
《武破九霄》

作者：花颜


　　身若游龙，脚破苍穹虚空！

　　心若猛虎，击杀万千狂魔！

　　玄天大陆，一个以武为尊的世界！

　　当一个灵魂附身到了玄天大陆中一个败落家族的少爷身上之后，世界因他而颤抖了。

　　拜上古武魂为师，以上古大能功法为力，凭借过人的胆识和逆天的机缘终于成就了武道巅峰。

　　龙生逆鳞触者必死！

　　家族、爱人、兄弟，统统都是吾之逆鳞，触者虽远必诛！

　　且看一个穿越者如何成就武神之路。

　　“若是在这个世界上不娶十个八个的老婆，那不是白穿越了一次吗？”某男猥琐的笑道……


第001章 穿越后的世界！

　　“小天……小天呜呜呜……”

　　天羽城中一座不小的府邸中传出了一阵女子悲切的哭声。

　　在屋子外面仆人们听到了这哭声之后不由轻轻的摇了摇头。

　　这小天便是叶家的少主叶梵天，四天前，本来还是活蹦乱跳的叶梵天被送了回来，而那个时候的他已经是全身冰凉，找来的大夫也只留下一纸药方便匆匆离开了。

　　“呜呜呜……小天，你快醒醒吧，家里需要你，姐姐求求你醒来吧。”

　　迷迷糊糊的叶梵天轻轻地喘息了一下，耳边隐约间的听到了一阵酥软的哭泣声音，而后便感觉到了自己的身体被一个软软的身体抱住了，感觉着对方身体上传来的那种甜美的味道，软柔软的身体，叶梵天判断对方是一个女子。

　　被那柔软的身体略带紧凑的抱着，叶梵天的胸前顿时的感觉到了一阵的气闷，嘴里忍不住的咳嗽了几声。

　　随着这咳嗽的出现，那正在紧紧地抱着他的美丽女子顿时的睁大了自己的一对美眸，伴随着柔和的灯光，叶梵天也开始看清楚了对方的样子，瓜子俏脸，柔和的长发，雪白的肌肤，年纪看上去不过十八九岁的样子，一对美眸此时还挂着晶莹的泪珠。

　　“梵天，梵天你醒了？！……”

　　女子终于得反应过来，嘴里也开始叫了起来，柔和的俏脸上在这个时候露出了惊喜的神色。

　　“梵天！你吓死姐姐了！”

　　似乎是忍不住心中的喜悦，女子在此的将叶梵天抱在了怀里，低声啜泣起来。

　　“梵天？是在叫我吗？”

　　叶梵天的心中奇怪的想道，突然一阵强烈的恶心感觉却出现在了心中，随即一口夹杂着黑色腥臭的血液从叶梵天的嘴里喷了出来，而他整个人也在此的陷入了昏迷中。

　　不知道过了多久，叶梵天才悠悠的醒了过来，此时的房间已经是空无一人，但是那浓烈的中药味道却笼罩了整个屋子，打量了四周一下之后，叶梵天的嘴里微微传出了一声略带自嘲的叹息声：

　　“没想到竟然穿越了。”

　　对于这个结果叶梵天有些哭笑不得，在昏迷中，这具身体的记忆也已经和叶梵天融合在了一起……

　　玄天大陆以武为尊……

　　修炼者称之为武修……

　　武修实力划分武者、武士、武师、大武师、武王、武君、武皇、武帝、武尊、武圣、武神。

　　天羽城叶家，叶梵天，姐姐夜柔，父亲叶觉。

　　家族败落，受人欺辱。

　　一条条的信息开始像放电影一样的在叶梵天的脑海中划过，对方的名字和自己一样，这不知道是巧合还是命运。

　　当看到了自己受重伤而躺在这里的原因之后，叶梵天的眉头不由得微微一皱！

　　在叶梵天的记忆中，自己的家族原本很强大，但是随着时间的推移，却开始败落了起来。

　　尤其是传到了自己父亲这一代这种状况更是无比的严重起来，虽然说叶梵天的父亲竭力的想要改变这一切，但是却已经是无力回天了。缺少了强者压阵的家族已经成为了天羽城中其他势力眼里的一块肥肉。

　　在四天前，叶梵天因为一次口角和周邯、华川几人发生了斗争，而自己的伤势也是因为这两人的出手而导致了自己的重伤。

　　这次的事情看上去十分的普通，不过是因为一场口角上的争执而引发的争斗，可是出手的人却是华家和周家的子弟，那这其中的猫腻恐怕就值得怀疑了。

　　“阴谋！”

　　叶梵天喃喃的低语道，心中却也因此的出现了一阵强烈的危机感，自己若是没死的话，那些垂涎于自己叶家财富的人一定不会就这样子善罢甘休的，以后自己还会因此的受到别人的欺辱。

　　虽然说已经恢复了过来，但是这具身体毕竟是受到了严重的伤害，因此在思考了一段时间之后，脑袋上再次的开始有种晕眩的感觉，叶梵天缓缓地躺在床上默默的思索了起来：

　　“力量，我需要强大的力量！那些人在知道我没死之后一定不会善罢甘休的。”

　　前世的叶梵天没有父母，这一世的亲情对于他来说无比的珍贵！

　　“等着吧，那些伤害我的人，我一定会让你们后悔作出伤害我的决定的！”

　　叶梵天的脸上露出了无比坚定之色的说道。

　　“呵呵，你的这个想法是不错的，但是武术的修炼却并非一朝一夕就可以形成的。你若是想要修炼到高层次是很困难的”

　　突然一阵奇异的声音缓缓地响了起来。

　　“谁？！”

　　面对着这个突如其来的声音，叶梵天的心中顿时的一惊，嘴里忍不住的大声叫了起来。

　　“小子，大惊小怪的干嘛，我就在你的体内！”。

　　那个苍老的声音再次的出现了，但是这一次却出现在了叶梵天的心中。听到对方的口气似乎不是什么恶人，叶梵天不禁壮着胆子说道：

　　“你是人是鬼？怎么会出现在我的体内？”

　　叶梵天的问题如同是机枪一般飞快的问了起来。

　　此言一出，随即的叶梵天便感觉到自己的手腕微微的一热。

　　一道雪白色的光芒好像是烟雾一般飘了出来，在叶梵天那惊讶无比的表情中，那烟雾迅速的凝聚成了一个五尺左右的身体。

　　很快的一个须发花白，身着青衣的老者就这样子出现在了叶梵天的面前。

　　“你……”

　　叶梵天刚要说话，老者却轻轻的摆了摆手说道：

　　“我知道你想要问什么，我来给你解释一下吧，你知道你为什么会来到这个世界吗？”

　　叶梵天心中一动，忍不住的说道：“难道是因为你的缘故？”

　　老者轻轻的点了点头：“不错，确实是因为我的缘故，你看看你的手腕上。”

　　叶梵天闻言，随即快速的掀开了手腕上的长袖，只见在那里一枚银色的镯子此时正静静地挂在自己的手腕上，随着柔和灯光的照射，闪闪发光，而一层幽幽的光泽如同是活物一般的在上面游走着：

　　“这枚手镯……”

　　叶梵天顿时的说道。

　　“恩，不错，老夫乃是上古时期的武道修炼者，因为在突破瓶颈的时候走火入魔，肉身因为承受不住体内的真气最后自爆了，但是灵魂却因此进入了这枚手镯中，辗转流入你手，之前我一直在休养生息，今天突然得到了股很庞大的灵魂之力，让我快速的恢复了过来，所以这才出来。”

　　随着老者的解释之后，叶梵天的脸上一阵激烈的变化，但是过了许久之后，他才缓缓地长吁了一口气：“原来如此！”

　　老者轻轻的点了点头：

　　“不错，不错。”

　　但是很快老者的话锋却再次的一转：

　　“老夫修炼武道数百载，唯一的遗憾便是没有传承的弟子。”

　　说到了这里的时候，叶梵天若是还没有反应过来的话，那他就是说傻子了，只见他迅速的从床上跳下来，一脸严肃的跪在地上：

　　“师尊在上，请受自己九拜。”

　　说完之后脑袋狠狠地和地面有了九次接触。

　　“好……很好，哈哈哈哈，我青玄子竟然也有了弟子了，哈哈哈，好啊！”

　　“师尊，你刚才说我若是想要修炼到极高的层次比较的困难时为什么？”

　　叶梵天想起刚才青玄子的话之后，不禁好奇的说道。

　　“呵呵，武道即天道，要做的便是将天地间的元气化为己用，你记忆中的那些修炼方法过于的简单，根本无法让你正常的成长起来。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，在他的记忆中，武院中的功法都是最低级的存在，而强大的功法只有在大家族以及高级的武院中才会得到。

　　“你这身体修炼的是武院教习的普通功法，只是一味的吸收天地间的元气，但是所汇聚到身体中的很少，和我们那个时代的功法相比较的话差距太多了，即便是最为低级的功法比起这里的都要强，因此我才会说你想要成就高层次的境界是很难的，而进阶的速度也会无比的缓慢。”

　　叶梵天闻言不由得着急的说道：

　　“师尊，那我该如何去修炼呢？”

　　青玄子轻轻的抚摸着下巴的胡须笑道：

　　“呵呵这一点你不需要担心，有我在一边指点你，你的实力很快会进步起来的，有着我提供给你功法，你还害怕实力上不去吗？”

　　叶梵天的脸色微微的一红，自己刚才的那个问题确实有些滑稽：

　　“嘿嘿，有师尊在这我相当的放心。”

　　两人正在交流的时候，房间中传出了一阵开门声，而青玄子也随即快速的钻进了叶梵天的手镯：“以后交流可以不必说出来，心神之间的交流依旧可以，这也可以避免被人发现。”

　　“是，师尊。”

　　……

　　虽然是第一次见到父亲叶觉，但是叶梵天的心中却没有丝毫的突兀感觉，血脉中传来的脉动，让叶梵天感觉到了无比的亲切。

　　“父亲，我醒了。”

　　叶梵天静静地说道。

　　看着面色苍白的叶梵天，叶觉忍不住的抱住了他：

　　“儿子……我的儿子……”

　　开始还是面色坚定的叶觉在这个时候这个七尺高的汉子在自己的儿子面前，终于忍不住的哭泣了起来。

　　感受着脸颊上滴落下来的液体，叶梵天的心中不禁狠狠地刺疼了一下，在记忆中自己的父亲叶觉即便是发生了天大的事情都没有哭泣过，但是这一次的他却忍不住的额哭泣了起来。可见他对于自己的事情是多么的担忧。

　　“父亲，我发誓，一定不再让你和姐姐担心，家族，我也一定会令它再次的繁荣起来的，一定！”

　　暗暗地叶梵天在心中疯狂而坚定的吼道，在这个时候他也终于得开始融入到了玄天大陆中，真正的接受了自己的身份——叶梵天！

　　这顿饭是叶梵天这辈子吃过的最开心的一次，而吃完了饭之后，叶梵天便迫不及待的离开了，时间对于他来说是无比的珍贵的。


第002章 九转玄功之武者

　　回到房间中叶梵天坚定无比的说道：

　　“师尊，我想要变得强大起来，请师尊帮我。”

　　那稚嫩的声音中带着无比认真的决心。

　　青玄子的身影再次的从手镯中飞了出来：

　　“呵呵，早就等着你这句话了”

　　青玄子的脸上表情很是兴奋，而后沉思了一下再次对着叶梵天说道：

　　“恩，我在修炼的过程中接触到的修练功法何止千百，但是这些功法并非都适合你，因此我打算先传授给你一套以肉身为准的功法《九转玄功》！”

　　“九转玄功？”

　　青玄子点了点头：

　　“是的，这《九转玄功》乃是一种淬炼肉身，以达到内外兼修的奇异功法”

　　“外力达到了极致，内劲自生！”

　　叶梵天理解的说道。

　　“不错，不错，哈哈哈……天儿你的领悟力确实不错。”

　　没想到叶梵天的领悟力这么强，青玄子不由得开心的笑了起来。

　　一夜的时间就这样子在传授中度过了，这《九转玄功》虽然不过洋洋洒洒两千余字，但是却是字字珠玑，任何的一个字都包含着莫大的玄机。

　　清晨！

　　蓬！

　　蓬蓬！

　　在一阵奇异的碰撞声中叶觉醒了过来，当走出了房间的时候却发现在阳光下一位身材瘦弱的少年正在朝着一根巨大的固定大腿粗的木棍前用脚狠狠地踢打着。

　　伴随着阳光的照射，汗水不断地在对方的身体上甩落下来。

　　而看到了这一切之后叶觉的脸上忍不住笑了起来……

　　正在朝着木棍狠狠地劈打着的不是别人正是叶梵天。

　　虽然身体刚刚的恢复，但是因为这副身体从小打下的基础是相当的浑厚的，因此很快的叶梵天便已经感觉到了身体的恢复已经到了全盛的时期，有了强大的师尊，还需要不断地努力，叶梵天很清楚这一点！

　　感受着肌肉上传来的疼痛感开始增强，叶梵天的心中却是一喜，这种疼痛中带着膨胀的感觉，让他已经感受到了一抹暖流开始以丹田为中心开始朝着自己的四肢扩散起来。

　　“运转《九转玄功》继续的击打！”

　　青玄子淡淡的说道。

　　叶梵天在心中暗暗地答应着，而心中也开始默念起来《九转玄功》在开始的时候这暖流似乎是一只小老鼠一般并不受控制，但是随着叶梵天心神的不断加强，这种感觉开始逐步的消失，暖流的掌控也开始逐步的扩撒起来。

　　肌肉微微的抖动，汗水肆意的挥洒，而在心神的控制下叶梵天感觉到自己的周围似乎都在瞬间消失了，只有自己的身体和眼前的木桩。

　　在心神的控制下暖流也开始逐步的增加起来，四肢上的疼痛处也随着暖流的游走逐步的减少。

　　“劲之极致，气也，气者玄之又玄……”

　　默默地感受着口诀的奥妙，叶梵天已经越发的沉浸于其中。

　　银色的手镯微微的一动，青玄子一脸惊讶的看着眼前的叶梵天，脸上露出了无法置信的神色。

　　“这种气息是——真气？”

　　青玄子是何等的人物，作为一个存活了千载的灵魂，青玄子对于这真气自然是无比的熟悉，刚才在叶梵天感受到了气感的时候他便感到了惊讶，但是当他再次的感受到了真气的时候，青玄子却再也坐不住了。

　　真气，这是十足的真气！

　　天才青玄子不是没见过，但是却没有见到过第一次修炼便拥有了真气的天才！

　　红色的伤痕开始逐步的消失，而那四肢原本紫红的伤痕也已经消失的无影无踪了。

　　“真气贯彻了全身，已经开始逐步的恢复他身上的伤势了，错不了，这家伙真的开始掌握真气了。”

　　青玄子的脸上表情这个时候已经无法用激动来形容了……

　　一个清晨的时间就这样子过去了，随着最后的一道清气随着叶梵天的呼吸开始慢慢的吸收进入了体内之后，叶梵天也缓缓地睁开了自己的双目。

　　“天儿，你已经修炼出了真气。”

　　青玄子激动的说道！

　　此言一出，叶梵天的脸色顿时的变化了起来：

　　“师尊，你说的是真的？”

　　青玄子严肃的点了点头：

　　“恩。你的这具身体的记忆我也曾经看到过，对方根本的没有修炼过任何的高级功法，但是却在第一次修炼《九转玄功》便修炼出了真气，我想你的资质确实很适合修炼《九转玄功》”

　　但是青玄子却忘记了一点，即便是再如何强大的天才也不可能在第一次的修炼中便拥有真气的！

　　在激动中叶梵天再次的进入了修炼的过程！

　　感受着体内的经脉传出的阵阵疲惫的游走声，叶梵天的脸上也微微的抖动了几下，但是叶梵天却没有去顾虑这一点，而是忍受着经脉中传出的阵阵刺痛，咬牙的坚持着！

　　天地的元气不断的钻进了叶梵天的体内，开始的时候虽然还是有着些许的滞涩，但这《九转玄功》却是非比寻常，在吸收到了天地元气之后，便开始随着那玄奥的游走方式开始不断地淬炼着。

　　感受着体内的真气越来越壮大，叶梵天的心中也是越发的欣喜起来，周围的压力已经是越来越大，一道道清晰可见的旋风开始在叶梵天的脑袋上旋转了起来，在《九转玄功》的吸收下，那可怕的吸收速度已经将周围的天地元气形成了一个实质的状态。

　　叶梵天整个人沐浴在了天地元气的包围下，整个人好像是被瀑布压制了一般。

　　面对着那恐怖的力道，叶梵天的脸色没有丝毫的变化，依旧作出了最为原始的五元朝天的姿态，双手微微的用力，但是真气却已经透过四肢百骸从而和丹田相互的汇聚了起来。

　　随着这真气的浓度不断加强，丹田终于得开始有了反应，那本来还是呈现出气体状态的真气开始在众多的压力面前逐步的压缩，逐步的加深。

　　嗤嗤哧！！

　　轰轰轰！！

　　奇异的闷响声不断的从丹田处传荡出来。

　　“气震雷鸣，不愧是。啊！竟然这么快就已经开始进入了《九转玄功》的入室状态，但是天儿，更大的考验还在后面，让我看看你是否能够坚持的住。”

　　青玄子一脸凝重的说道。

　　在那所谓的气震雷鸣的现象出现之后，叶梵天的身体在这个时候猛然的抖动了起来，而本来还是平静的脸上开始变得剧烈抽搐起来，一道道可怕而狰狞的弧线不断的在那稚嫩的脸上抽搐着，汗水疯狂的迸溅，显然是这个时候的叶梵天在忍受着常人无法想象的痛苦。

　　那一道道可怕的天地元气已经开始变得越发的稠密了起来，本来还是气体的它们开始逐步的稠密到了液体的程度。

　　但是在叶梵天的丹田地带，越来越多的天地元气已经在这个时候逐步的溢满了起来，这就好像是一个杯子，本来已经装满了水，但是你却一直还在倒水，若是没有新的容器的话，那水根本无处发泄只好溢出来，叶梵天的身体就好像是那个容器，在丹田溢满的时候，天地元气却还在不断的注入。

　　“体之极致，开天辟地，力之极致，无法无天……”

　　一串奇异的口诀浮现在了叶梵天的脑海中，在以前的时候，这口诀已经看了不下百遍，但是在这个时候叶梵天却好像是有了一抹新的明悟。

　　在这种明悟的状态下，叶梵天竟然丝毫的不顾丹田已满的状态，加大的元气的吸收速度，而且随着他的动作，心神快速的引导着这些元气开始朝着四肢百骸进行淬炼起来。

　　一道道元气不断地壮大着身体的一丝一毫，乃至是每一寸的肌肉都没有放过。

　　嗡嗡嗡……

　　一声声玄妙的感觉开始在叶梵天的心中出现了。

　　嗤嗤哧！

　　双手强烈的运动起来，一个个奇异的手印剧烈的摩擦着空气，发出了阵阵可怕的鸣声。

　　“叱！给我开！”

　　随着那宛如是炸雷一般的怒吼声之后，整个地面都好像为之震动了一下。

　　但是就在这雷鸣之后，叶梵天的身体却狠狠地射出了无数道可怕的漆黑色液体。

　　“叱，吸收！”

　　没有去理会身体上的变化，叶梵天再次的大声叫了起来。

　　随着他的叫声，周围的元气已经不再是堵塞的状态，而是顺利无比的被他吸收到了体内。

　　迸射出来的漆黑色液体已经越来越少，但是其中的气味却是越发的难闻了起来，而每一次的喷射叶梵天便感觉到自己的身体越发的轻松几分。

　　啪！

　　随着叶梵天的手指一阵急促的响动之后，叶梵天的脸上却露出了开心的神色。

　　“师尊，我成功了！”

　　没有所谓的好言壮志，没有任何的得意之色，叶梵天好像是在说一件微不足道的事情一般。

　　“恩，是的，你成功了，但是……你还是先洗一洗身上的污物吧！”

　　青玄子的神色有些诡秘的抽搐道：

　　“这么快就达到了这种程度……速度也太过惊人了！”


第003章 恶客登门！

　　啪啪啪！

　　舒展了一下自己的筋骨，感受着身上传来的那种舒爽的通畅感，叶梵天的脸上不由得露出了一抹开心之色。

　　随着修炼的时间不断地增多，叶梵天已经越发明显的感觉到了自己的身体现在正在飞快的进步着。

　　“少爷，家中来了客人，家主让你过去！”

　　一名长相清秀的少女一脸的好奇之色的看着叶梵天，这小丫头名为青竹，祖祖辈辈都在叶家生活，和叶梵天算得上是相当的熟悉了！

　　“恩，知道了！”

　　叶梵天轻轻地点了点头，回答着，但是却再次的看到了这小丫头正在一脸好奇的看着自己，似乎是在探索着什么一般。

　　“怎么了？”

　　“没……”

　　小丫头见到叶梵天的眼光之后，小脸一阵的绯红，随即飞快的跑了。

　　“怎么回事啊这是？”

　　叶梵天好奇的抚摸着自己的脸。

　　整理了一下身上的汗水，叶梵天再次的朝着那大厅走去。

　　此时的大厅中已经出现了三名来客，而看到了这三个人之后，叶梵天的脸上不由得变得无比的冰冷！

　　这三个人，其中的一位叶梵天倒是相当的熟悉，因为这个家伙便是自己的导师穆文章！

　　这穆文章虽然算得上是武院的导师，但是实力却连一名武者都算不上，能够留在武院中也是全凭自己的一张嘴，倒是还真的没有辱没了他的名字。

　　对于另外的两个人，叶梵天没有丝毫的印象，但是却可以判断对方绝对的不是武院中的导师，毕竟武院的导师他还是认识的！

　　叶梵天走进来之后，便站在了父亲叶觉的身边没有说话，他倒是很好奇这穆文章一向都是周、华两家的走狗，这一次来到自己叶家是为什么。

　　而且自己苏醒的消息一直没有传出去，对方又是如何知晓的呢。

　　“呵呵，梵天，你的伤势还好吧？”

　　叶梵天闻言随即的讽刺的笑道：

　　“原来导师是担心学生的伤势啊，但是您不觉得自己的担心有些迟了吗？还是导师听说我没死，所以让武院的不少人感觉到愤怒呢？”

　　穆文章闻言，脸上不由得讪讪的笑了笑，但是心中却有些好奇起来：

　　“这小子平日里对自己可是相当的尊重的，怎么重伤之后却变成了这个样子，难道说他知道我那天是故意的纵容周、华两家人出手的事情吗？”

　　其余的两个人年纪都已经到了中年的程度，但是身上却身着华丽的长袍，外表显得很是华贵，从叶梵天进来之后他们便不时的打量着对方，脸上的蔑视之色没有丝毫的掩饰。

　　叶觉坐在椅子上，冷冷的说道：

　　“三位恐怕是无事不登三宝殿，直说吧，今日来我这里是所谓何事？”

　　听到了这句话之后，穆文章的脸上飞快的露出了一抹笑意：

　　“呵呵，叶家主恐怕还不知道我身边的这两位大人的身份，穆某先介绍一下。”

　　穆文章一脸的讨好之色的指着左边的一位身着银色长袍年纪已经接近甲子之龄老者说道：

　　“这一位是周家的管事之一孔龄卧大人”

　　孔龄卧一脸骄傲的朝着叶觉点了点头，那样子就好像是一个同级的人一般。

　　另外的一名瘦弱的中年男子止住了穆文章的介绍，缓缓地走过来，淡淡的说道：

　　“我是华家的师爷，江贺，这一次家主派我来完全的是为了看一下贵公子的伤势如何，并且在这里对于叶家造成的损失我们华家再次表示歉意！”

　　虽然话说的无比的动听，但是在实际上却并非如此，来人那一脸的高傲和不屑的样子哪里有什么抱歉的样子。

　　“我很好，虽然说可能会让某些人失望，但是你们也应该已经看到了我的情况了，既然如此的话，那就请回吧！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“哼！”

　　孔龄卧和江贺的嘴里纷纷的冷哼了一声，显然对于这叶梵天的态度很是不满。

　　“呵呵，叶家主，实际上这一次到来我们也并非单纯的来慰问一下。”

　　穆文章笑着说道。

　　叶梵天和叶觉相互对视了一眼，从对方的眼神中他们分明的看到了一致的光芒——厌恶和了然！

　　没想到这叶觉和叶梵天竟然如此的不给面子，连询问一句都欠奉，穆文章在等待了一会儿之后，随即干笑了两声之后继续的说道：

　　“这叶家的产业可谓是很大，而现在来看的话，似乎叶家也无力的支撑着偌大的产业，而且无论是在人力还是在财力的方面，我想叶家都已近难以支撑下去了，今日前来我是带来了周、华两家家主的意思，周华叶三家何不联系在一起，共同的经营呢？”

　　蓬！

　　此言一出，叶觉不由得狠狠地拍打在了桌子上，脸上更是露出了愤怒的神色：

　　“哼，好大的笑话，好一句共同的经营，穆文章你不认为你这话很搞笑吗？”

　　“一点都不搞笑！”

　　一旁的江贺不屑的说道：

　　“叶家现在的情况，我们都很了解，你们现在根本的无法支撑太多的时间，很快的那偌大的产业依旧是没有着落，只要将这些产业的经营权分配出来，我们两家保证你们叶家一定会再次的繁荣起来，有了我们两家的支持，你们的人力和财力也会越发的充足，难道说叶家主就不为子孙后代着想一下吗？”

　　虚伪！

　　无耻！

　　叶梵天没有想到这个世界上竟然还有着如此不要脸的人，想要霸占别人的家产竟然还说出了这等冠冕堂皇的理由。

　　“哼，江贺，我看你们周华两家不是在为我叶家寻找出路，反而是在断了我叶家的后路吧，将叶家的资产叫出来，你们什么都不用做，便可以坐享这丰厚的成果，你的这个算盘打得实在是太过响亮了点！”

　　“呵，叶家主，你这话说的可真的令我等为之胆寒啊，我们周华两家的人可都是在为你叶家着想，你不曾感激也就罢了，竟然还说出如此刁钻的话来，难道说你真的认为我周华两家会在乎你那点小小的财产吗？这么做也完全的是看在我们三家曾经还合作过的关系上，毕竟前几任的家主和周华两家的交往还是在的。”

　　江贺作为华家的师爷确实是有着他的独到之处，那一张嘴简直就是可以说的天花乱坠！

　　看到这叶觉的脸上没有丝毫的动摇之色，终于的这江贺和孔龄卧的脸上露出了为难之色，显然是没有想到在经历了叶梵天的事件之后，叶家的态度竟然还是如此的坚决！

　　“叶家主，我得提醒你一句，不要忘记了一件事情，你可不是一个人，上一次叶梵天少爷的事情也许只是一个意外，而且他的运气也比较好，但是下次，这种好运可就难说了！”

　　“你……是在威胁我们吗？”

　　叶梵天静静地看着孔龄卧淡淡的说道！

　　“哼，我这只是在奉劝，谈不上威胁，但是若是叶家主考虑不开的话，那就难……”

　　啪！

　　“哎哟！你……你竟然敢打我？”

　　随着那一记响亮的耳光，孔龄卧的脸上顿时的出现了一个无比清晰地巴掌印。

　　而出手的也正是那叶梵天！

　　“是啊，我打了你，你又能如何？”

　　叶梵天毫不在乎的说道。

　　看着这一张苍老的脸，叶梵天的心中那种厌恶的感觉越发的强烈了起来。

　　“你这个没有教养的东西，你竟然胆敢打我！”

　　冷！

　　无比的冰冷！

　　在听到了这句话之后的叶梵天脸色变得相当难看起来。

　　“怎么？生气了？叶梵天这件事情不会就这样子算了的，你竟然胆敢出手打我，我会让你后悔的！”

　　蓬！！

　　一阵强烈的肉体摩擦声疯狂的传了出来，而这个时候的叶梵天如同是疯了一般的朝着这孔龄卧的肚子上一拳一拳的击打起来，那恐怖的力道发出了阵阵强烈的摩擦声！

　　“住……住手！”

　　教养两个字在前世的时候一直都是叶梵天最不愿听到的，作为孤儿的他上一世一直在受到各种的侮辱，而这一世，孔龄卧终于的让他心中的怒火开始爆发了！

　　“小辈尔敢！”

　　孔龄卧只是一个比起常人强不了多少的武修，而且年龄上也已经年过半百，哪里是这已经达到了武者修为的叶梵天的对手，因此很快的在叶梵天的拳打脚踢之下被打得头破血流！

　　“算了吧，天儿，这等人若是杀了的话，只会说我叶家只会欺负那些老弱病残！”

　　叶觉淡淡的说道！

　　“哼！”

　　叶梵天冷冷的哼了一声之后，才缓缓地住手，而这个时候的孔龄卧已经躺在了地上不断地残喘起来，门外的叶家子弟们纷纷的听到了里面传出来的惨叫声，脸上不由得露出而来解气的神色。

　　对于这周华两家的人，叶家的成员们一直就不怎么待见。

　　“你……你……好啊，叶梵天，你被武院开除了，回到武院后，带上你的你东西，马上的滚出武院，高级武院招生的时间快到了，没有武院的支持，我看你到时候怎么进入高级武院！”

　　“呵……穆文章，你还真的是草包一个，你认为你一个小小的导师可以决定这一切吗？更何况的是，叶家似乎完全的有资格去举荐我啊！”

　　“现在马上给我滚！”

　　看到这叶梵天脸色不善的样子之后，穆文章和江贺急忙的架起孔龄卧狼狈不已的离开了叶家。

　　本来三人还以为来到这叶家之后，对方一定不敢怠慢自己，谁知道一次美差竟然会变成这般样子。

　　看着三人那怨毒的眼神，叶梵天不屑的吹了个口哨……


第004章 你——不用走了！

　　“没想到叶家竟然败落到了这般程度！”

　　叶觉招呼走了众人之后，脸上露出了一抹苦涩的对着叶梵天说道。

　　“父亲，放心吧，只要有我在，叶家一定不会垮的！”

　　看着叶梵天那稚嫩的脸蛋上，那一种强烈的自信之色，叶觉不由得重重的拍了拍叶梵天的肩膀！

　　在经历了这一件事情之后，叶梵天的心中触动变得更加强烈了起来，而修炼也开始越发的狂暴起来，每天都将自己的身体锻炼的遍体鳞伤。

　　而随着时间的推移，叶梵天的身体却也开始越发的强大起来！

　　又是一上午的修炼，在修炼之后的叶梵天缓缓地从这浴室中走出来，朝着自己的房间方向走去。

　　叶家的府邸真的很大，也正是因此，从这习武场到叶梵天的房间还隔着相当大的一段路程！

　　啪啪啪啪！

　　“小娘们，竟然敢咬我，你难道不知道我是谁吗？我可是叶家仅有的几个强者了，老子看上你是你的福分，那周家人已经跟老子打了招呼了，很快，老子便要去周家效力了，你这个卑微的贱婢竟然也想要拒绝我！找死啊！”

　　走到路途中间的时候，一阵夹杂着哭声的噼啪声传了出来，在那哭声中分明的还有着一阵衣裙的破碎声。

　　听到了这个声音之后的叶梵天脸色不由得微微一动，随后快速的朝着声源处走去。

　　很快的一幅令叶梵天的血液都开始沸腾的景象出现在了他的面前。

　　只见一位肌肉健壮，而且高大无比的青年男子此时正在一脸疯狂之色的盯着眼前的这个女人！

　　而双手不断地在对方的娇躯上肆意的抚摸着，这里是府邸的后花园，除了奴仆之外，很少有人来，因此青年自然地肆无忌惮的很。

　　而那女子不是叶家的丫鬟青竹又是谁？

　　此时因为青年那撕扯的缘故，那一身粉红色的长裙已经无法完全的遮盖住一身丰腴诱人的肌肤了。

　　在看到了这种情形之后，青年的脸上那得意的笑容是越发的强烈起来，尤其是双目中的那种贪婪的目光更是浓郁的可怕！

　　“嘿嘿，青竹，我对你可是已经观察了很长时间了，你每天都会在这个时候来这里，而且这里可是后花园，根本不会有人经过，即便是有人，也不敢多说什么的，识相的话，你就乖乖的配合我，老子还可以让你爽一把，否则得话，有你的苦头吃！”

　　“是吗？我看不见得吧！我说周华两家怎么这么快就得到了消息，原来是你这个吃里爬外的东西搞的鬼！”

　　突然青年的声音刚刚的落下，一阵比起玄冰更加冰冷的声音缓缓地在青年的背后传了出来。

　　蓬！！

　　这个青年还没有反应过来，顿时的这青年的身体便被一阵巨大的力道狠狠地打飞了出去！

　　“少……少爷！”

　　那名名叫青竹的少女在看到了来人之后，清秀的小脸上露出了激动地神色。

　　“乖哦哦，在这里等着，看少爷我如何的修理这个吃里爬外的混蛋！”

　　叶梵天轻佻的在青竹的脸上抚摸着说道，而后脱下身上的长袍为其披在身上。

　　“少爷……”

　　青竹没想到一向都是无比温和的叶梵天竟然会做出抚摸自己脸蛋的动作，一时间那脸上被一片的嫣红占满了。

　　“咳咳咳……我当是谁呢？原来是你这个小兔崽子！”

　　青年从地上爬起来之后，拍了拍身上的灰尘，一脸的不屑和无畏之色的说道。

　　叶梵天没有说话，只是双目微微的眯了起来。

　　这个人叶梵天知道，他名叫韦庄，原本是一个落魄无比的穷鬼，因为在一次上山采药的时候，不小心摔伤了，而后被父亲叶觉发现了，将其领了回来。

　　因为这家伙有点实力，因此一直以来都颇为受到重视。叶家终归是天羽城中的三大家之一，即便是落魄了，但是却也不是寻常的家族可以想象的，因此在叶家中，这韦庄的实力也是节节的攀升，到现在为止虽然还没有达到武者的程度，但是也已经相差不远了。

　　“韦庄是吧，没想到你竟然想要背叛叶家！而且竟然还瞒着我做出这等卑贱的事情！”

　　明明是奴仆的身份，但是韦庄在听到叶梵天的怒声质问之后，脸上不但没有丝毫的胆怯，相反的是还带着一种得意和蔑视：

　　“切，还背叛？叶梵天老子今天告诉你，老子就是背叛你们叶家怎么了？现在周家已经对我开出了条件，只要我离开叶家，马上便会有想象不到的好处在等着我，叶家？哼，叶家算个屁啊，一个已经快了垮了的家族也算是大家之地吗？”

　　叶梵天的双目几乎要眯成一条细线，但是一缕缕恐怖的寒光却越发的清晰起来，只是这个时候的叶梵天低着头，因此韦庄根本的没有看到。

　　“滚，马上的给我滚！”

　　叶梵天淡淡的说道！

　　“滚？哈哈哈……叶梵天你还真的是个孩子啊，难道你不知道请神容易送神难的道理吗？周家既然要收留我，那我总不能空手而去吧，哼哼，叶柔那个女人的味道应该很不错啊，小子我决定先玩了你姐姐，然后再走，这也算是叶家对我这么多年的辛苦操劳的补偿吧！”

　　叶柔！

　　自己的姐姐！

　　叶梵天的脑袋缓缓地抬了起来，而脸上在这个时候笑了起来，但是双目中的冰芒却已经形成了两道冰箭一般的可怕！

　　“我发现人真的是可以贱到一种无敌的程度啊，走？不，你不用走了，留下吧！”

　　啪！

　　这个时候的韦庄终于的看清楚了叶梵天的样子，那是一种何等恐怖的表情，那是一种何等冰冷的衍生！

　　看到了叶梵天变化的韦庄忍不住的向后退了一步，但是这个时候的叶梵天却猛然的朝着他冲了过来！

　　“给我留下命来吧！”

　　亲人！

　　叶梵天最为珍惜的存在！

　　也正是如此，韦庄已经在那不知死活中挑逗到了叶梵天最为薄弱也是最为恐怖的地方！

　　啪啪啪啪！！

　　叶梵天的步伐飞快的形成了一阵轻微的摩擦声，在见到额叶梵天的速度和表现之后，韦庄的脸上先是一愣，随后的却大笑道：

　　“你一个连武者还算不上，并且刚重伤中苏醒的废人还想要和我……”

　　蓬！！

　　此言还未曾说话，一阵厚实无比的撞击声却猛然的传了出来！

　　只见这原本还是速度微快的叶梵天，在靠近到对方不足一米距离之后，猛然速度增加了数倍。

　　面对着速度徒然增快的叶梵天，原本还是得意无比的韦庄根本的招架不及。

　　那夹杂着恐怖力道的一拳狠狠地打在了韦庄的脸上！

　　嗤嗤嗤！

　　随着那刺耳的摩擦声之后，韦庄的身体竟然被生生的打出了十数米之外！

　　“你……你怎么可能？”

　　韦庄在地上残喘着叫道。

　　他很少清楚这叶梵天的实力，仅仅是比起寻常的壮汉强大不了多少，但是自己可是一个即将要突破到武者实力的强者啊。

　　“不可能？这有什么不可能的？叶家都出现叛徒了，那这个世界上海有什么事情是不可能的呢？”

　　说话间的叶梵天的身体却已经距离韦庄越发的接近了。

　　青竹的小嘴张的滚圆，那樱桃小嘴现在足可以塞进一枚鸡蛋！

　　“这还真的是那个温和文弱的少爷吗？”

　　对于青竹小丫头的惊讶，叶梵天自然地是不知晓的，此时的他已经将自己全部的注意力放在了这个不知廉耻的混蛋身上！

　　“你……少爷……少爷，放过我，放过我吧，我……我还是叶家的人，不，我是叶家的狗，一只狗！”

　　看着一脸寒霜的叶梵天，即便韦庄再怎么白痴，可是也知道了眼前的这个看似文弱的少年，实际上已经不再是以前的那个普通的小孩子了，一个可以将无限接近武者实力的壮汉一拳打飞的人会是普通的小孩子吗？

　　答案肯定是否定的！

　　“一只狗？韦庄你知道狗的特点是什么吗？”

　　韦庄闻言脸上的不由得一变，而后颤抖着声音说道：

　　“忠……忠诚！”

　　而这个时候的韦庄似乎是已经羞愧了起来，脑袋也因此的低了下来，然而就在这个时候，一抹银光猛然间的亮了起来，而本来还是蜷伏在地上的韦庄猛然间的蹦了起来：

　　“死吧小子！”

　　一旁的青竹没想到这韦庄竟然如此的不要脸，而此时的韦庄手中那一柄锋利的短刀已经快要接近了叶梵天的脖子！

　　青竹的手掌禁不住的捂住了自己的双目，生怕看到那可怕的一幕。

　　但是一阵轻蔑的声音却再次的传来：

　　“狗还有一个特性，那就是狗——改不了吃屎！”

　　蓬！！

　　随着那句话的出现，一声比起刚才更加恐怖的爆破声突然地传了出来。

　　没有听到叶梵天的惨叫声，青竹不由得拿开了遮挡在双目上的手掌，而此时的情形却大出她的预料，只见这叶梵天的身体微微的往下缩，而右手却狠狠地打在了韦庄的肚子上。

　　韦庄本人则是一脸的无法置信，但是此时的他却再也没有了后悔的机会！

　　“武者……”

　　韦庄终于的知道了叶梵天速度如此之快的缘故。但是……晚了！

　　叮！！

　　随着短刀掉落在地上的声音之后，韦庄的双目也不由的抽搐了几下之后，无力的闭了起来……


第005章 回归武院！

　　时间总是在不知不觉中过去，韦庄的事情也因此被叶家暗自处理掉了，而在修炼中的叶梵天更是忘却了时间的消逝……

　　感受着身体上的真气从那四肢百骸涌入了丹田中，一种暖洋洋的感觉开始在叶梵天身体上涌动。

　　呼！！

　　双臂灌注了真气之后如同是两根铁柱一般，引动着空气发出真真的爆破声，而每一声爆破声之后，身边的木桩便会断开一根。

　　随着叶梵天的动作越来越快，周围的空气在真气的控制下开始形成了一个巨大的漩涡，点点的木屑开始飞舞了起来。

　　“叱！！”

　　叶梵天的嘴里再次的怒喝一声，而后的伴随着怒吼之后，那木屑开始缓缓地掉落了下来。

　　呼……

　　长长地吁了一口气之后，叶梵天才停止了真气的运转，看了看天色之后叶梵天便掏出了纱布擦拭了一下自己脸上的汗水。

　　刚才叶梵天所修炼的乃是一套武院中最为原本的拳术——刚拳！

　　讲究的便是刚猛无比，在以前叶梵天根本的发挥不出这套拳法的威力，因此一直都没有多去理会，但是在达到了武者的实力尤其是在配合上真气之后，那威力却变得无比的强大起来。

　　“师尊，什么时候我才能修炼你的武学。”

　　叶梵天向往无比的问道，这刚拳在青玄子的眼里似乎并不出色，因此对于真正的华夏武学，叶梵天的想法已经是越发的急切起来。

　　“恩，过几天就可以教你了，这段时间我也在整理，看看是什么武学适合你这个阶段使用。”

　　青玄子回答说道。

　　再次的看了看天色，此时已经到了最为炎热的上午时分，因此的叶梵随即洗了一个澡之后便出了叶家的府邸……

　　叶梵天没死的消息很快的便传遍了整个武院，而后的那叶家被退婚的消息再次的成为了众人议论的重点。

　　当叶梵天来到了武院之后，大量的武院成员们不由得朝着叶梵天议论不已，对于灵魂上已经达到了二十多岁的成熟年龄的叶梵天来说，对于这些小屁孩们还真的是没什么兴趣。

　　这武院中每一位成员每年都需要上交大量的费用，因此的武院中的设施也自然是无比的奢侈的，每一个武院的成员都有着自己的宿舍，而每一个宿舍中最多可以容纳两个人居住，其中的各种用品都是相当的齐全。

　　叶梵天的宿舍是两人间，和他一起居住的便是这周家的一位子弟，名为周邯。

　　而那天出手的人中周邯也是其中之一，叶梵天脑袋上的伤势中绝大的部分也是被他打的。

　　虽然已经知道了叶梵天还活着的消息，但是周邯显然是没想到这叶梵天竟然真的还有胆量回到学院中。

　　所以说在见到了叶梵天本人之后，周邯的脸上不由得露出惊讶和不屑的表情。

　　“哟叶家大少爷你竟然还敢回来，真是让我意外的很啊。”

　　虽然是他出手打的叶梵天但是周邯显然是依旧的没有放在心上，脸上还是那种吊儿郎当的表情。

　　“哼，滚开！”

　　进入了房间中，见到周邯还在挡着自己，叶梵天的脸色微微的一沉的说道。

　　“你说什么？叶梵天你这个卑微的混蛋，你TMD的竟然敢如此的和我说话！”

　　叶梵天这才记起来，在以前的记忆中真正的叶梵天是不会和对方斗嘴的。

　　“但是现在的我可不再是以前的叶梵天了！”

　　叶梵天在心中冷笑不已的想道，嘴里再次冷冷的说道：

　　“我说，给我滚！”

　　蓬！！

　　说话间的这叶梵天的右脚已经闪电一般的踢在了对方的胸前，虽然没有使用真气，但是一直以来身体都不错的叶梵天这一脚还是无比的可怕。

　　咣当！

　　周邯的身体狠狠地撞在了身后的墙壁上。

　　感受着身体上传来的那种撕心裂肺的痛苦，周邯的嘴里忍不住的喷出了一口带着碎肉的鲜血。

　　“叶梵天……你这个杂种，你竟然胆敢打我！”

　　杂种？！

　　这两个字一出现，叶梵天的脸色不由得变得越发可怕起来。

　　虽然知道眼前的这个家伙才十六岁，但是叶梵天却已经不将对方当做是一个小孩子了，既然能做出伤人性命的事情，那这个人的内心恐怕已经是被腐蚀的无以复加了。

　　啪！

　　叶梵天没有丝毫犹豫便将对方的身体用力的扯着衣领撕了起来。

　　“你……你想做什么？叶梵天，你TMD将老子放开。”

　　叶梵天微微的一笑，可是这笑容中却显得无比阴森。

　　将对方的身体狠狠地举了起来，而后的对着周邯说道：

　　“放你下来？好啊！”

　　但是此时的周邯却大声的叫了起来：

　　“不不不，叶梵天，你疯了吗？”

　　只见现在在这周邯的脚下一根尖锐的柱子正放在那里，若是这样子放下去的话，那尖锐的石柱绝对的可以将周邯的身体狠狠地刺伤的。

　　“不，我没疯！”

　　叶梵天没有丝毫的犹豫，在对方那惊恐的神色中，手掌疯狂的按住了对方的身体超着下面压制了下来！

　　“啊！！！！”

　　凄惨无比的叫声如同是杀猪一样的从周邯的嘴里叫了起来，本来还算是清秀的脸蛋在这个时候已经变得无比扭曲起来，大颗的汗珠混着泪水不断地从他的脸上滴落下来。

　　那尖锐的石柱已经深深地陷入到了他的菊花中，那菊花算得上是人最为脆弱和柔软的地方，因此那敏感和脆弱的部位遭受了如此的冲击，周邯哪里能够承受的住。

　　啪！！

　　轻轻的将手松开。

　　叶梵天很是淡然的看着已经在那里不断抽动的周邯，心中没有丝毫的胆怯。

　　鲜血好像是流水一样的从周邯的下身流了出来。

　　“叶梵天……你给我记住，我……我是不会放过你的！”

　　捂住了自己的屁股，周邯的神情扭曲无比的对着叶梵天颤抖叫道。

　　说完之后便强行的打开了门离开了。

　　听着门外那一阵阵的呼声之后，叶梵天这才笑着说道：

　　“原来爆菊花是这种感觉啊！恩……好像挺爽的！”

　　但是叶梵天还是知道，这周邯天生的就是个心胸狭窄的人，自己这一次让他出了这么大的丑，他不会轻易得就这么算了的。

　　“周邯，这还只是个开始，最好你带着华家的人一起来！”


第006章 初试！

　　这周邯被打的消息很快的便被武院的人知道了，而大家在看待这叶梵天的眼神中除了关切之外还有可怜。

　　周、华两家乃是天羽城的霸主，自然地周、华两家的子弟也算得上是武院中的两大恶霸，对于这周邯的下场不少人还是会很开心的，可是他们也知道叶梵天虽然出了一口恶气教训了周邯，但是对方绝对会报复的。

　　这里毕竟是在武院中，因此除非是在隐秘的地方，否则得话，在大众的面前动手的话，武院的人碍于情面还是需要处理的，因此在武院中一日的时间里叶梵天也没有受到任何的伤害。

　　很快一日的时间就这样子在一种诡秘地平静中过去了，这种平静甚至是令武院的其他学员都感觉到了可怕。

　　但是叶梵天却没有丝毫的担忧，这里的学员还没有人能够达到武者级的程度，一群小小的武修还不够引起叶梵天的注意。

　　吃了晚饭之后，叶梵天便在宿舍中闭目养神：

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它干坏事。”

　　叶梵天自嘲的笑道，他很清楚，今晚绝对不会平静的，一群小屁孩根本没有什么所谓的计谋，因此对方想要报复的话只有在晚上，前世在地球的时候，叶梵天可没少上学，对于学校中的斗殴事情自然是驾轻就熟的。

　　果然在晚上九点的时候一阵奇异的响动声从屋子外面传了出来，而听到了这个声音之后，叶梵天的脸上也随即的露出了一抹开心的笑容：

　　“终于来了！”

　　蓬！！

　　这句话刚刚的落下，一声强烈的爆破声在这个时候却响了起来，只见那原本还是上好木材制作的房门竟然被生生的踢开了，而且即便是如此的用力，产生的声音却很小，基本上也只有这屋子旁边的几个人听到。

　　“对方也是武者级的实力！”

　　青玄子善意的提醒道。

　　“多谢师尊！”

　　说完之后，叶梵天在房门被打开的一瞬间便好像是逃跑了一般的朝着窗户跳了出去。

　　“跑了，竟然跑了！”

　　吼叫的是这白天被打了的周邯，此时的他看上去比白天要好的多，显然伤势已经得到了控制和处理。

　　“哼，跑？他跑得了吗？”

　　身边的一位青年一脸不屑的说道。

　　说完之后，他的身体上竟然爆发出了一道恐怖的劲气，而后迅猛无比的朝着窗外追去……

　　是夜！

　　月华完美的照射在地面上，将大地变化成了银色的天地，而这时……

　　数道黑色的身影快速的划破了虚空，发出了阵阵惊人的破空声，那恐怖的速度令武院中的一些夜猫子们不由惊诧不已。

　　啪啪啪啪……

　　随着阵阵强烈的落地声之后，对方也在这竹林中停止了下来，而这位青年的双手上也夹着两个人，除了那浑身颤抖的周邯之外，还有一个面色惨白的少年，而这个人叶梵天也认识，他便是那天将自己打死的华家子弟华川。

　　将两人放了下来之后，青年淡淡的说道：

　　“小子你的速度虽然很快，但是和武者相比较却是差的远了。周邯、华川，记住了，我的费用可是很高的。”

　　周邯和华川闻言，脸上顿时的露出了讨好的神色：

　　“放心张顺，钱和女人我们已经为您准备好了，上一次没将这小子打死，家里已经将我们狠狠地骂了一顿，这一次请一定要宰掉这家伙，事成之后一定不会少了你的好处。”

　　那名名为张顺青年男子满意的点了点头。

　　叶梵天玩味无比的看着张顺，对于对方的话他也没有去在意，对方看上去也不过十七八岁的样子，能够在这个年龄成为一名武者，他的资质也算得上是不错的。

　　“你们想要这小子怎么死？”

　　张顺淡淡的说道，似乎这叶梵天就是一只蝼蚁一般，自己想要怎么弄就这么弄。

　　“这小子上一次打的那么厉害竟然还没死，既然如此的话，这一次把他的脑袋弄下来，我就不信这小子还不死。”

　　华川一脸怨毒之色的看着叶梵天说道。

　　一个不过十六岁的孩子竟然说出这样子残暴的话，可见对方的心性已经达到了一种多么可怕的程度。

　　听到了三人之间的对话之后，叶梵天的心中对于三人的杀意也是疯狂的增加起来。

　　“好！”

　　张顺很是淡定的答应道。

　　蓬！

　　说打就打，张顺的话音刚刚的落下，只见他的脚下竟然生生的踏破了地面，而借助于脚下的压力，他的身体也化作了一道利剑一般朝着叶梵天冲了过去：

　　“小子，死吧！”

　　面对着张顺那狰狞的面容，叶梵天的脸色微变，而身体也快速的动作起来，双腿前后伸开形成了马状，右臂后缩，右手握拳。

　　“破山！！”

　　刚拳中最为凌厉的一招从叶梵天的手中爆发了出来。

　　蓬！！

　　感受着叶梵天的拳劲，张顺的脸色顿时的狂变起来：

　　“武者？！”

　　啪！！

　　叶梵天的左手宛如灵蛇一般缠绕住了对方的手臂，嘴里阴森无比的笑道：

　　“是啊，武者，但是——晚了！”

　　“开天！”

　　又是刚拳中的招式，但是那古朴无比的刚拳在叶梵天的手中却爆发出了惊人的威力。

　　轰！

　　右拳没有丝毫犹豫而重重的打在了张顺的胸前，伴随着那恐怖的力道，张顺整个人也被生生的打飞了出去。

　　趁你病要你命！

　　叶梵天知道自己的这一拳根本无法宰掉这个家伙，随即身体快速的向前继续的冲去，右臂快速的向外伸展，左手化拳再次的朝着对方的胸前击打而去。

　　在开始的时候张顺便失去了先机，完全没有想到叶梵天的实力会是武者的他已经在对方那恐怖的力道下失去了反抗的余地。

　　蓬！蓬！蓬！

　　数声急促的撞击声不断的在竹林中传荡不已，此时的华川和周邯已经呈现出了满脸呆滞的状态，看着那如猛虎一般不断在进攻的叶梵天，两人的心中不由得出现了一股子寒意。

　　那本来对于他们来说是高高在上存在的武者张顺，此时面对着叶梵天竟然没有丝毫的反抗之力！

　　“死！”

　　叶梵天猛然怒吼一声，而双臂快速的向着已经是全身无力的张顺疯狂的打去，目标是张顺的脑袋！

　　轰！！

　　强大的真气灌注了四肢百骸并且迅速的汇聚到了双臂中，而后的在那恐怖的力道下，红白之物顿时的开始四溅飞起！

　　啪！

　　没有了丝毫生息的张顺软软的躺在了地上，脑袋已经变成了半个，根本的没有丝毫的可能有点点生机。

　　鲜血染满了叶梵天的身体，此时的他在周邯和华川的眼里如同是那恶魔一般的存在。

　　“你……叶梵天你要做什么？”

　　看着叶梵天朝着自己走来的样子之后，华川的脸上不禁变得无比惨白起来，嘴里也是疯狂的叫了起来，身边的周邯和他相比较也好不了多少。

　　十五岁的武者，这个消息实在是太恐怖了，两人这个时候也已经开始越发的后悔起来，虽然不知道这叶梵天为什么突然变得如此的强大，可是见识到了对方那恐怖而残暴的手段之后，两人却已经开始无比害怕了起来。

　　“做什么？你说呢？”

　　叶梵天笑着对着两人说道，但是配合着那一身的血液，却让叶梵天整个人变得更加的恐怖起来。

　　“叶梵天你可不要乱来，你应该知道我们的身份，一旦你伤到了我们的话，我们的家族史不会放过你的！”

　　华川色厉内荏的吼道。

　　“是哦，这个好像真的是不能杀了你们！”

　　叶梵天好像是受到了提醒一般笑嘻嘻的说道。

　　“对对对，你不能杀我们。”

　　周邯一见事情有转机，因此急忙的点头说道。

　　但是他的眼里却变得无比的阴狠，很显然只要是回到了自己的家族中叶梵天还是会受到对方的报复的。

　　以叶梵天两世为人的经历自然知道对方的这种眼神代表着什么，因此在心中微微的一阵叹息之后才淡淡的说道：

　　“但是……我也不会让你们完整的回去的！”

　　就在两人还不明白对方的意思的时候突然两人只感觉到自己的脑袋一痛，随后便晕了过去……


第007章 丹药

　　看着地上的两人，叶梵天的脸上不由得露出了向往的神色，借助于真气的作用，叶梵天已经将周邯和华川的脑袋破坏的无以复加，两人即便是清醒了以后也只有做一辈子白痴的命运。

　　就在叶梵天想要离开的时候，突然猛然间的他感觉到了一种强烈的能量波动。

　　“恩？这么晚了谁会在武院附近出现呢？”

　　叶梵天虽然这样子想，可是身体却朝着那个声音的方向悄然的跑去。

　　锵锵锵！！

　　当走到了竹林的最后的部分之后，那兵器的相互碰撞声也变得越发的急促和明显了起来。

　　知道自己的实力才不过是武者的程度，因此叶梵天还是本着小心为妙的原则小心翼翼的隐藏前进。

　　咻咻咻……

　　三道强烈的破空声飞快的传荡而出。

　　刚刚听到这破空声的叶梵天不由得快速的屏住了自己的呼吸，不过是几个呼吸的时间之后，一声凄厉的惨叫声便传了出来。

　　叶梵天听到了声音之后，不由得小心无比的探出了脑袋，只见一位中年男倒在了地上，在他的怀里还拿着一个小盒子，而一柄尖锐的长刀狠狠地从他的胸前透过。

　　在他的身后依旧是两位一脸得意和激动地男子。

　　其中的一位飞快的在这位倒地的中年男子身上搜着，突然一道血箭飞快的从他的胸前射了出来，而后的身体再次的倒在了地上。

　　男子强行的将脑袋回过去，只见那原本还是自己伙伴的家伙此时正在一脸得意的看着自己，在他的手中，一柄匕首看上去是如此的刺眼。

　　“为……为什么？”

　　男子显然不相信自己的同伴竟然会在这个时候出手杀了自己。

　　拿匕首的男子一脸得意的说道：

　　“兄弟，不要怪我，这东西只有一件，所以说不如送我吧，当然了你的那几个女人，弟弟我也会替你照顾好的。”

　　噗！！

　　一道银色的光芒飞快的射到了这名手持匕首的男子胸前，而地上的那个家伙残喘的笑道：

　　“我就是……死……也要将你这个……混蛋……垫背！”

　　说完之后，这个家伙终于得一歪头死了，而那位手持匕首的男子脸上直到咽气的时候依旧无法合眼，脸上依旧是那种无法置信的神色。

　　明明已经到手的东西，但是在这个时候却发生了这种事情！

　　看着这三人都死去了之后，叶梵天才缓缓地爬出来。

　　而后的从地上捡起了那个盒子，却再次的看了一眼地上的三人，一个不错的想法出现在了他的脑海中。

　　因为和着周邯、华川所在的地上并不远，所以很快的叶梵天便将这三人的尸体带了过去。

　　将那地上的张顺尸体处理了之后，叶梵天快速的将这里的环境改变了一下，然后匆匆的离开了。

　　这下子即便是被周、华两家的人看到了，也至多是认为周邯和华川是运气不好的参与到了这场争夺中，怀疑到叶梵天的可能性却是很小。

　　回到了这宿舍之后，此时大家早就已经睡去了，因此叶梵天的到来也没有引起任何人的注意。

　　从怀里掏出了自己得到的那一个盒子，叶梵天不由得有些好奇起来，毕竟三人争夺这一个盒子，而且为了他甚至不惜去杀孩子的伙伴，显然这盒子的价值已经是超出了想象。

　　轻轻的抚摸着盒子的外表，突然叶梵天的心中警惕之心飞快的出现，叶梵天的脑袋下意识的歪到了一边。

　　嗤！

　　随着一声尖锐的破空声之后，一道漆黑色的光芒狠狠地射了出来。

　　感受着脸颊上那传来的那种火辣辣的痛楚，叶梵天的心中不由得心中暗自的大叫庆幸，若不是自己这下意识的躲避，那一道黑色的光芒恐怕就将自己的脑袋给射穿了。

　　“呵呵，天儿，现在记住了吧！以后做这样子的事情一定要小心小心再小心，因为一个小小的失误就可能将你的生命给丧失掉！”

　　叶梵天这才知道自己的师尊竟然一直都在观察着自己的动作，心中禁不住的一暖：

　　“是的，多谢师尊教导。”

　　很多的额事情若是自己不去好好地接触一番的话，恐怕根本的不会记在心中，青玄子打的也就是这个主意。

　　看着墙上那已经被钉入了大半的黑色暗器，叶梵天轻轻的感叹了一声之后，随即手指微微的用力。

　　啪！

　　这一次盒子打开的无比顺利。

　　盒子被打打开的一瞬间，一股奇异的香气竟然好像是流水一般，快速的充满了整个房间。

　　一枚金色的圆形珠子静静地放在盒子中。

　　一道道的金色光晕不断地在珠子散发着，显得神秘无比。

　　“丹药！”

　　青玄子无比惊讶的说道。

　　“丹药？”

　　叶梵天好奇的重复着这两个字。

　　“恩，错不了，这一定是丹药，虽然说不知道这是什么丹药，但是从味道上来看绝非凡品。”

　　青玄子毕竟不是这个世界的人，因此无法判断出这丹药的真正妙用。

　　看着外面那漆黑色的夜色，叶梵天有些按耐不住的说道：

　　“师尊，我想服下去试试。”

　　实力的渴望已经在叶梵天的心中越发的强烈起来。

　　“恩，我赞同，这枚丹药绝对的是一枚价值罕见的丹药，否则得话也不会引得那么多的人去争夺。”

　　得到了青玄子的支持之后，叶梵天自然地不想迟疑，随即一口将那枚丹药塞进了嘴里。

　　丹药入口即化，很快的便化作了一道细流流入到了这叶梵天的四肢百骸中。

　　轻轻的砸了咂嘴，叶梵天感觉自己好像是有种猪八戒吃人参果的感觉。

　　“怎么样？有什么感觉？”

　　青玄子好奇的说道。

　　“似乎好像……没什么变化啊？”

　　叶梵天哭笑不得的说道。

　　“怎么可能？”

　　这句话刚刚的说完，叶梵天的身体猛然间的一震，随即的脸上露出了惊愕无比的神色：

　　“师尊……来感觉了！”

　　本来还是没有感觉的叶梵天，突然感觉到自己的四肢百骸中的细流突然的开始暴动起来，而细流更是变得滚烫无比，形成了道道可怕的洪流……


第008章 武者巅峰！！

　　嗤嗤！！

　　道道可怕的气体开始化作了柱形开始从叶梵天的身体上射了出来，而每一道的气柱打在墙壁上都将其打破出一个碗口大小的碎洞。
《九转玄功》不断地在叶梵天的身体中运转着，体内的洪流也开始在叶梵天的身体中发威起来。

　　可怕的剧痛开始在叶梵天的身体不断地传荡，而每一次的震动都令其感受到了一种莫名的狂躁。

　　“这到底是什么丹药？”

　　青玄子漂浮在空中一脸严肃之色的想到，看着叶梵天那抽搐的脸蛋，他忍不住的伸出了自己的手掌轻轻的按在了对方的手腕上。

　　“吼！！”

　　突然一声如同龙吼一般的叫声猛然的从叶梵天的身体上传了出来，也就是在这个时候一个巨大无比的幻影慢慢的从叶梵天的背后盘旋而出。

　　青玄子发现这虚幻的影像竟然是叶梵天背后的一个纹身所幻化的，那纹身在真气的围绕下若隐若现，分明的就是一条巨大的巨龙，但是这巨龙和其他的巨龙不同的却是这一条巨龙的脑袋竟然有九个，而且每一个巨龙的双目都是紧紧地闭着的。

　　就在青玄子在观察巨龙的时候，突然一只巨龙脑袋的双目猛然睁开，而后那一对诡秘无比的猩红龙眼就这样子冷冷的盯着青玄子。

　　一股暴虐的气息疯狂的传遍了整个宿舍房间，即便是强大如青玄子的程度，但是却被这巨龙的这一瞪心中猛然的荡漾出了一种无法言喻的寒气。

　　“这是什么东西？”

　　青玄子的心中不禁大骇，在接触到叶梵天的身体这段时间中，通过了解他对于叶梵天这具身体的原本主人的记忆都是无比清楚的，因此他很是确定在原本的叶梵天身上根本没有这个可怕的纹身。

　　因为感受到自己的心中那种恐怖的寒气越发的强烈，青玄子忍不住的将目光移开。

　　叱！！

　　叶梵天的身体微微的颤抖了几下，而周围方圆十米的范围中快速的形成了一个巨大无比的漩涡，那漩涡所吸收的分明的是这天地间的元气，但是这种速度比起那原本的速度来说都要强大和迅猛。

　　可是下一个情景却让青玄子的嘴角都忍不住的抽搐起来，只见这九头巨龙竟然刷刷的睁开了自己的龙眼，而后的好像是活了过来一般，飞快的将那漩涡的中心分食了下去。

　　那分食的可是还没经过淬炼的天地元气，但是巨龙的九个脑袋却好像根本没有在意，依旧是相互的分食着，而没吸收一分天地元气，这纹身好像也会因此的清晰几分。

　　渐渐的整个宿舍中已经被天地间的元气包围住了，而那九头巨龙的身体也开始越发的壮大起来，叶梵天背后的那巨大幻影也越发的清晰起来。

　　在清晰地程度达到了一定得等级之后，青玄子终于得知道这巨大身影是什么东西了。

　　那竟然是一头和纹身一模一样的九头巨龙，而且不但如此，这九头巨龙幻影的形态无比的巨大，甚至是整个宿舍在对方的出现之后都显得无比的狭小。

　　“这是怎么回事？”

　　青玄子的心中不由得一急，随后就要向前，但是就在这个时候本来还是没有动作的巨龙幻影竟然在这个时候疯狂的朝着青玄子的身体冲了过去。

　　本来是虚幻存在的青玄子面对着巨龙的袭击，脸色不禁微变，因为他分明的感觉到了这条巨龙幻影实际上对于自己竟然可以造成伤害，那狂暴的气息完全的压制住了青玄子的气势。

　　“孽畜，给我滚开！”

　　青玄子怒喝一声，长袖狠狠地朝着巨龙幻影扫去，那看上去柔软无比的长袖竟然发出了真真可怕的轰鸣声，而后狠狠地打在了巨龙的脑袋上。

　　吼！

　　但是这巨龙的九个脑袋却无比轻蔑的看着对方的进攻，巨大的嘴巴大大的张开，而后一道可怕的罡风疯了一样的朝着青玄子笼罩了过去。

　　嗤嗤！

　　长袖在对方的罡风面前竟然化作了无形的能量消失在了天地间。

　　“可怕的家伙！”

　　青玄子喃喃的低语道，虽然不知道这叶梵天身体上为什么会出现这么可怕的家伙，但是青玄子却不敢动用太多的力量，天知道这巨龙和自己的弟子有什么关系，一旦伤到了对方的话，叶梵天很可能会受到伤害，这也是青玄子一直不想动手的主要原因。

　　“天儿，醒来！”

　　那夹杂着灵魂之力的怒喝声从青玄子的嘴里发了出来，随着这声音的出现之后，那九头巨龙的十八只龙眼中不由得变得有些迟钝起来，但是很快的却恢复了平静，只是形态上要虚弱了不少。

　　叶梵天的身体剧烈的抖动了起来，随着这抖动的频率不断地增加，九头巨龙的幻影终于得开始逐步的消失掉了。

　　“天儿！”

　　青玄子继续的怒喝一声，终于得九头巨龙的幻影在一阵强烈的抖动之后化作了一道青色的光芒钻进了纹身中，只是那九头巨龙的纹身中的十八只龙眼却狠狠地看了青玄子一眼，而后似乎很是无奈的闭上了眼睛，最后那纹身也开始越来越小，最后完全的固定在了叶梵天的背后。

　　但是在最后的时刻，这九头巨龙似乎是决定了什么一般，在壁上双目的一瞬间九个巨大的脑袋竟然齐齐的喷出了一道强大的元气灌注到了叶梵天的身体中。

　　在这九道元气的笼罩下，叶梵天的脸色竟然变得无比的圆润起来，一种奇异的光泽在他的身体上流动。

　　轰！

　　伴随着一声奇异的雷鸣声之后，叶梵天的身体也微微的一顿，然后双手快速的结印，随即嘴里也缓缓地喷出了一道可怕的灰色气流。

　　“浊气竟然这么快就被炼化了出来，看来这小子的实力又增长了不少。”

　　青玄子的脸上露出了欣慰之色的说道。

　　做师尊的每一个不是盼望自己弟子强大的，因此对于叶梵天的进步青玄子是由衷的开心，只是想起了刚才的那一幕，青玄子的心中却也暗暗地警惕不已。

　　“似乎这九头巨龙对于天儿没有什么坏心，否则也不会将自己收留下的元气灌注到天儿的体内，但是为什么它会出现在天儿的身体上呢？”

　　青玄子依旧有些摸不着头脑。

　　当那最后的一点点浊气被叶梵天喷出来之后，叶梵天的双目也缓缓地睁开了，而这个时候的叶梵天双目如同是两块玄冰一般，冷冷的射出了两道可怕的光芒，令这宿舍忍不住的变得一亮。

　　“武者巅峰，上品之境！”

　　叶梵天一脸开心的看着自己的手掌说道。


第009章 血虎大撕手

　　“师尊我已经达到了武者巅峰的实力，上品武者，实力增加了两个品级！”

　　叶梵天一脸兴奋的说道。

　　实力越是强大，对于叶梵天的三天之约就越是有帮助，因此叶梵天的心中自然地史相当开心的。

　　“恩，不错，天儿，你刚才没有感觉到身体有什么异常？”

　　青玄子轻轻的说道。

　　“异常？没有啊，很是顺利的进阶，而且这枚丹药的效果似乎也不错，在开始的时候虽然有些疼，但是很快的便好了。”

　　“恩，很好。”

　　青玄子点了点头，而后触手再次的按在了对方的手腕上，随着他的真气的游走，青玄子并未在叶梵天的身体上发现什么异常。

　　“既然已经达到了武者巅峰的上品等级，那有一些武技是该交给你了。”

　　听到了青玄子的话之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹激动和兴奋地神色：

　　“师尊，你要教我修炼武技？是什么样的武技？”

　　青玄子一脸笑意的抚摸着自己的胡须缓缓地说道：

　　“这门武技乃是一种狂暴的攻击手段，名为血虎大撕手。虽然在我的记忆中算不上最为强大的，但是却相当的适合你现在的修炼。猛虎乃是猛兽之王，讲究的是将身体中的一股霸气从自己的身体上宣泄出来，因此其中的攻击力是相当可怕的。”

　　说完之后，青玄子的手指也轻轻的按在了叶梵天的额头上，随着青玄子的力量微微的一吐，叶梵天也只是感觉到自己的脑袋一痛，顿时的一连串的信息便出现在了他的脑海中。

　　“猛虎之力，嗜血疯狂……”

　　看着这一连串的描写，叶梵天的心中不由得越发的激动起来：

　　“若是将这门功法修炼好的话，足可以让我的实力和那普通的武士相比较。”

　　叶梵天再次的表现出了YY的状态。

　　青玄子没好气的拍打了他的脑袋一下：

　　“想什么呢？这门功法可不好掌握，还是赶紧的抓紧时间去修炼去。”

　　叶梵天笑嘻嘻的答应着，虽然一夜未眠，可是因为突破到了武者上品的程度，所以叶梵天的精神却是前所未有的充沛。

　　天色刚刚的蒙蒙亮起，这一晚上发生的事情实在是太多了，叶梵天微微的整理了一下自己的思路之后便起身换了一件衣服之后走出了宿舍，这个时候还是有不少的武院学员们起来修炼了。

　　对于叶梵天大家也只是略微的看了一眼之后便没有了任何的反应，而对于这一群小破孩，叶梵天也没有去注意，随即快速的朝着武院的后山上走去。

　　因为叶梵天原本就不喜欢热闹，所以说在很早的时候就一个人修炼，而在那学院的后山因为比较的安静，叶梵天决定在那里去修炼自己新得到的血虎大撕手。

　　天羽城的东城这里是周家的势力范围，此时还没有到清晨，对于周家这偌大的产业，除了一些奴仆之外，掌控者们一般很少在这个时候起床的，但是今日，这周家却是灯火通明。

　　周家的家主，周业火冷冷的站在大厅中。

　　在他的身边坐着或老者或青年的男子，但是他们的脸色却是无比一致的表现着惊怒的神色。

　　和周业火站在一起的是一位身着灰色长袍的中年男子，此人身体比起常人至少高出了两头有余，因此看上去相当的怪异，而那一头灰白色的长发，也令他看上去极其的诡秘。

　　这个人便是华家的家主华闻天。

　　两个全身被鲜血浸满的人凄惨无比的被放在那里，若不是因为全身的肌肉不时的抽搐几下的话，根本看不出来两人还是活着的。

　　而这两个人若是被叶梵天看到的话，那一定会知道，这两个家伙便是被自己的真气打成了白痴的华川和周邯。

　　“华兄，这件事情你觉得要如何处理的好？”

　　周业火朝着身边的华闻天说道。

　　华闻天没有说话，只是双目中却射出了两道恐怖的光芒，而身体猛然间的一动，腰间的长剑瞬间的出鞘。

　　锵！！

　　嗤！

　　随着那兵器的出悄声之后，一阵凄厉的摩擦声也因此的传了出来。

　　华川的脑袋就这样子被长剑生生的劈了下来。

　　“华家不需要一个废物，更加的不需要一个傻子。”

　　周业火的脸色微微的一变，没想到对方竟然连自己家族的人也会忍心出手：

　　“来人，将这周邯带下去好生的医治！”

　　听到了周业火的话之后，华闻天的嘴角微微的露出了一抹不屑的神色，随后的对着周业火说道：

　　“周兄，不知道你是否发现了这件事情的诡秘之处？”

　　周业火缓缓地坐在了椅子上，轻轻的喝了一口茶而后才缓缓地说道：

　　“有人在设计你我两家，刚才我已经得到了消息，在这周邯和华川所在地不远处出现了点点的血迹，很显然在那里也曾经发生过争斗，可是却没有尸体，而在这周邯那里却出现了好几具尸体，由此可见，这些人的死亡和这件事情有着一定的联系。”

　　华闻天点了点头：

　　“但是在这天羽城中似乎没有什么人胆敢和我们两家对抗，到底是什么人竟然敢冒这样的风险。”

　　“这也是我奇怪的地方。”

　　这时华闻天身边的一位老者似乎想到了什么，这个人乃是华家的总管还是华家的直系血脉，因此深得这华闻天的器重：

　　“会不会是这叶家动的手？”

　　“不可能！”

　　周业火毫不犹豫的说道：

　　“叶家没有这等实力，那些人的尸体我看过了，都是达到了武者的实力，而这叶家除了这家主叶觉之外，其他的人根本连武者都算不上，所以他们反而是最为没有嫌疑的！”

　　这时一位周家的子弟猛然从外面跑了进来，飞快的跑到了周业火的身边，悄悄的说了几句话。

　　因为说话的声音很小，即便是华闻天竭尽全力也不过隐隐约约的听到了“红莲天蛇丹”五个字……

　　但是在听到了这五个字之后的华闻天的脸色却疯狂的变化了起来……


第010章 苦修！

　　“血虎大撕手！”

　　山间树林中，清冷的喝声，猛然响起。

　　一道灵活无比的身影在这茂密的丛林中迅速而有力的穿梭着，林间的树枝和灌木尖刺根本没有给对方带来任何的阻碍。

　　伴随着声音的落下，只见这身影骤然停滞在了一颗高达百米的巨树下，身体微微的向下弯曲，四肢的肌肉抖动，而后手掌五指快速无比的化作了一只虎爪一般，疯狂无比的朝着树身抓去。

　　蓬！

　　那粗大无比的树身如同是空心的一般，五指如同钢爪，没有丝毫阻碍的便被轻松无比的抓破了一个大洞。

　　“喝！”

　　又是一声清喝，只见那身影的双手竟然快速的化作了无数的残影，密密麻麻的包围了树身的周围，而一个又一个的洞穴被强行的打了出来。

　　随着这洞穴的不断的增加，很快的这一颗高达百米的巨树猛然向下倒去，在对方倒下的一瞬间，这个身影却快速无比的向着一边躲开。

　　站在身边的一棵树身上，望着这一周的苦修成果，叶梵天那稚嫩的小脸上不由得露出了一抹惊喜的神色。

　　一周以来，他也不知道自己吃了多少的苦，这血虎大撕手从名字上看很是狂暴，但是修炼起来之后才会发现其中的繁琐之处是多么的可怕。

　　在强大的真气支撑下，血虎大撕手已经初步的进入了小乘的阶段，看着自己拿洁白的手掌，叶梵天不由得想起了第一次修炼时的那种狼狈之态。

　　“有了这血虎大撕手，即便是遇到了武士级的存在，我也有着一搏之力了！”

　　叶梵天喃喃的低语道，随着接触血虎大撕手的时间不断的增多，叶梵天已经越发的感受到了其中的威力。

　　武者巅峰上品的境界已经是武者层次的最强状态，虽然说这一周的时间里，叶梵天依旧在苦修《九转玄功》但是体内的真气纯度增加的倒是不少，只是那武士的等级一直没有得到突破。

　　“师尊，我大约还有多少时间才能有所突破？”

　　叶梵天轻轻的舔舐了一下嘴唇，对着青玄子问道。

　　时间对于常人来说也许是无足轻重的，但是对于叶梵天来说却无法挥霍，那三年的时间每一天都是无比的珍贵。

　　“以你的速度已经超出了我的想象，只要你有决心，很快的便可以达到武士的层次。”

　　青玄子一脸笑意的说道，而想到了叶梵天身体上那一个恐怖的九头巨龙纹身，他的心中总是感觉到一种莫名的寒意。

　　“那我还需要继续的努力！”

　　叶梵天并没有因为青玄子的话而自满，他很是清楚，自己在进步的时候，别人也在进步，比起他强大的天才有很多，自己还只是开始而已。

　　“努力！！”

　　叶梵天冷冷的说道……

　　武院中对于学员们的生活和修炼并不十分的看重，毕竟这武院只是一个传授基本的武学修炼的地方，只要你有了一定的基础他们才不会管你去做什么，因此在叶梵天修炼的这段时间中却没有什么人去打搅自己。

　　在武院后山中！

　　一条如同银龙一般的瀑布飞流直下，那夹杂着恐怖力道的水流疯狂的向下宣泄，不时的迸溅出点点的奇才光芒。

　　在瀑布的下面一个瘦弱的身影显得无比的明显，而那稚嫩的脸蛋却分明是那叶梵天。

　　此时的他正在瀑布下的一块巨石下牢牢地站立着，脚下赤着脚，十根脚疯狂的吸附在这巨石边缘。

　　身上的肌肉和血管疯狂的抖动着，那瘦弱的身体上，无比明显的肌肉也在缓缓地动作着。

　　那可是常人无法想象的瀑布之力，一旦控制不好，整个人便会被强大的水流冲击下去，五脏六腑也会因此受伤。

　　但是从这叶梵天的表情上却可以看的出来，此时的他已经对于这瀑布之力开始有了一定的抵抗之力。

　　而最为令人惊讶的却是，这叶梵天并不是站立在巨石上不动的，只见他的双臂如同猛虎一般，疯狂的在上水流中肆意的挥舞着，阵阵虎啸之声不断地涌动，那恐怖的样子就如同在这瀑布中还存在着一只猛虎一般。

　　“血虎炼狱！”

　　一声狂暴的怒吼声竟然穿破了瀑布疯狂的传了出来，而后只见一只巨大的血虎竟然疯狂无比的从这瀑布中撕裂而出。

　　强大的罡气生猛无比的将这瀑布分成了两半。

　　嗖！

　　随着破空声的出现，这叶梵天竟然快速的飞了出来！

　　静静地站在一块巨石上，叶梵天那健壮的身体伴随着微风的吹动，双目也缓缓地睁开。

　　轻轻的握住了自己的拳头，叶梵天的脸上终于得露出了一抹笑意：

　　“终于的开始完美的施展出来血虎大撕手来了。”

　　通过将近一个月的修炼之后，叶梵天也开始体会到了血虎大撕手的强大之处。

　　双手缓缓地按在空气中！

　　五指微微的用力！

　　嗤嗤嗤！

　　伴随着阵阵摩擦声之后，道道猩红的光芒迅速的爆发！

　　吼！

　　随着一声虎啸之后，只见周围的空间竟然再次嗡嗡的响动了一声，一只巨大的血色巨虎飞快的冲天而起。

　　蓬！

　　猛虎栩栩如生的飞了出来，而后在周围快速的汇聚起来无穷的力道，面前的一块如同是小山一般的巨石被猛虎狠狠地撕裂成了无数的碎石！

　　“不错！”

　　青玄子赞许的说道。

　　“全靠师尊的教导有方！”

　　叶梵天难得的对着青玄子拍起了马屁。

　　“切，少来！”

　　对于这马屁，青玄子显然是对于此道并不感冒……

　　一个月的时间再次的回到了自己的宿舍中，叶梵天竟然有了一种彷如隔世的感觉。

　　好好地洗了一个澡之后，叶梵天换上了一套新的长袍，感受着长袍略微的紧凑感之后，叶梵天不由得哑然失笑的看着自己那再次的成长了不少的身体。

　　“出去好好地吃一顿吧。”

　　青玄子笑着说道。

　　“师尊，我现在有种可以一口气吃完一头牛的欲望。”

　　叶梵天拍了拍自己的胸膛说道……


第011章 逆鳞！

　　走出了宿舍，此时时间已经是中午了，而看着略显稀少的人流，叶梵天猛然想起今日似乎是武院每月一次的休息时间，有不少的学员在这个时候已经选择离开武院回家。

　　“恩，今晚还是回家吧，一个月的时间都没有见到父亲和姐姐了。”

　　想到了家里的亲人，叶梵天的心中不由得有了一种暖暖的感觉。

　　突然在这个时候，一抹熟悉的身影出现在了叶梵天的眼中，那柔软的样子，那完美的善良的俏脸不是自己的姐姐叶柔又是谁。

　　但是很快的叶梵天的脸色却开始变得阴沉了起来，因为在叶柔的身边，一位中年男子正在一脸的垂涎之色的扯拉着叶柔，此人的身材高大无比，而叶柔本身又不是武修，哪里能够反抗的了对方，而周围有不少的学员虽然看到了这一情形，虽然想去制止，但是在看到了那名男子之后，却打消了这个念头。

　　弓长望是武院中的导师，实力在武院中是比较罕见的存在，毕竟能够在这小小的武院中能够达到武士级的程度，这种程度确实是比较的强大了，弓长望的实力虽然强大，但是他却无比的喜好鱼色，尤其是喜欢美艳的女子，本来这弓长望这天本来想要离开武院回家的，但是却没想到在这里却遇到了叶柔，虽然不知道叶柔的身份，但是在看到了对方那美丽无比的样子之后，这弓长望的欲念顿时的疯狂无比的爆发了出来。

　　尤其是在看到了对方那娇柔的样子之后，弓长望的那种暴虐的感觉开始徒增：

　　“若是将这女人带回去调教一下该是一种多么美好的事情啊！”

　　有了这种想法之后，随即便出现了叶梵天所看到的这一幕。

　　叶柔本来是想要看望一下弟弟叶梵天，谁知道会遇到这种下流的痞子，听着对方那一嘴的污言秽语，这叶柔的俏脸上不由得越发的红晕起来，一抹薄怒开始出现在了那娇颜上，但是这种薄怒却让她的美艳变得更加的诱人起来。

　　“好美丽的女人啊。”

　　忍耐不住心中的欲念，弓长望的手指不由得下流无比的开始朝着对方那白皙的脸上抚摸了过去。

　　啪！

　　一只手掌稳稳地挡在了对方的面前，并且没有丝毫犹豫的按住了对方的手指。

　　“滚！”

　　一声狂吼猛然的传了出来，而后的一个人影快速的朝着弓长望的胸前就是一脚！

　　弓长望没有想到会在半路上杀出来一只拦路虎，一时不察的他不由得被生生的打飞了出去。

　　看着这弓长望被打了之后，周围的脸上的不由得露出了惊讶的神色，而后不少的学员们开认出了出手之人：

　　“是叶梵天，是叶梵天啊！”

　　是的出手的正是叶梵天！

　　叶梵天轻轻的抱住了叶柔，一脸关切之色的说道：

　　“姐姐，你没事吧？”

　　叶柔的脸上露出了担忧之色的看着那正在一脸怨毒的盯着叶梵天的弓长望：

　　“天儿，不要动手，我们回家吧！”

　　叶柔的性格天生的柔弱无比，而且极其的善良，也正是如此，所以说即便是面对着欺辱自己的人，也不想去过分的和对方争斗。

　　“没事的，姐姐。”

　　叶梵天轻轻的安慰道，随即的再次看了一眼那已经站起来的弓长望，脸色变得无比冰冷。

　　但是在叶梵天的心中却暗自的警惕不已，自己刚才的那一脚可是夹杂着自己七成的力道，虽然说没有动用多少的真气，但是对方的脸色却没有太多的变化，可见这弓长望的实力确实无比的恐怖。

　　“哼，叶梵天，你要做什么？我是你的导师，你竟然敢偷袭自己的导师，是不是不想在这武院中修炼了？”

　　弓长望一脸的狠毒之色的说道。

　　听到这话之后，叶梵天还没有说话，身边的叶柔却急忙的说道：

　　“请导师不要生气，这是个误会，请导师不要往心里去。”

　　看着叶柔那一脸的哀求样子，那种柔弱的诱惑力却将弓长望诱惑的差点流出口水，看到叶柔的样子带着无比的担忧，弓长望得意的说道：

　　“哼，殴打导师，还是偷袭，这种事情我必须严肃的处理，否则得话我武院的名声可是会被带坏的，当然了，我大人有大量，哼哼，只是不知道你想要如何的补偿我呢？”

　　说话间的这弓长望便在叶柔那完美的娇躯上肆意的巡视起来，那贪婪的样子不言而喻。

　　“弓长望，给老子滚！”

　　叶梵天大声的吼道，双目中已经露出了无比恐怖的杀意。

　　龙身生鳞，而其中有一片鳞片是常人不能接触到，这便是龙之逆鳞，对于叶梵天来说，亲人便是自己的逆鳞。

　　“哼，叶梵天，告诉你，这件事情没玩，若是你识相的话，让这个女人好好地陪我玩玩，若是你这小子不知道好歹的话，我一定会让你无法在这武院中留下来！”

　　“姐姐，你先等一下，我一会和你回去。”

　　叶梵天安慰的说道。

　　“天儿，不要惹事。”

　　叶柔着急无比的说道。

　　“不要担心，姐，这武院我也已经呆够了，放心吧，我有打算。”

　　说完之后，叶梵天已经忍不住的朝着弓长望冲了过去。

　　自从这弓长望那贪婪的眼神中叶梵天已经知道了，对方是不会放过自己的姐姐的，尤其是对于这弓长望他可是已经有所耳闻了，这个人只要是自己看到的女人，很少有逃脱他手的，而且因为他的实力是武士级的程度，实力强大，若是不将这个家伙教训一顿的话以后难免会出现什么事情。

　　“叶家的强大，就从你身上先展现一次吧！”

　　咻！

　　想到了这里之后，叶梵天的身体已经化作了一道利剑！

　　“哼，竟然胆敢和武士级的我动手，小子，你还真的是不知死活！小小的武修……”

　　蓬！！

　　此言还没有说完，他的脸上的得意之色却瞬间的消失了，只见在这叶梵天的速度突然加快，一只手掌快速的握拳，而后生生的打在了弓长望的脸上。

　　感受着脸颊上传来的阵阵压力，弓长望的心中不禁一惊，但是这家伙不愧是那武士级的强者，因此，在惊讶中，双脚却狠狠地在地上用力的一踏。

　　蓬！

　　随着一声震动声之后，他的身体竟然诡秘无比的向下倒去，而且整个人也迅速的向着身后倒飞。

　　周围的学员们脸上不由得露出了惊呼的神色，两人的交手虽然刚刚的开始，但是那惊险的气息却已经无比的浓厚。


第012章 斗无双！胜！

　　咯吱，咯吱！

　　弓长望的双肩微微的抖动了几下，那一声声骨骼的响动声令人恐惧的响了起来。

　　“武者，竟然已经达到了武者的实力，这小子在上次的时候被重重的打了一顿之后，不但没死竟然实力增加了这么多，哼，不过武士级的实力岂是武者可以比拟的，等我将你宰了之后，再好好地调教一下你姐姐！”

　　弓长望一脸自信之色的想道。

　　叶梵天的脸色微变，心中却也一样的惊讶无比，没想到自己的进攻竟然被对方躲闪了过去：

　　“武士的实力确实超出想象的强大。”

　　而也就在这个时候，弓长望的身体却开始动作起来。

　　啪！

　　随着他的动作，空气中顿时的传出了一阵刺耳的摩擦声。

　　“断流！”

　　弓长望首次强行的动作起来，而身体也随即的化作了一道流光开始疯狂的朝着对面的叶梵天打了过去。

　　随着他的动作，一道清晰可见的波纹如同水流一般流淌了起来。

　　弓长望的手掌快速的旋转起来，形成了一个偌大的圆圈！

　　“猛虎出笼！”

　　叶梵天的嘴里清喝一声，而后的叶梵天的脚步快速的踏步起来，身体也诡秘无比的来到了弓长望的身后。

　　“好快！”

　　弓长望的脸色微微的一动，而后双手凝聚出来的力量也快速的向外伸展，那平静的波纹在他的控制下也随即转开。

　　如同是一道风刃一样，狠狠地和叶梵天的身体上切割了过去。

　　“这家伙的反应好快！”

　　叶梵天不由得惊讶的想道，但是嘴角上却露出了一抹狰狞的笑意。

　　双手握拳。

　　十指猛然再次的伸开，那一握一伸的瞬间，一抹雷鸣怒吼似乎在叶梵天的掌心中爆发了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　令人惊讶的事情就此发生了，只见叶梵天的手掌竟然生猛无比的打破了那一抹波纹，而后快速的朝着对弓长望的身体抓去。

　　“尔敢！”

　　弓长望完全的没有想到，叶梵天的手掌竟然胆敢无视自己的力量切割。

　　但是他却不知道叶梵天《九转玄功》的修炼虽然时间不长，但是却也已经将这功夫逐步的灌注到了自己的身体中。

　　撕裂！

　　疯狂的撕裂！

　　血虎大撕手在这个时候充分的发挥出来它所独有的特点。

　　猛虎的性格便是狂暴，而手段便是撕裂！

　　弓长望的功法虽然巧妙可是叶梵天所使用的功法的特点却是连绵不绝！

　　猛虎进攻一击不成，便会连绵不绝的继续进攻，而血虎大撕手也是如此，也正是因为这个特性，弓长望的功法根本无法抵御叶梵天那一次次连绵不绝的进攻！

　　“死！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道，而手掌五指如同是猛虎的嘴巴一般，狠狠地张开狠狠地撕在了弓长望的胸前。

　　哧哧！

　　一声撕裂声快速的在两人之间响起。

　　蓬！

　　蓬！

　　随着两人的力量不断地交缠，最后终于得随着两声撞击声，两人的身体不由自主的分开了！

　　此时的周围学员已经惊呆无比的看着眼前的这一切，这个原本在武院中只是中等实力的叶梵天此时竟然和着武院的导师，而且还是实力前三的导师弓长望打的旗鼓相当！

　　“导师受伤了！”

　　不只是谁喊了一声这个时候大家也发现了，在弓长望的胸前，一道清晰可见的抓痕正在缓缓地渗漏着鲜血。

　　弓长望一脸难看之色的盯着叶梵天，双目的眼神变得越发的怨毒起来。

　　“混蛋，我要你死！”

　　说完之后，他的动作变得越发的凌厉起来，而且招招是要致叶梵天于死地！

　　叶梵天没想到这血虎大撕手竟然如此的强大，一出手便伤到了高出自己一个等级的弓长望！

　　看到对方那疯狂的样子之后，叶梵天的脸上却没有露出任何的胆怯，反而是脸色一沉，毫不畏惧的迎接了上去！

　　“虎刺！”

　　叶梵天的动作再次的变化了起来，而这一次他的手指却变得更加锋利起来，如同是猛虎张开了自己的牙齿一般！

　　嗤！

　　强大的真气灌注到了功法中，一只巨大的虎头快速的凝聚到了叶梵天的手上！

　　“这……这是什么武技？武院中根本的没有教习过！”

　　感受着叶梵天身上那越来越强的气势和杀意，弓长望的心中竟然不可思议的出现了胆怯的想法，气势对于武修来说无比的关键，在争斗中更是起着无比重要的作用，也正是如此，在感受到了叶梵天的强大之后，这弓长望的气势也随即的减弱起来。

　　“啊！！”

　　叶梵天的身体微微的躲闪，轻松的躲闪了对方的进攻，而手掌却狠狠地打在了弓长望的丹田之处！

　　伴随着对方的一声惨叫，叶梵天的手指竟然生生的刺透了弓长望的丹田！

　　丹田的存在对于武修来说是无比重要的，丹田一破，弓长望的身体顿时的软了下来，但是弓长望却在丹田被打中的一瞬间，脸上的凶残之色却没有减弱反而越发的强烈起来。

　　“即便是死我也要拉着你垫背！”

　　说完之后，弓长望竟然从自己的身上快速的掏出了一柄短剑狠狠地朝着自己的丹田处刺去！

　　嗤！

　　随着那破碎声，一时不察的叶梵天手掌被对方生生的钉在了自己的丹田处！

　　感受到了自己的手掌一阵强烈的刺疼之后，叶梵天的脸上顿时的露出了无边的杀意，手掌索性不去挣脱，左手化掌为拳狠狠地打在了弓长望的脑袋上！

　　蓬！

　　“给我滚开！”

　　借助于这一个力道，叶梵天那被定住的右手快速的向后拔去，连带着那一柄锋利的短剑，叶梵天的狠狠地再次打在了对方的丹田处！

　　噗！

　　夹杂着无比恐怖力道的右手这一次已经灌注了叶梵天全身的真气！

　　而受了这一掌的弓长望嘴里忍不住的喷出了一口鲜血，双手再也没有力道去进攻叶梵天！

　　“你竟然敢……敢废了我！”

　　丹田一碎，全身的真气也因此的消失殆尽，因此弓长望的心中哪能不愤怒！

　　“天儿……天儿……你没事吧！”

　　一旁的叶柔看到叶梵天的手掌被刺穿了，再也忍不住的跑了过来。

　　“没事姐，只是刺破了一点皮！”

　　叶梵天安慰着说道。

　　随即看着躺在地上正在怨毒无比的看着自己的弓长望，叶梵天不屑的说道：

　　“凡是欺辱我亲人者，虽远必诛！”

　　那稚嫩的声音，带着无比坚决的语气缓缓地在整个武院中传荡着……


第013章 成名

　　轻轻的翻开一页书，叶梵天细细的品味着刚才自己所看大的信息，回到了家中已经有两天的时间了，而这段时间中叶梵天也没有去武院。

　　对于那里，叶梵天也不想回去，毕竟虽然说这一次是自己占理，但是将武院中的导师打成了废物，这恐怕也是武院所不愿意见到的。

　　而现在叶梵天估计自己已经被那武院给除名了，十五岁的武者虽然罕见，但是却也并不是没有，因此对于叶梵天他们自然的不会去珍惜。

　　而这一场的比武也被许多的人认为是一次偶然，完全的是因为这叶梵天的运气好造成的，毕竟和一个高出自己一个等级的强者对战不但不死，反而胜利了，这简直就是奇迹。

　　看着手中拿平滑的和常人无异的手掌，叶梵天的心中对于《九转玄功》越发的有信心起来，两天的时间而已，这只被刺伤的手掌便已经恢复如初，其中的强大程度自然的是可见一斑。

　　“天儿吃饭了！”

　　叶柔一脸怜爱之色的对着叶梵天轻轻的说道。

　　“恩，一会就吃！”

　　叶梵天低头看着手中的书卷淡淡的说道。

　　但是后者似乎没有回答。

　　抬头看着叶柔，果然对方正在瞪着一对美眸狠狠地看着自己，显然是对于自己的回答很是不满。

　　“嘿嘿，吃饭吃饭！”

　　叶梵天无奈的放下了自己手中的书卷笑嘻嘻的说道。

　　叶柔没好气的说道：

　　“哼，回来之后就知道看书看书。”

　　叶梵天猛然想到自己姐姐好像已经很少的出去玩耍了，对方是身上这件长裙也是去年的时候买的，作为姐姐，叶柔一直以来都将自己的全部精力放在了自己个父亲身上，但是对于自己却很少关心。

　　“姐，我们吃完饭之后出去逛街吧！”

　　叶梵天对着叶柔说道。

　　“出去逛街？怎么你在家呆烦了？嘻嘻，出去走走也好，免得你整天在家中变成傻子。”

　　叶柔开心的说道，看的出来对于叶梵天的这个决定也很是动心……

　　也许是太过期待的缘故，所以说叶柔很快的吃完了饭便拉着叶梵天走出了家门。

　　天羽城虽然算得上是一个小城，但是麻雀虽小却也五脏俱全，林林总总的商品在街道上随处可见。

　　叶柔一脸开心的蹦蹦跳跳的在路上走着，也只有在这个时候，似乎叶柔才表现出自己做真正的喜悦样子。

　　看着满脸开心的叶柔，叶梵天的心中不由得露出了开心的神色，家人的开心对于叶梵天来说却是最值得开心的事情。

　　“天儿，你看这枚簪子好看吗？”

　　叶柔随手的拿起一枚古朴的古木簪子对着叶梵天问道。

　　“恩，不错！”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“呵呵，这位姑娘可真的是好眼力啊，这枚簪子乃是我的传家之宝，若不是因为……”

　　“三枚铜元！”

　　叶柔柔柔的打断了小贩那喋喋不休的介绍，直接的说道。

　　“三……三枚铜元？”（玄天大陆的金钱等级，铁元、铜元、银元、金元、晶元，每一种都是十进制的换算）。

　　小贩的脸上瞬间的露出了无法置信的神色，似乎是没有想到这个看上去无比美丽的少女竟然杀价如此之狠。

　　“这……三枚铜元实在是太少了，小姐，最少二十枚！”

　　小贩锲而不舍的说道。

　　“五枚！”

　　这个时候的叶柔好像是一位绝代的高手一般，说话斩钉截铁！

　　“十八枚，不能再少了！”

　　小贩几乎快要哭了，这叶柔的气势像极了高手一般，那种恐怖的杀价压力，让他都快要顶不住了。

　　“七枚，不二价了！”

　　“这个……”

　　小贩还在做着垂死的挣扎。

　　“天儿，我们走！”

　　叶柔对着已经看呆了的叶梵天说道。

　　“好吧，七枚！”

　　没想到叶柔真的说走就要走，小贩终于的发出了一声凄惨无比的叫声叫住了叶柔。

　　看着姐姐朝着自己做出了一个胜利的姿态之后，叶梵天的嘴角忍不住的抽搐了一下：

　　“杀价，好猛啊！”

　　这时一个无比狐媚的声音传进了叶梵天的耳边。

　　“这枚簪子我要了，我出一枚银元！”

　　没想到半路上杀出了一个程咬金，叶梵天的脸色顿时的变得难看起来。

　　只见一位身着红色长裙的女子一脸得意的看着两人，在他的身边，一位青年搂着这名女子显得无比的傲气。

　　但是在看到了这一对的组合之后，叶梵天的脑海中却出现了一个奇异的代名词——美女与野兽！

　　这名女子虽然算不上是极品，但是在那发育超长的双峰面前，确实让她有了一股诱人的味道，再加上脸蛋也不俗，因此整体上还算得上是一个美女。但是这名青年却典型的像极了一头猪一般，肥胖而其矮小。

　　而对于这个女人，叶梵天却并不感冒，因为对方和自己的姐姐相比较差的太远了，叶梵天甚至感觉到自己对于这种三流的女人都开始排斥了！

　　“不好意思，这枚簪子我们已经买下来了！”

　　叶柔柔柔的说道。

　　在见到了这叶柔之后，青年的脸上顿时的露出了贪婪的神色，怀里的这个美人确实不错，但是和叶柔相比较的话差距实在是太大了。

　　“这位小姐，我叫金钱，是金家典当的烧典主。”

　　叶柔虽然没有刻意的打扮，但是那种天然的纯美却不是一般女人可以比较的。

　　“对不起，我们不认识。”

　　说完之后，叶柔对着小贩掏出了七枚铜元，就要去取木簪。

　　“我说了，这枚木簪我要买了，小贩，一枚金元怎么样？”

　　从这家伙的名字上便可以看的出来这丫的确实很适合做一种职业——凯子！

　　“你……”

　　叶柔本身就是善良无比的人，性格又柔弱，哪里会是这等无赖的对手。

　　“姐姐，让我来吧！”

　　叶梵天轻轻的按住了叶柔说道。

　　而这个时候的金钱才看到一边的叶梵天，在开始的时候这丫的一直都将自己的注意力放在了叶柔的身上，根本不去注意一旁好像是路人甲一般存在的叶梵天。

　　但是在看到了叶梵天之后，金钱那原本红润无比的肥脸却瞬间的变得呆滞起来，尤其是那原本便就肥嫩无比的肥肉更是激烈的抖动起来：

　　“你……你……你是叶梵天！？”

　　说话间的这金钱的脸上已经开始变得无比惨白起来。

　　“恩？你认识我？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“钱哥，你还啰嗦什么？还不赶紧的把那木簪买下来，我想要嘛。”

　　金钱身边的那小妞本来便对叶柔充满了敌意，因此这个时候看到金钱有些迟疑了起来，不由得醋意更加的旺盛起来。

　　啪！！

　　“给你金钱爷爷滚蛋！”

　　金钱想也没想的便对着小妞甩了一记耳光，嘴里骂骂咧咧的叫道。

　　“你……你……你竟然打我？”

　　小妞显然没想到这肥猪竟然真的舍得打自己。

　　“滚！”

　　金钱没好气的骂了一句，而后恭敬无比的对着叶梵天说道：

　　“叶哥你好，我……我是这武院的人，和您是同院的人，那天我出去了，没见到叶哥大展神威的场景。”

　　叶梵天这个时候已经反应了过来，对方的态度之所以变化的如此之快，完全的是因为听说了自己的实力。

　　“叶哥实在是太强大了，我们武院中早就对这弓长望厌恶了，而叶哥将这个混蛋打个半死，简直是武院的大喜啊，现在整个武院都在讨论叶哥的事情！”

　　看着这丫的那喋喋不休的样子，叶梵天有种招架不住的感觉，随即的点了点头之后，快速的抓起了簪子匆忙离开。


第014章 冰毒之蟒

　　天羽城的西北极地乃是一处常年被密林笼罩的密林！

　　在这里因为密林丛生加上人烟稀少，所以常人很少会来到这里！

　　除了这里地理位置比较的偏僻之外，还因为在这里隐藏着不少的妖兽，妖兽乃是玄天大陆中的一种特殊的存在，它们的样子千奇百怪，省长习惯更是各不相同，但是有一点却是让人无法忽视的。

　　妖兽的实力都无比的强大，从低级到高级的妖兽分为一级到九级，越是往上，越是强大，而这森林中因为妖兽盘踞，自然的很少有人会来到这里。

　　此时的叶梵天却正在奋力的挥舞着自己的手臂，全身不断地站立在一块坚硬的巨石上面，头上顶着瀑布留下的恐怖力道奋力的动作着。

　　自从和弓长望进行了一次争斗之后，虽然凭借着出其不意的进攻将对方宰掉了，但是从根本上来讲，自己的实力还是有所得不足。因此叶梵天来到了这西贝极地的森林中进行修炼！
《九转玄功》注重于身体上的修炼。

　　感受着身体上的肌肤中不断地被那狂暴中带着柔顺的泉水肆意的压制，叶梵天的身体压力也开始逐渐的增大了起来。

　　真气开始逐步的灌注到脚跟。

　　啪！

　　真气的产生顿时的让这巨石发出了一阵诡秘的碎裂声！

　　双腿微动！

　　脚下罡气肆意的发挥！

　　一层烟雾轻轻地从叶梵天的脚下生了出来，无穷的瀑布流水竟然无法将这烟雾打散。

　　“血虎踏天！”

　　叶梵天的嘴里猛然的怒喝一声，而身体上的虎煞之气微微的一冒，顿时的这周围的空气中传出了一阵恐怖的波动！

　　吼！

　　随着一声震耳欲聋的虎啸之后，叶梵天的身体竟然现出了无比惊人的变化，只见此时的他全身仿佛是一只飞虎一样凶猛无比的顶着瀑布的强大压力开始向上冲去！

　　蓬！

　　在达到了瀑布的中间之后，一声爆破声猛然在中间爆发了出来，而叶梵天的身体也被随即打飞了出去！

　　轰！

　　狠狠地摔在了那瀑布下的水潭之后，强大的冲击力不由得发出了阵阵可怕的震动声。

　　噗！

　　狠狠地喷出了那夹杂着血丝的冰凉潭水，叶梵天有些狼狈的走到了岸上。

　　“还是不行，这血虎踏天的招式每次在施展到关键时刻真气总是会忍不住的发颤。”

　　叶梵天分析的说道。

　　这已经是叶梵天在这里修炼的第二天了，而自从自己修炼之后，这青玄子便进入了闭关的状态，据说是要给叶梵天整理一下新的修炼计划。

　　“呼呼呼……”

　　坐在一块巨石上，叶梵天的嘴里微微的喘息了起来，体内的真气在刚才的震荡中混乱了起来，在经过了几个呼吸之后，才缓缓地平静下来。

　　血虎踏天是血虎大撕手中最为诡秘的一招，讲究的是真气的控制和身法以及技巧上的各种控制。

　　这也是血虎大撕手中罕见的以脚为攻击的招式之一！

　　从水潭岸边拿出了随身携带的干肉，叶梵天微微的咬了一口之后再次的思索起了刚才的那一招，思索着自己失败的原因。

　　突然就在这个时候，叶梵天的身体猛然的一颤，身上的汗毛不由自主的竖了起来，气血疯狂的涌动起来，真气也随着气血的变化疯狂无比的运转了起来。

　　一种无比可怕的感觉出现在而来叶梵天的心中，那种强烈的压迫力和冰冷的感觉就如同是被一个可怕的恶魔盯住了一般！

　　叶梵天的身体飞快的站了起来，而双目看向了水潭的边上那个并不起眼的黑色山洞，因为这个山洞是被瀑布的边缘遮挡住了，也正是因此，若不是因为身上的那种恐怖的感觉，叶梵天根本的不会看到对方的存在。

　　“好可怕的压力，这山洞中到底是存在着什么东西？”

　　叶梵天喃喃的自语道！

　　轰！

　　叶梵天的话音刚刚的落下，只听到一声石破惊天的巨响，山洞边的一棵数人环抱的大树竟然拔地而起，一个巨大的银色脑袋竟然从树底下伸了出来，而后的一股强大无比的吸力如同是一股龙卷风一般的朝着四面八方肆意的吞噬起来！

　　那强大的吸力竟然将周围的大量生物开始吞噬了起来，水潭中的无数鱼儿，周围的小野兽，一切的一切，被那银色的脑袋快速的张嘴吞噬了下去！

　　咝咝咝！！

　　随着一阵令人全身发凉的嘶鸣声传出，叶梵天终于得看清楚了对方的样子，这分明的是一条巨大无比的银色巨龙！

　　庞大无比的躯体，狰狞冰冷的银色蛇瞳闪动着嗜血的疯狂！蓝色的长角，嘴角上点点的猩红，一切都透露出对方的恐怖和疯狂！

　　“这TMD的是什么妖兽？”

　　叶梵天的心中大声的叫了起来！

　　无论对方是什么，单凭对方出场时的那种恐怖的表现，便不是自己可以应付得了的。

　　“跑！！”

　　叶梵天想也没想的便飞快的奔跑了起来！

　　咝咝咝！

　　见到叶梵天竟然还想要离开，顿时的这巨大的巨龙飞快的从洞中爬了出来！

　　而真正的看到而来对方的全部身体之后，叶梵天的嘴巴不由得张开到了极限！

　　可怕，实在是太可怕了！

　　对方的身体已经超出了叶梵天的想象！

　　“这是……冰毒之蟒？！”

　　想到了对方的样子以及恐怖的姿态之后，叶梵天的嘴里不由得失声叫了起来！这个时候的他终于得从自己的记忆中找到了对方的资料。

　　冰毒之蟒四级妖兽！终年以毒物为食，因此在它的名字中也出现了一个“毒”字，据说这冰毒之蟒的毒性相当的可怕，一旦中了它的毒之后，只有被宰割的份！

　　叶梵天的速度很快，但是面对着四级的妖兽却明显的差距了不少！

　　咻！

　　咝咝咝！！

　　随着那奇异声音的响起，叶梵天的身体连想也没想便被强行的吸了过去！

　　蓬！

　　冰毒之蟒在将叶梵天吸到了面前之后，惊人的事情再次的发生了，只见这冰毒之蟒竟然在细细的闻了闻叶梵天的身体之后，身体猛然的匍匐在了地上！并且全身颤抖起来，好像是见到了什么可怕的事物一般。

　　惊讶！

　　无比的惊讶！

　　看着冰毒之蟒的表现之后，叶梵天的心中简直是奇怪到了极限！

　　“这家伙不会是想要在吃我之前，再好好地逗我玩吧！”

　　但是看到对方的样子叶梵天发现者也不像是在逗自己：

　　“那个……我先走了！”

　　叶梵天小心翼翼的对着冰毒之蟒说道。

　　咝咝咝！

　　听到了叶梵天的话之后，冰毒之蟒的蛇瞳越发的恭敬了起来。

　　看到这家伙没有拒绝，叶梵天哪里还会留在这里，随即一个转身，迅速的一溜烟的逃跑了……


第015章 白骨蝎妖兽！

　　十几天的时间悄然过去……

　　嗖嗖嗖！

　　随着阵阵破空之声的响起，两道漆黑色的影子快速的分相隔三两米的距离追逐着。

　　一缕光芒透过层层的密林穿到了地面上，将其中的一个黑影照射了出来，而那稚嫩的脸蛋分明的便是叶梵天。

　　此时的他正在全神贯注的在密林中疯狂的前进着，每一次的踏步都带动着身体飞出三四米的程度，然后，继续的踮脚，继续的前进。

　　而在他的前面，一只雪白色的兔子正在飞快的向前奔跑着，兔子的样子比起寻常的兔子缺少了一只眼睛，而且那一只独目诡秘无比的立在对方的眉心间。

　　两者的速度极快。

　　周围的荆刺和灌木根本的无法阻挡两者的前进。

　　独目妖兔，很是普通的一级妖兽，没有太多的攻击力，但是却很少有人会去捕捉这种妖兽，因为对方的速度实在是太快了。

　　看着自己的面前多出了一根灌木，叶梵天的脸上不由得露出了一抹笑意。

　　“猛虎出笼！”

　　叶梵天吐气开声，同时双拳齐齐的挥出，这一下势若奔雷，快若雷电，叶梵天身边的空气也快速的震抖起来，气流翻滚，像两条巨大的巨龙缠绕在了叶梵天的双臂上交叉扭动着。

　　“吼！”

　　一声震天的虎啸中，叶梵天手臂上的两条气流快速的化作凝聚出了两头栩栩如生的血色猛虎，两只猛虎，狂暴之气疯狂无比，气势逼人，充满了爆炸般的力量。

　　一声怒吼之后，虎目怒放，四肢飞快的划动，带动着一股劲风如同箭矢般的冲去。

　　蓬蓬！

　　随着两声激烈的碰撞声，对面的那一棵巨大的灌木猛然的四散飞溅，而后的面前的空气顿时的变得凝固不已，此时的独目兔哪里会想到面前的空气已经激烈无比的变化了起来，在听感受到了周围的爆破之后，它不由得跳了起来，但是却一头被生生的打到了一边，而后就这样子软了下来。

　　捡起了地上的兔子，叶梵天熟练的将对方的五脏六腑震碎，而后的真气一催，随即的，对方的内脏快速的从兔爷的菊花中射了出来。

　　随着一番制作之后，叶梵天便搭好了一堆柴火将兔子用一片叶子细细的用调味品喷洒一下包裹起来，而后埋在了地上，然后点燃了那上面的柴火！

　　在这个地方叶梵天已经度过了半个月的时间了，叶梵天的实力再次增长了不少，虽然还没有突破到武士级的程度，但是却也相差不远了。

　　闻着那诱人的香气不断的冒出来，叶梵天的真气一吐，随即将火堆打灭，而后从地上挖出来独目兔。

　　当叶梵天将这独目兔的包裹打开之后，这香酥里嫩的烤肉便出现了。

　　快速的将手中的烤肉撕开，叶梵天也匆匆的进食起来，这里的妖兽很多，而也只有独目兔是最为低等而且没有杀伤力的，但是因为速度过快，所以说叶梵天也不过是在这几次凭借着数量的程度才捕捉到，肚子早就饿得要死。

　　匆匆的吃了三分之一的独目兔，叶梵天才略微的感觉到了一抹充实。

　　突然就在这个时候，一种诡秘的警惕心出现在了叶梵天的心中，而叶梵天本人则是想也没想便飞快的起身向着身后倒飞而去！

　　蓬！

　　果然在下一秒，一只巨大无比的爪子便疯狂无比的抓在了叶梵天刚才所在的位置，那里的坚硬石头被那只巨大的爪子生生的抓成了碎末。

　　沙沙沙……

　　随着那奇异的摩擦声响起之后，一个巨大的身影也因此出现在了叶梵天的面前。

　　这是一只无比奇异的怪兽。

　　妖兽大约有一人高，恐怖的长度却足有三米的程度，长着一对空洞的双目，若不是因为其中那如同是果核大小的碧绿色瞳孔还在是闪烁的话，叶梵天还真的是以为这家伙没有眼睛。

　　脸颊的两侧是森森的银色白骨，全身的毛发很少，大部分都被那银白色的骨头包裹住，样子看上去让叶梵天想起了自己前世所见到的狮子，但是对方那一条漆黑色的尾巴却是蝎子一般的形态。

　　“白骨蝎妖兽！”

　　叶梵天的脑海中飞快的调出了关于妖兽的信息，但是心中的警惕之心却越发的清晰起来。

　　白骨蝎妖兽，三级的妖兽，整个身体大部分被森森的白骨所遮盖，防御力堪称变态，背后的尾巴带着强烈的毒性，一旦被其大中的话，全身会在瞬间的中毒。

　　对方显然是被叶梵天的烤肉香气给引出来的。

　　看着地上的那还剩下大半的烤肉，白骨蝎妖兽快速的将其塞进了嘴里，而后鼻孔中缓缓地射出了道道森森白气，而后随着一阵强烈的咀嚼声之后，不过是数秒钟的时间而已，这烤肉便被吞食了下去。

　　但是显然这小小的烤肉根本不是这巨大身体所能够满足的，而后对方快速的将自己的目光看向了叶梵天。

　　看到了对方朝着自己看来，这叶梵天的身体上不由得露出了戒备的神色，现在想要离开已经是不可能了。

　　而看着周围的环境，叶梵天不由得暗暗叫苦不已：

　　“该死的，若是有一柄趁手的武器的话，恐怕不会如此的尴尬的！”

　　思念间，白骨蝎妖兽却已经怒吼一声，鼻孔中喷出了道道白气，整个身体化作了一道洪流一般朝着叶梵天的身体上冲了过来。

　　周围的空气随着他的动作，顿时的巡视扩展起来，而后那强大的压力也因此的朝着叶梵天笼罩了过来。

　　三级的妖兽已经可以比拟人类武修中的武士级程度，而这白骨蝎妖兽更是三级妖兽中的翘首，那可怕的防御力堪称变态，恐怕即便是武士级的普通存在都很难将其制服。

　　“猛虎出笼！”

　　叶梵天的双臂猛然的绷紧，而后随即两只巨大的血色猛虎疯狂的朝着对方扑了过去。

　　“吼！”

　　蓬！

　　面对着两只血色猛虎的进攻，显然这白骨蝎妖兽已经开始愤怒了起来，叶梵天这瘦弱的蝼蚁竟然胆敢冒犯它的存在。

　　巨大的黑色蝎尾狠狠地朝着那由气流汇聚起来的血虎扫去。

　　伴随着一声激烈的碰撞声之后，这血虎竟然被对方狠狠地打碎了。

　　“可恶，真气的力度还是不够强大！”

　　叶梵天的嘴里狠狠地说道。

　　但是这个时候已经不是考虑这个的时候了，只见这白骨蝎妖兽竟然疯狂无比的再次朝着飞来，此时那白色的骨爪已经笼罩住了叶梵天的身体。

　　叶梵天的身体越发迅速的向着身后倒飞而去，突然就在这个时候一块碎石狠狠地磕在了他的右脚上。

　　极快的速度碰到了石头之后，这叶梵天的身体不由自主的一个踉跄倒在了地上！

　　“吼！”

　　随着一声怒吼之后，这白骨蝎妖兽哪里会放过这么好的机会，周围的气流迅速的旋绕，而后对方那巨大的身体狠狠地朝着叶梵天压制而去。

　　啪！

　　嗤！

　　叶梵天的身体一翻滚强行的躲开了白骨蝎妖兽一爪。

　　突然在挣扎的时候，一抹雪白色的光点出现在了叶梵天的面前。

　　“腹部！”

　　在这白骨蝎妖兽的腹部一个雪白色的光点显得无比清晰。

　　想到了白骨蝎妖兽的信息，叶梵天终于记起来了这白骨蝎妖兽的弱点。

　　这妖兽虽然强大，但是任何的生灵都并非无敌的，而这白骨蝎妖兽的身体大部分都是被白骨覆盖，但是这腹部却是白骨蝎妖兽和雌性妖兽交配时的地方，因此没有白骨的覆盖。

　　“血虎狂暴！”

　　叶梵天的手掌狠狠地击打在了地面上，而后整个身体快速的想上浮起。

　　“给我去死！”

　　似乎是感受到了叶梵天的想法，白骨蝎妖兽的身体飞快的变化了起来，尾巴上的蝎勾快速的伸了过来，并且凶残的朝着叶梵天的身体上勾去。

　　“去！”

　　时间已经不容许叶梵天有任何的思考时间，这是唯一的机会，因此叶梵天的真气快速的外放了起来。

　　“蓬！”

　　“吼！！”

　　伴随着一声急促的爆破声，白骨蝎妖兽的嘴里忍不住的惨叫了一声，而这个时候它的尾巴也不受控制的钩住了叶梵天的长袍，随即那恐怖的力道将叶梵天竟然从肚子底下狠狠地甩了出去。

　　蓬！

　　在那强大的力道之下，叶梵天整个人疯狂的飞了起来，周围的气流不断地摩擦着他的身体！

　　随着一声激烈的撞击声之后，叶梵天只感觉到自己的脑袋一阵的晕眩随即便没有了意识。


第016章 杀意

　　“咳咳咳……”

　　不知过了多久之后，叶梵天才从昏迷中清醒过来，醒来之后，随着叶梵天的身体微微的动作了几下，瞬间那种让他全身的汗毛都开始竖立的疼痛疯狂的出现了。

　　感觉着身上的那种强烈的疼痛，叶梵天不由得用手轻轻的抚摸了一下自己的背部。

　　触手间是一片一样的滑腻，而看着背后已经被撞裂的巨树，叶梵天知道自己的背后现在已经是一篇的狼藉。

　　而那白骨蝎妖兽就在叶梵天的面前，此时的它也已经因为叶梵天的猛击死透了。

　　强行的爬起了身子，叶梵天飞快的凑到了白骨蝎妖兽的面前，而后真气快速的外吐，将真气灌注到了手掌上，化掌为刀狠狠地劈在了白骨蝎妖兽的尾巴上。

　　这漆黑色的长尾应声既断，而感觉着手中拿沉甸甸的感觉之后，叶梵天发现很是顺手。

　　白骨蝎妖兽的尾巴很是坚韧，寻常的兵器根本破不开对方外表上的甲壳，若不是因为对方已经死透了，叶梵天也无法将其得到。

　　轻轻的抚摸着这条长尾，叶梵天越发的满意起来，尤其是那两只巴掌大小的尖勾看上去更是威力惊人。

　　突然就在这个时候叶梵天的心中猛然的一动，一阵强烈的破空声突然出现：

　　“有人来了！”

　　这里毕竟太过的隐秘，安全起见叶梵天不想过分的去招惹其他的人，因此想也没想的便快速的朝着一片杂草中躲避了起来。

　　咻咻咻！！

　　刚刚躲避好，三声破空摩擦声便出现在了白骨蝎妖兽的面前。

　　这三个人看上去都在三十几岁的壮年样子，身着一身漆黑色的长袍，看上去很是诡秘。

　　因为身体中的真气还在疯狂环绕的缘故，因此三人的身体上气势叠加在了一起，打出了一片恐怖无比的气息。

　　看到了这三个人之后，叶梵天的脸上不由得露出了一枚凝重，这三个人叶梵天虽然不认识，但是却见曾经见到过三人，而他们的身份似乎便是那周家的手下。

　　周家的人不辞辛苦的来到这森林中，难道说只是来游玩的？

　　“白骨蝎妖兽！竟然是白骨蝎妖兽！”

　　三人中中间的那名男子喃喃的低语道，一对诡秘的金色瞳孔不由得射出了道道邪恶的光芒。

　　说完之后这男子飞快的跑到了白骨蝎妖兽的背后，但是在看到了那原本应该长着尾巴的地方此时却以空空如也之后，他的脸色顿时的变得难看起来。

　　“金目，记住我们来的目的。”

　　那名长着蓝色瞳孔的男子淡淡的说道。

　　“切，蓝血你可真的是站着说话不腰疼，这金目修炼的毒龙锁链正好需要着妖兽的尾巴作为补充，白骨蝎妖兽的蝎尾绝对的是最好的材料，有了它他的实力可是会增长一倍的，换作是你的话能不伤心吗？”

　　最好的一个血色瞳孔的男子不屑的说道。

　　“血狂你不要忘记了我们来这里的目的，那叶家的孽种就在这森林中，家主可是已经下了死命令，一定要将他杀死在这里，据说这小子已经达到了武者的程度，十五岁的武者，我想你们应该知道这代表着什么。”

　　蓝血满脸怒色的说道。

　　“你们说这白骨蝎妖兽会不会是那小子做的呢？”

　　脸色无比难看的金目一脸的愤怒的说道。那样子就好像是叶梵天抢走了他的老婆一般。

　　“不可能！”

　　血狂和蓝血齐齐的说道。

　　血狂不屑的说道：

　　“这可是三级的白骨蝎妖兽，即便是我们想要将其杀死都是相当费力的，更加的不要说是一个小小的武者了。”

　　金目静静地看着地上这白骨蝎妖兽的尸体说道：

　　“你们看看这白骨蝎妖兽的尾巴的地方，那里分明是无比的光滑的，难道说你认为若不是人类的话，妖兽会有这么好的手段吗？更何况的是这白骨蝎妖兽为什么独独的失去了尾巴呢？”

　　看着蓝血和血狂一脸沉思的样子之后，金目再次的说道：

　　“我想，这白骨蝎妖兽是被那个小子杀死的可能性是没有，但是这白骨蝎妖兽的性格暴虐，因此和其他的妖兽大战了一场之后，死亡了被这小子捡了个大便宜，这种可能性是相当大的！”

　　其余的两人闻言，顿时的点了点头。

　　“这三个家伙果然是为了我而来的！但是对方为什么会要在这个时候杀死自己恩？”

　　叶梵天好奇的想道。

　　但是他却不知道这十五岁的武者所带来的冲击效果是多么的强大，尤其是这叶梵天和弓长望的战斗已经开始传遍了整个武院，一个虽然仅仅是达到了武者程度的少年却有着可以和武士战斗的实力，这种说法已经不断地被众人知晓。

　　虽然不知道这种说法的可信性是多少，但是周家却已经有了警惕，对于这种潜在的危险，他们自然地是选择了要将地方扼杀在摇篮中。

　　“身体还没有完全的僵硬，尾巴的伤口处血液还没有凝固，这小子应该还没有走远，我们去周围寻找一下。”

　　蓝血一脸轻松的说道。

　　“恩，寻找一下，让我们三个武士级的强者去猎杀一个小小的武者，真的大材小用啊！早点的找到那小子杀了他，我好回去放松一下，这周业火也不知道是在想什么，竟然为了这样的一个小子大动干戈，不过那叶家的小妞倒是长得相当迷人啊！”

　　血狂的脸上充满了占有欲望的说道。

　　“哼，血狂，你最好老实一点，这叶家虽然败落了，但是一旦真正的挑起了两家的对战的话，那华家可是会因此坐收渔翁的，所以说现在最主要的是将叶家那小子找到，宰了他！”

　　金目一脸凝重的说道。

　　“哼，金目，你什么时候成了这周业火手中的狗了，我们可不属于任何的一个家族，凭借着我们的实力想去哪里不成啊。”

　　血狂不屑的说道。

　　“你！”

　　“够了！”

　　蓝血大声的喝道，随即一脸严肃的说道：

　　“不要耽误时间了，这事以后再说先找到叶梵天吧！”

　　血狂和蓝血相互瞪视了一眼之后，随即哼了一声开始朝着前面走去。

　　但是他们却不知道此时在他们的身后，一双包含着冰冷之气的双目正在冷冷的看着他们。

　　“竟然还想要动我的亲人，很好，周家，我是不会放过你们的！”

　　叶梵天的脸上露出着无边杀意的说道。


第017章 再见冰毒之蟒

　　“以我现在的实力根本无法正面对抗这三个家伙！”

　　叶梵天有些头疼的说道。

　　三个武士级的存在，即便是在这周家中叶算得上是比较强悍的组合了。

　　而叶梵天虽然有着越级杀人的经历，但是那一次可完全是建立在弓长望轻敌的情况下进行的。

　　见到三人离开之后，叶梵天不敢大意，随即快速的朝着与对方相反的方向冲去！

　　“嗖嗖嗖！”

　　猛然间的三声强烈的破空声却再次的传了出来！

　　听到了背后传来的破空声，叶梵天的脸色不由得巨变，转身！

　　果然血狂三人正在一脸得意之色的看着叶梵天！

　　“嘿嘿，蓝血还是说的判断不错啊，这小子确实是在这里！”

　　金目一脸贪婪之色的看着叶梵天手中的白骨蝎妖兽的长尾。

　　“哼，我这也是因为你的提醒，既然这白骨蝎妖兽身上的血液还没有干涸，那也就代表着这小子根本没有离开多少，但是凭借着我们的速度根本的没有看到这小子的身影，可见这家伙根本的就没有离开，而是在我们到来之前便已经躲了起来！”

　　蓝血淡淡的说道，但是那语气和表情中的得意却是溢于言表的表现了出来！

　　“叶家小子，将你手中的白骨蝎妖兽尾巴交给我，我便可以饶恕你，放你一马！”

　　金目一脸蔑视的看着叶梵天说道。

　　“哼，交给你，交给你恐怕我的命死亡的更快！”

　　叶梵天不屑的说道。

　　师尊青玄子已经进入了闭关状态，叶梵天不想过度的去打搅他，所以现在的他只能依靠自己，叶梵天暗暗地警惕不已的想道。

　　“哼，小子你还真的是不知道好歹，但是你死了这东西部就是我的了吗？”

　　金目的双目射出了惊人的精光，肆无忌惮的说道。

　　“那就过来拿吧！”

　　叶梵天大声的叫道，而手中的白骨蝎妖兽的尾巴迅速的荡漾起了一层诡秘的漆黑色波浪，那锋利无比的蝎勾如同是死神的镰刀一般猛然的朝着金目刮了过去。

　　龙蛇步！

　　青玄子在闭关前交给叶梵天的一门奇异的身法，也正是因为有了这门身份，叶梵天才有信心和对方对抗，借助于这龙蛇步，叶梵天完全的有把握即便和对方正面的冲突也可以单方面的对抗一名武士级的强者。

　　现在即便是面对着三名武士级的强者，叶梵天自认还是有把握逃离的。

　　金目三人的脸色微微的一变，没想到这叶梵天说动手就动手，而且身法还是如此的诡秘。

　　“三色隐！”

　　就在这蝎勾在快要打到金目身上的时候，三人猛然的大叫了一声，而后随着这叫声，诡秘的事情发生了。

　　原本还是实实在在的三人在，在这个时候竟然消失的无影无踪了！

　　“怎么可能？”

　　看着那空旷无比的周围，叶梵天的脸色变得越发的难看了起来。

　　但是他却不敢动，也不能动，这个时候的他虽然无法看到血狂、金目、蓝血三人，但是却可以感觉得到这三人就在自己的周围。

　　“嘿嘿，小子，你可能不知道，我们三人乃是周家中最为强大的存在，而且是最精湛于暗杀的三大武士！”

　　叶梵天的背后猛然传出了一声得意的笑声，而就在他转身的时候，却发现背后竟然空无一人！

　　“冷静，一定要冷静，一定还有别的办法可以搞定的。”

　　叶梵天的心中疯狂的叫道。

　　“叶家小子，这个时候可不是走神的时候啊！”

　　叶梵天的身边再次的想起来一阵尖锐的笑声，而这个声音叶梵天判断的出来这是血狂的声音，可是就在这个时候还没有等到叶梵天反应过来的时候，一道锐利的劲气突然地将叶梵天的手臂狠狠地刺穿！

　　手臂打穿，那剧痛瞬间的出现在了叶梵天的身体上，并且疯狂的传递不已。

　　“该死！”

　　叶梵天的双目射出了惊人的暴虐光芒，手中的蝎勾再次的朝着左侧挥了过去！

　　强大的劲凤狠狠地呼了过去，但是却再次的空无一人！

　　手臂上此时的鲜血已经开始不断地流淌了起来，但是叶梵天却根本的不去注意这些，双目不断地注视着周围的一切变化！

　　锵！

　　锵！

　　嗤嗤！

　　随着时间的推移，这三人的身体不断地在叶梵天的身上留下点点的痕迹，虽然叶梵天勉强的抵挡过几次，但是身上的血迹却依旧没有减少！

　　血狂一脸的不耐之色的隐秘在暗处，和对面的蓝血打着招呼，而蓝血的脸上却没有丝毫的不耐，相反的是轻轻地舔舐手中兵器上的鲜血，脸上露出而来无比疯狂的神色。

　　“这个变态！”

　　血狂不由得暗自骂道！

　　在树上隐藏着的金目忍不住的翻了一个白眼……

　　“跑！”

　　叶梵天的耳朵轻轻地一动，瞬间的感受到了周围的空气压力减少了不少，知道这三人肯定是分神了，因此想也没想的身体便快速的飞奔起来。

　　龙蛇步的妙用在这个时候终于得显露了出来，在三人的疯狂进攻下，龙蛇步也开始越发的纯熟起来。

　　四个人就这样子在追杀中不断地前进，但是一路上下来，鲜血和强大的爆破声却已经引起了不少妖兽的注意！

　　哇哇哇……

　　一阵诡秘的鸟叫声从森林的深处传了出来，而后的大量的妖兽仿佛是疯了一般的从四面八方的迅速攒了出来！

　　但是突然一阵强大的吸力却再次的从森林中传了出来，而后形成了一个巨大无比的漩涡，随着漩涡的产生之后，这无数的妖兽竟然就这样子在悲鸣中强行的被吞噬掉了！

　　“什么东西？”

　　血狂等人的脸色不由得齐齐的一变，而看到那似曾相识的情形，叶梵天的心中不由得一颤：

　　“不是吧，又碰到了那个家伙！”

　　咝咝咝……

　　这种想法刚刚的出现，一阵奇异的响声再次的传出，而后的叶梵天飞快的朝着一边闪了过去。

　　“哪里跑！”

　　金目哪里会放过叶梵天，尤其是对方手中的白骨蝎妖兽的长尾更加的不能失去，因此想也没想的便再次扑了过去。

　　“吼！”

　　一声更加狂暴的叫声传了出来。

　　听到了这怒吼之声之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹笑意，而后加快了自己前进的速度。

　　嗖！

　　叶梵天刚刚的飞到了一棵树上，一阵极快的滑行声飞快的出现！

　　四人环抱的粗的身体，银色的鳞片，诡秘的蛇瞳，这分明的便是那叶梵天半个月前遇到的那一条冰毒之蟒！

　　“是冰毒之蟒！”

　　血狂第一个反应过来叫道。

　　面对着这四级妖兽的存在，金目三人的脸上顿时的露出了惊恐的神色。

　　“咝咝咝！！”

　　急促的叫声疯狂的传出，而见到了血狂三人之后，冰毒之蟒的蛇瞳中露出了兴奋不已的神色。

　　“靠，这TMD的是怎么回事？怎么突然冒出来了冰毒之蟒，周业火不是曾经说过这里没有超出三级的存在吗？”

　　血狂大声的叫道，一时不察的他再次的被冰毒之蟒的尾巴狠狠地扫中了。

　　“闭嘴血狂，现在要做的是如何的躲避对方的进攻！”

　　蓝血大声的吼道。

　　冰毒之蟒的实力和强大的防御根本不是三人那小小的武士级可以破开的，虽然说三人的速度极快，但是总会在不小心之间被冰毒之蟒扫中。

　　“毒龙舞！”

　　金目猛然的怒喝起来，而手中飞快的扬出了一道泛着紫红色的长链。而在这金目的控制下飞快的幻化成了一条长龙，狠狠地套住了冰毒之蟒的身体。

　　那长链的上面渗漏处点点的光芒，竟然是在上面还带着一道道的利刃。将长链的摩擦力增加到了极致。

　　“吼！”

　　冰毒之蟒的身体被这长达十数米的长链缠绕住了之后，忍不住的大声嘶鸣起来。

　　“你们两个还愣着做什么？还不赶紧的过来帮我！”

　　金目的脸色无比狰狞的吼道。

　　一个人的力道根本的无法和这已经接近三十米的巨蟒相比，因此这长链虽然暂时性的锁住了它，可是上面却发出了真真可怕的咯吱声，显然是已经快要被挣脱了。

　　“金目，你先在这里顶着，我去叫人。”

　　血狂大声的叫道。

　　“等等我，血狂，我和你一起！”

　　看着那即将被挣脱开的长链，蓝血也不由自主的叫道，说完之后竟然比起这血狂更快的向着那边跑去。

　　四级的妖兽实在是太可怕了，无论是在形态上还是在力量上。

　　“我草了，你们两个混蛋！”

　　金目大声的叫了起来。

　　蓬！

　　就在这个时候，一声猛烈地断裂声狠狠地响了起来，只见那原本已经绷紧了的长链竟然被冰毒之蟒猛然的挣断了。

　　“吼！！”

　　冰毒之蟒的嘴里怒吼了起来，对于叶梵天它相当的忌惮，却并不代表着它对其他的人也是如此。

　　嗡！！

　　随着一声凄厉的翻滚声，只见这冰毒之蟒的嘴里竟然快速的旋转出了一个巨大的灰色圆球。

　　轰！

　　随着那圆球达到了一定的程度之后，顿时的这圆球快速的朝着那还在一脸惊恐之色的金目身体上打了过去。

　　蓬！

　　被光球打中之后的金目哼也没哼一声之后，便快速的裂成了碎片，而且身体上的碎肉也随即的化作了血水！


第018章 击杀血狂！

　　看着地上已经化为了血水并且还在持续的发出阵阵刺耳的声音的金目的残肢，叶梵天的心中不由得倒吸了一口凉气。

　　本来便已经知道这四级的妖兽很强大了，但是没有想到的是对方会强大到这种程度。

　　“吼！”

　　冰毒之蟒的嘴里猛然发出了一声奇异的声音，似乎是对于血狂和蓝血的逃离感到了愤怒。

　　嗖！

　　随着那快速游走时传出的爆鸣声，冰毒之蟒的身体也再次的朝着血狂两人冲去……

　　叶梵天也悄然的跟在冰毒之蟒的身后快速无比的潜行。

　　虽然说这叶梵天不认识血狂，但是这个家伙竟然胆敢亵渎自己的姐姐，叶梵天绝对的不想轻易地饶恕这个家伙！

　　“咝咝！”

　　此时的蓝血和血狂正在飞快的向前逃走着，猛然间的在听到了身后传来的阵阵咆哮声之后，两人的脸色不由得一变。

　　“嘶！”

　　冰毒之蟒疯狂无比一口将这蓝血的身体飞快的咬了过去。

　　“分开！”

　　血狂大声的叫道。

　　“血虎炼狱！！”

　　但是就在这个时候随着一声怒喝，一只巨大无比的猛虎却狠狠地从侧面上打中了他的身体！

　　蓬！

　　伴随着那一声奇异的震动声之后，这血狂的身体被不由自主的大飞到了一边。

　　此时的冰毒之蟒已经快速的追逐着蓝血，但是从对方的样子上来看，这冰毒之蟒很显然是和对方逗着玩。

　　但是在看到了叶梵天的出现之后，冰毒之蟒的蛇瞳中飞快的露出了一抹奇异的波动。

　　“这个人是我的！”

　　叶梵天的双目露出而来无比坚定之色的对着冰毒之蟒说道。

　　四级的妖兽已经有了些许的灵智，在开始的时候这冰毒之蟒明明已经看到了自己，但是却没有伤害自己，那就代表着这其中一定有自己不知道的原因存在，叶梵天在赌，他在赌自己的判断是否正确。

　　吼！

　　终于得冰毒之蟒在嘶吼了一声之后，便不再理会叶梵天，继续的朝着蓝血冲去。

　　看到了对方的态度之后，叶梵天不由得长长地虚了一口气，因为他知道自己赌对了！

　　“怎么可能，冰毒之蟒怎么可能听你的话？”

　　叶梵天冷冷的看着蓝血，淡淡的说道：

　　“你的废话还真多！”

　　看着那冰毒之蟒已经逐渐的离开了自己的视线，血狂的脸上露出了一抹狰狞的说道：

　　“哼，叶梵天是吧，没想到你竟然有本事指挥一只四级的妖兽，但是你虽然有这等本事，可惜你却不该将这冰毒之蟒弄走，你以为你的实力可以对抗得了我武士级的我妈？”

　　叶梵天的脸上淡淡的说道：

　　“那你不如试试啊？”

　　说话间的这叶梵天的嘴角上微微的露出了一枚诡秘的弧线：

　　“是吗？——给我爆！！”

　　看到了叶梵天的那一丝诡笑指挥，血狂的心中不由得出现了一种不祥的预感。

　　而那爆字刚刚落下，血狂的身体上竟然猛然的爆裂了起来。

　　“你……你！！”

　　被身上的那股强烈的爆炸之力所压制的血狂不由自主的倒在了地上，脸上此时也露出了无法置信的神色。

　　“哼，现在的你是否还有和我对抗的实力呢？”

　　叶梵天的脸上冷静的笑道。

　　所谓的血虎炼狱是血虎大撕手中最为诡秘的一招，在进攻的时候不会给对方造成多少的伤害，因为那恐怖的威力已经完全的压制到了对方的身上，而施展之人只要稍稍的控制一下，便可以随意的掌控这股真气的爆发时间。

　　虽然说这血狂竭力的捂住自己的伤口，可是这爆破的伤口实在是太大了，鲜血依旧是源源不断的流淌出来。

　　叶梵天也没有想到自己的进攻竟然会如此的顺利，看到这血狂就要强行的飞出去的样子之后，叶梵天的身体再次的朝着对方大步冲去。

　　龙蛇步本身便讲究阴狠刁钻，而在这九转玄功的运转下却又有了一股强烈的霸道之气，两种截然不同的气息融合在了一起，使得此时愤怒中的叶梵天气势越发的惊人。

　　感受着身体越发的虚弱起来，血狂竟然开始对着这个比起自己弱小的叶梵天有了一种胆怯。

　　“滚开，卑微的武者！”

　　按住了身上的伤口，血狂的右手迅速的形成了一个奇异的手印，而后快速的朝着叶梵天抓去：

　　“凤爪！”

　　武士级就是武士级，即便是这血狂的实力因为受伤的缘故而大大的减弱不少，但是却依旧比起那弓长望要强大的多，随着那怒吼的出现之后，周围的空气便快速的炸响起来，三米间的空气也因此越发的稠密翻滚了起来。

　　血狂的手掌快速的一吸，而后那稠密的空气快速的包围住了他的手掌，令其全部染成了一层奇异的罡气。

　　五指一爪，顿时的形成了一只锐利无比的巨大爪子，朝着叶梵天抓了过去！

　　叶梵天的脚步一阵的踏步，快速的换位，飞快的躲开了对方的这一抓，而后右手毫不胆怯的快速化掌为拳：

　　“血虎咆哮！”

　　吼！

　　随着一声惊天的怒吼，周围的空气也丝毫不逊色的翻滚不已，而叶梵天的右拳上面凝聚无比的出现了一股恐怖的罡气：

　　“死吧！”

　　随着叶梵天的怒吼之后，那罡气竟然形成了一只巨大无比的虎头，而后疯狂的朝着已经在不断喘息的血狂咆哮而去。

　　咔嚓！

　　巨大的虎头很是直接的穿过了对方的层层罡气，疯狂无比的咬在了血狂的喉咙上！

　　“……呜……！”

　　血狂狠狠地指着这叶梵天，但是却已经无法再去说出一句话！

　　哧哧！！

　　在叶梵天的控制下，虎头继续的将对方的脑袋整个的咬了下来！

　　随着那血虎脑袋逐渐的化作点点星光消失之后，血狂的身体却已经成为了一具无头尸体！

　　感受着身体上没有多少消耗的真气，叶梵天的心中不禁啧啧称奇。


第019章 奇异的妖兽！！

　　“呵呵，不错，不错！”

　　青玄子的声音猛然的传了出来。

　　“师尊，您醒了。”

　　叶梵天开心的说道。

　　“恩，刚刚醒来，便看到我心爱的弟子大展神威，呵呵，不错啊。”

　　显然青玄子对于叶梵天的成绩很是满足。

　　“师尊，为什么我的《九转玄功》刚刚修炼，而这功法分为九重天，我连第一重天都没有达到，可是我体内的真气似乎随着修炼的不断加深，已经有了一种源源不断的感觉，这是为什么？”

　　青玄子闻言之后，脸上不由得露出了自得之色的说道：

　　“呵呵，天儿，你能够感觉到这一点，这说明你对于真气的控制已经有了根基了，你有这种感觉是因为两个方面，第一便是因为你的身体的缘故，你是万载罕见的，天生就是经脉通畅，真气可以轻松无比的关注到你的身体中，而另外的一个方面则是因为这《九转玄功》的影响。”

　　叶梵天不由得露出了兴奋之色的说道：

　　“难道说这《九转玄功》有什么不同之处吗？”

　　青玄子点了点头：

　　“不错，这《九转玄功》乃是为师在一个苍山古洞中寻到的，当时为师的年龄已经是三十岁的年龄，完全的失去了练武最为关键的黄金期，可是有了这门功法之后，却让为师成为了武林中的第一高手，在以后百年的岁月中为师通过探索和查询才搞明白，这《九转玄功》的来历，原来这是上古大能之士修炼的功法，而上古大能乃是无比强大的存在，虽然对于他们的记载已经很少了，但是关于他们的传说却一直没有消失，比如后羿射日，比如嫦娥奔月，而为师的这部功法便是他们所留下的，自然是和普通的功法是不同的，而且更为关键的是这《九转玄功》所产生的真气可以融合任何的一种属性功法，你修炼了它之后还可以去修炼其他的功法，并且令其威力更加的强大。”

　　叶梵天的脸上越发的惊讶了起来，虽然他知道这《九转玄功》不同凡响，可是却没有想到会强大到这种程度。

　　“难怪在争斗的时候，我的真气明显的比起对方要强大的多。”

　　叶梵天的脸上越发兴奋的说道。

　　“恩，既然你有了这么好的机会，那一定要好好地修炼，尽快的达到第一重天的程度，这个世界的等级并不适合加诸在你的身上，也正是因此，才不过有了武者级的你却可以和武士级的强者叫板，而达到了第一重天之后，武士级的强者对于你来说已经不足为虑了。”

　　吼！

　　而这个时候冰毒之蟒也是无比满足的咀嚼着嘴里的食物朝着森林深处爬了回去，对于这叶梵天却没有去再看一眼。

　　“这个家伙似乎很怕你。”

　　青玄子若有所思的说道。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天苦笑不已的看着对方那巨大的身影说道……

　　天羽城周家！

　　此时周业火坐在大厅中，双目微微的眯起，脸上没有丝毫的表情，但是此时在这大厅中却充满了无法想象的恐怖气息。

　　这周家的第二掌权者，周家的大总管，周波壬的坐在一侧的椅子上，身体微微的抖动着，面对着大厅中那种恐怖的气息，连武者都实力都没有达到的他根本无法抵御这种程度的压力。

　　“周管事，七天了！”

　　周业火的声音缓缓地传了出来，而那大厅中的气势随着周业火的声音之后，快速的消失殆尽。

　　“呼呼呼……”

　　感受着周围的气势瞬间的消失之后，周波壬的嘴里不由得大口喘息起来，而脸上的惶恐之色越发的明显起来。

　　“家主……是……是的，已经七天了！”

　　周波壬的声音开始颤抖不已的说道。

　　“哼，既然如此的话，你说为什么血狂三人到现在还没有回来呢？？”

　　周业火的双目露出了玩味之色的说道。

　　扑通！

　　周波壬忍不住一下子从椅子上跪在了地上：

　　“家主，是……是我错了！”

　　周波壬的身体瑟瑟发抖的跪在地上。

　　“呵呵，你错了，你哪里错了？”

　　嗖！

　　周业火的身体一动，迅速的来到了周波壬的身边，而身体微微的弯下了腰脑袋对着周波壬笑着问道。

　　看着那满脸笑容的周业火，周波壬的身体反而颤抖的越发厉害了起来，这周业火有一个诡秘的性格，你若是被他大骂了一顿，那说明你还有救，而对方若是朝着你笑嘻嘻的时候，那就说明此时的他已经是怒火怒放了。

　　“家……家主，我，我不该要求派遣三名武士级的强者出去追杀叶梵天！”

　　蓬！

　　此言刚刚的说完，那周业火的双目就如同是两颗玄冰一般的可怖起来，而一声强烈的撞击声，只见这周业火的脚下竟然出现了一片面积不小的裂缝。

　　“是啊，你终于的知道自己错了，你竟然胆敢打着我的名义，命令血狂三人去那个该死的森林，你TMD难道不知道那森林中存在着妖兽吗？而且里面的妖兽不要说是武士级，即便是武师都不敢小觑！”

　　“家主……家主，是我错了，是我错了，请家主惩罚我吧！”

　　周波壬的脑袋不断地在地上磕着，瞬间的将面前的一片地面染红了。

　　面对着周业火那恐怖的气息，周波壬根本的没有丝毫的反抗余地。

　　“三名武士级的强者，周波壬，你觉得我该如何的惩罚你呢？”

　　……

　　轰轰轰！！

　　一阵强烈无比的震动声在森林的深处传了出来，两个略显狼狈的身影飞快的从茂密的丛林深处窜了出来。

　　这两个身影分明便是叶梵天和一只奇异的妖兽，这只妖兽的外表不过和一只刚出生的小狗一般大小，全身长着雪白色的绒毛。

　　外表上看去，就像是一只小狮子一样，而此时的它嘴里正叼着一只拳头大小的蛋，一对碧绿色的眼睛肿不断地闪现着狼狈的光芒。

　　背后一大群的妖兽浩浩荡荡的发出阵阵强烈的震动声，疯了一般的朝着叶梵天两者追了过来。

　　但是这森林中别的没有就是树木多，叶梵天和这只像狮子一般的妖兽动作和身法都相当的灵敏，因此的很快两者便已经脱离了对方的追捕。

　　听着身后那遥遥的怒吼和践踏声，叶梵天不由得微微的虚了一口气。

　　随后叶梵天再次狠狠地盯了一眼身边的这只妖兽：

　　“小白，你就不能少给我惹事？你说你喜欢吃妖兽的蛋，你就吃吧，但是你偷腥你也得选择个好点的机会下手啊，现在倒是好啊，你偷腥完了，还得我给你擦屁股。”

　　叶梵天微微喘息的说道。

　　“啾啾啾。”

　　这个名为小白的家伙毫不客气的将嘴里的蛋扔到了地上，而后丝毫不示弱的盯着叶梵天。

　　从那种眼神中似乎可以看到一抹被称之为——鄙视的光泽。

　　被一只小小的妖兽鄙视着，叶梵天即便是脸皮再厚也不由得一红：

　　“当然了，我帮你擦屁股，不是得来点好处嘛。”

　　说完在小白那越发凌厉的鄙视眼神中，叶梵天熟练的将这拳头大小的蛋放在了地上，然后快速的从怀里掏出了各种的调料。

　　对于这只名为小白的妖兽，是叶梵天在一次偶然的机会下发现的，当时的他在烤独目兔，那诱人的香气把这妖兽吸引了过来。

　　对于这个体形不大的小家伙，叶梵天本来没有任何的戒备，但是没有想到的是对方的速度竟然超出了自己想象的迅速，不过瞬间的时刻，叶梵天竟然的发现，自己手中的烤肉竟然消失了。

　　因为一次烤肉的事件，两个家伙结识了，而烤肉也成为了两者熟悉的工具，每次烤肉妖兽必到，并且叶梵天每次都是必输。

　　但是在妖兽的帮助下，叶梵天的速度也飞快的进步着，因为这小家伙全身一身白色的柔毛，因此叶梵天给对方起了一个简单易懂的名字——小白！


第020章 高级学院选拔

　　自从叶梵天烤了一枚妖兽蛋之后，小白顿时的对于这烤蛋有了特殊的爱好，这妖兽的蛋中含有大量的精纯能量，因此叶梵天也常常的和对方联手开始了打家劫舍的勾当。

　　抚摸着自己胸前的那一道可怖的伤疤，叶梵天淡淡的说道：

　　“已经离开家二十多天了，而这个似乎也已经快要到了那高级学院选拔的时间了。”

　　所谓的高级学院的选拔，那是玄天大陆中的一种晋级身份的比赛，每个人只要还没有超过二十岁便可以进入这比赛。

　　如果说武院是武修的开始，那高级学院便是一个人飞黄腾达的过程！

　　高级学院中有着强大的师资力量，大量的功夫，大量的丹药，只要是在高级学院中毕业的人，基本上都已经达到了武士级的程度，甚至是还会出现武师的可能。

　　也正是如此，每年都会有大量的人去报名，但是前提却相当的严格，需要你的年龄没有达到二十五岁以上，而且需要进行层层的考验，很是严格。

　　对于叶梵天来说这一次的选拔时至关重要的，只要自己能够成为其中的冠军，那叶家的名望必将会大大的提升，而且对于以后家族的重建也有着至关重要的作用！

　　整个天羽城中有着大大小小的富豪贵族以及各种的势力若干，但是真正的可以算的上是强大的也只有那周、华两家的人。

　　因此叶梵天敢断定，这一次自己的主要竞争对手恐怕也是他们了。

　　收拾好了自己身上的行李，叶梵天便大步流星的出了这森林，在进入之前，叶梵天也许还会有所担忧，但是这一次在这森林中的历练之后，叶梵天的自信已经达到了前所未有的高涨。

　　每过十年才举行一次的高级武院的选拔是面向整个玄天大陆展开的，因此可以算的上是玄天大陆中的一次壮举了。

　　自从这叶梵天被打伤之后，叶觉队员自己的儿子越发的自信了起来，因此在这高级武院选拔的这一天他早早的起床，然后亲自的为叶梵天布置好了马匹。

　　选拔的地点乃是天羽城的广场中心。

　　事关整个家族的兴衰，自然叶家的所有人都对叶梵天给予了厚望，希望叶梵天能够在这一次的比武中大放异彩，只要达到了选拔的标准，那就代表着叶梵天可以进入高级的武院进行学习，其前途自然是不可限量的。

　　叶柔亲自为叶梵天穿上自己亲手缝制的一身黑色长袍。

　　看着穿上长袍的叶梵天，叶柔的脸上露出了满意的笑容：

　　“幸亏我在制作的时候将长袍故意的加长了一些，现在看来还刚好合适，嘻嘻，我的弟弟已经快成了大人了，这么帅气的少爷不知道哪家的姑娘会有幸被我们家的天儿看上呢。”

　　叶柔难得的打趣说道。

　　“姐。”

　　叶梵天无奈的叫道。

　　叶柔的性格似乎开始变得越来越好了，最近更是难得的开起了玩笑。

　　“好了好了在车上聊吧。”

　　叶觉一脸开心之色的说道。

　　看着这两匹白马，叶梵天的心中不由得有些激动，这两匹白马的血脉相当的纯种，一般除非是有大事，否则得话根本的不会去动用它们，也看得出来，这叶觉队员这一次武院选拔的重视程度。

　　天羽城虽然算不得很大，但是坐在马车赶到广场也有一段不短的路途，几名奴仆驾驭着马车赶了足足一个小时的时间之后才停止下来。

　　距离广场还有一段路程，而这个地方时检查的地方。十几名手持兵刃的士兵们不断地来回走动。

　　一位手持兵刃的壮汉在看到了叶家的车子之后，不由得双目一亮，面带贪婪之色的对着叶家的奴仆喝道：

　　“下车检查！”

　　不少的马车中不时的拿出一袋子物品交给对方才得以放行，而从那清脆的声音上来看，这明显的便是财物，显然这个地方乃是被一群人给霸占了起来。

　　“我下去看看。”

　　叶觉很是无奈的说道。

　　就在叶觉刚刚的探出脑袋，一个阴阳怪气的声音便传了出来：

　　“哟，这不是叶家的家主吗？怎么有时间过来游玩啊。”

　　华家的管家华三寿正站在对方的身边，脸上挂着那令人厌恶的笑容。

　　而他身边的那个人自然正是华家的家主华闻天。

　　“哼，是你们啊。”

　　那名检查的士兵一脸的献媚之色的对着华闻天说道：

　　“大人您请。”

　　“呵呵……不是要交钱的吗？”

　　华闻天大声的说道。

　　“嘿嘿，哪里敢要大人的钱呢，能够见到大人是小人的荣幸，我们也只是收取一些小人物的过路费，华家可是天羽城的大户，我们可不敢这样做。”

　　“哈哈哈哈……管家，打赏！”

　　华闻天心中那叫一个开心啊，随后对着华三寿大声的喝道。

　　华三寿也是一脸的得意之色的对着那男子淡淡的说道：

　　“你很好，这是我家家主给你的。”

　　说完之后拿出了一个重量不轻的袋子交给了对方。

　　侮辱！

　　吃果果的侮辱！

　　叶家竟然要被这等人侮辱，这令叶觉的身体气的都开始颤抖了起来。

　　“父亲，上车吧，我们走！”

　　叶梵天对着叶觉淡淡的说道。

　　“小子，你说什么？交钱再走，否则得话，此路不通！”

　　“放肆！”

　　一旁的华闻天怒喝起。

　　“大……大人！”

　　华闻天大声的喝道：

　　“你好大的胆子，这乃是叶家的家主，你竟然胆敢对他态度如此的恶劣。”

　　虽然看上去是在帮助叶觉，但是实际上却依旧是在损对方。

　　对方这简直就是当着自己的面打自己的嘴巴子。

　　叶梵天再也无法忍受这群人对自己父亲的侮辱了，飞快的从车上跳下来，而后的对着那男子就是一脚。

　　蓬！！

　　“好大的胆子，这武院的比武乃是大陆中罕见的盛事，你一个小小的守门者竟然还想要从中谋取利益，我看你是不活腻味了。”

　　在叶家这两个字出现之后，顿时的周围人的眼光也开始变化了起来，所谓百足之虫死而不僵，叶家现在虽然败落了，但是也不是普通人可以比拟的。

　　那名倒霉的男子被叶梵天一脚踢开了之后，虽然一肚子的怨恨，可是却也不敢发泄出来。

　　“哼，即便是叶家已经没有往日的繁华了，但是也不是一些小人物可以陷害的了的，华家主你说呢？”

　　看着叶梵天双目中爆出出来的寒光，华闻天的心中竟然忍不住的生出了一股子寒意。

　　“哼，我们走！”

　　对于自己的这种反应，华闻天不由得无比的羞愧和愤怒，因此在冷冷的哼了一声之后，也没有了刚才的那种得意，快速的带着自己的人离开了这里。

　　“那个小子不是个简单的人物。”

　　在车上华闻天一脸阴沉的对着华三寿说道。

　　“是的，刚才的那一脚可不像是普通人可以踢出来的，这家伙的实力比起以前似乎要强大的多，但是幸亏没有达到武者的程度，否则得话，这一次的比赛，这小子肯定会大放异彩的，这对于我们来说可不是一件好事。”

　　华三寿分析道。

　　“哼，武者，岂是那么轻松就可以达到的。听说这小子曾经战胜过一名武士级的强者，不知道是不是真的。”

　　华闻天不屑的说道，眼神中的锋芒也快速的闪现了几下。

　　看着华家的人离开，叶梵天对着叶觉说道：

　　“父亲，我们也走吧。”

　　叶觉点了点头，脸色比起刚才好看了许多：

　　“我的儿子一定可以取得好的成绩，到时候，我叶家一定会让你们后悔今日做出的侮辱。”

　　业叶觉在心中大声的吼道……

　　在家仆的驾驭下，马车的速度也是越来越快，过了一盏茶的时间之后，这马车再次的停了下来。

　　还没有下车，顿时的一阵熙熙攘攘的声音便传了出来。

　　在车里面，叶梵天透过窗帘很轻易的便看到了这来来往往的人流。

　　“十年一度的高级武院选拔果然吸引人啊。”

　　叶梵天感叹的说道。

　　叶觉笑着说道：

　　“天儿，一定要放轻松，相信自己的实力，你一定可以的。”

　　叶梵天静静地点了点头，虽然想将自己的真正实力说出来，但是想想还是否定了这个诱人的想法：

　　“等在比赛的时候，说出来的话，似乎更好，还可以给父亲一个更大的惊喜。”

　　武者的实力参加这种比赛百分之百的可以通过，但是叶梵天要的却不是这个，而是——第一！！


第021章 筛选开始

　　下了车之后，叶梵天再次的倒吸了一口凉气，刚才在车子中看的并不清晰，但是这一次却相当的清楚，整个广场足可以容纳万人，而这个广场之大自然是可以想象的，但是叶梵天却发现，这个广场似乎还是小了一些。

　　人流甚至在不少的地方出现了拥挤的状态！

　　“哟，这不是叶家的家主吗？怎么也带着公子过来观看吗？”

　　一位身着华丽的贵妇缓缓地从不远处走了过来。在她的身边时一位年纪和叶梵天相符的少年。

　　看到了这个人叶觉的眉头不由得微微的皱了皱，而后淡淡的说道：

　　“原来是花云夫人，没想到你也有兴趣来这里观看。”

　　这名花云夫人年纪已经到了中年，但是从那轮廓上来看还带着年轻时的那种美丽的韵味，但是那刻薄的下巴和双目却令她失色了不少。

　　“哼，岂止是参观，我可是为了我的儿子来的，看看，这是我的儿子，一直跟在几位武士级的大人手下，实力可是不像那些在幼稚的初级武院出来的学生那般弱小。”

　　这个女人叶梵天不认识，但是从那语气中便可以看得出来，这家伙和周华两家是一路货色。

　　而后叶梵天微微的瞄了那名少年一眼，发现对方的身体上都缠满了绷带，稍微露出的点点肌肤也是充满了爆发的力感。

　　在看到叶梵天在看自己的时候，对方的脸上飞快的露出了一抹不屑的神色。

　　“小子你最好祈祷着在比赛中不要遇到我，否则得话，我害怕自己会收不住手，一拳将你宰了。”

　　说到了这里的时候他再次的猛然一拍脑袋好像是想起了什么一般，苦笑不已的充满了歉意语气的说道：

　　“你说说，我怎么把这个给忘记了，你第一关的筛选恐怕都过不了啊，哎。”

　　“你……”

　　当着自己的面，如此的侮辱人，叶觉的脸色顿时的变得难看了起来。

　　看到叶觉动气了，这个名为花云夫人的贵妇轻轻的用手中的羽扇遮盖住了嘴唇，但是那双目中却眯成了一条线的说道：

　　“这个叶家主，小孩子嘛，他们说的话可不要当真的。”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“是啊，小孩子的话谁会当真啊，不过子不教父之过，看来啊，这孩子是缺乏父爱的，哦……对了，缺乏父爱那就是没有父亲哦，不过他是怎么出来的呢？”

　　叶梵天好像很是好奇的说道，不过那皱起眉头的样子却让这花云夫人差点的抓狂。

　　叶梵天却不知道，这花云夫人本性风流，和不少的男子有着暧昧的关系，尤其是自己的儿子，她甚至不知道是谁的血脉，这也让她无法得到家族的承认，也因此叶梵天的无意的一番话却也重重的刺到了她的要害。

　　“哼！我们走！”

　　花云夫人冷冷的哼了一声说道。

　　那少年在贪婪的看了一眼叶柔之后快速的跟在了对方的身后离开了，但是在走之前，却对着叶梵天做了一个抹脖子的动作。

　　“看来叶家想要重新的振作起来，还需要很大的努力，这一次一定要拿到第一，让那些不知死活的东西知道，叶家不是好欺负的。”

　　叶觉对着叶梵天笑着说道：

　　“天儿，等下就要进行测试了，一定要拿出你最好的水平。”

　　叶觉不断的嘱咐道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，而后便看到在那广场的重要位置上，几个人正在朝着自己傻笑，而那些人分明的就是周、华两家的人，此时的他们正在指着自己叶家的人在相互的交流着。

　　但是在那周业火的脸上叶梵天却看到了一抹隐晦的迟疑和疯狂，显然是对方已经在猜测这血狂三人的死和自己是否有关系。

　　叶梵天在心中暗自的冷笑不已：

　　“哼，三个武士级的精英，即便是你周家势力强大，但是也足以让你心疼的好几天睡不好觉。”

　　砰！

　　砰砰砰！！

　　一阵奇异的轰鸣声从天而降的传了出来，而后的数位身着华贵衣衫的人缓缓地坐上了那广场中的重要位置。

　　“这些人很显然便是高级武院的监考官了。”

　　叶梵天暗自的观察着这些人。

　　“天儿，那个身着麻袍的家伙实力很强大。”

　　青玄子在叶梵天的心中提醒道。

　　在他的指点下叶梵天也随即的看向了那个人。

　　这是一名看上去不过五六十岁的男子，虽然年龄已经略显苍老了可是身体上的气势却是叶梵天所见过的人当中最为强大的一位。

　　虽然常人看不出来但是这叶梵天的《九转玄功》却很轻易的便感觉了出来。

　　就在这叶梵天在观察对方的时候，这位老者显然也有了感觉，因此身体微微的一侧，双目如同两柄利剑一般狠狠地朝着叶梵天刺了过来。

　　“啪！”

　　那就如同是实质一般的压力令叶梵天的脚下猛然的裂开了道道可怕的裂缝，而后体内的气血也是一阵的沸腾不已。

　　“好可怕的感觉。”

　　叶梵天心有余悸的说道，而幸亏他发现的及时，否则得话，刚才的气势足以让他吐血。

　　在观察了一圈之后，对方也没有找到有什么地方不对劲，因此微微的摇了摇头之后，便坐了下来。

　　人山人海的广场中站满了比赛的成员，叶梵天的样子并不突出，因此没有多少的人注意他，但是叶梵天还是感觉到了有一个人一直在用一种诡秘的眼神看着自己，这个人便是那周业火。

　　“难道说这个家伙从我身上看出了什么不成？”

　　但是想到《九转玄功》的隐藏之力之后，他便打消了这个念头。

　　就在叶梵天还在思索的时候，突然一阵强烈的震动缓缓地在地面上震荡了起来。

　　在大家惊愕无比的眼神中，四名大汉抬着一块一人高的五色晶体走到了广场的里面。

　　这是测试的工具——武魂石！

　　武魂石是一种测试武修潜力和实力的一种工具，虽然在开始的时候是无色的，但是只要你用力的打出一拳之后，在上面便会呈现出红橙黄绿青蓝紫七种颜色，力道的不同显示的颜色也是不一样的。

　　期中红色是最为低级的，那是即便是普通人也可以打出的力道，而从黄色开始一切则开始改变了起来。

　　红橙黄绿青蓝紫！各种不同的颜色。

　　随着辅导者的一声令下，大家也齐齐的排好了队伍一个个的开始测试了起来，这武魂石的价值很珍贵，因此万人的测试也不过才十块武魂石而已。

　　不过在众位人员的指导下，速度却是飞快。

　　“黄色……黄色啊，哈哈哈，我儿子过来。”

　　一位汉子大声的笑了起来，而脸上也露出了得意的神色，不过这种得意却依旧很是受到嫉妒和羡慕。

　　“哈哈哈……我女儿也过了，哈哈哈……好女儿啊。”

　　“你这个笨蛋，你是怎么弄的，不是说状态很好嘛？才是橙色，你这些年都做什么了？”

　　“出了青色了，出来青色了，好强大的年轻人啊，那是谁家的孩子。”

　　嘈杂声再次的上升到了一个新的程度，而叶梵天的双目微微的一瞥，恰好一个带着无比得意和高傲之色的眼神也看向了他。

　　“没想到这家伙还真的是有些实力！”

　　叶梵天喃喃的说道，而那个人正是这花云夫人的儿子，此时的花云夫人脸上也是无比的得意，不断地朝着四周介绍着自己的儿子，而且不少的高级武院监考官们也开始频频的点头起来。

　　……

　　熙熙攘攘的声音疯狂的传荡不已，毕竟十年才会举行一次啊，这时间的跨度太长了，也就是说一个人一辈子基本上最多也就是两次机会，甚至是一次机会而已。

　　所以过关者自然是欣喜无比，淘汰者捶胸大哭。

　　“下一位，叶家、叶梵天！”

　　听到了对方的叫声之后，叶梵天大声的喝道：

　　“是！”

　　而后的叶梵天缓缓地朝着武魂石走去！

　　在这一瞬间，叶家、周家、华家、乃至是不少的人都开始注意到了叶梵天！

　　脸上充满了诡秘的笑容和不屑眼神！

　　看着这些人的眼神和笑容，叶梵天深深地吸了一口气而后的淡淡的说道：

　　“既然如此的话，那就暴露出来吧，我想，很快的我的实力会再次的提高到一个新的层次的！”

　　武者！

　　已经不再需要保留下去了！！

　　叶梵天深深地吸了一口气，而后右手快速的握拳。


第022章 惊喜不断的测试！

　　“那小子怎么回事啊，到底是打不打啊？”

　　几分钟的时间就这样子过去了，但是叶梵天却是一动未动，如同是雕塑一般的屹立在了那里。

　　因此也引来了不少人的催促声。

　　“哼，还以为这小子会有什么超出常人的表现呢，也不过如此啊。”

　　华家和周家的人相视一笑的说道。

　　叶觉的脸上不觉得露出了担忧和焦急的神色：

　　“天儿，你在做什么？”

　　一边的监考官也不耐烦的说道：

　　“小子，你若是害怕的话可以不打，不要耽误别人的时间！”

　　叶梵天轻轻的笑了笑：

　　“那我打了！”

　　呼！

　　说话间的右臂快如闪电，声若雷霆一般的动作了起来。

　　蓬！

　　蓬蓬蓬！

　　一阵阵强烈无比的震动声疯狂的传荡了起来，而后的响彻了整个广场，本来还在吵闹中的广场竟然瞬间的变得安静起来，只有那一声声令人颤抖的爆破声不断的响起。

　　橙色！

　　黄色！

　　绿色！

　　蓝色！！

　　众人的眼神不断地跳动着，甚至是不少的人都开始抽搐了起来。

　　啪！

　　周业火手中的杯子不由自主的被他狠狠地捏碎了，脸上的阴沉之色让人很清晰的看得出来此时的他相当的不爽。

　　青色！

　　这需要多么强大的力道！

　　这已经不是寻常的人可以想象的。

　　“难道说这小子真的已经达到了武者的程度不成？那弓长望真的是这家伙用自己的真本事打败的？”

　　“这小子恐怕天生的臂力惊人吧，你没看到现在的他已经无法再打出最高的紫色了吗？紫色可是武者级的程度才可以打出来的，这家伙还不是武者。”

　　华闻天的手掌也在颤抖，但是脸上却无比坚定的说道。

　　花云夫人一张本来还算美丽的脸蛋已经开始扭曲了起来，本来以为自己的儿子是最为强大的，但是没想到半路上竟然杀出了一个愣头青！

　　“蓝色啊，还差一步便可以达到紫色了。”

　　叶梵天暗自的说道。

　　只要一拳他便可以成为这广场上的焦点，但是在这个时候叶梵天却收手了，因为他看到了周、华两家的猜测的样子。

　　“哼，猜吧，使劲的猜吧，这才是个开始，下面会让你们更加的惊讶的！”

　　“我打完了！”

　　叶梵天静静地对着身边已经被惊呆了的监考官淡淡的说道，那风轻云淡的样子好像是自己做了一件多么微不足道的事情一般。

　　“哦……好……好，叶家叶梵天成绩蓝色！”

　　台上的几位高级武院的监考官们纷纷的点了点头，而叶梵天看到了那位身着麻袍的老者也朝着自己点了点头，脸上露出了赞许的神色，显然是以对方的实力看出了自己还有所保留。

　　能够经受的住诱惑，保留自己的真正实力，为自己在下一轮的挑战中保留底牌，这种人很少见，更何况的还是一位少年，这更加的罕见，这种人的意志和品行也无疑是武修中难得的人才。

　　很快的不少的监考官的脸上也露出了跃跃欲试的表现，显然是对叶梵天已经有了不小的兴趣。

　　这些监考官来自不同的高级武院，而来到这里也是为了发掘人才，能够为自己的武院争取到人才，这样子对于壮大武院的实力，为武院增添新的血液，是一件很是重要的事情。

　　“蓝色，父亲是蓝色啊，弟弟竟然打出了蓝色！”

　　叶柔的俏脸上露出了开心之色的说道。

　　“恩，我看到了，这小子没想到竟然达到了这种程度。”

　　叶觉的脸上很是欣慰的说道。

　　“也许叶家的兴旺真的可以在天儿的手中再次的绽放！”

　　不觉间的叶觉的嘴角上已经露出了一抹开心的弧线！

　　此时的来来往往的测试依旧在继续，但是叶梵天的成绩却一直都没有被超越！

　　“不会吧，难道说依旧是第一？这样子过早的成为了第一可不好啊。”

　　叶梵天暗自的警惕道，若是被别人知道了叶梵天的这个想法，肯定会被气得吐血，常人都是在争夺这第一，叶梵天反而不想得到第一。

　　“出了紫色了！”

　　又是一声惊呼声，而叶梵天的双目快速的微微眯起，一个身着蓝色劲装的少年一脸冰冷之色的站在那里，对于自己的成绩好像是没有丝毫的在意。

　　武魂石上却是出现了紫色，但是那也仅仅是稍纵即逝而已，很快的却恢复到了深蓝色。

　　“这个家伙已经触摸到了武者的边缘，不久之后就可以到达武者的程度，体内的劲气还没有因此稳定下来。”

　　叶梵天暗自的想道。

　　而一束冰冷的光芒快速的朝着叶梵天射来，那人正是身着蓝色劲装的少年，少年的样子很是俊美，但是整个人却好像是一块玄冰一般，没有丝毫的温暖感觉。

　　感受到了对方那恐怖的眼神，叶梵天不由得朝着对方抱以恭喜的笑容。

　　对方显然没有想到叶梵天竟然会如此，因此在一阵的失神之后，才僵硬无比的对着叶梵天点了点头。

　　“这个家伙还不错。”

　　对于此人叶梵天没有感觉到什么恶感，因此心中还是颇为开心的。

　　紫色的出现顿时的让这个广场上再次的出现了一次高潮，而这一次对于叶梵天的赞扬也纷纷的落到了那名蓝色劲装少年的身上。

　　嫉妒、羡慕、惊讶等等眼神不断地在少年的身上扫射。

　　“这一次你的劲敌似乎已经出现了春儿。”

　　周业火轻轻的抚摸着手指上的戒指对着身边的一位十八九岁的青年淡淡的说道。

　　这名青年虽然才十八九岁的样子，但是面色却无比的惨白，没有青年该有的朝气，反而是无比的阴沉，令人很难的生出好感。这个人便是周业火的儿子，也是他最为珍惜的存在，名为周神！

　　“哼，以我的实力根本的不需要担心这个，父亲难道说忘记了我身上的那件宝物了吗？”

　　听到了这句话之后，周业火的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色：

　　“你师尊将那件宝物交给了你吗？”

　　说到周神师尊的时候，即便是这周业火的脸上也露出了一抹忌惮和恐惧的光芒。

　　“恩，那老家伙已经去闭关了，这东西他也用不着了，所以说给我了。有了它，我可以无视武者的存在。”

　　周业火略带怒色的说道：

　　“不可大意了，那叶梵天和那个蓝衣少年都是你的劲敌，尤其是那个小子竟然可以打出紫色的成绩，应该是已经达到了武者边缘的程度。而且叶梵天我听说已经可以战胜武士级的强者了，虽然不知道这其中有什么我不知道的东西，但是更加的不可小觑，而且周波壬所派出去的三名精英武士已经死在了森林中，虽然调查的结果是他们遇到了强大的妖兽，但是我的心中却总是感觉到不对劲。”

　　周神不屑的说道：

　　“父亲，你认为一名还未从达到武者的武修可以抵抗得了武士级的存在吗？”

　　听到了这话之后，周业火沉默了，因为他知道这根本的是不可能的事情，一位也许还有可能，但是三位，而且都是精英武士，这根本就是比登天还难。

　　“而且那弓长望我也可以战胜，那不过只是一个刚刚达到武士级的家伙罢了，更何况的是早被酒色掏空了身体，能够发挥出来的真正实力恐怕能够达到武者已经很是难得了。”

　　“恩，小心点的好。”

　　周业火轻轻的点了点头，而后的继续说道：

　　“只要你在这比赛中有了好的成绩，我周家也可以获得更大的利益。”

　　看了不远处的华家，他再次的冷笑不止的说道：

　　“华家的子弟虽多，但是直系的血亲却已经逐年的减少，很快也将是我周家之物。”

　　说到了这里的时候，周业火的脸上得意之色也是越发的浓郁起来。

　　看着周家人那得意的样子，远处的叶梵天却冷冷的笑了起来：

　　“先让你们得意着吧，站得越高，摔得越狠，我会让你们知道我叶家绝对的不是你们周家这等程度可以招惹的。”

　　有了青玄子为师尊，叶梵天的信心已经越来越大了。


第023章 叶家的兴奋

　　比赛还在持续的进行中，万名的武修少年，在这个时候很难短时间的筛选出来，为了提高效率，比赛相当的严格，往年来看，这选拔的成功率在第一关的时候便会被刷下来十之八九，也就是说一日的时间而已，这些人中也只可能会留下一两千人，然后继续的比赛，最后剩下的那几百名才会得到各个高级武院的认可。

　　然后成为他们所要的成员！

　　“父亲，明日才会继续的比赛，我们不如先离开这里吧。”

　　叶觉虽然还是兴致盎然，但是叶柔毕竟是个女子，因此一上午的时间早就已经开始露出了疲惫之色，再加上现在叶梵天已经取得了很好的成绩，自然的也不需要呆在这里，赶紧的回家休养才是正道，因此点了点头说道：

　　“也好，回家！”

　　此时的叶觉已经开始越发的自豪了起来，只要可以取得好的成绩，这对于叶家来说都是好消息。

　　叶家的车子此时已经被众多的人所注意到了，因此一路上叶觉的脸上笑容不断。

　　在经过那出口处的时候，那名被叶梵天打飞的男子一脸的献媚之色的看着叶梵天等人。

　　“怎么难道出门还需要收钱吗？”

　　叶觉的脸上带着厌恶之色的说道。

　　“不不不……小人怎么敢收大人的钱呢，小人只是为了恭喜叶家公子的，不知道叶公子的成绩如何？”

　　卑鄙小人！

　　叶梵天对于这个家伙真的越发的厌恶起来，此人虽然说的好像是在祝贺，但是在实际上却并不是如此，他只是在打听叶梵天的成绩罢了，若是不好的话，对方恐怕会越发的开心的。

　　“我们家少爷的成绩，哼，说出来吓死你，武魂石的测试你应该知道吧！”

　　叶家的老仆得意无比的说道。

　　“知道……知道。”

　　听到了叶梵天的成绩很好，这家伙心中虽然恼怒，但是脸上却越发虚伪的露出了恭维的神色。语气也开始更加的小心起来，一旦叶梵天真的成为了高级武学生，那自己在对方的眼里还不是一只蚂蚁一样，想怎么捏就怎么捏。

　　“武魂石的测试——蓝色！”

　　说完老仆人手中的长鞭一甩，快速的驾车离开了。

　　“蓝……蓝色！！”

　　在这个地方又不是呆了一天两天了，此人又怎么可能不知道蓝色代表着什么，紫色是武者的程度，但是每年的数量也不过就那么一两个而已，甚至可能一个没有，所以说蓝色已经算是最为强大的颜色了。

　　而且在数量上也不多。

　　本来以为这叶梵天也就是通过了而已，但是没想到竟然是蓝色。

　　“蓝色……蓝色啊……我靠，这家伙真的这么厉害，看来此人真的不能得罪了，叶家……这一次看来要发达了。”

　　这个家伙不由得酸溜溜的说道。

　　“呵呵……小人物就是小人物啊，卑鄙不说，还欺软怕硬。”

　　叶觉笑着说道。

　　叶柔一向比较的单纯，因此很是不解的说道：

　　“父亲，那是什么意思？”

　　叶觉盯着叶柔笑道：

　　“你以为那家伙真的是要来恭喜我们的吗？对方不过是想要趁机再次的打击我们一下，而借以报复刚才天儿出手打他的事情，如果说天儿的成绩不好的话，对方肯定会开心无比。”

　　叶柔闻言俏脸上不由得露出了愤怒之色：

　　“这种人……真讨厌！”

　　骂人叶柔自然是没什么经验，因此对于这种恶徒，她也只能用讨厌来形容。

　　回到了家族中，此时叶梵天的事情已经传得沸沸扬扬！！

　　很显然，不少的人已经通过各种的途径将叶梵天的成绩散发了出来，而不少的人也已经开始在担忧了起来。

　　一旦这叶梵天进入了高级武院，那可谓是野鸡变凤凰一飞冲天了！

　　所以说现在在叶家中不只是叶家原本的成员，还有着天羽城中的其他人，这些人大部分都是以前的罪过叶家的人。

　　这些人很显然是害怕以前的罪过这叶家，而叶梵天若是得势了，万一抱负与他们，后果是很难想象的，所以说在这个时候他们也因此选择了示好。

　　叶觉作为家主焉能不知道这些墙头草的想法，但是现在的叶家却需要这些墙头草，因此叶觉在露出了虚伪的笑容之后，也和这些人开始交流了起来。

　　对于这种事情叶梵天没有什么兴趣，因此随即的也离开了这里，回到了房间中。

　　明日的比赛算得上是真正的开始，虽然叶梵天并不胆怯，但是今日的蓝色劲装的少年给他的冲击力却很大。

　　对方比起自己大不了多少，但是实力也已经达到了武者的程度，自己可是有《九转玄功》作为自己的后盾，但是对方靠的是什么。

　　※※※

　　很快的叶觉便安排了一桩酒席在家中摆了起来而这一次，所有的家族成员都在酒席中出现了，无论是奴仆还是子弟都一视同仁。

　　叶家经历了一场场的风雨，能够留下来的都是对叶家忠心耿耿的人，自然的叶觉也不会亏待了他们。

　　“家主宴席已经准备好了。”

　　一位身着黑色长袍的老者恭敬的说道。

　　这个人便是青竹的父亲，是叶家的管家。

　　“恩，青虎，那些家伙们来叶家留下的东西统计出来了吗？”

　　青虎闻言脸上也是露出了一抹笑意：

　　“恩，已经统计了出来，这一次一共收入七千六百八十枚金币，总共可以比拟往年两年半的家族总收入。而且还不包括各种礼品。”

　　显然这一笔巨大的收入对于叶家来说是一次巨大的收获。

　　“恩，很好，看来这一次天儿对他们的冲击还是很大的。”

　　青虎点了点头：

　　“是的，但是还是有人没有留下任何的东西，这些人是打算隔岸观火。”

　　叶觉的眉头微微的皱起：

　　“这些人是在等待明日的比赛，哼，青虎记住了这些人，这些家伙是一些典型险恶之辈，一旦我叶家倒了，首先过来咬我们一口的便是这群人。”

　　青虎点了点头：

　　“恩，我已经记下来了。”

　　青竹怯生生的来到了大厅，对着叶觉说道：

　　“家主，饭菜已经全部的上齐了。”

　　叶觉点了点头：

　　“呵呵，是青竹啊，没想到都长成了大丫头了，不错不错。”

　　听到了叶觉的话之后，青竹的小脸上不由得露出了一抹红晕，而后像一个被吓到的小兔子一般飞快的离开了这里。

　　很快的随着叶觉的到来，所有的人也齐齐的入座了。

　　叶梵天和姐姐坐在一起，看着周围这百十号人，心中除了苦涩更多的却是欣慰，这些人才是叶家以后的核心，在与叶家经历了这么多的考验之后，能够留下来的只有这些忠心无比的成员。

　　稳稳地满了一杯酒之后，叶觉缓缓地站起身子而后对着众人大声的说道：

　　“我叶家经历了这么多年的考验，终于我儿给了叶家带来了一次新的希望，而这么多年来叶家的人走的走，逃的逃，留下来的我都知道，都了解，但是这也是好事，因为没有磨难我们根本的无法在一起，也无法的认清楚某些人的真正嘴脸，叶家的繁荣也将在这一刻起真正的开始，第一杯，我干了，这是我叶觉对大家的感激，无尽的感激！谢谢！”

　　说完之后叶觉仰头干了下去！

　　“好！！”

　　看到叶觉豪爽的样子，众人不由得齐齐的叫好起来，而气氛也快速的开始欢快了起来，一夜的时间就这样子在兴奋和激动中悄然的过去，不少的人喝的泪流满面。

　　而此时的周、华两家却并非如此，叶家的成绩说明着对方还有成长的可能，这是一直想要霸占叶家的周、华两家所不允许看到的！

　　“没想到叶家在这个时候竟然还真的是蹦出了一个天才，哼！”

　　周业火的脸色难看无比的说道。

　　周神微微的抚摸着自己的手腕淡淡的说道：

　　“放心吧父亲，这第一的成绩我是要定了，叶家的人最好不要遇到我，否则得话我一定会亲手的宰了那小子。”

　　周业火缓缓地点了点头，脸上的狰狞弧线不断地扩张：

　　“你有这个信心我很欣慰，去吧，好好地休息一下，迎接明日的比赛！”

　　周神点了点头，而后的整个大厅中也只留下了周业火一人。

　　阴沉中周业火猛然狞笑了起来：

　　“叶家……终将是我周家的！”

　　阴狠的笑声伴随着那歹毒的语气，一时间显得无比的诡秘。令人不寒而栗！


第024章 遇敌！

　　“听说了吗？这一次叶家的公子竟然打出了蓝色的成绩，这可是在我们整个天羽城中都很少见到成绩啊。”

　　刚刚出门的叶梵天便听到了这外面人们的议论，而站在身边的叶觉脸上也是越发的开心起来。

　　“呵呵，叶家主这么早就起来了。”

　　不少人在看到了叶梵天、叶觉之后不由得笑容满面的说道。

　　“呵呵，是啊，今天天儿还要比赛自然需要起床早一些的。”

　　叶梵天笑着答应道，儿子的实力显露出来，给整个叶家带来的改变可不是一点两点了。

　　叶柔已经坐上了车子，而后的叶梵天和叶觉也在众人那羡慕的眼神中坐了上去。

　　随着车子的前进，一阵议论声再次的响起。

　　看着父亲和姐姐开心的样子，叶梵天发现，自己以前的努力似乎真的很值。

　　“天儿，今日是第一场正式的比赛，一旦成功了之后，那进入高级武院的把握也会很大，而成绩的好坏注定着你在武院中的对待好坏，所以说要平常心的去对待这样子才能取得好的成绩。”

　　在车子上叶觉不断地说道。

　　“我明白的父亲！”

　　一路上叶家的车子通畅无阻，而进入了广场之后，这里的人不但比起昨日没有减少，而且更多了起来。

　　我的孩子没有成功，自然也是希望别人的孩子也失败被淘汰下去，因此的不少人抱着这种态度带着全家来观看。

　　此时的比赛人员已经比起昨日少了八成左右，剩下的那两千左右的人看上去也是自信满满的样子。

　　从这些人中再次的筛选出最后的两三百人，那其中的战斗时何其的惨烈也是可想而知的。

　　远远地那花云夫人再次的带着自己的儿子从入口处走了出来，这个时候的花云夫人也没有了昨日的那般狰狞的样子，浓妆下的她配合着曼妙的身姿倒是令不少的男子蠢蠢欲动。

　　但是花云夫人显然是这其中的老手，对于这些男子保持着若隐若离的姿态，现在的她可以说是母凭子贵，儿子的成绩很好，这也让她的身价倍增，一旦儿子登上了高级武院的门票，成为了其中的一员，她的身份将会更加的高贵。

　　但是还有一点，那便是一旦她儿子失败了，很快的身价也会因此的摔到最底层。

　　“哼，叶家主来的可真是早啊。”

　　在看到了叶觉一行人之后，花云夫人的脸色再次的变得难看起来，嘴里也是冷冷的哼道。

　　“是啊，花云夫人也不晚啊。”

　　那身边的少年再次的不屑的说道：

　　“切，不要以为打出了蓝色的成绩就高枕无忧了，要知道那只是一个测试，一个可以比赛的资格而已，更重要的还是比试，叶家小子你最好祈祷着不要遇到我。”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“这句话，你昨天就已经说过了！”

　　说完之后叶梵天再次的对着叶觉说道：

　　“父亲我上去了！”

　　叶觉轻轻的点了点头，而一旁的叶柔关切的说道：

　　“天儿小心点，不要大意了。”

　　旁边的少年则是冷笑不止的说道：

　　“是啊，不要一上去就挂了，否则得话，你还真的是没运气和我做对手。”

　　叶梵天也是反击道：

　　“这句话我也送给你，千万别死的那么快啊！”

　　说完之后，不理会这两个白痴，叶梵天快速的进入了广场的比武台上。

　　两千多名武修子弟每个人都拿着一张标记着号码的令牌，而这个便是比赛的标志。

　　这一次在广场的主位上多出了一名年约七十左右的老者，此人虽然年纪很老，但是身体看上去却硬朗的很。

　　对于这个人叶梵天却知道，因为此人便是武院的院长泰冲，因为年龄过大，基本上对于这天羽城的院长一职早就不怎么过问了，但是听说此人的口碑不错，所以说话还是相当有分量的。

　　“各位既然能够站在这里，那也说明你们已经有了比赛的资格，比赛讲究的是公平原则，因此不可使用诡秘的手段，更不可作假，不可威胁对手，一旦发现，取消比赛资格，一切作废。你们手中的令牌便是你们的身份，现在剩下的人一共有两千两百一十八名，因此比赛的规则是两人一场比赛，而整个广场上分为二十个比武的地点，每个地点都有人在负责，尾号为一字的去一号场地，为二的去二号场地，以此类推，这里是一号场地，所以说尾号为一的请留下来，其他的去自己的场地比试。”

　　叶梵天这才发现，在广场的周围竟然再次的架起了结果比武的台阶，显然是昨日建造出来的。

　　这名院长虽然距离比武场很远，但是整个广场上去传荡着他的声音，显然此人的实力也不俗！

　　看着手中的这枚十一的令牌，叶梵天不禁有些惊讶，若是他猜测的没有错误的话，恐怕这是根据昨日的成绩排列下来的，而自己若是第十一名的话，那前面的十个人可能便是自己的劲敌！

　　很快的比武再次的开始。

　　在青玄子教导的这段时间中叶梵天的眼力可是相当的毒辣，因此对于这等没有什么可观性的比武他很难有什么兴趣观看。

　　随着比武场上的两人纷纷的倒下之后，才不过是这么短的时间两人的身体上边已经双双见血。

　　随着两人倒下来之后，监考官不由得摇头苦笑：

　　“因为两者都失去了战斗的能力，因此两者皆为失败，我宣布，第一场比赛……”

　　“不……请等一下！”

　　突然一阵微弱的声音传了出来，而两位倒在地上的成员中一位竭力的站起了自己的身体，而后缓缓地说道：

　　“我还没有失败！”

　　叶梵天的双目微微的一动，从对方那不断颤抖的身体上来看，这个家伙已经到了极限了，但是没想到的是对方竟然还能拼了命的站起来。

　　“我……赢了！不能让我娘失望，我要赢，我要赢！”

　　说话间的这个少年已经站了起来，那忠厚的面容不断地抽搐抖动，显然是在经受着莫大的痛苦，而台下一位穿着朴素的中年女子已经是满脸的泪水了。

　　“这个家伙好强大的意志力！”

　　叶梵天在心中暗自的想道，同时对于这个人也暗暗地记在了心中。

　　“七十一号鬼泣胜利！”

　　监考官一脸的惊讶和赞赏的喝道。

　　显然对于这个名为鬼泣的家伙也很是赞同！

　　“娘，我胜利了！”

　　鬼泣开心无比的坚持着走下了比武台对着那名哭泣中的女子说道。

　　“嗯嗯嗯……娘看到了，看到了！”

　　看着这一对母子，叶梵天的双目微微的略显湿润，从两人的打扮上来看，鬼泣的家境并不好，但是却也促成了鬼泣有着如此强大意志力的形成。

　　“这个人面色忠厚，而且对于亲人无比的重视，若是可以的话能够认识一下也不错！”

　　就在这个时候监考官再次的说道：

　　“下一场，十一号，和三百五十十一号进行比试！”

　　十一号？

　　听到了这个数字之和，叶梵天不由得一愣，没想到这么快就到自己了。

　　但是当看到了对手之后，叶梵天的心中不禁有些啼笑皆非！

　　原来这个人不是别人正是花云夫人的儿子！

　　“没想到我们竟然这么快就遇到了，哼，小子，很好，很好啊，你若是现在从这里滚下去，还可以留下一条命，但是你如果说不知道好歹的话，那就不要怪我了！”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“我若是你的话，就不会这么多的废话了！”

　　少年闻言，顿时的脸色一变，而后愤怒的喝道：

　　“叶梵天，我要让你死！！”

　　还没比赛就如此的狂傲，顿时的这个少年的表现令不少的监考官们开始摇头不已！


第025章 一脚一拳！

　　“比赛开始！”

　　随着监考官的一声令下，那少年的身体猛然的朝着叶梵天冲去，嘴角上那狰狞的弧线不断地绽放：

　　“叶梵天记住了我的名字，我是北无忌，死后不要忘记了我的名字！”

　　这个名为北无忌的家伙让叶梵天想起了自己前世中的一位人物——唐僧，那喋喋不休的声音简直是罕见的很。

　　不但是他，身边的监考官也是露出了一抹不耐的神色。

　　“虎炮拳！”

　　在接近了叶梵天的瞬间，北无忌的双手快速的握拳，而后整个身体微微的一顿，仅仅是这片刻的时间之后，他整个人竟然在奔跑中，发生了巨大的变化。

　　“虎炮拳吗？”

　　听到了北无忌的咆哮声之后，叶梵天的心中微微的一动。

　　啪啪啪！！

　　整个场地中只有那北无忌的脚步狂奔所发出的摩擦声！

　　叶梵天一动未动！

　　花云夫人的脸上露出了无比得意的神色，那尖锐的声音中带着无法掩盖的歹毒和兴奋：

　　“哟，这叶家主，看来我儿是赢定了，不如让叶家少爷弃权吧，你看看，他现在竟然已经是吓傻了，万一无忌不小心将对方伤到的话，这可是就不好了，而且虎炮拳乃是一种很是强大的武技，无忌现在还没有练到完美的程度，一旦控制不好更可能将其打死的。”

　　过了许久之后，叶觉才缓缓地看着花云夫人，淡淡的说道：

　　“你儿输定了！”

　　那强大的气势和坚定地信心让花云夫人的心中不觉得一颤，但是嘴里却冷冷的笑道：

　　“哼，既然如此的话，你就等着给你儿子收尸吧！”

　　此时叶梵天依旧是一动不动，两人相差的距离也是越来越近了！

　　“那叶家少爷不会是吓傻了吧？”

　　“哎，可惜了，叶家少爷看起来还是差了一些啊，叶家要绝后喽。”

　　……

　　对于台下的议论声叶梵天根本的没有在乎，而只是将自己的注意力放在了这个名为北无忌的身上！

　　“猛虎狂嗜！”

　　就要到达者叶梵天身边的一瞬间，北无忌的双手立刻的换招，而双拳如龙似虎的夹杂着恐怖的力道朝着叶梵天的胸前和腹部打去。

　　周围的空气也因为他的进攻微微的凝重了起来！

　　时间一秒一秒的过去了！

　　就在这北无忌露出了兴奋和得意之色的时候，叶梵天动了！

　　只见他的一对虎目猛然间的射出了一道惊人的光芒，而后的身体仿佛是灵蛇一般的扭曲起来，整个人瞬间的矮了下来。

　　而后的腰肢更是微微的一顿，在躲过了对方的胸前的一击之后，身体猛然直接！

　　脖子微微的一动快速的夹住了对方的手腕，脸上则是露出了不屑之色的说道：

　　“你这拳法也配带着‘虎’字？”

　　就在叶梵天夹住了自己的手腕的时候，北无忌的心中便已经暗叫不好，但是在听到了叶梵天这不屑的声音之后，他的脸上怒气顿时的变得更加的恐怖起来，脚下的双脚快速的一阵错动，而右脚瞬间的朝着叶梵天的脑袋上踢了过去！

　　“给我——滚！”

　　叶梵天的嘴里低声喝道，但是那夹杂着真气的怒喝声却宛如炸雷一般的传遍了整个广场！

　　蓬！

　　一声巨大的摩擦震动声狠狠地在空气中颤抖了起来。

　　咔嚓！

　　而后的便是一声清脆的断裂声！

　　只见叶梵天的右脚竟然不可思议的踢在了北无忌的大腿根，而那一声断裂声也因此的发了出来！

　　“啊！！！！”

　　随着一声凄厉的惨叫声从北无忌的嘴里传了出来之后，台下的众人们脸色顿时的变了起来。

　　刚才的动作实在是太快了，除了那些实力强大的人之外，其他的人根本的没有看清楚叶梵天的这一脚是如何的踢出来的。

　　“啊……”

　　北无忌的嘴里凄厉无比的惨叫着，花云夫人那狰狞并且充满着疯狂的笑容，瞬间的定格！

　　一招！

　　仅仅是一招而已，便将自己的对手打败了！

　　她无法接受眼前的这一切，无法接受！

　　“无忌站起来，杀了他，杀了他！”

　　宛如鬼叫一般的尖锐声音不断地从花云夫人的嘴里传出来，而在这个时候的北无忌惨叫声似乎也因此的停歇了起来。

　　但是身体却还在不断地抽搐着，显然是自己大腿根上的那一记重击已经让人蒙受了无比强大的痛苦！

　　坐在台上位置的泰冲脸上不由得轻轻的点了点头。

　　冷静！

　　果断！

　　歹毒！

　　等等因素决定了叶梵天的胜利，这也是许多的成年人都不曾具备的东西，但是现在却出现在了叶梵天的身体上！

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙啊，这小家伙不是凡人啊。”

　　就在这泰冲如此想道的时候，那本来在地上疯狂喘息的北无忌猛然的从地上飞了起来，而后的身体迅猛无比的朝着叶梵天冲去！

　　“叶梵天，你这个杂种我要让你死，让你死！”

　　蓬！

　　随着一声狂暴声之后，他的手掌在此的在地面上狠狠地拍了一记，借助于强大的力道，他的速度也因此变得更快了。

　　一抹幽蓝的光芒如同是毒蛇的瞳孔一般，闪动着妖艳的光泽。

　　只见在这北无忌的手中不知何时的竟然多出了一把匕首，匕首上那可怕的幽蓝色光芒很显然是蕴藏着——剧毒！

　　“放肆！”

　　诸位监考官的嘴里顿时的怒喝起来！

　　施毒！

　　这是大不容的表现，更是可耻的表现！

　　但是就在他们要出手的时候，叶梵天的双目中却爆发出了惊人的光芒，因为现在的他已经动了杀意！

　　对于北无忌叶梵天本身是不会如此的动杀机的，但是对方的一声杂种却让他的心中狠狠地一颤！

　　“让你见识一下，真正的虎拳应该是怎么样的！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道！

　　吼！

　　惊人的虎啸声疯了一般的从叶梵天的身体中传了出来，而众人这才发现并不是叶梵天的身体在叫，而是周围的空气中竟然不断的积聚，最后形成了这恐怖的虎啸声！

　　“血虎大撕手——虎崩！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道！

　　全身微动，一股煞气充斥在了他的身体中，这个时候的他仿佛化身为了一只人形巨虎一般。

　　一拳破空出！

　　吼！！！

　　随着那恐怖的虎啸，北无忌的双目中不由得露出了胆寒的神色，但是没想打的是这叶梵天的拳头竟然不闪不避的朝着他那充满了毒性的匕首上打去，顿时的他的心中不由得一喜，那可是他费了很大的功夫才弄好的毒药，一旦中毒无药可解！

　　“哼，死吧，死吧，即便是我选不上，我也不会让你选上的！”

　　那种变态的心理不断地在北无忌的心中扭曲着。

　　但是就在叶梵天的拳头即将和匕首相互接近的时候，突然两者之间的空间猛然扭曲了起来，而一股巨大无比的振动力竟然生猛无比的朝着北无忌的手掌上笼罩了起来！

　　咔咔咔！！

　　随着那惊人汗毛直竖的碎裂声响起之后，北无忌手中的匕首再也握不住了，而只见他的手掌竟然在空间的扭曲下变成了无骨一般的存在。

　　虎崩！

　　借助于强大的真气将空间瞬间的扭曲，虽然算不上是真正的破坏，但是却也有着强大的威力。

　　“哼，留你不得！”

　　叶梵天的心中暗自喝道，对方已经想要杀他了，那他自然也不需要客气，借助于虎崩的力道未曾完全的消失，那一柄充满着剧毒的匕首瞬间的射到北无忌的身体，并且没有任何犹豫的便破体而出！

　　“你……”

　　北无忌刚要说话，但是身体却猛地一阵颤抖，而后七窍流血，狠狠地轰然倒地！


第026章 周神

　　咔嚓！

　　不少人的下巴瞬间的脱落，面对着眼前的这一切，大家根本的无法理解，尤其是北无忌那诡秘的死亡，以及叶梵天的真正实力。

　　看着那风轻云淡好像是做了一件微不足道的事情一般的叶梵天，众人才猛然间的发现，这丫的似乎是在扮猪吃老虎！

　　“好诡秘的武技！”

　　周业火的脸上露出了一抹惊讶之色的说道。

　　“哼，不过是一些下乘的武技而已，父亲难道说对于我所学的东西没有信心吗？”

　　周神依旧不在乎的说道。

　　“不可大意。”

　　周业火的心中不觉间的已经生起了一种莫名的危机感，那个看上去瘦弱的少年，总是给他一种捉摸不定的味道。

　　“哼，即便是打在我身上，又能如何？”

　　周神的脸上露出了自信之色的说道。

　　说话间的这北无忌的尸体便被抬了下来，而花云夫人一脸的疯狂之色的对着叶梵天尖叫了起来：

　　“叶梵天你竟然胆敢杀了我的儿子，我要杀了你，你刚才的胜利算不得数。”

　　此时的花云夫人脸上露出了无比狰狞之色的朝着叶梵天吼道，但是听到了她的话之后，所有人的脸上不由得露出了一抹奇异的表情。

　　人怎么能无耻导致这般程度！

　　见到花云夫人还是不依不饶的样子，随即的在几位监考官的指挥下，她快速的被带了下去！

　　叶梵天的胜利虽然时间很快但是不少的人还是看出了这叶梵天的潜力。

　　对方的心思、手段无疑都是上乘的存在。

　　天才吗？

　　叶觉忍不住的低声说道。

　　自己竟然从来的没有发现原来自己的儿子如此的强大。

　　北无忌的实力可不是一般人可以对抗的了的，也正是如此，将北无忌打死的叶梵天一时间让人有了莫名的恐惧！

　　“下一位十一号和七百一十一号！”

　　监考官再次低声的喝道。

　　而听到了这句话之后，叶梵天的脸上不由得微微一愣，没想到刚刚比赛完毕竟然这么快的就要继续了。

　　但是看到了眼前的对手的时候，叶梵天却露出了一抹笑意，因为这个人叶梵天认识，乃是在武院中的一个学员，虽然算不得是熟识，但是却知道对方的一些信息，此人名为黄昏，是一名实力比较靠前的武修学员。

　　在看到了对手是叶梵天之后，黄昏的脸上不由得露出了一抹苦笑，因为他很是清楚自己的实力，和这北无忌相比较他还是差了一些的，尤其是这北无忌可是被叶梵天一脚一拳给打死的，自己上去能够挨得住多久？

　　看着叶梵天那淡定的样子之后，黄昏的脸上不由得无奈的说道：

　　“叶梵天算你狠，我服了，你丫的整个的就是一个扮猪吃老虎的家伙。我弃权！”

　　弃权有一个好处那便是还有复赛的资格，比起那上去就失败的结果还是好了很多的。

　　“额……弃权？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“废话，不弃权难道挨虐啊。”

　　说完之后，黄昏迅速的从比武台上跳下了下来，在这个地方面对着叶梵天，他感觉相当大，甚至是连一秒钟都不想多呆！

　　“切！”

　　不少的观众们开始虚了起来，毕竟不战而逃的人似乎没有理由去理解的。

　　人类是一种善于遗忘的生物，即便是这叶梵天的实力相当的强大，但是很快的大家却再次的被比武台上的其他人的精彩表现给吸引住了。

　　“天儿好样的，你已经连胜了两位，成功的几率已经越来越大了。”

　　叶觉越发激动地说道。

　　看到父亲开心的样子，叶梵天的情绪也不由得开始变得激动起来。

　　“下一位二十一号和两千零一号！”

　　随着监考官的叫声，一道疯狂的人影竟然迅猛的摩擦着空气腾空飞到了比武场上。

　　而那人分明的便是周业火的儿子——周神！

　　看到了对方的表现之后，叶梵天的双目不觉得微微一眯，而后便再次的若无其事起来，但是在看到了叶梵天的目光之后，周神的嘴巴不由得微微张开，随后那阴森的牙齿轻轻的摩擦着自己的舌头，露出了一抹疯狂和可怕的气息。

　　而后的周神竟然无视自己的对手朝着那身边对手，继续的朝着叶梵天挑衅，显然竟然无视自己的对手。

　　“小子，我等着你，希望你可要活到和我一战的机会！”

　　周神大声的喝道。

　　叶梵天的双目微微的眯起，手掌微微的摩擦了一下，嘴里对着叶柔笑着说道：

　　“姐，你知道这个世界上有三种人，男人女人，但是第三种人你知道是什么人吗？”

　　叶柔的小脑袋哪里知道叶梵天所想的，因此很是诚实的说道：

　　“不知道。”

　　叶梵天看着已经露出了好奇之色的周神说道：

　　“还有一种便是装B的男人！”

　　此言一出，周围的人先是一愣，但是很快的嘴角却开始抽搐了起来。

　　虽然叶梵天没有指名道姓的说是谁，但是从刚才这周神对他的挑衅加上叶梵天所面对的人，大家很少轻易地便猜测到了对方具体指的是什么人！

　　“叶梵天……你要找死！”

　　周神的脸色开始露出了铁青之色的说道。

　　“哼，谁死还不一定呢！”

　　说话间的周神的对手却已经快速的朝着周神冲来，比赛已经在两人的斗嘴中开始展开了！

　　“哼，找死！”

　　感受到了对方那凌厉的进攻之后，周神的脸上不由得露出了一抹冷芒，右手微动，微微的握拳！

　　“滚！”

　　随着周神的一声怒喝，也不知他用的何种武技！

　　只见那拳头竟然迅猛无比的在空气中摩擦了起来，周围的空气一看便知在承受着巨大的压力，道道波纹以他的拳头为中心开始迅猛无比的扩撒了起来！

　　蓬！

　　对方连一点点的反应机会都没有便被瞬间的打飞了出去，而身体腾空，悄然的掉落在了台下！

　　锵！

　　“二十一号——胜！”

　　随着监考官的声音响起，叶梵天的双目几乎要眯成一条细线！

　　周神刚才的动作他看的相当的清晰，这个家伙的实力也已经达到了武者的程度，而且比起自己应该也是不相上下的！

　　“这个人，是个劲敌！”

　　叶梵天暗自的抱紧了拳头，在心中想道！

　　“叶梵天，最好赶紧的滚回你那叶家去做你的缩头乌龟，否则得话，你的下场只有一个便是——死！”

　　叶梵天毫不畏惧的盯着对方，缓缓的说说道：

　　“会咬人的狗不叫，你……还不如狗聪明！”

　　说完之后叶梵天便转身不再理会对方！

　　但是周神的脸上那狰狞的弧线似乎变得越发的明显了起来！


第027章 毒龙炫神腿

　　时间再次的过去，一时间的叶梵天和周神等高手已经逐渐的被人们所注意，尤其是周神，出手狠辣不说，甚至在强大的实力面前基本上都达到了秒杀的程度，而叶梵天则是如同细水长流一般，每次总是在那关键的时刻使出一招半式的诡秘武技，如同是神来一笔一般，让人无法琢磨对方的真正实力。

　　而他的使用武技竟然仅仅是初级武院中所学习的刚拳！

　　蓝色劲装少年很是容易的也过关，但是令叶梵天意外的是，那一名名为鬼泣的倔强少年竟然也过关了，虽然说被打得很惨，但是那如同小强一般的打不死的精神和可怕的毅力也让人为之感叹。

　　一日的时间就这样子过去了，总而言之，这叶梵天的实力也得到了不少人的认可，从那监考官们不断点头的举止上来看，现在的叶梵天已经基本上是没有问题了，即便是现在的他不去比也会有武院去招收他的。

　　但是想要真正的将叶家的名气打出去的话，叶梵天依旧不打算停止比赛，他的目标只有一个——第一！

　　回到了家中之后的叶梵天快速的钻进了自己的房间而后对着手腕上的手镯说道：

　　“师尊你在吗？”

　　“恩，在！”

　　随着手腕微微的一动，青玄子快速的从手镯中飘了出来。

　　叶梵天恭敬的说道：

　　“师尊现在我感觉到了自己的实力已经达到了一个瓶颈的极限，这武者巅峰的实力已经无法在短时间之内得到突破了不知道师尊有什么好的建议。”

　　青玄子微微的抚摸着自己的下巴思索了一会儿说道：

　　“距离下一场的比赛还有三日的时间，而你先在想要在这三日的时间中突破那根本的是不太可能的，但是想要增强自己的实力也不一定非得借助于真气，在我那个年代有一个书生，他没有丝毫的真气，但是却凭借着一套诡秘的剑法打遍天下罕见的有敌手，因此武技的强大往往会起到重要的作用，这血虎大撕手你已经淬炼到了一个可怕的程度，因此现在你想做的便是修炼一门新的武技，以应付那些对手。”

　　挺大了青玄子的话之后，叶梵天的脸上不由得露出了激动的神色：

　　“师尊是打算传授给我新的武技？”

　　青玄子轻轻的点了点头，而后抚摸着下巴上的胡须笑道：

　　“我想你也早就迫不及待了，呵呵，你的双掌上的功夫已经有了，但是下盘上的功夫还是空白，因此我打算传授给你一门腿法——毒龙炫神腿！”

　　说到了这里的时候青玄子的脸上开始变得越发的严肃起来。

　　“这毒龙炫神腿乃是一门高级的武技，修炼至至高的程度足可以开山碎石，翻江倒海，当然这是需要你的真气修为也达到一个恐怖的程度。”

　　说完这里之后青玄子的手指微微的一动，而后快速的点在了叶梵天的眉心中：

　　“我先将其中的口诀传授给你。”

　　青玄子那看上去不经意的一指却令叶梵天有种无法躲避的感觉，而也正是如此，对于青玄子的实力，叶梵天越发的好奇起来。

　　即便是还剩下一个灵魂之体，但是青玄子依旧如此的强大，叶梵天很难想象，这青玄子强盛的时候该有多么的可怕。

　　随着眉心微微的一痛，顿时大量的信息开始飞快的在叶梵天的脑海中飞舞起来。

　　感受到了其中那种玄妙的感觉之后，叶梵天飞快的遏制住心神开始飞快而疯狂的阅读起其中的信息。

　　“毒龙炫神腿，高级腿法，乃是借助于身体的力道灌注到双腿中令其产生强大的旋转力和穿透力的功夫，修炼至大成之后足可以翻江倒海！”

　　虽然只是聊聊的几句介绍，但是其中的可怕威力依旧让叶梵天感觉到了这门武技的强大之处。

　　“翻江倒海……”

　　叶梵天喃喃的自语道，心中却已经开始翻涌了起来，这等彷如传说一般的词语给与了他莫大的向往。

　　“我先为你演示一遍这毒龙炫神腿的过程，你要仔细的观察其中的各个要点。”

　　青玄子再次的对着叶梵天说道。

　　而听到了这句话之后叶梵天的脸上不由得露出了一抹开心的神色。

　　青玄子微微的呼出了一口气，而后的整个人快速的进入了手镯中，叶梵天也随即跟随着对方飞快的将自己的心神沉浸在了体内！

　　很快的在叶梵天的意识空间中，一身青衣的青玄子微微的挥了挥手臂。

　　顿时的周围的场景开始变幻了起来。

　　在这里是叶梵天的意识空间，但是却是青玄子可以控制的，若非是自己的师尊，叶梵天还真的会有担心。

　　“毒龙炫神腿讲究的是快、狠、猛、准四字要诀。”

　　青玄子解释着说道，而后身体快速的腾到了空中，整个人飘飘然的荡漾出了一股出尘的气息。

　　“毒龙炫神腿第一式——毒龙出海！”

　　吼！

　　一声龙吟声猛然的在青玄子的身体上炸开了，并且随着那龙吟之声的出现，周围的空间快速的颤抖了起来，方圆是十米之内的空气也开始剧烈的翻滚起来，而且不断地稠密，不断的纠缠！

　　轰！

　　一道可怕的劲气迅速的扭曲，缠绕到了青玄子的双腿上，而后的在不过眨眼的时间而已，青玄子的双腿如同没有骨头一般飞快的旋转了起来，一道道可怕的龙吟之声也因此的开始连绵不绝的怒吼起来。

　　“第二式——龙霸天下！”

　　嗤嗤嗤！

　　空气中竟然形成了一阵阵的波澜翻滚的趋势！

　　吼！！

　　一声比起刚才更加强大的龙吟再次的出现，而这个时候缠绕在青玄子双腿上的劲气竟然疯狂的凝聚起来，而后青玄子的双腿不断地踢动，每一次的动作都会令空间震动一次，而这震动之后一道道龙形的真气竟然快速无比的从他的双腿上打出来！

　　轰！

　　蓬！！

　　蓬！

　　一波一波的震动和爆破连绵不绝的爆发出来，周围的空间都甚至出现了一道道可怕的龟裂痕迹！

　　虽然是意识空间，一切都是虚假的，但是叶梵天却知道这是青玄子的真正全盛时期所爆发出来的力量。

　　时间一分一秒的过去了，而叶梵天的双目一动不动的盯着青玄子的动作，那一丝一毫的转变都没有放过，脑海中不断地回放着青玄子的进攻手法和技巧。

　　“毒龙炫神！”

　　宛如炸雷一般的怒喝滔滔不绝的传遍了整个空间，而这个时候的空间已经布满了真气形成的长龙，随着青玄子的一声怒吼之后，所有的龙行真气竟然齐齐的朝着四面八方爆发了起来，那恐怖的程度令叶梵天的心中疯狂的震动起来。

　　可怕！

　　太可怕！

　　感受着周围空间中传了的一阵阵的威压，叶梵天感觉到自己的胸前一阵的气闷，但是心中的热血却随即的开始沸腾了起来。

　　毒龙炫神腿！

　　可怕的武技！

　　等待着青玄子演示完毕之后，叶梵天却已经闭上了自己的双目，这个时候的他已经逐步的开始领悟起了毒龙炫神腿的精妙。

　　“第一遍便已经开始领悟了，看来我刚才的演示没有白费！”

　　青玄子开心不已的说道。

　　在意识空间中时间是静止的，因此叶梵天不用担心时间不够用，但是在这个世界上恐怕也只有他有这般能力去享受这一切，开辟一个意识空间根本不是普通的武修可以做到的。

　　但是有了青玄子这等强者的帮助，叶梵天却可以坐享其成！

　　慢慢的叶梵天的真气随着口诀的不断加深随着领悟的不断融合，他的气势也开始不断地增长起来。

　　就这样子三日的时间在领悟、修炼和作息中悄然而逝，而比赛的时间也开始缓缓地拉开了序幕……


第028章 监考官秦霜

　　和叶梵天想象的一样，三天的时间过后，比赛继续的进行，而随着叶梵天的实力增长，对手已经越发的没有了威胁力，也正是如此，叶梵天的名声也开始不断地被众人知晓。

　　走在回家路上的叶梵天猛然间的身体微微的一顿，而看到叶梵天的变化之后，叶觉的脸上不由得露出了一抹好奇之色的说道：

　　“怎么了天儿？”

　　叶觉的资质本身不佳，因此也不过才是一位武者巅峰的实力，但是和修炼了上古华夏的超级功法的叶梵天相比较他的实力依旧不行。

　　叶梵天静静地看着周围空无一人的地方，身体微微的挡住了叶柔说道：

　　“什么人？”

　　叶梵天也不知道自己为什么会感觉到不对劲，但是他却知道周围肯定有人。

　　“呵呵，不错的嗅觉能力，敏锐的很啊。”

　　一阵和善的笑声缓缓地传荡了出来，而后随着声音的出现之后，一位身着麻袍的老者缓缓地从一个隐秘的地方走了出来。

　　“啊……是您？”

　　叶觉不觉得用上了尊称，因为这位老者不是别人乃是几位重要的监考官中的一位，而这些监考官都是高级武院的负责人，因此的叶觉也不敢有丝毫的大意。

　　“呵呵，没想到我不过是踩到了一根树枝便被你知道了，不错不错啊，这位老弟，你的儿子真的很不错。”

　　虽然这位麻袍老者的身上没有散发出什么强大的气息，但是叶梵天却可以从中的感受到对方的强大，这是一种很是古怪的感觉，但是叶梵天却依旧很相信自己的察觉力！

　　这个时候已经有人注意到了他们，因此麻袍老者微微的一笑之后淡淡的说道：

　　“这里似乎不是交流的地方，不如我们去那里说吧。”

　　说话间的这老者已经朝着远处的一处酒楼指了过去。

　　“好，好的！”

　　对方的态度令叶觉的心中越发的激动了起来。

　　很快的几人也跟随着老者开始进入了酒楼。

　　这一家酒楼似乎老者这段时间常来，而对方队员老者的身份也相当的了解，因此在看到了对方之后，一位酒楼负责人装扮的中年人飞快的走了过来：

　　“秦大人您来了啊。”

　　这个名为秦大人的老者微微的点了点头而后的看了周围的人随即说道：

　　“给我们准备一件静谧点的房间。”

　　这个中年人闻言随即的飞快点了点头：

　　“好的，好的，几位请楼上坐。”

　　说完对着身边的一位小二吩咐了几句。

　　上了楼之后，这里的环境明显的比起楼下要好的多，而那位店小二飞快的将众人请到了一件装饰华贵的房间中。

　　“今日呢，我请客。”

　　老者微微的笑着说道。

　　“大……大人，这如何的使得，还是我请。”

　　叶觉急忙的站起来脸色惶恐的说道。

　　老者轻轻的摆了摆手，而后的对着小二吩咐了一下之后，向叶家的三人示意道：

　　“坐吧，不必拘束，今日前来是想要说一下关于这位少年的事情。”

　　叶觉和叶梵天对视了一眼，根本不知道对方的意思。

　　“呵呵，我先自我介绍一下，我名为秦霜，呵呵叶家主的年龄比我小一些，就叫我秦老哥吧。”

　　叶觉闻言不由得越发的惶恐起来，虽然在这天羽城中他们叶家也曾经辉煌过，但是那都是以前，而且眼前的这个人可是高级武院的负责人，他更加的不敢丝毫的大意。

　　“是这样子的，我是这迦叶学院的负责人，这一次我负责来到这里来也是为了挖掘一些资质较好的人来我们迦叶学院，对于叶梵天的情况我已经有了一定的了解，叶家算起来和我也是有着一定的联系的。”

　　叶觉闻言不由得身体一震：

　　“此言怎讲？”

　　秦霜笑着说道：

　　“在五百多年前我的一位先祖曾经和叶家的一位老祖交往颇深，但是因为事后发生了各种事情，两家才逐渐的失去了联系，而这一次我也通过一定的手段调查到了叶家的某些事情，所以才得出了这个结果，因此算起来的话我们两家也并非是陌生的。”

　　听着秦霜的解释，这叶觉的脸上不由得开始越发的激动和开心起来，毕竟虽然不知道这秦霜的实力有多么的强大，但是能够成为高级武院的监考官，那实力至少也要有这武师级的程度了。

　　能够认识这样的一个高手，自然地叶觉会如此的激动不已。

　　“小家伙你的实力不错！”

　　秦霜对着叶梵天笑着说道。

　　“大人过奖了！”

　　叶梵天无比淡定的说道，那种不卑不亢的语气却让秦霜越发的喜爱起来。

　　“呵呵，通过我的观察，我发现你所表现出来的实力远远地不止这些，这很好，年轻人能够忍受得住常人无法忍受住的障碍这对于你来说很是难得。我想邀请你进入我们迦叶学院不知道你是否愿意？”

　　“进入迦叶学院？”

　　听到了这话之后叶梵天的脸上不由得一愣，但是却很快的恢复了过来。

　　对于叶梵天的表现秦霜是越发的满意了起来，自己前来可是主动地要求对方进入高级武院的，但是叶梵天却仅仅是微微的失神了一下却快速的恢复了过来，这种定力实属罕见。

　　叶觉一脸笑意的看着儿子，对于叶梵天能够如此的受到重视他的脸上也有光彩的很。

　　“我可以考虑一下吗？”

　　听到了这句话之后，顿时的这秦霜的脸色不由得微微的一愣，而那叶觉的脸上也露出了一抹惊讶的神色。

　　“可以告诉我为什么吗？”

　　叶梵天没有丝毫犹豫的说道：

　　“我想继续的比赛，家族需要振兴，而我一旦弄到了第一名的成绩，那其中的影响力会很大，也正是如此所以说我不想这样子就进入高级武院，请大人不要介意！”

　　秦霜的脸上那开心之色越发的浓厚起来：

　　“哈哈哈……很好，有志气，你若是如此轻松地答应了我，那我虽然也会让你进入高级武院，但是却不会像现在这般强烈，但是现在看来你的确值得我这样做，无论你的成绩与否我都会推荐你进入武院的，武修者心中要有股傲气，要有决心，这样子才可以不断地成长，你恰好属于这种人，因此我很看好你。”

　　这意外的消息让叶家的人不禁有种喜出望外的感觉……


第029章 暗夜杀机

　　有了秦霜作为叶家的后台，对于叶觉来说是一件莫大的幸运，秦霜毕竟是这迦叶学院的监考官，因此无论是在见识上还是在其他的方面都不是叶家的人可以比拟的，所以说一顿饭的时间里，虽然不长，但是叶梵天却因此涨了不少的知识。

　　吃罢饭之后，秦霜因为还有事情要去忙碌，所以在交流了一段时间之后便悄然起来。

　　喜事已经开始接连不断的在叶家中传递，以前被人欺压的日子似乎已经是一去不复返了，不少的富贵之人已经开始在不断地向着叶家示好，而且叶家那偌大的产业也因此的在有条不紊的展开了。

　　修炼！

　　不断地修炼！

　　这对于叶梵天来说已经成为了一种不可或缺的生活。

　　武者的实力虽然强大，但是在叶梵天却知道这也不过世在同龄的人当中而已，若是在秦霜这些人的眼里根本算不得什么，而且这一次的高级武院的选拔并没有到最后的时刻，也正是如此的，叶梵天也不敢有丝毫的大意。

　　现在还是有许多的人在冷眼旁观着自己的家族，一旦自己倒下了，那些所谓的向着自己家族示好的人肯定会因此的大打折扣，甚至是落井下石的人也会不少。

　　所以说叶梵天才会如此的刻苦的修炼，尤其是现在在得到了毒龙炫神腿之后，叶梵天也越发的感觉到了其中的强大。

　　夜色！

　　如水！

　　漫天的繁星在今晚注定是被乌云给遮盖住！

　　因此本来无比清晰地天色在瞬间的时刻开始变得越发的阴沉起来！

　　叶梵天默默地念动着脑海中的口诀，不断地让自己的心神开始疯狂的扩散，而后毒龙炫神腿的各种招式，渐渐地叶梵天的身体上的真气开始快速的繁衍，而每一次的催动叶梵天都会由衷的感觉到真气的精纯正在以一种清晰可见的速度在变化着。

　　武者的巅峰一直没有得到突破，这也让叶梵天的心中开始越发的急切起来，当然他也知道自己之所以一直没有突破，完全的还是没有正确的去领悟。

　　武者巅峰时一个坎，无数的武修们都在这一道坎上因此停滞不前。

　　也正是因为这个原因，所以说叶梵天越发的不敢大意！

　　房间的灯光开始不断地闪烁起来，周围的真气让它周围的空气开始变得越发的稠密起来。

　　就在这个时候叶梵天猛然感觉到自己的心神一颤，而后的自己的身体快速的抖动了几下，一种如大江流淌一般的感觉开始从自己身体上散发了起来。

　　那种无比舒爽的感觉，让他忍不住的都要叫了起来。

　　渐渐地这种感觉不断地旺盛起来，而叶梵天的心神也好像瞬间的透出了体外！

　　一种玄妙中带着迷人的气息开始展开，叶梵天在这个时候心神竟然透体而出快速的朝着房间冲了出去！

　　渐渐地心神越来越大，而叶梵天如同是有了一抹领悟一般，不但没有遏制这种变化，反而是开始飞快的张开，完美的释放了心神的成长。

　　玄奥的宇宙在这个时候开始发生了一抹微不可见的颤抖，整个的星空好像是和心神融合了起来一般。

　　“宇宙就是我，我就是宇宙”

　　感受着漫天的星辰在自己的身边环绕，叶梵天忍不住的轻声说道。

　　渐渐地一团柔和中带着锐不可摧的奇异能量开始化作了一道奇异的光晕开始朝着叶梵天的身体笼罩了过去。

　　嗤嗤嗤！

　　叶梵天的身体在接触到了这一抹光晕的时候竟然再次的变化起来，背后的空间疯狂的抖动，而九只巨大无比的脑袋开始缓缓地从那里探了出来。

　　吼！

　　那分明的就是叶梵天身体上出现过的九龙头，而随着对方齐齐的一声低吟，顿时的星空中的光晕开始疯狂的被叶梵天的身体吸收了起来。

　　不！

　　不是叶梵天本人，而是这九只巨大的龙头。

　　在吸收了星辰上的光晕之后，龙头似乎也得到了莫大的补充一般，开始不断地清晰起来。

　　这个过程青玄子看在眼里的，但是却没有去阻止，反而是一脸惊喜的看着眼前的额这一切：

　　“道家所讲述的天人合一……这小子给我的惊喜实在是太多了，竟然可以在这么短的时间中便达到了这个程度，难道说是和背后的那个纹身有联系吗？”

　　说到了这里之后青玄子再次的看了一眼叶梵天背后的那九个巨大的龙头，后者似乎是感觉到了对方的目光，因此九对龙眼十八只瞳孔瞬间的爆发出了无尽的疯狂之色。

　　在看到了对方的神光之后，之后，青玄子的脸上却没有任何的胆怯之色，而是露出了柔和的笑容盯着对方嘴里淡淡的说道：

　　“看的出来你对于我的弟子也没有恶意，而我的情况你若是有灵智的话应该很清楚，我是不会伤害到我的弟子的，因此我们没有任何的冲突！”

　　听到了青玄子的话之后，九头龙随即微微的龙吟了一声，但是却也不再理会对方！

　　看到了对方的变化之后，青玄子知道了自己的想法是正确的，对方确实有着不低的灵智！

　　嗤嗤……

　　随着一阵凄厉的爆破声响起之后，九头龙再次的朝着叶梵天的身体上喷出了一股雪白的光芒，随着这光芒的出现叶梵天的身体就如同包围在了一团雪花中一般，散发出了柔和无比的气息！

　　但是就在这个时候，一阵诡秘无比的摩擦声突然的在这宁静的夜间响彻了起来，若是常人的话很难在这个时候发现这种低沉的声音，但是对于这个时候的叶梵天来说却无比的清晰！

　　刷！

　　随着双目的睁开，叶梵天便从那常人渴望无比的天人合一状态中清醒了过来，而在叶梵天清醒之前，九头龙无比不甘的怒吼了一声，十八只猩红的龙眼射出了愤怒的杀意！

　　来不及感受自己身体上现在的这种亢奋中带着舒爽的感觉，叶梵天飞快的穿好了衣服出了房间。

　　透过刚才的感觉以及那隐秘的杀机中叶梵天已经感觉到了对方来者不善！

　　就在叶梵天走出了房间的一瞬间，顿时的一股强大的杀气已经开始锁定了叶梵天！

　　感觉到了身上所笼罩的杀气之后，叶梵天的身体顿时的停止住了，而后身体微微的一弯腰，一股强大的力道开始疯狂的压制起来。

　　而叶梵天的心神也开始在周围快速的寻找起来。

　　从刚才心神大增以至于达到了天人合一的境界之时，叶梵天已经基本的观察到了对方的位置！

　　果然在心神的控制下，叶梵天再次的找到了对方的踪迹。

　　但是在看到了对方之后，叶梵天的心中忍不住的微微一颤！

　　身边！

　　竟然就在靠近自己不到五米的地方一个黑影就这样子潜伏在那里！

　　“虎刺！”

　　叶梵天在大骇之下，身体飞快的动作了起来，而随着血虎大撕手的出现，一阵狂暴的虎啸声顿时的爆发了出来！

　　在修炼毒龙炫神腿之时，叶梵天也并没有因此放下对于血虎大撕手的修炼，而且两部功法还带着一种相辅相成的味道，因此在这段时间中叶梵天经过一次次的修炼，血虎大撕手的威力已经越发的强大起来。

　　在听到了那恐怖的虎啸声之后，对方的身体不由得猛然的一顿，显然是没有想到叶梵天竟然能够发现他的踪迹！

　　嗤嗤！！

　　但是这个时候拿刺耳的摩擦声却已经响了起来，而后两只巨大无比的虎爪迅速的朝着对方的身体招呼了过去！

　　在这个时候，乌云似乎也开始缓缓地退去，借助于那柔和的月华，对方的样子也因此的开始清晰无比的出现在了叶梵天的面前，在看到了这个人之后，叶梵天的嘴里忍不住的叫了起来：

　　“竟然是你？”


第030章 猩红初现

　　听到了叶梵天的话之后，来者的脸上杀意不由得越发的浓郁起来，而后脸上露出了一抹歹毒之色的说道：

　　“小子没想到你竟然认识我，这样子的话更加的留你不得了。”

　　来者看上去不过壮年而已，身上穿着一身漆黑色的劲装，样子很是阴沉，尤其是一双眼睛在这漆黑色的夜幕中显得无比的诡秘，这个人叶梵天虽然不认识，但是却见到过对方。

　　因为此人乃是诸位监考官中的一位，而且还坐在主位上的地方，可见其地位自然地是不可限量。

　　见到了叶梵天认出了自己对方自然更加的不能放过对方了。

　　这个人名为苍爵乃是天风学院的导师，因为实力强大因此这一次被派遣到天羽城中招收人才。

　　而叶梵天的实力和资质也曾经让他很是心动，但是因为一个人的到来却让他的想法有了一些改变，所谓人为财死鸟为食亡，这个道理是亘古不变的，这个神秘的家伙只有一个条件那便是让叶梵天死，本来苍爵并没有因此的拿定主意，但是当他看到了秦霜和叶家的一起吃饭的时候，他终于下定了决心，毕竟以叶梵天的资质一旦进入了迦叶学院的话，马上的便会成为其中的风云人物，这对于自己的天风学院来说是一个威胁。

　　一个可以扼杀在萌芽中的威胁，所以说这苍爵接受了这个建议，有好处可得，而且还可以为自己的天风学院减少一个存在的威胁，这可以算得上是一举两得。

　　但是他没想到的是这叶梵天的敏锐程度竟然达到了如此可怕的地步，才刚刚的进入了这叶家府邸中，叶梵天便已经发现了他的存在，更加可怕的是叶梵天还认出了自己。

　　看到对方随手的将自己的进攻化为了乌有叶梵天的心中不由得变得更加的警惕起来。

　　但是他却不知道此时的苍爵心中更加的惊讶，因为现在的他手掌已经开始逐步的发麻了起来。

　　“小子的力道好强，初级的武院怎么可能会存在这等武技。”

　　不动声色的抚摸着自己手掌上的那种微弱的刺疼和强烈的颤抖感，苍爵的脸色已经阴沉的像那夜幕一般可怕！

　　“小子不得不说，我还是小看了你，但是现在的我却越发的想要除掉你了！”

　　听到了这丫的这种狗屁理论，叶梵天的脸上没有任何的异常，但是心中却已经在暗自着急了起来。

　　“天儿，不要担心，你尽情的施展吧，若是到了最后的关头，我会出手助你的！”

　　青玄子在叶梵天的心中淡淡的说道。

　　叶梵天闻言心中不由得一喜，但是脸上却依旧是不动声色，嘴里淡淡的说道：

　　“我认得你，你是那监考官中的一个，虽然我不知道你为什么要来叶家府邸杀我，但是我却还是感觉到你很傻，而且傻得可悲。”

　　苍爵的双目冷冷的锁定着叶梵天：

　　“小子，你的胆子倒是很大，但是一般胆大的人都是活不长的，你也不例外！”

　　叶梵天不屑的说道：

　　“你说现在的我若是大声的吼一声的话，恐怕整个天羽城中会有不少的人听到的，这样子的话，我即便是死了，你也没有什么好下场的。”

　　但是此言一出，叶梵天的面前却猛然的多出了一个人影，而这个人不是那苍爵又会是谁。

　　“好快！”

　　叶梵天的心中大骇不已的叫道。

　　“那我就让你没有机会喊出来！”

　　苍爵的脸上无比阴森的低声吼道，右手五指迅速的屈指化爪。

　　嗤！

　　随着空气中猛然的爆发出来的一声低沉的撕裂声，只见在他的五指上面竟然出现了点点的光芒，而这些显然是因为这个家伙的真气散发出来的缘故！

　　“大鹰裂天！”

　　苍爵的嘴里冷冷的喝道。

　　随着他的声音之后，顿时的那恐怖的手掌竟然快速的扩大起来，一股奇异的真气迅速的包围住了叶梵天的身体，而这个时候对方的五指也如同是雄鹰的利爪一般，疯狂的朝着叶梵天的身体抓了过去！

　　“给我破——猛虎出笼！”

　　随着叶梵天的一声长啸，顿时的身体上的真气快速的透出体外，而后叶梵天整个人也微微的蜷缩了一下，一种强大的力道开始从他的身上迸发了出来。

　　轰！

　　随着一阵激烈的爆发之后，叶梵天的身体竟然化作了一只猛虎，凶猛无比的将身边上的劲气迅猛的撕裂！

　　“血虎咆哮！”

　　借助于刚才的力道叶梵天的身体没有因此的听写，反而是越发的迅猛起来，那恐怖的身体携带着强劲的力道硬生生的朝着对方的进攻开始硬碰硬起来！

　　“找死！”

　　苍爵的脸色变得越发的开心起来，那锐利的爪子力道再次的增添了数分凌虐的气流。

　　苍鹰乃是九天之上的王者，那锐利的爪子也是它最为恐怖的手段，而苍爵的这一招大鹰裂天也是如此。

　　剃！

　　随着一阵凄厉的鸣叫，一头巨大的雄鹰仿佛在瞬间附身到了苍爵的身体上一般。

　　爪子上的五只锐利的光芒疯狂的迸溅，在这夜色中显得无比的突兀和凄厉。

　　轰！

　　虎啸鹰鸣！

　　两者相互的碰撞声，令方圆百米的范围中快速的颤抖了起来，而这个时候两人的身体快速的分开，不，是叶梵天被强行的打退了出去！

　　“哼，死吧！”

　　苍爵的脸上露出了自得和胜券在握的狰狞，身体再次的化作雄鹰一般开始朝着对方匍匐而去！

　　“血虎踏天！”

　　但是就在靠近叶梵天的一瞬间，他的嘴里猛然的怒吼一声，整个人如同是那猛虎长出了翅膀一般，生生的飞了起来！

　　“怎么可能？刚才的力量竟然没有让他受到任何的伤害吗？”

　　苍爵的心中不觉得便开始生出了一抹惊讶和微弱的恐惧。
《九转玄功》天赐功法，岂是一般人可以想象得到的恐怖，有了《九转玄功》作为自己的基础，叶梵天的身体已经比起常人来要强大的多，这种强大已经逐步的渗入到了他的身体上的每一寸的肌肤，每一寸的肌肉！

　　而这种强大也灵叶梵天在血虎大撕手的衬托下给人带来了一种精神上的压制，所以即便是现在的苍爵实力比起对方要强大的多，但是却依旧的没有一招便杀死对方。

　　血虎踏天！

　　叶梵天曾经不止一次修炼改正和淬炼的招式，这一次终于的在这个时候发挥出了原本的强大！

　　此时的叶梵天在苍爵的眼里已经变成了一只猛兽，一只会飞的猛兽，那恐怖的虎煞之气，那无法言喻的可怖气息，越发的灵苍爵的心中开始颤抖起来，但是也越发的灵其心中的杀意开始变得牢固起来。

　　“此子绝对的不可留下！”

　　轰！

　　但是就在他要出手的时候，叶梵天的双腿却已经狠狠地夹杂着万钧的力道生生的压制到了他的肩膀上！

　　“给我——滚！”

　　没想到自己一个导师竟然被一个如此年轻的小辈压制下来，这令苍爵的心中不由得愤怒起来，嘴里也大声的怒吼起来，而随着这怒吼声叶家府邸中已经出现了阵阵的脚步声！

　　“看来，得抓紧时间了！”

　　苍爵的心中一急，而后身上的真气迅猛的爆发出来，那一道道的可怕旋流竟然不可思议的将叶梵天的身体生生的打了出去！

　　“等级的差距是你无法弥补的缺陷，小子你能够将我逼到这个程度，已经很是难得了，但是……武师级的强大岂是你可以想象的！”

　　说话间的苍爵的手掌再次的朝着对方腾飞的身体上一脚踢去！

　　那恐怖的力道顿时的令叶梵天的身体忍不住的一阵颤抖，而嘴里也发出了一声闷哼声，随着声音的出现阵阵骨裂的声音也随即的想起来。

　　“噗！！”

　　一口鲜血忍不住的从他的嘴里喷了出来。

　　“给我去死吧！”

　　随着苍爵那疯狂的吼声，叶梵天的双目竟然微微的闭上了，而不过是呼吸之间却再次的睁开！

　　刷！

　　一对猩红的眸子替代了叶梵天原本的瞳孔颜色。

　　那恐怖的气息也瞬间的增强了数倍！

　　“装神弄鬼！”

　　看着叶梵天的猩红双眸，苍爵的心中忍不住的一颤，但是身体却快速的朝着对方冲击过来，此时的叶梵天还在半空中，但是就在那诡秘的猩红出现的一瞬间他的身体竟然快速的以一种不可思议的状态扭曲了一下，而后悄然的躲闪过了对方的凌厉一击。

　　“毒龙炫神腿之毒龙出海！！”

　　吼！

　　叶梵天宛如游龙一般，随着那打破苍穹一般的龙吟响动，一道道恐怖的气流也开始疯狂的爆发了起来！

　　轰！！！

　　轰轰！！

　　一个个巨大的凹陷在叶梵天的动作下开始出现，飞沙走时间苍爵的身体被生生的打中了数次。

　　“咳咳咳……”

　　随着最后一次的进攻，顿时的这叶梵天的身体狠狠地踢在了对方的身体中心，那恐怖无比的力道竟然已经超出了武者可以爆发出来的。

　　嗤嗤嗤！

　　无限的旋风轻而易举的在那摩擦声中开始穿透了苍爵的身体！

　　“怎么……可能……我可是武师级！！”

　　但是在这一句话之后苍爵的身体却飞快的炸开了！

　　夜幕中叶梵天的一对猩红无比的恐怖，但是他的气息却开始逐步的微弱了起来！


第031章 苏醒！

　　“怎么还没醒过来啊！”

　　叶觉的脸上露出了无比着急之色的在院子中不断地走动着。

　　这是最后的比赛了，但是数日的时间已经过去了，叶梵天却依旧的在房间中没有出来，而进入房间中叶梵天却在闭着双目，从那周身中不断爆发出来的力量上来看这个时候的叶梵天已经在领悟着什么东西。

　　在几日的时间中叶梵天的运气很好没有人和他做对手，但是今日已经轮到他，而且叶梵天的伤势，当初叶觉也看到了，想到自己的儿子竟然被人陷害成了这般田地，叶觉的怒意便不打一处来，虽然说那苍爵已经死去了，但是对于那幕后的黑手叶觉更加的痛恨。

　　“肯定是周、华两家的人动的手，一群混蛋。”

　　叶觉的嘴里忍不住的骂道。

　　“父亲不要着急，弟弟这一次的伤势相当的严重，对方出手很重，因此的我想短时间之内想要苏醒是不可能的，现在弟弟已经有了入选的资格，我们也不要过分的拘泥于名词了，他现在正在疗伤，一旦惊醒了他的话，可能会对他的修炼不利的。”

　　叶柔安慰着说道，但是那柔美的俏脸上此时也挂满了担忧的神色。

　　天羽城广场的比武台上！

　　周神的硬生生的扛住了蓝衫劲装少年的进攻，脸上露出了疯狂之色的喝道：

　　“我的身体你还想要打退吗？”

　　说话间的他的手臂也快速的绕到了对方的胸前，而后五指生生的直立！

　　蓬！

　　在那强大的力道下，蓝衫少年的身体不由自主的被打退了出去！

　　“以你的实力根本的无法将我打伤，识相的话，赶紧的认输，免得徒增不自在！”

　　周神无比得意的说道。

　　“哼！！”

　　蓝衫少年冷冷的哼了一声之后，随即身体在微微的一顿之后，再次猛烈的冲刺，手中十指快速的合十而后迅猛无比的形成了剑尖状！

　　嗡！

　　随着一阵凄厉的摩擦声响起之后一道可怕的光芒开始在他的十指前爆发了起来。

　　可怕的力道不断地摩擦着空气，而在他的脚下因为可怕力道的影响已经形成了一道清晰可见的痕迹。

　　看到蓝衫少年的表现之后，诸位监考官们不由得开始纷纷点头起来。

　　小小的年纪已经达到了这般程度，对于他来说已经相当的难得了。而且习武者需要有着强大的意志力，对方在这个时候显然是已经步入了下乘的时刻，但是却依旧没有因此放弃。

　　这便是一种气魄。

　　狭路相逢勇者胜，蓝衫少年已经赢得了诸位监考官们的重视。

　　“哼，垂死的挣扎！”

　　周神的脸上虽然露出了一抹戒备，但是嘴里却淡淡的说道。

　　显然对于对方的进攻并没有因此的足够的重视！

　　也不见周神有什么新的招式，只见他的手臂竟然微微的动作，而后的形成了举手一样的九十度弯曲！

　　锵！！

　　面对着对方的进攻，他竟然胆敢如此的大意，是自负还是确有信心！

　　就在众人还在猜测的时候，惊人的一幕出现了！

　　蓬！！

　　随着一声爆破的响起，周围的碎石顿时的开始狂涌，而可怕的力道令周围的观众们开始逐步的向后退去。

　　随着那阵阵烟雾的消散，那令人无法置信的一幕出现在了众人的面前。

　　只见这周神竟然仅仅是运用了自己的手臂便强行的挡住了对方那凌厉的一招。

　　啪啪啪……

　　一阵轻微的响声不断地从蓝衫少年的手掌上想起来，而点点的鲜血随即也开始从那十指的缝隙中流淌下来。

　　“哼，没想到你的气息也已经达到了武者的程度，但是你不过才刚刚的步入武者的边缘程度，而我——却已经早已达到了这个境界！”

　　周神的嘴里低声的说道，而蓝衫少年的双目不由得剧烈的闪烁起来。

　　“滚吧！”

　　周神猛然的一声怒喝，胳膊快速的挥动，借助于刚才的动作，那挥动的劲气也越发的可怕！

　　蓬！！

　　手臂划动，右手手掌化掌为刀，没有丝毫的犹豫就这样子开始斩在了少年的胸前！

　　在那恐怖的摩擦声中，一声炸雷在两人中间响起，而在这个时候蓝衫少年的身体已经被生生的打飞了出去。

　　啪！！

　　在强大的力道面前，蓝衫少年没有任何的悬念的落到了场外！

　　周神傲然的站在那里，如同一位高傲的王者一般，虽然脸色阴沉，但是那阴柔中带着英俊的气息却引来了不少女子的美眸频频的眨眼。

　　“下一场，依旧是二十一号对……十一号！”

　　而此时！

　　叶家！府邸中！

　　叶梵天周围的真气快要形成了液体一般的浓郁，而且一道道恐怖的气息也在不断地如同漩涡一般的旋转着，整个房间中肆意的轰鸣声疯狂的响起。

　　终于随着一声龙吟之后，叶梵天的身体猛然的从房间中射了出来！

　　嗡嗡嗡！

　　空气中不断地穿梭着道道可怕的气流，并且不断地发出阵阵鸣叫声！

　　嗤！

　　随着叶梵天睁开了双目的一瞬间，那宛如是两道可怕的流光一般的光芒从他的双目中飞快的射出，恐怖的亮度令人无法直视。

　　“天儿你终于醒了！”

　　叶觉看大叶梵天之后，脸上不由得露出了如释负重的样子。

　　“父亲让你担心了。”

　　叶觉微微的摆了摆手，而后的对着叶梵天说道：

　　“比赛就要开始了，现在你赶快的骑上马去比赛吧，我随后就到！”

　　这个时候是否轮到叶梵天比赛已经是一个未知数了，因此叶觉也不敢大意。

　　叶梵天飞快的点了点头，而后接过从青虎递来的马缰迅速的骑上马冲出了叶府！

　　一路上叶梵天的心中越发的激动了起来：

　　“没想到在这一次的争斗中受了重伤，但是却也因此的让我达到了武士级的程度，看来塞翁失马焉知非福。”

　　想到了这些之后叶梵天的前进速度不由得更快了起来……

　　而此时的比武场上已经是人声鼎沸了起来。

　　“怎么回事啊叶家的人怎么还没来啊。”

　　不少的观众着急的说道。

　　“切，还来个屁啊，人家周家的少爷这般实力，他叶家一个败落的家族如何的敢和对方比啊，反正已经是有了入选的资格了，能够免除受伤自然是最好的选择了。”

　　一位自以为是的男子不屑的说道。

　　“我看也是，这一次第一名恐怕是他周家的了，而且到现在为止周家的少爷似乎还没运用全力吧。”

　　周神很是享受的听着台下众人的议论，在一边的周业火和华闻天的脸上也露出了开心的神色。

　　朋友的敌人就是自己的敌人，两家人自然的不希望这叶家有出头之日的一天，而且能够看到叶家败落是他们最为开心的事情。尤其是这华闻天因为没有男性的后代，自然的是希望周家的人越发的强大，这样子对于自己家族的发展也是有着很大的作用的。

　　周业火的脸上则是露出了神秘的笑容。

　　“叶梵天，你这个懦夫，前几日不是还要和我周神比试吗？怎么？现在开始怕了吗？”

　　周神大声的在场地上吼道。

　　而这个时候叶家的一些子弟们的脸上则是露出了愤怒的神色，其中的一位叶家的青年大声的争辩道：

　　“我家少爷不过是有事耽误了而已，你周家得意什么？还没有比你怎么知道自己一定会赢啊。”

　　周神的脸色微微的一沉，而后双目中猛然的射出了两道可怕的寒芒，在周身那可怕的气势下，叶家的子弟不由得被压迫了下来。

　　“哼，有事？谁信啊，你叶家天生的就是软骨头，何必为自己找理由！”

　　一位路人甲猛然的蹦出来叫嚣道。

　　叶家的子弟闻言顿时的怒火中烧，但是却无言以对。

　　“哼，叶家的事情什么时候轮到他人过问！”

　　突然一声冰冷的声音从远处遥遥的传了过来，而众人闻言顿时的一惊，只见一位少年驾驭着一匹白马飞快的朝着这里从来，那稚嫩的脸盘，那坚毅的神色，不是叶梵天又是谁。

　　“少爷。”

　　叶家的人一脸的激动之色的叫了起来。

　　叶梵天轻轻的点了点头，而后的对着监考官淡然的说道：

　　“不好意思，迟到了！”

　　后者微微的点了点头，却没有去刁难与他，毕竟这些人都是那高级武院的候选人，以后很难说是否会飞黄腾达，现在刁难了对方日后难保会出现什么事情。

　　周业火的双目微微一愣，而后的心中却开始万分的惊奇起来。

　　“没想到你竟然真的敢来。”

　　周神不屑的说道。

　　“哼，我为什么不敢来？你有什么值得我害怕的吗？”

　　叶梵天毫不迟疑的蔑视道。

　　“你来了也正好，我现在还没有尽兴，你的到来却让我感觉到了自己的血液都在颤抖，叶梵天只要你踏上了这里，我是绝对的不会留情的，而现在的你也已经没有时间后悔了。”

　　叶梵天面无表情的回驳道：

　　“大言不惭！”

　　两人一见面便火药味十足，气势在两人中疯狂的迸发，大战也是一触即发！


第032章 天罡神甲！

　　“比赛开始！”

　　随着监考官的一声清喝，两人也快速的随即退开。

　　“最后的一场比赛，我一定会是其中的翘首！”

　　周神傲气无比的说道。

　　叶梵天没有理会这家伙，而此时在台下的蓝衫少年猛然的冷声提醒道：

　　“小心点，这家伙的身上似乎有古怪。”

　　听到了这话之后的叶梵天不由得轻轻点头，带着感激之色的看了对方一眼，而从对方的身上那血迹斑斑的样子上来看，刚才两人的争斗中蓝衫少年吃了不小的亏。

　　气势不断地翻滚！

　　两人之间的空气也开始逐步的凝固，虽然知道两人的实力并不如自己，但是随着那恐怖气势的冲击，监考官也忍不住的向后退了几步。

　　周业火的脸上露出了得意的神色，这一次他已经是胜券在握！

　　而后一阵急促的脚步声响起，只见这叶觉等人快速的朝着这边赶了过来。

　　“哼，叶家这一次一定要将对方全部的打压下来！”

　　一旁的华闻天靠近了说道。

　　这一次华家的人也有两个子弟有了进入武院的资格，因此这个时候的华闻天已经是无所事事了，而看着那娇躯散发着青春诱惑气息的叶柔，华闻天的嘴角不由得舔舐了一下：

　　“没想到叶家竟然会有这般标志的女人，等到叶家垮掉之后，周家主，那个女人你可不要和我抢啊。”

　　周业火看了一眼远处那俏生生的叶柔之后，脸上也露出了一抹异色，但是嘴里却淡淡的说道：

　　“哼，如此美人确实难得，不过既然华家主已经看上了，那我周某人岂能做夺君子之爱的事情。”

　　两人竟然当这叶家无人一般，在暗地中已经将这叶家开始划分起来。

　　叶梵天和周神相互对视了半分钟的时间之后，随即的两人的嘴里齐齐的怒喝一声，而身体快速的朝着对方冲了过来！

　　“叶梵天，今日我要让你后悔来到这里！”

　　看着朝着自己飞奔而来的叶梵天，周神的脸上不由得露出了一抹冷笑的说道。

　　淡淡的气流开始在身体上环绕，而后的随之在掌心中凝聚起来。

　　周神双掌猛然曲卷成利爪般的模样，指尖之处，奇异的气流若隐若现的汇聚成十根尖刺，狞笑一声，手爪舞动，带起一股破风之声，狠狠的对着叶梵天攻击而去。

　　感受着那股隐隐有着撕裂空气的尖利声响，叶梵天眼睛微眯，略微曲卷的左手猛的对着身前的地面挥出，一股无形劲气击打在地面之上，力量的反推之力，顿时将叶梵天猛冲的身形骤然止住。

　　身形止住的一瞬间叶梵天的手掌迅速的化掌为刀腾空飞起朝着对方的脑袋上狠狠地劈了过去！

　　在叶梵天的身体一顿的瞬间，这周神的脸色便开始微微的一变，那强大的顿挫力超出了他的预料！

　　比赛才刚刚的开始两人的动作竟然已经开始如此的激烈，不禁让周围的观众们开始齐齐的屏住了呼吸。

　　感受着脑袋上的破空声和强大的气流，周神虽然惊讶，但是脸上却依旧是冷笑连连。

　　胳膊再次的抬起，整条手臂如同灵蛇一般，竟然化作了一条黑色长鞭一样呼呼的朝着叶梵天的手臂缠绕了过去！

　　呼呼呼！！

　　那柔若无骨的手臂竟然狠狠地抓住了叶梵天腾空的身体，并且迅速的挥舞起来！

　　而借助于这一股力道叶梵天的身体在空中不受控制的旋转起来。

　　“去死！”

　　周神的脸上杀意徒增，而后猛然大喝一声！

　　嗤！

　　随着那强劲的破空声响起，顿时的叶梵天的身体被他生生的甩了出去！

　　啪！

　　在半空中的叶梵天猛然的单手着地，手掌下的地面迅速的裂开，但是叶梵天却借助于这股力道狠狠地向后退了数步。

　　蓬！

　　脚下的地面瞬间的裂开！

　　静！

　　无比的安静！

　　整个场地上只有那众人的呼吸声在微微的散发着，两人的招式和速度以及各个方面已经完全的超出了普通的少年武修！

　　“父亲，天儿的情况似乎不容乐观啊。”

　　叶柔担忧无比的说道，刚才叶梵天被丢出去的一瞬间叶柔发现自己的心都开始崩了起来。

　　叶觉轻轻的拍了拍女儿的肩膀，坚定的说道：

　　“要对天儿有信心，你难道没发现天儿的脸上一直没有任何的气恼之色，而且刚才的攻击还只是热身而已！”

　　叶柔闻言不由得一震，那只是热身？但是随后她却真的发现在叶梵天的脸上没有任何的气馁之色，依旧是那种无所谓的淡然，似乎眼前的周神并没有给他带来什么压力。

　　看到了叶梵天的表现之后，叶柔那紧张的心不由得略微的放开了一些。

　　“不得不说，我还真的是小看了你，但是下一次你绝对的不会有这般好运气的！”

　　周神淡淡的说道，而后身体猛然的一弯腰，整个人的气势快速的增加了起来，而浑身的气流急促的摩擦着空气，发出阵阵可怕的声响，甚至是点点的碎石也开始随着他的气流涌动在不断地跳动着。

　　嗤！

　　啪！

　　随着空气猛然的一颤，而在周神的脚下两个清晰可见的碎裂痕迹出现在了众人的面前，借助于脚下的阻力，周神的速度更加的迅猛。

　　“来吧！”

　　叶梵天也不甘示弱，双手真气灌注其中，十指屈伸，十指指尖迅速的爆发出了点点光芒。

　　“吼！”

　　惊人的虎啸声在台上霎时出现，荡起了一层尘土，而看到了叶梵天的变化之后，在主台位置上的众位监考官的脸上禁不住的露出了一抹诧异。

　　尤其是那面带笑容的秦霜，更是不断地点头，嘴角上露出了开心的弧线。

　　叶梵天受伤的消息，为了避免引起恐慌叶家已经封锁了起来，所以知道这件事情的人并不多。

　　“血虎大撕手——虎刺！”

　　随着叶梵天的暗自叫喝，那十指宛如是猛虎的利齿一般张开，身体也快速的抱成一团，猛然迸发。

　　在场的人猛然有了一种感觉，现在的叶梵天已经不是一个人，而是一只猛虎一般。

　　吼！！

　　猛虎虎啸惊天动地！

　　叶梵天的左手狠狠地拍开了周神的手掌，而右手风快的朝着对方的胸前抓去。

　　嗤嗤！

　　刺耳的摩擦声伴随着叶梵天的动作不断地响起，但是周神的脸色先是一变，但是很快的却露出了嘲讽的笑容。

　　身体不但不躲，反而是朝着对方送了上来。

　　咔！！

　　锵！！

　　随着叶梵天的右手化为虎爪狠狠地抓住了周神的身体之后，却没有任何的破碎声的响起，反而有了一种金属的撞击声！

　　叶梵天的手掌猛然的感觉到了一股强大的反弹力传递到了自己的手掌上，而心中不禁暗自叫道：

　　“不好！”

　　但是这个时候的周神却已经在一声狞笑中快速的将自己的右手狠狠地抓了过来。

　　啪！

　　随着那破碎声的响起，叶梵天的肩膀竟然被对方给抓破了，而且周神的嘴巴微微的张开。

　　“喝！”

　　随着那怒喝一声之后，叶梵天的身体竟然被他用手强行的抓住肩膀举了起来！

　　“去死吧！”

　　蓬！！

　　时间根本的不允许叶梵天考虑，而后一股巨大的震动力便从地上传递到了身体上。

　　咳咳！！

　　叶梵天忍不住的一口鲜血喷洒了出来。

　　而此时的他手臂上已经是血肉模糊。

　　“天儿！”

　　叶柔和叶觉忍不住的惊呼了起来。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天强行的站了起来，慢慢的擦拭着自己嘴角上的血迹，脸上却露出了不屑之色的说道：

　　“原来这就是你为什么能够站在这里的原因，你的身体上竟然穿着护身的铠甲！”

　　哗然！

　　此言一出，众人的脸上顿时的变化了起来，而周神的脸上先是一阵的慌乱之后，但是却再次的得意的轻笑起来，手掌微微的用力。

　　哧哧……

　　随着一阵的破碎声响起之后，只见在他的身上一件暗金色的铠甲出现在了众人的身体上。

　　铠甲的上面雕刻华丽的图案，而在他的双肩上，两个金属环竟然强行的穿过了他的身体，令整个铠甲固定在了他的身上！

　　其他的部位虽然无法观看，但是显然也是如此。

　　“这是天罡神甲，乃是我修炼之时所带，天罡神甲需要血液不断地淬炼才可以不断地和身体融合，而这一身的神甲现在已经和我人甲合一，无法分开，叶梵天你若是感觉自己吃亏了，那我也没办法啊！”

　　周神装作无奈的双手摊开说道。


第033章 武者现！！

　　无耻啊！

　　见过无耻的人，但是却没有见到过这般无耻的极品！

　　但是周神的话却又无人反驳，因为他们根本的无法反驳，就像他自己所说的那样子，现在的这所谓的天罡神甲已经和他融为了一体，你总不能让他将身上的铠甲脱掉吧。

　　周神也正是看准了对方的这一点，所以说才会如此的将自己的底牌呈现在众人的面前。

　　在台下的华闻天一脸的怀疑之色的对着周业火说道：

　　“周家主，我听闻这叶家某夜曾经发生过一次激烈的争斗啊，呵呵，只是不知道这武师级的强者为什么还没有回来呢？”

　　听到了华闻天的话之后，周业火的脸上戾气猛然划过了脸庞：

　　“哼，那个混蛋，竟然没有杀了叶梵天！”

　　华闻天笑着说道：

　　“恐怕并非如此吧！”

　　说到这里的时候，华闻天的脸色猛然的射出了一道阴沉的笑容，这笑容让其本来便无比诡秘的样子更加的增添了几分险恶的味道。

　　“哼，华家主似乎还有什么其他的见解。”

　　华闻天看了一眼那一脸沉着之色的叶梵天，脸上的神色开始变得有些茫然起来：

　　“周兄，你认为……一个小小的武修能够在短时间之内达到如此恐怖的程度吗？那精妙无比的武技，那自信的表情以及判若两人的表现，根本的不是一个简单的变化。”

　　听到了华闻天的话之后，这周业火的心中不由得一阵，脸上也开始逐渐的变得严肃起来：

　　“那你的意思是？”

　　华闻天的脸上也开始变得严肃起来：

　　“叶家乃是一个无比神秘的家族，即便是现在败落了，但是那其中所蕴藏的力量也不是我们可以想象的了得，想想叶家的先祖们，那些恐怖的强者，虽然说对方的败落也是因为诸位强大先祖的神秘消失所造成的，但是现在你再仔细的想象，对方的那些强大的先祖们在消失之前难道说就不会给对方留下点神秘吗？这显然是不可能的事情。”

　　渐渐地在华闻天的解释下，周业火的呼吸已经开始变得急促了起来：

　　“你的意思是这叶梵天得到了叶家先祖们留下的遗物？”

　　华闻天看到周业火的变化，脸上的自得之色溢于言表：

　　“哼哼，除了这个解释难道说周兄还有什么其他的想法吗？当然还有一种可能，那便是叶家至今还存在着一些隐秘的强者，但是这种可能性很小，甚至是可以忽略不计，若是真的有这等强者的话，对方会面对着叶家如此的败落下去吗？”

　　随着华闻天的解释，周业火的脸上也露出了了然的神色：

　　“强大的武技，诡秘的身法，以及那一切的一切，华兄，我赞成你的言论！”

　　周业火的语气中已经开始透漏出了一股子贪婪的味道，但是在心中却对于华闻天的警惕已经是达到了前所未有的程度。

　　一个原本自己并不看重的家伙却有着这般敏锐的察觉力，这已经不是一般人可以想象得到的了。

　　就在两人还在交流的时候，叶梵天的双目已经开始微微的眯了起来，而在前世熟悉他的仅有的几个人一定会知道他为什么会有这种表现。

　　这分明的就是叶梵天已经动怒的表现！

　　“叶梵天，我承认你的进步，真的很大，但是现在的你——还不堪一击！”

　　周神一脸自傲的说道，而在这说话间的他的身体却猛然的朝着叶梵天挥出了手臂！

　　两人之间可是相隔着十米米的距离，这个距离周神竟然隔空打了过来，他竟然有这般自信吗？

　　咻！

　　突然一阵强烈的破空声猛然的响起！

　　而随着空气的阵阵凄厉的摩擦声中，一道黑色的残影快速的划破了虚空，而后如同是毒蛇出洞一般朝着叶梵天亮出了自己的凶狠獠牙！

　　“什么？”

　　叶梵天的脸上不由得露出了一抹诧异，只见这个时候的周神竟然从自己的手臂中射出了一道黑色的锁链！

　　“太不要脸了吧！”

　　“竟然使用武器了，还是这等下三流的武器！”

　　“是啊是啊，胜之不武啊……”

　　台下的围观者纷纷的对着周神谴责了起来，但是那台上的秦霜等人却没有说话，毕竟这上面也没说不准使用武器的！

　　望着那几乎是跨越了十多米距离的锁链，叶梵天眼瞳微缩，缓缓的吐了一口气。在锁链到达头顶之时，身体豁然向左微微一移。

　　锁链带着破风劲气，贴着叶梵天衣衫劈下，最后重重的砸在石板之上，一滩碎石和深深地印痕，迅速浮现。

　　避开了周神的一击，叶梵天脸色凝重，脚掌在地面重重一踏，身体微微弓起，旋即犹如离弦地箭支一般。对着周神暴冲而去。

　　短短十几米的距离，几乎是眨眼便至，然而就在叶梵天即将进入攻击范围之时，一股劲气，却是猛的自身后传来。

　　“该死的，这家伙的速度好快！”

　　叶梵天的心中暗自的骂道。

　　“哼，哪里跑！”

　　周神的脸上露出了无比得意之色的叫道。

　　龙蛇步开始在叶梵天的身上飞快的施展了起来，而在这个时候，比武台上的地面不断地掠起点点的碎石。

　　但是也就是在这个时候叶梵天的双手却快速的朝着那掠起的碎石伸了过去！

　　在龙蛇步的帮助下，对方的锁链虽然强大阴狠，可是在这短时间之内却也奈何不得叶梵天！

　　感觉到了身边的锁链再一次的收回之后，叶梵天的双目顿时的眯成了一条细线，而那两道冰冷的寒芒如同是利剑一般的直射到周神的身体上！

　　“就是这个时候！”

　　叶梵天在心中大声的吼道！

　　手中刚才所接到的碎石迅速的朝着周神的身体上攻击了起来！

　　那一枚枚的碎石宛如是长箭一般，迅猛的发出了阵阵刺耳的摩擦声！

　　“虎刺！”

　　叶梵天的嘴里再次低喝道。

　　而后的隔空的朝着那些碎石打了过去！

　　锵！

　　借助于这股强大的力道，顿时的碎石的速度再次的提升了一个台阶！

　　感受到了碎石上传出的阵阵摩擦声之后，周神的嘴里却不屑的说道：

　　“哼，小伎俩！”

　　说话间的这手中的锁链已经开始更加迅速的回收起来。

　　“哼，要的就是在这个！”

　　周神的个性无比的小心，而这一点虽然算不上是缺点却可以证明这个家伙实际上很怕死，否则得话也不会忍受那么大的痛苦在自己的身体上覆盖上那一层是所谓的天罡神甲！

　　而那些碎石虽然对他不会有多大的伤害，但是谨慎的周神还是选择了收回锁链守住自己。

　　但是叶梵天要的也就是这个效果！

　　嗤！

　　龙蛇步再次的运转，空气中猛然的发出了一声刺耳的摩擦，在众人那惊愕的眼神中，叶梵天竟然在半路上现身抓住了对方往回收的锁链！

　　“什么？！”

　　周神的脸色不由得一变，但是就在他想要动作的时候，那破空声却已经来到了他的面前，数十枚的碎石疯狂无比的朝着他的脑袋上笼罩了过去！

　　“该死！”

　　周神暗自的骂道，而后身体急忙的向后退去！但是借助于对方的锁链，叶梵天的手掌猛然发力，借助于这股助力，速度再次的达到了一个新的层次！

　　近身了！

　　“周神，你——死定了！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，手中却已经在对方的身体上疯狂的施展了起来。

　　对于这所谓的天罡神甲叶梵天没有丝毫的概念，但是在看到已经有了初步的武者实力的蓝衫少年面对着它却毫无还手之力，甚至来不及爆发出着武者的实力便被打出去的结果之后，他对于这天罡神甲已经有了戒备！

　　“虎刺！”

　　“虎崩！”

　　“血虎炼狱！”

　　好不容易有了这个机会，叶梵天几乎是要把自己最为强大的招式展现出来！

　　蓬！！

　　蓬！

　　蓬！

　　随着那阵阵强烈的震动声的响起，周神的身体顿时的被打飞了出去！

　　轰！！！

　　嗤嗤嗤！！

　　被打出去的周神手掌狠狠地抓住了地面，借助于强大的摩擦力幸免的没有从比武台上摔下来。

　　“很好！！”

　　半跪在地上的周神低着头，久久的才传出这样的一句话，但是这个时候一种暴虐的气息却开始从他的身体上传荡起来。

　　一抹奇异的气流呼呼地旋转，而所有的人在这一瞬间都开始睁大了自己的双目。

　　“真气外放，竟然是武者级的实力，这家伙这么年轻竟然已经是武者了！”

　　武者啊！

　　一个多么恐怖的名字，尤其是出现在这天羽城这等小城镇上，更是引人注目！

　　蓝衫少年的实力虽然也是武者的程度，但是却没有很好的运用起来，因此还未曾等到爆发便已经被打了出去，这也是他为什么如此郁闷的缘故。

　　“呵呵，等待了这么长的时间，终于再次的出现了一位武者了。”

　　几位监考官们一脸笑意的说道。

　　秦霜的脸上则是露出了一抹奇异的向往：

　　“叶梵天，你该如何的出手呢？”

　　但是这个想法还没有停歇，只见叶梵天的脸上却露出了一抹诡秘的笑容：

　　“武者吗？”

　　“毒龙炫神腿！——大龙抓！”

　　吼！！

　　惊天的龙吟声如同九天神龙一般传荡了起来，而一条真龙竟然快速的环绕在了叶梵天的身边，那清晰的样子，栩栩如生的外表。

　　“也是真气外放，叶家少爷也是武者的实力啊！”

　　啪！！

　　咔嚓！！

　　周业火、华闻天的手中杯子齐齐的被捏碎了！

　　最为担心的事情还是发生了！！


第034章 周神之死

　　叶梵天！

　　周神！

　　两个看上去无比年轻的男子此时全身的长袍正在呼呼的作响，周身的气流环绕，不时的发出阵阵可怕的嘶鸣声！

　　武者！

　　竟然在这个比武台上出现了两名武者！

　　第一名将在两人中间出现。

　　但是到底是谁，现在却没有人可以定论！

　　叶梵天看着那一脸惊愕的周神，随后微微的抚摸了一下自己的手掌，而顺着他的动作，一种诡秘的气息开始在叶梵天的身上暴涨了起来。

　　感觉到了叶梵天身上的气势还在疯狂的上升，顿时的周神的脸上露出了一抹惊讶和嫉妒的神色。

　　“武者的实力，哼，若是在以前的话，我倒是对于你的这种实力还有所担忧，但是现在的我可不会如此了！”

　　说话间的叶梵天的手掌已经开始微微的抖动了起来！

　　嗤嗤嗤！

　　随着他的动作，方圆三米的范围中空气竟然开始因为那细微的动作已经在变的无比的稠密了起来。

　　“因为……你差多了！”

　　咻！

　　此言刚刚的说完，顿时的这叶梵天的身体竟然快速的动作了起来，一道道可怕的残影迅速的消失再浮现。

　　刷！

　　周业火的身体猛然的站立了起来，那阴森的瞳孔不断地收缩着。

　　“不可能的，不可能的！”

　　不但是他甚至是着华闻天的脸色也在变的无比的难看起来，因为现在的叶梵天表现出来的气势实在是太可怕了。

　　“这小子……这小子……哈哈哈哈！！！”

　　秦霜旁若无人的大笑了起来，而那眼神中的喜爱已经无法掩饰的表现了出来！

　　武者的气势和武士的气势岂能相提并论，秦霜的实力是常人无法想象的存在，因此他很是轻易地便从对方的气势上感受到了对方的真正实力！

　　武士级！

　　“哼，你要装神弄鬼到什么时候！”

　　周神的内心再次的动摇了起来！

　　面对着叶梵天的强大，他终于的忍不住的出手了！

　　随着他的一声怒吼之后，顿时的他的身体猛然的开始朝着叶梵天冲了过去！

　　咻！

　　数道残影也开始在他的身体上出现，顿时的两人的速度疯狂的在这比武台上展现了出来。

　　“虎崩！！”

　　一声清冷的喝声猛然迸发！

　　叶梵天的手掌狠狠地握在了一起！

　　轰！

　　随着一声狂暴的震动之后，顿时的这周神的身体如同是一个沙包一般被生生的打飞了出去！

　　两人的实力相差的太远了，这种差距无论是在速度上还是在真气的密度乃至是肉身的强度上都有着无法弥补的差距！

　　随着两人拳头的撞击之后，一阵轰鸣声的出现，一个黑色的人影被狠狠地打飞了出去！

　　那人正是周神！

　　但是叶梵天却并不打算因此的放过这个家伙！

　　自己当初若不是因为那毒龙炫神腿的强大，若不是因为自己的实力超出了那苍爵的想象，自己很可能会被对方给宰掉的。

　　而这雇佣苍爵的人除了周业火的人，再也没有别人了！

　　面对着一个一直对于自己包含着杀机的人，面对着那周、华两家的压迫，这一次的叶梵天终于的开始爆发了起来！

　　“怎么可能？！”

　　感受到了自己拳头上的那种强烈的刺疼，周神的心中大声的吼道！

　　“还没完呢！”

　　腾空而起的周神身边猛然的出现了一声充满了暴怒的冷酷声！

　　“好快！”

　　周神的心中大骇，身体顿时的开始风一般的动作了起来！

　　但是在半空中的他如何是这叶梵天的对手！

　　“血虎踏天！”

　　吼！

　　虎啸声如雷鸣般的响彻！

　　而在众人的面前，这叶梵天仿佛是化作了一只猛虎一般，猛然的从地上跃起来！

　　轰！

　　那万钧的力道狠狠地打在了半空中的周神的肚子上！

　　强烈的震动伴随着地面的抖动声传了出来。

　　“咳！！！”

　　随着周神一声痛苦的叫声之后，他的嘴里忍不住的喷出了一口鲜血！

　　“神儿！”

　　周业火忍不住的大叫了起来。

　　但是这个时候的叶梵天怎么可能给对方喘息的机会，虎目冰冷中杀意狂暴！

　　“虎刺！”

　　“虎崩！”

　　……

　　一连串的武技疯狂的在这周神的身体上击打着，记忆中的苦涩，这些天所遇到的不公，以及心中的愤怒在这一瞬间的时刻终于的开始得到了发泄的途径！

　　“小辈，找死！”

　　周业火的嘴里大声的吼道。

　　身上的气势猛然的喷发了出来，真气环绕间他的身体已经化作了残影朝着叶梵天冲了过来！

　　“放肆！”

　　一声怒吼瞬间的传遍了整个广场！

　　秦霜的双目冷冷的盯着周业火，而那种恐怖的眼神竟然灵周业火的心中产生了无法抵御的感觉。

　　“高级武院的比武他人不得介入！”

　　周业火的胸膛疯狂的起伏不已，但是脸上却已经开始变得面无血色起来，仅仅是气势便已经将他生生的压制住了，那种如同冰霜一般环绕不已的气息也灵周业火感觉到了死亡的气息。

　　可怕！

　　无比的可怕！

　　在场的所有人面对着突如其来的气势不由得纷纷的抖动了一下自己的身体，而这个时候的众人才真正的感觉到了这些所谓的监考官的实力是多么的恐怖。

　　但是也就是因为秦霜和周业火的出现，导致了叶梵天的动作微微的一顿，已经被打得体无完肤的周神则是猛然的抓住了这个机会。

　　“给我滚开！”

　　说话间的这周神竟然疯狂无比的抬起了自己的右脚狠狠地踢到了叶梵天的身体！

　　一时不察的叶梵天竟然被对方那恐怖的力道狠狠地将其踢到了一边！

　　不知何时赶过来的叶柔在看到了叶梵天的样子之后，不由得惊呼了起来！

　　但是这呼声却引起了周神的注意力！

　　“叶梵天，你竟然胆敢如此的对我，我要你后悔！”

　　说话间的他那受到了重击的身体竟然不顾身体上的剧痛飞快的冲下了比武台，而后的在众人那惊恐的眼神中一把抓住了面前的叶柔！

　　因为叶柔和叶觉的相互之间隔着一段距离，所以说等到叶觉发现并且反应过来的瞬间，这周神便已经得手了。

　　看到自己的姐姐被对方掐住了脖子露出了难受的样子之后，叶梵天的嘴里忍不住的怒吼了起来：

　　“周神，你敢！”

　　秦霜的身体微动，而后的嘴里怒喝道：

　　“小辈，放肆！”

　　看到了秦霜的到来之后，周神的脸上不由得露出了一抹惊恐，但是很快的他却想到了什么一般，大声的叫嚣道：

　　“哼，放肆？我可是撒加武王的弟子，杀了一个区区的普通人谁敢对我怎么样？”

　　听到了撒加的名字之后，秦霜的脸上忍不住的抖动了一下，但是脸上却没有任何的担忧和恐惧的神色：

　　“哼，武王撒加的名头很是强大，但是你却代表不了他，难道说你认为他会为了你而和整个迦叶学院为敌吗？”

　　听到了秦霜的话之后，周神的意识开始逐步的削弱了下来，可是作为武王级强者的弟子周神一直认为自己是同辈中罕见的强者，不过才二十岁便已经达到了武者的程度，这在同龄人中已经算是难得的了，而且有了天罡神甲作为支持，周神自然的是在心中有了莫大的傲气。

　　但是现在在这和叶梵天的面前，一切似乎都已经成为了泡影，甚至是讽刺，这让一直以来都是无比得意的周神无法接受。

　　掐住了叶柔那纤细的脖子，周神的脸上已经开始越发的疯狂了起来：

　　“哈哈哈……叶梵天为什么你要出现，为什么要让我遇到，我是第一，我才是胜利者，你只是一个不知所谓的小丑！”

　　叶梵天的身体缓缓地朝着周神走来。

　　脸上的杀意几乎要凝结成实质：

　　“周神我敢打赌，你若是胆敢伤害到我姐的话，我会让你知道什么叫人家炼狱。”

　　“哼，大言不惭，一个卑贱的女子如何的和我的儿子相比较！”

　　周业火猛然的朝着众人走来，即便是知道现在的场面已经开始失控了，但是自持有着武王撒加作为其中的靠山，周业火依旧没有太多的担忧。

　　“放开她！”

　　叶梵天再次的冷冷的喝道！

　　“放开她？叶梵天你在做梦吗？这个女人，我才发现长的还不错啊。”

　　周神那阴沉的脸上猛然的露出了一抹诡秘的神色，而手掌也随即的开始从对方的脖子上开始向下滑动起来，而目标显然是叶柔那丰润的酥胸！

　　“小白，动手！”

　　叶梵天突然的宝喝一声！

　　在众人还不知何意的时候，突然一道雪白色的流光竟然迅速的从叶柔的身边划出，并且疯狂无比的朝着周神的身体上抓去！

　　妖兽小白！

　　叶梵天一直没有动用的存在！

　　在这段时间中小白一直呆在叶柔的身边，而且一直被当做一只无害的宠物来对待，但是谁也不会知道就是这样子的一只人畜无害的小家伙却有着无比惊人的实力。

　　“吱吱吱……”

　　随着一阵尖锐的叫声中周神的手掌上猛然的出现了一道清晰的可见白骨的伤痕！

　　“啊！！！”

　　随着周神一声凄厉的惨叫声，秦霜和叶梵天顿时的齐齐的动作了起来。

　　虽然不知道秦霜的实力，但是那恐怖的气势却让人可以猜测到秦霜绝对的已经有着超出武师级的可怕力量。

　　瞬间的趁着这个空挡秦霜已经将那叶柔救了下来，而一股更加强大的气势却瞬间的从叶梵天的身体上爆发了出来。

　　“毒龙炫神腿——湮灭！”

　　吼！

　　怒吼声！

　　龙吟声！

　　狂暴的气势！

　　一切的一切开始快速的爆发！

　　轰！

　　随着一道恐怖长龙的出现，顿时的那周神的身体便被生生的带到了空中！

　　“灭！”

　　随着叶梵天的一声包含着杀意的低喝之后，恐怖的事情就此发生了！

　　蓬！

　　随着那灭字的出现，一声爆破顿时的在半空中响彻。

　　只见那半空中的周神竟然如同是炸弹一般的瞬间炸开。

　　锵！

　　一片金属的碎片缓缓地在地上发出了清脆的震动声，那竟然是天罡神甲的碎片！

　　看着空中那逐渐洒落的血肉，所有的人都被叶梵天那铁血的手段惊呆了。

　　地上的那一片金属残片慢慢的发出着刺眼的光芒照射在了周业火的脸上。

　　“叶梵天……我要你死！”

　　一脸的狰狞之色的周业火大声的叫了起来。

　　“哼！！！”

　　周家之人，你只管动手试试！

　　叶梵天淡淡的说道！

　　那淡定的语气中似乎对于这周家的人没有丝毫的胆怯，而秦霜的身体则是缓缓地朝着叶梵天走去，脸上露出了开心之色的说道：

　　“今年的高级武院的第一名是叶家的——叶梵天！！”

　　一时间一切都已经成为了定局，而秦霜则是在直接的向着众人说明，叶梵天这个人他保了！


第035章 玄晶

　　秦霜的实力大家虽然都不清楚，但是周业火却分明的感觉到了对方的身体上那一阵阵的压力正在自己的身体上压制着，素日安还未曾出手，但是却已经完全的锁定了自己以及身边的所有人，只要任何人有稍稍的动作，那迎接自己等人的绝对的是雷霆般的进攻。

　　“叶梵天，你竟然胆敢杀了我的儿子，哼，很好，我会让你知道其中的下场的，有高手可以保护你，但是……他却不会保护你一辈子！”

　　说话间的周业火再次的冷冷的哼了一声，而后带着众人开始离开了。

　　“呵呵，恭喜啊叶家主，没想到梵天的实力竟然这么强大！”

　　华闻天皮笑肉不笑的对着叶觉拱了拱手。

　　“呵呵，华家主谬赞了。”

　　虽然知道眼前的这个家伙也不是什么好人，但是该有的礼节还是有的，因此对于华闻天叶觉也没有做出失利的地方。

　　在聊了几句无关紧要的话之后，两人再次的拱了拱手便相互的离开了。

　　看着华闻天离开之后，此时不少的人虽然也想要去讨好叶家抱住这一棵大树，但是在看到秦霜还在身边，众人不由得打消了这个念头。

　　但是大家现在却已经知道了眼前的叶家已经不再是以前的那个任人凌凌辱的败落之家了，所以那些原本还在迟疑的大家们已经纷纷的有了结交的想法。

　　秦霜看着众人离开之后，微微的拍了拍叶梵天的肩膀苦笑着说道：

　　“你太过的冲动了，这小家族虽然说算不上什么太大的威胁，但是现在却不是得罪的时候。”

　　叶梵天知道秦霜并不是害怕对方以他的实力完全的可以将那周家的人毁灭掉，他所担心的还是自己。

　　因此叶梵天也很是无奈的说道：

　　“这件事情我也很无奈，周神若是不死的话，对于我叶家一定是一个莫大的威胁，周家反正是与我叶家的梁子已经结下了，因此还不如就这样子打破，而且我今日之所以迟到也是因为对方的缘故。”

　　听到了这话之后秦霜的双目微微的一眯，而后的语气已经开始变得严肃了起来：

　　“什么意思？”

　　叶梵天苦笑不已的说道：

　　“在不久前周家曾经收买了一位武师级的强者来到我家里似乎是想要杀我，而这个人窝们已经确定了乃是诸位监考官的一位，名为苍爵，乃是天风学院的人，对方显然是这周家派来的。若不是我侥幸将其击败的话，恐怕今日胜利的可就是那周神了，届时我叶家所受到的伤害远远的不止这点。”

　　“什么？！”

　　秦霜的身体不由得一震，而后虎目含威的说道：

　　“你说有监考官来暗杀你”

　　叶梵天苦笑着点着头。

　　“哼，真的是好大的威风啊，众位监考官乃是经过层层的考虑才出现的，没想到即便是如此的严格，还会有出格的现象，等等天风学院吗？……原来如此，我明白了。”

　　秦霜自语着说道。

　　而后的对着叶觉拱了拱手说道：

　　“老弟，我还有事情，先离开一步，过段时间之后我会派人将学院的招收书拿来的。”

　　叶觉一脸恭敬的说道：

　　“让大人费心了。”

　　秦霜摆了摆手：

　　“不不不，千万别这么说，主要还是在于我的失误，没有想到竟然会在我的掌控中发生这样的事情，他周家还真的是以为有了撒加武王撑腰便可以为所欲为了。”

　　言语间虽然对这个所谓的撒加武王有着一定的忌惮，但是却也并非害怕对方。

　　等待众人都已经离开了之后，叶梵天等人便齐齐的坐上了车子。

　　虽然叶柔经受了一番惊吓，但是万幸的是没有受到什么伤害，否则得话叶梵天真的是有将这周家灭族的想法。

　　但是即便是如此，因为这一次的事情太过的意外了，所以说叶柔在一阵的颠簸之后便进入了沉睡中。

　　“柔丫头这一次受到了这般惊吓看来要恢复几天，天儿，你先在的比武已经结束了，没事的话多陪你姐姐出去走走。”

　　叶觉一脸的怜爱之色的看着进入睡眠中的叶柔说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“父亲我省的。”

　　叶觉欣慰的点了点头，面对着胜利竟然在短暂的时间便调整好了状态，不要说是一个孩子了，即便是一位成年人恐怕也不会有这般的定力。

　　但是叶觉却不知道此时的叶梵天虽然激动，但是却早已经被另外的一件事情给吸引住了。

　　等待车子回到了叶家府邸之后，叶梵天在安顿好了姐姐叶柔之后，便快速的钻进了自己的房间中。

　　而后的飞快的从身上掏出了一枚散发着柔和光晕的银色碎片。

　　这枚碎片是这周神的身体上的天罡神甲所留下来的，之所以会留下他来，完全的是因为青玄子的提议。

　　“师尊，这枚碎片我看了很久，但是却也没有看出有什么出奇的地方。”

　　叶梵天不解的说道。

　　随着手腕上的镯子微微的一热，青玄子再次的出现在了叶梵天的面前，而此时的他脸上露出了激动的神色：

　　“不不不，天儿，你错了，这枚碎片可是一件宝物。”

　　说话间的这青玄子便从叶梵天的手中接过了这一枚银色的碎片，脸上露出了无比激动的神色。

　　“天儿你在修炼《九转玄功》的时候可曾发现过什么异常吗？”

　　听到了青玄子的话之后，叶梵天的心中不觉得一动而后将自己心中的疑问说了出来：

　　“异常似乎是有一些，这《九转玄功》乃是华夏上古的功法，按照常理来看的话，身体的防御力应该很是强大的，虽然现在也已经超出了常人的强大，但是似乎和师尊以前所说的并不太符合。”

　　青玄子点了点头：

　　“不错，但是这《九转玄功》被称之为最为诡秘的功法若是没有点超人的特点的话也绝对的不会因此的受人追捧，实际上在我的那个年代《九转玄功》一直都在流传着一个传说，据说将这功法炼制大成之后便可以以肉身成神成圣。”

　　“肉身成神成圣？！”

　　听到了这句话之后叶梵天不由得惊呼了起来。

　　“恩，是的，但是在我得到了这部功法之后虽然实力大增，但是最后也是无奈的走火入魔了，实际上在这其中我还缺少了一件物品，这也导致了我会落得个强行的催化体内真气而自爆的下场。”

　　叶梵天不由自主的说道：

　　“难道是和这金属碎片有关系？”

　　青玄子赞许的点了点头：

　　“不错，这种金属名为玄晶，乃是众多金属中的精华，在上古华夏的时候，这种东西便无比的罕见，更加的不要说是拿来修炼了，因此我到死也就不过找到了龙眼大小的玄晶而已，但是没想到你竟然会有这么好的运气，可以得到这么大的一块玄晶。”

　　“那这玩意该如何的使用呢？”

　　叶梵天再次的问道。

　　“吞了！”

　　“啊？？！”

　　得到了这个回答之后，叶梵天不由自主的叫了起来。

　　青玄子笑嘻嘻的说道：

　　“不是让你现在吞了，而是等到你的实力再次的提升一下之后再吞，恩，有了玄晶的支持你的身体很快的会再次的提升到一个新的台阶，到那个时候你便是一个人形的妖兽一般，肉身的防御堪称无敌！而这也是《九转玄功》的核心所在。”

　　看着这一枚玄晶，叶梵天的脸上不由得露出了一抹狰狞的笑意：

　　“看来这撒加武王和我之间的事情还真的是没完没了了！”


第036章 我选抢

　　习武者如逆水行舟，不进则退！

　　这个道理在叶梵天拜师的时候便已经深深地了解到了，虽然说这个说法有所夸张，但是却也有着不可忽视的效果。

　　自从叶梵天取得了第一名的成绩之后，前来叶家府邸的人是络绎不绝，而这些人不乏以前对叶家热嘲冷讽之辈。

　　高级武院出来的人都是强者，这个现象已经成为了共识，叶梵天现在的实力已经爆发出了武者的程度，因此众人自然的可以认为对方绝对的有资格成为武师级的高级存在。

　　武师级的强者可不是这小小的天羽城中可以得罪的了的，所以说他们自然的要万分的恭敬，但是若是这些人知道了叶梵天的实力早已经达到了武士下品的程度的话，恐怕会更加的惊讶乃至是胆怯。

　　再次的应付了一群阿谀奉承的小辈，叶梵天不由得长长地吁了一口气，而后的对着青玄子苦笑不已的说道：

　　“师尊，这种出风头的事情还真不是一般人可以应付的了的。”

　　青玄子闻言随即在叶梵天的脑海中出现了一个笑容的姿态，而后的轻轻的抚摸着自己的下巴说道：

　　“恩，看来若是留在这里的话短时间之内你是无法修炼了，还是去森林的好！”

　　叶梵天轻轻的抚摸着手中的小白，脸上露出了赞同的神色，而后看着小白那舒服无比的样子之后，叶梵天没好气的说道：

　　“你小子自从来到了这里之后，整个身体都开始肥胖了不少。”

　　小白呜呜呜的叫了几声，那一双眼睛中露出了不满的姿态，显然是对于叶梵天的这种说法并不认同。

　　“这个小家伙似乎也很特别啊，远远的不止外表上的那么简单。”

　　青玄子淡淡的说道。

　　“恩，这一点我也发现了，小小的身体上面竟然可以爆发出那么恐怖的力道而且在速度上也相当的强大，确实不是一般人可以想象的。”

　　“你的拳脚功夫已经学会了，虽然说还无法真正的发挥出那毒龙炫神腿的强大威力，但是在短时间是不可能有所进展了，因此我想问一下你的打算。”

　　青玄子缓缓地说道。

　　叶梵天闻言先是一愣，而后的猛然间的明白了青玄子的意思，显然是现在他有了学习新武技的资格。

　　“师尊我想学习一门兵器的功法。”

　　叶梵天在略微的思考了一下之后再次的说道。

　　“哦？为什么有这个想法？”

　　青玄子有些意外的说道，在他的意识里，叶梵天似乎更可能选择更加强大的武技。

　　叶梵天抚摸着小白的绒毛缓缓的说道：

　　“手上的功夫我已经有了血虎大撕手作为根本，这门功法虽然我没有练到最强大的境界，但是却已经感觉到了其中的可怕，而毒龙炫神腿足可以让我在同辈中人面前不至于有所尴尬，但是在上一次的比武中，周神的锁链让我有种无法发泄的感觉，虽然最后我依旧胜利了，但是也耗费了不小的心血，尤其是对方穿着一身天罡神甲，那种如同是刺猬一般的感觉很不爽，假如我有了一门武技上的功法的话，这对于我的成长一定可以起到不小的作用。”

　　青玄子轻轻的点了点头：

　　“恩，说的不错，兵器上的功法我有不少，但是却不知你要学习什么样的兵器？”

　　“剑乃兵中之君、刀乃兵中之帅、枪乃兵中之王、鞭乃兵中之龙，虽然说各有所长，但是我还是感觉兵中之王的长枪最为霸道。”

　　叶梵天坚定地说道。

　　“哦？说来听听。”

　　青玄子很是意外的说道，显然对于叶梵天的选择很是诧异。

　　“所谓一寸长一寸强，长枪在长度上有着绝对的优势，枪尖有着剑的锋利而且那穿透性也是任何的武器所无法比拟的，刀虽然霸气，可是使用起来需要强大的力道，这和我不合拍，鞭子虽然灵活，但是在威力上略显不足，因此我选择长枪。”

　　叶梵天考虑道。

　　“呵呵，说的好！”

　　青玄子赞许的说道，能够说出这样的一番见解可见叶梵天并不是轻易地做决定的。

　　“抢，恩，我有一门从别人手中得到的枪法，虽然没有修炼过，但是这门枪法的原本主人却是我的至交，当初对方凭借着这门功法在华夏中闯出了枪神的名头，今日我便将其传授给你吧！”

　　说话间的叶梵天的脑袋便再次的微微一疼，而后的一连串的神秘符号快速的在他的脑海中盘旋了起来。

　　凌厉！

　　霸道！

　　迅猛！

　　破天！

　　还未曾修炼，但是那口诀中却不由自主的出现了这八个可怕的字迹，这是一种无法言喻的感觉，但是叶梵天却相信这并不单纯是自己的感觉，更是这套枪法中所蕴藏的核心。

　　※※※

　　云雾环绕！

　　层林茂密！

　　到处是一片生机勃勃的样子，当然若是没有那阵阵恐怖的妖兽鸣叫声和撕裂的进食声，那这一切会显得更加的美妙。

　　七只巨大的狮形妖兽正在贪婪的吮吸着嘴里那甜美的血液，爪子肆意的撕开脚下的一只还在抽搐不已的猎物。

　　虽然在进食，但是也不过是有三只而已，其余的四只妖兽双目露出了无比戒备的光芒，不断地在四周观察着。

　　那人性化的姿态，俨然是一支训练有素的军队一般。

　　咻！

　　嗤！

　　突然一阵奇异的摩擦声划破了空气，强烈的震动令空气微微的颤抖起来。

　　“吼！”

　　一只还在进食的妖兽猛然的怒吼了一声，而后的其余的几只飞快的丢掉了爪下的食物，哼也没哼一声竟然快速的朝着一个方向奔跑了起来。

　　那样子活像是——见鬼了一般。

　　嗤！

　　一声霸道无比的撕裂声传遍了方圆百米的空间，并且强调的震动令空间都如同是被XXOO的少女一般，凄厉的鸣叫起来。

　　一抹散发着冰寒气息的光芒如同是一道流光一般猛然的炸开，并且牢牢地将一只狮子妖兽快速的笼罩了起来。

　　光芒炸开之后化作了道道细线迅速的将对方的身体刺穿。

　　吼！！

　　狮子妖兽凄惨无比的叫了起来，而那些其余的妖兽们听到了这凄厉的惨叫声之后，一向都无比团结的它们却没有因此停止下来，反而奔跑的越发迅速起来！

　　这可是二级的妖兽啊，虽然说算不得什么大妖兽，但是却也不是一般人可以想象的存在，尤其是对方喜欢群居，以团结的特点令人无法漠视对方。

　　但是就是这团结无比的妖兽，在这个时候竟然选择了逃跑？

　　啪！

　　“龙蛇步！”

　　一声轻吟的传出，顿时的那冰冷的光芒快速的回缩，而后的那只狮子妖兽也因此的呜咽了一声之后，全身疯狂的抽搐起来。

　　一个身着黑色长袍的少年好像是在观赏自家的后花园一般，漫步走出，而在他的手中一柄青铜长枪显得无比的显眼。

　　来人正是在这森林中修炼了十几日的叶梵天！

　　看着那狮子子妖兽露出的那种楚楚可怜的姿态，叶梵天无奈的说道：

　　“不就是拿着你们修炼一下嘛，又不是会死，至于跑到这么快吗？”

　　虽然说这二级的妖兽算不得什么大妖兽，而且没有开启灵智，但是在听到了叶梵天的这番话之后，也忍不住的翻起了白眼。

　　若是可以的话，这妖兽一定会选择要死叶梵天这丫的。但是可惜的是它没有这个实力。

　　“这一套《噬魂枪法》果然强大，即便是以武者的实力爆发便可以无视二级的妖兽了，这样子加上我现在的武士级下品的实力也完全的可以将那些三级的妖兽杀死，而且四级的普通妖兽也已经不在话下了。”

　　叶梵天开心不已的说道。

　　这番话若是被其他的人听到的话一定会大吃一惊，武士级的实力虽然在常人的眼里十分的强大，但是在整个玄天大陆来看却也算不上是顶尖，而即便是武士级上品顶峰的程度也无法漠视那些所谓的三级妖兽的存在，但是叶梵天却可以无视这个等级上的差距，实在是令人惊讶。

　　“恩，不错，不错，能够在这短时间之内便掌握《噬魂枪法》你的领悟力确实不错。”

　　青玄子赞美的说道。

　　“师尊，以我现在的实力是否可以融合那玄晶？”

　　叶梵天有些迫不及待的说道。

　　“不能！”

　　青玄子没好气的说道。

　　看着叶梵天扫兴不已的样子之后，青玄子再次的说道：

　　“《九转玄功》所需要的玄晶数量无比的庞大，而这些玄晶根本无法满足你的需要，但是即便是如此，以你现在的实力依旧无法满足这个条件，而且不同的玄晶也有着严格的划分。”

　　叶梵天好奇不已的说道：

　　“难道说这些玄晶不一样吗？”


第037章 狂暴鬼虎

　　青玄子笑着说道：

　　“当然不一样，天地阴阳，五行之气包含于其中，任何的一件物品都是如此，哪怕是一块石头也是有着它独到的地方，这玄晶作为金属中的结晶自然更是如此，虽然说它的本体乃是金属的精华，但是却并非只有金属属性，比如你得到的这一枚玄晶。”

　　说话间的青玄子再次的拿出了那一枚玄晶递给了叶梵天说道：

　　“你自信看看这枚玄晶！”

　　此时的玄晶已经在青玄子的帮助下将外层的杂质完全的祛除了，因此现在的它看上去就像是一块晶石一般晶莹剔透，而且在体积上也减小了不少，原本巴掌大小的样子，现在却已经和拳头大小差不多了。

　　晶莹的玄晶上面布满了密密麻麻的蓝色光点，但是诡秘的是这些光点并没有因此的影响到玄晶的晶莹程度，相反的是变得越发的剔透起来。

　　突然叶梵天的双目一眯，在那玄晶的内部他分明的看到了一道蓝色的光华一闪而过。

　　但是当他再次的去寻找的时候却已经了无踪迹！

　　“呵呵，看到了吧。”

　　青玄子注意到了叶梵天脸上的变化，笑着说道。

　　“师尊，那一抹蓝色的光华是什么？”

　　青玄子接过了叶梵天递过来的玄晶说道：

　　“那便是玄晶的属性核心，无论玄晶的体积有多大，但是在它的里面都包含着一颗晶心，这颗晶心也是那玄晶的奥妙所在，虽然体积很小，但是其中却是这整个玄晶的精华所在，而你看到的那蓝色的光华便是水之晶心。”

　　“水之晶心？”

　　叶梵天猛然的反应了过来：

　　“师尊的意思是这是一颗带着水属性的玄晶？”

　　青玄子点了点头，而后的有些感叹的说道：

　　“你小子的运气真的很好，若是其他属性的玄晶，你恐怕会等待更长的时间才可以吸收，但是水元素的玄晶却是五行玄晶中最为柔和的一种，因此很快你便可以吸收了，到时候你的实力虽然不能瞬间的突破到那所谓的武师级的程度，但是却可以让你的肉身淬炼的更加完美。”

　　肉身的修炼和其他的方面不一样，不同于真气的修炼有着严格的划分，因为肉身的强大与否根本没有任何的等级划分。

　　“好吧，看来我需要更加的努力了。”

　　叶梵天坚定地说道。

　　突然就在这个时候，一声惊天的怒吼声猛然的传了出来，而后随着那怒吼的出现，整个森林中竟然出现了一阵强烈的暴动。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天一把抓住了插在地上的青铜长枪戒备的说道。

　　“虎啸的声音，而且在森林的深处。”

　　脑海中叶梵天飞快的判断道。

　　随着这个判断的出现，叶梵天的身体也不由自主的朝着森林内部冲去。

　　咻！

　　随着一声破空声的响起，叶梵天的肩膀上也多出了一个白色的小妖兽，那可爱的样子碧绿色的眼睛不是小白又是谁。

　　此时的它一脸兴奋之色的叼着一枚不只是什么妖兽所产下的蛋，美美的吮吸着蛋中的汁水，爪子则是牢牢地抓住叶梵天的身体，随着叶梵天的前进嘴里吮吸的滋滋有味。

　　进入了森林之后，这里似乎已经是小白的天下，那恐怖的速度加上体积娇小，以及叶梵天至今都无法估计的强大攻击，所以说根本不必担心这家伙的安全问题，倒是因为它的出现，不少的妖兽们再次的发现自己的后代少了不少。

　　没有理会小白那令人蛋疼的吮吸声，叶梵天的速度越来越快，周围的灌木和树枝根本无法挡住他的前进速度。

　　吼！

　　随着一声惊天的怒吼声之后，顿时的一只巨大的白色猛虎猛然的从深处窜了出来。

　　叶梵天想也没想，手中的长钱猛然的发力，枪身快速的弯曲，强大的力道带着他的身体快速的冲上了一棵参天古树。

　　“好大的白虎啊。”

　　叶梵天感叹不已的说道。

　　见识过不少的妖兽，但是却很少有什么妖兽可以引起他的感叹，只是这一只白虎却超出他以往所见的巨大。

　　超出十米的长度，以及四米左右的高度看上去活像是一只巨型的坦克一般。

　　对方虽然看到了叶梵天但是似乎没有什么敌意，反而是将目光看向了背后的地方。

　　一对虎目中露出了担忧和愤怒的神色。

　　“这是什么等级的妖兽啊？”

　　叶梵天心中奇怪的想道。

　　“恩？这是一只母虎。”

　　青玄子猛然的说道。

　　末了再次继续说道：

　　“而且快要分娩了。”

　　叶梵天闻言这才发现这只白虎的肚子比起寻常的老虎要大了一圈，并且鲜血不断地从它的肚子下面溜出来。

　　“吼！”

　　就在叶梵天还在好奇的观察之时，突然一声充满着暴虐气息的虎啸猛然的从白虎的背后传来！

　　蓬！

　　轰轰轰！

　　恐怖的震动声不断地响起来，而周围的树木呈现出一种疯狂的折断姿态，地面上也在不断地抖动着。

　　看到这一切之后的叶梵天禁不住的一惊，而后的一道黑色的影子猛然的出现，速度之快超出了叶梵天的想象。

　　在看到了这出现的生物之后，叶梵天不由得倒吸了一口凉气：

　　“好……好大！”

　　对于叶梵天的这种充满着邪恶味道的形容，小白无奈的翻了翻自己拿碧绿色的眼睛。

　　但是这只老虎真的很大，此虎大约十三四米的程度，高度也达到了七米左右，一身漆黑色的毛发，一对暗黄色的虎目紧紧地盯着眼前的白虎露出了贪婪的神色。

　　一条长达数米的尾巴狠狠地朝着周围扫动着，强大的力道不断地令周围的树木倾倒不已。

　　看到黑虎的额上那一个清晰的“鬼”字的时候，叶梵天不由得想起了对方的身份：

　　“狂暴鬼虎……竟然是狂暴鬼虎。”

　　说到了这里的时候叶梵天的双目中不由得露出了一抹厌恶的神色。

　　虽然说妖兽本身对于人类没什么好感，见到之后非死即残，但是人类本身也是对于这妖兽没有什么好心思，所以说双方也不过是彼此彼此而已。

　　但是对于狂暴鬼虎无论是妖兽还是人类都是一致的对其无比的厌恶。

　　狂暴鬼虎，四级妖兽，速度快体型大，而且攻击力无比恐怖，因此算得上是四级妖兽中实力比较强大的一类。

　　之所以受到人类和妖兽的共同厌恶，完全的是因为狂暴鬼虎的一个特性，它喜欢吃母性生物的孩子。

　　这种母性生物包括着人类和妖兽，而且它最喜欢的是将已经快要分娩的母性生物破开肚子将对方的后代吃掉。

　　这一种惨绝人寰的做法自然是令人发指。

　　看到了它的到来之后，叶梵天自然也明白了这只母虎为什么会如此的恐惧。

　　面对着自己肚子中的小白虎，虽然知道自己不是对方的对手，但是白虎依旧朝着对方勇敢无比的吼叫着。

　　狂暴鬼虎的双目中开始越发的贪婪起来，点点的口水不断的从獠牙的两边流出来。

　　那可怕的獠牙也在不断地摩擦着嘴里的舌头，大有饱餐一顿的架势。

　　“啾啾啾……”

　　小白忍不住的捂住了自己的双眼，嘴里轻轻的叫了起来，而后的小爪子快速的在叶梵天的衣角上撕扯着。

　　“怎么了？”

　　叶梵天好奇的看着小白的奇怪动作。

　　“啾啾啾……啾啾啾。”

　　小白再次的叫了起来，这一次它伸出了自己的小爪子指了指那白虎，再指指叶梵天。

　　“你……让我救它？”

　　叶梵天看明白了对方的意思。

　　“啾啾……”

　　小白飞快的点了点头！

　　“吼！！”

　　就在这个时候白虎突然的怒吼了一声整个身体狠狠地朝着狂暴鬼虎的身体扑去。

　　面对着眼前猎物的垂死挣扎，狂暴鬼虎的虎目中露出了点点的不屑光芒，而那巨大的尾巴猛然的朝着白虎抽了过去！

　　蓬！

　　恐怖的力道令那黑色的尾巴如同是毒蟒一般狠狠地将对方抽飞了出去。

　　“啾啾啾……”

　　小白越发的着急了起来。

　　“好吧，好吧，我同意了。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　得罪一只四级的妖兽可不是一般人可以玩得起的。

　　但是叶梵天禁不住小白的哀求只好答应了小家伙。

　　右手握住青铜长枪，叶梵天的双目中爆发出了惊人的光芒。

　　嗤！

　　随着空气中猛然的爆发出来的摩擦声之后，叶梵天整个人迅速的化作了一道黑色的流光朝着对方冲了过来！


第038章 屠虎

　　吼！

　　恐怖的长枪所爆发出来的波动终于的还是引起了狂暴鬼虎的注意，而它也没想到这个原本不起眼的人类竟然胆敢袭击自己。

　　因此在一声狂暴的虎啸之后，对方的尾巴顿时的像是一条毒蟒一般快速的化作了无数的残影朝着叶梵天包围了过去。

　　感受着周围的空气中荡漾出来的那一层层可怕的气流，叶梵天也不敢大意，而后的手中的青铜长枪越发迅猛的冲刺了过去！

　　四级妖兽！

　　而且还是凶名在外的狂暴鬼虎！

　　这个时候的叶梵天自然的是需要拿出百倍的精神来应付对方！

　　嗤！

　　随着枪尖上激烈的抖动之后，长枪猛然的穿过了层层的长尾残影包围。

　　锵！！

　　长枪！

　　击中了对方的身体！

　　但是那种和金属碰撞一般的摩擦声却令叶梵天的脸色狂变！

　　“该死的，这家伙的身体竟然如此的可怕！”

　　而这个时候的叶梵天已经落到了地面上。

　　吼！

　　狂暴鬼虎一声戾和，那巨大的身体竟然趁着叶梵天失神的一瞬间疯狂而迅猛的朝着他抓了过去！

　　嗤！

　　叶梵天的长枪疯狂的颤抖，双手真气灌注于其中，枪尖上迅速的爆发出来一层火花！

　　嗖！

　　随着空间中传出的一声旋转的摩擦声，叶梵天的身体似乎在一瞬间开始扩大了起来！

　　“给我滚！”

　　随着那恐怖的怒吼之后，一道由真气形成的巨大长枪疯狂的从青铜枪上激射了出来！

　　蓬！

　　狂暴鬼虎的巨大形体被生生的打中了。

　　随着那恐怖的爆破声之后，一个脑袋大小的伤口迅速的出现在了狂暴鬼虎的身体上。

　　而这个时候一旁的白虎也发现了眼前的这个人类是在救助自己，因此在看到狂暴鬼虎受伤之后，迅速的扑了过去。

　　锋利的牙齿不偏不斜的咬在了对方的伤口上！

　　撕！

　　随着那奇异的响声出现，一块巨大的皮肉被白虎生生的从狂暴鬼虎的身体上撕裂了下来！

　　吼！

　　剧痛下的鬼虎不由得凄厉无比的惨叫起来。

　　趁你病要你命！

　　叶梵天的双目中神光暴闪，而后的手中长枪猛然的再次袭击！

　　“吼！！”

　　面对着叶梵天的长枪鬼虎的虎目中露出了忌惮和仇恨的神色，而嘴里在虎啸一声之后，恐怖的速度伴随着血液的流淌开始出现在了空中！

　　咻！

　　随着空间的震动声中，这鬼虎竟然以更加迅猛的速度出现在了叶梵天的身边！

　　“哼，速度倒是很快，但是……有用吗？”

　　叶梵天在微微的一惊之后，嘴角上随即的露出了不屑的弧线！

　　“虎崩！！”

　　随着叶梵天的低喝声，他的左手迅速的化为了拳劲！

　　而右手长枪宛如蛟龙一般，疯狂无比的穿梭在空间中！

　　虎拳！

　　长枪！

　　两者的叠加在威力上已经不是一加一的程度，而是成倍的增长！

　　嗤！

　　蓬！

　　两种玄妙的功法不分前后的打在了身边正在朝着自己深处虎爪的狂暴鬼虎身上！

　　轰！！

　　毫无悬念，四级的妖兽狂暴鬼虎在受到了这般强大的进攻下，那巨大无比的身体也因此的被生生的打飞了出去！

　　“虎啸噬魂！”

　　一鼓作气！

　　在看到狂暴鬼虎倒在地上之后，叶梵天毫不迟疑的再次吼道，而这个时候的他左手的劲气猛然的按在了青铜长枪上！

　　锵锵锵！

　　随着长枪一阵激烈的颤抖之后，龙蛇步快速游走，而一柄长达十米的长枪由真气组成快速的和叶梵天手中的青铜长枪化作了一体！

　　吼！

　　随着那长枪中传出的惊人虎啸之后，顿时的青铜长枪的速度再次的上升了一个层次！

　　嗤！

　　随着那骨肉分离的破碎声，在狂暴鬼虎那惊恐不已的眼神中，叶梵天手中的长枪竟然丝毫不费力气的刺穿了它的脑袋！

　　吼！

　　百足之虫死而不僵！

　　即便是已经没有了生存的可能，但是狂暴鬼虎依旧是在怒吼了一声之后才在地上蜷缩起来。

　　“叫毛啊叫！”

　　叶梵天不爽的再次朝着对方又是一枪！

　　感受着狂暴鬼虎已经失去了生机，叶梵天才猛然的喘息起来，而手中的青铜长枪再也无力握住，随后掉落在了地上！

　　刚才的进攻看上去十分的简单，但是在实际上所耗费的真气超出常人的想象。

　　血虎大撕手！

　　噬魂枪法！

　　龙蛇步！

　　每一种都是绝代的功法，而所需要的真气数量自然的是超出常人想象。

　　尤其是当血虎大撕手的劲气和青铜长枪相互结合然后配合着噬魂枪法的口诀进行攻击的时候，那种真气的吸收速度更是恐怖！

　　但是从刚才轻而易举的刺穿狂暴鬼虎的程度来看，这种进攻比起单一的功法更加的强大！

　　“两种功法的结合？亏你想的出来。”

　　青玄子无奈的翻了个白眼说道。

　　在地上喘息的叶梵天不由得好奇的问道：

　　“师尊有什么不对的吗？”

　　青玄子摆了摆手说道：

　　“没有什么不对，但是你也知道这功法是相互冲突的，除非是无比的接近一种属性的功法，而血虎大撕手和噬魂枪法乃是两种无比狂暴的功法，一旦结合起来使用虽然可以形成庞大无比的力量，但是一个不小心也会有可能导致你的身体经脉崩溃的，所以说这一次你的施展只能说运气太好了。”

　　正在说说话间的，那只在地上喘息不已的白虎突然的大声虎啸起来。

　　听到了这个声音之后的叶梵天不禁的一愣这才想起来自己的身边还有着一只并不弱小的白虎。

　　啾啾啾……

　　小白飞快的从树上飞了下来，在叶梵天那惊讶的眼神中这小家伙竟然毫不畏惧的走到了白虎的面前。

　　吼！

　　白虎又是一声吼叫，但是从那语气中似乎并没有什么愤怒的意味，相反的是那一双虎目中还带着一丝敬畏。

　　但是这在叶梵天看来肯定是一个错觉。

　　“这白虎似乎要生了。”

　　青玄子缓缓地说道。

　　“恩？生？不会吧？在这里？”

　　但是很快的叶梵天的话音刚刚的落下，白虎的身体顿时的开始激烈的颤抖起来，而血液不断地从它的身体上溜出来。

　　“靠，来真的啊。”

　　叶梵天无奈的说道，随后的坐在那里淡淡的说道：

　　“你安心的在这里吧，我在这会护着你的。”

　　似乎是听懂了叶梵天的话，白虎感激的看了一眼叶梵天，而后的再次的激动动作起来。

　　虽然成功的杀死了狂暴鬼虎，但是叶梵天还是感觉到了自己的真气此时已经所剩不多了，因此将手中的青铜长枪立在了地面上之后，他便缓缓地盘腿调息起来……


第039章 观摩虎蛇

　　时间一分一秒的过去了，而叶梵天的呼吸也开始缓缓地变得平稳下来。

　　和狂暴鬼虎的战斗中叶梵天很是清晰的感觉到了自己的实力在某种程度上还是有着很大的不足。

　　尤其是自己的青铜长枪在开始的时候竟然无法将对方的防御打破，虽然说自己在开始的时候也已经胜利了，但是严格的讲这还是一种运气。

　　“不，天儿，你的实力已经没有问题了，但是你先在却缺少了一种领悟，血虎大撕手的强大，毒龙炫神腿的诡秘以及那噬魂枪法的锐不可当都是盖世的决定功法，但是现在的你毕竟接触的时间还是少了，因此现在你只是让这些功法在你的体内有了一种模糊的熟练程度，可距离纯属乃至是完美的掌控还是有着一定的差距的。”

　　青玄子在叶梵天的身体中解释道。

　　“师尊，那我该如何的去处理呢？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　“这个问题我已经考虑过了，你先在的修为想要真正的驾驭这么多的功法也并不是不可能，但是需要一步一步的开始淬炼，血虎大撕手是你最为熟悉的功法，所以说我建议你还是从它开始。”

　　青玄子的话很简单，既然三门功法无法的在一起完美的掌控的话，那不如一部一部的功法慢慢的开始。

　　“尤其是现在的你可是有着一个不错的学习对象，这对于你来说更是一种很好的机会啊。”

　　“很好的机会？”

　　叶梵天不禁重复了一遍，但是很快的他再次猛然的睁开了自己的双目，而此时的白虎身边已经在叶梵天思索的时候不知不觉的生下了一只雪白色的小白虎。

　　看到叶梵天睁开了双目之后，白虎的虎目先是一阵的紧张，但是很快的在看到了叶梵天那一脸的柔和的样子之后，它也再次的放下了心中的戒备之心。

　　“没想到这么快就出生了。”

　　叶梵天看着地上的小白虎不由得笑了起来。

　　小白虎的样子比起自己的母亲来要小的多，而且此时的样子和叶梵天在地球上所见到的老虎差不多，但是虽然说身体还很是娇小，和一只小猫差不多，但是身上却带着一种天生的气势，在这种气势的带动下，叶梵天也禁不住的看了这只小白虎几眼。

　　但是此时的小白虎正在贪婪的吮吸着自己母亲甘甜的乳汁，嘴里不断地呜咽着，那种满足感让叶梵天不由得开始忘记了刚才的那种感觉。

　　看到了小白虎的样子之后，叶梵天身边的小白也禁不住的露出了向往的神色，而后一个利剑一般的速度一头钻进了白虎的身下，叶梵天那惊愕的眼神中对方竟然和小白虎一样的吃起了白虎的乳汁。

　　白虎对于小白的这种举动先是一愣，但是很快的却露出了慈爱的光芒，虎目中不但没有因此的愤怒，相反的是将自己的身体微微的蜷缩了一下，令小白和自己的孩子的位置更加的舒服一些。

　　“看来无论是人类还是妖兽，在成为了母亲之后，那种强大的母爱都是令人赞叹的。”

　　叶梵天暗自的说道，而此时在他的脑海中不由得浮现出了一个模糊的身影，那是一个女子的身影，看到了她，一种无法言喻的温馨感觉便开始出现在了叶梵天的心中，但是任凭自己如何的去努力，终究的是无法看清楚对方的样子。

　　“看来这个女子应该便是我身体中关于母亲的记忆，母亲的事情父亲似乎很少的给我们解释，甚至是在对方的记忆中即便是询问一下都会遭到父亲的一顿怒叱，当年到底是发生了什么事情，而母亲到底是经受到了什么事情？为什么父亲一直在隐瞒着什么一样。”

　　叶梵天暗自的想道，但是想了半天还是没有一个合理的解释，而后的叶梵天突然的看到了白虎爪子上的那点点的血液，心中不由得一动，而后再次的将目光看向了白虎。

　　此时的白虎已经在疲惫中沉沉的睡去了，看的出来对于叶梵天对方是无比的信任了，而看到了白虎的睡姿之后，叶梵天的双目不由得精光暴闪，脑海中猛然的出现了血虎大撕手的口诀和各种的要领。

　　“终于的发现了吗？”

　　青玄子笑着说道。

　　“恩，是的师尊，血虎大撕手，以猛虎的姿态和各种的习性而后经过了千锤百炼的淬炼之后才出现的功法，既然如此的话，对方若是从猛虎的身体上创造出来的，那最好的老师也就是猛虎。”

　　“不错，不错，你的想法是正确的，你看这白虎现在的姿态，虽然是在沉睡中，双爪看似没有用力，可是在实际上却暗藏劲力，一旦有什么风吹草动，对方便可以瞬间的发现并且进攻。”

　　随着青玄子的解说，叶梵天在短短的时间中便再次的对这血虎大撕手有了一个新的认识……

　　转眼之间时间飞逝，一个多月的时间就此过去了，在这段时间中叶梵天的实力也因此的达到了一个新的台阶。

　　虽然说不可能从武士下品的程度进入到中品，但是对于武技的掌控却已经开始越发的纯熟了起来。

　　血虎大撕手的形态已经开始和真正的猛虎有了莫大的相似，而且因为人类的提醒娇小，四肢相对的更加的灵活，配合着其中的力道和各种的模仿的诀窍，现在的叶梵天看上去就如同是一只真正的猛虎一般……

　　尤其是初生时期的小白虎，那自然无比的姿态正像极了还未曾完美的修炼出血虎大撕手的叶梵天，因此在小白虎和白虎的帮助下，叶梵天的实力比起以前要再次的提升一个台阶。

　　已经逐步的达到了小乘境界的叶梵天，再次的将自己的目光瞄准了那毒龙炫神腿的修炼，血虎大撕手的修炼已经在白虎的身上得到了验证，而这毒龙炫神腿叶梵天自然也是有着自己的考虑，那便是自己在这森林中的最为忌惮的一个存在冰毒之蟒！

　　在见到了叶梵天之后，就像是叶梵天所猜测的一样，冰毒之蟒对于自己似乎很少惧怕，虽然也很是奇怪其中的原因，但是对方的这种表现也大大的降低了事情的难度。

　　虽然说没有见到过真龙模样，但是有冰毒之蟒的帮助，叶梵天的毒龙炫神腿还是以一种无比疯狂的速度在进步了起来。

　　周家！

　　周业火静静地坐在椅子上，在他的面前，分明的是一对已经成为了碎肉的存在，从那残破的碎步片上，可以看的出来，这分明的是周神被叶梵天打碎了身体之后留下来的残骸。

　　那可怕的一击已经将周神的整个身体都完全的打爆了，能够将这些碎肉收集起来根本的也是相当的难得的。

　　周波壬的身体虽然说坐在椅子上，可是从那身体不断的抖动程度上来看，此时的他内心已经快要濒临崩溃了。

　　这也难怪他会如此的胆怯，毕竟在这个大厅中此时除了那周神的残肢之外，还有着四具正在散发着微弱温度的尸体也在静静地躺在那里。

　　而这些尸体无疑不是年轻的女子。

　　“哼，你们生前跟着神儿肆意地挥霍，神儿现在死了你们竟然想要离开，哪里有这么便宜的事情，你说呢周管事。”

　　听到了周业火的话之后，周波壬急忙的点了点头：

　　“对对对，这些白痴不知道感激家主，反而是越发的反抗，这种贱婢该杀！”

　　“是吗？我记得你和神儿的关系也不错啊。”

　　此言一出，周波壬那叫一个胆寒啊，身体猛然的跪在了地上：

　　“家……家主，我和少爷虽然说关系很好，但是现在老奴还想要为这周家继续的贡献自己的一份力量，请家主成全。”

　　“是吗？那我怎么听说，不久前某些人已经开始动用自己的权力开始将大量的钱财开始转入到了自己的名下，而且私自的向外的储存了起来呢？”

　　扑通！

　　周波壬的脸色顿时的狂变起来，身体也是不由自主的跪在了地上脸上的惶恐和胆怯之色疯狂的爆发了起来：

　　“家主……家主饶命啊。”

　　周业火淡淡的看了对方一眼，但是那种清冽中带着狂暴杀意的眼神却令周波壬的心中猛然的沉了下来。

　　“饶命？哼，你是看我周家现在已经没有了继承者，而那叶家的小辈已经成为了天羽城中炙手可热的人物，所以你便打算去争取对方了是吧？三天的时间你竟然将周家名下的十分之一的财产私吞了，而且将你所得的财产偷偷的交给了叶家，你认为你的做法很是隐秘而我也不可能知道吧？”

　　随着周业火的声音越发的凌厉起来，周波壬的心中也开始越发的惶恐，本来以为这周业火在儿子死后应该是心神大乱，周波壬自然的也看出来这叶家的崛起已经坏死铁板上的事实，所以他才会如此的胆大，而在他认为这周业火发现自己的事情应该还会持续很长的一段时间，而那个时候的自己恐怕已经是叶家的新一任的总管，从此以后可谓是飞黄腾达了。

　　但是他并没撩到的是对方竟然这么快就发现了自己的手法。

　　“念你也在我周家呆了十几年的时间，即便是功劳不多，但是也有苦劳，我绕你一命，现在你可以走了。”

　　此言一出，周波壬的脸色不由自主的露出了无比惊喜的光芒，脑袋也是飞快的在地上磕碰着：

　　“多谢家主的不杀之恩，多谢家主。”

　　说完之后便起身快速的转身就要离开，但是突然一道劲气飞快的打穿了他的胸膛，随着他的身体再次的回转，一个冷酷阴沉的声音缓缓地传荡了起来：

　　“哼，拿了我的东西，我会让你在人间享用吗？那些财产你还是在阴间去慢慢的花吧……”


第040章 去意

　　“周波壬死了？”

　　叶觉一脸的淡定之色的对着身边的青虎说道。

　　“恩，死了，对方的尸体现在还在被周业火的人拉出去喂狗了。”

　　叶觉闻言嘴角上禁不住的露出了一抹狰狞的味道：

　　“哼，不愧是周业火，这么快就发觉了自己的身边人已经被收买了。但是对于周家的人，我们本身也没有打算去信任，因此死了就死了吧，但是这也为我们敲响了一个警钟，这说明在我们的身边这方面的拉拢还是不够完善的，对方这么快就知道了，看来这一招已经在短时间之内是行不通了。”

　　青虎严肃的点了点头，而后的对着叶觉再次的说道：

　　“家主这一次走的一步好棋啊，虽然说对方死了，但是却也给我们创造了不小的利益，现在家中的赤字化已经完全的消失了，尤其是周波壬这个人给我们带来的这一笔的收入足可以让我维持很长的一段时间啊。”

　　叶觉苦笑不已的说道：

　　“实际上这也不过世表现的现象罢了，若是没有天儿的这一次成功，我们也不会这么快就拉拢了对方那么多的人，但是这些还是不够的，我想周家的人一定不会这样子善罢甘休的，华家的华闻天是个老狐狸，这家伙和周业火不同，对方的实力很弱小，和我一样习武的天赋差到了极限，但是对方却很善于使用诡计，因此这个人实际上威胁的程度比起周业火还要可怕。”

　　青虎闻言禁不住的点了点头，对于叶觉的话很是赞同。

　　“哼，但是这个老狐狸却是有着一个致命的要害，那就是此人在表面上似乎是没有什么后代，可是据我所知他还有着一个儿子，嘿嘿。”

　　“儿子？！家主你确定？”

　　青虎的脸上越发的好奇的说道。

　　“恩，很是确定，华闻天这个老狐狸年轻的时候相当的风流，在二十几岁的时候曾经喜欢上了一个相当普通的女子，对方的家庭和他完全的不相符，而当初的周家老祖为了保证家族的血脉的纯净，逼着对方放弃了那名女子，但是他却不知道那个女子在他离开的时候曾经怀有身孕，哼，智者千虑必有一失，华闻天恐怕是做梦也想不到这件事情会被我知晓。”

　　“家主，那我们可以利用这个理由威胁对方吗？”

　　“不！”

　　叶觉毫不迟疑的拒绝道。

　　“为什么？”

　　青虎有些搞不懂叶觉的心思，放着大好的机会不去把握。

　　“因为他的这个儿子和华闻天不一样，他对于自己的父亲无比仇恨，因此我们可以依靠这一点来和老狐狸谈判，哼哼，他的儿子我见过，看的出来，对于这华闻天的仇恨可不是一点两点，更不是短时间之内可以化解的，一个将自己的母子抛弃的父亲，哼哼，华闻天啊，你可要算得上是有福了，青虎，我一会修书一封，你亲自交到华府中，就说我叶觉有事情和他商量！”

　　“恩，我知道了！”

　　青虎点了点头。

　　看着青虎离开的身影，叶觉不由得叹息了一声：

　　“苍眉你看到了吗？我们的儿子已经长大了，他已经长大了。这辈子我已经没有太多的遗憾了，只是不知道你先在过的……还好吗？我真的很想你……”

　　但是随着那叹息的声音，一阵微风却缓缓地飘荡起来，将那叹息的声音传得很远很远……

　　森林的深处！

　　一只小狗一般的妖兽正在奋力的叼着一枚雪白色的妖兽蛋疯狂的向前奔跑着，而在他的身边一只小白虎也和对方一样叼着一枚布满了花纹的蛋兴奋无比的摇着尾巴在奔跑。在它们的脖子下面两个由棉布制成的小荷包无比精巧的挂在上面，随着两者的动作中里面不断地传出阵阵的碰撞声，那声音似乎是——妖兽蛋的摩擦声。

　　两者的速度相当的迅速，但是在它们的背后一群浑身长满了尖刺身体无比见状的妖兽正在疯狂无比的朝着两者追赶。

　　一道道可怕的劲气不断地在两者的周围扫射，可是两者凭借着惊人的速度和可怕的敏锐毫发未伤的躲过了对方的进攻。

　　这种追赶大约持续了一顿饭的时间之后，一个巨大的山洞出现在了它们的面前，而小白虎和小狗一般的妖兽顿时的一阵兴奋的鸣叫，速度飞快的钻进了洞中。

　　在那山洞的外表一柄一米多长将近两米的青铜枪稳稳地插在地面上。

　　但是在后面的妖兽们见到了这个山洞，尤其是看到了这一柄青铜枪之后，顿时的不由自主的停歇了下来，嘴里虽然嘶鸣不已，但是却不敢进入到其中，尤其是面前的那一只体型巨大的妖兽，双目中更是露出了人性化的忌惮之色。

　　终于的在这只妖兽那不甘心的怒吼声中，这群妖兽再次的离开了这里，只是那怒吼声之后，在洞中却传出了一阵叫骂声：

　　“小白，我说过多少次了，不准再去偷蛋了，你丫的就不能学我去偷点别的吗？比如说三眼魔猴酿的酒？”

　　叶梵天一脸的无奈之色的对着小白吼道，而在他的身边，小白虎也是耷拉着脑袋，接受着叶梵天的训斥，在他们的身边一只巨大的白虎正在盯着三者，那一双巨大的虎目中说不出的温暖？

　　自从来到了森林之后，小白再次的干起了自己的老本行，而且这家伙将自己弄到的蛋还喂给了小白虎不少，因为这小白虎的额头上长着一朵天生的奇异花形，所以说叶梵天对此起名小花。

　　这些妖兽的蛋都是包含着妖兽的精血之物，所以说其中的滋补之力是相当的可观的。

　　当初叶梵天还觉得小白能够将自己辛苦得来的妖兽蛋分给小花确实是很仗义，但是很快的叶梵天便知道了这丫的哪里是什么仗义啊，分明的是为了找个跟班。

　　这不，在妖兽蛋的帮助下，小花不过半个多月的时间而已便已经可以飞奔了，而在小白的诱导下，小花竟然也喜欢上了妖兽蛋，经常性的跟着小白这丫的出去扫荡。

　　小白看上去是虽然只是一个不起眼的小妖兽，可是叶梵天却发现那些强大的妖兽面对着小白的时候虽然无比的愤怒，但是却不敢说伤害它，甚至是来呢那冰毒之蟒在见到了小白之后都有种天生的惧怕。

　　这让叶梵天也是越发的怀疑起了小白的身份，但是怎么看这家伙也就是一只小狗一般大小的存在，而且样子虽然接近前世自己见过的狮子形象，但是和狮子的品性却相差甚远。

　　美滋滋的吃着妖兽蛋，叶梵天不禁的看了一眼正在一脸开心的看着自己孩子的白虎，缓缓地说道：

　　“那个我们该离开这里了。”

　　白虎闻言先是微微的一顿，而后微微的张开了嘴巴，发出了一声不舍的吼声。

　　“放心吧，我会时常过来看你们的，当然了这个小家伙到时侯应该也会再次的长大不少啊。”

　　小花似乎是听懂了叶梵天的话，虎目中顿时的溢出了点点的泪光。

　　若是这常人的话恐怕会被这小家伙给骗到，但是叶梵天分明的从对方的爪子中再次的看到了一抹翠绿色。那分明的就是叶梵天所找到的一些滋补气血的药草的颜色，而这些药草对于妖兽有不小的益处。

　　看到了这个情形之后的叶梵天无奈的瞪了小白一眼：

　　“多好的一只白虎啊，怎么就让你教成了一个小贼了呢？”

　　听到了叶梵天的笑骂，小白顿时的不屑的翻了个白眼，而后立起爪子重重的拍了拍小花的肩膀，嘴里呜呜的叫了几声，虽然不知道这丫的到底是说了什么，但是从小花那不断点头的样子叶梵天顿时的有种很是不妙的感觉。

　　“哎，有了冰毒之蟒作为帮手，白虎基本是不会有什么危险的，而且作为小白的弟子，小白虎以后恐怕真的会是森林中的一霸了。”

　　想到了这些之后的叶梵天禁不住的开始为那些妖兽们默哀起来……


第041章 毒公子

　　离开自然是需要和这冰毒之蟒打声招呼的，虽然说到现在为止叶梵天都无比好奇对方对于自己的态度，但是在这段时间的相处中，冰毒之蟒对于自己的帮助还是相当的大的。

　　冰毒之蟒天生的喜欢阴寒的地带，也正是如此，所以说它所居住的地方位于这个神秘的森林的内部，这个森林之所以称之为神秘完全的是因为在这个并不算大的面积中有着不少的诡秘和强大的妖兽，曾经叶梵天便想要进去最内部看一下，但是却被这冰毒之蟒阻止了，显然是在这其中的存在恐怕连着冰毒之蟒都相当的忌惮。

　　但是冰毒之蟒可谓是四级妖兽中的佼佼者，称之为四级中的最强也是不为过的，因此在这靠近最深处的地带，那里便是冰毒之蟒的领地了。

　　提着长枪，叶梵天便对着白虎打了个招呼，而后的快速的朝着森林的深处奔走起来，一路上龙蛇步不断地游走，叶梵天仿佛是化作了一条龙蟒一般，那诡秘的弧线和强大的劲气在外表上肆意的挥洒着，而且不时的将身边的灌木打飞。

　　越是靠近里面，这里的灌木便越发的多了起来，尤其是因为内部的环境比起外面要潮湿阴寒的很，所以说长年累计下来的灌木已经散发出了一股强烈的腐烂味道。

　　小白很是不满的鸣叫了几声，显然是对于这里的环境也是相当的不满，叶梵天轻轻的拍了拍小家伙的脑袋嘴里笑着说道：

　　“嘿嘿，你这家伙，貌似在开始的时候冰毒之蟒送给你一枚四级妖兽蛋的时候你吃的可是比谁都欢啊。”

　　听到了叶梵天的话，小白的脑袋不由自主的耸了下来，两只小巧的耳朵不断地扇动着，显然是有些羞愧的味道了。

　　“哈哈哈……”

　　看到小家伙这人性化的一面之后，叶梵天不禁大声的笑了起来，身体再次的提速起来，而后的他的身体竟然已经化作了一条虚影一般。

　　“呼……终于到了，话说这个家伙怎么就这么喜欢这里呢。”

　　叶梵天无奈的吁了一口气之后，看着这个漆黑色的洞穴喃喃的低语道。

　　突然一阵愤怒的龙吟声猛然的从这个洞穴中传递了出来，而在那怒吼声中分明的夹杂着一丝痛楚的味道。

　　“恩？怎么回事？”

　　叶梵天的脸色微微的一变，小白的一对眼睛也瞪得滚圆，这个怒吼的声音叶梵天很是熟悉，因为那正是冰毒之蟒的吼声。

　　想也没想的叶梵天飞快的钻进了洞穴中。

　　这个洞穴叶梵天已经来过许多次了，因此的对于这里的环境他可是相当的了解，在进入了洞穴之后，分别的出现了三条岔路口。

　　洞穴和外面世截然的不同，不但不是漆黑的样子，而且还是相当的明亮的，在那宽阔的洞穴上面布满了大量的晶体，显然是经过长年累月的时间积聚起来的各种奇异的石头，虽然不算是值钱之物，但是却可以用来照明。

　　但是在进入了洞穴之后的叶梵天脸色却忍不住的微微一变，因此在这个洞穴中布满了大量的凌乱的痕迹，而且从那翠绿色的血液上来看，这明显的是冰毒之蟒受伤之后所洒落的。

　　“冰毒之蟒竟然受伤了？是人还是妖兽？”

　　正在叶梵天惊讶的时候，一阵更加凄厉的怒吼声从那三个岔路洞口中的一个传了出来。

　　循着声音传递的方向，叶梵天想也没想的便再次的钻了进去。

　　因为这冰毒之蟒所居住的洞穴相当的巨大，所以说即便是手持青铜长枪叶梵天也没有因此感觉到任何的阻碍。

　　“哈哈……没想到竟然在这里会发现冰毒之蟒这等罕见的妖兽，只要得到了它的毒液，本公子的《五毒功》一定会再次的迈进一个新的台阶。”

　　遥遥的一阵得意的声音缓缓地传荡了出来，而也正是如此的，叶梵天在听到了这个声音之后，身体不由得放的无比轻盈了起来，能够将四级妖兽中的精英冰毒之蟒打伤，这种实力已经和自己是不相上下，甚至是还可能更加的强大。

　　这里面的环境相比于外面的洞穴要阴暗一些，但是以叶梵天的实力还是清楚无比的看到了里面的情况，此时在这广阔的达到接近一千平方米的地方，一条巨大的蟒蛇正在冷冷的盯着眼前的几个人，一对蛇瞳中闪动着愤怒的光芒，而那巨大的身体上本来还是银光熠熠的鳞片，此时已经变得暗淡起来，甚至还有不少的地方出现了脱落和血肉模糊的程度。

　　叶梵天缓缓地飞身到了山洞的上面，在那里怪石嶙峋，所以说隐蔽起来相当的容易，而在这个时候他也看到了洞穴中对方的那一行人。

　　人数不多，只有三个，但是每个人的身上都带着一种相当强大的气势，从那气势的波动上来看，对方竟然都有着达到武士级程度的修为。

　　这三个人的身着相当的华丽，而且尤其是中间的那个人，这个家伙看上去不过二十三四岁的样子，样貌不俗，但是却给人一种阴暗的感觉。

　　在他的眉心中数个诡秘的符号构成了一个妖异无比的“毒”字，从对方的位置和气势上来看，显然这三个人中是以他为主导的。

　　“多么美妙的身体，多么华丽的弧线……尤其是那一双蛇瞳，实在是太精致了，放心吧，宝贝，只要跟随着我，你一定会成长的更快的，这里的环境根本的不适合你，还是以我为主吧。”

　　“吼！”

　　冰毒之蟒并不买账的怒吼了一声，而随着它的怒吼声，周身之外迅速的爆发出了一团绿色的气流，而这些气流仿佛是有着灵性一般，不断的朝着四周延伸着，而周围的任何物体只要接触到了这些气流之后便会被瞬间的腐蚀成碎末！甚至是液体！

　　可怕的毒性！

　　在看到了冰毒之蟒的表现之后，三人却没有任何的胆怯的味道，尤其是那中间说话的男子，更是变得无比的疯狂起来：

　　“多么美妙的毒素啊，太棒了，这一条冰毒之蟒绝对的是为我而存在的，哼哼，等我得到了你之后，一定会让你知道跟随着我毒公子才是你最佳的选择！你们两人帮我困住了它，我要施展功法彻底的驯服它！”

　　这个名为毒公子的青年冷冷的对着身边的两人说道。

　　这两个人闻言脸上无比木然的点了点头，而后的双手齐齐的朝着冰毒之蟒按了过去，两道可怕的真气迅速的形成了一个无形的大网，快速的将冰毒之蟒包围了过去。

　　强大无比的毒气是可以造成不小的危害，但是面对着真气却也是无可奈何，一时间的冰毒之蟒忍不住的朝着两人的身体伸出了自己的长尾！

　　“哼哼，来的好！”

　　毒公子的脸上露出了一抹狰狞，而后那原本还是雪白色的右手竟然瞬间的变成了漆黑色的样子，尤其是五指指尖上更是冒出了五根锋利的指甲看上去相当的骇人。

　　蓬！！

　　毒公子的手掌竟然生生的挡住了这冰毒之蟒的进攻，而面对着对方的毒气，毒公子不但无所畏惧反而是贪婪无比的深深吸气，脸上那惨白的光泽，在吸收了毒气之后，反而是露出了一抹不自然的潮红。

　　“美妙的气息啊，真好。”

　　咔嚓！！

　　但是就在这个时候，他的五指突然用力，力道之大竟然生生的将冰毒之蟒的尾巴狠狠地抓破了！

　　吼！！

　　冰毒之蟒疯狂的惨叫了起来，而身体也是剧烈的摇晃起来，但是在那两人的真气大网的面前配合着毒公子诡秘的手掌，冰毒之蟒竟然无法挣脱开对方的掌控。

　　“不能等下去了，这家伙明显的有着克制冰毒之蟒的手段，这样子下去冰毒之蟒很快的便会被制住的。”

　　看到下面的情形之后，叶梵天的心中暗自的想到，而想到了这里之后的他也已经决定出手了，将手中的青铜长枪缓缓地放置起来，而后的从怀里掏出了一柄散发着寒芒的匕首。

　　这是他在森林中用于切割烤肉的工具，但现在用在这里却是最为恰当的了。

　　在《九转玄功》的严格掌控下，叶梵天的每一丝真气都被牢牢地把握住了，而后的他整个人如同是一条灵蛇一般的蜿蜒而行。

　　诡秘的身法配合着强大的真气以及巧妙的落脚点，一时间的那三个正在疯狂的出手的家伙根本没有感觉到他的到来。

　　“哈哈哈……给我臣服吧。”

　　毒公子疯狂的大笑一声，而后的他的左手竟然化作了恐怖的青绿色朝着冰毒之蟒再次的抓去。

　　但是就在这个时候，就在这一瞬间，一抹寒芒却猛然的在他的身边出现，感受着那森森的寒意，毒公子的身体先是一震，而后身体疯狂的扭曲起来，如同是一条毒蟒一般，不可思议的躲过了那朝着脖子上切割而来的劲气。

　　“好快的敏捷能力。”

　　叶梵天在心中暗自的说道，但是手掌却没有停歇，手中的匕首狠狠地朝着另外的一名男子脖子抹了过去！

　　得手之后，叶梵天不再迟疑，飞快的发动龙蛇步，悄然的躲藏起来！


第042章 后悔？那不属于我！

　　“有人！”

　　毒公子猛然的吼道，但是这个时候他却惊讶的发现，自己左边的手下已经缓缓地倒在了地上，而在那脖子下面，一道猩红的印痕显得无比的清晰！

　　“吼！”

　　冰毒之蟒的蛇瞳中猛然的爆发出了一声狂暴的怒吼声，而后的嘴里猛然的喷出了一道浓郁的绿色毒液！

　　“该死！”

　　感受到自己的手中拿冰毒之蟒的蛇尾一阵激烈的颤抖之后，顿时的一股强大的劲气猛然的顺着手臂疯狂的扩撒起来。

　　蓬！！

　　剩下一个人维持着那真气的大网根本的无法遏制住冰毒之蟒的进攻，一时间的伴随着对方的劲气和毒液的挥洒，毒公子的手下终于的还是强行的撤下了自己的包围，身体快速的向着后面退了过去。

　　“混蛋！！”

　　毒公子的脸上终于的开始扭曲起来，那狰狞的样子无比的恐怖，而一双眼睛此时也开始变成了翠绿色的光芒。

　　“这个眼神……好诡秘的味道。”

　　躲藏在暗处的叶梵天暗自的想道，但是突然毒公子的嘴角上猛然的出现了一抹歹毒的弧线，而后的手掌猛然的朝着叶梵天的方向狠狠地虚空打去。

　　嗤嗤嗤！

　　空间中猛然的颤抖，一道灰绿色的劲气快速的从他的掌心中爆发出来，而后疯狂的化作了一只五指手掌抓了过来。

　　周围的一切竟然在瞬间的时刻变成了点点的液体，竟然散发到空中发出了一种难闻的气息。

　　“毒性很是猛烈，小心点！”

　　青玄子急忙的提醒道。

　　“恩，我晓得。”

　　叶梵天的身体飞快的躲开，心中暗自的答应着，但是就在这个时候，毒公子的手掌竟然快速的在哪个已经倒在地上的手下虚空按了几下，随着一阵诡秘的波动出现，那原本已经被抹了脖子的男子竟然再次的站立了起来。

　　“什么？！”

　　看到了这一切的叶梵天差点把眼珠子都瞪出来，明明是已经死了的家伙，难道说还可以复活不成？

　　“那个人，不是人。”

　　青玄子再次的说道。

　　“什么意思？”

　　叶梵天再次的躲过了一道毒气的进攻，急忙的问道。

　　“若是我猜测的没有错误的话，那应该是尸人，也就是所谓的活死人，虽然可以行动，但是身体实际上已经死了，在我的那个时代，只有唐门子弟才会炼制这玩意，而且相当的困难，对方小小的年纪竟然可以操控这种东西，很是罕见。”

　　“师尊，这好像不是赞美的好时机吧。”

　　叶梵天有些哭笑不得的说道。

　　“恩，确实如此，这东西我了解的也不多，但是任何的东西都有一种界限，没有所谓的杀不死的存在，你看到没有这个被对方救活的尸人，身体比起刚才要僵硬许多，尤其是在速度上更是开始变得缓慢起来，所以说对方很可能是有着一定的次数限制的，不可能无限性的开始复活。所以我建议你多来几次。”

　　听到了如此不负责任的话，叶梵天这才发现自己的师尊真的是有一种恶搞的天分，周围的一切都开始布满了毒素，叶梵天根本无法突破这个地方，尤其是现在周围的怪石都已经被对方打的差不多了，估计很快的自己就无处藏身了。

　　“啾啾啾……”

　　突然在这个时候肩膀上的小白猛然的轻声叫了起来。

　　“恩？这么了？”

　　看到了小白的反应，叶梵天不由得奇怪的问道。

　　“啾啾啾……啾啾”

　　小白指着对方再指了指自己，而后的将那可爱的小爪子指向了尸人所在的位置。

　　这么长时间了叶梵天已经逐步的领会到了这小白的手势，而看到了小白的手势指挥，叶梵天不由得开心的说道：

　　“你的意思是你可以对付尸人？”

　　小白得意的点了点头。

　　“你确定？”

　　叶梵天真的是有些不怎么相信。

　　“啾啾啾……”

　　小白愤怒的瞪着叶梵天，显然对于叶梵天的态度很是不满。

　　“好吧，好吧。我看好你小白同志。”

　　叶梵天无奈的说道，当然在这些时间中叶梵天自然也是知道自己的这只妖兽不同凡响，单凭是那无视于任何妖兽的威严以及疯狂的速度便已经不是寻常的妖兽可以比拟的存在了。

　　见到叶梵天服软了之后，小白终于的得意的鸣叫了起来，而后的身体快速的朝着对方冲了过去。

　　而见到了小白出动之后，叶梵天手中的匕首再次的亮了出来！

　　此时的毒公子已经忘却了身边的冰毒之蟒，不断的朝着四周进攻着，突然就在这个时候，一道强大的劲风快速的出现，并且疯狂的化作了尖锐的直线一般，狠狠地朝着那身边的尸人进攻而去。

　　“哼，找死！”

　　感受到了这强大的劲气之后，毒公子的嘴里不屑的说道，而手掌也快速的朝着劲气的方向开始冲击，但却没想到的是这劲风竟然好像有着灵性一般开始飞快的扭曲了一下，而后再次的躲过了他的进攻，闪电一般的向着那尸人的心脏处刺去！

　　嗤嗤！

　　那恐怖的肌肉摩擦声响起之后，令他无法置信的一幕出现了，那强大的尸人竟然在那劲气的面前哼也没哼一声便缓缓地倒在了地上，而这个时候的他才发现，那哪里是一道劲气，竟然是一只雪白色的妖兽。

　　“怎么可能？”

　　毒公子的脸色疯狂的颤抖起来，尸人的炼制相当的麻烦，尤其是需要在炼制的时候耗费的心力和各种的物品都是相当的宝贵的，而尸人不但力大无穷，甚至是刀枪不入，寻常的进攻根本的无法破开对方的防御，但是唯一的弱点便是心脏，缺少了心脏之后，即便是他如何的救治都无法将其缓和起来。

　　“哼，对战的时候怎么能分神？”

　　一声冷酷的声音在他的身边猛然的响起，而毒公子的脸色顿时的狂变起来。

　　吼！

　　还没有来得及反应的他，突然那一直倒在地上没有反应的冰毒之蟒再次的怒吼起来，巨大的身体好像是一条锁链一般狠狠地缠绕住了他的躯体。

　　冰毒之蟒的劲力都多么的强大没有人知道，但是从毒公子身上不断的发出阵阵的骨骼的吱吱声可以看得出来，那其中的力道一定不同寻常！

　　“毒行天下！”

　　毒公子再次的怒吼一声，身体竟然快速的膨胀了起来，恐怖的毒素竟然连冰毒之蟒都吃不消的颤抖了起来，而且在微微的颤抖中它所缠绕的力道也因此的减小了起来。

　　借助于对方的这种力道的减小，毒公子快速的从中穿梭了出来，可是一抹寒冰却悄然无声的出现在了他的颈部！

　　“你又分神了！”

　　好快的速度？！

　　毒公子的心中一惊，刚才叶梵天的声音出现之后，他竟然没有找到对方的踪迹，而这个时候却诡秘无比的出现在了这里，显然是这个暗杀者的速度和实力绝对的不在他之下！

　　“哼，想杀我，你还没有这个资格！”

　　毒公子的脸上露出了阴狠的神色，双目中的青绿迅速的迸发。

　　在靠近毒公子的身体之后，一抹腥臭的气息猛然的朝着叶梵天的身体上传荡起来。

　　不小心的吸入点点的腥臭之后，一阵强烈的晕眩迅速的出现在了叶梵天的感官中。

　　但是就在个时候，《九转玄功》却不由自主的运转起来，那一丝丝的毒素悄无声息的被其吞噬的无影无踪。

　　“哈哈哈哈……中了我的毒，你根本的没有可能活着的希望。”

　　毒公子得意无比的狂笑道，但是回答他的却是一柄散发着妖异光泽的寒芒！

　　嗤！

　　匕首毫不留情的切断了他的脖子，而在他死亡的瞬间，叶梵天那冰冷的声音再次的响起来：

　　“哼，小小的歪门邪道，算得了什么！”

　　“你……你会后悔的！”

　　毒公子的脸上露出了痛苦的神色，而嘴里却疯狂的吼道。

　　看着对方那不甘的神色，叶梵天反而淡淡的笑道：

　　“后悔？哼，那不属于我！”

　　吼！

　　没有了毒公子的操控，顿时的那冰毒之蟒飞快的一口将那还在反抗的尸人吞了下去，而包含着剧毒的尸人在被吞食了之后，冰毒之蟒的精神似乎好转了不少。

　　遥遥的远在万里之外的一座巨大的古城中！

　　一声狂暴的龙吟猛然的传递了出来；

　　“无论你是谁，但是胆敢杀害我的儿子，我要你偿命！！”


第043章 吞噬玄晶！

　　“你这家伙啊，平时不是相当的隐蔽吗？怎么还是会被这群人找到呢？”

　　看着这冰毒之蟒一身伤痕的样子，叶梵天不由得心疼不已的说道，这冰毒之蟒可算是自己的一个朋友了。

　　吼！

　　冰毒之蟒忍不住嘶鸣的吼叫了一声，显然是对于刚才被偷袭的事情依旧耿耿于怀，严格的说这毒公子的实力根本的不可能让他如此的狼狈，但是在这其中可以看得出来事情并不像是表面上的那么简单，叶梵天也可以略微的猜测出一些，对方应该是深谙毒道，再加上匆匆袭击因此让这冰毒之蟒没有了反抗的时间。

　　叶梵天将这周围打扫了一下，猛然的在地上发现在地上的毒公子身上竟然还有着一枚镶嵌了诡秘妖兽图案的玉牌，而看到了这枚玉牌之后，叶梵天在心中不由得一动。

　　从这枚玉牌上边可以看得出来，这个家伙的身份应该不简单，而想到了自己刚才的经历，叶梵天也是暗暗的庆幸自己将对方宰掉了，否则得话，以自己现在的实力和势力恐怕还是无法招架一些强大的实力的！

　　将这个的尸体交给了冰毒之蟒之后，叶梵天便将此人身体上的一些物品掩埋了起来，他可不想戴在身上，毕竟一旦一个疏忽便很可能会造就出以后的一些无法挽回的事情，现在的他还需要积累实力，因此叶梵天自然的不想去过分的招惹任何的人。

　　收拾好了一切之后，这冰毒之蟒已经将毒公子的身体完全的吞噬掉了，毕竟是包含着剧毒的身体，所以说对于这冰毒之蟒来说算得上是极品的滋补之物，也正是如此的冰毒之蟒的身上伤势已经恢复了七八成，相信再过几日的时间之后，它也会完全的恢复到全盛的时期。

　　“这个家伙还真的是有钱啊。”

　　叶梵天看着地上的这个袋子有些无语的说道，从袋子那破碎的地面显露出来的道道光芒可以看得出来，里面肯定是一些价值不菲的物品！

　　就在接触到了这袋子的一瞬间，突然一种古怪的感觉出现在了叶梵天的心中，而在这种感觉的带动下，叶梵天不由自主的打开了这个做工精细的布袋。

　　“好香的味道！”

　　在袋子完全的被打开的一瞬间，顿时的一股子异香却出现在了整个山洞中，而且在这种香气的作用，不过是仅仅吸收了几口气纸糊，叶梵天便惊讶的发现了自己的身体上的真气竟然微微的增加了一丝！

　　虽然不多，但是这仅仅是吸收了几口香气而已罢了！

　　在这种香气的诱惑下，叶梵天不禁的伸手微微的一探，顿时一片散发着蓝色光芒的花瓣出现在了他的面前，而在花瓣的出现一瞬间，整个洞穴中猛然的出现了一股子强烈的寒意，甚至是那香甜的味道也因此的开始变得越发的浓郁起来！

　　“这是什么？”

　　叶梵天禁不住的好奇的看着这枚花瓣，这枚花瓣的样子比起寻常的花瓣要大得多，整体上是一种无比深蓝的光泽，而且通体透明，虽然说是深蓝色，但是却如同是蓝水晶一般，不必细细观察便可以看到里面的一切。

　　“这恐怕是一种无比强大的天地奇珍，这等奇珍我也未曾见到过，但是从对方所展现出来的种种特点上来看，这对于你来说有着不小的功效！而且天儿你的运气可谓是相当的好啊。”

　　青玄子的语气略带兴奋的说道！

　　“运气不错？什么意思师尊？”

　　青玄子笑着说道：

　　“意思是你的机缘来了！”

　　看到叶梵天还是有些不解的样子，青玄子耐心的说道：

　　“你注意到了这枚花瓣上锁蕴藏的能量波动了每月？”

　　听到了青玄子的话之后，叶梵天的心中不由得一动，这才感觉到周围的能量竟然有了一种奇异的变化，五行之力中水元素的波动开始变得无比的强烈起来，甚至是在这枚花瓣的作用下竟然可以呈现出压制性的趋势！

　　“呵呵，感觉到了吧，我想这枚花瓣中应该蕴藏着巨大无比的水元素力量，而你的玄晶这下子也可以吸收了！”

　　“可以吸收玄晶了？”

　　叶梵天顿时的激动了起来，玄晶的强大，他曾经不止一次的听师尊青玄子说过，吸收了玄晶之后，自己的身体便会疯狂的蜕变，而等到体内的玄晶达到了足够的程度之后，那五行的力量便可以达到一个大圆满的地步，这样子对于自己来说足可以无视任何的人，当然这也只是一种想象，毕竟不同属性的玄晶根本的是罕见无比的存在。

　　可是现在自己却有了这个机会了！

　　“这枚花瓣上的水元素如此的强大，其属性的程度足可以令你的身体在瞬间的时刻满足玄晶所需要的力量，而你也可以借着这个机会去逐步的炼化玄晶！”

　　“师尊，那我们开始吧！”

　　叶梵天有些迫不及待的说道。

　　青玄子本身也很是激动，毕竟他在华夏的时候也没有机会炼化这玄晶，这一次虽然是自己的弟子有这个机会，但是对于他来说也是一种很是美妙的事情。

　　“先将自己的《九转玄功》运转到最为完美的程度，然后逐步的将体内的真气中五行的部分完全的压制起来，缓缓地吐纳吸收天地间的水属性的能量。”

　　随着青玄子的话，慢慢的叶梵天的呼吸开始飞快的平稳了下来，而一层层的蓝色光晕开始在他的身体上布满起来，虽然这种程度还不如是这片花瓣的惊人，但是却也已经相当的可观了。

　　“张嘴！”

　　青玄子缓缓地说道，叶梵天想也没想的便张开了自己的嘴巴！

　　青玄子的手指屈指一弹，顿时的那没拳头大小的花瓣快速的被撕裂，而后的朝着叶梵天的嘴巴化作了一道蓝色的流光进入了其中！

　　这花瓣入口之后，顿时的这一股强烈无比的甘甜汁液从花瓣破碎的地方涌了出来，而在甜美中强大的寒意也因此的流淌起来！

　　感受着这其中蕴藏的强大的力量，叶梵天想也没想的便徐徐咽了下去！

　　“继续！快速的吞下这一枚玄晶！”

　　青玄子大声的说道！

　　说话间的一枚龙眼大小的晶体便已经快速的进入了叶梵天的嘴巴中！

　　“玄晶的强大与否就看这一刻了！”

　　青玄子颇为激动的说道。

　　啪啪啪！！

　　一股股翻江倒海般的能量如泄闸之水一般，急沿着密密麻麻的叶梵天的脉络疾驰而过，流遍了浑身上下，缓缓的深入了身体的各个部位。

　　山洞中能量汹涌，狂风大作，狭长的洞穴之中响起了一阵细长的飓风，将洞壁上灰尘、碎屑、苔藓等掀起，通道中灰蒙蒙的一片。

　　“嘭！”

　　披肩的长随风飘散，张扬肆意，双眼中闪烁着奇异的光泽，叶梵天整个人显得愈神秘起来。

　　强力的心脏就如同大功率的压力泵一般，挤压着鲜红的血液在血管内流淌，那涌动不息的血水哗啦啦啦的奔腾咆哮。

　　强大的寒意瞬间的开始笼罩了叶梵天的整个身体，整个空间中竟然快速的出现了一层肉眼可见的白色寒冰！

　　“吼！！”

　　冰毒之蟒忍不住的嘶鸣了一声，它天生的对于这寒冰的温度不感冒，但是此时却因为担忧叶梵天而吼叫了起来，但是却在吼叫了一声之后慢慢的游走了出去，显然是在外面为这叶梵天护法起来！

　　看到了冰毒之蟒的动作之后，青玄子不由得有了一种奇异的感觉，似乎在某些程度上，人类还不如一只妖兽重情义！

　　但是当青玄子再次的将目光看向了叶梵天的时候却猛然的惊呆了，只见叶梵天的身体上此时竟然布满了一层厚厚的玄冰，而且这个厚度还在持续的增加。

　　一道道浓郁到令人发指的水属性能量不断的钻进这玄冰中汇入到了叶梵天的身体中，那厚厚的玄冰似乎根本的无法遏制住叶梵天的吸收速度！

　　看到叶梵天还可以吸收能量青玄子微微的舒了一口气，但是脸上的严肃之色却没有因此的消失，反而一对眼睛越发的眯起来！

　　玄晶是未知的存在，即便是他也没有服食过。

　　而此时的叶梵天根本的不知道外界的事情，当这玄晶和花瓣的能量接触在一起的时候，天地间的一切便已经在他的面前失去了任何的光彩，而他的意识也已经被身体中的景象完全的吸引住了。

　　青玄子的想法是正确的，借助于天地间的谁属性能量不断地淬炼这枚玄晶，但是其中所需要的力量也是无比的庞大，而这个时候的花瓣也因此的发挥出来自己的主要作用飞快的引导着一道道的能量不断地围绕着玄晶旋转！

　　玄晶的外表逐渐的开始融化了起来，而它的整体似乎也开始由固体朝着液体——转化！！


第044章 奇异的变化

　　青玄子的双目一动不动的盯着叶梵天的身体，此时的他整个人已经完美的开始和玄冰结合在了一起，而丝丝的寒意更是狂暴无比的从那玄冰中释放出来。

　　玄晶乃是各个属性金属中经过了无数岁月之后诞生出来的精华，九转玄功乃是上古大能的修炼功法，其中的强大之处自然是可以想象的。

　　上古有大能开天辟地，上古有大能挥手间可摘星辰，而这一切则都是因为他们的肉身已经达到了一个无比恐怖的程度。

　　玄晶是金属的结晶体，自然有着金属的僵硬的特性，所以说吸收了其中的优点自然的也会令九转玄功进一步的开始展开进阶！

　　这也是玄晶的奥妙所在！

　　在叶梵天的身体内部，大量的液体能量已经灌满了他的丹田，而这些能量全部的呈现出深蓝色的味道，一枚晶莹剔透的晶体缓缓地在这液体中浸泡着，并且不断地旋转，而每一次的旋转都会令其体积变得减小几分。

　　一旁的小白双目不断地转动着，而看着玄冰中的叶梵天，它的双目中的焦急的光芒不断地闪动，小爪子不时的搔动着自己的脑袋。

　　看到小白的表现之后青玄子不由得笑着说道：

　　“这个小家伙还真的是有灵性，不知道应该是属于几级的妖兽，但是从表现上来看的话应该也已经不下于四级的妖兽了。”

　　一方面感叹叶梵天的运气之好，另外的一方面青玄子也再次的将目光瞄向了叶梵天的身体，但是在再次的看着叶梵天的时候，青玄子的脸色不由得微微的一变！

　　“又是它！”

　　只见在叶梵天的背后，那巨大的玄冰之外，九头巨大的脑袋缓缓地冒了出来！

　　那猩红的龙眼，那恐怖的气势，以及那狂暴的怒吼声，不是叶梵天身体中隐藏的神秘九头龙又是谁。

　　在看到了九头龙的出现之后，小白的一对妖瞳顿时的忍不住的瞪得滚圆，而后的嘴里不由自主的叫了起来。

　　小白的叫声终于的引起了这神秘的九龙注意，但是在看到了对方之后，青玄子分明的是感觉到了在对方的十八只龙眼中露出了一抹惊讶和赞赏甚至是还带着一丝——狡黠？！

　　狡黠的意味以幸灾乐祸居多。

　　面对着对方的这种眼神，小白忍不住的怒吼起来，可是因为这九个龙头乃是虚幻的存在，因此小白根本的无法抓到对方。

　　“啾啾啾……”

　　在捕捉未果的前提下，终于的小白开始忍不住的呜咽了几声，将自己的小屁股朝向了对方而后哼哼的闭上了自己的眼睛，大有眼不见心不烦的味道。

　　这个现象再次的另青玄子感觉到了自己的猜测是正确的，这小白的地位一定是来历不凡。

　　而这个时候九只龙头也不再调戏小白，随后快速的张开了自己的嘴巴，一道道可怕的能量快速的灌注到了叶梵天的身体中，并且飞快的消失不见！

　　叶梵天的内部！

　　终于的最后的一点点的玄晶被叶梵天转化成了液体，但是就在这个时候，经脉中猛然的传出了一阵强烈的空虚的感觉，而那些玄晶的液体在缺乏真气的催化下，再次的开始逐步的凝固了起来。

　　“你妹啊！！”

　　看到了这种表现之后，叶梵天终于的忍不住的爆起了粗口，但是现在他的心神却也知道时间不允许他叫骂，在微微的思索了一会儿之后，他再次的调整起来了九转玄功！

　　这一次的调整并非是让九转玄功的吸收速度变快，反而是将其吸收能量速度变慢起来！

　　积聚再次的积聚！

　　这个过程不过是持续了很短的一段时间之后，叶梵天猛然的在心中怒喝起来：

　　“就是现在！”

　　轰！

　　整个洞穴中再次的出现了一股强大无比的飙风，而这次的飙风中包含着一种莫大的吞噬之力，吞噬的不是生命，而是天地间的元气！

　　呼呼呼！！

　　随着这种强大无比的吸收速度，整个洞穴的空间都开始为之剧烈的颤抖了起来，而且颤抖的频率分明的像极了一种呼吸的频率。

　　在刚才的积聚中，积累了大量力道的叶梵天终于的在这一次再次的吸收到了庞大无比的元气，而这些元气也都是水属性的能量！

　　终于的在借助于这些新增的力量的帮助下，那些已经快要再次固化的玄晶被强行的推进了丹田里！

　　蓝色花瓣所产生的作用再次的发挥出来了，如同是带着强大的腐蚀作用一般的它们已经在丹田中等待了很长时间了，终于的在看到了玄晶的进入之后，对方迅速的开始迫不及待的开始融合起了玄晶！

　　对于这个变化叶梵天心中自然的是有些奇怪，毕竟这花瓣的力量在开始的时候他也不过是打算用于加快吸收天地间水属性能量的催化剂，但是现在看来自己还是小看了这花瓣的作用！

　　轰！

　　就在这个时候，异变再次的发生，本来已经圆满的丹田中竟然开始发出了阵阵可怕的爆裂声，而这玄晶竟然拼了命的开始朝着那经脉中游走起来！

　　“怎么可能”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　丹田是什么？

　　那天生便是能量的储存地，甚至可以说是能量的监狱，一旦进入了之后岂有储存不了的可能？尤其是这《九转玄功》所淬炼之后的丹田更加的强大无比，但是现在这出现裂纹的丹田却在告诉着叶梵天自己的丹田竟然无法吸收玄晶的液体！

　　对于玄晶不但是他叶梵天了解的不多，甚至是青玄子的了解也多不了多少，毕竟这种神物罕有人知，而青玄子也不过是了解到玄晶乃是促进《九转玄功》修炼的一种宝物，哪里会想到这玩意竟然逆天到可以碎裂丹田的地步。

　　感受到自己的丹田中正在不断地破坏，叶梵天自然的是不敢大意，迅速的不再阻碍对方的涌出，开玩笑啊，这可是丹田，即便是他叶梵天的运气好到了逆天的程度，但是也不敢拿丹田去开玩笑的，一旦丹田碎了他可就真的是欲哭无泪了。

　　嗤嗤嗤！！

　　随着玄晶的出现之后，顿时的经脉中的各个地方开始发出了一阵剧烈无比的摩擦声，而那强烈的剧痛也瞬间的开始出现在了叶梵天的身体中。

　　痛！

　　痛到骨髓里的剧痛！

　　在玄冰的冰冻下，叶梵天的身体剧烈的摇晃起来，但是却无法打破身上的玄冰，这种感觉就好像是让一个人的四肢被生生的绑起来，然后在肆意的被人殴打折磨一般！

　　看着玄冰俺不断颤抖的姿态，青玄子的脸色不由得一变：

　　“天儿，你可一定要坚持住啊！”

　　轰……！

　　随着越来越多的玄晶的能量快涌入，叶梵天感觉自己仿佛置身于万年玄冰之下。体内的血液似乎都要凝固了一般，那冰寒的能量万千针扎更轧着身体。疼痛的他只想大声的呼叫！

　　那种剧烈的疼痛在脑袋万分清醒的情况下，愈的敏感了起来，沿着中枢神经快的向着大脑蔓延，就仿佛来源于灵魂的最深处。

　　只感到像是被人一寸寸撕裂开来，全身的骨骼被人一点点的录离身体，那种深入骨髓的剧痛。简直到了让人狂的程度。

　　玄晶的温度在这个时候无比可怕的展现了出来，尤其是在进入了经脉之后，都如同想要将经脉冰冻到断裂一般。

　　突然就在这个时候九道诡秘无比的能量猛然间的出现在了叶梵天的身体上，并且顺着经脉霸道无比的穿梭下来！

　　如同是君临天下一般的恐怖，这些散发着不同光泽的九道能量没有丝毫的犹豫，在静脉中穿梭的时候不断地收复着玄晶的力量，而且在筋脉的穿梭中，那霸道的力量竟然还飞快的修复起了受伤的经脉！

　　一种无比舒服的暖意开始在叶梵天的身体内部产生，感觉到了自己身体上的变化以及疼痛大减的感觉之后，叶梵天虽然好奇，但是却迅速的抓住了这个机会，飞快的运转《九转玄功》吸收起了玄晶！

　　似乎是在这九道能量的出现之后，一切都开始变得无比的轻松起来，对于这玄晶叶梵天已经可以不必储存于丹田便轻而易举的将其送到了四肢百骸中！

　　而后的那不断循环的经脉再一次的壮大了起来，但是叶梵天却没有发现在自己的身体外部一种诡秘的变化正在悄然的产生！

　　“这是什么？！”

　　看到了叶梵天身体上那展现出来的变化之后青玄子忍不住的叫了起来……


第045章 晶刃

　　看着那一脸的淡漠之色的九龙，青玄子无法断定这变化是否和对方有什么关系。

　　但是在看到了叶梵天的这种改变之后，他还是忍不住的抽搐了一下自己的嘴角，只见在叶梵天的手臂上，两道蓝色的利刃正在缓缓地冒出来！

　　那冰蓝色的姿态散发着妖异的光芒，即便是在玄冰中都无法掩盖其中的冰寒气息，尤其是其中的最尖部，那如同是月牙一般的完美弧线更是令其显得有着一种妖异的诱惑和可怕的感觉！

　　“不对，这神秘的九龙虽然说无比的强大，但是以前却没有改变过天儿的身体，对方既然到现在为止都没有伤害过天儿，那也就是说是在保护它，以前既然没有发生这种事情，那显然也不是它们出手的，难道说是——玄晶？！”

　　想到了叶梵天是在吞噬了玄晶之后才出现的变化，因此青玄子不由得也发的趋向于这个猜测了。

　　“上古的神物果然是非同小可，从这利刃的样子上来看威力肯定不凡，而若是每一次的吞噬都会发生这样子的效果，很显然的以后天儿可能会因此的改变的更多，只是不知道这利刃是否可以收发自如，呵呵，若是一直这样子呆在外表的话，还真的是成为了怪物了。”

　　虽然是如此的想，但是青玄子却一点的都不曾担心了，毕竟习武者对于自己的外表都不是十分的注重，在华夏上古时期不少的强者都是平凡乃至是诡秘的样子。

　　啪啪啪……

　　就在这个时候一阵奇异的响声再次的响彻了起来，在这静谧的山洞中那响声显得无比的清晰，而听到了响声之后的冰毒之蟒忍不住的游走了进来，但是在看到了九龙之后它的蛇瞳中忍不住的收缩了起来，身体也不由自主的颤抖起来。

　　九龙中的其中一只似乎是对于冰毒之蟒很是感兴趣，因此的那猩红的龙眼微微的一动中，嘴里竟然喷出了一道翠绿色的光芒，而后的伴随着九声狂暴的龙吟之后，它们肆意而疯狂的吸收完了周围的能量快速的消失了。

　　被那翠绿色的光芒笼罩住之后的冰毒之蟒先是一阵的僵硬，但是很快的露出了狂喜的样子，而后的那蛇瞳快速的闭合，身体也开始一起一伏的动作起来，而后的身体上快速的吸收起了周身上的绿色光芒，随着它的吸收之后，那本来还没有完全恢复过来的伤口瞬间的凝合并且身上的鳞片也开始变得越发的明亮起来！

　　啪啪啪啪！！

　　那响声越来越频繁，而随着响声的出现之后，叶梵天身上的玄冰也开始不断地颤抖起来，随着时间的推移之后，一道道冰蓝色的光芒开始不断的从玄冰的裂缝中开始激射了出来。

　　蓬！

　　终于的随着一声猛烈地爆破声响起，叶梵天的身体宛如是一条游龙一般的破冰而出！

　　这个时候的叶梵天根本的没有丝毫的意识一般，双目微微的眯着，但是那恐怖的精光却从按缝隙中不断地闪烁。

　　以《九转玄功》为主，花瓣为引导，玄晶为其中的最为关键的所在，三者相互的叠加在一起，将自己的身体如同是一块玄铁一般的淬炼！

　　结果是相当的成功的，叶梵天的意识虽然在游离之间，但是周身上的那种可怕的感觉却很是清晰的出现在了他的感官中，全身的肌肉包括着每一寸的肌肤，每一根的毛发都无比清晰的感觉大了。

　　这一次的玄晶的吞噬并不长，但是在叶梵天的感觉中却仿佛是经历了很长的一段时间一般。

　　嗡！

　　终于的意识开始回归本体，叶梵天的双目猛然的睁开，在他的双目面前两道狂暴的气流猛然的出现，并且肆意的搅卷起来，令空间中形成了两道可怕的旋转气流。

　　蓬！

　　随着叶梵天气息的减小，终于的在一声爆炸声中，两个清晰可见但是却深不见底的碎洞出现在了数十米之外。

　　“师尊我成功了！”

　　叶梵天恢复了意识之后第一个对着青玄子说道。

　　“恩，不错成功了，现在你有什么感觉吗？”

　　青玄子也很是好奇的问道。

　　“啾啾啾”

　　小白飞快的爬到了叶梵天的肩膀上不满的鸣叫起来，显然是对于刚才的担惊受怕很是不满，轻轻的安慰着小白，叶梵天缓缓地说道：

　　“身体上的变化虽然说无法详细的说明，但是我却清楚的感觉到了自己的身体的强劲和坚固能力至少是增加了五倍的程度！”

　　五倍的程度！

　　这就说明叶梵天的身体比起常人的防御至少高了五倍！！

　　这个数字是一种多么恐怖的存在啊，虽然还没有试验过，但是叶梵天却有把握现在即便是面对着武师级的强者，即便是自己不动用那毒龙炫神腿也可以在不受伤的前提下解决对方，而且现在叶梵天很是好奇，普通的武师级强者是否可以将自己的身体打动！

　　“恩？这是？”

　　叶梵天突然的看到了自己手腕上的这分别出现的蓝色利刃，脸上不由得露出了惊讶的神色，此时的利刃似乎已经逐步的回缩了不少，只有那尖端的地方还在泛着幽蓝色的光芒。

　　看到叶梵天注意到了自己手腕上的变化之后青玄子也不由得苦笑着说道：

　　“这似乎是你的身体在吸收了玄晶之后产生的变化，在我看来这个你自己可以控制，毕竟在开始的时候它至少有着一尺的长度，而现在却已经回缩了不少！”

　　听到了这个解释之后的叶梵天这才缓缓地舒了一口气，他毕竟不同于青玄子，对于这外表上虽然不怎么看重，但是在实际上也是相当的注意了，这样子出去自己绝对的会因此的成为一个怪物，这种感觉恐怕是叶梵天也不想看到的事情！

　　“应该是以真气来控制的！”

　　青玄子毕竟是经验丰富，因此在微微的观察了一下之后才缓缓地说道。

　　听到了自己师尊的话之后，叶梵天随即的也闭上了双目感受了一下自己体内真气的波动之后，随后再次的睁开了眼睛。

　　真气开始缓缓地游走到了手臂的部位，而在进入到了这个部位之后，一种很是明显的感觉出现在了叶梵天的心中，这种感觉就好像是触摸到了一个机器的开关一般，而后的叶梵天也不再迟疑缓缓地催动着真气进入了其中的关键部位。

　　哧哧！

　　在真气的催动下很快的随着两声奇异的轻声响动，顿时的两只利刃竟然快速的收缩恶劣回去，而且自己的皮肤上面没有丝毫的痕迹，甚至是连疼痛的感觉都不存在。

　　“似乎是自己身体的一部分一般。”

　　叶梵天暗自的想到，而有了刚才的这种感觉，叶梵天随后便放开了手脚没有了顾虑飞快的调整了起来，大约过了一盏茶的时间之后，叶梵天已经对于这蓝色的晶体利刃完美的熟练掌控起来！

　　“试试其中的威力如何。”

　　有了新的变化，叶梵天心中自然的是有了跃跃欲试的想法，而后的真气这一次快速的游走起来，叶梵天身体上的一阵强烈的光芒闪动，顿时的整个人仿佛是化作了一只猛虎一般！

　　咻！

　　蓬！

　　随着那破空声的响彻，顿时的叶梵天整个人在山洞中出现了数道残影，并且身体也出现在了数十米之外，而一个巨大的猛虎虚像在他的背后缓缓地消散起来。

　　看着面前的这个巨大无比大约有着百米直径的地面破碎，叶梵天的心中的开心自然是无法言喻的表现了出来。

　　“强大，实在是太过的强大了，不过是使用了自己的三成的力道，竟然可以发挥出以前六成以上的威力现在的我实力还只是武士级下品的程度，但是却堪比上品的威力了尤其是在空气中刚才利刃所爆发出来的切割根本的没有丝毫的阻碍一般。”

　　锵！

　　叶梵天的手臂微微的挥动，顿时的那蓝色的利刃快速的暴闪幽蓝光芒，而那利刃的长度竟然达到了恐怖的一米程度！

　　看上去整个利刃就如同是一柄无柄的砍刀一般，但是那通体上展现出来的晶莹感觉却像极了一件艺术品，只是这艺术品却充满了恐怖的威力。

　　再次的恢复了一下身体上的状态之后，叶梵天便已经调整好了自己的心态，总得来说，自己这一次的森林修炼可以涮的上是不虚此行，两个月的时间悄然逝去，但是自己的实力却已经提升的连自己都无法相信了。

　　“真想找个人来试验一下啊。”

　　看着手中的利刃叶梵天笑着说道。

　　“不，这件武器还是不要轻易的示人的好。”

　　青玄子严肃的说道。

　　听到了这话之后，叶梵天也很快的反应了过来，这利刃确实不错，但是所谓的怀璧其罪，一旦被人发现的话，恐怕不但会引起恐慌还会因此的出现不少人的嫉妒乃至是希望得到其中的奥妙。

　　“而且不拿出来的话，常人根本的不会知道的，这对于你以后的争斗会起到不小的作用的。”

　　青玄子严肃的说道。

　　“是的师尊。”

　　抚摸着自己的手腕，叶梵天缓缓地说道：

　　“既然如此的话，你以后就称之为幽兰晶刃吧！”

　　随着叶梵天的话，一种奇异的响声出现在了整个山洞中，强烈的肃杀之气却令青玄子微微的皱了皱眉头：

　　“幽兰晶刃吗？诡秘的名字，但是却有着一种奇异的杀意！看来这兵器会因此的引出不少的杀戮啊。”


第046章 司徒大家

　　离开了森林就要回家了，站在森林的边缘地带，看着这近在咫尺的森林，叶梵天的心中却有着一种不舍的感觉，随后的他再次的摇了摇头：

　　“呵呵……很快的我还会再来的。”

　　说完便快速的踏着龙蛇步开始奔走了起来，而在他离开的一瞬间，三个身影出现在了那里，那分明的冰毒之蟒和白虎母子，而看着叶梵天离开的背影，小花的嘴里不由得呜呜的叫了起来，但是却再次的被冰毒之蟒一下子甩到了自己的身体上，三个家伙缓缓地再次进入了森林的深处……

　　所谓的近乡情更怯，虽然只是离开了两个月的时间而已，但是再次的回到这天羽城之后，叶梵天还是有了一种奇异的感觉，这就感觉就是归乡！

　　“不知道父亲和姐姐现在怎么样了？嘿嘿，那些烦人的阿谀奉承之辈在没有见到我不知道会不会因此的郁闷不已啊。”

　　今日是十五天一次的城会，所谓的城会算得上是天羽城的一个不错的节日，每过十五日之后便会举行一次，在这一日的时间，会出现大量的游人，更会因此的有不少的小商贩们展开自己的伶牙俐齿不断地推荐着自己的物品。

　　摸了摸自己的鼻子，叶梵天将那青铜长枪用长布卷好了，毕竟如此长的青铜枪出现在城会中似乎太过的突兀了。

　　看着人来人往的景象，让叶梵天竟然出现了一种彷如在地球的感觉，那种熙熙攘攘的味道不由得令其抚摸了一下自己发酸的鼻子。

　　虽然说叶梵天没有爆发出来自己的气势但是那清秀的面孔还是引起了不少人的注意，这些人基本上都是些打扮的无比华贵的姑娘和贵妇们。

　　虽然叶梵天的年龄现在即将达到十六岁，但是身高却已经达到了一米七的程度，这在成人的普通身高为一米七五的标准上来看算不上是矮个子，尤其是那一双深邃中带着成熟气息的眸子更是给他带来了一种异样的气息。

　　再加上叶梵天的灵魂可是二十多岁，自然的这种成熟中带着稚嫩的双重感，令他有了一种截然不同的魅力，虽然说在前世的时候叶梵天也不是什么所谓的初哥，但是却也没有受到过这般火辣辣的眼神攻击，一时间的他不由得有些狼狈的加快了自己的脚步。

　　“嘻嘻……那个少年长得好俊俏啊。”

　　“你啊是不是看上人家了……不过看起来年纪也不大啊，难道你想老牛吃嫩草不成？”

　　“怎么了？不可以吗？不知道是谁家的少年这么有魅力啊。”

　　……

　　随着诸如此类的话语不断地飘到了叶梵天的耳朵里，顿时的他的速度开始变得更加的迅速了起来，而身后也随即的传出了一阵阵银铃般的笑声。

　　虽说对于自己的这种魅力还是略显的开心，但是如此火辣的言语却也让他相当的吃不消。

　　“看来女子太过热情了也不是谁都可以应付得了的啊。”

　　叶梵天暗自的说道。

　　不知不觉间的叶梵天已经走到了一处出售小饰品的摊位上，而看着这摊位的主人，叶梵天的脸上不由得露出了一抹笑意，因为在这里他便曾经和姐姐一起来买过东西，想起姐姐那彪悍无比的砍价姿态，叶梵天禁不住的有种飞快的赶回去的想法。

　　“好长时间没有吃过姐姐烧的菜了，真是怀念的很啊。”

　　怀里的小白闻言也拼命的叫了几声，显然是对于这叶梵天的说法很是赞叹不已。

　　突然就在这个时候小白突然的惊叫了起来，一对可爱的眼睛中露出了很是人性化的表情——无法置信！而小爪子也快速的撕扯着叶梵天的衣服指向了某个方向。

　　“怎么了？”

　　看到小白的这种姿态之后，叶梵天的脸上不由得露出了疑惑的神色，但是在顺着小白所指的方向看了过去之后，他的脸上也露出了如出一辙的表情，不，是犹有过而无不及！

　　“我的神啊，我不过才两个月没有回来而已，姐……变化也忒大了点吧。”

　　只见在他的不远处一名妙龄的美貌女子正在一脸柔和的看着身边的各个装饰品，而脸上的表情略显得有些红晕，但是却无法掩盖的露出了开心和幸福的弧线。

　　而这个女子不是叶梵天的姐姐叶柔又会是谁，若是仅仅是如此的话叶梵天也不会过分的惊讶，但是在她的身边分明的还站着一个大约二十三四岁的青年男子。

　　男子的样子很是英俊，而脸上也露出了柔情无比的神色不时的看向身边的叶柔，最为致命的一点事两人的手竟然牵在了一起？！

　　这种情形和一对情侣有什么区别？

　　“柔儿你看上了哪件？”

　　叶柔正在看着面前的这一些雕刻精细的玉佩，身边的男子冷不丁的问道。

　　“我……我只是看看。”

　　叶柔的俏脸一阵的红晕出现。

　　看着身边的这个很是爱脸红的女子，司徒城壁的心中不由得越发的喜爱起了对方，而后的抚摸着叶柔那柔软光洁的小手说道：

　　“柔儿，你说我什么时候去伯父那里提亲好呢？”

　　听到了这话之后，叶柔顿时的好像是一只被踩到了尾巴的小猫一般急忙的说道：

　　“提提……提亲，哪个说……说要嫁给你了。”

　　司徒城壁闻言不由得苦笑的看着周围不少的正在朝着自己看来的女子们挪揄的说道：

　　“哎，既然如此的话，那我只好去找个别的女子了……”

　　“你敢！”

　　叶柔终于的也开始霸道了一次，而就在两人还在嬉闹的时候，一声很是无奈的声音在两人身边传了出来：

　　“姐，你怎么可以这样子呢，我在这里都站了这么长的时间了，你竟然无视我的存在啊”

　　听到了这个声音之后，叶柔的俏脸上顿时的露出了惊喜的神色，而后飞快的转身看去，只见一名十五六岁的少年正在苦笑不已的看着自己，那挪揄的笑容分明的是已经在这里观看了很长的一段时间了。

　　“天儿……你……你怎么回来了。”

　　叶柔飞快的从司徒城壁的手中抽回了自己的玉手急忙的问道。

　　但是很快的叶柔那姐姐的彪悍再次的出现，叶柔的脸上无比不满的说道：

　　“你，一下子的出去了两个月，连个招呼都不打，难道说不知道父亲和我有多么的担心吗？”

　　见到就要殃及池火了，叶梵天急忙的岔开了话题问道：

　　“姐，这位是谁啊？”

　　一下子将话题引到自己的身上，叶柔的美眸再次的慌乱起来，而看着叶梵天的出现之后，司徒城壁的心中禁不住暗自感叹这一家子人真的是人杰地灵的造化，女子美丽男子俊秀，看到叶柔吃瘪不已的样子之后，他笑着拱手说道：

　　“你好，我是司徒城壁。你就是柔儿经常提起的那位天才弟弟吧，初次见面呵呵……请多指教。”

　　对于这司徒城壁，叶梵天的第一印象便不错，此人的身上很显然的是带着一种大家的风范，这种气息不是一般的家族可以拥有的，因此叶梵天很是自然的猜测起来对方的身份。

　　“司徒？可是那天羽城不远处独自占有一座小镇的司徒大家。”

　　司徒城壁闻言，脸上顿时的一愣，而后的苦笑不已的说道：

　　“柔儿在开始的时候还说你异于常人，我开始还不相信，现在看来你的确是超出常人的很啊，不错我确实是司徒大家的人。”

　　虽然如此说，但是那语气中却没有任何的傲气，就如同是在说明一件微不足道的事情一般。

　　但是叶梵天的心中却暗自的惊讶起来，司徒大家严格的讲也属于这天羽城，但是却不属于天羽城的势力，对方存在于天羽城不远处的一座小镇，虽然称得上是小镇，但是却也比前者天羽城中的任何的一个势力都要强大的多。

　　因此的即便是天羽城中的周、华、叶三家的人在见到了司徒大家的人之后都要略显的低了一个层次。

　　不得不说这司徒城壁确实是有着一定的演讲天赋，很快的在他的有意的引导下，叶梵天也开始放开了心中的疑问和对方攀谈了起来。

　　三人正在聊天的时候，突然一阵急促的马蹄声在街道上响了出来，而看到了那马背上的人之后，叶梵天的脸色微微的一动。

　　“青伯怎么会出现在这里，而且还很急的样子？”

　　那人正是叶家的总管——青虎！！


第047章 怒火焚烧九重天

　　“小姐……啊，少爷您回来了。太好了！”

　　遥遥的看到了叶柔之后，这青虎急忙的下马飞奔而来，尤其是在看到了这叶梵天之后，青虎的脸上更是充满了激动和开心的神色。

　　“青伯，出了什么事情？为什么在城会上策马奔驰，而且表情如此的严肃？”

　　叶梵天的心中隐约的感觉到了一丝凝重，而脸上也露出恶劣严肃的神色。

　　“少爷，事情有些不太好，老爷在路上遭到了一伙人的袭击，老爷被对方打伤了！”

　　“怎么可能？！”

　　叶梵天的瞳孔顿时的剧烈无比的收缩了起来，那稚嫩的脸上顿时的露出了一抹狰狞和狂暴的杀意。

　　“走，我们先回去。”

　　叶柔也急忙的对着司徒城壁说道：

　　“城壁，我需要回去处理一下。”言语间的一股无比焦急的神色已经出现在了那娇柔的俏脸上。

　　“我陪你一起。”

　　这个时候的司徒城壁自然知道是该出手的时候了，因此毫不犹豫的说道。

　　“好！”

　　此时众人自然的也没有了观赏的想法飞快的朝着叶家府邸赶去，一路上叶梵天身上所爆发出来的那种恐怖的气势不由得令周围的路人们感觉到了一种无法呼吸的恐怖感觉。

　　“这个小家伙的年纪不大，但是气势竟然如此的惊人，到底是怎么修炼的？”

　　司徒城壁禁不住佩服无比的想道。

　　不过是一盏茶的时间而已，叶梵天便已经赶到了家中，此时的叶家府邸已经是人满为患一般的站满了叶家的成员。

　　一名须发花白的老者缓缓地从屋子中走了出来，脸上露出了如释负重的神情，而这个人便是叶家中的几位德高望重的医师之一。

　　医师是玄天大陆中的一些手无缚鸡之力但是却有着医治天赋的存在，这些人虽然说没有太多的实力，但是却是许多的大家族大势力之辈无比喜欢的存在。

　　在这不时的发生争斗的地方，谁敢保证自己没有可能受伤，因此的医师的存在自然也是相当的重要的。

　　看到老者出来之后，叶梵天也来不及行礼，急忙的问道：

　　“雀老，父亲怎么样了？”

　　这个名为雀老的老人在看到了叶梵天出现之后，那张慈祥的老脸上露出了一抹开心的笑意：

　　“是小天回来了啊。”

　　但是很快的他的脸上的焦虑之色却再次的出现：

　　“哎，下手的人太狠毒了，竟然用强大的力道打中了族长的丹田之处，若不是因为族长在那一瞬间的时刻延伸了一下自己的身体，恐怕整个人就废了，甚至是还可能有生命危险，现在虽然我已经给他医治了，但是配合着药物也需要疗养二三十天的日子。”

　　叶梵天飞快的推开了门，只见此时的叶觉已经在床上毫无所觉的躺在那里，若不是叶梵天还可以勉强的看到他的脸上露出的那不自觉的颤抖和痛楚之色的话，叶觉简直就是像极了一个死人。

　　看到父亲竟然是这般的惨状，叶梵天的虎目忍不住的爆发出了两道恐怖的寒芒。

　　“青伯，这是怎么回事？”

　　青虎闻言脸上顿时的露出了愤怒的神色：

　　“这段时间家族中的事情越来越顺利了，尤其是家族的叶氏酒楼更是每天都在人火爆的程度上，今日老爷也禁不住的前去观看一下，但是没有想到的是在这个时候几个喝醉了酒的男子便猛然的出现了，而且不由分说的便朝着老爷出手了。”

　　咔嚓！

　　咔嚓！！

　　一阵强烈的碎骨声缓缓地出现在了叶梵天的身体上，尤其是那一对拳头更是捏的咯吱咯吱作响。

　　“查清楚是什么人做的了吗？”

　　青虎闻言脸上的怒意更盛几分：

　　“那几个人根据调查时周家的手下，其中带头的似乎是周家的一个偏房的子弟，好像是周业火妹妹的一个亲生儿子，一直居住在周家，不可一世的很，而且自从这周神死后，他的地位也因此的更是上升了不少。名字叫做孙鹤”

　　叶梵天轻轻的点了点头，嘴角上露出了一抹狰狞的弧线：

　　“孙鹤吗？今天我让你变成一只死鹤。”

　　说话间的叶梵天便已经再次的骑上了马匹，而看到了叶梵天的动作之后，顿时的青虎的脸上露出了激动个的神色：

　　“少爷，老爷曾经有过指示，不准你去报复，一切等到他清醒了之后再去做决定。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“放心吧青伯，我有分寸的。”

　　说完便飞快的驾驭着马匹冲了出去！

　　“这个，我也去家族中带些人过去看看。”

　　司徒城壁没想到自己的这个小舅子竟然如此的疯狂，只身一人的就要去一个家族中，虽然这件事情确实是周家不占理，但是即便是如此也不能如此的冲动啊，对方绝对的不会就这样子去轻易的服软的。

　　“恩，谢谢你城壁。”

　　叶柔的脸上不由得露出了担忧之色的对着司徒城壁说道。

　　这个时候已经是危急万分了，司徒城壁也不去过多的说话，而后的快速的朝着手下的几个人吩咐了几句，随后也跨上了马匹朝着周家赶去，以他的身份，周家的人还是不敢去做出什么胆大包天的事情的，但是前提却是他必须赶到叶梵天之前或者是在对方刚到的时候，否则场面会很难收场的。

　　骑在马匹上，想到父亲那挣扎中带着痛楚的申请，叶梵天的一股戾气顿时的不由自主的喷发了出来，而后的终于忍不住的怒吼起来：

　　“周业火，我要你死！”

　　怒吼之声如同是猛虎一般的恐怖之极！

　　那声音之大已经传遍了半个天羽城，而听到了这个声音之后，不少的人露出了奇异和感叹的神色，但是还是有不少的武修们已经感觉到了这声音中所包含的强大气息和真气，纷纷的变色不已。

　　而此时！

　　周家！

　　周业火一脸的愤怒之色的盯着眼前的这个跪在地上的青年，脚步不断地来回走动着。

　　此时在这大厅中也是站了十几个的周家子弟，但是大家此时在的目光中有不少的是幸灾乐祸的，而那幸灾乐祸的目标则是跪在地上的那个青年。

　　青年的样子看上去也就二十二三岁的样子，而且皮肤惨白，脸色也是带着一种不同寻常的白，这种白只有一种人可以拥有，那便是被酒色掏空了身子的人。

　　看着周业火那不断走动的样子之后，青年的脸上不由得露出了胆怯的神色：

　　“舅舅，我已经跪了一个多时辰了。”

　　周业火闻言脸上的铁青之色顿时的变得更加的旺盛起来，甚至是此时的脸色都快要黑了下来：

　　“给我跪着，孙鹤啊孙鹤，你让我说你什么好啊，你玩女人你可要随便的玩，毕竟你是我妹妹的唯一孩子，她已经去世了，那我便是你的唯一亲人，但是你做事的时候怎么就不用大脑想想啊，现在这叶家的实力、势力乃至是声望都是如日中天，你怎么能在这个时候去挑事呢？”

　　孙鹤闻言不由得叫屈的说道：

　　“舅舅，我也不是没忍住啊，看到了叶觉之后，我就想起了表哥，因此的心中怒气不由得上升起来，再加上喝了点酒，所以情急之下的便动手了。”

　　孙鹤此言一出，周业火的脸上也不由得露出了一抹愤恨，但是那狰狞的光芒一闪而过之后，他才狠狠地叹了一口气：

　　“叶家的小子现在是有迦叶学院护着他，本来我想要在这小子离开之后出手的，但是现在看来很可能要提前了，希望这小子最好明事理一些，不要来我这里找麻烦。”

　　“放心吧舅舅，据说这小子最近外出修行了。”

　　见到周业火的话锋已经开始变得柔和了下来，孙鹤急忙的说道。

　　“哼，这段时间你给我呆在府邸中哪里也不准去。等到事情平息下来再说。那小子即便是有天大的胆子，但是我周家也不是好惹的。”

　　言语间的这周业火已经最好了随时迎击的准备，但是就在这个时候，一声狂暴的怒吼声却因此的传了出来：

　　“周家老狗出来受死！！”


第048章 疯狂！疯狂！！

　　那怒吼之声宛如是一只被束缚的猛虎，猛然间的挣脱了一般，那种携带着无法遏制的强大怒意已经如同是实质一般的在声音中爆发了出来。

　　周业火的脸色微微的一动，脸上的怒意顿时的也因此的爆发了出来：

　　“这小子竟然真的出现了，哼，很好，很好，既然是你到我这周家府邸惹事的话，那就不要怪我将你留下了，即便是你有着这迦叶学院为你遮挡，但是我周家也不是好惹的。”

　　说完之后，他迅速的对着身边的一位周家子弟吩咐道：

　　“你马上的带着我吩咐给你的东西快马加鞭的送到蝎王山撒加武王那里，快去！”

　　那名男子闻言脸上急忙的露出了惶恐的神色，随即迅速的离开。

　　周家府邸之外！

　　几位手持兵刃的周家之人一脸的怒容的对着马上的叶梵天吼道：

　　“叶家的人，这里是周家的地盘，识相的话，赶紧的离开这里，否则得话，不要怪我们不客气。”

　　话虽如此，但是在实际上他们的心中却是没底的很，叶梵天是谁？那可是将自己本家的少爷生生的打成了碎片的存在，自己这些人只是比起平常的人强大一些而已，哪里会是这叶梵天的对手。

　　叶梵天没有说话，脸上的杀意疯狂的暴闪！

　　青铜长枪猛然的出现在手中，而后的策马迅速的向着周家的大门冲去。

　　“尔敢！！”

　　即便是知道眼前的这个看上去年轻无比的家伙实力强大，但是守卫们却依旧的硬着头皮向前低档。

　　“哼，周家的人，都该死！”

　　叶梵天大声的喝道，手中的长枪，顿时的荡起了层层的枪影，而后的那数以百计的枪影，迅速的将对方笼罩了过去。

　　嗤嗤嗤！

　　破空之声狂暴出现，没有任何犹豫的，这叶梵天的枪尖已经刺破了这一行人的脑袋。

　　长枪出手，竟然没有留下丝毫的活口。

　　叶梵天的怒意也没有因此的在杀了几个人之后得到平息，反而是越发的旺盛起来。

　　“小辈，你好大的胆子！”

　　就在叶梵天的马匹飞快的向前冲去的瞬间，一声冷酷的怒吼声猛然的传出来。

　　一股强大的力道瞬间的透过这周家的大门狠狠地朝着叶梵天打了过去。

　　“哼！”

　　措手不及的叶梵天不由得在闷哼一声之后，身体也是不由自主的向着后面倒退急去，身下的马匹也发出了真真的悲鸣声，显然是刚才的力道之大已经快要超出了它的承受限度。

　　“给我破！”

　　在停滞在半道之时，叶梵天手中的长枪猛然的激射出了一道可怕的劲气，并且迅速的将那周家大门上的门匾给生生的打碎了。

　　轰！！

　　门缓缓地开了，在那门匾碎末缓缓下落之中，周业火等人也因此的出现在了叶梵天的面前，看着地上的这些碎末周业火的脸色顿时的漆黑的宛如是墨汁一般的难看。

　　“叶——梵——天！！”

　　周业火一字一顿的叫道，那声音的冰冷程度如同是玄冰一般的寒冷，而双目中的杀机更是毫不掩盖的爆发了出来。

　　“哼，周业火，你总算出来了。”

　　嗡！！

　　叶梵天淡淡的说道，说话间的手中的长枪也猛然的挥舞着指着那周业火本人，一对虎目中没有任何胆怯的盯着对方，嘴里再次的说道：

　　“交出孙鹤！”

　　周业火怒吼道：

　　“小辈，你好大的胆子，来到我周家之地还如此叫嚣的让我交人，看来你真的是认为我周家已经成为了任人宰割之地了。”

　　叶梵天不屑的说道：

　　“周业火，难道说你想要将责任推脱不成？打伤我的父亲，还扬长而去，若是这个公道我不讨回来，别人还真的当我叶家怕了你不成，在比武台上你周家之辈天生的就是喜欢耍心机，果然是有其子，其父也不是什么好玩意，手中的功夫不知如何，但是耍嘴皮的功夫却让人佩服不已。”

　　提到比武二字，这周业火的心中顿时的出现了儿子周神被杀的场景，顿时的周业火的身体也不由自主的开始抖动了起来：

　　“哼，很好，叶梵天……既然你已经来到了这里，那就不要怪我了，来人……将这不知死活的小辈围起来，生死不论！”

　　但是此言刚刚说出来，叶梵天的身体却已经疯狂无比的朝着对方冲了过来！

　　嗖！

　　咻！咻！！

　　数声破空之声疯狂的迎上了叶梵天的进攻，而后的两股强大的力量迅速的在这中间爆发了出来！

　　蓬！！

　　随着一阵疯狂的爆破声之后，顿时的叶梵天已经和周家的一个中年男子交手并且硬生生的碰撞了一记！

　　“好可怕的力道！”

　　中年男子的身体竟然被生生的打飞了出去，而心中惊恐无比的想道，但是在这个时候一声冷酷无比的声音却再次的传了出来：

　　“你的速度太慢了。”

　　嗖！

　　声音是从对方背后传来的，而随着这声音的出现之后，顿时的一声旋转的气流声再次的出现。

　　“好快？怎么可能？”

　　嗤！

　　青铜长枪毫不犹豫的宛如是毒蟒一般，疯狂的朝着对方的身体上露出了自己尖锐而歹毒的獠牙。随着那肌肉和金属的摩擦声之后，顿时的这男子的身体被青铜长枪生生的刺穿。

　　“乱舞！”

　　感受着四周的周家之人不曾犹豫的进攻劲气的旋转和爆破之后，叶梵天手中的长枪顿时的疯狂舞动起来，噬魂枪法也终于的展开了它的强大威力。

　　随着那乱舞二字的出现，周围的空气竟然快速的变得凝固起来。

　　“好诡秘的枪法，这小子的武技都是从哪里学来的？”

　　看着叶梵天那玄妙无比的枪法之后，周业火的脸色虽然阴沉无比，但是双目中的炙热之色却是再次的射了出来，显然是已经对于叶梵天身上的奇妙变化再次的产生了贪婪地想法。

　　围攻叶梵天的有七个人，而除了那被杀害的一个以外，其余的都已经达到了武者的程度。

　　叶梵天所展现出来的实力在常人的面前都不过是武者的程度，因此周业火很是肯定对方根本的不可能就如此的可以扛得住七个武者的进攻。

　　“哼，叶梵天，等你死了，我一定要弄得你叶家鸡犬不宁，还有你那个美艳的姐姐，我也不会放过的，你杀了我的儿子，我便要让她成为我周家的媳妇，让所有的周家子弟品尝其中的滋味，让她成为我周家传宗的发泄工具。”

　　周业火阴狠无比的吼道，而他的目的很简单更加的是为了打断叶梵天的心神，一个才十五六岁的孩子根本的不可能在面对着这种挑衅之后还能忍受的住。

　　但是随着他的话音落下之后，叶梵天的气势却疯狂的再次爆发了出来！

　　“吼！”

　　宛如疯虎一般的怒吼传遍了整个天羽城，那恐怖中带着无法遏制的杀意惊天怒吼声让所有的人都为之胆怯起来。

　　是的，十五六岁的孩子确实是无法抵挡这种“吃果果”的挑衅，但是叶梵天却不是普通的少年，在他的身体中还隐藏着一个成年人的灵魂。

　　怒声中叶梵天的心神不断没有因此的慌乱，而且还更加的坚定起来，只是那招式却是招招的致命。

　　“疯舞轮回！”

　　轰！！

　　随着叶梵天的怒吼之后，他的嘴里再次的冷声的喝道，而随着那冰冷的喝声之后，在他的周身中顿时的旋绕起了一层可怕的锋利劲气。

　　道道的枪影化作了无数的劲气令他整个人如同是一只带着尖刺的刺猬一般。

　　嗖！

　　巨大的长枪伴随着叶梵天的掌控，顿时的他整个人竟然如同是陀螺一般的旋转起来。

　　啪啪啪！！

　　整个的方圆二十米的范围中竟然迅速的出现了噼啪之声，而地面上也因此的出现了一道道可怕的裂纹。

　　“不好，躲开！”

　　周业火的脸色顿时的狂变，脸上也露出了一丝惊恐，嘴里急忙的吼道。

　　但是！

　　却已经晚了！

　　随着那疯舞轮回一招的展现之后，叶梵天的长枪如同是死神的镰刀一般，露出了狞笑的寒芒。

　　嗤嗤嗤……

　　金属和身体的摩擦声络绎不绝，而每一次的摩擦都会在半空中绽放出多多猩红的花瓣一般的血液。

　　血光四溅中，那七名武者级的强者身体都不由自主的倒飞了出去，但是那叠加出来的枪影却在真气的摩擦和淬炼下迅速的击中了对方的脑袋。

　　啪！

　　啪啪啪……！

　　七个人。无一例外，脑袋上都被生生的刺穿了！

　　随着那尸体的落地声响起之后，在地面上顿时的洒满了周家府邸的门前，尤其是那脑袋上的红白之物看上去更是令人心中一颤。

　　滴答滴答的鲜血从叶梵天的长枪中滴落下来，而叶梵天如同是一个杀神一般的站在那里，一对虎目中的杀意和周身的煞气无比狂暴的散发着。

　　“吼！！！”

　　又是一声怒吼声，而叶梵天本人的脸上那狰狞的弧线开始越发的明显了起来……


第049章 强大的防御力

　　惊恐！

　　无比的惊恐！

　　叶梵天所表现出来的实力实在是太过的可怕了，那种可怕的杀意已经领不少的周家胆小之辈禁不住的向后退了几步。

　　武者级的实力差距真的有这么大吗？八个人围攻叶梵天，每个人的实力都有着达到武者的程度，而且这些人的年龄都已经到了中年。

　　几十年的修炼难道还比不了一个才刚刚活了十几年的小辈吗？

　　这种阵势不要说是武者级了，即便是那武士级的强者对上七八个武者也需要好生的去对付，而且一个弄不好，死亡随时的都会降临的。

　　但是叶梵天却胜利了，而且胜得如此的干脆。

　　八个人全部死亡，叶梵天没有受到丝毫的伤害。

　　“这个家伙是人吗？难道说他打娘胎中就开始修炼吗？”

　　周家的弟子们不由自主的如此想道。

　　而最为惊讶的便要数周业火了，此时的他完全的没想到这叶梵天的实力竟然真的是如此的强大：

　　“这个家伙比起比武的时候更加的强大，而且这真的是他真正的实力吗？”

　　啪啪啪……

　　叶梵天的脚步缓缓地出现，那如同是死神的步伐顿时的令不少的周家子弟开始向后退了数步，那实质的杀意已经足可以让人感觉到自己的呼吸都开始困难了起来。

　　“此人非杀不可，无论你为什么会有这么强大的实力，但是你非死不行，否则得话，我周家恐怕已经无出头之日。”

　　在见识到了叶梵天的强大之后，周业火的心中杀意更加的强烈了起来。

　　嗡！！

　　青铜长枪再次的颤抖起来，一抹奇异的光芒开始出现在了长枪的枪尖上，而那光芒看上去虽然渺小，可是却有着一种无法言喻的强大气息在流转。

　　“周业火……你还能更加无耻的手段尽管的使出来吧？”

　　看着自家的这些不成器的子弟们，周业火的脸色顿时的变得越发的难看起来：

　　“这等存在本应是属于我周家的，为什么却偏偏出现在了一个落魄无比的叶家中。”

　　但是这也却坚定了周业火心中的杀念！

　　杀子之仇不共戴天，周家的崛起更加的需要扫除一切的障碍，无论是哪一点都需要将这叶梵天杀死，趁着叶梵天还没有成长到自己难以掌控的时候杀死他，杀死他！！

　　如同是魔咒一般的呢喃在周业火的心中疯狂的暴涨。

　　“死吧！！”

　　青铜长枪猛然的迸发出了前所未有的光芒，而那点点的光斑也快速的形成了实质！

　　宛如蛟龙一般的身体在这个时候终于的开始朝着周业火冲了过来。

　　“一个家族的强大岂是你们这等落魄的小家族中人可以了解到的，哈哈哈哈……叶梵天，你的死时注定的。”

　　看着周业火竟然没有丝毫的反应，而且嘴里还在喋喋不休的说话，叶梵天的心中不由得生出了一抹警惕，但是身体却加快了前进的速度，以他现在的实力，他可以在这天羽城中无视一切，一切！！

　　“小辈尔敢！”

　　就在长枪就要接触到了周家的人之时，突然一声怒哼声猛然的出现，顿时的一道黑影快速的站在了叶梵天的面前，而叶梵天还没有来得及反应，对方的手便快速的握住了叶梵天那恐怖的长枪。

　　“给老夫撒手！”

　　怒吼之声从来人的嘴里吼了出来，但是叶梵天却也是怒喝起来：

　　“大言不惭！叱，给我动！”

　　随着两人的力道生生的抵触，顿时的那青铜长枪猛然的发出了阵阵的凄厉响声。

　　“叱，给我破！”

　　终于的还是叶梵天占了上风，而手中的长枪以一种玄妙和可怕的气势猛然的好像是活了过来一般，疯狂的从对方的手中挣脱并且迅猛无比的旋转了起来，周围三米内的气流快速的开始变得稠密并且凝固，而那锋利的枪尖更是恐怖无比的散发着阵阵的摩擦声狠狠地朝着对方的身体上笼罩了过去。

　　“苍穹一指！”

　　感受到了自己的身体上那如同是被锁住了一般的气流，来人的脸上顿时的狂变起来，随后的右手的手指快速的化作了漫天的繁星一般生猛无比的笼罩住了对方那旋转中的枪尖。

　　锵锵锵！

　　恐怖的长枪枪尖和手指的摩擦声中竟然传来了阵阵恐怖的经书摩擦声。

　　啪！！

　　长枪终于的因为无法抵抗住两者之间的这种恐怖的力道狠狠地断成了两半，但是那恐怖的力道也经两人的身体生生的打飞了出去。

　　嗤！

　　啪！！

　　两声截然不同的落地音在两人之间发出。

　　而这个时候的叶梵天也终于的看清楚了来人的样子。

　　这是一名看不出年龄的男子，因为在男子的脸上横七竖八的出现了道道可怕的疤痕，那一道道的疤痕有一些已经结疤，散发出了灰黑色的光芒看上去就如同是一条条可怖的蜈蚣一般，但是还有很多却是还在流着点点的血迹，甚至还带着些许的黄色液体。

　　那玩意不用猜也知道是什么，如此丑陋甚至是恶心的家伙竟然穿着一身的华丽衣衫，这种对比的冲击力让人顿时的有种作呕的感觉。

　　但是此人却似乎是毫无所觉一般的站在那里，一对暗红色的眼睛不断的在周家的子弟上巡视着，但是与其说是巡视不如说是在那些女性的身体上肆意的观察着，那贪婪地味道，让人不禁有种毛骨。

　　悚然的感觉，因此的不要说是女子了甚至是不少的男子都因此的被吓得躲开了对方的目光。

　　“刀疤七，这个人是你的了，只要你将这小子搞定之后，我周家的女子任你挑选。”

　　周业火的双目中也露出了一丝厌恶的神色，但是这种神色却很淡，不过掠过之后便消失的无影无踪了。

　　“周业火，这可是你说的，这个小子可不好对付，对方的力道比我也差不了哪去。”

　　周业火闻言随即的淡淡的说道：

　　“只要搞定了这个家伙，条件任你开。”

　　听到了两人的对话，周家的不少女子已经开始花颜失色起来，而叶梵天的脸上虽然没有任何的表情，但是心中却是不断的冷笑，两人似乎已经吃定了自己，这个家伙的实力叶梵天已经感觉了出来，绝对的已经达到了武师级的初步程度，但是却对于他来说构不成致命的威胁。

　　嗤！

　　手中那半截的青铜长枪被叶梵天狠狠地射了出去。

　　感受到了空气中所爆发出来的摩擦声之后，刀疤七的双目微微的一凛，而后的双手迅速的握拳，狠狠地朝着叶梵天的身体上打了过去。

　　锵！

　　听到了这个金属的摩擦声之后，叶梵天顿时的开始更加明显的判断了出来对方的手段，从那金属的声音中可以看得出来这个家伙的身体不知道是修炼了什么功法，因此的周身坚硬无比。

　　“哼，即便是你是有了乌龟的贝壳，也无法阻挡我前进之路！”

　　叶梵天暗自的想道。

　　咔嚓！

　　咯吱！

　　刀疤七的身体微微的抖动了几下，顿时的身体上的那一阵阵的骨骼响动声，而后的对方的脸上那一道道可怖的疤痕微微的抽搐了几下：

　　“小子……拿人钱财替人消灾，你死了之后，我会为你奉上几株香的。”

　　叶梵天不屑的冷笑道：

　　“同样的话，我想你还是送给自己吧。”

　　咻！

　　蓬！

　　两声破空之声再次的想起来，而这个时候很快的再次的在两人的身体上爆发出了一阵巨大的爆破声，周围的空气也因此的不断地沉闷起来，道道气流的旋转在两人速度的带动下朝着双方疯狂的发泄。

　　“虎刺！”

　　吼……

　　随着猛虎的狂啸声中，叶梵天的身后顿时的出现了一个巨大的虎形幻影，那猛虎的幻影在叶梵天的控制下朝着对方疯狂的嘶鸣。

　　“哼，果然武技诡秘，但是……”

　　刀疤七冷冷的说道，而双手快速的摩擦，竟然爆出了点点的精光，而他整个人在那精光下快速的踏步，脚下随即的出现了一道道的脚印。

　　“但是却无法和我相比。”

　　叶梵天的双目猛然的收缩起来，瞳孔中的光芒暴闪，心中的惊讶之情无法言喻：

　　“好快的速度！”

　　只见那刀疤七不知道在什么时候竟然出现在了叶梵天的下身。

　　“怒冲拳。”

　　刀疤七的嘴里怒喝一声，身体在叶梵天的腰间狠狠地化掌为拳的打了过去。

　　蓬！

　　强大的拳劲夹杂着疯狂的迅猛速度重重的打在了叶梵天的肚子上。刀疤七的脸上也是因此的露出了自得地神色，但是这得色却没有因此维持多久，他的脸上再次的被惊愕之色所代替。

　　“你在……给我挠痒吗？”

　　叶梵天的双目露出了不懈的神色，一对瞳孔中寒光急速收缩，右手五指化为虎爪，在对方那惊恐的眼神中狠狠地抓住了对方的肚子：

　　“虎崩！！”

　　嗤！

　　鲜血顿时的直流，叶梵天甚至是连看都没看对方一眼便飞快的朝着那已经惊呆了的周业火等人冲去。

　　“毒龙炫神腿——龙腾。”

　　叶梵天的心中暗自的喝道，而在他的身后这刀疤七却已经心不甘情不愿的倒在了地上：

　　“怎么……没有打透……他的身体。”

　　是啊，一个武师级的强者竟然无法打透一个武者级的身体，这种事情实在是诡秘的很，可是叶梵天是寻常的武修吗？不，他既是武士又是有着超出武师级防御力的存在。

　　面对着叶梵天的进攻，周业火的嘴里不由自主的抽搐了几下，但是脸上却忍不住的露出了惊骇的神色：

　　“这个家伙真的是叶家之人可以拥有的吗？”


第050章 异军突起

　　嗖！

　　叶梵天的手掌再次的摆动，完美的弧线在空气中爆发出了一声凄厉的摩擦。

　　“周业火，你还有什么伎俩赶紧的试出来吧。”

　　叶梵天的脸上冰冷无比的说道，但是在外表上虽然说是无比的冰冷，但是在实际上却并非如此，刚才的争斗已经耗费了他大量的真气，尤其是这噬魂枪法的施展，每一次都会导致他的真气疯狂的减少。

　　虽然身体上无比的疲倦，但是一股子强大无比的意志却一直在生生的支撑着他。

　　周业火的脸上露出了阴沉的神色：

　　“叶梵天，很显然是我小看了你，没想到小小的年纪的你便有着这般程度的修为，若是我猜测的没有错误的话，你先在的实力已经达到了武士级的程度，以武士级的修为对战武师级的程度却可以稳胜，这种事情实属罕见，但是你认为你真的可以凭借着一己之力将我存留了这么长时间的家族生生的毁灭吗？哼，你真的是太高估了自己了。经过了这么长时间的争斗之后，你的真气已经消耗了大半了，所以说即便是你先在的武技诡秘，可是也不再刚才的强大了。”

　　不愧是老狐狸，这周业火虽然没有和叶梵天交手，但是却可以将他现在的情况分析的八九不离十。

　　听到了周业火的话之后，叶梵天那好看的眉毛微微的挑了挑，脸上则是露出了一抹狰狞：

　　“虽然不复刚才的强大，但是宰掉你却已经是可以了。”

　　周业火的心中杀意已经积累到了一种可怕的程度，不但是如此，甚至是对于这叶梵天的愤恨都无以复加的爆发在了身上。

　　“哼，我周家中岂是只有那武者的存在。”

　　说话间的这周业火的身边竟然再次的冒出了四名身着黑衣的壮年。

　　嗤嗤嗤！

　　四人的身体气势狂暴无比，而看到了这四个人之后，叶梵天的心中不由得狠狠地一惊：

　　“这四个人竟然都已经达到了武士级的程度，而且从气势上来看，还不是普通的武士级程度。这周家的实力实在是太隐秘了。”

　　叶梵天在如此的想着，但是实际上周业火的心中也是暗暗的叫苦，武者的存在在这天羽城中变已经是相当的高贵的身份了，那可不是大白菜随处的可见。

　　因此偌大的周家之地武者的人数也不过只有那寥寥的十几个人而已，而且都被分布于周家的各个势力中作为镇压。

　　武士级程度的高手更加的稀少，原本还是有七个的，但是在那森林中血狂等人都已经被叶梵天给解决掉了，所以说现在为止这武士级的强者也只剩下眼前的四个了。

　　至于那刀疤七虽然很是令他厌恶，但是却有着武师级的修为，自然地才导致对方一直都在周家中作威作福。

　　“竟然损失了这么多的高手，叶梵天……叶梵天，我要让你死，而且要是生生的折磨死你。”

　　小白从远处瞪着自己的一对妖瞳，不时的射出惊人的光芒，现在的它已经做好了动手的准备，一旦叶梵天出现什么状况的话，它会即刻的出击。

　　这也是叶梵天所安排的，小白的实力到现在为止都没有被叶梵天肯定下来，但是叶梵天却知道小白至少也可以和武士级的强者对抗，那迅猛的速度和锋利的爪子即便是他也无法有把握将其掌控。

　　“哼，迫不得已的话，只有使用幽兰晶刃了！”

　　看着那四人缓缓地朝着自己走来的样子叶梵天暗自的想道。

　　突然在这个时候两声叫喝声猛然的从远处摇摇的传了出来：

　　“住手！”

　　“住手！”

　　啪啪啪……

　　随着那一连串的脚步声，顿时的五六十位爆发着真气味道的武修迅速的朝着这边赶了过来，而看到了这些人之后，周业火的脸上不由得露出了一抹凝重，心中却越发的无力起来。

　　原来来人分为两部分，其中的一部分是那华家的华闻天为首，另外的一位年轻的男子周业火虽然不认识，但是从那气势上来看，显然不会是为了自己而来的。

　　那个青年，叶梵天看的相当的清楚，分明的便是这司徒城壁，但是在看到了对方带来的这么多人之后，他的心中一方面对于自己的姐姐感觉到了开心，但是却也开始泛起了忧虑。

　　华闻天和司徒城壁两人相互点了点头，而后的在赶到了这里之后，看着地上的那一具具的尸体两人不由得倒吸了一口凉气。

　　尤其是这华闻天，双目中更是闪动着奇异的光芒，而后的似乎是下定了决心一般的眼睛变得无比的坚定起来。

　　一个才十五六岁的少年竟然可以以一己之力做掉了周家的这么多人，而在看到了那刀疤七之后，华闻天的心中控制不住的颤抖起来。

　　刀疤七，他很是清楚这个人，一个有着武师级程度的超级强者，在这天羽城中算得上是首屈一指的存在了，若不是因为自己根本的无法掌控这个人，华闻天早就想从周业火的手中将这个家伙争取过来了。

　　没想到这一次竟然死在了这里，而且还是死在了一位十五六岁的少年手中，但是在看到了这个家伙死得不能再死了之后，他的心中也不由的涌出了一阵的开心之意。

　　“华兄，你来的还真的是及时啊。”

　　周业火皮笑肉不笑的盯着华闻天说道。

　　而后的看着这华闻天身后的这些人，嘴里淡淡的说道：

　　“只是不知道华兄带着这么多的人来时为了什么事情呢？”

　　看着身后的这五六十个至少有着武者级程度的高手，华闻天的脸上不由得苦笑不已的说道：

　　“周兄实在是高看了小弟了，这些人中小弟可是只占了不到十人的程度，这里的大部分的人都是这司徒大家的人。而这位正是司徒大家的少爷司徒城壁！”

　　司徒大家四个字的出现，顿时的仿佛是一种魔咒一般，令在场的周家人的脸上不由得变得凝固起来。

　　司徒大家乃是这天羽城中的无冕之王的存在，虽然周家和华家的实力在常人的眼里恐怕是高高在上的存在了，但是在这是司徒大家的眼里却根本算不上什么，司徒大家乃是一个有着悠久历史的大家族，其中的强者更是数不胜数。

　　据说在那其中还有着达到大武师存在的超级强者坐镇！

　　“原来是司徒大家的少爷。周某有失远迎。”

　　面对着司徒城壁，周业火也不敢有失礼的地方，因此急忙的拱手迎了上去。

　　司徒城壁没有理会这个家伙，脸上露出了关切之色的说道：

　　“小弟你没事吧。”

　　听到了这个称呼之后，叶梵天的脸上不由得冒出了道道黑线，低声的说道：

　　“你这家伙还真的是会挑时候啊。”

　　司徒城壁也是低声的说道：

　　“那是肯定的，作为我的小舅子我怎么敢不热心一点啊。”

　　看到司徒城壁竟然没有理会自己，周业火的双目中不由得露出了一抹怒意，但是在看到了对方背后那几十名至少有着武者程度的强者队伍，他即便是无比的愤怒，但是却也无可奈何。

　　只是在看到了对方对于这叶梵天的态度之后，他的心中却变得冰冷起来。

　　“我说现在还是收场吧，一旦乱起来的话，虽然说这周家算不了什么，可是我若是出动了家族的实力首先的是需要请示的，还是过段时间再废了这家族吧。”

　　没想到这个看上去很是英俊的家伙，竟然也是个阴人不动声色的家伙，但是对方的品行却令叶梵天好感大生，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，因此的这种性格很好。

　　“嘿嘿，我也是这么想的，等过几天之后，我会再来的，不过那个时候，我可不会这么堂而皇之的到来了。”

　　两人直接的将这周业火晾在了一边，简直就是当对方不存在一般。

　　“好了，闹剧也该收场了，我们走吧！”

　　司徒城壁淡淡的说道，随即拉着这叶梵天就要离开。

　　而这个时候的叶梵天全身已经开始感觉到了疲惫无比了，因此他不由得暗暗地庆幸着司徒城壁来的及时，否则得话，自己很可能真的是会交代在这里了，只是在临走的时候叶梵天再次的看了一眼那躲在一边瑟瑟发抖的那个男子，嘴角上已经判断了出来对方的身份。

　　“很好，找的就是你，孙鹤，这一次算你命大，但是，很快的我便会来取你的狗命！”

　　看着叶梵天竟然要离开，周业火的脸上顿时的出现了无比铁青的神色：

　　“慢着！”

　　司徒城壁微微的停顿了一下自己的脚步，而后的双目冷冷的盯着周业火淡淡的说道：

　　“你还有什么事情吗？”

　　霸道！

　　无比的霸道！

　　这语气中的不屑和霸气十足已经在说明了司徒城壁的态度是多么的强烈。

　　“我……司徒大家难道要管这件事情不成？凡事都需要一个理字，这叶梵天将我周家的高手杀掉了这么多，难道说不需要给我们一个解释吗？”

　　司徒城壁淡淡的说道：

　　“我的话就是解释，司徒之人听命，挡我者——死！！”

　　风轻云淡的一句话，却带着无尽的杀戮气息，而那几十名武修顿时的齐齐的喝道：

　　“是！！”

　　说话间的这些人便已经眼色不善的盯上了周业火，大有一言不合便大打出手的味道。

　　“司徒城壁……司徒大家，好，很好！！”

　　周业火的脸上露出了无比狰狞的弧线在心中大声的怒吼道……


第051章 杀机无止境

　　“我说你小子还真的是强大啊，以一己之力竟然将周家给生生的打成了这般姿态，恐怕在整个天羽城中都是罕见，甚至是独此一家了。”

　　司徒城壁笑着说道。

　　这话倒是实话，从周围人的那些武者、武士级的手下不时的投来的阵阵敬畏的神色上便可以看的出来这叶梵天造成的影响是多么的巨大。

　　若是一个普通的武修能够做到这一点也不算引人注意，但是叶梵天的年龄却成为了大家注意的焦点，尤其是现在的他年龄还不过是菜十五六岁，任何的一个人都很难想象，这个家伙以后会达到一种多么可怕的程度。

　　“这家伙的潜力实在是太可怕了，呵呵，貌似我的运气还真的是不错啊。”

　　司徒城壁在心中暗自的说道，毕竟叶梵天的强大对于他来说是有百利而无一害的，自然的是心中也是无比的开心的。

　　“强大吗？我可没有感觉出来，若是真的强大的话，也不需要借助于你们的力量了，你们若是再晚点来的话，我估计就得挂彩了。”

　　叶梵天苦笑不已的说道，突然一阵强烈的晕眩飞快的从身体上传了出来，而后的他的身体不由自主的开始摇晃了起来。

　　“喂喂喂……你小子这是怎么回事啊？”

　　看着叶梵天的样子有些不对劲，司徒城壁急忙的拉住了他的身体，嘴里不由自主的急忙叫道。

　　“你丫的……好吵啊。”

　　叶梵天的双目涣散的说道，但是在这句话之后，却开始缓缓地闭上了眼睛。

　　一味的争斗，一味的越级杀人，所耗费的真气实在是太过的严重了，但是叶梵天却一直在坚持着，凭借着自己的毅力和《九转玄功》的强大令他在短时间之内根本的没有感觉的出来，但是现在心神微微的放松之后，自然地是开始打回了原形。

　　“我好吵？靠，鄙视你这家伙，怎么说我也是你以后的准姐夫啊，竟然说我好吵，我很吵吗？”

　　了解到这叶梵天只是因为太过疲惫而晕倒了之后司徒城壁不由得松了一口气，但是脸上却相当不爽的说道，而后的周围的所有手下们纷纷的扬起了自己的脑袋，躲避着这丫的目光，显然似乎是真的确有其事。

　　而看着这司徒城壁带着叶梵天离开之后，这华闻天才缓缓地叹息了一声：

　　“哎，我说周老弟啊，你的运气真好啊，幸亏你没有伤到这小子。”

　　得！

　　这丫的在看到了周家的实力大减之后，连以前的那所谓的兄长的称呼都懒得去叫了，甚至是上升了一辈，完全以长者的姿态和语气对着周业火说话。

　　“运气好？华兄你在嘲笑我？”

　　任谁被打到了家门上，而且连家族的高手都损失了大半之后恐怕也不能用好运气来形容的。

　　“呵呵，周老弟啊难道说你就没发现这其中的重要性吗？来人可是那司徒大家的人，对方若是和这叶家非亲非故的，为什么要来帮助对方啊，据我所知，这司徒大少似乎对于叶家的那个女子很是动心啊，呵呵，你若是将叶梵天杀了，或者是弄出个好歹来，呵呵，其中的关键似乎不用我说了吧，一个叶梵天便已经令你如此境地了，想象一下若是这司徒大家的人前来的话，你周家哼哼，还有可能存在吗？”

　　这语气中很显然的是带着一丝幸灾乐祸的味道。

　　“哼，华家主，我可是听说这叶家的人曾经和你有过联系的，难道说你先在已经对于这叶家不动心了吗？”

　　听到了这句话之后华闻天的脸上不由得露出了一抹惊诧，但是很快的却反应了过来，义正言辞的说道：

　　“哼，叶家，我怎么会动心呢，但是现在却不是动手的机会而已。”

　　话虽如此，但是周业火却知道眼前的这个老狐狸可谓是狡猾到了极限，这句话的水分到底是有多少也是没人知道的。

　　两人勾心斗角中不咸不淡的聊了几句之后，华闻天也匆匆的离开了。

　　看着华闻天离开的背影，周业火的脸上不由得冷冷一笑：

　　“哼，很好，很好啊，你们既然都已经如此了，那就不要怪我了，叶梵天，现让你得意着，你叶家即便是攀上了司徒大家这个高枝，但是也不会长久的得意的，等到那个人到来之后，我周家连本带利的都会从中收回来的。”

　　说完之后再次的看了一眼已经软在了地上的孙鹤，他的心中不禁闪过了一抹杀机，从开始到现在为止，周家的损失都是这孙鹤招惹来的，令他禁不住的有种冲动，想要一巴掌拍死这个混蛋，但是想到对方恐怕是自己唯一的一个真正意义上的亲人，他不由得将这份杀意牢牢地压制了下来……

　　叶家府邸！

　　司徒城壁轻轻的抚摸着叶柔那柔顺的长发，脸上露出了关切之色的说道：

　　“放心吧柔儿，小弟的事情我向你保证，他肯定不会有事情的，只是因为耗费的真气太多的缘故，所以导致了短时间的脱力罢了，只要安心的修养一段时间之后，肯定的可以恢复过来的。”

　　听到了这句话之后，叶柔的小脸上随即也露出了少许的安心之色，偌大的叶家此时叶觉已经受了重伤，而叶梵天又是如此昏迷，这对于叶柔一个柔弱的女子来说一切都是一种莫大的压力。

　　而此时在房间中的叶梵天突然的睁开了自己的双目，随着他的动作，那双目的瞳孔中竟然出现了两道凄厉的树立的诡秘符号，似乎像极了蛇瞳一般的惊人，但是随着两道可怕的光芒的激射，那蛇瞳的味道顿时的消失不见。

　　此时的他缓缓地长出了一口气，而脸上的苍白之色随即惊人的消失，并且迅速的变成红晕之色，全身的肌肉也在不断地扭曲着，身上的骨骼更是劈啪作响，一道道的青筋如同是盘旋在大地上的龙蛇一般，不断的扭曲。

　　周围空间的空气似乎也开始变得凝固起来，而他的脸上也不时的闪动着点点的抽搐，显然是在忍受着无法抗击的疼痛。
《九转玄功》突然的再次的游走，而且以一种可怕的速度扭动起来，虽然强行的破开了大量的堵塞经脉，但是却也因此的给身体上带来了一阵阵的剧痛。

　　玄晶的强大根本不是常人可以想象的，在这个世界上恐怕也只有青玄子对于这玄晶有着一知半解的了解，在吞噬了玄晶之后，叶梵天的身体虽然强大了不少，但是却并未将其完全的吞噬干净。

　　在经过了一场大战之后叶梵天身上所残余的玄晶顿时的从经脉的四肢百骸中涌了出来，随着那《九转玄功》的游走路线开始运转了起来。

　　也正是如此，叶梵天再次的经受住了一次严酷的改造。

　　感受到了那如同是波浪一般一阵又一阵的剧痛来袭，叶梵天强行的咬住了自己的嘴唇，脸上露出了无比狰狞的神色。

　　坚持！

　　一切都需要坚持！

　　这剧痛的出现，令在一旁的青玄子都不由得皱起了眉头。

　　这其中的剧痛程度，虽然说他无法感觉，但是看到了自己的弟子的这种咬牙坚持的态度，他的心中除了欣慰之外还有怜惜。

　　“吃得苦中苦方为人上人，若是不去吃苦的话，根本的不可能有所谓的进步的。”

　　叶梵天暗自的在心中吼道，而身体上的剧痛也开始随着他的怒吼竟然不可思议的遏制了下来，感受到了自己的身体传来的那种莫名的轻松感，叶梵天的嘴里忍不住的喘息了一口气。

　　“周家……很快必须再去一次，以周业火的本性，这一次我还未死，而且对方的损失又是这么大，他是不可能就这样子忍下来的，而且还有那个人竟然胆敢伤害我的父亲，孙鹤——必死！”


第052章 邀请

　　几日的时间随即的过去了，叶家和周家之间的这次摩擦似乎也因此的就如此的解决掉了，但是在实际上即便是傻子都会知道这也不过世表面的现象罢了。

　　周家失去的高手如此之多，甚至是在一定的程度上也因此的大大的削弱了他们的实力和势力，这种遭遇任谁也不会就此的罢休的。

　　但是这个时候却也正是那叶家大兴的时刻，无论是在声望上还是在其他的方面，叶梵天的存在已经注定着叶家的崛起已经是势不可挡的趋势了。

　　这一点周家的人清楚，华家的人更加的清楚，而华家这一次虽然说没有出手，但是在实际上却也占足了便宜，一向以来都是这周家做大的情况再次的得了改变，叶家的崛起令其再次的成为了真正意义上的三大家之一。

　　而周家的地位也在这天羽城中疯狂的滑落，不但如此，乃至是这华家都隐约的在以叶家为主。

　　过了五六日的时间之后，叶觉的伤势也因此的恢复了不少，毕竟一司徒大家的实力，想要获取一些灵药还是比较容易的，而也正是如此的所以说司徒城壁的关系和叶家也因此越发的友好了起来，不但是在与叶柔的感情上更加的是在这叶觉对于司徒城壁的感激中。

　　啪！

　　练武之地！

　　一声脆响之后叶梵天很是无奈的看着手中的这一柄精钢所制的长枪，此时的长枪竟然再次的裂成了两半。

　　而在地上已经林林总总的放置了十数只断裂的长枪。

　　自从在这昏迷中醒来之后叶梵天便再次的感觉到了自己身体上的变化，修为的等级还是武士级的下品的程度，但是在醒来之后叶梵天便发现自己的真气竟然徒增了两倍左右的程度，不但真气变得无比的浑厚了，而且叶梵天还发现自己的真气变得锋利了起来，这是在完全的吸收了玄晶之后的改变。

　　锋利的玄晶导致了这叶梵天手中所用的兵器根本的无法承受现在真气的锋利程度，一个使用不当，就像现在，长枪在灌注了真气之后便会快速的断成两截。

　　“看来自己需要寻找一件趁手的长枪了，这样子下去的话，否则得话不但无法正常的发挥出我的真正实力而且连这长枪都要耗费大量的金钱，呵呵，典型的败家啊。”

　　叶梵天暗自的笑道。

　　看着自己身上上露出的肌肤，叶梵天再次的苦笑起来：

　　“师尊，这《九转玄功》还有美白的功效吗？我怎么感觉我逐渐的有向那小白脸发展的趋势呢。”

　　青玄子闻言先是一愣，而后古怪无比的看着叶梵天那洁白的好像是白玉一般的皮肤，语气更加古怪的说道：

　　“这个，当初我修炼的时候似乎没有遇到过这般事情，难道说功法也是因人而异不成？”

　　师徒两人相互的打屁聊了一会儿之后青竹小丫头飞快的露出兴奋的神色跑了过来，这段时间因为叶家的事情比较多，仆人也大量的增多了起来，因此的小丫头现在已经成为了叶家的管事之一，那轻柔的娇躯中似乎也开始变得越发的丰润起来，而周身上散发出来的一种越发明显的气势也导致了小丫头整个人开始越发的娇艳起来。

　　“少爷，老爷让你过去一下。”

　　说话间的小丫头再次的瞄了一眼这叶梵天健壮的肌肤，而后的心中却诡秘的泛起了嘀咕：

　　“少爷的皮肤怎么比女子的还要白皙几分啊。”

　　看着这个时常陷入迷糊状态的小丫头叶梵天微微的点了点头，而后在对方那一脸的崇拜和迷恋的眼神中离开了……

　　来到了大厅之后，叶梵天便看到司徒城壁这丫的正在一脸的讨好之色的对着自己的姐姐叶柔说着什么，脸上的表情……很龌龊。

　　当看到叶梵天来到之后，顿时的他的脸色开始恢复了正常，并且变得有种看到了希望一般的样子。

　　“小弟啊。”

　　听到司徒城壁那激动的声音，叶梵天猛然的伸出了一根手指：

　　“停，不要叫我小弟，这称呼……不好。”

　　叶梵天郁闷无比的说道。

　　“但是你确实是我小弟啊。”

　　司徒城壁也是相当郁闷的说道，对于这个称呼两人那叫一个较真，而看着两个家伙再次的进入了一番协商和争辩的状态，一旁的叶觉不由得露出了一抹笑意。

　　“说吧，什么神话情？”

　　叶梵天静静地看着司徒城壁说道。

　　“事情是这样子的，我的父亲要过七十大寿，因此的邀请了不少的人，我想要带你们一起去，将你姐姐的事情和我父亲直接的摊牌。”

　　听到了这句话之后叶柔的俏脸上再次的冒出了点点的红光，显然是对于这事她还没有任何的准备。

　　“恩……你让我？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　司徒城壁低声的说道：

　　“你又不是不知道你姐姐的脾气，让她自己跟着我去的话，指定是不成的，所以了，你哈市跟着我一起去吧。”

　　叶觉缓缓地放下了杯子，笑着说道：

　　“天儿，你也快要进入迦叶学院了，不能一味的呆在家中修炼，经常出去走动一下也是好的。”

　　听到了这句话之后，司徒城壁不由得脸上露出了开心的神色。

　　而后的再次的将眼睛盯想了叶柔。

　　“我一个人不想去那里。”

　　叶柔娇羞无比的说道，一个未出阁的女子和一个男子一起回对方家中见长辈，这对于性格柔弱的叶柔来说是一个莫大的考验。

　　“小弟……”

　　司徒城壁再次的将自己的目光看向了叶梵天。

　　“好吧，我去。”

　　看着对方那希翼的眼神，叶梵天发现自己还真的是无法拒绝了。

　　“好的，明天晚上，我派人来接你们，柔儿，我们出去走走吧。”

　　说完兴奋无比的朝着叶觉行礼之后，便拉着叶柔快速的离开了。

　　“对于这件事情你怎么看？”

　　叶觉缓缓地说道，对于自己的这个儿子他已经越发的看不透对方了，强大的武技，诡秘的变化，以及那恐怖的对战和经验，都好像是瞬间的转变一般。

　　但是叶觉却没有去询问，因为对方是自己的儿子！

　　也正是如此，现在的叶觉已经将叶梵天不再是当做了一个小孩子，而是一个成年人来看待。

　　听到了父亲的询问之后，叶梵天微微的思索了一下之后才说道：

　　“这件事情可大可小，姐姐能够幸福自然是最好的，但是我现在担心的是那司徒大家的事情，毕竟对方的势力比起我们要强大的多。”

　　叶觉的眉头微微的皱起：

　　“你担心，那司徒大家的人会反对吗？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“这个可能性不是没有的，据我所知，司徒大家的家主司徒长青可谓是老来得子，因此对于司徒城壁很是重视，也正是如此我想对方对于这选择儿媳也是更加的注重了。”

　　叶觉笑了笑说道：

　　“恩，天儿，你说的确实是有道理，但是你似乎还不知道现在我们叶家的势力已经达到了什么程度了吧，这天羽城中华家已经和我们暗自的结盟了，而周家也已经不复往日的那种强悍，所以说在天羽城中我们叶家也已经成为了最强大的家族，当然这不包括着司徒大家，但是你的资质和年龄会成为这其中的关键，所以说我们的资本也很多。”

　　言语间的一股傲然的味道也开始在叶觉的身上冒了出来。

　　叶梵天那好看的眉毛微微的挑了挑，心中却总是感觉自己这一次的前往绝非如此的顺利的，但是很快的叶梵天的双目却微微的眯起：

　　“若是这司徒城壁是真心的喜欢姐姐的话，那为了姐姐的幸福，说不得还真的得再拼一次了，还有那周家，很快的得解决掉他们。周家始终是一个心腹大患，拖得越久，对我们叶家来说就越危险”


第053章 赴宴

　　周家府邸！

　　周业火拿着手中的这一份请柬脸上的表情不断地变换着，而在他的身边孙鹤则是一脸激动的说道：

　　“舅舅看来这司徒大家对于我们周家还是相当的认可的，否则得话，那司徒大家家主过寿也不会邀请您去。”

　　周业火微微的看了孙鹤一眼，嘴里冷冷的说道：

　　“哼，狗屁，让你平日里多长点脑子，我看你是越来越笨，我不是告诉过你了，这一次叶家可是第一个被邀请的家族，而且还是那司徒大少亲自去的，你用脑子好好想想这其中难道说真的是如此的简单吗？”

　　看着一脸的阴冷的周业火，孙鹤不由的缩了缩脑袋，这段时间他可是过的相当的凄惨，周家府邸不能出去，而且时不时的还要接受周业火的训斥，更为可怕的是晚上，自从叶梵天来打闹过一次之后，他就没睡过好觉，一直被噩梦所困扰。

　　看着孙鹤那迷惘的神色，周业火不由得再次的在心中出现了一股子戾气：

　　“这等白痴真的适合成为我的继承人吗？若是神儿还在的话，该多好啊，叶家……为什么会出现叶梵天这等奇才啊。”

　　但是现实毕竟是残酷的，现在周家中只有这孙鹤是自己最亲的亲人，而他也是自己为他的选择，因此虽然心中无比的暴怒，可是周业火还是强行的耐着性子说道：

　　“这一次司徒大家的请柬很显然是司徒城壁让人送来的，对方显然是要在司徒家主大寿之日向所有的人宣布叶家的存在，而邀请我们前去只是为了警告我们周家最好的老实点，不要去招惹那叶家，懂了吗？”

　　孙鹤的心中越发的迷惘，但是在这周业火的提醒下还是勉强的理解了其中的意思……

　　“朽木，十足的朽木啊。”

　　周业火暗自的恨道，但是却无可奈何……

　　“弟……我觉得我今天怎么样？”

　　在车子上叶柔希翼无比的看着叶梵天，而后者则是露出了无奈的神色，对于这恋爱中的女人他真的是很无奈，一向不喜欢打扮的叶柔这一次足足的耗费了半日的时间来装扮自己，当然效果还是相当的明显，本来便无比美丽的叶柔在经过了半日的时间装扮之后，魅力再次的提升了数个档次。

　　那一身雪白色的长裙配合上那楚楚动人的姿态和表情以及精致的俏脸，简直是无一处不美，但是叶梵天在听到了这一次的询问之后，却哭笑不得的说道：

　　“姐，这都是你第二十一次询问我了，放心吧，很漂亮了，保准司徒城壁那家伙看到了你之后眼珠子都会瞪出来。”

　　叶梵天半真半假的说道。

　　叶柔闻言虽然心中无比的开心，但是俏脸上却是不依不饶的轻拍了一下叶梵天的脑袋，佯怒道：

　　“贫嘴，连姐姐都调笑。”

　　叶梵天露出了古怪的神色，深深地看了一眼叶柔，然后叹息着说道：

　　“哎，我明明说的是这司徒城壁嘛，姐，你这还没嫁过去竟然就如此的袒护那个家伙了，当弟弟的我可是会吃醋的。”

　　叶柔也再次的感觉到了自己刚才的话相当的暧昧，一时间在狠狠地用妙目瞪了叶梵天一眼之后，便不再说话。

　　司徒大家位于这天羽城的外城，这里全部都是那司徒大家的势力，因此可以算的上是和天羽城的几个家族都没有太多的利益上的冲突。

　　此时偌大的司徒府邸可谓是灯火通明，人来人往的到处是身着华丽衣衫的富贵之人，而这些人当中不是强大的武修便是那天羽城中的强大势力。

　　司徒城壁站在府邸门前，脸上不时的闪过焦急的神色。

　　前来祝寿的人自然的也开始奇怪了起来，毕竟能够令这司徒大少出来迎接的人那身份会是多么的高贵啊。

　　不少的人不但是自己前来的，因为在他们的身边还有自己的后代，毕竟这司徒大家可是天羽城最为强大的存在，因此若是能够和司徒大少有些缘分的话，那可以说是一步登天了。

　　“城壁哥，你怎么在这里啊？”

　　一声清脆的声音从这司徒城壁的背后传了出来，只见一名身着橘色长裙的少女正在一脸开心的盯着司徒城壁，一对美眸中的柔情光芒都快要令人酥麻的融进去一般。

　　少女的样貌很是美艳，虽然不过十七八岁的样子，但是那身材却已经发育的相当的完美了，凭借着不俗的气质和完美的身段以及精致的俏脸顿时的她已经成为了这里的焦点之一，这一点从不少的青年男子拿爆发出来的精光上可以看得出来。

　　但是这眼神对于司徒城壁来说显然是没有任何的攻击和杀伤力，因此只是在看了对方一眼之后便敷衍性质的笑了笑。

　　对于这个女子司徒城壁自然是认识的，司徒大家中除了家主之外最高权力的便是长老，司徒大家的家族虽然不小，但是长老却仅有三人，大长老常年的都在闭关，除非大事，否则很少出面，二长老醉心于书画之间，更是长年累月的不出现，时常在外修炼。

　　三长老则是这家族中最为常见的一位长老，而他也是除家主司徒长青之外权力最大的一位长老，至于这个女子便是三长老的孙女司徒钰，作为这家族中的三长老自然是本着肥水不流外人田的想法想要将自己的孙女和这司徒城壁皆为百年之好，但是奈何的是司徒城壁竟然对于司徒钰没有任何的感觉。

　　看着司徒城壁再次的将目光给移开了之后，司徒钰不由得嘟起了小嘴：

　　“城壁哥是不是讨厌钰儿。”

　　说话间的小姑娘的一对美眸中已经露出了点点的莹光。

　　“不不不，钰儿，你可不要这么说，若是被三长老知道的话，还以为我欺负了你呢。”

　　司徒钰的一对美眸随即的再次的盯着司徒城壁缓缓地说道：

　　“那城壁哥哥为什么每次看到钰儿都是爱理不理的，这不是讨厌是什么？”

　　司徒城壁苦笑着说道：

　　“钰儿，你的想法我知道，但是我一直以来都把你当做我的妹妹看待的，这个世界上的好男人多得是，而且家族中也有不少的好男儿，我想钰儿一定会找到比我更好的。”

　　说到了这里之后司徒城壁不由得想到了叶梵天，而后的不无恶意的想道：

　　“虽然那小子是小了点，但是前途无量啊，若是能够和这小丫头配合在一起的话，也是一件不错的事情啊。”

　　“哈欠。”

　　突然一阵喷嚏声引起了司徒城壁的注意，而后的那张英俊的脸上也露出了开心的神色：

　　“这家伙终于来了。”

　　随着那马车的缓缓停滞，叶梵天一脸不爽的抚摸着自己的鼻子瞪着司徒城壁说道：

　　“喂，你这家伙是不是在说我的坏话啊。”

　　听到了叶梵天的话之后，司徒城壁不由得冒起了冷汗，暗自的感叹这家伙的察觉力怎么就如此的敏锐呢，但是很快的他却不去理会叶梵天飞快的走到了车子前轻柔的将叶柔牵手下来。

　　柔和的月华缓缓地照射在叶柔的身体上，那柔和的光芒配合着一身洁白的长裙，令叶柔如同是月下的女神一般的美丽。

　　“柔儿，你今天真美。”

　　看到佳人如此的美丽，司徒城壁忍不住的说道。

　　对于这一点叶梵天自然是相当不爽自己成为电灯泡，但是很快的他却感觉到了两道奇异的光芒正在朝着自己瞄来瞄去，而后的脑袋微微的一歪，随后便看到了一个一个小美女正在一脸不爽的看着自己，不，是在看自己的姐姐。

　　而这个人正是那司徒钰。


第054章 意外之事

　　看着那司徒钰气鼓鼓的样子，叶梵天还真的是有些捉摸不透，但是谁知道这小妞竟然飞快的走到了司徒城壁的面前，俏脸上气的粉红，而一对美眸狠狠地瞪着那叶柔大声的对着司徒城壁问道：

　　“城壁哥哥，你是不是因为这个女人才不喜欢我的。”

　　司徒城壁正在满脸欣喜的时候冷不丁的听到了司徒钰的话，顿时的冷汗直冒起来：

　　“该死的，怎么把这小丫头给忘记了呢。”

　　而听到了这句话之后叶柔的一对美眸也眯成了月牙形，一脸笑意的看着司徒城壁，但是在看到了这笑容之后，司徒城壁的心中却已经开始敲响了警钟，急忙的凑到了叶柔的耳边轻轻的将自己和小丫头的关系解释了起来。

　　叶柔的美眸微微的一动，而后的也不再说话，司徒城壁见到终于将这叶柔给解决了之后，便再次的对着那已经气得美眸含泪的司徒钰说道：

　　“钰儿乖，这件事情很复杂的，等到父亲大寿完毕之后，哥哥再告诉你。”

　　小丫头显然是并不打算买账，但是却也是识大体的人，因此在再次用那充满着敌意的眼神看了叶家姐弟两人一眼之后，气鼓鼓的离开了。

　　叶梵天随意的看了周围的环境，不由得暗自的感叹这司徒大家果然不愧是天羽城中最大的势力，这府邸的占地面积来说比起叶家都要大出数倍的程度。

　　而对于那小丫头叶梵天根本的不曾在意，毕竟司徒城壁的样貌不俗，自然的有女子喜欢是很正常的事情，而且从对方的眼神中叶梵天更加的看的出来，这司徒城壁对于那个名为司徒钰的女子分明的就是哥哥看待妹妹的眼神。

　　再加上叶梵天对于自己姐姐的魅力更是相当的自信，所以也不去在意什么。

　　“走，我带你们进入吧，怎么这么晚才来，我都等了很久了。还以为你不来了呢。”

　　司徒城壁一脸开心之色的对着叶柔说道。

　　毕竟是已经来到了这司徒大家的地方，所以叶柔的表情也开始变得紧张起来，所以声音显得更加的轻柔起来。

　　但是周围的人却已经注意到了叶家的姐弟两人。

　　叶梵天虽然说在天羽城中相当的受人注意，但是现在是在夜色中，加上平日里叶梵天根本的不出现，而且又是发育的时期，所以还没有被人认出来，只是这叶柔却是被大家所关注了起来。

　　司徒大家的少爷拉着一个陌生女子的手，自然的是让大家开始猜测起了这叶柔的身份来，而且不少的人脸色也开始变得难看了起来。

　　叶梵天正在向里面走去的时候，突然身体猛然的转身，而后的一对虎目也开始朝着远处的一个不算隐秘的地方看了过去。

　　在那里周业火正在用自己那双阴狠的双目紧紧地盯着自己，而两人虽然相隔几十米，但是双方的眼睛中那恐怖的摩擦却仿佛是实质一般的朝着对方深深地进攻着。

　　“哼，没想到他真的来了，哼，周业火，你最好的给我安分点！”

　　叶梵天暗自的冷笑不止，但是心中却也开始微微的着急了起来，留着这样子的一个祸害简直就像是一枚定时炸弹，说不准的什么时候就会爆发的。

　　寿宴！

　　司徒大家的大厅中此时已经聚满了人，而这些人此时也正在不断地交流着，这些人当中不乏天羽城中响当当的人物，而平日里也很少的能干聚集到这么多，因此的在这个时候不少的人也有了结交的想法，能干相对多认识几个人，对于自己的发展确实是一件不错的事情。

　　大厅的前面是一个大大的寿字，周围的装扮也相当的华丽，大量的女仆们身着漂亮的衣裙也在来来回回的端着酒菜和各种的美食不断地穿梭在人群中，不俗的脸上也闪动着动人的光芒。

　　若不是因为知道自己的意识相当清醒，叶梵天都怀疑自己是不是再一次的回到了前世，这场景真的是无比的熟悉。

　　这时的一位奴仆凑到了司徒城壁的面前恭恭敬敬的说道：

　　“少爷，家主请您过去一下。”

　　说话间的奴仆的双目也好奇的看了一眼正在被司徒城壁拉住了玉手的叶柔。

　　看到了奴仆的眼神之后，顿时的后者快速的将小手回缩，但是却被司徒城壁稳稳地拉住了。

　　见到了司徒城壁的姿态之后，奴仆自然也不是笨蛋，因此很容易的便做出了选择，脸上由原本的些许高傲变得无比的恭敬起来。

　　“柔儿，你先在这里等一下，我去去就来。”

　　司徒城壁轻声说道，叶柔自然的是点头答应，幸亏是这叶梵天还在这里，否则得话她一个人在这里还真的是拘束的很。

　　随手的从一个仆人手中拿过了一杯酒，叶梵天细细的品味了起来。

　　叶梵天本身便是高贵之人，虽然年纪还很小，但是在两世为人之后，身体上却有着一种成熟和稚嫩的融合感，所以说这两种截然不同的气息导致了叶梵天的身上带着一种奇异的魅力。

　　喝酒中已经引起了不少的大家闺秀的频频注意。

　　“弟……你瞧不少的女子正在看你呢，不如看看有没有合适啊。”

　　八卦和媒婆的天赋在每个女人的身上都有，而叶柔自然的也没有脱离这个范畴，在看到了叶梵天如此的受欢迎之后，她不由得打趣的说道。

　　听到了这句话之后正在喝酒的叶梵天的嘴里顿时的喷出了一口酒浆，而后的飞快的咳嗽起来，脸上没好气的说道：

　　“姐，不带这么开玩笑的，我才多大啊。”

　　叶柔刚想说话，突然一声冷哼声从叶梵天的身边传了出来：

　　“喂小子，你是哪家的没教养的东西，竟然敢在本人的衣服上撒酒。”

　　听到了这句话之后叶梵天的双目微微的一眯，而后的转过了身子，看着那说话之人，果然在对方的衣服上此时出现了几滴浸透的痕迹。

　　“真……真的是不好意思，我弟弟不是故意的。”

　　此人二十五六岁的样子，虽然气质不凡，但是却有着一双令人厌恶的势利眼，加上那叶梵天最不喜欢的鹰鼻长在脸上，带着一种难以掩盖的盛气凌人的味道。

　　“啪！”

　　对方一巴掌拍开了叶柔递过来的手绢，双目在叶柔的俏脸上瞄了几眼，而后的语气不但没有减弱反而是越发的强势起来：

　　“不好意思？不好意思有用吗？我的这身衣服可是名贵而上等的料子制作出来的，即便是在天羽城中都无比的罕见，你一句不好意思就完了吗？”

　　看到叶柔的俏脸上露出了痛楚的神色，叶梵天的脸色顿时的一变，飞快的拉过叶柔的小手，只见在上面已经是红肿的一片。

　　怒意顿时的在叶梵天的心中爆发了出来。

　　“弟，不要惹事。”

　　叶柔急忙的安抚道。

　　“呵呵，没事的姐，对于这种不开眼的人我知道分寸的。”

　　说完他轻轻的推开了叶柔的手臂，那瘦弱的身体也随即的开始向前走去。

　　面对着这鹰鼻男，叶梵天那一米七多点的身材还真的无法对这个将近两米的家伙产生什么威胁，而这个时候双方的吵闹声已经引起了不少人的注意。

　　“哼，常玉年你想做什么？这是在司徒大家，收起你那一套虚伪的盛气凌人的性格。”

　　一声冷哼声缓缓的从一旁传来，而这个人竟然是那刚才所遇到的司徒钰。

　　在看到了司徒钰出现之后叶梵天的心中不由得大感意外，没想到她竟然会出现解围。

　　“呵呵，原来是司徒小姐啊，怎么不在你那城壁哥哥身边撒娇反而是跑到了这里啊。”

　　“你！！”

　　此言一出，司徒钰顿时的语气一阵的滞涩，但是俏脸上却越发厌恶的说道：

　　“常玉年，这和你有什么关系吗？若是你想捣乱的话，那就离开这里，司徒家并不欢迎你。”

　　这个名为常玉年的男子不屑的笑道：

　　“哼，本人可是奉天城中第一名的武修，以后可谓是前途无量的存在，若不是父命难为的话，这小小的天羽城还真不值得我来。”

　　奉天城！

　　听到了这个名字之后，叶梵天的双目越发的凌厉起来，本身便已经动怒的他在知道了对方的身份之后，心中自然的是越发的肆无忌惮起来，虽然本身他就肆无忌惮的很。

　　但是在听到了那第一名之后，周围的人却不由得露出了一丝胆怯和惊恐，因为那第一名的名头实在是太强大了。

　　“犬嗷，今日是司徒大家家主的大寿之日，你去将那小子的一只手臂给我摘下来，给老人家当做寿礼。”

　　常玉年一脸疯狂的对着身边的一名身着黑衣一直默不作声的中年男子肆意的命令道。


第055章 司徒长青

　　“常玉年你放肆！”

　　司徒钰小丫头没想到对方竟然如此的狂傲，小脸已经气的粉红。

　　“哼，司徒钰，别说我没提醒你，最好不要在我眼前大呼小叫，否则得话，不要怪我出手，嘿嘿，虽然说你年纪不大，但是身材还是不错的，若是我出手的话，哼，我可不敢保证会做出什么事情来。”

　　说到了这里之后，他再次的对着身边的犬嗷喝道：

　　“犬嗷，你还在等什么，给我废掉他的一只手臂。”

　　犬嗷点头，而身体快速的向前走去，一脸的疯狂之色的对着叶梵天狞笑着说道：

　　“小子，不要怪我。”

　　事情已经开始变得无法收场了，司徒钰飞快的转身离开，而后的快速的朝着大厅里面走去，她必须赶紧的制止这件事情的发生，即便是在心中讨厌叶家的人，但是也绝对的不能让事情变得如此的难以收场。

　　“快点找到城壁哥哥。”

　　蓬！！

　　嗤！

　　但是就在这个时候一声狂暴的破空声却已经响起，而后的！

　　啊！！

　　一声凄厉的惨叫声也随即的传了出来……

　　“你是说你喜欢那叶家的女子吗？”

　　在一个华丽的客厅中，一名中年男子微微的皱着眉头看着对面的这个跪在地上的司徒城壁淡淡的说道。

　　司徒城壁想也没想的便点头说道：

　　“是的父亲，孩儿已经动心了，而且这个决定也是无法更改的。”

　　父亲？

　　这个看上去不过四十岁样子的中年人竟然是司徒城壁的父亲司徒长青？

　　对方老来得子，但是却完全的没有那七十岁的样子，那其中的实力自然的是可见一斑的强大，武修之人完全的可以改变自身的外表，甚至是最顶尖的武修更是可以改变到逆天的程度，一个看上去不过七八岁的孩子却可以有着百岁的高龄这一点也不是问题。

　　在司徒城壁的前面，分座上还坐着几名男女。

　　而其中的一名中年美妇看上去和这司徒城壁有着几分的相似，而对方看着这司徒城壁那坚定的神色之后，一张美艳的脸上不由得笑着说道：

　　“很少会看到城壁有如此坚定的样子啊，看来那名叶家的女孩真的是很吸引人啊。”

　　听到了这句话之后司徒长青的脸上不由得苦笑了起来：

　　“夫人，难道说你也觉得这件事情可行吗？城壁也说了那是一个已经落魄的家族，虽然已经在发展了，但是，这样子的话。我还是不怎么看好。”

　　司徒城壁淡淡的说道：

　　“父亲，我要的是一个人，又不是一个家族，而且我们司徒家似乎也不是这等嫌贫爱富之辈，更何况的是这叶家的继承者叶梵天更是一位绝顶奇才，相信叶家很快便会在其子的影响之下变成一个超出我们想想的大家的。”

　　司徒长青不悦的说道：

　　“哼，小小的顽童岂能做出什么？那些不过是外界的传言而已。”

　　司徒城壁毫不退让的说道：

　　“传言？父亲恐怕这一点你是错的，那人我见过，他曾经和天羽城的周家以一己之力生生的打掉了周家一半以上的实力，其中不乏一位武师级的强者和多名武者级的武修，而他可是只有十五岁的年龄，这个人若是和我们有密切的联系，这对于我们司徒大家来说乃是一件幸事。”

　　听到了这句话之后，不但是司徒长青，甚至是在座的其余几人的脸上都露出了无法置信的神色，那一名一直都未曾说话的老者身体在听到了司徒城壁的话之后，不由自主的颤抖了几下，脸上也是开始惊讶无比的说道：

　　“城壁，你所说的是真的吗？”

　　司徒城壁坚定的说道：

　　“城壁不敢拿这等事情说谎。”

　　老者轻轻的点了点头：

　　“十五岁便已经有了这般实力的话，那这小子的等级应该也已经突破了武者的程度，这样的资质恐怕在这天羽城中确实是不多见，那少年叫什么名字？”

　　“叶梵天！！”

　　刷！！

　　司徒长青等人禁不住的站起了自己的身体：

　　“叶梵天，竟然是他。”

　　……

　　大厅中！

　　所有的人都惊恐无比的看着眼前的这一幕，还没跑远的司徒钰无法置信的看着眼前的一切，原本那个看上去像极了邻家小孩子的少年竟然在一个踏步之后，手掌迅速的出招，不过呼吸间，那犬嗷的手臂便被对方给生生的扭成了麻花一般的形状，而且腹部更是重重的挨了一脚。

　　看着地上已经不断发出痛苦之声的犬嗷，叶梵天没有任何的仁慈的想法，对方刚才还想要将自己给废掉，那如此的话自己自然的要出手的。

　　看了自己的姐姐那一只已经变得通红的玉手，叶梵天的心中是杀意顿时的狂暴发出：

　　“哼，常玉年，你的狗已经成了一只丧家之犬，现在轮到你这个狗杂种了。”

　　那稚嫩的声音伴随着歹毒无比的咒骂顿时的令那常玉年的脸色变得越发的铁青起来：

　　“小辈，你好大的胆子，竟然胆敢废掉我的人。”

　　但是在心中他也暗自的警惕起来，这犬嗷的实力可是已经达到了武者的程度，虽然算不上是很强大，但是凭借着他的经验和残暴的手段，一直以来他都相当的给自己争气的，但是一招之下，不，还不到一招，仅仅是半招而已，便被眼前的叶梵天废掉了，常玉年自然的在心中开始思索起其中的关键来。

　　“怎么了？不说话了？你TMD的聋了吗？”

　　叶梵天的火气已经开始无法掩盖了，这常玉年竟然伤害了自己的姐姐，这已经触犯了叶梵天的底线，也正是如此所以说对于这个家伙叶梵天也没有什么好的态度。

　　“小子你竟然胆敢骂我？”

　　“常玉年，骂你你又能怎么样？这里不是你的奉天城，而是天羽城，你有什么资格在这里耀武扬威！”

　　一声夹杂着怒火的声音传了出来，而看到了这个人之后司徒钰的脸上顿时的惊喜起来：

　　“城壁哥哥。”

　　来人正是那司徒城壁，他完全的没有想到仅仅是离开了这么一会儿便发生了这种事情，看着叶梵天那略带杀意的样子之后他不由得一惊，可是很快的他的怒火也开始燃烧了起来，因为在叶柔的小手上分明的已经变得红肿起来。

　　“谁干的？”

　　司徒城壁轻声的对着叶柔问道。

　　“没事的，城壁，只是一点红肿而已。”

　　叶柔轻声的安慰道，毕竟这是在司徒大家，她完全的不想将事情闹大了，但是她这样子想却并不代表着别人也是这么想的。

　　常玉年的脸上露出了自得之色的说道：

　　“怎么了司徒城壁，你原来还喜欢这种女人啊，太没有礼数了，我只是出手替你管教了一下而已。你不会生气吧。”

　　司徒城壁的双目顿时的发出了冰冷的光芒，而后的冷冷的看着常玉年，那恐怖的怒意不由得令常玉年心中一颤。

　　但是就在这个时候，他的眼前竟然猛然的一花，随后的一声狂暴中带着稚嫩的声音却传进了他的耳朵中：

　　“哼，杂种，我替你老爹也好好地教训一下你，你出门的时候是不是忘记吃药了，否则得话怎么会出来乱咬人呢？”

　　啪！

　　啪啪啪！！

　　在那说话间的时刻，他的脸上便被狠狠地扇了十几下的耳光，那重重的力道令他的脸颊瞬间的肿了起来。

　　“好快！”

　　感受着脸颊上那火辣辣的疼痛，常玉年的心中禁不住的一阵微弱的胆怯，但是却再次的被怒火所代替了，狰狞的弧线飞快的露出了那可怕的气息：

　　“小子……你竟然敢打我。”

　　出手的正是那叶梵天。

　　龙蛇步乃是上古时期的超级身法，叶梵天越级的击杀对手，这门身法的作用可谓是功不可没的，因此按照常理常玉年的实力绝非如此，但是在一时不察而且还是遇到了比其他要强大的多的叶梵天，自然的他也因此的出了大丑。

　　“我打你了吗？不好意思，我以为你是一只狗呢？回去好好地装扮一下，免得一出来就乱咬人。”

　　这一次叶梵天已经是骂人不带吐脏字的了，但是那让人生气的程度却更加的强烈。

　　“哼，我看也是，出来乱咬人也得分清楚地方，这里可是我司徒家！！”

　　看到常玉年被打之后这司徒城壁心中不由得暗爽不已，毕竟他若是出手的话，很可能会因此导致两家的纠葛更加的严重，他在忍，强忍。

　　“柔儿，等会儿，我去给你敷药。”

　　对着怀里的佳人司徒城壁轻声的说道。

　　“恩。”

　　被对方如此的抱着，叶柔根本的无法挣开，因此小脸已经变得绯红起来。

　　“混蛋，给我去死吧！”

　　在如此多人的面前受到了如此的侮辱，常玉年的情绪终于的失控了起来，也正是如此的，他的身体快速的朝着叶梵天的身体上冲了过来。

　　“哼，给老夫住手。”

　　突然一声冷哼猛然传出，而后的一道强大的力道狠狠地打在了这常玉年的面前，对方若是还不住手的话，那道劲气便会瞬间的打在他的身体上。

　　感受到了身体上的强大压力之后，常玉年不由得脸色狂变不已，而后身体不由自主的向后退去。

　　“父亲。”

　　司徒城壁见到来人之后不由得叫了起来。

　　司徒长青轻轻的点了点头，而后的冷冷的盯着常玉年，对于司徒城壁抱着叶柔这等失礼的事情他竟然没有去管。

　　“看来父亲已经接受了我的事情了。”

　　司徒城壁暗自开心的想道，而叶梵天也将眼睛盯想了眼前的这个看上去不过中年而已的男子，心中却已经暗自的惊讶起来：

　　“这个家伙好强的气息……”


第056章 司徒长青的召见

　　看到了司徒长青的到来，常玉年的脸上不由得微微一变，而后脸色阴沉无比勉强的露出了一抹笑容的说道：

　　“司徒伯父今日大寿之日，家父命我前来祝寿，祝伯父福如东海寿比南山。”

　　司徒长青淡淡的说道：

　　“祝寿就免了吧，我司徒长青担不起，你来到我这里根本的就没有祝寿的意思，哼，常玉年回去告诉常麒麟，这里是我天羽城，不是奉天之地，因此不要把自己的那一套带到我这里来，否则得话休怪我不念往日的兄弟之情。”

　　说到了这里之后司徒长青的长袖微微的甩动，而后再次的说道：

　　“你既然已经见到我了，那也不必留在这里了，来人，送客！”

　　强硬的态度令常玉年的脸色终于的变得无比难看起来：

　　“伯父这是要赶我走？”

　　司徒长青毫不迟疑的说道：

　　“难道说你还要留在老夫这里喝酒不成？我怕这夜色太过朦胧了，你自己一个人带着一个废物回去还真的是不安全，不如借着夜色赶紧的离开吧。”

　　赶人！

　　这已经是“吃果果”的在赶人了。

　　在奉天城中者常家乃是那里的土皇帝，常玉年更是从小便显露出了武修的天赋，因此的一直被视为常家的掌上明珠，哪里受的过这般的待遇，因此在众人那嘲讽的眼神中以及司徒长青那不屑的神色里，常玉年终于的快要忍受不住了。

　　身体剧烈的颤抖中他的脸色无比扭曲起来：

　　“呵呵，很好，看来小侄这一次来的还真不是时候啊，你司徒大家果然是强势，小侄奉命前来为你祝寿竟然遇到了这般待遇，我看我们两城之间的一些合作也需要终止了。”

　　叶梵天轻轻的撇了撇嘴，心中暗自的感叹这个家伙的实力不错，可惜的却是如此的白痴，会咬人的狗不叫，而这常玉年连一只狗的智商都不如。

　　“滚！”

　　司徒长青冷冷的喝道。

　　众人闻言顿时的一惊，完全的没有想到司徒长青竟然在这个时候开始撕破了脸。

　　听到这个“滚”字的出现，叶梵天那叫一个爽啊，而对于眼前的这个装嫩的老家伙也有了不小的好感，至少能够为自己出口气，他的心中自然很爽，当然叶梵天也看的出来，对方一定是有所想法，否则得话决计的不可能如此的袒护自己。

　　“滚”字一出，顿时的常玉年也自然的呆不住了，而后的飞快的转身离开。

　　“慢着！”

　　在见到这常玉年就要离开的瞬间，司徒长青再次的低喝道。

　　“你还有什么要指教的吗？”

　　这个时候常玉年连最基本的尊称都不用了，可见这个白痴现在心中的怒意是多么的可怕了。

　　当然司徒长青也没有在意对方的态度，毕竟已经当着这么多人的面撕破了脸，他也不需要去顾及什么了，而后的指着地上那已经因为剧痛陷入了昏迷中的犬嗷，语气很是淡然的说道：

　　“这个人是你的随从，带着这个人离开，我司徒大家可不养闲人。”

　　常玉年的脸颊都已经因为怒气爆发的缘故而导致抽搐起来，但是在看到众人那嘲讽以及司徒长青完全的不像开玩笑的样子之后，他终于的一咬牙飞快的带着犬嗷狼狈无比的离开了这里。

　　“呵呵，各位今日是老夫的大寿之日，所以说各位尽情的玩吧，城壁，替老夫多多的照顾一下贵客们。”

　　司徒城壁一脸兴奋的说道：

　　“是。”

　　司徒长青今日的举动已经超出了所有人的意料，毕竟这奉天城也不是什么土城，而是和天羽城不相上下的存在，在某种程度上两者之间还有着不小的往来，但是这一次司徒长青却生生的打破了两者之间的那种密切关系。

　　常玉年的父亲常麒麟乃是奉天城中的霸主，和司徒大家不同，他的存在乃是这整个奉天城的最高势力，也正是如此，现在的司徒长青完全的不给自己儿子面子，那司徒大家和常家之间的关系也就此的破裂了。

　　但是看到司徒长青也相当不爽的样子，众人自然是懒得去触这个霉头。

　　在远处的周业火看着司徒长青的表现之后，心中不由得越发扭曲起来，叶梵天的表现他也看在眼里，本来以为这常玉年和叶梵天之间的矛盾简直就是雪中送炭的事情，一旦两者真正的斗起来的话，对于他来说是一件无比美好的事情。

　　但是他却没有想到司徒长青竟然会如此的围护对方。

　　“难道说他真的是如此相信叶家的那个小子会成为人中之龙，一飞冲天不成？”

　　就在他还在暗自的思索的时候，司徒城壁却带着叶柔走到了众人面前，喝起了酒，而因为有了司徒长青那节间的认同，现在的他自然是兴奋无比的向着众人介绍起了叶柔的身份。

　　只是那司徒钰却很是不爽的气鼓鼓的喝着闷酒，对于那些不开眼的子弟前来的搭讪更是怒骂不已，俨然一个小辣椒的味道。

　　而看到这小丫头如此的霸道，叶梵天正要想过去安慰几句，毕竟是对方仗义执言了，需要去感谢一番，但是就在这个时候，一名仆人走到了叶梵天的身边悄悄地说道：

　　“叶大人，家主请您过去一下。”

　　叶梵天闻言心中不由得一动，而后的点了点头，但是他却没有发现在他离开之后，这司徒钰也被请了过去。

　　在仆人的带领下，叶梵天很快的便穿过了众人出了大厅，进入了一条亭台之路，而后的在一个灯火通明的大厅中，仆人停了下来。

　　“叶大人，请进吧，小人只能带到这里。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，而后的便只身向前走去。

　　突然一股强大的气势猛然的朝着他压制了过来。

　　那恐怖的气息如同是一道巨大无比的波浪一般，夹杂着无比稠密的气流而后可怕无比的压力。

　　嗤嗤嗤！

　　叶梵天身上的长袍嗤嗤作响起来，如同狂风一般的气流不断地在他的身体上肆意的旋转着。

　　“哼，这是在故意的给我一个下马威吗？”

　　叶梵天相当不爽的低声说道，但是脸上却毫无惧色的向前稳稳地走去。

　　啪！

　　随着他的前进，顿时的地面微微的震动了一下，而后的那地面上也随即的发出了一声轻微的碎裂声，道道巨大的缝隙如同是蜘蛛网一般的以他的脚底为中心朝着四面八方开始龟裂起来。

　　“咦？”

　　一声轻咦之声从大厅中传了出来，而后的气势再次的增加。

　　呼呼呼！！

　　风声顿时的大作，而一道道清晰可见的飙风在这个时候已经在大厅外的花园中疯狂的旋转起来。

　　“哼，只准你进攻，我可没有一味的防御的打算。”

　　叶梵天暗自的哼道，身体猛然的一顿，而后再次的向前走去，但是这个时候周身上的真气却已经开始爆发了出来。
《九转玄功》的发动，顿时的令他的周身如同是一个旋转着的锋芒一般，肆意的破开了身上的压力，而后他整个人就好像是没有受到任何的阻碍一般，大步流星的向前走去。

　　身上的气势也开始朝着对方铺天盖地的压制回去。

　　但是就在这个时候，对方的气势竟然突然的消失，如同是烈日下的冰雪一般，迅速的消融消失。

　　这令叶梵天那叫一个郁闷啊，而身上的气势没有了阻力终于的开始回缩，只是那种如同拿着拳头狠狠向前冲，却发现自己打在了棉花上的那种无法宣泄的感觉，令叶梵天不爽的差点喷血。

　　“这丫的，是故意的在玩我啊。”

　　进入了大厅之后，叶梵天才看到了这大厅中坐着的不只是一个人，除了那叶梵天现在看着都想要暴打对方一顿的司徒长青之外，还有一名中年的美妇，而这个人叶梵天猜测很可能便是司徒长青的原配夫人，主位之下还坐着一名须发花白的老者，而此时他的脸上已经被惊讶之色所代替了。

　　但是当叶梵天将自己的目光看向了他旁边的那个人的时候他的嘴里不由得忍不住的叫了起来：

　　“你怎么也在这里？”


第057章 狩王传说

　　听到了叶梵天的话之后，后者则是露出了不爽之色的说道：

　　“我为什么不能来这里？”

　　说话间的那张俏脸已经开始变得凶巴巴起来。

　　原来这人竟然是司徒钰。

　　叶梵天挠了挠自己的脑袋思索了一下之后才郁闷的说道：

　　“但是我记得你是在我离开之后还在那祝寿的大厅中的，为什么比我来的还早啊。”

　　司徒钰虽然对于这叶梵天没有恶感，但是想到了他姐姐很可能会成为自己的嫂子，自然的是相当的不爽，所以说在听到了这话之后，她没好气的说道：

　　“要你管。”

　　看着这两人你一句我一句的斗嘴，司徒长青的嘴角忍不住的抽搐了一下：

　　“小子，你应该不会忘记了我的存在吧。”

　　但是说完这句话之后，他显然是看到了叶梵天那恍然大悟的样子，而他终于的也清楚了，叶梵天就是已经忘记了自己的存在。

　　“扑哧……”

　　司徒夫人禁不住的捂住了小嘴笑了起来，看着自己丈夫吃瘪不已的神态，她的脸上不由得也出现了美丽的笑容。

　　“你叫我来有什么事情吗？”

　　叶梵天在司徒长青的示意下坐到了椅子上好奇的问道。

　　听到了叶梵天的问题，司徒钰也露出了好奇的神色，显然是她也相当的好奇为什么会让这个看上去比起自己还小的人来这里，毕竟这个大厅中出了司徒大家的人之外，也只有平日里的一些贵人到访才会动用的。

　　“恩，一来呢，是为了测试一下你的实力，看来我的猜测是没有错误的，你的实力确实已经到了武士级的程度，但是比起寻常的武士级却强大了很多。”

　　听到了这句话之后司徒钰的小嘴不由得长得滚圆，那惊奇的样子看上去很是可爱，而一旁的司徒夫人看到了司徒钰那可爱的样子之后，不由得顽皮的抚摸着小丫头的脑袋，一脸的怜爱之色。

　　“不错，我确实是已经达到了武士级的程度，但是这与你叫我来这里有什么关系吗？”

　　司徒长青轻轻的笑了笑，而后的说道：

　　“这其中确实是有着一定的关系的，我想秦霜应该也跟你说起过他的迦叶学院的事情吧。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　司徒长青点头再次说道：

　　“这一次的高级武院的选拔不同于往年，你应该知道我们这里将近百万里的范围中都是属于大风王朝的，而这一次的高级武院的选拔也是完全的由大风王朝在这其中作为根本，所以说也可以算的上是一次最为关键的选拔了，王朝的选拔需要的人才是最为顶尖的，所以说将会在这数千个城市中聚集起来所有的第一名的武修。”

　　叶梵天的双目微微的一动，那一对修长的眉毛微微的上挑：

　　“将所有的第一名都聚集起来？”

　　司徒长青点了点头：

　　“不错，所有的第一名。”

　　叶梵天的心中顿时的一惊炸开了锅，他只是在这天羽城中算得上是第一名了，但是这天羽城中只能算是一个不大不小的城镇，若是在其他的地方和那些顶尖的城市相比较，那里的第一名似乎更加的可怕，实力自然也是更加的强大。

　　但是一股子战意却猛然的在他的心中爆发了出来：

　　“真想和这些人切磋一下啊。”

　　感觉到了叶梵天身上的战意，司徒长青不由得露出了一抹惊异，但是随后双目中却越发的欣喜起来：

　　“你知道为什么要在这一次的时候将所有的人聚集在一起吗？”

　　叶梵天摇了摇头，毕竟这一次的数千个城市以及大风王朝的事情已经让他的心中越发的惊讶了起来，自然的是无法猜测出来其中的奥妙。

　　“因为要找出一个狩王！”

　　“狩王？”

　　叶梵天细细的咀嚼着这两个字的含义，而眼睛也在此的看向了司徒长青。

　　“是的，狩王，每过三百年才会出现一次的狩王称号，一个王朝若是想要强大的话，所需要的便是大量的人才，而人才是什么？是一个国家的血液，但是血液需要的是新鲜的，只有新鲜的血液才可以令一个王朝在此的散发出来勃勃的生机，所以说为了提倡武修的动力也为了保持王朝能够经久不衰，所以说每过这三百年便会进行一次狩猎行动，而其中的最强者便被称之为狩王，你，便有这个资格去争取狩王的称号。”

　　“狩王的称号……”

　　叶梵天的双目那精光已经爆发的越发的明亮起来，甚至是让一旁的司徒钰禁不住的将那对美眸闭了起来，但是却又忍不住的想要去观看。

　　当看到司徒夫人那谐谑的眼神之后，她的小脸上不由得露出了一抹绯红，脑袋顿时的钻进了司徒夫人那高耸的胸脯上埋了起来。

　　“呵呵，在里面的所有人都是天才人物，所以说需要你自己去争取。”

　　叶梵天毫不犹豫的问道：

　　“比赛的规则。”

　　司徒长青也爽快的回答了起来，但是回答的结果却令叶梵天相当的郁闷：

　　“我也不知道。”

　　似乎是看到了叶梵天吃瘪不已的样子，司徒长青竟然忍不住的暗爽起来，但是却再次的解释道：

　　“人才的选拔需要的资格时相当的严格的，而且若是单一的选拔方式的话，可能无法的将其中最为宝贵的血液选拔出来，更加的不要说是寻找到狩王了，所以每一个三百年的狩猎都不一样，这也是为了保证那比赛的严格性。”

　　“真的是相当的期待啊，什么时候举行？”

　　司徒长青双手摆动，很是无奈的说道：

　　“这一点你需要去询问秦霜了，这个老家伙到了我这里来竟然也不知道拜访走动一下，看来下次真的得好好地宰他一顿。”

　　听这话的意思，显然是两人的关系还真的是不浅。可是想到了这两人的地位，自然的这一切也就可以解释清楚了。

　　“你回去好好地准备一下吧，这一次你的成绩与否对于我们天羽城的发展也是至关重要的，所以说我司徒大家一定也会全力的去支持你的，当然了，你若是想要做什么的话，那对于我们来说也是支持的，即便是搞垮一个小小的家族，那也是可以的。”

　　说到了这里之后，司徒长青的脸上已经露出了一抹杀意，而看着司徒长青的样子之后，叶梵天的脸上也露出了相同的神色，只是两人那仿佛是大小两只狐狸的嘴脸却令一旁的司徒夫人和司徒钰纷纷的啐了一口。

　　很快的这祝寿的种种热闹活动也已经结束了，而叶柔也第一次的见到了司徒夫人等人，对于这个看上去柔柔弱弱的女子司徒夫人的好感顿时的大生，因此一定要留她在司徒大家过夜。

　　毕竟是自己未来的儿媳妇，所以说司徒长青在见到了叶梵天之后，心中也接受了对方的存在，因此的对其也是关爱的很。

　　知道自己的姐姐自然是在这里不会受到什么委屈的，因此说他只好独自一人的骑着马回家报信了。

　　夜色！

　　夜凉若水！

　　骑着马匹的叶梵天不由得有种前世中驾驭着摩托车的感觉，那冰凉的味道也让他的心中越发的炙热起来。

　　瞬间的整个人人马合一的前进，竟然用了以往一半的时间便已经到了那天羽城的一半路程了。

　　看着那银色的月华，叶梵天慢慢的放开了自己的心神，细细的品味着天地间的能量。

　　夜间的寂静岭他的心神变得无比的纯净，周围的能量也仿佛是活了一般，开始飞快而轻柔的在叶梵天的身体上环绕，并且来回的在他的肌肤中进进出出，不时的带出丝丝的废气，换上更加强大的能量，淬炼着叶梵天的身体。

　　“呼……”

　　再次的吐出了一口长气之后，叶梵天感觉到自己在寿宴上所喝的酒竟然被化解的一干二净，而且全身的劲气变得更加的凝实起来。

　　“难怪听说以前的修炼者们都喜欢在深山老林中修炼，除了寂寞之外，其中的修炼速度已经将一切的负面全部的扫空了，而且修炼起来更加的顺利。”

　　感受到身体上的那种充实感之后，叶梵天竟然有了一种想要长期在这里修炼的感觉。

　　突然叶梵天身体上汗毛微微的竖立起来，而点点的小疙瘩也布满了他的手臂，一种冰冷的感觉在他的心神中缓缓地笼罩起来。

　　“不是温度的变化，而是感官上的变化，哼，隐藏的好厉害啊，若不是杀意隐藏不住的话，恐怕我真的感觉不出来，你说你吧周业火！！”


第058章 丹丸

　　刷！

　　随着叶梵天的话音刚刚的落下之后，顿时的一道黑影迅速的出现在了叶梵天的面前，而那怨毒的样子已经充满着仇恨的眼神却不是那周业火又会是谁。

　　“没想到你竟然能够感觉得到我的存在，看来叶梵天我还是小看了你。”

　　叶梵天骑在马匹上，居高临下的盯着对方，脸上露出了讥讽的神色说道：

　　“哼！周业火，你何曾高看过我吗？”

　　周业火的脸上杀意疯狂的展现起来，而那张老脸也肆意的扭曲不已：

　　“是的，我何曾高看过你，但是我最后悔的便是当初自己看走了眼，本来可以像碾死一只蚂蚁一样的碾死你，现在却让你肆意的成长，而且成长到了我已经不得不重视的存在，所以说我必须杀了你，而且是马上。”

　　说到了这里的时候周业火的身体已经开始慢慢的蹲了下来，这个时候的他像极了一只猛虎，已经瞄准了自己的猎物。

　　叶梵天已经如此这般的强大，甚至是还是受到了司徒长青的注意，在寿宴上，他被那司徒长青叫走的情形，已经让他看见了，虽然不知道两人交流了些什么，但是从那司徒长青的眼神中甚至是在开始的时候司徒长青不惜去得罪那奉天城的常麒麟来维护叶梵天的行为中便可以看得出来，这叶梵天在他的心中是一种多么可怕的价值。

　　所以说他周业火已经不能等待了，一味的等待只会让自己后悔，因为这叶梵天像是一条沉睡的神龙一般，顷刻间的便已经苏醒，而且大有凌驾于云霄的潜力。

　　“必须杀了他，必须将这家伙杀死。”

　　周业火暗自的下定了决心，今晚是一个好机会，因为那叶梵天刚刚和常玉年有了矛盾，一旦他死了的话，那常人很难怀疑到他的身上。

　　为了避免引起别人的怀疑，他周业火只身一人的来到了这里，静静地等待着叶梵天的出现，本来以为这叶柔也会出现，这样子的话，却可以给他不小的帮助。

　　“看来，不得已的话，需要动摇那件宝物了。”

　　想到了这里之后，还在静静地半蹲在那里的周业火突然的身体猛然的一动，而后的整个人竟然迅速的化作了一道黑影朝着叶梵天急速地冲来。

　　啪！

　　咻！！

　　嗤嗤嗤！！

　　空气中顿时的开始声音大作，那衣服在空气中发出的摩擦声不断地发出。

　　叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩起来：

　　“好快的速度。”

　　而在如此这般的想法出现之后，他的身体也快速的从马上飞身下来，快速的游走起来。

　　一向不动武的周业火竟然爆发出了这般实力，简直是超出了叶梵天的想象，这种恐怖的速度和强大的压力也已经不再是一个普通的武修可以达到的了。

　　“嗤！小子，你的速度太慢了。”

　　随着一声破裂的声音出现在了叶梵天的身体上，而后的叶梵天的身后也出现了那周业火的声音。

　　“大意了。”

　　叶梵天的心中暗自的想到，而手臂上这个时候也已经出现了一道长达一尺多的伤痕。

　　鲜血顿时的从伤口中冒了出来，但是叶梵天却已经顾不得擦拭，手臂猛然的朝着对方打去。

　　“虎崩！”

　　蓬！

　　周业火的身体重重的被叶梵天的手臂打中，而打中之后的叶梵天更加的没有停歇。

　　手臂上的肌肉瞬间的绷紧，鲜血横飞中，劲气灌注，如同是一根铁棍一般，再次的直直的打去。

　　“虎刺！！”

　　蓬！！

　　但是这一次的进攻却已经被周业火坎坎的挡住了。

　　飞沙走石！

　　大量的草木已经随着两人的真气喷发开始四溅一般的飞舞起来。

　　“武士级，这个家伙竟然也有着武士级的程度，而且品级上比我的要强大。”

　　叶梵天在接触到了对方的劲气交错中，暗自的惊讶道，但是身体却越发的迅猛起来。

　　啪！

　　嗤嗤！

　　轰！！

　　道道可怕的真气化作了实质一般的利剑朝着四周飞溅不已。

　　蓬！

　　终于两人再一次的碰撞之后，迅速的分开了。

　　看着手臂上那一道可怕的血痕，叶梵天的双目顿时的露出了愤怒的神色：

　　“周业火，你竟然如此的卑贱，连用毒的做法都使了出来。”

　　只见在那手臂的伤口上，此时竟然冒出了漆黑色的血液，而整条手臂也已经肿了起来，丝丝的黑色烟气也因此的开始向外散发着，一股子恶臭扑面而来。

　　这显然是剧毒之物。

　　“哼哼，兵不厌诈，只要能够将你杀死了，那我周家才可以更好的生存下来，用毒？哼，即便是更加毒辣的手段，只要可以将你杀死我也毫不犹豫的使用。”

　　呼呼呼……

　　对方的手中那一柄幽绿色的匕首如同是恐怖的残狼獠牙一般发出了阴毒的光芒，在对方的手中不断地旋转着。

　　“不用担心，你的身体根本的不惧怕这点毒性。”

　　青玄子没有丝毫担忧的说道。

　　就在这话说完之后，叶梵天也发现了自己的身体中竟然快速的冒出了一股蓝色的真气，这些真气在发现了体内进入的黑色毒气之后竟然欢呼无比的朝着对方包围了过去，而后的瞬间的吞没，并且在此贪婪无比的朝着叶梵天的四肢百骸开始扫荡起来。

　　“玄晶都可以炼化，何况是这小小的毒素，而其那玄晶的奥妙又岂是现在的你我可以完全掌握的。”

　　青玄子再次的说道。

　　“恩，我感觉到了，这确实是玄晶的力量，师尊，看来我还是小瞧了玄晶啊，不过，哼哼周业火看来要失望了。”

　　想到了这里之后，叶梵天的身体猛然的匍匐，而后的整个人迅速的向着对方飞跃而去，如同是一只真正的猛虎一般全身的气势完美的笼罩住了周业火。

　　吼！

　　狂暴的虎吼声传遍了方圆一里的范围，那恐怖的虎啸配合着叶梵天的气势凌周业火的心中忍不住的一颤，但是嘴里却大声的叫道：

　　“叶梵天，你死定了，你的真气运转的越快，体内的毒素便进攻的越发迅猛。”

　　但是他却没有发现这叶梵天手臂上的伤势已经完美的愈合了起来，甚至是连一点的伤痕都不曾的留下来。

　　“血虎踏天！”

　　但是这个时候的叶梵天却已经冲到了周业火的面前，那身体发出了阵阵可怖的虎啸，而身体从脚往上，膝盖之处竟然呈现出了两只恐怖的实质劲气。

　　蓬！！

　　“啊！！”

　　一时间的周业火根本的阻挡不及，在双手和叶梵天的膝盖狠狠地碰撞了之后，他终于的忍不住惨叫起来。

　　鲜血淋漓中，那手腕已经被肆虐的真气生生的刮出了森森的白骨，尤其是那左手本身的力道不足，更加的严重，在手腕上的白骨都已经明显的裂开了。

　　强行的按住了自己的伤口，周业火的瞳孔不禁收缩不止起来。

　　“你……你竟然没事？不可能！”

　　是的，此时的叶梵天不但没有任何的中毒的迹象，甚至是连身上本来已经出现的伤痕都已经因此的消失不见了。

　　“怎么可能？”

　　是的这不可能，一个中了剧毒的人竟然瞬间的恢复了原本的状态，并且连身上的伤势都恢复如初，这简直就是妖孽了。

　　但是在吸收了玄晶的叶梵天面前这一切却都是如此的正常。

　　看着那宛如疯子一般朝着自己怒吼的周业火，叶梵天的心中却似乎也因此的找到了一丝的发泄的地方，而看到了对方的状态之后，叶梵天淡淡的说道：

　　“这个世界上没有什么是不可能的，周业火，从一开始的时候你就小看了我，不，应该说是你根本的就不曾的注意过我，你自负的认为你完全的可以无视我的存在，即便是现在你都依旧是认为你可以轻松的将我杀死，你太过的自负了。”

　　听到了叶梵天的话之后，周业火的脸上竟然开始变得出奇的平静起来，他冷冷的盯着这个不过十五岁的少年，那歹毒的目光静静的观察着，此时的他终于的开始有生以来的第一次如此注意一个人，而这个人还是个少年。

　　“不错，确实是我大意了，但是这一次你却非死不可。”

　　说话间的他手中的匕首猛然的朝着叶梵天激射而来。

　　面对着这种漏洞百出的招式，叶梵天轻轻的扭了扭脖子便躲过了对方的这一记进攻，但是借助于这股空挡，周业火却飞快的从怀里拿出了一个精细的瓶子，快速的从里面倒出来了一枚黑色的丹丸，而后的露出了疯狂之色的吼道：

　　“即便是成为废人，我也要将你杀死，叶梵天！！”

　　说完之后，周业火猛然的将手中的丹丸塞进了嘴里，而叶梵天的身体却快速的朝着他进攻而来，因为一种不祥的预感已经出现在了心中。


第059章 诡秘的幽蓝晶刃

　　蓬！

　　当叶梵天的手掌刚刚接触到周业火的身体之后，一股强大的劲气猛然的从对方的身体上爆发出来，而叶梵天本人更是被这股巨大的劲气生生的震飞了出去。

　　啪！

　　身体急急的向后退去的叶梵天脸上露出了惊讶无比的神色，手腕上一阵酥麻的感觉由此得出现，但是就在这个时候一种本能的警惕猛然的在心头惊现。

　　一道黑影竟然在这个时候出现在了叶梵天的面前。

　　那露出着狰狞笑意的样子，那恐怖的气息，以及那仇恨的眼神不是周业火又是谁？

　　“好快的动作。”

　　但是只见那周业火猛然的快速冲来，在这个时候对方的身体已经有了动作，手臂如同是那毒蟒出击一般，迅猛而且毒辣的朝着叶梵天狠狠地挥动了一下子。

　　轰！

　　仅仅是这个一个简单的动作，瞬间之后，飙风四起，周围的空气迅速的凝固了起来，而后的叶梵天本人竟然感觉到自己的眼前一花，呼吸一滞，身体再次的不由自主的被打飞了出去。

　　这动作的迅猛，这可怕的速度，以及那凶猛的劲气，完全的超出了叶梵天的预料，而这个时候叶梵天也已经退后了数十米的距离。

　　“哼哼哼……哈哈哈哈……”

　　周业火如同是疯了一般的在叶梵天不远处疯狂的大笑了起来。

　　轰！

　　配合着这笑容，身体周围再次的发出了一声沉闷的爆破声，周身上的劲气四射而出。

　　感受到了对方带来的惊人压力，叶梵天也越发的惊奇起来：

　　“这个家伙变化好大，怎么在瞬间的时刻就有了这种堪称翻天覆地的变化。”

　　青玄子淡淡的说道：

　　“是那枚丹丸。”

　　言语间的一种不屑的味道也从他的嘴里露了出来。

　　借助于外力瞬间的达到超乎寻常的力量，对于高傲的武修来说，他们自然是看不起的，尤其是想青玄子这等已经有了超凡脱俗力量的存在。

　　“三流之术，空有其强大的力量，但是却都需要付出比起现在无数倍的代价。”

　　青玄子再次的说道，对于自己弟子所遇到的压力他也没有放在心上，因为他对叶梵天很有信心，他很是相信叶梵天可以抵抗这种压力。

　　“恐怕也只有这个原因了。”

　　叶梵天暗自的说道，而这个时候心中的杀意也已经飞快的爆发了出来。

　　此时的周业火全身已经变化的和刚才形成了既然不同的两个人，那本来还算是正常的身体如同是气球一般，诡秘无比的膨胀起来，比起刚才足足的膨胀了一倍的程度。

　　在那七窍中也不断地有黑色的血液从中流出。宛如出没的厉鬼一般，狰狞并且可悲。

　　“一枚黑神丹，足以让我的力量增加十倍程度的超级丹药，我周家从练成之后也不过使用了四次而已，而现在也已经是最后的一枚了，服用后修为大减，甚至是近乎废人，生命更是倒退的减少十年，不过这算不了什么，叶梵天只要杀了你，这对于我来说根本的算不了什么，只要你死了，司徒大家也自然的不会去注意到你叶家了，你叶家所变化的一切都将会成为镜中之花一般的存在，瞬间的打回原形，而那个时候，你叶家还是我周家的囊中之物。值得，相当的值得。”

　　叶梵天淡淡的笑了，从刚才的进攻到现在为止叶梵天虽然一直都在进行着抵抗，但是在实际上却也并非如此的狼狈，因为他一直在感受着对方的力量究竟达到了一种神秘程度。

　　武师级中品！

　　这是叶梵天所得出的结论，对方现在最多也不过世武师级中品的力量，而且比起那真正的武师来说，周业火的实力还不足以胜任这个称号。

　　“悲哀的想法。”

　　嗤！

　　叶梵天不屑的说道，身体竟然首次的抢先进攻起来。

　　随着空气中传出的摩擦声之后，叶梵天的身体也随即的靠近了周业火。

　　“虎崩！虎刺！”

　　叶梵天低声吼道。

　　而这个时候的他双手竟然齐齐的动了起来。

　　左手虎崩，右手虎刺！

　　两种同样的都是血虎大撕手的功法竟然在同一时间展现了出来。

　　青玄子的双目神光暴闪，一心二用的人不少，但是却都是罕见的存在，没想到自己的这个弟子竟然也有这一面的天赋。

　　一起使用，克不仅仅是单纯的一加一那么简单，两种强大的招式因为是一人使用，自然的完美的融合度也是无比的强烈。

　　狂暴的劲气夹杂着冲天的霸气，隐隐将四周所有的空间完全封闭了起来。

　　吼！

　　猛虎咆哮之声疯狂无比的传荡而出，叶梵天的血液都开始感觉到了沸腾，这个时候的他仿佛是感觉到了自己身体中如同是潜伏了一只沉睡的猛虎一般，甚至是在这个时候已经在他的引导下——苏醒了！

　　“战吧，战吧！”

　　叶梵天忍不住的怒吼起来，而气势更加的是节节的升高。

　　感受到了叶梵天身体上传来的气势，周业火的脸上先是一变，那狰狞中带着黑血的脸上不由得更加的恐怖起来。

　　“啊！”

　　凄厉的叫声宛如是厉鬼一般的从他的嘴里吼叫了出来，而身体也迅速的朝着叶梵天冲来，手中一抹锋芒在那黑暗中闪动着不起眼的幽光。

　　轰！

　　“三流的手段，下贱的手法，给我滚。”

　　虎啸狂涌，叶梵天怒吼一声之后，右手猛然的穿越到了对方的胸前，狠狠地朝着对方打去，而随着爆破之声的出现，他的手掌已经明显的陷入了进去。

　　噗！

　　黑色的鲜血从这周业火的嘴里狂喷而出。但是这个时候他的身体却没有停歇，竟然在硬生生的扛住了叶梵天的一击之后，身体更加的向前靠了过去。

　　“血虎大撕手，原来如此，所谓的‘撕’字竟然是这般含义”

　　叶梵天痛快无比的想道，这个时候的他双手竟然猛然的再动，如同是猛虎扑食一般，将周围的空气快速的掌控起来，而后的那凝实的空气已经完全的隔绝了周业火的动作。

　　嗤！

　　两种力道在青玄子那欣慰的笑容中赫然爆发，而一只手臂从周业火的身体上生生的被撕裂了下来。

　　“啊……”

　　周业火的身体一阵剧烈的抽搐，嘴里忍不住的惨叫了一声，可是这个时候的他却仿佛是疯了一般，仅有的一只右臂快速的朝着叶梵天的脖子上刺了过去。

　　“给我死吧。”

　　人体的脖子乃是相当柔软的地方，周业火相信即便是一个大武师的人被刺中了之后他也会瞬间的倒地的。

　　看到了周业火手中的匕首之后，叶梵天不禁感叹对方的这些毒匕首还真的是多啊，若是常人的话在没有兵器的帮助下确实是无法将其低档，但是叶梵天是谁？他可是有着常人所不知道的强大兵刃。

　　嗤！

　　思念之间，一抹幽蓝迅速的透出体外。

　　叮！

　　随着火光四溅，一抹幽蓝如同是那毒蟒的獠牙一般，生生的朝着周业火的身体上抹了过去。

　　嗤！

　　鲜红中带着漆黑的鲜血狂涌爆射，如同是喷泉一般的从周业火的身体上流了出来，而出其不意的蓝芒瞬间的将周业火的最后一只手臂生生的切了下来。

　　锵！

　　断成了两截的匕首从空中掉落插在了地上！

　　“你败了！”

　　延伸到了一米的幽蓝晶刃在叶梵天的手中如同是长刀一般的锋利。

　　“这……这是什么？”

　　周业火在喷出了一口鲜血之后，忍不住的问道，而这个时候的他已经完全的失去了信心，不但是因为他的双臂被废，更加的是由于体内的真气已经开始完全的不受控制的暴动起来。

　　黑神丹的负面作用已经在开始形成起来。

　　“哼，这一点不需要你知道。”

　　对于周业火叶梵天自然的是没有什么同情之心，若不是因为他吞噬了玄晶，若不是因为他的功法武技都超出了常人，若不是他有幽蓝之刃，那倒在地上的恐怕便是他自己了，所以说叶梵天不会有什么同情心。

　　“哼哼，叶家的小子，你很好，很好，但是我是不会就这样子轻易的倒下的，我……即便是死，也要拉着你一起。”

　　说话间的这周业火的身体竟然快速的再次膨胀了起来，而感受着周围的空气竟然变得无比的稠密之后，叶梵天的身体顿时的快速的朝着他冲来，龙蛇步运转到了极限。

　　“晚了，和我一起死吧。”

　　周业火疯狂的大笑道，但是医生冷酷的声音却缓缓地出现在了他的心中：

　　“不，一点都不会晚的。”

　　嗤！

　　幽蓝的光芒暴闪，顿时的周业火的身体被生生的拦腰截断！

　　那超出了一米的幽蓝之刃上面缓缓地洒落着鲜血，叶梵天的真气也为之匮乏了起来。

　　“会……会有人替我报仇的。”

　　周业火的嘴里竭力的说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天不屑的笑道，突然他的脸色微微的一变，手中的幽蓝之刃竟然蓝光暴闪，而后的一道暗淡的光芒竟然从周业火的身体上被这幽蓝之刃生生的吸收了出来，而后的一股子寒意迅速的从叶梵天的身体上展开了……


第060章 灵魂之力

　　啪！

　　随着一声倒地声，叶梵天的身体也因此的不由自主的接触到了地面，全身也因此的不受控制的颤抖了起来。

　　青玄子飞快的从手镯中飞了出来，脸色大变的说道：

　　“天儿，你怎么了？”

　　叶梵天苦笑不已的说道：

　　“师尊，感觉很不好……”

　　说话间的这叶梵天的身体便颤抖的越发明显起来。

　　“此地不宜久留，我带你回去。”

　　说话间的青玄子的长袍迅速的挥动，而后的将对方弄到了这马上，而后的劲气再次的激射，打到了马身，受到了剧痛的马匹，迅速的嘶鸣起来，而后的疯狂的向前冲去。

　　天羽城！

　　叶家府邸！

　　叶觉的脸上不断地露出焦急的神色，天色已经开始变得略微的明亮起来，但是一夜的时间就这样子过去了，可是叶梵天和女儿叶柔到现在为止都还没有回来，这令他的心中不由得担心不已。

　　咯噔咯噔……

　　一阵马匹声迅速的从远处遥遥的传了出来，而听到了这声音之后，叶觉的脸色顿时的一变，因为他显然是听到了这马踏之声无比的急促。

　　“是……是少爷。”

　　看到了来人之后，青虎的脸色顿时的变化起来，而嘴里也忍不住的叫道。

　　啪！

　　随着那马匹的顿住，顿时的众人的脸上也因此的露出了急切的神色。

　　看到叶梵天回来之后，叶觉的嘴里忍不住的嘘出了一口气，叶梵天无比虚弱的说道：

　　“父亲，姐姐今晚留在司徒大家了，不要担心。”

　　叶觉微微的点了点头，但是他猛然的看到在叶梵天的身体上竟然有着点点的血迹，而叶梵天的状态似乎也不对劲。

　　“天儿？你没事吧？”

　　叶梵天勉强的睁开了双目刚要说话，突然的身体一阵的酥软，而后的脑袋顿时的晕沉无比起来，嘴里竭力的说道：

　　“没事……”

　　但是就在这个时候叶梵天的身体再也无法承受那种强烈的无力感，随后的双目一闭合，在众人那恐慌的眼神中他竟然从马匹上摔了下来。

　　“天儿，天儿？！”

　　隐约间的那一阵充满着关切和焦急的声音也成为了叶梵天昏迷中的最后话语……

　　司徒大家！

　　“什么？！不要，我不要……不要不要不要。”

　　司徒钰的小脸上露出了羞红之色的摇晃着自己的手掌，那样子显然是无比的抵触。

　　司徒夫人一脸的柔和和怜爱的说道：

　　“钰儿，难道说你这辈子不打算嫁人了吗？我看的出来你喜欢城壁，但是城壁的心事我也早就了解了，他一直都拿你当做自己的亲妹妹一般的对待，所以说我也一直想找个机会给你物色一个上好的男子。”

　　听到了司徒城壁的事情，司徒钰的小脸上顿时的变得苦闷起来，而司徒夫人再次的说道：

　　“实际上你对于这城壁我想感情上也是有所的误差的，毕竟在这司徒大家中男子本身不少，但是你离着城壁最近，所以说从小一起长大的你们也是因此的熟悉了彼此，因此的你的这种对于城壁的感情，与其说是爱情不如说是依赖感更加的强烈一些。”

　　司徒钰闻言娇躯禁不住的一颤，而后的美眸也开始露出了莹莹的泪花。

　　司徒夫人轻轻的抚摸着她的螓首，而后的笑着说道：

　　“而且我感觉你若是跟着叶梵天那个孩子的话，一定会很幸福的。”

　　司徒钰不由得扭动着娇躯，小脑袋像是鸵鸟一般的埋在了司徒夫人的胸脯中，嘴里呜呜呜的哭泣了起来。

　　显然这个结果不是她想要的。

　　“你这小丫头啊，哭泣什么，这是一家好事啊，若是你和城壁在一起的话，根本的不会有什么激情的，我看那叶梵天这小子虽然年纪轻轻的，呵呵，但是你们两个人却很对眼啊。”

　　听到了这句话之后司徒钰的仿佛是一只被踩到了尾巴的小猫一般，大声的说道：

　　“谁和他对眼啊，宴会上这个家伙就没正眼看我一次。”

　　说到了这里之后司徒夫人的美眸顿时的也眯成了月牙一般的形状：

　　“哟，原来小钰儿是在生气这个啊，放心下一场我一定会好好地说道说道一下这个家伙。”

　　毕竟还很年轻，因此的司徒钰的心中也自然的开始逐渐的在司徒夫人的开导下变得安心了不少，但是想到了那个稚嫩中带着坚毅的身影，司徒钰的粉脸不由得变得通红：

　　“那个人……那个人其实感觉也不错。”

　　但是两人却不知道，她们此时谈论的那个家伙却正在遭受着史无前例的变化……

　　天羽城叶家！

　　叶觉已经一夜的时间没有合眼了，而脸上的担忧之色也是无比的明显，在他的身边青竹和青虎两人也纷纷的露出了担忧的样子。

　　“吱……”

　　随着房间的门被打开之后，雀老的身体缓缓地走了出来，而脸上也露出了无比古怪的神色。

　　作为这叶家中的医师，自然的雀老的身份也是不同凡响的，尤其是雀老在这叶家中已经呆了三代的时间了，所以在看到了雀老出现之后即便是这叶觉都不由得恭敬的说道：

　　“雀老天儿怎么样了？”

　　虽然态度无比的恭敬，但是那焦急的语气却相当的明显。

　　“奇怪，很奇怪的表现啊。”

　　雀老抚摸着自己下吧上的胡须说道。

　　“什么意思？”

　　听到了这话之后，叶觉等人的心不由得提到了嗓子眼，尤其是叶觉他感觉到自己的心脏几乎都要开始爆炸起来。

　　“哦，不要太过的担心，这小子……应该是没有问题。”

　　应该？

　　听到了这个回答之后叶觉等人虽然微微的松了一口气，但是这应该二字的出现实在是太过的奇异了。

　　似乎是看到了几人的奇异神色，雀老再次的说道：

　　“怎么说呢？这小家伙显然是与人经历了一场激烈的争斗，而且从他身上的血液中我也看出来了，那血液中根本的不是年轻人的气息，所以说那应该是一名至少已经年过中年之人的血液，而且在那上面，我还发现了强大的毒素，所以说显然是对方是服食了什么毒药之类的物品。”

　　“那天儿现在的情况为什么会这个样子呢？”

　　雀老没好气的说道：

　　“这也是我所奇怪的地方，这小子身体上没有任何的问题，但是就是昏迷不醒，我怀疑是因为真气的过分的消耗，导致身体的承受能力超出了负荷，所以说疲惫下才会昏迷不醒，但是没有其他的生命危险，所以不要太过的担心。”

　　有了这个保证之后，众人才缓缓地放心了不少。

　　而此时的叶梵天确实是像雀老所说的那个样子，身体很大程度上是因为这疲惫导致的，但是另外的一个方面却并非如此。

　　在叶梵天的意识世界中，他正在一脸的惊讶的盯着青玄子，嘴巴更是张开，一切的表情都在告诉着别人，他很吃惊。

　　“说实话，我也很惊讶。”

　　青玄子也是一脸的惊讶的说道。

　　说到了这里的时候他再次的说道：

　　“当初你吞噬了玄晶之后，还没有起到这个效果，尤其是你杀了那么多的周家之人都没有这个反应，也许是那个时候你还没有动用幽蓝晶刃的缘故吧，更加的有可能是因为你所吞噬的玄晶还没有消化完全，但是现在来看的话这玄晶的奥妙真的是超出了我的想象，我完全的没有想到它竟然可以吞噬灵魂，而且提纯其中的能量，淬炼于你。”

　　说到了这里的时候青玄子不由得再次感叹叶梵天的运气真的是好到了逆天的程度。

　　“灵魂？那有什么作用吗？”

　　青玄子得意的说道：

　　“当然，其中的作用大得多，现在的你也许还无法体会到其中的强大作用，但是等到你的实力不断地增强之后你才会感受到那其中的珍贵之处的。”

　　但是说到了这里之后青玄子再次的说道：

　　“关于灵魂之力的事情，我现在不能对你说太多，毕竟你还没有涉及到这个层次，但是其中有一点作用对于你来说却相当的有用，那便是提高你自身的真气控制力，比如说你以前花十分力气空气那真气，随着你的灵魂之力的增强完全的可以用五分，四分乃至是一分，而且在领悟上更加的强大，恩，好处很多。”

　　说完之后，叶梵天的心中也开始激动了起来，对于实力的增长他已经开始越发的迷恋了起来，现在这叶家的心头大患已经解决了，叶梵天自然的也开始有了新的目标了，那便是狩王的称号！


第061章 孙鹤

　　养伤是最难熬的，这是叶梵天在心中唯一肯定的一件事情，以叶梵天的实力来说，他的身体早就已经在苏醒之后便恢复了过来。

　　但是自从姐姐叶柔听说了叶梵天受伤的消息之后，她便迅速的从司徒大家中赶了回来。

　　“来，弟，乖乖的把这碗汤药喝掉。”

　　叶柔笑语盈盈的对着叶梵天说道，但是那样子在叶梵天的眼里却就像是一只正在引诱小红帽的大灰狼一样的狡黠。

　　“姐，我都已经好了，你看看我，现在哪里像是一个病人的样子啊。”

　　叶柔闻言，顿时的俏脸上露出了一抹伤感之色，美眸中更是开始露出了凄凄的泪光：

　　“若不是我留在司徒家的话，也许我们赶回去的时间会早的很，你也不至于到了今日才苏醒过来，都是我的错。”

　　看着叶柔那就快要哭泣出来的样子之后，叶梵天的手中顿时的举起了白旗：

　　“成成成，我喝，我喝还不成吗？”

　　眼泪是女人最大的武器，但是杀伤力却极其的强大，而且尤其是对待叶梵天来说杀伤力加倍。

　　苦着脸，叶梵天费了好大的劲才将那碗里的汤药喝了下去，顿时的身体上的一股子燥热的气息便随即的涌入了丹田中。

　　暗自的掐动了一下《九转玄功》的手印，随后体内的真气便如同是一道清流一般迅速的流转了全身的四肢百骸，清凉之气配合着药力竟然快速的将身体中那仅有的点点不适的感觉开始瞬间的扫荡了一空。

　　“雀老的药，真的很不错，但是就是太苦了。”

　　叶梵天无奈的抱怨道，而看到了叶梵天乖乖的将药喝下去之后，叶柔的俏脸上也因此的露出了开心的神色，随后笑着说道：

　　“良药苦口嘛，再说了，要不是雀老的话，我们更得担心你了，这么长时间了你才苏醒过来，你要吓死我啊。”

　　两人正在说说话的时候，叶觉和司徒城壁便也走了进来，而看到了躺在床上的叶梵天之后，司徒城壁不由得苦笑着说道：

　　“早知道的话，就应该派人护送着你回去，幸亏你的实力不错，没有太大的伤害，否则得话，我那老爹非得把我好好地教训一顿不可。”

　　叶梵天没好气的说道：

　　“你那个时候不是在催着我离开吗？哼。”

　　听到了这话之后，司徒城壁顿时的讪讪的抚摸了一下自己的鼻子，似乎确实是他有些着急了，但是毕竟能够和叶柔过着二人的世界，却也是令他无比憧憬，不，恐怕是任何的一个男人都无比憧憬的事情，因此司徒城壁狠狠地对着自己找了一个理由。

　　“对了，知道是谁出手的吗？”

　　因为这叶梵天才刚刚的苏醒，所以说大家对于叶梵天的事情都相当的好奇，很难想象到底是谁竟然有这般胆量，冒着惹怒司徒大家的危险区伏击叶梵天。

　　“是周业火，没想到这个家伙的胆量真的是太大了。”

　　司徒城壁的脸上顿时的露出了肃杀之气的说道，本来邀请这家伙去司徒大家便是为了让他认清楚了局势，不要太过的得瑟，但是现在看来，似乎在进入了司徒大家之后，更逼的这家伙胆大了。

　　本身便是司徒城壁邀请而去的，因此这个时候的司徒城壁自然的无比的愤怒。

　　“呵呵，那家伙的实力隐藏的很厉害，竟然已经有了武士级上品的程度了，不过你也不要去找他的麻烦了，因为我已经解决掉他了。”

　　“什么？！”

　　此言一出，顿时的惹来了叶觉的一声惊呼，他急忙的再次确认道：

　　“天儿，你将他杀了吗？”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“是的，死的不能再死了。”

　　叶觉的脸上不由得深深地长吁了一口气，而后的面带微笑的说道：

　　“很好，那既然如此的话，周家的人也需要再次的付出其中的代价吧，我立刻吩咐青虎，去收复那周家的势力。”

　　所谓的痛打落水狗便是这个样子，但是叶梵天却相当的认可这一点，毕竟若是叶家失去了自己的存在，甚至是那个夜晚真的是被周业火得手的话，叶家的遭遇恐怕会更加的凄惨的，所以说叶梵天很是理解这种做法。

　　在细细的询问了一段时间之后，叶梵天便再次的表现出了疲惫的样子，细心的叶柔自然的是不会让自己的弟弟受到什么疲惫的，因此急忙的带着那司徒城壁离开了。

　　但是谁也没有发现，就在司徒城壁等人离开的瞬间，本来还是疲惫无比的叶梵天却猛然的一扫刚才的那种倦乏的样子，双目中的精芒暴动。

　　看着这天色，已经快要到夜幕降临的时刻了，叶梵天自然的是知道自己应该去做什么，周家是失去了周业火不错，但是那孙鹤还依旧存在，严格的说这个不成器的家伙叶梵天根本的不需要去担心，但是现在叶梵天却必须宰了这个人。

　　有了孙鹤的存在，周家很显然还是有着一定的继承者，但是一旦连孙鹤都死去的话，那对于整个周家来说却是一件无比尴尬的事情，只有那些所谓的旁系血亲的话，周家也就没有了发展的可能，而且即便是依旧存在，但是却也在这百年的时间中难以生存了。

　　“孙鹤！！”

　　叶梵天的双目中杀意暴闪的喃喃自语道。

　　……

　　“什么？家主死了？”

　　周家府邸中猛然的传出了这样的声音，而此时在那议事的大厅中坐满了周家所剩下的重要子弟，尤其是以一位年老的长者为首，其余的人脸上都是一脸的惊慌之色。

　　一名身着蓝色轻装的男子满脸的悲痛之色：

　　“是的，家主死了，这个消息已经是无法更改的现实了，那尸体我们也已经看过了，虽然还略带浮肿，但是显然是家主本人没错。”

　　那名坐在最高位置上的老者一直没有说话，但是双目中的复杂光芒却一直都在闪烁不已，等到众人那议论之声逐渐的开始平静一些之后，他才缓缓地说道：

　　“最近周家的高手都开始离开了，甚至是不少的人也已经被那叶家和那笑里藏刀的华家给收买了过去，而我们周家现在可谓是到了史无前例的最低峰，我建议，所有的人将家族中的各种珍贵之物收拾好。”

　　看着这名老者，听到了这番言论不少的人已经想到了对方的意思，但是一个无比异样的声音却传了出来：

　　“周管事你这是什么意思？难道说你想要越权不成？虽然说我舅舅在生前的时候让你做了这周家的管事，但是不要忘记了，我才是这周家的真正继承者。现在这周家中我的权力是最大的。”

　　说话的不是那孙鹤又会是谁？虽然说这周业火的死对于他来说确实是有着一定的伤感，但是在实际上更多的却是一种难以掩盖的兴奋。

　　是的兴奋，强烈无比的兴奋，没有了周业火的存在，这偌大的周家中便是他最为的强大，试问在这种情况下，谁又能阻碍自己，而自己不就是说要风得风要雨得雨，而且没有人胆敢阻碍自己了吗？

　　周管事一脸的厌恶之色的看着孙鹤，对于这个不学无术的白痴他真的是无话可说，但是毕竟他要为大部分的人负责，因此淡淡的说道：

　　“哼，现在这周家的情况各位也相当的清楚，已经到了这个时候，家族的高手也不多，不要说是武士级的强者，甚至是武者都很少的几名，那几个武士级在被叶梵天的事情之后，已经全部离开了，而那小小的武者级的存在根本的无法顶起大梁，所以说一旦家主的消息被传出去之后，那结果是显而易见的，我们周家剩下的这些残余会在不长的时间里便被生生的吞并的。”

　　而此时的不少人也因此的已经开始露出了担忧的神色，现在的他们都不是白痴，自然的知道这其中的关键。

　　但是还是有不少的人依旧没有从那周家强盛的过往分光中清醒过来，因此的他们这些人对于周管事的这番话也是不屑一顾。

　　众人的表情都在周管事的眼里，并且看在了心中，面对着这些不知道死活的人他只能是无奈的叹息一声，而后的对着众人最后的劝说道：

　　“很快的那叶家和华家便会得到这个消息，而且平日里和我们周家有矛盾的一些小家族更加的会在这个时候落井下石，家主的死到现在为止都是一个迷，但是我想和那司徒大家应该脱不了干系，为了活命的话，哼，各位还是想好了吧，今晚天一黑，我就要带着我的人离开，从此隐姓埋名，度过下半生，各位自己想一下吧。”

　　说完之后便不再理会那些不知道死活的白痴，一个人离开了，而后的还有一些人也相继的离开了，这些人显然是聪明的，趁着现在还有机会，为什么不捞点好处带走，对于自己的下半生还有个不错的保证。

　　“哼，一群白痴。”

　　等到所有的人都散开了之后，那孙鹤的脸上便猛然的露出了一抹冷笑，而后的在看着四周无人之后迅速的从大厅中家主的椅子下面摸索了起来，而后的一枚奇异的金属钥匙出现在了他的手中，随后快速的朝着外面走去。

　　虽然说他的动作相当的隐秘，但是在那黑暗的夜空中却依旧有一双散发着寒芒的眼睛在冷冷的盯着他……


第062章 谁比谁白痴

　　孙鹤的样子似乎是隐藏着莫大的秘密一般，因此行动中相当的小心，甚至那表情中也无比的诡秘，除了兴奋之外，还有担忧，而且双目不断地朝着四周观察着，生怕别人发现他一般。

　　叶梵天在暗处冷冷的看着他，从那众人开始讨论的时候，他便已经出现在了周家中了，而此时的周家已经是没有了任何的强者了，武者实力的也不过那么一两个，因此叶梵天根本无需担心被发现。

　　“这个家伙到底是在做什么？都走了足足有一顿饭的时间了，可是却一直在这座假山上观察着，难道说在这假山中还隐藏着什么宝物不成？”

　　叶梵天不由得有些好奇的想道，但是很快的他却感觉到自己的这个想法似乎真的很有可能，毕竟这周家中可是一个有着有偿历史的大家族了，而周业火也是一个无比奸诈的家伙，虽然说要去刺杀自己，但是也不敢有百分之百的把握，对方在离开的时候，也肯定的是要考虑很多的事情，比如说这周家的后事。

　　而孙鹤乃是他唯一在乎的人，那若是周家有什么宝物的话，肯定的是要留给他了。

　　叶梵天正在思索的时候，突然孙鹤的脸上猛然的露出了兴奋的神色：

　　“找到了！”

　　这个地方乃是一处荒废的花园，所以说虽然孙鹤一时的失声，但是却也没有什么人会知道，但是在孙鹤叫出来的一瞬间，叶梵天却猛然的感觉到了一阵急促的呼吸声。

　　感受之后，叶梵天的双目微微的一眯，瞬间的便找到了其中的源地，只见在距离他十几米的地方竟然也有一个黑影，而这家伙竟然隐藏在一片草丛中，也是叶梵天大意了，所以说没有感觉到这个人，若不是因为对方的呼吸声太过的急促的话，还真的发现不了此人。

　　“咦？这个家伙不是那个所谓的周管事吗？”

　　达到了武士级的修为之后，叶梵天即便是在夜间也看的相当清楚，所以很快的便看到了对方的样子。

　　只见此时的周管事脸上露出了兴奋和激动的神色，疯狂无比的盯着孙鹤。

　　看来这个家伙在表面上说的是那叫一个冠冕堂皇，实际上却也早已经有了打算了，但是却能不动声色的跟随着孙鹤这么长时间，直到对方来到这里。

　　“周家即便是现在已经完了，但是其中财富也是相当惊人的，这个家伙显然是在打着这种主意。”

　　而此时的孙鹤根本的不知道自己竟然已经被两个恶狼般的家伙给盯住了，还在一脸兴奋的抚摸着那假山上的一块尖锐的长角状的假山之石。

　　叶梵天的双目微微的一眯，而后清楚的看到了这一块尖锐的石头上面有着一道很是暗淡的线条，看上去就似乎是被事后给安上去的一部分。

　　在色泽上也和整体不相符合。

　　果然下一秒钟，叶梵天的猜测便得到了证实，只见孙鹤颤抖着双手按在了那尖角的上面，而后的一咬牙，手掌快速的用力。

　　啪！！

　　那长角样子的假山之石竟然被生生的拔了下来。

　　“真的是在这里，舅舅，你果然没有骗我啊。”

　　看着那露出来的一个钥匙形状的标记，孙鹤的嘴里忍不住激动不已的说道。

　　“是啊，周业火的想法真的是让我汗颜无比啊。”

　　突然一声阴冷的声音传了出来，在这荒废的花园，在这寂静的夜晚，这声音无比的清晰。

　　刷！

　　听到了这个声音之后，孙鹤的脸色顿时的大变，而身体也急忙的转了过去，在看到了这个人之后，孙鹤的表情也开始变得狰狞了起来：

　　“原来是你，没想到你竟然会跟踪到这里来。”

　　看着周管事，孙鹤的表情不断地扭曲了起来。

　　周管事阴测测的笑道：

　　“哼哼，彼此彼此啊，你的演技也相当的不错，若不是我凭借着自己的直觉感觉到你的变化有些不正常，所以好奇的跟过来的话，我也不会知道，那周业火竟然会给你留下这样的后路。”

　　“老东西，难道说你就不怕我杀了你吗？不要忘记了，现在的我可是家主的唯一继承人。即便是杀了你也不会有人会反对的。”

　　周管事闻言先是一愣，显然是没想到这家伙会说出这样的一番话，但是很快的他却大笑了起来：

　　“哈哈哈哈……”

　　那笑声中好生的得意，说不出的嘲讽和不屑的味道。

　　“孙鹤啊孙鹤，我要是那周业火的话绝对的不会将最后的一点点保留留给你的，你知道为什么吗”

　　在那笑声之后周管事的脸上越发的诡秘起来。

　　“为什么？”

　　孙鹤此时已经掏出了随时携带的一柄短剑，脸上杀意大盛的问道。而说话间的这身体也开始朝着他走了过来。

　　“难道说你不知道，我也是这周家中仅有的几个武者实力的武修之一吗？”

　　锵！！

　　手中的短剑顿时的落到了那青石所砌成的地面上，发出了刺耳的声音，那落地声仿佛是在讥笑那已经一脸的惨白之色的孙鹤一般，说不出的讽刺。

　　“武……武者实力，不……不可能！你怎么可能有武者的实力，为什么舅舅没有跟我说起过你。”

　　周管事仿佛是看白痴一般的看着孙鹤，无奈的说道：

　　“我想这也是周业火郁闷的地方吧，为什么会有你这么一个白痴一样的外甥呢？你简直是太笨了，老夫若是没有点资本的话，这周业火又如何的让我成为这周家的管事呢？”

　　看着已经完全漆黑下来的天色之后，周管事叹息的说道：

　　“呵呵，这样子吧，我也不是什么赶尽杀绝的人，我想这里面的东西应该足以让我们两人一生都不愁吃穿了，既然如此的话，我们平分了如何？”

　　孙鹤闻言，那暗淡的双目中猛然的露出了一抹希望的光芒，而后的惊喜的说道：

　　“你的意思是你我可以平分？”

　　周管事笑着说道：

　　“为什么不呢？这其中也是有着你的一份的。”

　　但是说话间的这周管事的脸上却不动声色的闪过了一丝阴狠。

　　已经完全的失去了戒备的孙鹤急忙的笑了起来：

　　“好，好，我们平分。”

　　说完之后，他飞快的从身上拿出了那一枚奇异的金属钥匙，笑着说道：

　　“就是它了，舅舅，你说过的这里面的东西足可以让我周家度过劫难的，但是你也应该知道我不是那块料，所以说你不要怪我。”

　　随着说话声，他手中的钥匙也已经缓缓地插在了假山上的那个钥匙孔中。

　　轰！！

　　随着一阵轰鸣声之后，顿时的整个假山也开始缓缓的抖动起来，并且随着轰鸣声的不断延长，整座假山竟然缓缓地分裂了起来。

　　一个一人高的洞口出现在了孙鹤的面前：

　　“这就是了，这就是了……啊……！！”

　　本来还是一脸兴奋的孙鹤突然的惨叫起来，而一只手掌竟然生生的出现在了他的胸前。

　　周管事一脸冷漠之色的看着孙鹤，手掌在此的向前，而后猛然的抽了出来，伴随着那血液的疯狂四溅，孙鹤的呼吸也由此开始急促了起来。

　　“为……为什么？你……明明说过的。”

　　孙鹤不甘心的竭力吼道。

　　“哼，说你白痴，你还真的是白痴啊，我说什么你就信啊，我只是害怕你还有什么东西遗漏下来的，免得这里面还有什么机关的话，那我将你杀了的话，那岂不是我的失策了，但是现在看来，我的小心确实是有些过度了。就你这样的一个白痴，还真的让我高看了一回啊”

　　说完也顾不得手中的鲜血，他快速的向着那洞口走去，但是就在这个时候，一阵破空声突然的出现，而后的一排利箭迅速的划破了虚空，而后重重的射在了周管事的身体上。

　　蓬！

　　周管事的身体被生生的打飞了出去，而后重重的落到了地上，那强烈的穿透力已经将他的身体完全的刺穿了。

　　讽刺的是此时的他正巧是落到了那还未曾咽气的孙鹤身边。

　　“白痴……你才是白痴……那里面对我来说才是最安全的……哼，你以为那里的层层台阶是白白设计的吗？每隔两个便是机关……你……该死。”

　　说完之后孙鹤终于得咽下了最后的一口气，但是脸上却露出了狰狞的满足感，是的，他相当的满足了，毕竟那周管事也是死路一条了。

　　周管事茫然的看着自己胸前的一排利箭，脸上露出了挣扎的神色，但是身体却已经逐渐的僵硬了起来。

　　“白痴……谁是……白痴？”

　　说话间的他的身体终于完全的僵硬了，但是脸上却无比的不甘心，若是他再小心一点，若是他再耐心一点……一切似乎也不会如此。

　　叶梵天的嘴角上露出了一丝嘲讽的弧线：

　　“白痴……都是白痴！”


第063章 丹戒幽冥

　　此时的天色已经漆黑到了极限，因此周围早就已经是寂静无比，这处花园也是荒废许久，所以说叶梵天根本的不去担心被人发现。

　　将那两具身体摆放成相互争斗的样子之后，叶梵天便缓缓地向着洞口走去。

　　根据那孙鹤所说的方式，果然在踏入了台阶之后，根本的没有遇到任何的妨碍，而且随着叶梵天的前进，这里的空间也是越来越大，整体上简直可以媲美一个小型的宫殿。

　　看到这些之后叶梵天不由得感叹这周家果然是财大气粗，竟然能够在这个地方建造出一个地下世界。

　　但是叶梵天却不知道这里乃是周家人耗费了好几代人才建造出来的，而且只有每一代的家主才会知道这里的地理位置，而且在新一代的家主即位之后，便会将钥匙更换，所以说只有一个人可以将这里打开。

　　大约过了一分多钟的时间叶梵天才来到这个地方，但是随后他的脸上不由得露出了惊讶无比的神色。

　　入眼之间，那耀眼的光芒不由得令叶梵天微微的眯起了眼睛，过了好一会之后，才缓缓地适应下来。

　　大量的金银财宝以及各种的兵器都放置在这里，甚至有种堆积如山的样子，这些财物的价值一叶梵天才粗略的估算的话至少也可以令一个破旧的家族生生的成为一流的大家族，而且即便是坐吃空山也可以维持二三十年的程度。

　　洞里可谓是灯火通明，因此这里的每一件东西，叶梵天都可以清楚无比的看到其中的分毫。

　　这里的面积大约有三四百平方米的程度，左边是成堆的金银珠宝，而右边则是兵器，期间还有不少的装订好的书籍，很显然是一些武技功法，而在隔着两者之中不远处便是一个个的小药瓶，而后的其他的地方还有一些稀奇古怪的物品。

　　叶梵天正在感叹的时候，突然心神微微的一动，在增强了灵魂之力之后，叶梵天的心神敏锐的程度也早就已经达到了一个新的程度，不但灵觉上无比的锐敏，而且在其他的方面变化也不小。

　　感觉到自己心神上的变化之后，叶梵天快速的朝着某个方向看了过去，在那里是一些稀奇古怪的物品，但是随着叶梵天的观察，他却发现那里似乎很是正常，但是当叶梵天转身之后，那种奇异的感觉再次的出现了。

　　“很是古怪的感觉啊，似乎在这些东西中有着一种我了解的存在啊。”

　　叶梵天不由得抚摸着自己的下巴说道。

　　想到了这些之后，叶梵天再次的调整了自己的心神，扩大了搜寻的范围，将自己的灵觉上升到了最为旺盛的阶段，很快的那些物品便如同是扫描一般的被叶梵天快速的挑剔起来。

　　嗡！

　　突然就在这个时候，一种玄妙的感觉再次的上升，而叶梵天的双目也飞快的射出了两道惊人的光芒：

　　“就是它了。”

　　叶梵天振奋的说道，手指微微的一动，真气迅速的围绕在了他的手中，而后真气如玉是蜘蛛网一般快速的钻进了这些物品当中，而随着心神的控制，终于的叶梵天的脸上露出了激动的神色：

　　“哼，就是它了。”

　　锵！

　　随着真气的划动声，山洞中顿时的出现了一种清脆的响声，而一枚古朴无比的青色戒指出现在了他的面前。

　　真气一动，叶梵天的手掌快速的捏住了对方。

　　这是一枚不知名的金属所制作的戒指，上面隐约间的可以看到一条条的蟒蛇图案，而样子活灵活现仿佛是活动的一般。

　　轻轻的摩擦着手中的戒指，一种滑腻而柔和的感觉出现在了心底，清凉的温度让人很容易的便感觉到了一种舒服的味道。

　　尤其是上面的雕刻花纹竟然没有任何的摩擦之力，平滑的让人称奇。

　　“但是仅仅是做工精细而已，刚才的那种感觉为什么如此的强烈呢？”

　　叶梵天依旧好奇无比的抚摸着戒指，想到了记忆中那些古老的传说，叶梵天虽然感觉很是够写但是还是划破了手指，将一滴鲜血滴落在了上面。

　　嗡……

　　戒指在接触到了鲜血之后，竟然轻轻的震动起来，而看到了戒指竟然有了反应，叶梵天的脸上不由得古怪无比的笑了起来：

　　“这样子也行，看来传说也有真实的存在啊。”

　　戒指的颤抖不过维持了几个呼吸的时间而已，很快的上面的光芒便因此的大盛起来，而后的整个地下山洞中都已经的布满了一层翠绿色的柔光。

　　那上面的鲜血也已经在绿色的光芒中缓缓地渗漏到了其中，终于的在叶梵天已经有些失去了耐心的时候，一种玄妙无比的感觉出现在了他的心中。

　　水乳相容……

　　就是这种感觉，虽然说只是一枚金属戒指，但是叶梵天却感觉到这好像是自己身体上的一部分一般。

　　刷！

　　本来还是没有任何反应的戒指突然在这个时候猛然的朝着叶梵天的手指上套了过去，而后的快速的缩小，直接的安置在了无名指上。

　　随着那种奇妙的感觉出现之后，叶梵天不由得顺着感觉开始调动起自己的心神，而后的他的身体猛然的一震，而后的眼前的世界变开始变化了起来。

　　而后一段奇妙的记忆也出现在了叶梵天的脑海中，细细的将那一段并不长的记忆融合了之后，叶梵天的脸上也露出了激动的神色：

　　“原来如此，这一次的潜入真的是不虚此行啊，最大的收获便是这枚幽冥戒了。”

　　原来在那串不知名的记忆中叶梵天有了戒指的答案，这枚戒指名为幽冥戒，乃是一枚奇异的空间戒指，玄天大陆中的面积很大，而强者无数，自然是其中的奇怪之处也是叶梵天所不曾完全了解到的。

　　空间是一种很是玄妙的东西，你摸不到但是却生活在这其中。

　　而武修的实力达到了某种强大的程度之后，便会破碎虚空，而后的挥手间可以改变和影响到空间。

　　不少的大能之士也在破碎虚空的时候，有了一些感悟和想法，他们将一部分的空间切割出来，然后完美的融入到各种佩戴的事物中，最后在那器物本身里面形成一个巨大的空间，从而携带着自己的一些贵重物品。

　　这些被制作出来的物品也被称之为“虚之兵”，这些虚之兵的种类不同，有的是项链，有的是戒指，还有的可能是兵器，乃至是手镯。

　　想要掌控一枚虚之兵，首先要做的便是将自己的血液融进去，令虚之兵承认了你是它的主人，然后便可以放心的使用了。

　　这枚虚之兵原本的主人是一个强大的武修，名为幽冥老人，这枚虚之兵名为幽冥戒，在叶梵天的鲜血融入到了这枚幽冥戒的时候，幽冥老人所留下的一段记忆迅速的被叶梵天了解到了，所以说才会真正的掌控幽冥戒。

　　在幽冥戒中的空间很大，但是里面的物品却很少，只有一枚漂浮着的青色丹药和几块黑色的金属。而在那旁边还带着一块晶莹无比的紫色六芒星玉石。

　　但是在继续的观看着幽冥老人留下的这段记忆知州，叶梵天的脸色却开始变得越发的激动起来。

　　原来这丹药和金属都不是他想象中的那么的简单，首先是那枚丹药，幽冥神丹，从名字上来看便知道和这个幽冥老人有着密切的关系，而其中的功效更是强大无比，这枚丹药虽然无法将一个人的修为瞬间提高数十百倍的地步，可是却可以帮助别人突破三个瓶颈。

　　“只要服下了这枚幽冥神丹的话，我便可无视瓶颈的存在，只要将自己的真气和感悟积累充足之后，便可以肆意的突破了。”

　　当然了任何的物品都有好坏的地方，比如说这幽冥神丹，虽然有着逆天的功效，但是除了第一次可以容易的突破现有的瓶颈之外，其他的两次则是没有任何的预兆，可能是下一次的瓶颈，也可能是隔着好几个等级的瓶颈。

　　可是叶梵天却已经相当的满足了，若是这枚丹药被别人知晓的话，恐怕即便是那高高在上的武王级强者都会忍不住的动心的。

　　而那些金属也不是平凡之物，乃是罕见无比的玄铁陨石、所谓的玄铁陨石乃是天上的星辰降落于地面之后留下的金属之物，其性质不但坚硬无比，而且锋利的很，是炼制那兵器的上好存在。至于那紫色的六芒星玉石，在对方的记忆中却没有点出来……

　　“呵呵，孙鹤，周业火，不知道我该说些什么好呢，你们简直是给我送了一份大礼啊。”

　　叶梵天开心的说道，就这一枚幽冥戒便已经足可以抵得上这里的所有东西了，看的出来，这一枚幽冥戒根本的没有被周家的历代家主所注意，否则得话也轮不到他叶梵天，当然若是被他们知道自己收藏的宝物中竟然还有一枚虚之兵的存在，那一定会悔青了肠子的。

　　大手一挥，叶梵天兴奋无比的将这里的所有物品都收在了幽冥戒中，而后的脸上也露出了开心的神色：

　　“幽冥戒竟然是一枚变异的虚之兵，嘿嘿，那个功效，还是回去好好地研究下再说吧。”

　　若是在开始的时候，这个山洞不理会也罢了，但是现在有了这种连超级强者都会为之动心的幽冥戒，叶梵天自然的是不敢大意了，所以将这山洞再次的关闭了之后，将外面的两个白痴的尸体也在此的休整了一下，然后拿着钥匙扬长而去……


第064章 幽冥丝线

　　回到了家中之后，叶梵天便将父亲以及青虎找来。

　　对于自己所得到的东西他也不想隐瞒，但是却不想叫来其他的人，毕竟人多口杂，若是一些普通的宝物也就罢了，但是这幽冥戒绝对的不能被人知道。

　　现在的他实力还不算强大，一旦被强者知道自己身怀罕见之宝虚之兵的话，恐怕叶家会在瞬间的被人给打回原形的。

　　此时还是深夜，因此被急急忙忙的叫来之后，叶觉和青虎的脸上还带着一丝倦意。

　　“天儿，这么晚了，你到底是有什么重要的事情啊？”

　　叶觉颇为怨念的说道，说话间的一个大大的哈气再次的出现了，而泪水也为之留下俨然是一副睡意朦胧的姿态。

　　青虎比起他来也好不到那里去，这段时间实在是太累了，家族的兴旺已经是无法遏制的事实，因此的叶家的人包括他叶觉在内都是鼓足了干劲，身体自然是疲倦的不行了。

　　“这个……父亲，我们家族中现在的发展貌似很快啊。”

　　叶梵天依旧是不紧不慢的说道。

　　“恩，是不慢，但是你小子不会就为了这么一句话而叫我来吧。”

　　叶觉相当不爽的说道。

　　而青虎的双目微微的闪过了一丝奇异的光芒，指着叶梵天那一身的黑色长袍说道：

　　“少爷你别告诉我说你刚才出去了。”

　　此言一出，顿时的叶觉的眉头微微的皱了起来，看到了这个架势之后，叶梵天便暗自的叫道不好。

　　“天儿，都说过多少次了，现在的你不要一个人出去，尤其是现在还是晚上，你的身体还没有完全的恢复，一旦出个好歹的话，你让我和你姐姐如何的度过？啊？怎么？现在实力强大了就不知道天高地厚了……”

　　唐僧！

　　绝对的唐僧！

　　叶梵天的脸上都挂上了一排排的黑线，叶觉的话语不断地从嘴里冒出来，终于的叶梵天知道了，自己不早早的将事情说出来是一个多么大的错误啊。

　　“父亲，我投降，但是你得让我先把话说完啊。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　而后的急忙的打断了叶觉继续说道：

　　“我去了周家，然后发现了一堆的宝物。”

　　“什么？”

　　听到了这话之后叶觉和青虎的脸上顿时的露出了兴奋地神色，而后四只眼睛齐齐的看向了叶梵天。

　　手中的幽冥戒微微的一动，瞬间的一堆闪烁着妖异光芒的珠宝和金币便出现在了两人的面前。

　　咔嚓！

　　叶觉和青虎的下巴猛然的脱落，因为眼前的这一切实在是让他们感觉自己是在梦中一般，家族要崛起了，但是所需要的金钱简直是超出了叶觉等人的预料，随着人力和物力的增加之后，顿时的财政方面再次的被打回了原形，现在的叶家已经快要逐渐的进入了赤字化的程度了。

　　但是没想到的是叶梵天竟然在这个时候突然的拿出了这么多的财物：

　　“这下子好了，太好了，燃眉之急啊家主。”

　　青虎激动无比的说道，此人两人哪里还有什么睡意朦胧的样子，那双目精光四射的状态让一旁的叶梵天都忍不住的缩了缩脑袋。

　　“这还是一部分而已，若不是我今晚去的话，恐怕早就没了。”

　　面对着这些财物，叶觉和青虎好一阵的才反应过来，而后的叶觉突然的感觉都了事情似乎是有些不对劲。

　　“等等，我们好像是把什么东西给遗漏了吧？”

　　听到了叶觉的话之后青虎也露出了一抹奇怪的表情：

　　“听你这么一说，似乎还真的是漏掉了什么东西。”

　　两人相互对视了一眼之后，顿时的反应了过来，而后叶觉惊讶的说道：

　　“天儿……你刚才怎么突然间的就弄出来了这些东西的？”

　　刚才两人只是顾得上高兴了，却没有想到，这些宝物怎么就在一转眼的时间里便出现了，甚至是连丝毫的预计都没有。

　　叶梵天轻轻的笑了笑，而后的将手掌摊开，一枚古朴的青色戒指出现在了两人的面前。

　　“这是……？！”

　　叶觉的呼吸开始急促了起来，作为家主的他自然是见多识广，因此脑海中飞快的出现了关于某种神秘之物的传说。

　　“不错，这是一枚虚之兵！”

　　如果是刚才的那些财物已经令青虎和叶觉两人感觉到了惊讶的话，那现在听到了虚之兵三个字的时候，两人甚至感觉到了自己的呼吸都困难了起来，尤其是心脏都为之狠狠地颤抖了几下。

　　“虚……虚之兵……”

　　叶觉的声音都带着颤抖的味道，脸上的表情完全的呆滞了。

　　虚之兵的存在叶梵天只是从那幽冥老人的一段记忆中有了了解，完全的不像是叶觉这样子从小便已经有了关于虚之兵的传闻和认识，所以说对于叶觉那恐怖的变化，叶梵天在心中也是越发的惊讶起来，现在的他也再次的感觉到自己似乎还是低估了虚之兵的价值。

　　“呼呼……太可怕了，实在是太可怕了，青虎，一定不要将这件事情说出去，否则得话，我叶家必死无疑。”

　　叶觉一脸严肃之色的说道。

　　青虎也是肯定的点了点头：

　　“家主放心吧，这件事情我已经烂在了心中。”

　　叶觉看着叶梵天那吊儿郎当不知所谓的样子之后，没好气的给了这小子一个暴栗：

　　“你这家伙真的是语不惊人死不休啊，虚之兵啊，那可是传说中的存在，现在基本上已经没有人可以去制作了，毕竟那是只有武圣级的强者才可以有能力制作的，因此流传下来的虚之兵到现在为止也不多，而且只有那些强大无比的存在才有可能拥有的，所以说天儿，你一定要好好地守住这个秘密，至少在你没有成长到足够强大的程度之前，一定不能轻易的将它亮出来，现在除了我们两人之外，还有谁知道？”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“貌似就你们两个了。”

　　叶觉满意的点了点头，而后的说道：

　　“这些东西得好好地处理了，青虎，这事先交给你了，毕竟这段时间我们需要大量的金钱，尤其是像天儿所说的，周家既然已经分裂了，甚至是没有了继承人，那这样子的话，我们也就不需要客气了，将他们的名下的酒楼等各种势力都尽力的收过来吧。”

　　青虎轻轻的点了点头，而后的将这些财物和金币收拾好了之后，说道：

　　“我立刻的去处理。”

　　叶觉点了点头，而后的也说道：

　　“天儿你继续的休息吧，我也得去处理一下这件事情。”

　　说完之后，一脸激动的离开了这里。

　　“虚之兵……竟然这么强大吗？”

　　看着手中的幽冥戒，叶梵天再次的低声说道，而后突然想到了记忆中似乎还有一个虚之兵的功能没有使用呢。

　　虚之兵的等级划分很是笼统，一般是按照这不同虚之兵里面的空间大小来划分的，但是有一种虚之兵却是凌驾于所有的虚之兵之上，乃是虚之兵中的最珍贵的存在。

　　这些虚之兵便是变异的虚之兵。

　　玄奥的宇宙中存在着任何的人都无法真正掌控的东西，那未知的领域实在是太过的浩瀚了，因此即便是破碎了这虚空之后，也不能说完全的掌控了空间，因此在炼制虚之兵的时候也会出现种种的意外之事。

　　变异虚之兵也就是这么来的，而变异虚之兵之所以会如此的强大，超出普通的虚之兵，完全的是因为这些变异之后的虚之兵都有着一种截然不同的功效。

　　比如说现在的叶梵天手中的这枚幽冥戒！

　　“试试吧！”

　　深深地吸了一口气之后，叶梵天向往无比的朝着幽冥戒中输入了点点的真气，因为第一次使用，所以说叶梵天完全的不敢过分的输入太多的真气。

　　但是惊奇的事情却再次的发生，一道青色的丝线瞬间的从那幽冥戒中激射了出去，而后稳稳地连接到了对面的房梁上。

　　“就是这吗？幽冥丝线……”

　　叶梵天轻声的说道，而后暗自的思索着其中的功效，真气再次的游走，在心神的控制下幽冥丝线快速的动作了起来，而叶梵天的身体竟然缓缓地向上升起。

　　就如同是一只蜘蛛在吐丝一般的轻松。

　　而那丝线的连接以及韧性完全的可以承受住叶梵天的身体重量。

　　但是顷刻间的叶梵天的身体中真气却已经迅速的消耗了起来，不过却还在叶梵天的承受范围中。

　　“嘿嘿，不错不错。”

　　叶梵天的脸上露出了开心之色的笑道，而后仿佛是一个刚刚得到了糖果的孩子一般，不断地把玩着手中的幽冥戒，幽冥丝线也是不断地朝着周围射出来。

　　只要切断了真气的输入之后，丝线便会快速的消失，因此运用起来相当的方便。

　　这个功能看起来似乎是没有什么作用，比起那强大的攻击力来说似乎并不起眼，但是在叶梵天看来却是大大的有用，若是遇到某些突发性的危险时，这种作用却足以改变很多。

　　青玄子静静地看着叶梵天的动作，嘴里忍不住的感叹了起来：

　　“打破虚空将其安置在一枚小小的戒指中，简直就像是上古中流传的袖里乾坤术一般，这个世界真的是太过的奇妙了。”


第065章 秦霜到来

　　就在叶梵天还在玩的不亦乐乎的时候，大风王朝中的诸多高级武院却已经开始行动了起来。

　　大量的招生资格令牌纷纷的开始下发到了众位成功选拔者的手中。

　　迦叶学院也不例外，但是这一次的迦叶学院却相当的开心，因为这一次的招收中他们学院一共是招收到了三名城市第一的学员。

　　这三名和那数以千名的人数相比较的话，要少了太多了，但是迦叶学院乃是整个玄天大陆中强大无比的学院之一，因此他们在选拔中除了要对学员的实力有所了解，而且还必须要进行各个方面的考证，凡是不符合标准的一律一会通过的。

　　也正是如此，所以说实际上在这之前还是有很多的第一名存在，只是被迦叶学院更生生的刷了下去。

　　看着手中的资料，秦霜的脸上可谓是相当的喜悦，而后的双目中那浑浊的老眼飞快的闪过了一丝精芒：

　　“果然还是叶梵天这小子是最为强大的一名，三个人当中，两男一女，除了梵天之外，其余的年龄都已经达到了十八岁以上，而且实力都完全的达到了武士级程度，也就是说，三人的层次是一样的，但是若是年龄一样的话，我想梵天依旧是最强大的。”

　　想起那个坚毅的小子，秦霜拿着资料自然的是越发的开心起来，随后再次的说道：

　　“看来得快点赶过那天羽城去将这个消息告诉他，让他提前的有个准备。”

　　……

　　“父亲你知道这天羽城中有什么人或者是什么地方有炼制兵器的高人吗？”

　　叶梵天看着叶觉好奇的问道。

　　“炼制兵器的高人？天儿你缺少兵器吗？那为什么不去我们叶家的兵器库中拿一些呢？”

　　叶觉一脸的倦容之色说道。

　　“那些兵器太过不顺手了，所以说我不想去使用。”

　　叶梵天无奈的说道，实际上并非是不顺手，而是这兵器根本的达不到他所想的那般坚韧，以他现在的真气，寻常的兵器根本无法承受那锋利的程度，在输入进去真气之后便会快速的断裂。

　　幽蓝晶刃是不错，而且和自己的身体是融为一体的，使用起来无比的顺手，但是作为自己的秘密武器，叶梵天并不打算经常性的使用。

　　而且自己的噬魂枪法也已经修炼的差不多了，没有了长枪作为自己的兵器，那这功法也就此失去了其中的最大威力了。

　　“兵器高人啊……这都是些罕见的存在，可谓是可遇而不可求啊，即便是在一些大城市中都很少见到，更加的不要说是这天羽城了。”

　　叶觉也有些苦恼的说道。

　　叶梵天闻言不由得有些失望，但是还是轻轻的点了点头：

　　“那父亲派人帮我留意一下吧，我先去修炼了。”

　　叶觉轻轻的点了点头。看着儿子这瘦弱中却有着一种强劲感觉的背影，他不由得抚摸着下巴上的胡须轻声说道：

　　“哎，已经是大人了，看来是时候给他找个姑娘了。”

　　虽然声音很小，但是奈何叶梵天的实力却不错，尤其是吞噬了灵魂之后形成的灵魂之力更加的是让他的听觉嗅觉等方面达到了一个无比变态的程度，所以说叶梵天在听到了这话之后，不由得一个踉跄的摇晃了一下自己的身体，而后满脸黑线的离开了。

　　练武场！

　　自从叶家的势力开始飞快的扩大之后，这练武场也开始发挥其作用了，本来叶家的武修便不多，所以说很少使用，叶觉更是感觉着练武场实在是有些大了，但是现在叶觉却开始后悔了自己的言论，因为随着练武的成员不断地增多，这个练武场似乎已经有扩建的必要了。

　　来到了练武场之后，这里已经聚集了二十几个人，这些人都是叶家的成员，有的是一些年轻的子弟，还有一部分是自愿的过来投靠的。

　　看到了叶梵天的到来之后，大家不由得纷纷恭敬无比的朝着叶梵天点头。

　　这里并不是叶梵天所练习的地方，因为在相互的打了个招呼之后，叶梵天便再次的走进了练武场的最中心。

　　一名二十多岁的青年人不由得好奇的说道：

　　“少爷这是要去做什么啊，那里好像是很少有人过去啊？”

　　这时的一位脸上长满了雀斑的男子崇拜无比的看了一眼叶梵天，而后无比诧异的看着这个说话的青年：

　　“你不会是新来的吧？”

　　青年急忙的点了点头：

　　“是啊，我才来了不到一个月呢。”

　　雀斑男很是老成的点了点头，而后崇拜的说道：

　　“那里乃是我们练武场中的所有人都无比期待的地方，据说那个地方的修炼器具都无比的强大，但是一旦实力不到的话，去了也是白去，甚至是可能有生命危险，因此除了几个武者上品以及武士级的大人之外，还真的是没有人去过那里，只是根据那几名武者级的大人曾经说过的，那里好象不是人呆的地方。不过我想他们的实力倒是增长的很快啊。”

　　男子闻言脸上也不仅露出了向往的神色：

　　“恩，努力吧，只要我们努力的话，一定也有这个机会的。”

　　“那是肯定的，现在叶家的势力这么大，而且以后肯定会更大的，我们这些人简直就是元老级的人物了，若不努力的话，怎么可能站得住脚啊。”

　　……

　　听着背后传来的那阵阵的议论声之后，叶梵天不由的露出了一抹欣慰的笑容，叶家的崛起和各种规定以及奖赏都已经令现在的叶家成员有了强烈的归属感，相信在这种归属感的面前，一切都将会更快的发展起来的。

　　这里乃是练武场的中心是根据青玄子的指导建造起来的一个严密的地方，而在这里修炼其中的器具更加的丰富，但是也更加的危险。

　　站在练武场上，叶梵天的身体顿时一震，而后身上的真气快速的在四肢百骸上游走起来，一股强大的气息迅速的朝着周围扩散不已。

　　吼！！

　　虎吼之声疯狂的从身体上散发了出来，而一只巨大的猩红色猛虎快速的在叶梵天的手中由真气聚集而成。

　　恐怖的气息不断地蔓延，生生虎啸震耳欲聋。

　　在练武场外面的其他修炼者纷纷的露出了惊讶和艳慕的神色。

　　叶梵天的双手不断地挥动着。

　　指、掌、拳不断地转换。

　　手臂仿佛是钢铸的一般，散发着狂暴的真气光晕。

　　“虎崩！虎刺！”

　　叶梵天的嘴里轻声的低吼道，而双手再次的一左一右的开始挥动起来，顿时的五指仿佛是那真正的猛虎利爪一般，生生的朝着空气虚空的撕裂起来。

　　空气中的气流飞快的随着他的动作开始疯狂的翻滚起来，而后形成了无比明显的两部分，那猩红的猛虎在叶梵天的背后不断地动作着，而且和叶梵天的频率无比的一致。

　　蓬！

　　随着双手猛然的分合而后的那中间强大的压力竟然快速的冲击到了对面的一颗一人高的巨大铁球上。

　　随着强烈的爆破声的响起，而后的铁球飞快的腾空飞起，并且迅速的旋转起来。

　　蓬！

　　蓬蓬蓬！

　　叶梵天好像是无视那铁球上所旋转的力道一般，手掌不断地在铁球上面拍打着。

　　周围的气流越转越快，而叶梵天的身体也越来越紧凑，力道一道胜似一道。

　　突然就在这个时候一种警惕猛然在心中出现，也就在这个时候，一道强大的劲气突然从侧面迎接冲来。

　　“是谁？”

　　叶梵天怒喝一声，但是对方却没有说话，而是快速的朝着叶梵天再次狠狠地拍了一掌，周围的空气快速的凝集起来，两掌的力道相互的叠加达到了一个可怕的压缩力。

　　“给我开！”

　　叶梵天的双手飞快的按在上面，仿佛是按住了一个实体一般，狠狠地将其撕裂起来，而后右手握拳快速的在中间就是重重的一拳：

　　“虎崩！”

　　虽然两面的压力无比的巨大，但是被撕裂之后，中间的那一部分反而形成了真空一般的存在，速度更加的迅速。

　　虎崩这一招乃是血虎大撕手中极其狂暴的一招，讲究的是强大的爆发力，因此在打出了这一招之后，顿时的那劲气开始飞快的朝着来人仅供起来。

　　这个过程看上去很长实际上也不过连眨眼的程度都未曾达到。

　　蓬！

　　随着两道强大的劲气猛然的碰撞之后，顿时的空气中竟然出现了短暂的雷鸣声。

　　啪！

　　啪！

　　叶梵天和对方纷纷的朝着对面激射而去，而后的一声丝毫不掺杂虚假成分的赞美声传了出来：

　　“好！”

　　听到了这个声音之后，这叶梵天的脸上不由得一动，而手中的动作也因此的停止了下来，等待真正的看到了来人之后，叶梵天不禁的惊讶的说道：

　　“是您秦霜大人？”

　　一身麻袍装束的秦霜满脸开心之色的看着叶梵天，那满意的笑容可见此时的他心中是多么的开心：

　　“好，很好，梵天，没想到才这么点时间没见，你的实力又有了不小的增长啊。”

　　叶梵天面色一整的说道：

　　“武修之士太过繁多，因此我需要不断地努力，现在的我还很弱小。”


第066章 兵器线索

　　“呵呵，年轻之人胜不骄败不馁，这很好，一个武修所需要的便是清楚的认识到自己，这一点我想梵天你做的已经超出常人很多了。”

　　秦霜一脸的赞许之色的说道，而后从怀里掏出了一枚金色的玉牌递给了叶梵天说道：

　　“刚才我去了司徒大家一次，呵呵，那长青老鬼将你的事情告诉了我，没想到是我的一时疏忽却差点让你丧命，周家我本应早就有所察觉的，但是没有料到对方的胆子就是如此的包天。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“这件事情您不需要自责，毕竟现在周家已经完了，而我也活的好好地。”

　　秦霜点了点头，而后的指着玉牌说道：

　　“这是千年古玉，戴在身上可以令你平日的修炼更加的稳重一些，因为这古玉乃是冰寒玉所制作的，可以消除修炼时的烦躁和杂念，对于加快修炼的速度有着不小的作用。”

　　看到这叶梵天想要拒绝，他再次的说道：

　　“呵呵，不需要拒绝的，因为这是你该得的，司徒长青这老家伙已经告诉我了，他提前将大风王朝的事情告诉了你，那这样子也好，省下了我解释的时间了，是这样子的，这枚冰寒玉乃是每一个城镇中的第一名所受到的奖赏，这除了是为了奖励你们之外，还有一层作用，那就是资格，一个进入那数千人的狩猎的资格，没有冰寒玉的玉牌，你根本的无法进入到其中。”

　　叶梵天闻言随即的露出了向往的神色：

　　“快要开始了吗？”

　　秦霜笑着说道：

　　“不要如此的着急，时间还是相当的充足的，我们学院中包括你在内有三个人进入了狩猎，呵呵，一男一女，不要小看了这两个人，他们的实力和你不相上下，都是武士级的程度，而且也都是大家族的人，所以说不可掉以轻心，当然了，你们三人是我们学院的，所以说在一定得程度上关系不是敌对的。而比赛的时间还有三个月，所以在这三个月的时间中你可要继续的努力了，等待狩猎完成之后，你便可以进入到那迦叶学院了。”

　　抚摸着冰寒玉，感觉着上面传递而来的那种奇妙的清流，叶梵天知道这绝对的不是普通之物，尤其是现在在吞噬了那玄晶之后，叶梵天对于天地间中那水属性的能量更加的敏感起来，从这枚不过中指长的冰寒玉中，他感受到了其中的水属性的能量无比的浑厚。

　　“狩猎中有什么需要注意的吗？而其中的规则是怎样的？”

　　叶梵天禁不住的将心中的疑问说了出来。

　　“恩，这一点我需要跟你解释一下，首先这一次的狩猎乃是由大风王朝所组织的，因此规模空前的强大，而且百年的时间才会举行一次，其中的严格程度也是无法想象的，尤其是在这里的成员都是天之骄子中的存在，每一个人都是天才中的天才，修为自然是无法想象的强悍，武者的等级随处可见，而且武士级也不少，举行的地点便是大风王朝中的风之谷，这风之谷乃是大风王朝中的险要之地，其中的妖兽无法想象的多，而且等级也相当的繁杂，所以说危险性相当的高，当然了其中也有高手隐秘于其中，可以保证你们的安全。”

　　说到了这里之后秦霜微微的停顿了一下，让叶梵天消化自己刚才的消息，而等待叶梵天再次的抬起头来之后，他才继续的说道：

　　“在这风之谷中，王朝中人会将大量不同颜色的玉箭散发下去，玉箭分为红橙黄绿青蓝金紫八种颜色，红色是最为低级的玉箭，而紫色则是最高，而且等级最高的玉箭数量也是最少。”

　　“杀戮吗？”

　　叶梵天很快的想到了其中的关键所在，因此淡淡的说道。

　　秦霜微微的点了点头：

　　“不错，杀戮，玉箭的数量绝对的是比这参加的人数要少的多，狩猎讲究的是积分制，而一枚红色玉箭的积分是十分，橙色的是一百分，每一种都是十倍的差距，但是想要获得玉箭的话，首先要做的便是小心周围的那些人，这些人包括着你的同院中人。”

　　听到了这句话之后叶梵天的双目微微的一动。

　　似乎是看到了叶梵天那好奇的样子。

　　秦霜严肃的解释道：

　　“因为这是大风王朝所举办的，即便是所有的学院都无法掌控其中的各种规则，当然了一旦自己的学员所得到的积分相当多的话，对于自己的学院也有很大的影响，只是这其中的狩王称号却是最为关键的，一旦拥有了狩王的称号，那大风王朝一定会全力的栽培，乃至是加官进爵，封侯称王都不在话下，所以说面对着这种诱惑，恐怕任何的一个人都无法将其打消的，所以说和自己学院的合作也是可以的，但是不要忘记了警惕。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，而后的继续的说道：

　　“风之谷的事情能再多说一些吗？”

　　秦霜微微的点了点头：

　　“风之谷乃是一处凶名显赫的山谷，这个山谷很大，大到你根本无法了解的程度，其中分布的地方到处是怪石嶙峋之地，而且层林也不少，期间分布着大量的妖兽，我已经说过了这妖兽的等级有很多等级都是相当高的，因此你一定要切记，一旦没有把握的话，就立刻的离开那里，毕竟风之谷已经数百年没有开启过了，这一次若不是因为比赛的话，恐怕还需要更长的时间才会开启，数百年的时间足可以改变许多的事情，因此即便是大风王朝那强大的武修们也没有把握完全的掌控这里的所有事情。”

　　随着秦霜的解释之后，叶梵天的脑海中已经对于这一次的狩猎有了大体的了解，玉箭是其中的关键所在，而玉箭的数量也代表着一个人的成绩，甚至是足可以令自己所在的学院式受到很大的影响。而且这里面最为可怕的是可以随意的杀人。

　　从别人的身上获取自己所需要的玉箭是最为迅速的捷径，但是杀人者仁恒杀之，这是亘古不变的法则，因此需要在击杀别人的时候还要小心不要被其他的人发现了。

　　“狩猎，难怪被称之为狩猎啊，狩王的称号恐怕也是要双手沾满血腥之后才可以赢取的。”

　　叶梵天不由得有些感触的说道。

　　“这个……还真的是不一定，据说在两千多年前，曾经有一位狩王，根本的没有杀过一个人，却运气超好的将大量的玉箭收到了自己的怀里，而后的一举成为了狩王。嘿嘿，若是你的运气好的话，也可以如此。”

　　秦霜难得的开起了玩笑。

　　“这等运气堪称逆天了，但是这也不是我所要的，我要的是不断的进步，不断地追求进步，这才是修炼的王道，更是武修们应该追求的事情。”

　　秦霜微微的叹息了一声之后，才缓缓地说道：

　　“梵天，实际上在很多的时候，我都很是怀疑你到底是不是一个十五岁的孩子……”

　　叶梵天闻言，身体不由得狠狠地一颤，但是秦霜这个时候正在走神，所以说没有发现叶梵天的异样。

　　“好了，事情我已经告诉你了，三个月之后，我会再次的来到天羽城找你的，现在你若是还有什么问题的话，就向我询问。”

　　叶梵天突然想起了自己的武器的事情，因此急忙的说道：

　　“这个……实际上我还真的是有点问题需要询问一下你。”

　　秦霜先是一愣，而后笑着说道：

　　“恩，说吧。”

　　叶梵天快速的说道：

　　“是这样子的，我需要一柄趁手的兵器，但是我所见到的兵器实在是太不顺手了，因此我想寻找一名强大的炼器之人，帮我打造一柄兵器。”

　　秦霜的双目微微的一眯，而后抚摸着下巴上的呼吸思索了起来：

　　“天羽城吗……炼器大师……”

　　突然秦霜的双目猛然的一亮，而后的笑着说道：

　　“恩，有这么一个人，而且就在天羽城，打造兵器的本事堪称一绝，算起来的话，已经是我的前辈了，只是这个人很是古怪，一般的人寻找他都会遭受各种的麻烦，甚至是阻碍，而且据说这家伙已经很少替人打造兵器了，但是他所打造出来的兵器都是堪称神兵利器一般的存在，即便是在一些高级的拍卖场中都是天价之物。”

　　叶梵天的脸上顿时的露出了激动的神色，因为他想要将自己幽冥戒中的玄铁陨石运用起来，听到秦霜的话之后，他急忙的问道：

　　“那个家伙叫什么名字？在什么位置？什么时候可以找到他？”

　　秦霜轻轻的摆了摆手说道：

　　“这个人实际上很好找的，在天羽城的东侧，恩，一家规模不大，甚至是相当的不起眼的地方，那里有一个兵器店，那老头名为欧阳冶子，只是这家伙已经很少出手了，脾气怪的要死，只是他有一个致命的弱点便是相当的喜好喝酒，哎，你可以去碰碰运气，毕竟在这天羽城中恐怕还没人可以命令得了他，而且知道他身份的人更是少之又少，我也是从一位前辈那里听说而来的，若是不成功的话，那我建议还是去别的地方寻找一下吧。”

　　叶梵天的心中微微的一动，而后抚摸着下巴淡淡的笑了起来：

　　“喜欢喝酒吗？”


第067章 黑色妖猴

　　等待着秦霜离开之后，叶梵天便快速的行动了起来，三个月的时间说短不短，但是说长也不算长。

　　有了这兵器的线索之后，叶梵天便开始迫不及待的开始准备起来，向着叶觉和叶柔打了个招呼之后，叶梵天便带着食物兴冲冲的朝着天羽城中的一处不起眼的山脉前进。

　　天羽城的四周山脉不少，而且大多是没有名字的，但是这一处小山却相当的有名。

　　妖猴山！

　　从名字上便可以看得出来这个山脉的特点了，妖猴，这山脉中聚集了大量的妖兽，但是基本上九成九的是妖猴。

　　妖猴乃是一种群居性的生物，虽然说等级不高大多维持在二三品的程度上，但是群居之后的妖猴却相当的强大。

　　灵巧无比的速度和手段以及那恐怖的数量甚至是不知道生死为何物的狂暴性格，即便是武士级的强者见到了都难以掌控。

　　但是叶梵天却并不胆怯这一点。

　　驾驭着马匹前进了一顿饭的时间之后，叶梵天便来到了妖猴山。

　　将马匹栓好了之后，叶梵天便兴冲冲的一头钻进了山脉中。

　　山脉和叶梵天印象中一样，依旧是那么的寂静，这里只是一处小山脉，因此的没有强大的妖兽，所以说随处可见的便是一只只的低级野兽和一级二级的妖兽，尤其是这些妖兽没有任何的攻击力，所以说叶梵天相当的没有压力，而肩膀上的小白也是无比的兴奋，跟着叶梵天来过这里显然是已经不是第一次了。

　　“吼！！”

　　气贯丹田，一声包含着强大真气的吼声从叶梵天的嘴里爆发了出来，宛如炸雷一般的吼声瞬间的以叶梵天为中心开始朝着四周浩浩荡荡的传播出去。

　　声音持续了十几秒之后，本来还寂静无比的山脉中快速的传出了一阵阵包含着惊喜声音的嘶鸣声。

　　只见一只只的雪白色的猴子快速的从山脉的各个角落中射了出来，而后的将叶梵天包围起来，吱吱吱的叫个不停。

　　叶梵天从幽冥戒中拿出了十几个牛皮袋子丢给了它们笑呵呵的说道：

　　“嘿嘿，好久不见啊。”

　　吱吱吱……

　　接过了叶梵天手中的牛皮袋子之后，所有的猴子们都发出了兴奋的声音，而后的拥着叶梵天开始前进起来。

　　随处可见的妖猴在朝着叶梵天发出了开心的叫声。

　　若是寻常的武修们见到了妖猴山上的妖猴们竟然能够对一个人类如此的热情恐怕会因此的瞪出自己的眼珠子，妖猴虽然说实力低微，但是性格暴躁，对于人类的好感度简直就是没有，可是从叶梵天这里来看的话，这些白色的妖猴们分明的是对叶梵天的好感度不是一点两点可以形容的。

　　除了冰毒之蟒所在的那个森林之外，这里是叶梵天最常来的地方了，有着前世的经验，配合着青玄子的记忆和指导，叶梵天炼制出来的酒堪称是相当的美味的。

　　而妖猴并不是食肉性的妖兽，所以说一直都以草木和果实为自己的主要食物，而它们比起人类来说虽然算不上是多么的聪明但是有一点却必须承认，那便是妖猴炼制出来的酒酿是任何的一个人类都无法比拟的。

　　叶梵天只是半路出家，酿酒的工艺更加无法和对方相比较，但是凭借着前世的记忆之后，他所炼制出来的酒劲道十足，相当的受妖猴们的欢迎。

　　因此的一来二去之间，它们便已经和叶梵天相互的熟悉了起来。

　　妖猴山之所以如此的出名完全的是因为它们能够酿制出价值连城的琼浆酒液的缘故，但是妖猴都是群居，加上居住的位置又无比的隐秘，所以说很多的人虽然也想要得到这人间仙品的妖猴酒但是却苦于无法得到而郁闷。

　　所谓的有价无市妖猴酒便是其中的一种代表。

　　一路上不少嘴馋的妖猴已经开始将叶梵天所留下的牛皮袋子中的酒分食了起来，劲道十足的酒酿对于它们来说实在是太过过瘾了，因此不少的妖猴忍不住的捶胸大吼起来。

　　叶梵天来这里的目的便是要拿一点妖猴酒，普通的妖猴酒叶梵天自然是不会去在意的，他所要寻找的是妖猴中最为珍贵有着妖神酿之称的酒液。

　　妖神酿乃是妖猴中最为珍贵的酒液，味道可谓是人间罕见，但是普通的妖猴酒都很难得到，更加的不要说是这妖神酿了。

　　叶梵天也没有绝对的把握能够将那妖神酿弄到手，比起常人他更加的了解妖神酿的价值，妖神酿乃是妖猴最为珍贵的宝物，不但是因为它比起寻常的妖猴酒要好的多，更加的是因为妖神酿可以促使妖猴进阶。

　　吼！

　　终于的在一处悬崖的上面，一个洞口出现在了叶梵天的面前，而达到了洞口之前，一声吼叫声突然的传了出来，这个声音和寻常的妖猴叫声是截然不同的，而后的一只高达三米程度的金色妖猴出现在了叶梵天的面前。

　　“哟，老金好久不见啊。”

　　叶梵天满脸微笑的对着对方说道。

　　嗤嗤嗤！！

　　随着那清晰的破空声，这金毛妖猴快速的朝着周围的妖猴们挥动了一下手臂。

　　叶梵天微微的一笑，只见在那悬崖的上面快速的出现了一根粗长的绳索。

　　对方之所以这样子做也完全的是因为这山洞的位置相当的陡峭，以常人的实力乃至是叶梵天的实力都难以登陆上去，但是面对着这绳索，叶梵天手中的幽冥戒却猛然的射出了一道青色的丝线，而后迅速的粘结在了山洞的上面。

　　嗖！

　　随着呼呼地风声不断地作响，在那金色妖猴惊奇无比的眼神中，顿时的叶梵天的身体便已经一眨眼之间的来到了他的面前。

　　吼……

　　先是愣了一会儿之后，金毛妖猴再次的大声吼叫了起来，嘴巴不断地裂开，露出了激动不已的情绪，叶梵天自然知道度覅昂是为什么激动，而后的从幽冥戒中再次的掏出了一个一人高的木桶。

　　很快的一股子强烈的香气便扑面而来的充满了洞穴。

　　金色妖猴快速的掀开了木桶，随之强烈的酒香之气更加的浓郁了起来，而对方早已经按耐不住的将脑袋钻进了里面，狂饮起来。

　　这个洞穴大约有十人左右的面积，整体上都是一些巨大的石头堆积起来的，也不知道妖猴们用了什么方式，石头的表面都已经打磨的相当光滑了，倒是有着一种比较顺眼的感觉。

　　在洞穴的中间是一个不大不小的石床，从那泛着青色的光晕的色泽上便可以看的出来，这一块石床的作用恐怕也是不小的。

　　在那洞穴的最里面，是一个四米左右高的通道，在那里面前不时的传出阵阵清脆的水流声和异样的香气。

　　而在那里叶梵天也很是清楚，那便是自己今日所来的目的了。

　　只是在这个时候叶梵天却总是有一种古怪的感觉。

　　随着几只妖猴将一些水果摆了上来之后，叶梵天才缓缓地坐在了一只石凳上，而后拿起一枚泛着紫色龙眼大小的果子塞进了嘴里，细细的品味了一下，突然他的灵光一阵的闪动看着自己所带的木桶，他终于的知道了是什么地方不对劲了。

　　“喂，老金，你这里似乎是不太对劲啊，上次我来的是很，整个山洞中可是酒香四溢的，为什么现在却几乎闻不到其中的味道了。”

　　金毛妖猴在狂饮了一段时间之后，脑袋上也微微的摇晃了几下，而后美美的打了一个饱嗝，一对金色的瞳孔中露出了狂热的气息，但是在听到了叶梵天的话之后，它却很是愤怒的吼叫起来。

　　而后将身体转了过来，指着自己的背后向叶梵天吼叫不已，而在那里数道清晰可见的抓痕在上面是无比的异样。

　　抓痕此时已经结疤了，但是从老金那愤怒的表情以及还有不时的渗着血水的伤口上来看，它的伤势并不像现在所看到的这么简单。

　　“你被妖兽打伤了？”

　　叶梵天露出了惊讶之色的说道。

　　这么长的时间了，他也逐渐的了解到了这些妖猴的手势，因此急忙的说道。

　　吼……

　　金毛妖猴不断地点头，而后双手不断地舞动着，从对方的手势中叶梵天却已经逐渐的清楚了对方的意思。

　　原来在不久前，一只黑色的妖猴来到了这里，并且独自一身的占领了不少的势力，对方的实力很是强大，但是金毛妖猴并未对这个未来者在意什么，但是对方这一次却将目光对准了妖猴的妖神酿，这可是彻底的激怒了金毛妖猴。

　　两者之间发生了激烈的打斗，但是从金毛妖猴现在的状况来看，显然是没有吃到什么好处。而妖神酿也已经被转移了地方，显然是害怕对方的再次到来。

　　在了解了事情的经过之后，叶梵天的心中却已经开始惊讶了起来，金毛妖猴的实力乃是三级妖兽的程度，而且和人类一样，强大的四肢和灵活的动作算得上是这同级妖兽中比较强大的存在了，甚至是因为手下众多，因此的即便是四级的妖兽见到了它都不敢轻易的去招惹，而且金毛妖兽一旦疯狂起来的话，简直是不可理喻的存在，所以说对于它的失败，叶梵天不由得开始惊讶了起来。

　　“咳咳咳……那个老金啊，今天我来呢，是为了讨一些妖神酿的。”

　　听到叶梵天这样子说，金毛妖猴先是一愣，但是双目中却微微的一动，叶梵天明显无比的从对方的眼神中看到了一种被称之为狡诈的光芒在闪动……


第068章 搞定

　　“你这个家伙真的是确定对方住在那里吗？”

　　看着这高大的山崖之地，叶梵天无比郁闷的说道。

　　吼……

　　金毛妖猴大声的吼叫了一声，语气中似乎是有着不容怀疑的味道。

　　看着这高大百米的程度，叶梵天不由得在心中暗自的警惕了起来，百米的高度对于强悍无比的武修来说都是相当普通的高度的，因此在如此高的距离上搭建自己的居住地，可见这黑色妖猴的实力绝对的非同一般。

　　“恩，你先将那家伙叫下来，我在暗地里帮助你。”

　　叶梵天轻声的说道。

　　但是听到了这话之后，金毛妖猴的金瞳中却露出了一丝胆怯的味道，显然是对于那黑毛妖猴的存在相当的忌惮，甚至是有着一种害怕的意思。

　　“我说你啊，到底是怕什么啊，你要想想现在的你若是不去搞定对方的话，指不定这家伙到了哪天就去去找你，然后把你搞定了，那个时候你可不要哭着来找我啊，想想你以后全部的手下都成为了人家的，而你呢，什么都没有了，难道你就不愤怒？还有你那些母猴子们？难道你认为他会面对着那等美猴而不动心吗？”

　　叶梵天继续的强忍着反胃的感觉，大肆的说道。

　　“吼……呼……”

　　显然效果是相当明显的，只见这金毛妖猴的毛发都因此的竖了起来，激烈无比的捶起了胸膛，但是叶梵天怎么就是感觉对方的目光一直在盯着自己肩膀上的小白看呢。

　　小家伙相当有魄力的朝着对方吼叫了几声，后肢站在，如同是一个大将军一般的挥舞着自己的手臂，而看到了小白的动作之后，金毛妖猴的信心似乎是达到了顶点。

　　随着叶梵天的隐蔽之后，对方快速的攀爬了起来，这些嶙峋的石头根本的无法阻碍常年里在这生活的妖猴，所以说很快的百米的高度便已经达到了那里。

　　在叶梵天的鼓动下，妖猴快速的将手中早已经准备好的一枚红色的圆球扔了过去，而后迅速的向下逃去。

　　那是一枚火炮，是在大节日的时候才流行的一种小玩意，威力根本的不打，但是声音却很响。

　　果然在火炮被扔进了那百米高度上的洞穴的时候，一声恐怖的爆破声从里面传了出来，而这个时候金毛妖猴已经爬到了最下面，听到了那激烈的爆破声，这丫的很是得意的裂开了嘴巴。

　　吼！！

　　但是随即的一声怒吼声却从洞里传了出来，而后的一只高度至少有着四米程度的身影出现在了洞外，愤怒的吼声传得很远，而双目快速的在四周观察着，很快的便看到了已经着地的金毛妖猴。

　　吼……

　　怒吼声再次的响起，对方想也没想的便朝着金毛猴冲了下去。

　　看到了这个速度之后叶梵天的双目微微的眯了起来：

　　“好快的速度，几乎要超出了我的水平了。”

　　啪！

　　大约向下滑行了二三十米的路程之后，这家伙的手臂飞快的按在了一块坚硬的石头上，然后继续的向下飞。

　　如此恐怖的速度竟然在金毛猴之前达到了地面。

　　一块巨大的石头飞快的被它举起来，而后的狠狠地朝着金毛猴砸了过去。

　　“好大的力气。”

　　这下子叶梵天也坐不住了，这一块巨石至少有千斤的重量，但是对方却可以生生的砸出数十米的距离，那得多大的臂力才可以达到啊。

　　当然叶梵天对于金毛妖猴并不担心，毕竟若是连这点进攻都无法躲避的话，这老金也用不着混了。

　　果然感受到了呼呼地风声之后，金毛妖猴的身体快速的向着一旁攀岩而去，随后身体直接的跳了下来。

　　看到自己的进攻竟然没有任何的效果，对方的怒气显然更加的旺盛起来，而后从身边飞快的将那一棵十米高的树木连根拔起，疯狂的朝着对方冲了过来。

　　叶梵天现在还是没有打算出手，这个时候还不到出手的最佳时刻，而金毛妖猴显然也是知道这一点，因此嘴里也怒吼一声，竟然仗着自己灵活的身体朝着对方冲去。

　　近距离的观察，叶梵天看清楚了对方的样子。

　　对方的样子和猴子确实是有些接近，但是与其说是猴子不如说是猩猩，因为叶梵天怎么看，这家伙都和自己前世所见到的猩猩有着七八成的相似度。

　　而那高大的身体和健壮的四肢也超出了金毛猴不少，嘴角上两只锋利的獠牙令它看上去无比的狰狞，无比的恐怖。

　　在那四肢上面，锋利的爪子竟然露出了金属的光芒，看到了这些之后叶梵天已经在心中逐步的估计起来对方的实力了。

　　“四级妖兽的程度，而且并不算强大。只是不知道对方还有没有其他的绝招。”

　　蓬！！

　　就在叶梵天这样子想的时候，一声激烈的碰撞声传了出来，黑毛妖猴手中的树木已经飞快而打中了金毛猴，而后者在那强大的劲道面前，很是直接的被打飞了出去，但是这黑毛妖猴的嘴里却也是凄厉无比的吼叫了起来，只见在对方的胸前，一道深深地抓痕竟然出现在了那里。

　　被打飞出去之后金毛妖猴的身体已经开始颤抖起来，不是害怕，而是刚才的那一击足以让它的身体受到严重的重创了。

　　“出手吧。”

　　叶梵天心中暗自的说道。

　　龙蛇步！

　　宛如游龙一般，叶梵天快速的出现在了金毛的身边，而后手掌快速的一动，飞快的将那金毛妖猴的身体拖到了一边。

　　看到了叶梵天之后，黑毛妖猴的双目中顿时的露出了疯狂无比的光芒，而且那本来还是褐色的眼睛竟然充血一般的变成了猩红之色。

　　吼……

　　恐怖无比的怒吼声疯狂的在它的嘴里吼叫了起来，而后它那巨大的双臂竟然狠狠地朝着地面上打了过去。

　　蓬！！

　　随着地面上传出的那一阵恐怖的震动之后，令叶梵天无比惊讶的事情顿时的发生了，只见原本还是龟裂的地面竟然快速无比的翻滚了起来，道道的裂纹更是不断地以一种可怕的速度在扩撒起来。

　　“靠，这家伙竟然要活埋了我。”

　　惊叹于对方的力道之强大，叶梵天的手掌快速的将金毛妖猴扔到了远处，而后身体快速的闪过地上那一道道足可以让他掉落下去的裂纹。

　　五指用力，右手化拳。

　　龙蛇步快速的游走，叶梵天顷刻间出现在了对方的背后，而右拳顿时的狠狠打在了对方的背上。

　　蓬！

　　随着拳头和对方身体上的接触之后，一声沉闷的震动声随即的传出。

　　“吼……”

　　黑毛妖猴的身体一个踉跄，但是却没有因此的摔倒，身体急速的转身，手臂却已经化作了铁棍一般的朝着叶梵天的身体上挥舞了过去。

　　“速度很快，反应很快，皮毛的坚硬程度也很强大，这家伙……还真不是老金可以应付的。”

　　叶梵天毫无压力的想道。

　　感受着空气中那凝重的压力和扑面而来的气流，叶梵天的脑袋迅速的向下一缩。

　　啪！！

　　双手快速的着地，借助于这股力道，双腿狠狠地朝着对方的双腿上踢了过去。

　　蓬！

　　强大的力道竟然令叶梵天感觉到自己的双腿承受了不小的反弹力，夹杂着强大真气的双腿令黑毛妖猴的身体不由自主的朝着叶梵天倒了下来，但是对方的双目中却露出了狰狞的光芒，而嘴巴上的獠牙也散发出了惊人的破风声。

　　“想法倒是很好，但是……很不实际。”

　　叶梵天淡淡的说道，双腿迅速的旋转。

　　嗡……震动声从空气中传出，不，是空气本身已经开始震动了起来。

　　草木碎石不断地从地面上激射着飞起来，叶梵天的双目神光暴。

　　轰！吼！！

　　震动声之后，那宛如是神龙降世一般的龙吟疯狂的从叶梵天的身体上响了起来。

　　“毒龙炫神腿！开山！”

　　蓬！！

　　一条巨大的长龙飞快的以真气的形式凝聚起来，并且毫不畏惧的朝着黑毛妖猴的身体上重重的冲去。

　　嗤嗤嗤……

　　真气和肌肉的摩擦声迅速的发出，而叶梵天的身体则是借助于这股机会快速的站起来，再次的将对方的身体打飞了出去。

　　毒龙炫神腿的强大力道在长龙的爆发下，快速的延伸，而后生生的在一声巨大的爆炸声中真气炸裂，而对方的身体也因此的被生生的炸成了血肉。

　　宛如是雨水一般的碎肉布满了天空，站在一旁的叶梵天微微的喘息了几口气，而后的看到了地面上那一颗散发着幽芒的黑色晶石。

　　“这大概便是那妖兽身体内部的结晶吧。”

　　叶梵天想也没想的便要塞进幽冥戒中，但是没想到的是一旁的小白却飞快的一闪而过，瞬间的将那枚晶石咬在了嘴里，而后咔嚓咔嚓的吃了起来。

　　对于这玩意叶梵天自然不会放在心上，因此没有多去在意，但是他却没有发现，在吞食了那枚结晶之后的小白，双目似乎变得更加的明亮起来。

　　这黑毛妖猴本身的实力很是强大，速度快，肉身的防御强大，而且力气强大的更是惊人，但是在面对着毒龙炫神腿的进攻，出其不意之下，被叶梵天一招秒杀了，不得不说，它的运气真的很差……


第069章 欧阳冶子

　　骑在马匹上一路前行叶梵天的心中不由得越发的开心起来，几十袋子的妖神酿此时静静地躺在自己的幽冥戒中，想起了那金毛妖猴一脸的无奈之色的样子之后，叶梵天便忍不住的笑了起来。

　　难得的有了这么好的机会，叶梵天自然的是要好好地痛宰对方一顿，因此当着他的面毫不客气的装酒，所谓的拿人手短，叶梵天帮助了自己，金毛妖猴即便是心中无比的郁闷，可是却又无可奈何，幸亏的是解决掉了这黑毛妖猴之后，这妖猴山再次的成为了它的天下，只要好好地经营一段时间，配合着其他妖猴的帮助，这妖神酿也会很快的充足起来的。

　　当叶梵天赶回到家里的时候，已经是傍晚时分，所以说在匆匆的吃完了饭之后，叶梵天便随即的进入了修炼中。

　　即便是他想要打造那兵器的心情很是急切，但是却也不急着这么快。

　　一夜无话！

　　修炼了一夜的叶梵天缓缓地睁开了自己的双目，而后的从幽冥戒中拿出了一块已经熟透的烤肉递给了小白，叶梵天便再次的骑马朝着天羽城东侧前进起来。

　　天羽城的东侧并非属于东城所管辖之地，而是一个比较偏僻的地方，这里的人流虽然也不小，但是完全的算不上是繁华，但是在进入了这里之后，一种很是平淡的气息便扑面而来，大部分的人脸上都充满着一种安静祥和的姿态，显然是无比的满足于这里的生活。

　　没有了尔虞我诈的姿态，令叶梵天都不自觉的放下了心中的那一份隐秘的压力。

　　不得不说这里的地方虽然偏僻了一点，但是麻雀虽小五脏俱全，各种具有特色的店铺也是不少，叶梵天一路打听之后，才找到了自己今日的目标之地。

　　这是一间规模很小的店铺，相比较而言，比起周围的店铺简直是相当的不起眼。

　　但是当叶梵天下马之后，他的脸色却变得严肃了起来，虽然还未曾走进这家店铺，但是一种锋利的气息却迎面而来，若是寻常之人的话最多只是感觉到周围的空气似乎有了些许的变化，但是对于武修来说他们却相当的清楚。

　　这明显的是兵器上所散发出来的强大的气息。

　　“能够散发出这样的气息，可见其中的兵器是多么的恐怖。”

　　叶梵天开始越发的期待起来。

　　突然一声暴怒的吼叫声从店铺的里面传了出来：

　　“给老子滚，什么？没有什么理由，老子看你不爽，所以就是不给你打造，现在马上带着你的那些破烂玩意给老子滚。”

　　声音苍劲有力，但是那愤怒的声音却令叶梵天不由得皱起了眉头。

　　“你给我等着，小爷……小爷不会就这么算了的，你知道我是谁吗？我可是周家的子弟……你完了，等我叫人砸了你这店铺。”

　　一位身着做工精细的劲装青年一脸的怒容从里面走了出来，而再次的听到了周家二字的时候，叶梵天却不由得露出了嘲讽的笑容。

　　显然是周家在灭亡了之后，还是有许多的残余之人无法从往日中的那种骄傲的身份和势力中走出来。

　　“哼……”

　　来人走出来之后，冷冷的朝着叶梵天哼了一声，然后驾驭着马匹飞快的离开了，但是叶梵天却分明的看到了这家伙驾驭的那匹马似乎……真的和自己那身份不相符合。

　　“都说了让你滚，难道你没听见吗？”

　　在叶梵天进入了这店铺的一瞬间，一股强大的气势瞬间的朝着他压制而来，周围的空气也随即变得稠密甚至是凝聚起来。

　　“前辈，我看你是认错了人了吧。”

　　叶梵天轻轻的挥动了一下手臂，在长袍的遮挡下，手中的五指迅速的化作了利爪，生生的划破了空气中的这种凝聚感，而后身体再次的向前走去。

　　“咦？”

　　一声惊疑的呼声从里面传了出来，而后的随着对方的一声动作，顿时的这个原本还是略带漆黑之色的店铺内部竟然快速的变得明亮起来。

　　“小子向前走两步。”

　　在明亮的光芒之下，叶梵天发现声音竟然是从这店铺的最里面传出来的。

　　随着叶梵天的走动，很快的他便走到了店铺的最里面的地方，但是诡秘的是整个店铺中竟然没有一个人。

　　“喂，小子，老子在你这边，你在往哪看啊？”

　　一声粗犷的声音再次的从叶梵天的右侧传了出来，叶梵天的身体猛然的一震，而后的却发现本来还是空无一人的店铺中竟然在不知何时出现了一个面色粗犷的老者。

　　老者的样子看上去至少有着一甲子的程度，身体比起常人要宽的很，而且只有一米六左右的程度，但是叶梵天很是清楚的从对方那并不算高的身体中感觉到了一种爆破之力的味道，尤其是那暴漏在空气中的一对双臂，孔武有力，而一条条的青筋更是如同是盘龙一般的盘绕在上面，显出了对方双臂那种恐怖的气息。

　　一身的短褂配合着灰色的裤子，除了看上去比起普通人强壮一些，但是却很难想象的出来，这是一个兵器中的高手。

　　“欧阳冶子前辈晚辈有礼了。”

　　叶梵天恭恭敬敬的对着老者行礼说道。

　　“哼，凡夫俗子的一套作风，老子最讨厌那种做作的礼节。”

　　显然是对于叶梵天对方的心中也并不满意。

　　“小子，看到了刚才的那个白痴了没有，你竟然能够知道我的名字，看得出来你也是经过了一番打听的了，但是你更加的应该知道老子看着不爽的人，是不会为你炼制兵器的，恰好，你也是此类人，老子看你也不爽，因此的你也赶紧的滚蛋吧。”

　　叶梵天的眉毛微微的挑了挑，虽然说他确实是有求于对方，但是却并不代表着自己就要接受对方的侮辱，因此的在这欧阳冶子一口一个老子一口一个滚蛋的说着，叶梵天的心中也被逼出了一丝火苗。

　　“欧阳老头，你的本事我还没有见到过，但是你却如此的猖狂，看来我这次还真的是白来了，别的没见到，就见到了一个不可理喻的疯子。”

　　说完之后叶梵天便转身就要离开。

　　“什么？你说什么？”

　　果然这欧阳冶子的脾气无比的暴躁，一经挑衅之后，怒气瞬间的爆发了起来，而后的对着已经转身走去的叶梵天怒吼道：

　　“哼，小子，看来我得替你的长辈好好地教育一下你，让你知道一下什么叫做行礼之道。”

　　蓬！

　　说话间的对方的手臂竟然飞快的扬起，而后那左手的五指迅速的摊开，朝着叶梵天的身体虚空的按了下去。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空的一掌，顿时的令这空间仿佛是煮沸了的水流一般，飞快的膨胀颤抖了起来，而叶梵天的脸上也露出了惊讶的神色，完全的没有想到这个家伙竟然没有丝毫的前辈作风，说出手就出手，而且还是背后出手的。

　　顿时的一股子怒意也随即的迸发了起来：

　　“欧阳老头，相对而言还是你应该去学习一下什么叫做行礼之道吧。”

　　右手毫不迟疑并且不曾畏惧的朝着对方迎了上去。

　　蓬！！

　　随着两股强大的真气的撞击顿时的整个店铺如同是遭受到了一场巨大的灾害一般，所有的物品飞快的被那两股劲气打飞了出去，而地面上更是裂开了一道巨大的龟裂缝隙。

　　劲气接触，叶梵天的眉头顿时的一皱，而后的迅速的加大了真气的输入，这才勉强的抵抗住了对方的这一掌，但是其中所蕴含的强大力道还是让他忍不住的退后了数步。

　　“好可怕的掌力，竟然带着一股炙热的气息，若不是我吞噬了玄晶之后，真气中隐约的已经包含着至柔之水的律动，那抵抗起来还真的是有不小的困难。”

　　“咦？好小子，竟然能够借助老子的三成力道，很好很好，哈哈哈……老子很是满意，跟我来。”

　　欧阳冶子猛然的大笑了起来，而脸上更是无比的开心，那样子毫不做作，但是他的这种开心却令叶梵天的心中泛起了嘀咕，毕竟这丫的变化实在是太大太快了点。常人还真的是无法掌握这种变脸一般的情绪。

　　随着对方的身体，叶梵天竟然的发现，对方竟然再次的将他领到了那店铺的最里面，对于身边的这些已经被打乱了的物品，欧阳冶子似乎根本的不去在意，而后的在那里面的某个位置猛然的拍出了一章，顿时雄厚的掌力迅速的在周围扩撒了起来。

　　也正是如此的在叶梵天那惊讶的眼神中，一个巨大的铁门出现在了他的面前。

　　“嘿嘿，惊讶吧，这可是老子这些年来最为隐秘的一个地方了，普通人根本的无法来这里的，若不是因为你小子竟然可以扛得住老子的一掌，老子才懒得理你呢。”

　　言语间的一口一个老子，看来已经是这老家伙的口头语了。

　　锵锵锵……

　　随着一阵金属急促的摩擦声之后，顿时的这个暗红色的大门便被缓缓地推开了，而看到了里面的事物之后，叶梵天的嘴边不由得微微的张开，脸上更是露出了惊愕的表情……


第070章 亲自上阵

　　叶梵天之所以如此的惊讶完全的是因为在大门打开的一瞬间，眼前竟然出现了一个足球场大小的空间，而在这里有着大量的房屋。

　　砰砰砰！！

　　不绝于耳的打铁声不断地在叶梵天的耳边响起，显然是在这里住着不只是一个人。

　　“这里面都是老子的弟子和亲人，哼哼，外面只是一个掩饰罢了，这里的位置无比的诡秘，因此这么多年来，很少有人有这个资格被老子请进来，而你也算是一个例外吧。”

　　随后的欧阳冶子偷偷的看了一眼自己的手掌，在那里一个不起眼的伤口正在向外冒着点点的鲜血，而后的他再次的看了一眼明显的呈现出稚嫩之色的叶梵天，嘴角上忍不住的抽搐了一下。

　　“这小子的那一掌真够变态的，竟然明显的和我的真气有着某种克制，但是他的掌力中所包含的真气却又无比的雄厚，这家伙真的只是一个看上去十几岁的少年吗？”

　　“老头，我这次来想要请你帮我铸造一件兵器。”

　　叶梵天将自己的来意说了出来。

　　“废话，你若不是来请我给你打造兵器的，难道是来找我聊天不成？但是我可是说好了，一般的兵器我是不会给你打造的。”

　　欧阳冶子露出了一丝狡诈之色的说道。

　　叶梵天随手的拿出了一块巴掌大小的黑色金属交给了他说道：

　　“不知道这东西是否有资格呢？”

　　刷！

　　在那黑色金属拿出来之后，欧阳冶子的双目顿时的睁得滚圆，而手掌迅猛无比的化作了一道残影，叶梵天只感觉到了自己的手中一轻，那金属竟然不翼而飞的出现在了对方的受中国。

　　仿佛是抚摸情人一般的抚摸着手中的金属，欧阳冶子的脸上露出了无比激动之色的喃喃自语道：

　　“玄铁陨石，竟然是玄铁陨石，想不到我这辈子竟然还可以再次的有机会见到这玄铁陨石的出现。足够了，有了玄铁陨石，足够了，若是它再没有资格的话，那恐怕是所有的材料都没有资格让我出手了，多少年了，多少年了啊，我竟然再次的见到它了，师尊……我终于有机会亲手的打造玄铁陨石了。”

　　欧阳冶子情绪无比激动的说道。

　　而这个时候的两人已经走了数十米，不少的弟子们在见到了欧阳冶子竟然带着一个陌生的少年来到了这里之后，不由得纷纷的露出了惊讶的神色，尤其是看到了欧阳冶子那略带泪水的表现，他们更是惊讶无比。

　　“看到没？师尊竟然哭了？”

　　“放屁，你看那是哭了吗？以师尊的那种铁石心肠，不，魔鬼一般的存在，他会哭吗？”

　　“就是就是，都看错了，我估计是我还没有睡醒，那个……我再去睡会……”

　　……

　　对于这欧阳冶子的泪水，众位弟子们不亚于是发现了新大陆一般，纷纷的以一种无比诡秘的声音在议论不已。

　　“滚，都给老子滚，该干什么干什么，奶奶的，若是还没有完成自己的工作，今天不准吃饭。”

　　欧阳冶子的双目怒睁，嘴里大声的朝着他们吼道。

　　“啊……不要啊……”

　　顿时的一阵充满了无奈的悲呼声传了出来。

　　没有理会这群悲愤不已的家伙，欧阳冶子再次的感叹道：

　　“虽然说这玄铁陨石不错，但是不知道你想要打造什么兵器，如果说是那匕首短剑的话，这点玄铁陨石是足够了，但是你若是想要锻造长剑，长刀的话，还差了不少啊。”

　　叶梵天将幽冥戒中的玄铁陨石除了留下三块之外，其他的都拿了出来。

　　“我想要锻造一柄长枪，不知道这些足够吗？”

　　“长枪？”

　　听到了这个名词之后，欧阳冶子的脸上顿时的露出了惊讶的神色，而后的对着叶梵天说道：

　　“跟我来。”

　　说完之后便快速的向前走去。

　　好奇下的叶梵天跟在了他的后面，而这个地方的面积真的是很大，尤其是因为都是以炼制武器为存在的，所以说房间的构造之间相互隔绝着一条条的小路，大约是前进了十分钟的路程之后，欧阳冶子才在一座巨大的房屋前停了下来。

　　而房屋的面前立着一排的兵刃，刀、剑、枪、匕首、流星锤等等的兵器都有。

　　嗖！

　　随意的将一只长枪甩了出来，而后的欧阳冶子淡淡的说道：

　　“每一件兵器的锻造都需要耗费我很长时间的心血，因此我需要知道你长枪的使用层次，若是不合格的话，老子是不会给你锻造的，即便是你有玄铁陨石，老子也不能这么做，老子可不能因此埋没了一件上好的兵器。”

　　嗡！！

　　接过了对方手中的长枪，叶梵天的双目微微的眯了起来，而瞬间的那修长的身体便如同是和那长枪完美的融合在了一起一般。

　　纹丝不动的长枪猛然的随着叶梵天手臂的震动发出了一声迸发的颤抖声。

　　嗤嗤嗤！！

　　强大的摩擦声疯狂的从空气中传荡了起来，而随着叶梵天的舞动，无数的残影因此的绽放起来，噬魂枪法的展现再一次的在叶梵天的手中迸发不已。

　　“噬魂霸天！”

　　叶梵天的嘴里猛然的一声怒喝，手中的长枪顿时的化作了万千的寒芒，而叶梵天的双目宛如是夜间的星辰一般猛然的射出了两道恐怖的光芒，手中长枪宛如蛟龙出海一般，强大的罡气竟然随着长枪的舞动形成了一个清晰可见的罡气罩将叶梵天的身体完美的罩在了里面。

　　蓬！

　　啪！

　　两声截然不同的声音突然间的响起，罡气罩猛然消散，但是叶梵天手中的长枪却也因此的断成了两截。

　　“这长枪比起自己原本的那一柄青铜长枪要好不少啊，至少在这个时候才断裂，可见其中的品质差距是多么的巨大。”

　　叶梵天暗自的想道，而一旁的欧阳冶子却已经是露出了无法置信的神色，这些兵器都是他的弟子打造的，虽然说比不上自己的水准，而且也是寻常的金属，但是却也比起那些普通的兵器要好的多，可是在叶梵天的手中却不过短短的时间里竟然因为真气过度的强大而生生的崩断了？

　　“这家伙是妖怪吗？到底是什么真气竟然如此的锋利。”

　　欧阳冶子喃喃的低语道。

　　“喂，老头，我的水平如何？”

　　欧阳冶子轻轻的点了点头，虽然在刚才的时候，叶梵天的招式确实是很强大，但是欧阳冶子却没有表现出来太多的惊讶，而是淡淡的说道：

　　“勉强过得去吧，但是呢，老者已经很久没有给人打造兵器了，尤其是这一次又是玄铁陨石，单凭老子一个人的力量还是不行的，所以说你小子得给老子打下手。”

　　叶梵天轻松地点了点头：

　　“这个自然是没有问题的。”

　　欧阳冶子也不再迟疑，而后的说道：

　　“那跟老子进来吧，我们马上的开工。”

　　说完走到门前狠狠地将门推开了。

　　而跟着在后面的叶梵天不由得露出了一抹惊奇之色，只见在他的面前竟然出现了大量精致无比的锻造工具，但是这些工具比起寻常的那些要大了一倍有余。

　　“你来帮我将这火炉中的火拉起来，记住了，玄铁陨石乃是罕见的宝物，寻常的火焰根本的无法将其炼化的，所以说老子需要将自己的真气不断地输入到其中……而且呢，老子在炼制的时候，喜欢喝酒，小子，若是你没有好酒的话，最好去准备点，若是没有好酒的支撑，老子可不一定能够搞定这玩意。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“嘿嘿，老头，好酒是有的，等下你一定会大吃一惊的。”

　　听到了这句话之后欧阳冶子的双目不由得射出了两道精光，一脸的向往之色的说道：

　　“难道说是妖猴酒不成？”

　　叶梵天故意的逗着他说道：

　　“不是。”

　　欧阳冶子不由得扫兴不已：

　　“切，那还叫什么好酒。算了这一次勉强的施展吧。”

　　这欧阳冶子的性格火爆，行动上也是雷厉风行，很快的便将自己的弟子吩咐了下来，而后的快速的在那巨大的火炉中放置了一枚枚散发着奇异光芒的灰色长木。

　　“这可是罕见的火穹木，乃是老子费了不小的力气才找来的，一般都很少使用啊，看来这一次老子得大出血了，只有火穹木才能和老子的真气相互配合起来，然后将那玄铁陨石炼化。”

　　说完之后，他猛然的朝着火穹木就是一张，顿时的一道炙热的真气猛然的喷发了起来，而那火穹木竟然也随即的燃烧了起来，不过十几根的火穹木，但是却给叶梵天一种无比恐怖的炙热感。

　　“开始拉动火炉。”

　　叶梵天闻言急忙的将那一侧的把手迅速的握住，随后右手快速的向外拉了起来，但是没有想到的是那把手竟然无比的沉重，叶梵天的肉身力量竟然无法将其拉动。

　　“靠，这得多少斤的重量。”

　　叶梵天猛然的将真气游走起来，身体的肌肉疯狂的颤抖，而后的嘴里大喝起来：

　　“给我动！！”


第071章 真气的变化

　　看到叶梵天那吃瘪不已的样子之后，一旁的欧阳冶子不由得露出了一抹猥琐的笑容，真气气贯丹田迅速的按在了那火炉上。

　　“起！！”

　　如同是睡狮觉醒一般的嘶吼声迅速的在整个房间中爆发出来，而一圈圈的声波也随即的散发了起来。

　　在外面正在打铁的弟子们听到了这一声怒吼之后，纷纷的露出了惊愕的神色：

　　“师尊竟然再次的开始开炉了？！”

　　叶梵天在拉到了风箱上的把手，而后一股强大的真气竟然快速的被他感受到了，那炙热无比的力道夹杂着常人难以想象的力量在那火穹木中迅速的笼罩起来。

　　轰！

　　心神猛然的颤抖中，火穹木的火苗竟然无比恐怖的冒了出来，温度何止是上升了百倍的程度。

　　一块块的玄铁陨石不断的被欧阳冶子扔到了火炉中，而后双目紧闭，身体中的真气源源不断的输入到了火炉中。

　　强大的温度下，整个火炉上竟然变得无比炙热了起来，而靠近火炉的叶梵天不由得感觉到了那一道道火热的波纹正在朝着自己飞快的袭来。
《九转玄功》飞快的运转了起来，并且在护住了那身体的同时，手中的把手也开始疯狂的拉动不已。

　　两人的动作没有丝毫的停顿，而那本来还是没有任何反应的玄铁陨石终于的开始微微的颤抖了起来。

　　但是叶梵天却感觉到了一种冰凉的味道正在火炉中蔓延，那分明是以玄铁陨石为中心开始扩撒的，显然是在玄铁陨石的内部，其中的强大坚硬程度并不是一般人可以想象的。在这种炙热的温度下的玄铁陨石也分明的是在抗拒着火焰的煅烧。

　　嗤！！

　　欧阳冶子的双目猛然的睁开，而后双目中竟然不可思议的出现了两道恐怖的火光：

　　“玄铁陨石，给我融！”

　　随着怒喝声之后，欧阳冶子显然也是感觉到了其中的压力，身体中的真气更加疯狂的开始爆发起来，而火炉中的温度再次的改变，比起刚才的炙热程度更加强大了几分。

　　呼……

　　随着那火光四射，叶梵天竟然感觉到了自己的身体仿佛置身于火山之中一般，强大的热量开始让他有了不小的压力。

　　“不错的环境，天儿，继续的运转《九转玄功》，在这样的炙热温度下，锻造的不只是玄铁陨石，更是你的身体。”

　　青玄子猛然的出声提醒道。

　　听到了师尊的提醒，本来还感觉到压力十足的叶梵天不由得微微一愣，而后便反应了过来，随后不要命的开始输入自己的真气，但是在输入的过程中却细细的体味着其中的波动和律动，而这体味的过程中心神竟然越发的敏锐起来。

　　掌控间真气越发的纯熟起来。

　　一个人的真气纯熟的程度可以改变很多的事情，比如说以前你耗费了三成真气才可以打断一棵树木，在随着长年累月的修炼之后，却只需要半成的真气便足以，剩下的那两成半根本就是在浪费。

　　而这种事情可以算的上是可遇而不可求的，毕竟很少会有人辛辛苦苦的去给自己锻造兵器，更加稀少的便是遇到那恐怖到难以融化的玄铁陨石。

　　“这小子，很不错。”

　　一旁的欧阳冶子在看到了叶梵天的变化之后，脸上不由得露出了一抹不易察觉的笑容，随后的真气猛然的一吐，而后身体微微的向后退去，那火炉中的玄铁陨石已经开始呈现出了黑红之色，显然是其中的温度已经上升到了顶峰，而且在那边缘的地方还有许多的融化的痕迹。

　　显然是已经到了可以融化，但是却还未曾达到最为成功的阶段。

　　“小子，你所说的酒呢？”

　　自从看到了叶梵天凭空拿出了一块块的玄铁陨石之后，这欧阳冶子便已经知道了眼前的这个家伙绝对的是身怀至宝虚之兵的好运家伙，但是他的心中却没有任何的贪婪的想法，叶梵天也正是看出了这家伙性格火爆但是却有无比耿直的一面才放心无比的将自己拥有虚之兵的事实表现出来。

　　听到了欧阳冶子的话之后，叶梵天想也没想的便从幽冥戒中拿出了两袋子妖神酿，扔给了对方。

　　“呵，还真的是早有准备啊。”

　　欧阳冶子不曾在意的接过了两袋子酒，随意的打开了一袋子，突然他的脸色猛然的一变，而后整个房间中竟然冒出了一股无比纯粹的香气。

　　那香气仿佛是有着灵性一般，一个劲的朝着他的鼻孔中钻进去，但是那种醇香的味道中却没有任何的辛辣感觉。

　　整个房间中此时已经被那酒香之气占满了，而且在吸收了其中的香气之后欧阳冶子的精神都忍不住的一振，身体不由自主的颤抖了起来：

　　“这……这TMD不会是妖神酿吧？”

　　叶梵天笑着说道：

　　“老头，不得不说啊，你的想法还真的是很靠谱的，不错，这就是妖神酿。”

　　欧阳冶子的嘴角忍不住的哆嗦起来，心中无比的震惊，而千言万语的只能汇聚成一句话：

　　“靠，老子这辈子竟然也可以喝到妖神酿，值了！”

　　说完之后，猛然的扬起了脖子大口的喝了起来，顿时的妖神酿入口，一种炙热无比的力道狠狠地从那四肢百骸中汇聚到了丹田里，强大的真气随着妖神酿的出现，在身体中都忍不住的额开始颤抖起来。

　　这妖神酿乃是妖猴们在经过了长年累月的积累之后才运用自己独特的方法炼制出来的，妖猴常年的以草木果实为食，自然的对于这寻常的果实是看不上的，尤其是在制作妖神酿的时候，更是精选了一些饱含着精气的果实，所以说在妖神酿中蕴含的精华超出了任何的一个人想象。

　　感受着身体中那种美妙无比的炙热感，顿时的欧阳冶子猛然的大喝一声：

　　“好酒，够劲！”

　　而后的精神竟然不可思议的变得出奇的好，这一次在小心翼翼的喝了一口之后，他才无比怜惜的将它放到了一旁：

　　“哎，这么好的酒，放到了这里的话，有些浪费啊，应该细细的品味才好，数量实在是太少了。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“老头，你怎么这么吝啬起来了，放心，大口的畅饮吧，我这里还有不少呢，足够你喝的。”

　　欧阳冶子露出了一抹狐狸的笑容：

　　“嘿嘿，果真如此的话，那我就不客气了。”

　　说完之后，竟然扬起了脖子咕噜咕噜的大喝一气，而嘴边愣是流出来，更是没有浪费一滴。

　　“好酒，爽快。小子，我要开始拼全力了，你最好承受的住。”

　　说完之后，他的上衣猛然的被他撕裂了，而后上身那强健无比的肌肉暴漏在了空气中。

　　蓬！

　　没有丝毫的言语，没有丝毫的犹豫，欧阳冶子的双手竟然猛然的打在了那足有上千度高温的火炉上。

　　“喝，九龙烈焰手！”

　　吼！！

　　随着一声恐怖的龙吟声之后，顿时的火炉中的火焰竟然不受控制的开始朝着欧阳冶子的身体上汇聚了起来，而且速度之快不过是在瞬间便已经将他的身体完全的笼罩了起来。

　　“喝！”

　　欧阳冶子似乎是感觉不到那炙热的温度一般，在叶梵天那惊讶的眼神中猛然的怒吼一声，随后的将全身的火焰快速的汇聚到了双臂上。

　　“一手！”

　　“二手！！”

　　……

　　“九手……给我融！”

　　随着那第九手的出现，道道火焰竟然活灵活现的呈现出了龙形的样子，而且飞快无比的朝着火炉中的玄铁陨石包围了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　周围的空气都开始发出了阵阵刺耳的摩擦声，可见这九条龙上锁蕴藏的温度已经达到了一种多么恐怖的程度。

　　“小子，赶紧的快速的拉动风箱，将温度再次的维持起来。”

　　欧阳冶子大声的喝道。

　　“好！”

　　叶梵天快速的答应着，而身体上的真气更加迅速的游走并且灌注到了双手中。

　　呼呼呼呼……

　　火光四射，周围的温度已经达到了顶峰，而在那九条火龙的上面，它们的身体也随着风箱的催动变得更加的凝结起来，而且一丝丝的火苗更是不断地朝着玄铁陨石旋转着钻了进去。

　　嗡……

　　一圈圈的光芒形成了波浪形状快速的在火炉中来回的波动起来，而且叶梵天惊喜无比的发现现在的玄铁陨石已经完全的开始融化了起来。

　　和表面上的漆黑之色完全的不一样，在融化之后的液体完全的是呈现出了银白之色。

　　“上好的玄铁陨石啊，小子加油，一定要打造出一柄神器出来。”

　　欧阳冶子的信心暴增的说道。

　　叶梵天无言的点了点也，但是心中却无比郁闷起来，因为身体中的真气在这连续的输入之后已经开始呈现出了缺乏的危机。

　　这风箱的重量恐怕不值一两千斤的程度否则得话他也不会如此的费力，而且在将那玄铁陨石融化的过程中，看上去时间不长，实际上却已经过了大半天了。

　　大半天的时间里强行的将真气灌注于其中，这耗费的程度简直是已经到了令人发指的地步了。

　　但是叶梵天却没有因此的放弃：

　　“来吧，来吧，我还就不信，办不了你了。”

　　真气顿时的开始随着叶梵天的信念大增而开始越发的恐怖起来。

　　但是叶梵天却没有发现，自己的真气在输入的时候，已经有了一丝改变，但是这改变却很小，而且刚刚的开始……


第072章 进阶，抢成，雷鸣

　　六天！

　　整整六天的时间就这样子过去了，而叶梵天竟然就这样子生生的坚持了六天的时间，此时的他全身都在剧烈的颤抖着，恨不能是把那吃奶的力量都用了出来。

　　“咕噜，咕咚……”

　　一旁的欧阳冶子缓缓地从地上拿起了一袋子妖神酿咕咚咕咚的喝了进去，微微的将嘴巴上的额点点的酒水擦拭了一下，脸上的疲惫之色更加的明显，但是在喝了一口妖神酿之后，他的脸色却为之一振，而后的精神越发的疯狂起来。

　　一柄散发着炙热气息的枪形液体逐渐的在那火炉中缓缓地冒了出来。

　　“成型了，就要成型了。”

　　欧阳冶子的脸上开始颤抖起来，声音中更是带着叶梵天所无法了解的气息，而后的只见他再次的狠狠喝了一口妖神酿，随后的甚至将剩下的妖神酿迅速的倒在了自己的脑袋上：

　　“哈哈哈……来吧，来吧！”

　　吼！！

　　一声怒吼声猛然的从他的嘴里再次的吼叫了出来，而后惊人的事情再次的出现了，只见这欧阳冶子竟然狠狠地将那袋子往地下狠狠地扔去，随后迅速的将手掌按在了火炉上面。

　　“起！！”

　　一声长吟，之间在这欧阳冶子的嘴里竟然飞快的冒出了一道可怕的火花。

　　一旁的叶梵天已经因为身体上的无力而无法抵抗的朝着一旁倒了下来，六天的时间已经让他全身精疲力尽了起来，地上十几个的妖神酿袋子都在静静地躺在那里，那显然是被喝完了的妖神酿，而其间不只是欧阳冶子所喝的，还有叶梵天的一部分。

　　也正是在那妖神酿的作用下，叶梵天才有这个机会能够竭力的抵抗到现在的程度。

　　但是在欧阳冶子爆发出了这一股强大而恐怖的威压之后，他也再也无法控制住自己的疲惫了。

　　对于倒在了地上的叶梵天，欧阳冶子显然是没有任何的感觉，此时的他全部的精气神都已经被眼前的这一柄已经逐渐成型的长枪给吸引住了。

　　“大罗十八锤！”

　　蓬！

　　欧阳冶子猛然的怒喝一声，而手掌也狠狠地在身后的架子上打了一掌，随着他的动作之后，一条银色的长链猛然的出现在了他的手中，而在长链的上面竟然来来回回的连接着十八柄漆黑色的锤子，看来这也是那大罗十八锤名字的来历了。

　　但是叶梵天却对于欧阳冶子的实力越发的惊叹了起来，六天的时间了，不吃不喝，欧阳冶子竟然完全的可以抵抗得住，简直不是人的存在。

　　“嘿。”

　　欧阳冶子猛然的低喝一声，随后手中的十八锤竟然快速的舞动了起来。

　　伴随着他的动作，那十八柄锤子势如雷电一般的开始在那散发着炙热气息的长枪上游走了起来。

　　蓬！

　　砰砰砰！

　　锵！锵锵锵！

　　一阵阵的齐刷刷的声音不断地在那长枪的雏形上面肆意的捶打着，叶梵天看的相当的清楚，这些锤子中间竟然不断地散发着点点的液体，而通过这些捶打之后，液体均匀无比的洒落到了上面，令这长枪在被捶打的时候，不断地在僵硬和松软中相互的变化着。

　　“小子，继续的拉动风箱。”

　　欧阳冶子大声的喝道。

　　“好！”

　　叶梵天虽然全身酸软无比，但是却没有去拒绝的理由，而后强行的忍住了身体上传来的那真真的刺疼，飞快的拉住了其中的把手，迅速的拉动起来。

　　仅有的那一点点的真气已经无法应付现在的这种状况了，因此在拉动的时候叶梵天更是毫无顾忌的开始吸收起了周围的能量，这些在没有转化完全的能量进入了叶梵天的身体中之后，甚至是连丁点的淬炼都没有达到，便被生生的灌注到了叶梵天的四肢百骸中，并且迅速的展开。

　　但是这种毫无转化而且没有经过一丝淬炼的能量虽然在一定程度上解决掉了现在的危机，可是叶梵天身体上的经脉中却传出了阵阵清冽的刺疼，那是被这些粗糙的能量摩擦之后产生的疼痛。

　　“该死的。”

　　感觉到了这种快要达到极限的状态，叶梵天禁不住的咬牙再次的坚持了起来。

　　“吼！”

　　突然就在这个时候，一声恐怖的龙吟声在叶梵天的灵台中爆发了出来，而随着那狂暴的龙吟之后，在常人难以观察到得范围中迅速的出现了一道道可怕的波纹，而后猩红色的光芒迅速的笼罩住了叶梵天的全身，随着几个呼吸的时间之后，只见在叶梵天的身体上此时竟然布满了一层厚厚的猩红光芒。

　　“这家伙简直就是一个不断地雪中送炭的主啊。”

　　本来已经打算出手的青玄子在看到了叶梵天背后那隐约出来的九条龙形的能量之后，不由得收回了自己的手掌，但是心中对于这九龙的来历却越发的好奇了起来，能够在这关键的时刻出手的，恐怕也不仅仅是自己原本的那种猜测了。

　　“虽然说还是没有看出来这家伙有着什么坏心思，但是实际上总是感觉不太好啊。”

　　本来已经力竭的叶梵天，猛然的感觉到了自己的身体上传出了一道恐怖的能量，而后迅速的从背后中顺到了四肢百骸，并且疯狂的灌注到了丹田中，感觉到了丹田上的那种充实的感觉以及强大的狂暴力道，叶梵天不由得生生被震得喷出了一口鲜血，但是一种强烈的明悟却也因此的出现在他的心中。

　　“叱！”

　　忍不住的嘴里低喝一声，而后双手飞快的结印起来，跟随着本心上的那种明悟，以及全身上的力量不断地催化，顿时的一道可怕的真气竟然迅速的形成了一个实质罩。

　　迅速的包围住了他的全身。

　　“这家伙……竟然在这个时候明悟了起来？”

　　一旁的欧阳冶子看着满脸露出而来荧荧之光的叶梵天，手中的锤子忍不住的哆嗦了一下：

　　“这小子果然不是个正常人。”

　　欧阳冶子果断的说道，原因无他，因为此时的叶梵天已经是双目紧闭，而身体上的真气反而在不断地催动，从对方的状态上来看的话，此时的他已经是进入了某种顿悟的状态了，但是双手却依旧果断无比的按在那火炉上面，并且完全的没有停止过真气的游走。

　　“以一力破万钧，以一气引万物，化万物为己用，淬炼与自身。”
《九转玄功》再次的出现在叶梵天的脑海中，虽然说那一串串的口诀到现在为止他已经达到了熟烂的程度，可是这一次叶梵天似乎是真正的领悟到了其中某些话得意思。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着旁边的欧阳冶子不断地将手中的锤子重重的敲打于长枪之上，一种无比玄妙的旋律竟然飞快的开始在叶梵天的心中涌现不已，在他的脑海中那一声声的敲打不断地被模拟，乃至是磨合起来。

　　“这……这家伙似乎是在学习我的锤法？”

　　欧阳冶子猛然的惊呼起来，手中的锤子甚至都忘记了向上捶打了。

　　“叱，给我破！”

　　叶梵天猛然的一声怒喝，随后身体上所包围住的真气竟然如同是长鲸吸水一般的开始飞快的将周身上的气息猛然的吞噬吸收起来。

　　轰！

　　终于的在心神中爆发出了一声可怕的炸雷声之后，叶梵天的脸上也随即的露出了一抹放松之色。

　　“老头，继续吧。”

　　叶梵天的脸上充满了自信之色的睁开了双目，而身体中的真气再次的浩浩荡荡的发挥起来。

　　“你……突破了？”

　　欧阳冶子忍不住的问道。

　　“恩，突破了。”

　　叶梵天也没有去过多的掩饰，淡淡的说道。

　　但是此时的他新中却是无比的开心和激动，短短的时间中他再次的从武士级下品的程度达到了中品的地步，这种速度可以说相当的可怕的，尤其是这九转玄功，比起那寻常的功法也不一样，在每一次的进阶之后，身体中的真气何止是多了一倍的程度，而身体的强度上也是更加的可怕！

　　随着叶梵天再次的按在了火炉上，突然的一种奇异的波动猛然的从里面迸发了出来，而后的叶梵天和着欧阳冶子相互的对视了一眼，此时的长枪已经浮现在了两人的面前，不断地旋转着，即便是还没有真正的完成，但是一种强大的气息却已经毫不掩盖的波动了起来。

　　轰！！

　　遥遥的天际中，一抹轻声的雷鸣缓缓地传荡了起来，而一种无比强大的气息似乎是那神人降世一般的朝着地面压制而来……


第073章 神器——天成！

　　“小子，最后的一步了，我即将在长枪上刻上我欧阳冶子的花纹，你给老子支持住了。”

　　冶子一脸兴奋之色的吼道。

　　任何的一个锻造之人来说，能够打造出一柄名垂千古的绝代神器那恐怕是他们心中最大的希望了。这不只是一种身份和荣誉的象征，更加的是一种尊贵和认可。

　　面对着面带疯狂之色的欧阳冶子，叶梵天无言的点了点头，但是脸上却露出了无比凝重的神色，此时的长枪通体的呈现出了一种银白之色，枪尖上面一律猩红的火焰仿佛是有着某种灵性一般，不断地散发着妖异的光芒，但是即便是靠着这么近，叶梵天却依旧的可以从中感受到那种无法掩盖的炙热和可怕的破坏力。

　　“那是所有火焰的凝聚点，你可千万的不要去触摸。”

　　青玄子笑着说道。

　　叶梵天轻轻的答应着，但是心中却无比的惊恐起来，全部火焰那凝聚在一起的话是一种多么恐怖的能量啊，欧阳冶子竟然凭借着自己的十八只锤子生生的将对方全部的火焰集中在了这一点上，这种手段恐怕也不是寻常之人可以办得到的。

　　“欧阳炼火手！诸位师尊老祖在天之灵一定要助我完成欧阳家族的希望，最后的一步一定要成功。”

　　随着欧阳冶子的低声祈祷，而他那巨大的手掌竟然宛如莲花一般的绽放了起来。

　　“凝魂！”

　　猛虎一般的吼声疯狂的从欧阳冶子的喉咙中宣泄了出来，而那声波的强大程度竟然生生的将他周围的一切瞬间的吞没。

　　真气疯狂的暴动，叶梵天的身边一层层的厚厚真气不断地汇聚于其中，甚至是连吃奶的力道都用了出来，这简直就不是人类可以发出的声音，感受到了身体中的真气疯狂的暴动的味道，叶梵天不由得暗自的感叹。

　　大量的尘土开始飞扬了起来，但是却飞快的被周围的热量生生的燃烧起来。

　　蓬！蓬！蓬！

　　两只巨大无比的手掌快速的出现在了火焰中，不，那分明的就是借助于火焰而存在的两只手掌。

　　手掌出现的瞬间，那一柄达到了三米长度的长枪也因此的被抓在了手中，而这个时候全身的真气还在控制着火炉的叶梵天猛然的感觉到了自己的身体上传来了一阵轻松无比的感觉，显然是这长枪带给自己的压力已经完全的转到了欧阳冶子的身体上。

　　两只巨大的火焰手掌仿佛是天神之手一般，期间包含着万钧的力道生生的将那已经在不断抖动的长枪生生的拿了起来。

　　“哼，老子第一次也是唯一的一次使用欧阳炼火手，这辈子也就这么一次了，岂能让你跑掉，小子，等着放血吧，一旦我将它搞定之后，凝魂便开始了，现在的它已经逐渐的游乐灵智，你需要在关键的时刻将你身上的精血完美的融入到其中，这样子才算是一柄神器。”

　　叶梵天重重的点了点头，从欧阳冶子那苍老的声音中叶梵天感觉到了他的气息似乎在逐渐的粗重起来，而且这种感觉无比的清晰，可见这一次的打造兵器一定是已经让他的心神大耗损了。

　　牙齿缓缓地在自己的舌头上摩擦着，只要是对方的一声令下，叶梵天会在瞬间的将自己的精血完全的洒在长枪上面。

　　嗤嗤嗤……

　　强大的摩擦声不断地在长枪上发出，而那刺耳的摩擦声之中，长枪竟然快速的凝聚了起来，而后的在叶梵天惊讶的眼神中，长枪竟然从三米的程度不断地缩短而且碗口粗细的程度也开始逐渐的变得缩小起来。

　　粗度和长度在不断地减少，但是那火焰巨手也因此的开始变得暗淡了起来。

　　嗖……

　　一声奇异的破空声猛然的响起，那长枪似乎不敢如此的被控制一般，再次的微微伸长起来。

　　“哼，无知之物，即便是有了些许的灵智，但是也是被我所创造出来的，难道说你好像反了天不成？”

　　青玄子在叶梵天的心神中猛然的露出了无法置信的神色：

　　“开启了灵智，竟然真的存在了灵智，这怎么可能，以人类，不，以他的这等实力根本的无法创造出生命啊，这是怎么回事？”

　　叶梵天闻言不由得苦笑不已的说道：

　　“但是这可是在玄天大陆，不同于上古华夏的，一切皆有可能。”

　　在两人说话的时候，那长枪却在不断地和欧阳冶子相互的争斗着，体积也在或大或小之间不断地交换着。

　　“哼，小子，给老子来点血。”

　　等待那长枪终于的开始达到了将近两米的程度之后，欧阳冶子的声音也开始露出了激动的语气大声的说道，而造就在一旁等候多时的叶梵天闻言，飞快的将牙齿狠狠地咬在了舌头上，瞬间的一片血雾快速的朝着长枪笼罩了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　随着一阵轻柔的摩擦声之后，血雾最后完美的融入到了长枪中，而看到了这种变化之后，叶梵天的心中却不由得有了一种奇怪的感觉。

　　天羽城的上空……

　　大量的乌云仿佛是大军压境一般的开始布满了半个天空，无数的雷电仿佛是灵蛇一般的在那云朵中肆意的翻滚着，不时的发出阵阵惊人的雷鸣声。

　　不少的人此时已经发现了这种诡秘的变化，纷纷的走出了家门开始朝着天空看去。

　　“咦？那闪电怎么是紫金色的？”

　　不知是谁猛然的如此叫道，随着这个人的提醒，顿时的大家也开始议论纷纷起来。

　　果然在那天空中的雷电不是普通的金色，而是泛着紫色的紫金之雷，恐怖的气息开始笼罩起来，一些普通人甚至是开始感觉到自己的呼吸都有些急促和沉闷起来。

　　“恩？”

　　欧阳冶子的脸上在露出了一抹开心之色的时候，突然脸色微微的一动，以他的实力很是迅速的便感觉到了一种不同寻常的气息在周围的空间中变化着。

　　听着那道道轻微的雷鸣声之后，顿时的他的脸上飞快的露出了惊喜无比的神色：

　　“神器天成，神器天成啊，神器者，以天雷加身，小子你的福缘来了。”

　　听到了这句话，本来还在不断地看着正在半空中被那两只大手所抓住的长枪的叶梵天不由得露出了好奇的神色。

　　但是就在这个时候，一股强大的威压猛然的在他的心中出现了，严格的讲，这股威压并非是主动的压制到他的身上的，而威压的目标竟然是那一柄银色的长枪。

　　在吞噬了自己的精血之后，长枪和叶梵天之间也因此的建立了一种若有若无的联系，因此的长枪上所受到的压制，令他也相当清楚的感受到了。

　　“所谓的神器分为两种，一种是像刚才所炼制的这样子，虽然有灵性，但是这种灵性很是微弱，基本上比起寻常的兵器要好的多，但是却无法称之为真正的神器，也就是伪神器，但是在我们的额眼里这个已经是神器了，而真正的神器便是需要接受天地间的淬炼，然后才称之为真正的神器，比起伪神器，真正的神器无论是在威力上还是在品质上都要超出对方太多了。”

　　“天雷加身吗？”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　“接住了，现在的长枪已经有了灵性，大声需要你不断的去淬炼它，才能让其成为恐怖的存在，现在的天雷已经开始酝酿了起来，你可要选择不去抵抗，但是我想以现在的这柄长枪的力量而来，根本的无法抵抗住，最后恐怕会因此成为伪神器。”

　　话虽如此，但是欧阳冶子却依旧希望叶梵天去抵抗，能打造出一柄真正的神器这种观念已经深入到了他的骨子中，所以说无论如何的他也希望叶梵天答应。

　　“哼，与天斗，岂不快哉。”

　　叶梵天鬼使神差的挥舞了一下自己的手臂，而一种奇妙的感觉猛然的出现，随后的眼前银光一闪，长枪竟然主动无比的出现在了叶梵天的手中。

　　“呵呵，果然不愧是我以后的兵器啊，竟然也不甘心成为一柄伪神器，好，既然如此的话，那就会会这天雷又有何妨。”

　　说话间的他已经提着长枪大步流星的出了门。


第074章 噬魂——破天！

　　看着满天的乌云，看着紫金色的雷电，叶梵天的脸上却没有丝毫的胆怯之色，想想自己原本只是一个不起眼的小人物，但是现在自从穿越到了这里之后，一切的一切都开始改变了起来，遇到了一位只能从小说中才会出现的强者作为自己的师尊，有了一个无比温暖的家族，而且还有着自己至爱的亲人。

　　一切的一切都已经相当的美好了，自己不愿意杀人，自己只想要努力的去度过自己的一生，美好的一声，但是看着天空，叶梵天冷冷的笑答：

　　“但是似乎还是有人不喜欢我这样子做，也处处的阻碍着我去追寻自己的幸福，既然如此的话，那我只能化身修罗，将阻碍我的一切生生的打破，遇神杀神，而这天若是要阻我，那我必将破天！”

　　随着叶梵天那喃喃的低语声之后，他的背后竟然不可思议的出现了一圈疯狂的颤抖，不过眨眼的时间而已，因此谁也不会看到那叶梵天的背后的空间已经因此的破碎成了虚无，但是在瞬间的再次恢复到了原貌。

　　随着叶梵天的自语之后，他的脸上也已经变得无比的坚毅起来，身上的真气史无前例的开始迸发起来，道道青筋也如同是一条条的蟒蛇一般盘旋在了手臂上。

　　嗤！

　　手中的长枪猛然的指着那天空，叶梵天豪气万丈的吼道：

　　“来吧！”

　　在这一次成功的打开了自己的心结之后，叶梵天似乎才真正的融入到了这个世界中，也初次开始将强者的信念扎根在了心中开始缓缓地冒出了芽苗……

　　“这个小子倒是真的是个可造之材啊，神器天成啊，这一点即便是我也没有经历过，欧阳家的祖辈们，师尊师祖们，请务必的保有弟子，那长枪是我们欧阳一辈的希望了，数代人唯一的希望，便是打造出神器，真正的神器，现在就要实现了！”

　　电闪雷鸣……

　　狂风疯狂的开始刮动了起来，而在叶梵天的手臂伸出来的一瞬间，手中得长枪也因此的爆发出了一声惊人的鸣叫声，虽然声音还很是清脆，似乎是没有什么杀伤力，但是却和叶梵天的气势完美的结合在了一起。

　　终于的，天空上的紫金雷电似乎是被一个渺小的凡人给激怒了，没有丝毫的犹豫，一道宛如是蟒蛇一般的雷电快速的朝着叶梵天冲了过来。

　　雷电还未曾的到达叶梵天的身上，但是相隔着百米的距离之后，那种可怖的威压便如同是一个高手一般的开始完美无比的笼罩住了叶梵天的身体。

　　啪啪啪……

　　一阵强烈的爆破声从叶梵天的肌肉上面快速的迸发起来，随后的他的双目中神光暴闪：

　　“哼，来吧。”

　　嗤！

　　轰……

　　长枪和雷电终于的碰撞在了一起，而诡秘的事情再次的发生了，只见叶梵天竟然像是对付一个实体存在的生物一般，手中的长枪竟然猛然的旋转起来。

　　噬魂枪法讲究的便是一个穿透力，而所谓的穿透便是将长枪迅速的旋转，以一个不可思议的角度上旋转起来。

　　这一点，叶梵天虽然算不上是登峰造极，但是却也已经炉火纯青了。

　　枪尖上的真气迅速的融入到了空气中，而后的随着一声凄厉的鸣叫声之后，那真气竟然猛然的发出了银色的光芒。

　　枪尖上的真气和那紫金雷电碰撞的一瞬间，除了点点的爆破声之外，竟然毫无其他的生息，但是欧阳冶子的双目却已经睁得滚圆了。

　　“这……这小子也太过的胆大了。”

　　原来在那银色的长枪上面，一道紫金色的雷电竟然在上面疯狂的传导着，但是在真气的控制下却无法将自己的力量压制到叶梵天的身体之上，之上以它的速度却完全的可以再几秒钟，乃至是呼吸之间窜到叶梵天的身上。

　　嗖……

　　长枪的旋转速度和力道越来越大，而紫金雷电仿佛是无法承受这种高速的旋转一把，终于的游乐即将崩溃的趋势，但是叶梵天却没有给与对方最后的挣扎，长枪猛然的一抖，而后飞快的朝着一边导出，真气一吐，顿时强大的阻力飞快的将那长枪上的雷电给生生的打飞了出去。

　　“这样子也行？”

　　欧阳冶子的双目差点没有瞪出来，一方面惊讶于叶梵天枪法的凌厉，另外的一方面却在惊诧于这雷电的强大程度。

　　这一次叶梵天是取巧了，毕竟以这种方式来说的话，终归是他的方式，常人根本没有这种诡秘的枪法，而欧阳冶子也更加的清楚常人也没有他的这种大胆的想法。

　　因为这个过程看似简单，但是那可是天雷，尤其是紫金色的，紫金之色本身便是无比高贵的颜色，无论是任何的东西，只要被赋予了紫金色那其中绝对的非同寻常，若是欧阳冶子的话，恐怕只有耗费所有的力量去硬抗了。

　　因为血液的关系，所以说只能够由叶梵天一个人去抗住，而一旁的欧阳冶子虽然也是坐在那里，看上去脸上没有太多的情绪波动，但是从对方那充满着老茧的手掌不断地相互摩擦的动作上来看，这个时候的他却已经是万分的激动和焦虑了起来。

　　借助于这股方法，叶梵天的噬魂枪法也因此的发挥到了极限，甚至是有着一种忘却的味道，忘却了自己的本身目的，也忘却了周围的一切，眼前只有自己、长枪以及紫金雷电……

　　渺小的凡人竟然敢和这天对抗，顿时的天空上的乌云再次的翻滚了起来，甚至是连唯一的点点阳光都遮盖了起来。

　　风起云涌，飙风肆意的刮着，道道的紫金雷电此时也开始化作了龙虎一般的姿态开始疯狂的暴动起来，这个时候的雷电何止是强大了十倍。

　　“来了！”

　　叶梵天！

　　青玄子！

　　欧阳冶子！

　　三者齐齐的在心中暗自的说道，尤其是那叶梵天更是双目中的坚毅达到了顶峰，一对眸子中的寒光暴闪，不觉间的在他的背后，空间再次的肆虐起来，隐约的可以从中听到阵阵恐怖和嚣张的龙吟声。

　　但是这个时候的雷鸣声却超出了龙吟，因此即便是这种变化无比的诡秘却没有任何的一个人发现。

　　轰……

　　又是一声雷鸣，而一到直径至少有着半米长的雷电如同是一条紫金色的长龙一般，狠狠地朝着叶梵天的身体上咆哮而去。

　　吼……

　　又是一声强大的爆破声，又是一道雷电。

　　叶梵天和青玄子等人的脸色齐齐的变化了起来。

　　还未曾到达自己的身体上，但是周围的地面上却已经出现了道道可怕的龟裂，罡风肆虐中，飞沙走石不断，可怕的罡风疯狂的冲击着叶梵天的身体，仿佛是要将这个不知道天高地厚的家伙生生的碾碎一般。

　　“九转玄功——动！”

　　叶梵天的心中怒吼一声，而后的身体宛如死猛虎一般，手中的长枪更是狂暴不已的怒吼起来，两者的血脉联系竟然在这一瞬间完美的融为了一体。

　　强大的气势迅猛无比！

　　“来吧，来吧，来吧！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道，双目中的光芒更是无比的疯狂了起来，他的血液在这个时候都开始沸腾了起来，来自于他骨子中的那种不甘心和对于这天的不满和恨意也终于在这个时候被全部的引导了起来。

　　“小子，扔掉你手中的枪。”

　　欧阳冶子再也坐不住了，这种强大的气息即便是他都无法将其抵抗住，更不要说是一个小小的武士级了，但是这个时候的叶梵天哪里能够听得进去他的话，他已经决定全力的搏一次了。

　　紫金雷电！

　　长枪！

　　叶梵天！

　　三者竟然在这一瞬间叠加在了一起……

　　吼……

　　这一次，终于的一声龙吟声彻底的爆发了出来，而那强大的龙吟连欧阳冶子都听到了，此时的他脸上顿时的变得呆滞了起来，那种恐怖的威压，瞬间的令他不由自主的跪在了地上，如同是一位帝王降临一般的姿态，任谁都无法再这种强大的气息面前抵抗的住。

　　紫金之色的光芒完全的包围住了叶梵天的身体，而叶梵天本人只感觉到自己的身体上一阵强大无比的挤压力和刺痛以及锋利的切割全部的融合在了一起，那种如同是在灵魂深处的虐待感，让他不但没有松开手中的长枪，反而是被一股子戾气给沾满了：

　　“给老子滚！”

　　怒吼声遥遥的从叶梵天的身体中疯狂的爆发了出来，那恐怖的怒吼的强烈程度甚至是传遍了整个天羽城。

　　“噬魂破天！”

　　也不知道身体上为什么会出现这样子的力量，叶梵天想也没想的便不由自主的将噬魂枪法的最后一招打了出来，而惊人的事情竟然在这个时候发生了，那长达十几米的紫金雷电包围之地上面竟然发出了道道恐怖的摩擦声，甚至是不但如此的，连那雷电都似乎也因此的胆怯无比的开始沸腾起来。

　　龙吟声，怒吼声和可怕的额、摩擦声终于的融为了一体……

　　但是欧阳冶子的脸上却由惊讶变成了惊喜：

　　“终于赢了吗？叶梵天……果然是名不虚传啊。”

　　那语气中说不出的惆怅和激动，但是更多的似乎是——尊敬，对于强者的尊敬……


第075章 枪名流雪

　　面对着那种种恐怖的力量加身，叶梵天只感觉到自己的身体狠狠地一颤，而后的便只有舞动着手中的长枪，但是期间的过程却已经被完全的打散了印象。

　　等到他回味过来的时候，一切似乎也已经结束了。

　　仿佛是一面蔚蓝镜子一般的天空上已经没有了一丝乌云的迹象，而那恐怖的电闪雷鸣也随即的消失，看着手中的长枪，叶梵天不由得双目微微的一凛。

　　此时的长枪已经完全的失去了刚才的那种惊人的光芒，依旧是银色的光泽，但是相对于刚才的那种夺目来说，却显得无比的古朴起来，大量的奇异花纹出现在了上面，隐约的可以从中感受到一种莫名的神秘气息。

　　“成了，成功了，这就成功了。”

　　叶梵天喃喃的低语道，脸上也露出了无法置信的神色，毕竟这一切仿佛是梦幻一般。

　　欧阳冶子努力的从地上爬起来，而后的顺手将仅有的半袋子妖神酿狠狠地倒进了嘴里，而后精神快速的为之一振，身体也飞快的站立了起来。

　　看着叶梵天还在惊奇不已的样子，他急忙的一把夺过了他手中的长枪，但是就在这个时候，长枪的枪身上面竟然爆发出了一抹幽蓝色的电芒。

　　嗤……

　　随着一阵刺耳的摩擦声之后，一股子烧焦的味道便由此的产生了，强烈的刺痛顿时的令欧阳冶子不由自主的将手中的长枪狠狠地扔了出去。

　　“老子可是你的创造者啊，神器通灵，神奇通灵啊，但是你怎么就如此的对待我呢？”

　　欧阳冶子抚摸着手掌，在那里一道恐怖的疤痕清晰可见，而此时的他那叫一个郁闷啊，这感觉就像是自己刚出生的儿子猛然的对着自己口吐人语，说对方不是自己的亲人一般。

　　看着在一旁就差要画圈诅咒的欧阳冶子，叶梵天的随后再次的拿起了长枪脸上露出了一抹笑意的说道：

　　“嘿嘿老头，别伤心了，不要忘了，这长枪的上面的花纹可是由你刻上去的，那不是你们欧阳家的标志吗？这一点任谁都是无法改变的啊。”

　　“恩？”

　　欧阳冶子闻言，随后才发现自己用欧阳炼火手所凝聚出来的花纹却是已经完美无比的刻在了上面，心中不由得兴起了不小的安慰，但是却依旧颇为不爽的说道：

　　“奶奶、的，这一次老子算是吃了大亏了，不过终于的打造出了一柄神器，这对于老子来说，已经是足够了，即便是死了，老子也有资格去和列祖列宗以及师尊们吹捧了。”

　　神器，这便是神器！

　　叶梵天再次的忍不住的抚摸了起来，一种血脉相连的感觉不由得充满了他的内心，而在这种感觉下，叶梵天感觉到自己仿佛是和这长枪完美的融合在了一起一般。

　　嗖……

　　稳稳地将长枪以枪柄为主，飞快而笔直的立在半空中。

　　银色中带着浓浓的蓝色光芒的枪尖在阳光下散发着诡秘的光芒。

　　嗤嗤嗤……

　　不觉间的真气已经灌注在了枪身中，而后叶梵天的手掌飞快的把住了枪柄，疯狂的舞动起来。

　　原本的噬魂枪法在这一瞬间开始完美的展现了出来，而且随着叶梵天的动作，他所具有的噬魂枪法竟然在这个时候飞快的融合了起来。

　　无数的招式不断地在他的面前演化，配合着他心中的领悟以及手中的长枪，抢走龙蛇间嗤嗤之声络绎不绝，甚至是那强大的力道都令周围的空间开始不断地颤抖了起来。

　　“终于开始进入了噬魂枪法的第二个阶段了吗？”

　　青玄子的脸上默默地点头起来，脸上也露出了欣慰的神色，噬魂枪法虽然说是他传授给他的，但是在这其中却有着他所未曾说出来的事情，严格的说，这噬魂枪法只是一种领悟，一种需要个人自创的存在。

　　期间传授给叶梵天的虽然说也是噬魂枪法，但是那也只是其中的一部分而已，任何的一种存在，假如是自己所创造的话，那其中肯定是自己的领悟，因此一旦使用起来才会将威力达到最大的程度。

　　感受着身体中的真气如同是无穷无尽一般，叶梵天的嘴里忍不住的龙吟了一声，随后身体仿佛是龙虎一般，以龙蛇步为根本，整个庭院中的方圆百米的范围中竟然全部的布满了枪影的存在。

　　“噬魂轮回！”

　　轰……

　　随着叶梵天的一声低喝声，顿时全部的枪影竟然猛然的形成了一个巨大无比的枪尖，而后在叶梵天的控制下，飞快的旋转中一道道可怕的罡气飞快的破开了空间的阻碍，狠狠地打在了那地面上。

　　蓬……

　　没有任何的悬念，一个长达十米大小的凹陷大坑就这样子出现在了叶梵天和欧阳冶子的面前，而欧阳冶子此时的脸上已经完全的呈现出了呆滞的状态，那恐怖的招数，那强大的堪称神技的力量以及诡秘无比的攻击角度，都令他已经无法置信这只是一个武士级中品的家伙可以做到的。

　　呵呵，终于的将全部的枪法再一次的领悟了一下，并且逐步的修改，已经真正的和我的功法融合在了一起，除了那噬魂霸天以及噬魂破天两种招数是无法更改的之外，叶梵天还领悟了几招新的存在，分别是风之伤、炎影、炫冰、残月、以及那最后使出来的噬魂轮回，尤其是噬魂轮回堪称是这其中最为强大的招数了，已经使用足可以将方圆百米的范围完全的笼罩起来，而且密不透风的枪影也足以让人在瞬间被打成筛子。

　　原本在只是武士级下品的等级，叶梵天便有资格去和武师级的存在争斗，而现在叶梵天相信凭借着自己现在实力大增后的程度更加的可以对普通武师级的强者做到秒杀的程度，而且若是配合上自己的幽蓝晶刃的话，即便是武师级上品顶峰的强者，他也可以无视之。

　　“喂，老头，似乎我们该吃点什么了吧。我饿了，你这里有什么好吃的？”

　　六天的时间了，都不吃不喝的，全靠那点点的妖神酿来维持，肚子中不断因此的咕咕作响，连嘴里都已经淡出鸟了。

　　欧阳冶子闻言，脸上顿时的露出了愤怒的神色，他指着叶梵天的鼻子大声的吼道：

　　“你小子，老子辛辛苦苦的给你炼制了长枪，你竟然还打算在这里混吃混喝不成？”

　　但是他的话音刚刚的落下，随后一种奇异的香气再次的出现，只见叶梵天拿着一个白玉制成的瓶子对着欧阳冶子笑着说道：

　　“哎，这可是最顶尖的一种妖神酿了，本来还想和你一起喝的，那算了吧，我出去自己喝去。”

　　欧阳冶子的双目差点瞪出来，而看着叶梵天就要离开，虽然知道这丫的肯定是故意的，但是还是忍不住的说道：

　　“别别别，在这里多好啊，我们还有许多的事情需要相互的交流一下啊，来人啊，赶紧的给老子准备一桌子好酒好菜……”

　　六天的时间了，面对着这一桌子的精致美食，叶梵天和欧阳冶子简直就像是两个禽兽一般大肆的吃喝起来。

　　吃到了中间环节之后，欧阳冶子猛然的对着叶梵天说道：

　　“这柄神枪的名字你想好了吗？”

　　看着欧阳冶子那一脸向往的神色，叶梵天便知道了对方的意思，而后的笑着说道：

　　“起名字我不在行，所以说还是让你来吧。”

　　欧阳冶子闻言，双目顿时的露出了激动的神色，甚至是叶梵天很是清楚的看到，在对方的双目中竟然还带着一抹晶莹的光芒。

　　“当初，老子是一个很是普通的人，欧阳家也是世世代代都以炼制兵器而存在，传到了我的手中已经几十代了。”

　　欧阳冶子再次的喝了一口酒。

　　虽然不知道欧阳冶子是什么意思，但是叶梵天还是静静地听着。

　　“当初我有一个美丽的老婆，她贤惠而且懂我的心，但是当时的我年轻气盛，一直要想重振我欧阳家的名望，所以说辜负了她，一味的去锻造，一味的去学习，直到她死了，我才发现，以前的那一切终归的知识泡影而已，所以说我想亲自的为这一柄神枪命名。”

　　叶梵天缓缓地点了点头：

　　“我没有意见。”

　　对于叶梵天来说这是一柄神器，一柄可以让自己的实力再次的增加的神器，因此对方叫什么名字都无所谓，只要它强大，而对于欧阳冶子则是不一样的，这是他这辈子恐怕是唯一也是最后的一次炼制兵器了，所以说对他的意义是无比的重大的。

　　“枪名流雪，流雪神枪……”

　　轻轻的抚摸着长枪，欧阳冶子喃喃的低语道，古怪的是这一次的流雪神枪竟然没有拒绝对方的抚摸，也没有发出闪电去袭击对方，只是静静地躺在对方的手中。

　　“来，喝酒！”

　　说话间的欧阳冶子再次的大口的畅饮起来，但是泪水却已经不自觉的流淌了下来。

　　叶梵天也在默默地喝着酒，而心中对于这个看上去无比暴躁的老者多了无数的同情……


第076章 调戏

　　这一次叶梵天在欧阳冶子这里休息了两天的时间才将自己那大大损失的元气补充了回来，六天的时间不但令他的心神无比的疲惫，更加的疲惫的是身体，那种酸软无比的感觉简直令他快要发狂了起来。

　　但是武修所需要的是在逆境中成长起来，因此即便是感觉到了自己的全身都已经在喝完酒之后，达到了最为疲惫的程度，但是叶梵天还是坚持着在回到了房间中之后，便开始盘腿修炼。

　　清凉的真气缓缓地滋润着干涸的经脉，在将那紫金色的雷电给生生的击溃了之后，叶梵天身体上的真气也已经消耗了七七八八的程度，勉强的维持着本身的运转之外，其余的经脉中的真气早就已经是人去楼空的状态。

　　当叶梵天的心神观察到了丹田的时候，却发现自己的丹田现在就像是一个被抽干了气的充气娃娃一般，那种干涸无比的样子，让叶梵天大呼侥幸。

　　若不是因为他发现的及时的话，时间一长那经脉的萎缩程度将会更加的严重，而丹田甚至是也会因为过度的消耗和缺少真气的滋补而变得残破起来。

　　真气不断地缓缓地滋润到了经脉中而后随着叶梵天的调动，再次不断地经过淬炼，这个过程需要相当的缓慢，尤其是现在的丹田和经脉都已经达到了史无前例的枯竭状态，所以说需要的真气乃是最为纯净的，因此在吸收中叶梵天的《九转玄功》也是运转到了最为顶尖的程度。

　　淬炼，不断地淬炼！

　　最后留下的最为纯净的真气才开始缓缓地被那丹田所吸收。

　　当真气从四肢百骸中进入了丹田之后，一种无法言喻的舒爽感觉顿时的充满了全身，这就仿佛是一个吸毒之人，很长的一段时间没有进行毒品的吸食，猛然的得到了毒品的补充，那种完美的感觉令叶梵天禁不住的轻声叫了起来。

　　此时的紫金雷电的事情已经引起了不少人的注意。

　　大家纷纷的开始议论着这紫金雷电的真正存在原因，但是对于神器这种事情根本的是传说中的存在，因此很少有人知道这种东西的存在。

　　而且在小小的天羽城中，大家的见识自然的也是更加的稀少，因此即便人数众多，但是却也没有得出其中的结论，任何的人都不会想到，此时这紫金雷电的罪魁祸首却正在房间中不断地发出着一种诡秘无比的叫声……

　　“喂喂喂，老头，你这是什么眼神啊？”

　　叶梵天看着欧阳冶子那不舍的神色之后，脸上很是不爽的说道。

　　如果说对方是想要自己留下来的话，那也就罢了，但是现在这丫的明显的不是这个意图，而是不断地用那一双浑浊的眼睛不断在自己的幽冥戒上观察着，不是的露出了向往的神色。

　　“那个，小子啊，你也知道最近嘛，我的体力消耗的这么多，因此需要好好地滋补一下的。”

　　“妖神酿？”

　　叶梵天无奈的问道。

　　“对对对，妖神酿中所包含的各种果实的精华，因此滋补的效果比起那灵丹妙药要好的多。”

　　叶梵天鄙视的说道：

　　“你直接的说你想要不就成了，切，鄙视你，那妖神酿我早就在房间中留下来了，不过这玩意我也剩下的不多了，所以说你最好省着点用，毕竟普通的妖猴酒都是有价无市的存在，更加不要说是妖神酿了，所以你要好好的保留着的好，我可没有机会再去寻找这么多的妖神酿了。”

　　听到了对方已经给自己留下酒了，欧阳冶子的脸上顿时的露出了满意的神色：

　　“嘿嘿，放心吧小子，以后只要你有什么问题，随时的可以来找我，别的不行，但是在兵器方面的话，我却可以帮助你的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，妖神酿是死的，但是人是活的，有了这家伙的保证之后，叶梵天知道自己家族的发展恐怕会更加的快上很多的，尤其是家族现在刚刚的开始发展，叶家的成员们急切的需要大量的兵器，但是上好的兵器那里去找？空有材料却无法找到合适的兵器锻造者，现在有了欧阳冶子的保证，叶梵天相信，两者之间的合作恐怕会持续的很久很久……

　　“钰妹啊，你看看这里根本没有什么好玩的，不如我们回去吧。”

　　出了这欧阳冶子的店铺之后，叶梵天正在牵着马匹走动，突然一阵讨好的声音传了出来。

　　“哎，又是一个追女的可怜孩子。”

　　叶梵天自嘲的笑了笑，以他现在的还不到十六岁的年龄，虽然心理上已经成熟到了极限，但是稚嫩的身体貌似还是没有什么吸引力。

　　但是叶梵天却不知道此时的他自己虽然感觉不出来，但是在常人的眼里，他的魅力却不下于成年人。

　　因为穿越的缘故，所以说叶梵天显得无比的老成，老成下的内心导致了他的身上带着一种成年人的韵味，相貌上的稚嫩和这种成熟的气息两者之间的相互叠加令叶梵天本人的吸引力虽然算不上是致命，但是却也相当的有杀伤力。

　　在他的背后，一行身着华丽衣衫的人正在缓慢的前行着，这一行人大约有十几名之多，前面的两人一男一女，男的长相算得上是英俊，但是俺一张脸蛋上却带着一种高傲的味道，加上一双眼睛不时的闪动着阴冷的光芒，所以说令他的魅力大减了不少。

　　此时的他正在不断的朝着一名年纪十八九岁的少女献着殷勤，而少女的样貌很是美丽，尤其是虽然说脸上还带着少许的稚嫩，但是身材却已经发展的无比成熟了。

　　所谓的该凹的凹，该凸的凸，讲的便是这种身材，一张精致的俏脸上此时布满了厌恶的表情，显然是对于这个二十多岁的青年并不感冒。

　　看着少女那一身粉红色的长裙和那凹凸有致的娇躯，一股子邪火也在他的心中不断地燃烧，但是想到了对方的身份之后，他只能竭力的将自己心中的那种火焰压制下来。

　　少女不断地抚摸着手中的马匹，不时的皱着黛眉，似乎在想着什么，而此时的叶梵天若是发现这个少女的话，那一定会认出对方，因为这个女子竟然便是那司徒大家的司徒钰。

　　“钰妹，我们来这里到底是做什么？难得我来一次，难道说你就不打算陪着我好好地聊聊吗？毕竟那司徒城壁已经有了喜欢的人了，为什么你不去寻找一个更好的呢？”

　　青年再次的说道。

　　“哼，陶凯峰，你的意思是没人要了吗？一旦城壁哥哥有了喜欢的人，我就得必须立刻找一个吗？”

　　看着司徒钰那愤怒的粉脸上冒出来的点点红霞，这个名为陶凯峰的青年顿时的知道自己这一次又是因此的把话题挑到了火药的边缘。

　　但是就在他还要说话的时候，突然司徒钰的美眸中竟然露出了一道不可思议的神色，而且以陶凯峰的观察，他分明的从那司徒钰的美眸中看到了一抹惊喜。

　　顺着司徒钰的目光，陶凯峰快速的看到了一个正在收拾马匹的少年，心中暗自的一动，一种想法快速的出现在了他的心中：

　　“难道说司徒钰这个贱人认识这个不起眼的小子？”

　　但是很快司徒钰的行为却彻底的令他认识到了自己的猜测。

　　“叶梵天，好久不见！”

　　正在收拾马匹的叶梵天猛然的听到了自己的耳边上传来的这一声清脆的叫声，随后转身，但是在看到了来人之后，叶梵天却露出了一抹惊讶之色：

　　“是你啊司徒钰。”

　　那淡淡的语气分明的是让司徒钰想起了自己家的宠物。因此黛眉微微的挑动了一下，随后俏脸上露出了不满的神色说道：

　　“不准这么叫我，我的年龄比你大，你应该叫我姐姐。”

　　“不叫……”

　　完全的搞不懂这个女人叫住自己是想要做什么，但是叶梵天还是想也没想的便拒绝的说道。

　　看着身边的陶凯峰，司徒钰的俏脸上竟然露出了泪珠欲滴的表情，而后悲苦无比的说道：

　　“叶梵天，难道说你忘记了那个也往的事情了吗？明明那晚上我们可是聊到了接近了清晨的。”

　　啪！

　　听到了这句话之后，一旁的陶凯峰手指不禁狠狠地响动了起来，而一双眼睛也狠狠地盯着叶梵天，此时的他已经不再是将这个看上去稚嫩的少年当做是一个普通人了。

　　“被当做了挡箭牌了吗？”

　　叶梵天自然是看到了司徒钰身边这个青年的变化，因此心中不由得出现了一抹恼怒，但是突然令人更加惊讶的事情就此的发生了。

　　叶梵天的手臂微微的一动，竟然就这样子轻轻的揽住了司徒钰的纤腰，感受着对方的娇躯上传来的那阵阵幽幽的迷人香兰之气，叶梵天随后的恶作剧的说道：

　　“当然，我怎么会忘记呢。”

　　说完他的嘴巴竟然不受控制的亲吻在了那一张粉嫩诱、人的樱唇上面。

　　“唔……你……”

　　惊呆了！

　　完全的惊呆了！

　　司徒钰的一对美眸都因此睁得滚圆，俏脸上也满是无法置信的神色，拒绝？是的，她很想推开叶梵天，但是没想到的是，叶梵天身上那种成熟的男子气息却令她的娇躯都因此的酥软了起来。

　　感受到了自己的嘴巴中不断的传进来的那种香甜的气息，叶梵天的舌头禁不住的开始寻幽探秘起来，舌头更是疯狂的进入了对方的小嘴中，并且无耻的吮吸着对方的香舌和甘甜的蜜汁……


第077章 玩大发了

　　在进入了司徒钰小嘴的一瞬间，司徒钰的娇躯不由自主的僵硬了起来，但是叶梵天这个时候也是进入了状态，因此的对于司徒钰的这种表现根本的没有感觉出来。

　　吮吸再吮吸，两条舌头已经不断地纠缠在了一起，在他们身边的陶凯峰直接的吓傻了一般的站在那里，因为事情太过的突然，他根本的没有反应过来。

　　“唔……”

　　终于的在亲吻了长达十几秒钟的时间之后司徒钰嘴巴中发出的一声娇喘声令叶梵天突然的反应了过来，而后飞快的分开了对方。

　　随着他的动作，在两人的唇间分明的还带起了一丝银色的丝线。

　　司徒钰的美眸已经变得迷离了起来，而叶梵天的心中则是一惊：

　　“完了完了，怎么就这么进入状态了呢？”

　　看着司徒钰那双目迷离的姿态，他的心中那叫一个惊慌啊。

　　这个时候的陶凯峰也已经反应了过来，随后的大声的叫道：

　　“小子，你TMD的找死。”

　　这个时候他哪里还敢讲叶梵天当做是一个不起眼的小孩子，那熟练的动作，那迅速不及掩耳之势的惊人之举。

　　“MD的，这司徒钰难道说真的是和他有什么关系，而且两人甚至是已经做了？对，肯定是这样子的，混蛋，老子看上的女人竟然已经被别人拔了头等资格。”

　　这个时候的他已经不去考虑司徒钰是不是喜欢自己了，而是有着一种属于自己的东西突然的被别人给夺去了的感觉，而且这个女人还是自己预定的，因此当着自己的面去亲吻自己的女人，这简直是一种奇耻大辱。

　　“蓬……”

　　叶梵天一脚狠狠地将向前攻击自己的一个家伙狠狠地踢飞了出去，这个人是那陶凯峰的手下，而这个时候的司徒钰已经是俏脸迷惘，还未曾在刚才的事情中反应过来，现在的她只是满脑子的浮现出刚才的事情。

　　叶梵天淡淡的盯着对方没敢去看司徒钰，心中则是不断的涌起了古怪的想法，对于自己的自制力也开始暗暗地惊讶起来，完全的没有想到自己竟然就去亲吻了司徒钰。

　　将已经还在迷惘中的司徒钰迅速的抱到了马上，而后手中的长枪飞快的一动，瞬间的一阵强大的劲气飞快的从身体中散发了出来，而后将那十几个人狠狠地震飞了出去，随后骑上了马，迅速的带着那司徒钰离开了。

　　坐在马匹上，司徒钰不由自主的因为过分的颠簸而抱住了叶梵天。

　　被那强大的劲气狠狠地震飞出去的陶凯峰一脸怨毒的盯着叶梵天离开的背影，嘴里更是大声的吼道：

　　“查，给我狠狠地查，一定要将这个混蛋，给老子找出来，我要杀了他，杀了他。”

　　陶凯峰的脸上肌肉不断抽搐，而此时的他不但将叶梵天给恨上了，甚至是将司徒钰都给记在了心中，陶凯峰和司徒大家算得上是有些交情，而陶凯峰在第一眼见到了司徒钰的时候便因此的惊为天人，疯狂的追求起了对方。

　　陶凯峰的家世虽然比起司徒大家来说要弱小一些，但是差距也差不到那里去，虽然说摘掉司徒钰喜欢司徒城壁，但是他却为未曾因此的放弃过对于这司徒钰的幻想。

　　小小年纪的陶凯峰这个时候早就已经是女色中的老手，因此玩过的女人不知凡几，再加上司徒大家的威势，所以说他不但是想要得到司徒钰，更加的是想要借助于司徒钰身后的司徒大家发展自己的家族。

　　若不是因为司徒钰背后的家族势力，他早就强行的靠着各种的方法将其生米煮成熟饭了，而知道了司徒城壁已经有了喜欢的人，他在心中更加的激动起来，以为自己的机会已经成熟了，但是没想到的是半路上竟然杀出了一个叶梵天。

　　“MD司徒钰这个贱女人，竟然如此的待我，很好，等老子得到你之后，一定要想尽办法的折磨你。”

　　陶凯峰狠狠地说道。

　　“少爷……咳咳咳，我看的出来，那个女人应该还是处女。”

　　一名外表无比猥琐的男子凑近了说道。

　　看着这个男子，陶凯峰的脸上顿时的露出了一抹惊喜：

　　“你确定？”

　　男子飞快的点了点头：

　　“嘿嘿，少爷不要忘记了，我对于女人的研究可是相当的透彻的，少爷看上的女人，绝对的还没有被人享用过。”

　　陶凯峰的嘴角上缓缓地露出了一抹阴沉的弧线，而后阴狠的说道：

　　“很好，那我即刻的便去司徒大家求亲，司徒钰，你就乖乖的成为我的女人吧。”

　　想到哪司徒钰完美的娇躯在自己的身下痛苦喘息的样子之后，他的心中不由得越发的得意起来。

　　“难道说少爷想要借助那个人来赢得司徒大家的同意吗？”

　　陶凯峰的双目微微的眯起来，而后狠狠地盯着对方冷冷的说道：

　　“哼，那个杂种没想到运气这么的好，虽然我不想承认他的存在，但是他却终归是我陶家的人，难道说为了我这个做哥哥的，他难道不值得付出点吗？”

　　周围的手下飞快的点了点头，但是不少人的眼里却露出了不屑的神色，显然是对于这陶凯峰在心中是无比的蔑视的。

　　……

　　骑在马上，叶梵天的速度相当的迅猛，感受着背后那两团柔软之物不断地在自己的身体上摩擦着，他的心中不由得产生了一种极其微妙的感觉，虽然说外表上的他才不过是一个十五岁即将接近于十六岁的孩子了，但是在心理上，乃至是灵魂上他却是一个成年人。

　　前世的他只是一个普通人，没钱没权的他根本的未曾接触过顶尖的美女，所以说在一定得程度上对于司徒钰这等程度的极品美女在心中也不排斥。

　　“若是有这样的一个美娇娘作为自己的老婆似乎也是一件不错的事情啊。”

　　想到了这些叶梵天突然狠狠地甩了甩自己的脑袋，而后飞快的将马匹停下来，这里已经接近于自己的家族了，因此的他飞快的对着马上的司徒钰笑道：

　　“喂，我先回去了，这匹马你骑着回去吧。”

　　看着一脸的迷惘的司徒钰，叶梵天不由得暗叫侥幸，随后一溜烟的飞快运转龙蛇步开始急急忙忙的离开了……

　　马匹上的司徒钰表情渐渐的恢复了过来，但是那复杂的表情中却开始带着几分薄怒、几分羞涩、几分沉迷但是更多的却是羞怒，她终于的反应了过来，自己竟然被叶梵天给轻薄了，而且那还是自己的初吻：

　　“叶梵天，我不会放过你的！”

　　夹杂着恐怖真气的声音飞快的传出，令那叶梵天的身体不由自主的一个踉跄出现，而后的嘴里则是苦笑不已起来：

　　“完了，完了，这下子似乎是玩大发了。”


第078章 波澜起

　　“什么？陶家的人向我们提亲来了？”

　　司徒城壁一脸的惊愕之色的说道。

　　司徒长青轻轻的抚摸着自己吧白玉色的手指，淡淡的说道：

　　“是的，那陶家的大儿子陶凯峰似乎是对于钰儿有着一定的爱慕，因此让那白云城城主来提亲，但是哼哼，这其中的名义却是以他陶家的二儿子为中心的。”

　　说到了这里之后司徒长青的脸上已经露出了一抹冷笑的弧线。

　　“这个弯倒是绕的很大啊，只是这陶家的陶凯峰，我倒是见过几次，但是却未曾听说过他们陶家还有一个二儿子啊。”

　　司徒长青点了点头：

　　“不错，说起来的话，我也是才刚刚的听说的，陶家在白云城中算得上是一个不大不小的家族，但是自从有了这二儿子的出现之后，陶家的地位可以算的上是青云直上了，陶家的家主陶白空乃是一位喜好女色之辈，但是他的运气却不好，娶到了无比霸道的老婆，这些年来可算是把他给生生的管制的不成样子，据说在一次醉酒之后，他竟然霸占了一名婢女的清白之身，本来以他家的那个老婆的脾气，非得将这陶白空生生的扒了不可，但是谁知道，这一次的酒后失态竟然让那名婢女有了孩子。”

　　言语间的司徒长青却有些感叹对方的运气。

　　然后慢慢的喝了一杯茶之后，他再次的说道：

　　“因为有了他老婆在一边的管制，所以说在将那婢女娶到了家中之后，那婢女的生活却没有因此的改善，嘿嘿，陶白空也很少去看过他们母子，任凭着家族中的人欺辱，却没有理会，但是那二子也算得上是一个有志气的孩子，因此小小的年纪便已经懂得了如何的去成长。因和母亲两人常年累月的没有受到公正的待遇，他的母亲便早早的去世了，这一次给他的打击最大，而后便拼命的练武，终于的在那高级武院选拔中他在其中大放异彩。”

　　司徒城壁不由得露出了古怪之色的说道：

　　“难不成，这小子还是那白云城中的第一名不成？”

　　司徒长青轻轻的点了点头：

　　“不错，不多不少，恰好是那第一名，白云城的地理位置和各种的状况都算不上是顶尖，甚至是比起天羽城来说的话都要差了不少，因此的在这种状况下，武修的缺乏程度也是达到了顶峰，这一次那陶家二子的实力可谓是相当的出众，被一所高级武院的导师已经带走了。”

　　司徒城壁急忙的说道：

　　“父亲的意思是这一次那白云城城主是借着对方的名头来做这个媒人的？”

　　司徒城壁的话令司徒长青不由得点了点头：

　　“不错，确实是这个意思，呵呵，只是那白云城城主的名头又算得了什么？”

　　司徒城壁也是附和的说道：

　　“这陶凯峰我的接触也不多，但是听闻乃是一个花花公子，而这陶家二子的事情我虽然不知道，但是一个能够长期的忍受着那种磨难却可以成长起来的人物，却是算得上是一个顶天之辈，而且在这种环境下成长下来的话，那对于他们陶家的归属感恐怕也是所剩无几吧，父亲，若是可以的话，我们不如去试探一下这个人。”

　　司徒长青笑了笑说道：

　　“招收倒是不需要，对方的实力我已经打听的相当清楚了，武者级的顶峰程度，和叶梵天的实力相比较而言的话，根本算不了什么，而且那叶梵天和我们司徒大家终究会成为一个无法割舍的存在，所以说对方根本不需要去招收了，至于白云城？哼，我司徒大家又不是一个用亲人来换取势力的存在，所以说不需要用钰儿来付出这么多，更何况的是他陶凯峰的想法恐怕也不只是为了得到钰儿，更加的是为了能够借助于我们的势力来提高自己的身价，哼，以为借助于那陶家二子的名头便可以有了些许的资本，他还真的是高估了自己，也低估了我司徒大家。”

　　正在这个时候司徒夫人突然匆匆的走了进来，脸上也露出了焦急的神色，走进来之后，便对着司徒长青飞快的说了几句，随着她的话，很快的这司徒长青的脸上便开始变得惊愕起来。

　　“我马上就派人过去，不，我亲自的去一趟吧，来人备马。”

　　看到司徒长青那一脸的焦急之色，司徒城壁不由得好奇的问道：

　　“父亲出了什么事情？”

　　司徒长青苦笑不已的说道：

　　“关于钰儿的事情，哎，这下子似乎是有些麻烦了，走，和我一道去叶家，必须得快点，三长老已经赶了过去了，若是不快些的话，弄不好，叶梵天能够和对方打起来的。边走边说”

　　说完便快速的走了出去，而听到事情如此的严重，司徒城壁也不敢耽搁，尤其是关于那叶家的事情，他更是无比的着急，随后急急忙忙的跟在了司徒长青的背后……

　　天羽城！

　　一名身着灰色长袍的老者正满脸的怒色的骑着一匹黑色的骏马疯狂的前进，那微微眯起的双目中不时的射出道道恐怖的冰冷光芒，身上的气势也是无比恐怖，并且毫不掩盖的爆发着。

　　若是叶梵天看到了这个老者的话，那一定会清楚的知道对方的身份，因为对方不是他人，乃是他司徒大家的三长老，而他的另外的一个身份则是司徒钰的亲生爷爷。

　　三长老驾驭着马匹疯狂的朝着中心之地赶了过去。

　　“驾……驾！”

　　嘴里的怒喝声不断地出现，而随着他的喝声，手中的马鞭更是毫不犹豫的开始在那马匹上面疯狂的抽动着，那黑色的骏马不时的发出阵阵的嘶鸣声，而身上再这个时候也已经多处了一道道的痕迹，显然是因为这三长老过度的用力造成的。

　　对于这匹黑色的骏马算得上是三长老的心爱之物，但是这一次却丝毫的不加怜惜的动作，足以说明了此时的他内心的怒意是和等的强大。

　　叶家府邸！

　　自从这叶家的叶梵天成功的成为了那天羽城中高级武院选拔的第一名之后，叶家的发展也是一日比一日的迅猛，这一点尤其是在那周家陨落了之后，更是没有了丝毫的阻碍。原本和周家是一伙的华家此时已经认清楚了形势，所以说对于这叶家的崛起早就已经不去招惹，甚至是还不时的为叶家搭桥引线。

　　原本那破旧的府邸此时已经是焕然一新，而武修的投靠者也是越来越多。

　　并不是所有的武修都是一味的追寻强大的武道，而忘却了一切的，不少的武修会在一定的阶段之后，却选择安顿的生活，尤其是在有了自己心爱之人，并且有了孩子之后，这一点便更加的明显起来。

　　叶家的崛起也让不少的这样子的武修纷纷的过来投靠了，而且其中不乏强者的存在。

　　收复了周家的不少产业之后，再加上叶梵天所给的那些财物，叶家的发展可谓是一日千里。

　　因为家族的事情不需要自己去处理，所有叶梵天每日都在修炼中度过，但是自从昨日回来之后，叶梵天的心中便开始静不下来了。

　　原因无他，主要便是在于昨日的那件事请，每每的闭合双目，叶梵天的脑海中总是会浮现出司徒钰的身影，那娇柔的樱唇，那美妙的触感，以及种种的少女诱、惑都让他有种难以自拔的感觉。

　　若是叶梵天真的十五岁的话，那这一切也不会出现，但是奈何在他的身体中可不是一个十五岁的灵魂，而是一个成人的存在，在这种前提下，叶梵天心中的那种绮念也是不断的冒出。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　有些头疼的叫了起来，叶梵天禁不住的一下子从床上坐了起来，而后古怪无比的想道：

　　“难道说我真的是喜欢上了那个小妞不成？但是我们才见过两次吧，这……这也太过的扯淡了吧。”

　　此时的叶家府邸门前！

　　三长老的马匹已经即将到了这里，一路上他那一身恐怖的气势足以让所有的人慌忙的躲闪了，因此一路畅通的他，很快的便要到达叶家府邸了。

　　就在距离那叶家府邸不到十米的距离之后，已经是怒气冲天的三长老猛然的腾空飞起，而后迅速的朝着大门冲去。

　　早在刚才，在外面守着的两名叶家奴仆便已经看到了这个来势汹汹的老者，尤其是对方身上的那种狂暴的气息更加得让他们感觉不妙，所以说在他即将到来的时候，其中的一名奴仆已经飞快的进入了府邸中报信去了。

　　“大人……”

　　另外的一名奴仆无比恭敬的对着三长老行礼，而刚刚飞到了门前的三长老猛然的爆发出了心中的怒意，随后长袖猛然的一甩，瞬间的将这奴仆甩到了一边：

　　“给老夫让开！”

　　说话间的他已经来到了府邸的内部，真气灌注丹田，而后宛如是炸雷的怒吼声疯狂的开始浩浩荡荡的从他的嘴里吼了出来：

　　“叶梵天，给老夫出来！”

　　无比恐怖的怒吼，顿时的令还在沉思中的叶梵天清醒了过来，而听到了这个声音之后，他的脸上禁不住的露出了一抹苦笑：

　　“不会吧，这么快就来了吗？”

　　刷……

　　道道破空声随后的出现，一个个的武修手持武器快速的朝着三长老包围了过来，毕竟这么大的声音，即便是隔着一里的程度也会被人听到的。

　　叶觉一脸的好奇之色的带着叶柔以及青虎走了过来。

　　“这位大人，来到我叶府有什么事情吗？”

　　从对方那强大的爆破声中，叶觉了解到了对方的实力绝非等闲，因此态度显得有些恭敬。

　　看着周围这几十名武修，三长老的心中不禁暗自感叹这叶家的发展速度，但是嘴里却冷冷的说道：

　　“我是司徒大家的三长老，今日有事要找叶梵天，请他出来一下，老夫有话问他。”

　　听到了这句话之后，大家不由得露出了无比郁闷的神色，你这是在找人？这样子和要杀人有什么两样？

　　“你们先退下吧。”

　　叶觉微微的挥了挥手臂，淡淡的说道。

　　对方既然是司徒大家的人，那叶觉也不需要去做出什么防护的阵势了，而看到叶觉的表现之后，三长老的脸上不由得露出了一抹诧异，没想到对方的胆识竟然这般的强大。

　　“三长老……你，怎么来了？”

　　身着紫色长袍的叶梵天有些郁闷的走了过来，毕竟是自己理亏，去亲吻了人家的孙女，所以说叶梵天现在的底气略显不足。

　　看着一身紫色长袍的叶梵天，三长老的心中怒意缓缓地消散了不少，十五岁的叶梵天样貌不俗，而且实力又是这天羽城中的第一名，自然在心中三长老对于他还是相当的满意的。

　　但是想到了自己的孙女竟然被这小子给轻薄了，他不由得越发的不爽了，因此的怒声说道：

　　“叶梵天，我来这里的目的很简单，昨日逆对我的孙女做出的那轻薄之事，你打算如何的处理？”


第079章 霸道的亲吻

　　听到了这话之后，叶觉等人的脸色顿时的一变，而叶柔那一对美眸更是眯成了好看的月牙形，心中不断地八卦起来。

　　“这个……三长老，实际上我们的事情似乎是有着一些误会，事情本不像你想象的那个样子。”

　　本来情绪已经稍微的缓解下来的三长老，听到了这句话之后，顿时的开始吹胡子瞪眼起来，嘴里更是怒喝道：

　　“什么？误会？你小子抱着我的孙女的清白之身都开始亲上了，你还说这是误会？”

　　此言一出，顿时的在场的所有人不由得瞪大了眼睛，尤其是叶柔，那一对美眸中更是充满了无限的惊愕。

　　“这个……这个。”

　　话都说到这个份上了，叶梵天感觉似乎已经无法反驳了。

　　但是他还是感觉这事情真的是有着一定的误会，因此勉强的说道：

　　“但是这实际上……确实是事出突然啊，我认为这件事情还是我们自己处理的好。”

　　听到这话之后，三长老那叫一个愤怒啊，他指着叶梵天冷冷的说道：

　　“你的意思是，我的孙女就让你白白的摸了亲了？”

　　见到对方一味的如此蛮横，叶梵天心中的抵触自然的也是油然而生，因此态度上也开始强硬了起来：

　　“我说了这其中有误会的，难道说三长老还要打算让我怎么做？这件事情我们两人处理就好了，请你不要插手。”

　　叶梵天的话已经带出了一丝强硬，而对于自己的这个儿子叶觉更是无比的了解，但是即便是如此，在听到了这话之后，他的心中却忍不住的颤抖了一下，在本心中他是不愿意得罪三长老的，毕竟还牵扯着司徒大家。

　　但是自己的这个儿子他实在是太了解了，本身的性格便是无比的倔强，典型的吃软不吃硬，你若是好好地商量，那也就罢了，但是一旦强硬的去逼迫，那结果反而是适得其反。

　　叶梵天之所以如此的逆反也是因为三长老的态度过于强硬，实际上这件事情虽然突然，但是也不全部都是他的过错，首先的一点便是那司徒钰要拿他当挡箭牌的，这是一个无法掩盖的现实，也是叶梵天唯一不爽的一点。

　　“很好，即便是那秦霜见到了老夫都不曾用如此强硬的话语和我对话，小子，你的胆识真的很好。”

　　说话间的三长老身上的气势也开始疯狂的膨胀了起来。

　　嗡……

　　流雪神枪飞快的出现在了叶梵天的手中，而他的双目也微微的眯起来，迸发间的神光无比的冰冷：

　　“我说话一直都这个样子。”

　　两人的气势疯狂的暴涨，而且相互的纠缠在了一起，以叶梵天的实力他很是清楚自己不是对方的对手，这秦霜实力至少也已经达到了大武师的层次了，但是从三长老的口吻中却以同辈伦教，那两人陷入是在一个档次上。

　　但是修炼者《九转玄功》本身便是需要有着一种霸者的气概，无论是这噬魂枪法还是血虎大撕手乃至是毒龙炫神腿都是以这种气势作为其中的主导方能够体现出其中的真正威力，所以说叶梵天在气势上并不逊色于对方。

　　感受到了眼前的这个小了自己数倍的少年竟然有这般气势，即便是心中无比的恼怒，但是三长老却不得不说这家伙是个人才。

　　“星辰奥手！”

　　嗤……

　　三长老的嘴里猛然的怒喝一声，而双手快速的合十，并且飞快的再次分开，但是在分开之后，掌心间一枚银色的真气漩涡出现在了他的手中，随即的双手迅速的结印，强烈的视觉冲击下，那无数的残影宛如是繁星一般开始将方圆七八米的范围完全的笼罩了起来。

　　嗡……

　　空间中迅速的出现了道道可怕的痕迹，并且不断地抖动了起来，漫天的繁星一般，闪烁着奇异光芒的点点真气快速的形成了一个实体的球体，这个球体大约有着篮球大小，在四周围绕着大量的光点。

　　“风之伤！”

　　感受到了空气中传来的那一阵阵的压迫，叶梵天自然也不甘落后，长枪迅速的舞动，嗤嗤之声连绵不绝，而大量的真气开始疯狂的暴动，迅速的朝着对方笼罩了过去。

　　不逊色于对方的气息迅速的如同是猛虎一般的开始咆哮起来。道道罡风不断地旋转，在叶梵天的周围甚至是形成了一个巨大无比的真空地带。

　　脚下那坚硬的地面龟裂的痕迹迅速的展现，并且疯狂的扩大！

　　轰……

　　两人的劲气虽然还未曾完全的碰撞在一起，但是那恐怖的气流却已经将周围的所有人狠狠地压制了回去。

　　“住手！”

　　“爷爷不要！”

　　两声截然不同的叫声传了出来。

　　随后两个人影也出现在了这个庭院中。

　　随即的更多的人出现了，来人以那司徒长青为首，而看到两人还未曾真正的开始较量，他的嘴里忍不住的吁了一口长气。

　　司徒城壁屁颠屁颠的来到了叶柔的身边，不断地关切着询问她的状况。

　　但是最为关键的便是那女子的声音，在听到了这个声音之后，无论是三长老还是叶梵天都仿佛是那老鼠见了猫一般，飞快的将自己的双手缩了回来。

　　因为来人正是司徒钰！

　　一日未见，司徒钰此时竟然憔悴了不少，尤其是那一对美眸更是明显的出现了一丝红色的痕迹，显然是因为过度的哭泣被眼泪洗刷的症状。

　　本来便感觉有些理亏的叶梵天，在看到了这种状况之后，更加的是不好意思起来。

　　“家主？钰儿？你们怎么来了。”

　　三长老惊讶的说道，而对于司徒钰的到来，司徒长青的脸上也是露出了惊讶之色，显然是未曾预料到她的出现。

　　“爷爷，不要打了，我们回去吧。”

　　司徒长青也是无奈的说道：

　　“哎，三长老，这件事情本身只是一件误会，我们要做的是好好地商量一下该如何的处理。”

　　三长老还没有说话，司徒钰的美眸便再次的出现了一抹子雾气，而后带着哭音的说道：

　　“爷爷，回去吧，我刚才都看到了，就像是他说的，都是我的错，我的错……”

　　说到了这里之后，她忍不住的感觉到了一种委屈，而后泪水终于的忍不住的流了下来，虽然说是她先开始挑衅的，但是却没有料到会被人夺取自己的初吻啊。

　　她一个女子竟然被人在大庭广众之下亲吻，这对于她来说怎么着也是一种令人羞怒的事情，因此她越说越是觉得委屈了起来，随后的终于控制不住转身跑了出去……

　　“钰儿！”

　　三长老不由得大声叫道。

　　“还不去追！”

　　叶觉、司徒长青、三长老、叶柔、乃至是司徒城壁不由得齐齐的喝道。

　　“额……啊，我这就去。”

　　在这么多人的压力下，以及心中的愧意中，叶梵天急忙的答应了一声，也不去解释什么了，万一这小妞出个什么好歹，那他可就真的玩大了。

　　司徒钰的实力比起叶梵天来说差距太大了，再加上她还在哭泣中，自然速度不快，因此的叶梵天很快的便看到了那正在哭泣中的司徒钰。

　　就在叶梵天想要过去的时候，突然一个人的身影却出现在了他的视线中，看到了这个人之后，他的心中不由得一动，加快了自己的步伐。

　　而这个出现的人竟然是陶凯峰。

　　看到那司徒钰哭泣着跑掉的样子，他的脸上那叫一个激动啊，随后快速的跟了过来。

　　看到是这陶凯峰之后，司徒钰的美眸中禁不住的闪过一丝失望，而后强行的掩盖住心中的伤心，冷冷的说道：

　　“陶凯峰，你来做什么？”

　　感觉到了对方的厌恶，陶凯峰的心中自然是越发的愤怒起来，但是他不愧是一个阴险之辈，因此虽然心中愤怒，但是在脸上却露出了一抹柔情笑意：

　　“钰妹，你的事情我已经知道了，这种人不值得你去伤心的，我已经爱慕你很久了，从第一眼见到你的是很，我便喜欢上了你，钰妹，你给我一个机会吧。”

　　说话间的他的手便朝着司徒钰的玉手上抹了过去。

　　玩过那么多的女人，他对于女子的心理自然是相当的清楚地，虽然他不知道这叶梵天和那司徒钰之间的关系到了什么程度，但是对于一个伤心的女人来说，这个时候一个宽厚的肩膀是最为重要的，而且这个时候也是最好下手的时候。

　　“哼哼，贱女人，给我等着吧，只要得到了你，那我还不是想怎么玩就怎么玩……”

　　就在他认为事情已经搞定，那手掌也快要摸到了司徒钰的小手的一瞬间，突然一只手掌飞快的插到了两人中间。

　　而后在他那惊愕的眼神中叶梵天缓缓地将司徒钰搂在了怀里。

　　本来还在用各种理由说服自己的叶梵天在看到司徒钰在伤心之中快要被那陶凯峰抓到玉手的瞬间，心中便开始狠狠地震动起来，一股子怒意飞快的产生，那种感觉就仿佛是自己的心爱之物要被别人去霸占了一般，因此想也没想的便运转了龙蛇步来到了两人中间。

　　搂着那柔若无骨的娇躯，叶梵天的心中不禁的下了决心了，而后对着那俏脸上依旧是挂着泪珠的司徒钰霸道的说道：

　　“跟我回去。”

　　看到叶梵天的到来，这司徒钰的心中委屈再也忍不住的爆发了起来，而玉手飞快的化作了粉拳开始朝着叶梵天的胸膛上捶打了起来：

　　“为什么……为什么？为什么要欺负我。”

　　美人之泪让人伤心，叶梵天不由得再次的吻在了对方那娇嫩的俏脸上，而后轻轻的亲去对方俏脸上的泪珠，安慰道：

　　“嘿嘿，欺负你……以后我还要继续的欺负你呢。”

　　说完之后，嘴巴狠狠地吻在了司徒钰娇艳的樱唇上。

　　这一次的司徒钰在微微的挣扎了一下之后，便没有了反抗，甚至是玉臂也开始不由自主的抱住了叶梵天的身体。

　　香舌被叶梵天肆意的纠缠中，一种被称之为甜蜜的感觉出现在了她的心中。

　　“哎，终于的搞定了。”

　　吮吸着对方甘甜的汁液，叶梵天暗自的想到，但是感觉到了对方那娇躯上柔软的感觉，他的某个部位随即的开始充血起来……


第080章 构思

　　女子本身比起男子的早熟程度便要来的早，对于许多的事情比起男子要了解得多，而感受到了叶梵天某个部位的变化之后，顿时的司徒钰的俏脸上已经开始变得绯红起来，嘴里忍不住的说道：

　　“讨厌，小小的年纪就去想那些下、流的东西。”

　　此时的司徒钰虽然说美眸还是带着一丝的浮肿，但是却无损她的美貌，相反的是这种柔柔弱弱的样子越发的惹人怜爱，尤其是因为感受到了叶梵天身体上的某坚硬物之后，那美妙不可方物的俏脸更是增加了数分诱人的姿态。

　　听到了司徒钰的话之后，叶梵天那叫一个委屈啊，他的反应根本的就是身体上的自然反应，毕竟被一个无比柔软的娇躯不断地摩擦着自己的身体，任谁恐怕也是无法忍受得住的。

　　但是这个时候的叶梵天却调戏的说道：

　　“没办法啊，被一个大美人搂着，恐怕只要是男人就无法忍受的了啊。”

　　“讨厌！”

　　司徒钰没好气的张开了小嘴，而银牙狠狠地咬在了叶梵天的肩膀上。

　　而且司徒钰的力道相当的大，很快的便将叶梵天的肩膀给咬破了。

　　“咝……”

　　感受到肩膀上那一阵轻微的刺痛，叶梵天不由得呼呼地吸起了凉气。

　　“哼，这是给你留下记号，让你永远的都要记住我。”

　　司徒钰终于的逐渐开始恢复到了以前的那种霸道，但是在看到了叶梵天那略带痛楚的样子之后，她的心中不由得一软，急忙的说道：

　　“疼吗？”

　　看着司徒钰那关切的样子之后，叶梵天不由得黑黑的一笑：

　　“你说呢……”

　　“啊……”

　　在司徒钰的一声惊呼声中，叶梵天猛然的抱起了她的娇躯，而后霸道无比的笑道：

　　“连我都敢咬，看我不好好地教训你，走，跟我回去吧。”

　　两人的这种旁若无人的姿态，瞬间的激怒了一旁的陶凯峰，此时的他脸色已经开始变得无比阴沉起来，甚至是脸上的肌肉都疯狂的扭曲起来，那狰狞无比的样子，让周围的路人开始纷纷的躲避不已。

　　看着两人离开的背影，陶凯峰的指甲都深深地刺破了掌心上的肌肤，而心中疯狂的吼道：

　　“叶梵天是吧，你和那个贱人都给我等着吧，我是不会就这样子算了的，司徒钰，我一定要得到你，即便是得不到你的心，你的身体我也要得到，等我将你的人得到了之后，一定会好好地折磨你的。”

　　脑海中此时不断地浮现出那司徒钰在自己的身、下痛苦娇喘的样子之后，他的脸上冷冷的闪过了一抹狰狞的得意。

　　因为知道自己打不过叶梵天，所以说在狠狠地YY了一下之后，他终于的转身离开了……

　　拖着司徒钰那娇嫩的丰臀，一股强烈的刺激不由得令司徒钰的脑袋都快要像是鸵鸟一般的深入到了叶梵天的怀里了。

　　“小流氓，放我下来，别人都在看着呢。”

　　叶梵天得意的将手掌微微的抚摸着对方的翘臀，脸上露出了自得之色的凑到了怀中尤物那白玉般的耳边，轻轻的说道：

　　“看吧，那又如何，他们只是会嫉妒而已。”

　　感受着自己那羞人的地方不断的被叶梵天抚摸着，一股热气顿时的从那臀部钻了进去，那种强烈的刺激感顿时的让司徒钰的娇躯不由自主的颤抖起来。

　　感觉到了自己的手指上那微微的湿润感，叶梵天的脸上顿时的一呆，完全的没有想到这司徒钰的娇躯如此的敏感，但是现在的她可是全身都已经没有了气力，自然的叶梵天更加的不能将她放下来了。

　　“哼，小子，好好地对待我的孙女，否则得话，老夫即便是拼了命也要宰了你。”

　　一声冷哼声猛然的从两人的身边传出，只见三长老不知道何时竟然已经出现在了两人的面前，而且那本来应该是冰冷的双目中此时已经露出了丝丝的暖意。

　　“放心吧，我的老婆，我自然要好好地对待了。”

　　虽然说还是那种嬉皮笑脸的样子，但是却有着一种毋宁质疑的语气。

　　听到了这话之后，三长老满意的点了点头，而这个时候的司徒钰哪里会想到爷爷突然出现，因此俏脸上顿时的露出了娇羞无比的神色，尤其是那殷红的颜色简直快要红到脖子根了。

　　而这个时候因为已经到了叶家府邸了，所以说不但是三长老，而且连其他的人也已经来到了这里。

　　将全身酥软的司徒钰小心翼翼的放下来之后，司徒钰便狠狠地瞪了叶梵天一眼之后，便被那叶柔笑嘻嘻的拉近了屋子中。

　　此时的司徒钰早就已经感觉到了自己的身体上的那种湿润无比的气息，因此在被夜柔的那种似笑非笑的眼神下，顿时的再次变成了鸵鸟。

　　“嘿嘿，小子我可真的是佩服你啊，这么快就学会了勾引漂亮的女子了，看来以后啊，你有的受了。”

　　司徒城壁笑嘻嘻的说道。

　　“哼……！”

　　两声娇哼声狠狠地从屋子中传了出来，显然是那叶柔和司徒钰已经听到了司徒城壁的话，所以说才会忍不住的冷哼起来，而瞬间的两女的气息飞快的击败了司徒城壁。

　　看着已经露出了无比郁闷之色的司徒城壁，叶梵天无奈的拍了拍对方的肩膀同情的说道：

　　“那个，我想当的同情你啊……”

　　但是言语间的那种幸灾乐祸却相当的明显。

　　事情已经解决了之后，顿时的众位长辈级的人物已经开始在策划着两人的事情了，但是考虑到这叶梵天的年龄还比较小，因此决定先是订婚比较的好，然后等到叶梵天十七八岁的时候，再迎娶司徒钰。

　　司徒长青看着叶梵天，脸上禁不住的越发喜爱起来，而后笑着说道：

　　“梵天，我也算得上是你的长辈了，以后我们又是亲家，你能不能说下你现在的初步打算呢？”

　　叶梵天闻言，随后的思索了一下之后，才说道：

　　“我想先争取到狩王的称号，然后进入迦叶学院，等到毕业之后，便迎娶钰儿。”

　　此时的叶梵天虽然说实力强大，但是有了司徒钰，那想法也是变得越发的敏锐起来，实力首先还是第一位的。

　　若是自己没有强大的实力，根本无法和司徒大家这等强大的存在结识，更加的不会和司徒钰有什么关系。

　　所以说叶梵天还是主张将自己的实力进一步的增长起来。

　　想到了实力之后，叶梵天的脑袋中猛然的灵光一闪，而后的对着叶觉说道：

　　“父亲，再过几个月我就需要进入狩猎比赛了，所以说我想在这几个月的时间中训练一批人。”

　　此言一出，不但是叶觉惊讶无比，乃至是司徒长青等人也露出了好奇的神色。

　　看到大家都在看着自己叶梵天也不再掩饰，因此急忙的说道：

　　“现在的事情很简单，家族的事情，我是插不上手了，所以说我需要为家族打造一支强大的队伍，这样子的话，即便是我不在家族中，或者是家族有了危难的时候，这一支队伍便可以发挥出强大无比的作用，这也是我无比期待的事情。”

　　此言一出，顿时的众人的脸上露出了惊讶的神色，尤其是这司徒长青，作为这司徒大家的家主，对于家族中的种种的事情自然是相当的了解的，但是所谓的特殊队伍的事情，却未曾想到过，因此在听到了叶梵天的话之后，他的双目中不由得闪烁出了一抹奇异的光芒。

　　“恩，继续说。”

　　叶梵天点头缓缓地说道：

　　“所谓的兵不在于多，而在于精，一支特殊的兵种，若是实力强大，每个人都有着自己本身的特点的话，这对于任何的一个敌人来说都是无比可怕的事情，所以说我的建议便是从家族中选出一些资质优良的成员，然后训练他们，只要是达到了合格的便会受到家族的大力栽培，无论是在丹药上还是在功法武器方面都给予最好的。但是却不能造成他们骄横的想法，所以说这些人的忠心是最为关键的，一旦成为其中的队员，便需要对整个家族负责，而且我们也要努力的将他们完全的控制下来。”

　　此时的十五岁的叶梵天那侃侃而谈的样子，以及令在场的所有人开始纷纷的点头不已。

　　什么叫做人才，这便是，叶梵天的想法和他的构思以及每一个的步骤都是相当的严谨，这在常人的眼里简直就是妖孽级的存在了。

　　强大的实力，妖孽一般的头脑，一时间的这司徒长青的脑海中不由得闪过了这样的一个念头：

　　“幸亏这小子不是我的敌人，否则得话任其成长下去，简直就是一个大患，周家能够和这样的人为敌，简直就是吃饱了撑的……”

　　叶觉此时已经无法用震惊来形容了，看着这个稚嫩的孩子，他甚至有了一种错觉，眼前的这个小子真的是自己的儿子吗？


第081章 建立狼群

　　在叶梵天的构思下，在几位天羽城掌控者的帮助下，很快的三十七个人便从叶家府邸中挑选了出来。

　　挑选的要求是相当的严格的，最为关键的一点便是需要对家族有着强烈的荣誉感，其次的便是实力和资质上的问题，而且最不能够缺少的便是心态。

　　所谓的强者不只是力量上的表现，还有着一颗不服输的坚强心，若是你的内心世界不够强大的话，那也就制约着你以后的发展，即便是现在有了强大的力量，那也不过是暂时的。

　　所以说这三十七个人经过了层层的选拔之后，便因此的成为了叶梵天所预想到的第一批的成员。

　　能够经过那无比严格的选拔却可以站到这里的，都已经是精英中的精英了，这些人的平均年龄都已经达到了二十八九岁的程度，达到了壮年之后的他们已经没有了年轻人的那种浮躁和好高骛远，这恰好也是叶梵天所需要的。

　　静静的站在这三十七个人的面前，叶梵天的脸上露出了严肃的神色，一种上位者的气势也随即的迸发，对于他们来说，虽然已经是被挑选出来的，但是所谓的精英自然是有着一定的傲气，因此叶梵天知道在这些人当中肯定的有不服气自己的存在。

　　毕竟他们现在的实力都已经达到了武者乃至是武士级的程度，面对着这样的一个乳臭未干的小孩子，心中的怀疑也是必须的。

　　“我想你们应该还在想，为什么我会成为你们这一支队伍的掌控者吧。”

　　叶梵天淡淡的说道，而身上的气势也不断地增加。

　　在这种条件下，不少的武者级的武修已经开始忍不住的喘息起来，武士级的气势根本不是他们可以搞定的，但是这些人的毅力却相当的强大，因此即便是感觉到自己面前的这个年轻人身上的气势如同是巨大的波浪朝着他们压制，但是却已久的未曾屈服。

　　“哼，不错，我来到这里的目的只是为了变得更加的强大，但是没想到叶家竟然会派一个小孩子来指挥，这让我很失望，叶家少主的名头我也是听说过了，你的资质很好，实力也不差，但是仅仅凭借着现在的实力来说，还不足以让我信任你。”

　　一位身着劲装背负大刀的青年淡淡的说道。

　　叶梵天微微的看了这个人一眼，很是普通的样貌，二十五六岁的年龄，修长的身材看上去无比的挺拔，看到这个家伙的第一眼你可能会忽视他的存在，但是当你再继续的去看的生活，却会发现这个家伙的不凡之处，此人就像是他背后的那柄大刀一般，虽然古朴，可是却隐藏着无法掩盖的强大锋芒。

　　“你叫什么名字？”

　　叶梵天微微的一动，随后笑着说道。

　　“冥刀！”

　　淡淡的声音中竟然将自己那一身恐怖的刀气迅速的展开，而后那强大的气势将身体上的劲装刮动的呼呼作响。

　　周围的不少人在感受到了这强大的气势之后，纷纷不由自主的再次的退了几寸，但是却不服气的强行硬撑着。

　　“哼，很好，冥刀，你的实力已经达到了武士级的程度，因此对于你刚才的话，我很是认同，你有这个资格质疑我，但是……”

　　一个“但是”的出现之后，叶梵天的双目中却疯狂的爆发出了两道恐怖的寒意：

　　“但是，我的资格会让你在以后看到的！”

　　吼……

　　猛虎的咆哮声开始打破了虚空迅速的出现，而在叶梵天的背后空间不断地散发出阵阵令人战栗的波动声。

　　“这家伙……好恐怖的气势！”

　　叶梵天现在已经将自己原本的打算给打消了，本来还想要运用其他的方法来政府这一群人，但是想到了强者为尊的法则，叶梵天便打算强行的征服，这些人当中最为强大的也不过是武士级中品的程度，而且叶梵天很清楚，自己的《九转玄功》比起他们所修炼的要高级的很，因此即便是同样为武士级中品的实力，这些人也不会是自己的对手的。

　　吼……

　　终于的在一声雷霆一般的虎啸声中，一只长达十米的猩红色血虎出现在了叶梵天的身后，并且伴随着叶梵天的气势不断地发出惊人的怒吼声。

　　“实力为尊，这是根本，因此我想请你们认清楚了一件事情，我的实力比起你们要强大，而且跟着我你们将会得到自己想要的一切，实力的增长，强大的兵器，可怕的功法，以及高人一等的地位。”

　　叶梵天没说一句话，那身上的气势便会因此疯狂的增长，而每一次的增长都会让他周围的空气中发出一阵阵可怕的爆破声。

　　借助于猛虎幻影的帮助，叶梵天的信心顿时的大增，而他的双目也开始冷冷的盯向了冥刀，看的出来不少的人是以冥刀为主，大家虽然说是心高气傲，但是却依旧在心中有着强者为尊的观念，冥刀的实力算得上是这些人当中最为强大的，自然大家也注意着他的行动。

　　感受到了叶梵天那惊人的气势之后，冥刀背后的长刀竟然忍不住的颤抖起来，发出了阵阵可怕的悲鸣声。

　　一柄巨大的长刀幻影疯狂的在他的背后聚集，恐怖的刀气甚至是令方圆三米的范围中产生了道道可怕的裂纹。

　　“哼，你，还是不行！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，背后的猛虎猛然的一声虎啸，然后飞快的一爪子抓住了对方的长刀幻影，这幻影乃是因为功法和个人的真气所汇聚出来的，和每个人自身都有着密切的联系，也正是如此，所以说长刀幻影被猩红色的猛虎生生的抓住了之后，对方的脸上不禁闪过了一丝慌乱。

　　时时刻刻的都在注意他的叶梵天迅速的抓住了他的这个变化，气势飞快的化作了一柄尖刺一般，狠狠的打破了他自身的那种心神上的防御……

　　噗……

　　一口鲜血终于的忍不住从冥刀的嘴里喷洒了出来，这种气势上的对抗一旦掌握不住，比起真正的武技上的比拼所受到的影响更加的强大。

　　蓬！

　　叶梵天的右脚稳稳地向前踏了一步，而后地面上竟然飞快的冒出了道道可怕的龟裂，随后地上的碎石竟然瞬间的变成了粉末。

　　蓬……

　　又是一步，这两步的出现如同是两座大山一般狠狠地压制住了冥刀的心脏，而随着心脏那剧烈的颤抖，冥刀的内心无法遏制的出现了一种无力感。

　　并不是害怕叶梵天，也不是没有希望和他对抗，完全的是现在的冥刀已经在气势上被叶梵天生生的压制了下来。

　　一切似乎也开始变得相当的轻松起来，冥刀此时已经无法轻视这个看上去年龄比起自己小了十多岁的孩子。

　　那铁血的手段，疯狂的气势以及强大的实力虽然算不得完全的令冥刀屈服，但是却也已经认可了他的存在。

　　人就是如此，只要是有了带头的那就会有模仿的。

　　很快的大家也在心中勉强的接受了叶梵天的领导。

　　暗地里叶梵天微微的擦拭了一下脸上的汗水，毕竟年龄上实在是一个致命的缺陷，十五岁的年龄无论是在认识上还是在经验上都无法得到认同，仅凭借着实力根本的无法真正的做到收服。

　　“我知道你们现在还是感觉到不服气，但是无论是你们服气也好不服气也罢，我现在已经是你们的领导者，我的任务便是将你们的实力提升上来，你们的存在便是我叶家的守护者，面对着任何胆敢来挑衅于叶家的人，你们都要去拼命的对抗。”

　　一个身材比起常人至少肥胖了两倍程度的男子笑嘻嘻的说道：

　　“那你能够给我们什么？”

　　看到这个家伙叶梵天的脑海中不由得闪过了对方的资料。

　　暴君，一个体重超出三百五十斤重量的超级胖子，但是虽然肥胖，可是速度上却超出了武者级的程度，即便是一般的武师级强者都很难有他的这等速度，而且肥胖无比的身体比起常人有了更好的防御力，以他的这等形态若是使用重型的兵器还不会引人诧异，但是暴君所使用的竟然是匕首？

　　“我可以让你们强大，一个月之内，我会让你们给个人都发现自己的成长。”

　　“如果说不可能呢？”

　　暴君那笑嘻嘻样子中爆发出了一股子迫人的气息，尤其是那一双根本看不到多少瞳孔的眼睛更是如同毒蛇一般发出了诡秘而冰冷的光芒。

　　“没有不可能！”

　　斩钉截铁的语气毫不犹豫的从叶梵天的嘴里说了出来！

　　听到了这话之后，所有人的脸上不由得露出了震惊的神色，不是因为叶梵天的狂傲，而是因为叶梵天的话语中的那种强烈的自信已经完全的影响到了他们。

　　“这个家伙……也许真的有这个实力吧。”

　　众人在心中暗自的说道。

　　“那我们的队伍总得有个名字吧？”

　　说话的是一个身材瘦小的青年，而这个人身高不过一米七的样子，瘦弱的像是一根竹竿，但是在看到了这个家伙说话之后，即便是强大如冥刀和暴君这种程度都不由得微微的皱起了眉头。

　　显然对于这个不起眼的瘦子相当的忌惮，尤其是对方的手中竟然有这一柄长达一米五程度的青铜斧，斧子巨大无比，但是在对方手中却仿佛是一团棉花一般，轻松无比的转动着。

　　叶梵天对于此人也是有印象的，他名为鹰眼乃是一个疯狂起来连武师都敢对抗的存在。听到了他的话，叶梵天的嘴里先熬着说道：

　　“我们的队伍名为——狼群！！”

　　声音如同是空气中的一缕枯叶一般，完全的没有丝毫的变化，但是空气中的微风却如同是道道的罡风一般，带来了一种强烈的肃杀之气！


第082章 地狱训练（一）

　　夜幕开始降临，漫天的繁星也随即在苍穹中闪烁着迷人的光芒，房间中司徒钰看着一脸疲惫之色的叶梵天，心中禁不住的冒出了一股心疼的感觉：

　　“累吗？”

　　说话间司徒钰开始小心翼翼的为叶梵天擦拭着脸上的汗水，这个时候的她像极了一个正在服侍丈夫的小媳妇。

　　此时的叶梵天微微的吐出了一口气，而后无奈的笑道：

　　“那一群人啊，都是些不服输的家伙，而且性格上都很少高傲，我叶家的人虽然也在其中，但是还是有不少的是刚刚来到叶家的，所以说控制起来比较的麻烦。”

　　说到了这里之后，鼻孔中嗅着司徒钰娇躯上传来的那一阵充满着香甜气息的幽香，叶梵天猛的一把抱住了怀里尤物的娇躯，而后嘴巴狠狠地亲吻住了对方那娇艳的樱唇，笑着说道：

　　“不过，哼哼，有这样的一个美人陪着我，我却感觉到相当的轻松啊。”

　　感受到叶梵天身体上传来的那一阵男子气息，司徒钰的俏脸再次的变得红晕起来，但是嘴里却忍不住的说道：

　　“梵天，等到我们成婚那天再要了我吧，我想在那个时候把一切都交给你。”

　　叶梵天的手掌缓缓地划过了司徒钰玉腿的内侧，感受着那中强烈无比的滑腻感之后，司徒钰的玉腿也忍不住的颤抖起来，显然是叶梵天的挑逗已经开始令她吃不消了。

　　“但是我饿了……”

　　叶梵天继续不依不饶的说道，而手掌已经按在了司徒钰那一对丰满的酥、胸上面，感受着上面传来的那种无比柔软的气息，叶梵天的身体顿时的有种亢奋无比的感觉。

　　甚至是有种即刻的发泄的想法。

　　“恩……不……不行，梵天放过我吧，你先在还太小了，等到你长大了，我一定会给你的。”

　　听到了这个原因之后叶梵天顿时的无语起来，但是他不想伤害到司徒钰，随着接触的时间不断地增加，对于这个女子叶梵天在心中已经越发的喜爱了起来。

　　“好吧，好吧。”

　　叶梵天无奈的说道，而后将被子缓缓地盖住了两人的身体，随后的叶梵天笑着说道：

　　“那我们睡觉吧。”

　　说话间的他的身体不由得靠近了对方，手臂更是紧紧地抱住了司徒钰。

　　“恩……”

　　司徒钰轻声的答应着，但是那语气中却无比的娇羞。

　　“自己已经被他摸了身体，以后也全是他的了，即便是睡在一起，似乎也没有问题的。”

　　但是很快的司徒钰便后悔了起来，叶梵天毕竟已经是一个少年了，虽然年龄上制约着他，但是身体上却已经开始无比的成熟了，在这种状况下，司徒钰的柔软娇躯更是像极了一个诱、人的果实一般，不断地挑逗着叶梵天的神经，而他的某个部位也再次的充血起来。

　　“柳下惠啊，哥实在是佩服你的定力啊。”

　　叶梵天在心中哀嚎不已的想到，但是手掌却不由自主的将怀里的尤物抱得更紧了，这个夜晚注定是不眠的……

　　清晨整个的练武场上已经站满了三十多个人，而叶梵天的眉头也在不断地紧凑着。

　　因为整个的练武场上只来了三十六个人，还有一个人没有来到。

　　“距离约定的时间已经过去了一盏茶的功夫了，谁还没有来？”

　　叶梵天淡淡的问道，而语气中也多出了一抹无法掩盖的怒意。

　　“是刘昊。”

　　冥刀的心中也是不断冷笑，而嘴里回答的说道，这些人他比起叶梵天要熟悉的多，刘昊这个家伙乃是他们当中最为狂傲的一个，所以说也是最没有归属感的一个人，他的狂傲导致了大家对于这个人没有多少的好感，而虽然和叶梵天接触的时间不长，但是冥刀却已经开始逐渐的将他视为了一个成年人，远远的不是一个十五岁的少年这么的简单。

　　“我们的名字之所以被称之为狼群，完全的是要求我们要有着狼一般的姿态，冷静、强大而且不畏惧任何的一切存在，即便是面对着比起我们强大的存在也要用锋利的獠牙将对方撕咬住。但是最为关键的一点却不是这些，而是狼有这铁血的纪律，无规矩不成方圆，因此刘昊被淘汰。”

　　“凭什么？”

　　突然一声怒哼声猛然的传出，只见一个青年一脸傲气的走了过来，那阴沉的脸上布满了愤怒的神色，他毫不犹豫的对着叶梵天发起了质问，而那语气中分明的是带着某种不屑的问道，显然是对于叶梵天还有很大的质疑。

　　“不为什么，你迟到了。”

　　刘昊那一堆褐色的眼睛中充满了愤怒和不甘的火焰：

　　“难道说狼群的存在就是为了限制我们的自由吗？这样子的话何必要留在这叶家中，以我的实力，武者的顶峰程度，即便是去哪里都会受到热捧的，老子不是你的奴隶，来到这叶家也是为了获得我所需要的东西，来到这里之后，你说过的要给我各种的好处，否则得话老子才不会来呢，但是现在呢？老子可是什么都没有看到。”

　　显然刘昊已经彻底的打算和叶梵天决裂了，因此语气中已经表露出了无比的不满。

　　“这家伙……在嫉妒！”

　　冥刀、暴君以及鹰眼三人禁不住的相互对视了一眼，分明的从对方的眼神中看到了一样的意思，他们是聪明人，现在已经开始考虑清楚了，既然叶家能够做出这么大的手笔，那其中的好处恐怕也是绝对可以满足他们的，这刘昊去不知死活的去招惹叶梵天，显然是因为嫉妒的心理在作怪。

　　“你可以走了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“哼，老子也不稀罕什么狼群，狗屁。”

　　刘昊骂骂咧咧的转身就要离开。

　　“慢着！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起，而后脸上露出了一抹冷意的说道：

　　“马上的离开叶家，我叶家不需要你的存在。”

　　刘昊的双目顿时的睁大了，此时的他显然是无法相信叶梵天竟然会说出这样的一番话：

　　“你……你果然是一个白痴，我可是武者级顶峰的存在，你们叶家即便是现在要发展了，但是对我这等强者也是无比缺乏的，你竟然有胆量让我离开叶家？”

　　那骄傲的姿态显然是还没有感觉到这其中的厉害干系，但是在说话的时候他的双目中却越发的怨恨和嫉妒起来。

　　是的，他确实是在嫉妒叶梵天，有着强大的实力，而其年纪轻轻的便可以拥有司徒钰这等美人，这对于他来说简直就是无法想象的事情。

　　在这种嫉妒的心理作用中他很是自然的便不由自主的游乐逆反的心理。

　　“是的，不需要，我叶家的事情也轮不到你来管，走吧。”

　　刘昊终于的指导了这叶梵天不是在开玩笑，因此他的脸上那顿时的扭曲了起来：

　　“叶梵天，你会后悔的，我一定会让你后悔作出今日的决定，还有你们，难道说你们真的要留在这种破地方吗？换做是老子的话，绝对的不会受到这种压迫的。”

　　但是那三十六个人却用着一种看白痴的眼神在看着他。

　　超人一等的地位，强大的丹药，可怕的功法，罕见的兵器，这一切都不是任何的一个家族可以拿得出手的，即便是其中的一样都足以引来大量的武修来追寻的，白痴才会因此的选择离开呢。

　　“好，你们一定会后悔的！”

　　说话间的他再次的转身离开，但是看着这个人，叶梵天的心中却冒出了一股子杀意，放虎归山，即便是对方不是一只猛虎，但是却也是一个小人，君子可交，小人难缠，这也说明了小人的作用是多么的恐怖。

　　“很好，你们经受住了这种外来的考验，你们也一定会因此由衷的为今日的决定而感激我的。”

　　看着这三十六个人，叶梵天的脸上露出了开心之色的说道。

　　“今日是我们正式的开始训练的第一天，我允许你们先调整一下心态，当然时间是——十个呼吸的时间！”

　　叶梵天露出了狡黠之色的说道……

　　汗水，无穷的汗水方法是那岩浆一般疯狂无比的从身体上冒出来。

　　冥刀等人看着这个笑容可掬的少年，心中忍不住的颤抖起来：

　　“魔鬼，这家伙简直就是一个魔鬼啊。”

　　怀着一样的想法，他们的身体继续的颤抖，而手中拿着长鞭的叶梵天静静地看着他们的训练，此时的他们上身裸露，而背上背着一块巨大的石头不断地在比武场上来回的跳跃着。

　　这些人的石头大小不一，自然的重量也是不一样的，首先冥刀的最重，达到了一千斤的程度，其次是暴君和鹰眼两人都是八百斤，其他的人也差点，但是也达到了五百斤的程度。

　　以他们的实力来说，背负这样的重量根本的算不了什么，只要用真气抗住了就好，但是叶梵天却将他们全身的经脉都生生的控制住了，真气根本无法运行，更加的不要说是帮助自己了。

　　这种锻炼的方法是叶梵天根据青玄子的指导结合着前世中的记忆所推举出来的一种地狱式的训练，长达三个小时的时间里，他们没有一个人可以停止下来，因一旦停止肌肉的动作，那身体上便会迅速的出现一股强烈无比的剧痛。

　　这种方法即便是在前世中最为强大的人来使用都无法抵抗住的，但是冥刀他们却可以，因为她们是武修，身体天生就强大的很。


第083章 地狱训练（二）

　　叶梵天之所以会使用这种不靠谱地方法，完全的是因为他相当的清楚这身体强大之后所带来的好处，不但提高自身的防御能力，而且背着那巨大的石头，一旦脱下来之后，身体便会变得更加的轻盈起来。

　　但是这等方法上却有着一个致命的缺陷，那便是一旦使用了这种方法，身体上便会因此出现各种的后遗症，而且对身体造成极大地伤害。

　　对于着一些叶梵天早就已经考虑到了，残酷的身体锻炼绝对的会让他们的肌肉吃不消的，尤其是在消除了真气的供应之后，这一点会更加的残酷。

　　但是身体的强大除了修炼之外，还可以用丹药来帮忙。

　　作为一个存在在古时的灵魂，青玄子脑海中的各种记忆多的数不胜数，关于丹药的炼制方法更是无数。

　　通过长时间的筛选之后，叶梵天便将自己的目光开始瞄准了其中的一种丹药——青皇丹！

　　这青皇丹乃是一种无比独特的丹药，从名字上便可以略微的体会到这丹药的霸道特点。

　　在疲惫之后的身体需要吸收的能量绝对的很多，但是霸道无比的药力虽然可以将一个人的身体上的消耗完全的吸收过来，但是也正是因为这个原因，很多的人根本的无法承受那恐怖的药力，这也就是俗称的虚不胜补。

　　但是青皇丹还有一个特点，因为其中加了一种名为月华草的植物，这月华草乃是一种至阴至寒的植物，在这玄天大陆中根本就是一些废物一般的存在。

　　但是在青玄子的年代中，这可是一种无比宝贵的植物，因为这月华草的内部包含着至阴至寒的能量，足可以将各种的药力开始以一种柔和的方式完美的聚集在一起，因此在服食丹药之后，身体上也会因此的保证到了安全。

　　青皇丹的等级不高，像叶梵天这等武修便可以炼制，而且很是适合现在的狼群成员服用。

　　三个小时的时间就这样子过去了，大家脸上的汗水都已经在自己的周围形成了一片清晰的痕迹，但是在那炎炎的烈日下，很快这些汗水便被轻松无比的蒸发掉，而后形成了灰色的晶体。

　　“呼呼呼……”

　　作为体型严重超标的暴君，对于这等修炼他自然是最为受苦的一个，但是看到了那冥刀竟然背着一千斤重的巨石疯狂的跳跃的样子，在心中震动之余，他再次的忍不住的骂道：

　　“冥刀，你就是个变、态！”

　　冥刀冷冷的看了他一眼，而后的盯着对方那浑身不断哆嗦的肌肉，嘴角上露出了一抹古怪的笑意：

　　“肥猪！”

　　轰！

　　这下子可是戳到了暴君的痛穴，作为如此肥胖的存在，他的实力在强大之余，内心自然是无比自卑的，没有那完美的身材，肥胖反而成为了心中的痛苦，所以说在听到了肥猪二字之后，他的怒气也随即的爆发了：

　　“冥刀，你这个铁面男，你知道什么？我这是肥胖吗？我只是丰满，丰满懂吗？”

　　但是冥刀却再次的说道：

　　“肥猪！”

　　“啊……我要揍你！”

　　都失去了真气，因此两人现在可是在同一个台阶上，因此背着巨大石头的暴君猛然的对着他追了过来。

　　看到对方竟然扛着那八百斤重的巨石朝着自己飞快的跳过来，冥刀的眉毛忍不住的挑动了起来，而后背起身上的巨石疯狂的朝着前面跳去。

　　“你这个铁面男有种的不要跑！”

　　“肥猪，有本书来抓我啊。”

　　……

　　顿时的两人的争斗声引起了所有人的注意，看着两人那飞奔中带着勉强的样子之后，叶梵天不由得轻轻的笑了起来，然后抚摸着那光滑的下巴小声的嘀咕道：

　　“似乎一千斤和八百斤的程度都无法满足这两个家伙啊，下一次，恩，再增加五百斤吧。”

　　刚好经过了叶梵天身边的鹰眼在听到了这句话之后，身体忍不住的打了一个寒颤，而后快速的跳跃了起来。

　　又是一个小时的时间之后，所有的人身上此时已经出现了不同程度的剧痛，而且还有的人都开始布满了点点的伤口，那明显是因为用力过度导致的肌肉撕扯所造成的。

　　“恩，好了，各位可以停止了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　听到了这句话之后，顿时的所有人飞快的将背上的巨石扔到了一边。

　　大口喘息中的暴君勉强无比的露出了笑嘻嘻的样子对着叶梵天说道：

　　“少主啊，你不是说等到我们锻炼完毕之后，你会给我们奖励吗？”

　　叶梵天闻言笑着说道：

　　“早就给你们准备好了。”

　　说完之后，从身上拿出了一个黑玉制成的盒子，随着他的动作，所有的人不由得露出了向往的神色。

　　啪……

　　一声脆响之后，盒子应声而开，三十多枚晶莹无比的丹药就这样子出现在了他们的面前，随着微风微微的拂动，那强烈无比的香气快速的笼罩住了整个空间。

　　贪婪无比的嗅着那空气中传出的香气，暴君忍不住的说道：

　　“丹药，竟然真的是丹药啊。”

　　不但是他，即便是冥刀这等冷静无比的家伙都因此的露出了惊讶和向往的神色，其他的人更加的不要说了，甚至在他们的心中一惊涌出了激动的情绪，暗自感叹这待遇之好。

　　这也难怪他们会如此的激动，完全是因为丹药的炼制都是相当的严格，除了需要拥有罕见无比的丹方之外，更要有各种药材作为支撑。

　　这个世界相当的奇怪，在青玄子的记忆中不少珍贵无比的药材在这里根本无法得到使用，甚至是还会当做垃圾一般的放在那里，比如说这青皇丹的药材便只是需要一些看上去平凡的药材便可以炼制出来，但是因为上述的种种原因，所以说丹药并不是一种大众存在的东西。

　　像这天羽城这等小城镇中也很少会有家族能够有实力拿出这样多的丹药给自己的族人分享。

　　“青皇丹，每日更应一枚，而且需要你们在锻炼完毕之后才可以拥有。”

　　说完将这丹药一枚枚的交给了众人，而后长袍微微的挥动，三十六道劲气竟然快速的打在了众人身上的穴位上，嘴里淡淡的说道：

　　“趁着全身的劲气已经开始回转了，不要浪费这长时间的锻炼，赶紧的服下丹药修炼。”

　　众人这才反应了过来，叶梵天那挥手间的竟然将自己身上的禁制完全的解开了。

　　看着手中这一枚青色的丹药，冥刀想也没想便一口塞了进去。

　　轰……

　　丹药入口之后，顿时一股强大而霸道的药力迅速的开始顺流而下的冲击起来全身的经脉，感受着这霸道无比的流动，冥刀的心中忍不住的颤抖起来：

　　“不是吧，这小子是白痴吗，如此霸道的药力，以经脉这等疲惫的程度不被震断了才怪。”

　　但是就在这种想法刚刚的出现，那霸道的药力中竟然冒出了一股清凉无比的能量，而且瞬间的将那恐怖无比的药力生生的控制了起来。

　　霸道无比的药力瞬间开始变得柔和了起来，效果还是那个效果，不，是更加的有效了起来。

　　干涸无比的经脉在吸收了青皇丹的药力之后，快速的变得坚韧起来，但是如果说这丹药的效果仅仅是如此的话，那也太小看了这丹药之名了。

　　四肢百骸上的药力已经完全的变成了纯净无比的能量，在经脉中一方面去淬炼着经脉，顺着四肢百骸上的经脉不断地运转，继而的归入到丹田中。

　　一种无法言喻的舒爽感觉迅速的在身体内部涌动了起来。

　　“爽！”

　　一时间冥刀忍不住在心中大声的吼了起来，这种感觉就好像是在沙漠中洗了一个凉澡一般，舒爽中带着一种无法言喻的快感。

　　看着众人的脸上逐渐的开始恢复了血气，叶梵天满意的点了点头，因为众人所修炼的功法不同，所以说三十六个人的姿态也不一样。

　　对于功法叶梵天没有任何的歧视想法，但是当看到暴君这丫的修炼方式之后，他终于的忍不住的抽搐了一下嘴角。

　　只见此时的暴君竟然双手按在了地上，而那肥大的屁股翘起来，四肢不断地按在地面上，那样子像极了一只蛤蟆。

　　这种淫荡无比的修炼姿态还是叶梵天第一次见到。

　　短短的半个小时的时间之后，大家也纷纷的从修炼中逐渐的清醒了过来，而后神清气爽的看着叶梵天，这一次大家真的是服气了，虽然说没有人突破，但是在这一次的训练中大家却已经感觉到了自己的实力已经增长了一大块。

　　这若是在平常的修炼的话，恐怕得有三个月的效果才有这般程度，而现在借助于丹药却省去了半年之日，自然的让大家无比的开心。

　　冥刀是最后一个清醒的，这也在叶梵天的预料之内，毕竟这个家伙是修炼的最为恐怖的一个，但是叶梵天从对方那双目神光暴闪的样子上肯定了，这家伙的实力一定是再次的增长了不少。


第084章 杀意冲天

　　“好爽的感觉！”

　　暴君醒来之后，忍不住的吼叫了起来。

　　众人闻言，脸上顿时冒出了一排黑线，但是心中却相当的认同他的话，世界上最为舒爽的感觉、恐怕便是一个人在修炼之后达到了突破时的那种满足感。

　　“上午的修炼结束了，你们先去洗刷一下吧。”看着大家都已经恢复了过来，叶梵天随后挥手说道。

　　听到了叶梵天的话之后，众人这才发现自己的身体上竟然已经冒出了大量的黑色液体，而且其中还有着点点的白色斑点，那是汗水在被强行的蒸发干净之后留下的痕迹。

　　看着身边的暴君，冥刀冷冷的说道：

　　“你的身上好臭。”

　　还未曾反应过来的暴君默默地点头说道：

　　“是啊，没想到……等等，我的身上，靠，冥刀你丫的变态，你的身上不臭吗？”

　　冥刀快速的离开，而后嘴里淡淡的说道：

　　“你的最臭，太臭了。”

　　暴君的郁闷那叫一个浓郁啊，随后他飞快的朝着冥刀冲了过去：

　　“该死的，冥刀有本事你别跑……”

　　等待众人都离开之后，那鹰眼却迎上了叶梵天。

　　看着鹰眼，叶梵天好奇的说道：

　　“怎么？你还有事情吗？”

　　鹰眼缓缓地点了点头，但是显然是还有着某种顾及，因此在四下的看了几眼之后，才缓缓地说道：

　　“我想变得更加的强大。”

　　叶梵天的双目微微的眯起，而后冷冷的盯着眼前的这个瘦弱的家伙，一抹疑问和警觉出现在了他的心中，并不是叶梵天不喜欢上进之人，更加不但心这些人会有什么二心，但是对于一味的去追求力量的人，叶梵天却必须的去注意一下，因为这等人大部分都是一些心性无比扭曲的存在。

　　“说一下你的原因吧。”

　　鹰眼的双目毫不畏惧的迎着叶梵天那冰冷的双目，毫不迟疑的回答道：

　　“有个男人……我一定要杀了他，一定！”

　　随着他的话，一种强烈无比的肃杀之气疯狂无比的开始从他的身上爆发了出来，这种强烈无比的杀意令周围的气流竟然开始变得无比的凝固起来，仿佛是一块巨石横空的出现了一般，周围的气流也开始变得稠密起来。

　　但是这仅仅是因为对方身体上锁爆发出来的杀气所造成的。

　　感觉到了对方身体上锁爆发出来的强大杀意，叶梵天的眼睛已经眯成了一条细线，但是那细线中却仿佛是寒冰一般不断地散发着强烈无比的寒意。

　　叶梵天虽然没有太大的压力，但是心中却无比吃惊对方的这种变化，若非是有着不共戴天的仇恨，常人根本无法爆发出来这种强烈无比的杀意。

　　“对方是什么等级！”

　　叶梵天终于的还是开口了。

　　“武师上品……甚至是有可能已经突破了。对，以那家伙的实力来说现在和可能已经达到了大武师的程度了。”

　　听到了叶梵天的问题之后，他的脸上第一次的露出了苍白无力的神色，而叶梵天也是第一次真正的观察起了鹰眼。

　　这个看上去不过二十六七岁的青年瘦弱无比，身体也不过一米七左右的程度，但是他站在你的面前却给你了一种无形的压力，这种压力不是来自于身体本身的，而是灵魂，来自灵魂上的一种压力。

　　绝望的表情开始在他的脸上一闪而过之后，鹰眼便将目光盯想了叶梵天，而且那种充满着期待的神色显然是想要看到叶梵天的表现。

　　但是他失望了，在叶梵天的表情上他根本的找不到任何的变化，仿佛是没有听到那武师和大武师的称呼一般。

　　也正是因为叶梵天的这种表情，鹰眼似乎在绝望中涌现出了一抹……激动！

　　“原因，我不想去过问，无论是武师还是大武师我也不想去在乎，但是有一点我想要确认一下，你确定了解对方吗？还有你保证无法给我叶家带人什么灾祸吗？”

　　鹰眼毫不迟疑的说道：

　　“我可以保证，绝对的保证，大人，请帮我！”

　　叶梵天的双目微微的闭合，但是心神却在和青玄子对话了起来。

　　“师尊你召唤我有什么事情吗？”

　　原来就在刚才的时候，这青玄子竟然首次的召唤了叶梵天，这令叶梵天不由得相当的奇怪。

　　“恩，这家伙是个人才，所以说你要留住。”

　　“人才吗？”

　　叶梵天仔细的咀嚼着人才二字，而双目依旧看着青玄子，他知道这个世界上青玄子是对于自己最为无私的存在之一，他所要求自己的事情对于自己来说也肯定是最为有好处的。

　　“是的，人才，本来我只是在修炼的，但是猛然的一股强大的杀意在我的心神中迸发，令我不由自主的苏醒了过来，也正是因此，所以说我才会将你叫来。”

　　显然他所指的那股杀气分明就是鹰眼所爆发出来的。

　　“师尊，我想要知道原因。”

　　青玄子微微的抚摸着自己下吧上的胡须说道：

　　“每个人的杀气都是不同的，上古杀神白起曾以一己之力抗击那万千的对手，杀气之强大令人即便是隔着千里都不敢妄动一下，这杀气之强大直冲云霄，堪称上古杀神。普通人的杀气根本不可能有这种效果的，即便是杀了无数的人，身体上的杀气也不可能达到这种程度，但是有一种人却不一样，就像那杀神白起，他便是一种天生的可以完全的控制自己杀气并且可以成为修罗的一种存在。”

　　“你是说这个家伙么就是个杀人的机器？”

　　青玄子严肃的点了点头：

　　“若是掌控的好的话，那足可以让你拥有一个真正的杀神。”

　　叶梵天苦笑不已的说道：

　　“但是培养一个所谓的杀神恐怕也不是这么简单的事情吧，需要耗费的人力和物力都是很关键的啊。”

　　青玄子笑着说道：

　　“这一点我已经想好了，我收集的功法中有一部《修罗杀神绝》乃是我从一个一流高手的身上得到的，这部功法对方根本的没有发挥出多少的多用，否则得话，我当初还真的是很难搞定对方，以对方这天生便是为杀戮而生的气息来看，修炼这《修罗杀神绝》乃是最好的。”

　　说话间的两人的心神便已经交流了半个消失的时间了，幸亏外界的时间根本的就是停滞的，因此当叶梵天得到了这《修罗杀神绝》之后便匆匆的过了两眼，但是很快的便将其强行的关闭上了。

　　才看了不过几句话之后，叶梵天便感觉到自己的身体上竟然不受控制的开始暴动了起来，尤其是那一身的杀意更加的开始凝聚不已，连心智都有了一种想要见血的冲动。

　　“修罗！杀神！呵，果然不愧为其中如此的名字，只是看了几眼之后，便产生这样强大的变化，一旦修炼之后，整个的就是一个杀戮的机器啊，但是若是能够将自己心中的杀意完全的控制下来的话，那对于我来说确实是多了一个不错的帮手。”

　　想到这些之后的叶梵天再次的看了一眼鹰眼，而后紧紧地盯着对方：

　　“鹰眼，你确定你可要成为叶家最为忠实的存在吗？”

　　听到了这一句话之后，鹰眼的心中那一丝希望不由的开始越发的巨大起来，他的双目露出了无法掩盖的坚定：

　　“确定，我很少确定，这辈子，我即便是死也是叶家的鬼！”

　　叶梵天满意的点了点头，对方的双目中所爆发出来的光芒他看的相当清楚，那是一种无比坚定的神光，而以叶梵天现在的灵魂之力来说比起对方要强大的多，自然可以真正的了解到这其中的真伪程度，所以说他开始放心了。

　　“恩，很好，既然如此的话，那我就给你一个机会，你记住，机会是自己争取来的，你既然想要报仇的话，那就需要自己去努力，而我不是你的保姆，我只是提供给你所需要的。”

　　手指微微的一动，在鹰眼那惊讶的表情中叶梵天的手指迅速无比的按在了他的眉心中，嘴里淡淡的说道：

　　“《修罗杀神绝》一部足以让人化身为嗜血修罗存在的功法，你若是想要强大的话，这便是你唯一的选择，而且这部功法比起你原本的修炼要强大的多，我每日都会给予你各种强大的丹药，但是有一点你需要记住了，你的命可是我的了，因此好好地活下去吧。”

　　说完叶梵天便悄然离开……

　　看着叶梵天那稚嫩的背影，鹰眼的双目不觉间的开始湿润了起来：

　　“好好活下去……是的，我会的，少主！”

　　……

　　时间如流水一般的流淌，转眼之间半个多月的时间就这样子飘飘然的过去了，当然了对于这狼群中的各位来说，这日子可谓是痛苦并且快乐着。

　　痛苦的是，叶梵天的训练手法简直就是人间的修罗地狱一般，用暴君的话来说就是只有你想不到的没有叶梵天做不到的。

　　为了提高大家的整体实力，叶梵天简直可以算得上是废寝忘食，在青玄子的帮助下，各种残酷无比的修炼方法都生生的安排在恶劣众人的身上，幸亏是这叶梵天手中的丹药相当的充足，而且这里的药材大都相当的常见，这也导致了众人最为爽快的时候便是服食丹药的时间。

　　可是有得就有失，众人在遭受了莫大的痛苦之后，大家的实力那就更加的不要说了，功法乃是所有的家族都密切掌控的存在，因此大家手中的功法都算不上是强大，但是叶梵天是谁？他可是有着青玄子这等武学宝库的存在，在青玄子的帮助下，叶梵天根据众人的特点，开始逐步的为他们选择了各种功法，让他们的整体实力迅速的暴增。

　　整整半个多月的时间而已，三十六个人竟然已经全部都达到了武士级的程度！

　　三十六名武士级，这在任何的一个家族中都是无法预料的。

　　但是也就是在这个时候，叶梵天却接到了姐姐叶柔带来的一个消息，而得到了这个消息之后的叶梵天双目顿时开始变得无比冰冷起来，毫不逊色于那鹰眼的杀意顿时冲天而起……


第085章 狼群初动

　　感受到了叶梵天那冲天而起的杀气，众人的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色，在几个月前，叶梵天已经度过了自己十六岁的生日，因此现在的他已经达到了十六岁的阶段，但是一个十六岁的少年却有着这般强大无比的杀气依旧让众人为之感叹。

　　尤其是修炼了《修罗杀神绝》的鹰眼，更是露出了一脸的崇拜的神色，在实力不断地增强之后，这三十六个人越发的开始感觉到了叶梵天实力的恐怖，没有人再去用一种轻视的眼神去看待他，甚至是有着一种崇拜和无比尊敬的眼神。

　　但是半个月的时间以来他们却未曾见到过叶梵天生过气，甚至是没有见到他冷过连，而这一次他们却真正的见识到了什么叫做怒气。

　　那种如同是巨大的海浪一般，绵绵不绝的气息令在场的所有人都开始感觉到了自己的身体上的压力，那就仿佛是巨狼下的小船一般，不断摇晃的感觉，令他们惊恐和敬佩。

　　但是在心中他们却已经期待了起来，因为他们在跃跃欲试了，半个多月的时间，足以说是令他们脱胎换骨了，三十六个品级不一的武士级强者，足以应付一切。

　　“你们在这里等我！”

　　叶梵天冷冷的说道，而后带着叶柔飞快的来到了大厅。

　　此时的整个大厅中不但有那叶家的人，还包括着司徒大家的人。

　　三长老此时正在一脸的惊怒的站在那里，时不时的来回走动着，显露出了此时的他心中是多么的着急。

　　而司徒城壁也是无比的愤怒，叶觉等人亦是如此。

　　在叶梵天进入了大厅之后，他也没有去做出什么行礼的姿态，张口问道：

　　“什么时候的事情了？钰儿怎么会被人劫走？”

　　司徒城壁满脸怒意的说道：

　　“就在一顿饭的时间而已，今日钰儿想要出去散步，但是还没过多久，手下的人便传来了消息她被人劫走了。”

　　“有什么消息吗？知道是什么人吗？”

　　叶梵天的脸上毫不掩盖的着急之色溢于言表。

　　“天儿，不要着急，事情也许不像我们所想象的那么严重，你先冷静下来。”

　　叶觉安慰着说道。

　　这时一位奴仆飞快的跑了进来，而后递过来了一封信。

　　“家主，这是一位青年递交过来的。”

　　看到了这封信之后，叶梵天的脸上不由得一把抓住了对方：

　　“知道是什么人送来的吗？”

　　被叶梵天如此用力的捏住了自己的手腕，这名奴仆的身体不由得颤抖了起来，但是却强行的忍住身上的剧痛，坚毅的说道：

　　“对方说是他叫陶恨，其他的都没有说了。”

　　“陶恨？！”

　　听到了这个名字之后，司徒城壁忍不住的叫了起来：

　　“陶家二子的名字，快，打开信看下。”

　　不用他说话，叶梵天便已经将信封给解开了，而打开了信的一瞬间，叶梵天的脸色变开始变得无比的难看起来，嘴里更是冰冷无比的说道：

　　“陶凯峰，你——好大的胆子。”

　　随后便飞快的丢下了信封，而后飞跃起身的吼道：

　　“狼群听令，目标——白云城！”

　　“诺！！”

　　三十六声齐齐的吼声疯狂的迸发，而这声音中迅速的融合在了一起完美的达成了一股强大无比的肃杀之气。

　　捡起了地上的信件，三长老的脸上也飞快的露出了一抹狰狞的味道：

　　“呵呵，很好啊，很好，陶家，我看你还真的是不想呆下去了。”

　　只见在那信上只有寥寥的几句话：

　　“劫人者陶家陶凯峰！”

　　“陶恨，那分明的是陶家二子的名字，他为什么会将这封信交给我们，而且对方不是已经被高级武院的导师给带走了吗？”

　　三长老的双目神光暴闪：

　　“从名字上便可以看得出来对方的意思，显然对方是要借助于我们的手将那陶家弄得天翻地覆，好手段啊，这个小子的事情我也已经听说过了，很显然对于那陶家的恨意可不是表面上的那么简单的，只是那陶凯峰还真的是好大的胆子啊，竟然胆敢将钰儿劫持了，他想要做什么？”

　　说话间的三长老便飞快的将信扔到了桌子上飞快的向外踏上了马匹。

　　“三长老您要去做什么？”

　　司徒城壁急忙的喝道。

　　“呵，钰儿可是老夫的孙女，凡是伤害到钰儿的人，即便是天王老子，老夫也要去会一会。”

　　“驾！！”

　　说话间的那黑色的骏马狠狠地长声嘶鸣了一声，而后飞快无比的朝着叶梵天离开的方向冲去。

　　“我们叶家的儿媳可不是什么人都可以去招惹的，不，是任何的人都不能招惹的。”

　　叶觉淡淡的说道，也不见他有什么动作，青虎便已经轻轻的点了点头，迅速的离开了，但是很快的这马匹声便飞快的响动了起来。

　　“若是我猜测的没有错误的话，那陶家的人是想要得到钰儿，这样子以我们大家族的名声来说是一个重大的打击，而对方显然是在拼着这个理由逼着我们就范，这样子的话两家的结亲便是势不可挡了。”

　　司徒城壁不愧是司徒大家的少主，因此很快便分析出来了其中的要害，但是他的脸色却变得相当难看起来：

　　“若是钰儿受到了一点点的伤害，陶家，你也不需要在这白云城出现了。”

　　“这天，需要变了！”

　　叶觉淡淡的说道。

　　天羽城中的气流迅速的迸发，而点点的雷鸣声开始响动起来，似乎是映衬着叶觉的话语，一声恐怖的雷鸣之声，一道巨大无比的雷电在那凄厉的雷鸣声之后飞快的激射而出……

　　三十七匹马齐齐的在天羽城中出现了，一路上一股宛如是魔神一般的气息疯狂的融为了一体，所到之处竟然形成了一股子逼人的气息。

　　叶梵天的双目中射出了两道冰冷的神光：

　　“陶凯峰，你最好祈祷着自己不要做出出格的事情！”

　　……

　　白云城！陶家！

　　陶白空一脸的怒色的盯着眼前的陶凯峰，嘴里疯狂的吼道：

　　“逆子啊逆子，你疯了吗？你知道那女子是什么人吗？你知道那天羽城中司徒大家是何等的存在吗？你知道那司徒大家是一个什么样的家族吗？你……多少的女人供你选择，你为什么偏偏就去招惹那司徒大家的人，现在好了若是被那司徒大家的人知晓的话，对方很快的便会派人来的，你到底是有没有脑子啊，我陶家迟早要败坏到你的手中，就你这样子如何接管我的位置，如何的去领导陶家继续的繁荣下去。”

　　陶凯峰一脸冷静的说道：

　　“父亲，现在事情已经这个样子了，难道说你还要我把人送回去不成？再说了司徒大家正是因为是一个大家族我才会如此做的。”

　　听到了这句话之后，陶白空不由得怒极反笑的说道：

　　“哼，谬论，我倒是要听一下你的见解。”

　　陶凯峰冷笑着说道：

　　“父亲就没有想过，这司徒大家之所以被成为大家族完全的是因为他们的实力强大，但是这也成为了他们家族的一个致命的弱点，因为所有的人都知晓了他们的家族，一旦这司徒钰成为了我的女人，那就不再是完璧之身，你说以他们这等大家族来说的话，一旦消息败露的话，会如何？那肯定不是面子上的问题了，而是根本的无法抬头，这样的话他们不得不接受我的存在，一旦掌控了这个女人，那我陶家何愁不会迅速的发展起来？”

　　陶白空闻言脸上的表情开始逐渐的恢复了起来，虽然说这陶凯峰的话相当的欠奉，但是却也不失为一个比较靠谱的解释。

　　“司徒钰……哼，好吧，是以至此我也无话可说了，但是你确定你可要掌控这个女人吗？说不得的话为父得亲自的出手了。”

　　最后的那一句话令这陶凯峰的脸上不由得露出了不满的神色，但是显然是对于自己的这个父亲的性格他已经相当的了解了，因此笑着说道：

　　“父亲你调教的女人还少吗？何必和我争夺呢。更何况还有母亲那一关你过得了吗？”

　　陶白空怒声喝道：

　　“少来这一套，那女人的完璧之身是你的了，但是以后为父也需要去好好的调教一下，这样的一个女子确实是人家绝色，若是好生调教一下绝对是床上的妙品，至于你母亲那个贱人，哼，现在的她已经被为父制服的服服帖帖了，根本不敢有丝毫的反抗了。”

　　两个禽兽父子竟然就如此的达成了协议，而尤其是那陶白空脸上的光芒显得更加的耐人寻味，丝毫是对于占有自己儿子的女人有着一种病态的热衷。

　　但是对于自己儿子的怒色他却视而不见，显然是在心中一惊下定了注意……

　　两人的想法确实是相当的不错，但是他们却忽略了一个人，甚至是一个家族，叶家，叶梵天！

　　对于这个人，他们从一开始的时候变已经选择了忽视，而这陶凯峰更是没有去了解清楚对方的存在俨然是只是将那司徒大家作为了自己的目标，这也是他悲哀的地方……


第086章 杀戮

　　一脸贪婪之色的看着眼前的这个躺在床上的尤物，陶凯峰的心中欲火顿时的开始疯狂的爆发出来。

　　此时的司徒钰浑身酥软无法动弹的在那里躺着，精致的俏脸上露出了愤怒的神色，但是那种怒色却令她显得更加的诱、人起来。

　　随着怒气的涌动，那一对饱满的酥胸也因此越发的挺拔了起来，而这种美妙的情形在陶凯峰看来简直就是人间的妙品。

　　“陶凯峰，你最好不要做傻事，否则得话，司徒大家的和叶家的怒火完全不是你可以想象的。”

　　陶凯峰闻言脸上顿时的露出了阴冷的笑容，尤其是听到那叶家二字之后，他的怒火更加的旺盛起来：

　　“哼，小美人啊，你的想法还真的是天真的很啊，我既然敢将你捉来，那也就是代表着我已经有了万全之策了，叶家？哼，你说的是叶梵天那小子吧，对于这个家族和这个人，我还真的是没有听说过，在这白云城中我陶家乃是第一大家，你司徒大家虽然比起我们要强大，但是却并不代表着我们就惧怕其他的家族，而且……只要我得到了你的人之后，你认为以司徒大家的名头还能够容忍自己的家族蒙羞这等侮辱吗？所以说他们绝对的会因此接受我的存在，不但不会因此的对我怎么样，而且失去了完璧之身的你，也就此的只能够做我的女人了，否则得话，各种流言蜚语，简直就可以将司徒大家生生的累死……”

　　说话间的这陶凯峰的脸上那贪婪之色已经越发的明显了起来，尤其是看着自己期待了很久的女人就要成为自己的玩物，在自己的身下痛苦娇喘，他的呼吸也随即的开始变得急促了起来。

　　“你……你不要过来，陶凯峰，给我滚开！”

　　见到这陶凯峰那疯狂无比的样子之后，司徒钰的俏脸上忍不住的慌乱起来，而嘴里更是大呼起来。

　　“哈哈哈……叫吧，叫吧，对于我来说你叫的声音越发我的心中就越开心，不过我建议你还是留点力气在床上吧，能够在床上听着你那娇喘不已的叫声才是我最为振奋的事情，这里可是我陶家，你认为司徒大家会这么快就知道是我陶家将你捉来的吗？太不现实了。所以你尽管的叫，没人可以救你的！”

　　“哼，登徒子！”

　　突然一声冷哼生猛然的传出，而这声音圆润冷酷，但是却带着一种天然的诱人味道，令人听之仿佛是那炎炎夏季中包围住了一股清凉一般，舒爽无比。

　　随着那冷哼声的出现，陶凯峰的脸色顿时的一变，而后他竟然惊恐的发现就在自己的背后一名身着白色长袍的青年女子正在冷冷的盯着自己。

　　一身白色的长袍完美的套在对方那玲珑剔透的娇躯上令那高达一米七多的娇躯显得越发的挺拔，而胸前的一对饱满的凶器无法遮挡的在那雪白色的长袍下突出了两团完美的形态。

　　这是一个不逊色于司徒钰的美女，而且比起司徒钰来说更加的有诱惑力，完美的身材，冰冷的气息，超人的气质，一切的一切完美的融合在了一起之后让男人瞬间的便有了一种政府的欲望。

　　而女子的样子看上去二十七八岁的程度，比起司徒钰来说更加的成熟，如果说司徒钰是一朵美艳的花朵的话，那这个女子便是那带刺的艳花，不但扎手而且充满着让人无法抵御的诱、惑。

　　“哈哈哈……美人，虽然说不知道你是如何的进入到我陶家之地的，但是来到了这里之后，也算是你福分只要跟随了我，我保证你可要享尽人间的清福。”

　　在看到了这名女子之后，陶凯峰的心神便瞬间的降低到了最低峰，尤其是对方那一对罕见的幽蓝色眸子更加的有着一种独特无比的美丽，想到了这里是陶家的地盘，因此对于那其他的原因陶凯峰根本的已经不去在乎了，他的双目开始疯狂无比的在对方完美的娇躯上肆意的打量起来，脑海中更加的出现了两女相互缠绕，完美的娇躯在自己的身上肆意的挑逗的春色。

　　女子的美眸中飞快的露出了一抹厌恶的神色，从对方的外表上虽然看不出来他的想法，但是从那眼神中便可以知晓对方是在打着什么样子的注意。

　　作为平日里高高在上的存在，她一直是孑然一身，冰霜傲然的存在，哪里容许一个小小的登徒子如此的玷污自己的存在。

　　“哼，不知死活的东西！”

　　女子冷冷的哼了一声之后，随后那雪白色的玉手猛然的从白色的长袍中伸展了出来。

　　五指晶莹剔透，宛如是一块美玉一般的美丽，修长的五指整理的无比华贵，似乎是青葱一般的纯粹，即便是如此轻柔的一个动作，却令陶凯峰彻底的臣服于其中了。

　　“我要得到这个女人，一定要得到她，无论是谁也抢不走，不管是谁！”

　　陶凯峰的心中大声的想道，但是就在这个时候女子的玉手却微微的朝着他的身体上缓缓地按了下去，随后一股蓝色的劲气猛然的爆发瞬间的整个房间中的寒意大盛，如同是那寒冬腊月一般的气息更加的强大了数十倍百倍的程度。

　　蓬！！

　　气流喷发，没有任何犹豫，陶凯峰的身体瞬间的被重重的打飞了出去，而后一道恐怖而猩红的血液开始疯狂的从他嘴里喷射了出来。

　　……

　　猩红！

　　残肢！

　　碎石！

　　鲜血……

　　大量的身体不断地从那鲜活的生命中开始转变，而后不过几个呼吸时间便被瞬间的吞噬化作了一具尸体，手中的幽蓝晶刃仿佛是死神的镰刀一般不断地切割和收获着周围人的生命，而每一次猩红的迸发都会令幽蓝晶刃的光芒明亮几分，显露出那妖异无比的光泽。

　　猩红色的瞳孔中没有任何的感情，宛如是地狱中的恶魔一般只知道去征服眼前的生命，令其不断地倒下。

　　大量的灵魂疯狂无比的被他吞噬掉，而且没有了以往的那种暴动，直接的被吸收。

　　可怕无比的真气透过幽蓝晶刃瞬间的射出，每一次的激射都会因此的带走大量的生命。

　　三十六名狼群成员也是不断地挥舞着手中的兵器。

　　冥刀的大刀在他的手中活灵活现的舞动着，一圈圈的刀气不断地旋转，如同是旋风一般的将周围的人群瞬间切菜一般的切成了无头之体。

　　暴君手持匕首如同是暗夜中的幽灵一般强大无比的防御力和肥胖的身材分外的惹眼，但是那恐怖的体型却没有因此成为众人的目标，反而其速度算得上是众人当中最为惊人的一个。

　　鹰眼是除了叶梵天之外最为恐怖的一个，他就像是一个屠夫一般，凡是靠近他的人无不被切成了两半，而那手中的巨斧如同是修罗一般的恐怖，不断的溅起片片的血液。

　　陶白空的脸色越发的难看了起来，本身来说这陶家算得上是白云城中数一数二的存在了，但是没想到的是仅仅是三十七个人便将那陶家的手下生生的打退了大半，而且这些人基本上都是非死即伤的。

　　这种恐怖的程度简直就像是一群死神一般，生生的将自己家族的实力打成了最为原本的程度。

　　“你……你们的到底是什么人？我自问陶家从始至终似乎都未曾接触过你们这等强者，难道说各位自持实力强大便可以无视我陶家，无视白云城不成？”

　　叶梵天手中的幽蓝晶刃缓缓地收了回来，手中的流雪神枪猛然的出现，疯狂无比的将周围的七八名的武者级强者生生的打成了碎片。

　　嗡……

　　随着长枪上迸发出来的点点波纹，一声恐怖的爆发声在空气中肆意的发出，而那猩红的双目此时已经恢复到了原本的色泽，但是脸上的煞气却依旧强大，甚至是越发的浓郁起来：

　　“陶家，哼，我乃是天羽城叶家之人，你陶家的陶凯峰强行的带走司徒大家的司徒钰，我想你应该相当的清楚吧，交出司徒钰，否则得话，我将会血洗你陶家。”

　　“司徒钰……”

　　陶白空的脸色顿时的一变，嘴里更是喃喃的低语着，即便是他如何的去猜测但是终究还是将这个女子给忘记了，实际上他是完全的没有想到那司徒钰的事情会败露的如此迅速，看着这三十七个恐怖的强者，他此时已经在暗暗地祈祷起来，陶凯峰不要去侵犯那司徒钰了，但是这么长的时间了，他很是清楚，两人之间的关系恐怕是已经早就完成了。

　　因此他急忙的说道：

　　“我儿和那司徒大家的女子已经有了夫妻之实，无论是你这叶家到底是何来历，但是这已经是铁板上的事实了，即便是那司徒大家到来，也无法改变……”

　　轰！

　　杀意无限制的开始爆发了起来，叶梵天的双目如同是两块玄冰一般肆意的发散着冰冷但是却无神的杀意：

　　“狼群之人听令……一个——不留！”

　　“诺！”

　　嗷！！

　　残狼的咆哮声肆意而疯狂的爆发了出来，这个时候的叶梵天在听到了自己的司徒钰很可能已经出事了之后，心中的杀意已经是无法遏制的爆发了出来。

　　三十六个武士级的强者结合在一起是一种何等恐怖的程度，没有人知道，但是这结果却必须是由鲜血和尸体来承受。

　　“你……小辈，你好大的胆子！”

　　陶凯峰本来以为自己说出了实情之后，对方可能会罢手，但是没有料到的是对方不但未曾如此罢手，反而越发的恐怖起来。

　　杀戮——无法遏制！


第087章 璇颜冰

　　杀人如屠狗，砍头如草芥，一时间血水已经在整个大厅中华城了细流一般，三十七个人，手持不一的武器，仿佛是魔神一般的恐怖，站在那里，不算高大的身体爆发出来的气势令人恐惧，更令陶白空的心中感觉到了史无前例的绝望。

　　“陶家……毁了！”

　　此时的他只有这一个念头，但是看着那已经倒在地上的陶家子弟，他的心中在滴血啊，数百年的时间，舒适代的积累，瞬间化作了乌有，这对于陶白空来说不亚于晴天霹雳。

　　“小辈，你……不得好死。”

　　叶梵天的手掌狠狠地抓住了一名不知死活的陶家之人，随手的用力。

　　咔嚓！

　　强大的力道瞬间的将对方的脖子生生的捏碎了，而听到了陶白空的话之后，他的脸上煞气十足的说道：

　　“哼，犯我者虽远必诛！”

　　此时的陶白空身边的所有人都无不被这一句话生生的笼罩了起来，在此言一出之后，一种无比恐怖的冰冷气息，瞬间的将他们的内心世界疯狂的击溃了。

　　绝望、恐惧，以及悲凉。

　　“哈哈哈……小子杀吧，尽情的杀吧，你所说的那个女人，已经不是你的了，在得到了这个女人之前，老子便已经亲自的玩过了，肌肤雪白如玉，身体柔滑无比，身着是连叫声都是那么的动人，老子能够玩到这样的女人已经无憾了……哈哈哈。”

　　“找死！”

　　叶梵天的瞳孔剧烈无比的伸缩了起来，他有一种直觉，一种超出常人的直觉，司徒钰绝对的不会像他说的这样子凄惨，但是听到了对方的话之后，叶梵天依旧怒意狂暴，而后随着嘴里的一声怒喝之后，流雪神枪疯狂的暴动。

　　嗤……

　　强大的真气猛然的灌注于神枪之中，在真气的作用下，一道长达十米的枪罡瞬间的爆发，如同是流光闪烁一般的速度疯狂的没入到了对方的额头上，并且没有任何阻碍的便因此直接的将对方的身体完全的刺穿了。

　　嗤嗤嗤……

　　啪！轰……

　　强大的枪罡凶猛无比的将他身后的几人连续的刺穿之后，依旧无比迅猛的向着后面猛刺，而后才在地面上接触后爆发出了一阵恐怖无比的气流，一个巨大的坑穴深深地被打了出来。

　　看到叶梵天再次的将目光对准了自己，这些人现在已经是彻底的绝望起来，剩下的这些人只是一些不起眼的无名小卒，自然引不起叶梵天的注意，但是在看到了地上的陶白空之后，他的怒意却无法遏制的再次涌动。

　　“别……别杀我们，我知道你要找的人在哪里。”

　　一位身着仆人衣着的男子大声的惊呼了起来，显然是这个时候的他已经开始完全的被这恐怖的气息给生生的吓了个半死，在看到叶梵天就要再次的出手之后，他急忙的说道。

　　“带路！”

　　叶梵天手中的长枪微微的指着对方，而就在这个时候，狂暴的爆破声突然响起，只见一位身着长袍的老者满脸煞气的从后面飞了过来。

　　手中一个带血的脑袋似乎是因为过度的着急都没有因此的丢弃，那满身的血浆，恐怖的气势，以及残暴的手段，完全的不逊色于叶梵天这些人。

　　此人正是跟在叶梵天身后的三长老，而见到了叶梵天之后他大声的喝道：

　　“人呢？”

　　叶梵天烦躁无比的说道：

　　“被陶凯峰带走了，但是还没有离开，就在这里。”

　　说完之后指着那名奴仆喝道：

　　“带路！”

　　这个时候的三长老才注意到周围的环境，所谓的血流成河用来形容现在的情况恐怕也是不为过的，那恐怖和残酷的肢体，猩红的血液，以及恐怖无比的手段，令三长老的心中不由得生出了一股强烈无比的冰冷，看着那三十六个手持兵器的家伙，三长老这才发现对方的实力竟然已经达到了武士级的程度。

　　三十六名武士级的强者，即便是他司徒大家都不可能拥有这么多的高手，有了这三十六个人，那简直便是可以横扫整个天羽城中的任何一个势力了。

　　“这小子，难道真的是妖孽不成，三十六个家伙齐齐的达到了武士级的程度，这么短的时间他是如何的做到的。”

　　而看着叶梵天就要进入，三长老急忙的喝道：

　　“小子你等等！”

　　叶梵天现在的情绪都开始有些暴躁了，毕竟现在时间如此的紧迫，每一秒都相当的宝贵，一旦司徒钰发生了任何的事情，他这辈子都可能会因此的后悔终生的，但是三长老这家伙到底是想要做什么：

　　“有什么事情我们回去再说，我现在要去救钰儿。”

　　刷……

　　三长老的身体猛的出现在了叶梵天的身边，而后嘴里无比凝重的说道：

　　“没有人比我更加的着急，也没有人比我更加的迫切想要找到钰儿，但是老夫必须问你一句话。”

　　叶梵天的瞳孔中杀意疯狂的爆发起来：

　　“老头，你到底是想要做什么？有什么事情难道比起找到钰儿更加的重要吗？”

　　三长老毫不迟疑的说道：

　　“是的，无比的重要。”

　　叶梵天再次的喝道：

　　“带路！”

　　三长老的脸色顿时的一变，而叶梵天身边的三十六名狼群成员猛然的一动，瞬间三十六个人身上的气势迅速的融为了一体，那武士级的气势疯狂的叠加之后，达到的效果即便是三长老的脸上都因此的变化了起来。

　　“这……根本不是普通的武士级强者，好强大的气势。”

　　看着叶梵天就要进入房间了，三长老大声的吼道：

　　“小子，若是老夫孙女已经……已经被玷污了，你是否还会选择她！”

　　啪！

　　叶梵天一拳将身边的一扇门生生的打成了碎末，而他的身体也因此疯狂的抖动了起来，对于这个问题，他不去想也不敢想，因为他害怕去想这个问题，可是三长老的话却让他无法再去阻止自己去想这个问题了。

　　看到叶梵天的身体停住了之后，三长老的双目中不由得露出了一抹悲哀，但是却没有愤怒，因为他完全的了解叶梵天的这种想法，只是心中却依旧感觉到一丝莫名的恨意。

　　时间、空间，仿佛是在这个时候定格了下去，没有人说话，也没有人去制止，叶梵天的身体一动不动的站在那里，脸上的肌肉疯狂的抽搐着。

　　谁也没有发现，这个时候还有一股气息在发出着急促的波动，显然是情绪的起伏相当的明显起来。

　　几秒钟的时间就这样子过去了，但是对于在场的所有人来说却仿佛是度过了数年一般，叶梵天身体上锁爆发出来的强大气势几乎要让人在瞬间的时刻给生生的压碎了一般，在他身边的那个带路的仆人也因此的被这气息生生的镇压的喷血倒在地上。

　　遥遥的，叶梵天的声音缓缓地传了出来：

　　“我喜欢的是钰儿这个人，而不只是她的身体！”

　　什么？！

　　三长老的脸上顿时的露出了惊喜的神色，而后无法遏制的笑了起来。

　　在场的所有人脸上也露出了敬佩的神色。

　　贞洁对于一个女子来说无比的重要，但是对于一个男人来说，自己喜爱之人的贞洁依旧是无比的重要的，没有任何的一个男人不希望自己喜欢的人是完璧之身，他们向往着自己的女人是纯洁的，但是当真正的遇到了这种情况之后，很少会有人像叶梵天这样子如此的选择，毕竟说是一种可能，做起来却是另外的一种可能了。更何况的是叶梵天现在还只是一个十六岁的孩子。

　　但是叶梵天的话却令所有的人都信服无比，因为在那语气中的坚定和无法阻挡的骄傲让在场的任何的一个人都无法去怀疑。

　　“梵天！”

　　一个身影猛然的从一所房间中冲了出来，而后紧紧地抱住了叶梵天的身体，那哭泣的声音，那熟悉的面容，不是司徒钰又会是谁。

　　“钰儿！”

　　叶梵天的脸上露出了无比激动的神色，紧紧地楼主了怀里的伊人，眼睛中的光芒不断地闪烁起来。

　　“哼，不得不说，你虽然也是一个臭男人，但是比起那些虚伪的臭男人要好的多。”

　　一声冷哼声猛然的传出，而后一位身着白色长袍的女子缓缓地从那房间中走了出来，那精致无比的俏脸、完美的娇躯以及冰冷超人的气质瞬间的将在场的所有男人生生的秒杀了。

　　叶梵天在微微的愣神之后淡淡的说道：

　　“你是谁？”

　　听到了叶梵天的声音之后，这三长老不由得老脸一红的恢复了平静，没想到这么大的年龄了定力却不如叶梵天这样的一个孩子。

　　看到叶梵天竟然这么快就清醒了过来，女子的俏脸上不由自主的闪过一抹隐秘的惊讶但是心中却有着一种强烈无比的挫败感和不服。

　　作为那高高在上的存在，一直以来没有任何的一个男人可以抵抗住自己的存在，但是眼前的叶梵天却只是在一个愣神之后便恢复了过来，自然的另女子心中的那份骄傲生生的被打击了一下。

　　“璇颜冰，我的名字。”

　　女子冷冷的说道，但是谁也不知道这个时候的女子心中是多么的惊慌，刚才她的回答完全的是不由自主的脱口而出的行动，一抹淡淡的红晕迅速的出现在了她的俏脸上，但是在看到叶梵天并未曾注意到之后，她的心中不由得有了一抹庆幸，但是还有更多的愤怒。


第088章 袭胸事件

　　“梵天，是颜冰姐姐救的我，当时那陶凯峰想要侮辱我，要不是颜冰姐姐，我……我……”

　　说到了伤心之处之后，这司徒钰再也忍不住的哭泣起来，显然是一旦发生这样的事情对于一个女子来说简直是无法想象的后果。

　　“乖，别哭了，再哭可就变成小花猫了。”

　　叶梵天笑着说道，同时的心中也越发的警惕起来，当初应该将小白交给司徒钰的，这样的话对于她的安慰也更加的有保障。

　　“乖乖的，我们回去了。”

　　叶梵天安慰着司徒钰，随后轻声的说道。

　　“不，你可要回去，但是她不能走。”

　　璇颜冰突然说道。

　　嗤嗤嗤……

　　周围的空气中顿时的爆发出了一抹寒光，而叶梵天的双目微微的眯起来说道：

　　“什么意思？”

　　璇颜冰没有说话，但是樱唇却在所有人都无法看见的时候动作了几下，而后的这司徒钰的俏脸上便露出了一抹惊讶，但是黛眉却不断地紧凑起来，显然是没有下定决心，直到那璇颜冰的俏脸上绽出了一丝焦急之后，再次的动作了几下，这司徒钰才决定了一般，微不可察的轻点了脑袋。

　　这个过程还不到五秒钟的时间，而且璇颜冰的动作无比的隐秘，因此即便是这叶梵天紧紧地盯着她却也没有发现对方的动作。

　　“没什么意思，这司徒钰乃是我救下来的，也就是说，我算的上是你们两人的恩人了，因此我决定将她带走。”

　　“你说什么？！”

　　叶梵天这下子可是彻底的被激怒了，他早就已经将对方的身份给生生的扫出了脑子里，嘴里冷冷的怒极反笑的说道：

　　“你要带走钰儿？谁给你的资格？谁给你的答复？我们都未曾同意，你算什么？你能够做主吗？”

　　说话间的三十六名狼群成员便已经开始缓缓地散开了，作为武士级的强者们他们的眼力还是有的，因此很轻易的便察觉到了这璇颜冰的强大。

　　“哼，虽然不知道你修炼了什么功法，但是以你现在的程度来说根本的还未曾达到大武师的程度，因此，你太弱了，假如说钰儿跟着你的话，只会糟蹋了她的潜质，我已经看过了钰儿的身体乃是千载罕见的太玄冰玉体，这种身体数千载都罕见的出现一次，而若是修炼我们的功法的话，绝对的会在短时间之内达到一个恐怖的实力，跟着你的话简直就是浪费。”

　　璇颜冰的话毫不客气的说道。

　　蔑视，无比的蔑视，这对于身怀上古华夏强者灵魂的叶梵天来说哪里受得了如此的蔑视，现在的他也看出来了，虽然说对方救助了钰儿一次，但是实际上却也早就是打了带走司徒钰的注意，自然的在刚才的那种好感由此得大减不已。

　　“梵天，颜冰姐姐，我们不要吵啊。”

　　看到气氛已经开始变了，司徒钰急忙的说道。

　　“哼，钰儿，天下的男人没有一个好东西，而且这个小子和你也不配，我现在就带你走吧。”

　　三长老这个时候的老脸都开始黑了起来。

　　这也难怪他的脸色如此的难看，若是你遇到一个无理取闹的家伙张口闭口的便要带走你最亲的一个亲人，恐怕也会如此的变化的。

　　“阁下的话是不是说的太过霸道了，要知道我可是钰儿唯一的亲人了，你问过我的意见吗？”

　　看到三长老发话了，璇颜冰的俏脸上微微的露出了一抹凝重，但是却依旧淡淡的说道：

　　“你的实力已经达到了大武师的程度，但是……却留不住我，所以说，我也不需要去征求你的意见了。”

　　此言一出，顿时众人的脸色齐齐的变化了起来。

　　大家一方面是惊讶着三长老的实力，另外的一个方面则是在感叹这璇颜冰的强大，无视大武师级的实力那不就是在间接地告诉众人她的实力比起大武师更加的强大吗？

　　“哼，大言不惭！”

　　叶梵天冷冷的哼了一声，自从接触到了青玄子之后他的实力已经是一日千里，自然是对于这等蔑视无比的愤怒。

　　嗤……

　　流雪神枪飞快的出现在手中，而看到叶梵天竟然凭空的拿出了一名长枪，璇颜冰的脸色微微的一动，美眸瞬间的开始注意到了叶梵天手中的那一枚古朴无比的青色戒指。

　　但是也就在这个时候一抹幽芒却快速的在她的面前绽放起来，如同是那星星之火一般，幽芒迅猛无比的展开，而后发出了燎原的气息，完全的将那璇颜冰笼罩了起来。

　　叶梵天已经看出来了这个家伙虽然说有着大言不惭的嫌疑，但是却可以凭空一般的出现在陶家中，这份实力已经罕见的强大了，所以说在为了不去过分的伤害到对方，叶梵天的力道也不过是用了一半而已。

　　感受到周身上传来的阵阵摩擦力和空气的震动以及鸣叫声，再看看那漫天包围而来的枪影，璇颜冰的脸色微微的一动，可是却依旧没有去在意。

　　长袖微微的一动之后，那如同是白玉一般的青葱快速的出现在了空气中。

　　尖锐的枪影，白玉般的手掌。

　　两种截然不同的存在，两者相互的碰撞给人一种无比荒谬的感觉。

　　“太过的狂傲了。”

　　叶梵天的心中怒道，这个时候的青玄子已经陷入了沉睡，否则得话，以他的实力绝对的可以看出对方的等级。

　　突然一声娇叱声猛然的传了出来：

　　“撒手！”

　　随着那娇叱声的出现，叶梵天的脸色顿时的一变，同时真气猛然的爆发起来，但是一股巨大无比的力量却执拗无比的传挡在了长枪上，强大的力道生生的再次令叶梵天的身体猛然的一阵，随后狠狠地被打飞了出去。

　　轰……

　　在所有人惊愕无比的表情中叶梵天竟然就这样子被生生的打在了背后的房间中，传出了阵阵可怕的撞击声。

　　“杀！”

　　三十六名狼群成员怒吼一声之后，快速的朝着璇颜冰冲来。

　　“哼，一群臭男人。”

　　璇颜冰的俏脸上变得无比冰冷起来。

　　“住手！”

　　突然的一声怒喝传了出来，而后从房间中缓缓地走出了一个人。

　　猩红色的眸子无比的引人注意，而那长枪的枪尖上不断地冒出点点的寒芒，正是那被打出去的叶梵天。

　　看到叶梵天那仿佛是没有受到多少伤害的样子之后，璇颜冰的俏脸上微微的露出了一抹惊讶，但是却双手环抱的站在那里静静地等待着对方走出来。

　　一对饱满的酥胸随着她的动作变得越发的挺饱起来，也让她的诱惑之力越发的强大。

　　啪！

　　随手的将那挡路的破门生生的打飞，叶梵天那恐怖的猩冷冷的盯着璇颜冰，心中的怒意和一股无法遏制的暴虐疯狂无比的在心神中滋生起来。

　　“风之伤！”

　　终于噬魂枪法开始在叶梵天的手中展开了，而随着枪尖上的光芒爆发，一个巨大的球形能量开始在那上面旋转了起来，同样是一个球体的形状但是却给人一种无比锋利的味道。

　　感觉到了空间中的那种沸腾的味道，璇颜冰的俏脸一动，随后的右手五指快速的朝着叶梵天的身体上抓了过去：

　　“哼，以你现在的水平来说，根本的不是一个等级的存在。”

　　说话间的她的手掌竟然隔空的朝着叶梵天的枪尖上抓去。

　　“是吗？小妞，话说的太过的绝对了吧。”

　　叶梵天的嘴里略带邪气的说道，自从他的双目变成了猩红之后，原本的气质中似乎多出了一抹邪恶的味道。

　　听到了小妞这两个字之后，璇颜冰的俏脸猛然的布满了一层寒意，而后五指一变，改抓为握。

　　抓和握是两种截然不同的效果，随着她的改变之后，空气中迅速的出现了一种凝重无比的气流，而后跟随着叶梵天的长枪开始动作起来。

　　嗤嗤嗤……

　　随着对方的动作，叶梵天手中的长枪仿佛是不受控制的开始颤抖起来，尤其是那枪身更是缓缓地从叶梵天的手掌上滑动起来。

　　“爆！”

　　叶梵天不再迟疑嘴里飞快的怒喝一声，随着他的动作之后，只见那枪尖上的光球竟然飞快的爆发了出来，无比强大的摩擦声在空气中仿佛是火焰一般的颤抖起来。

　　嗤……

　　措手不及的璇颜冰玉手被其中的点点光芒打中了，一缕怒意一闪而过，随后她的手掌狠狠地朝着叶梵天的身体上打了过去。

　　啪！

　　恐怖无比的威压快速的令那些普通人瞬间的跪在了地上！

　　轰……

　　不但是普通人，甚至是狼群众人的脚下都裂开了道道可怕的痕迹。

　　一口鲜血狠狠的地从叶梵天的嘴里喷了出来，而他的身体也随后被那强大的力道生生的再次打飞，但是在落地的一瞬间，流雪神枪猛然的发出了一声凄厉的响声，随后叶梵天本人的身体如同是铁板桥一般的动了起来，而后龙蛇步迅速的发动。

　　“好个不知死活的东西。”

　　璇颜冰的嘴里冷冷的说道，显然是也被打出了一丝真火。

　　但是突然她的眼前猛然的一花，随后叶梵天的身体竟然就这样子出现在了他的面前。

　　“幽冥丝线——出！”

　　在璇颜冰的手掌快速打来的一瞬间，这幽冥戒中的幽冥丝线猛然的激射而出，瞬间的打在了璇颜冰的身体上，而后叶梵天的真气猛然的催动，踏着龙蛇步，以一种诡秘无比的方位开始朝着对方冲来。

　　“好快，这是变异虚之兵，这家伙到底是什么来路。”

　　璇颜冰的心中终于的开始震惊了起来，她的实力可是超出了大武师级的存在，但是一个小小的武士级竟然能够和自己抵抗这么长的时间，说出去简直是超出常人的想象。

　　“滚开！”

　　璇颜冰的嘴里猛然的怒喝一声，随后冰寒的气流迅速的迸发，而那恐怖的寒气迅速的将周围的所有人狠狠地推开了。

　　显然是这个时候的璇颜冰已经增加了自己的真气输入。

　　但是也就在这个时候，叶梵天的手臂却猛然的隔着对方的身体不到半尺的距离狠狠地抱住了对方。

　　璇颜冰的俏脸上羞怒之色大盛，但是娇躯却被叶梵天趁机生生的抱住了，而后那一身恐怖的真气却无法控制起来。

　　“滚！”

　　感受到自己的身体竟然被自己平日里无比厌恶的臭男人给摸到了，终于怒气开始掌控起来，真气再次的运转，璇颜冰想也没想的便朝着对方的身体上就是一掌。

　　嗤……

　　叶梵天的手掌狠狠地在对方的胸前抓了一下，但是却没有抓牢，快速的被那羞怒中的璇颜冰打飞了出去。

　　叶梵天对天发誓，他不是故意的，这完全的是飞出去之后的一种下意识的表现，但是这个时候的璇颜冰那叫一个愤怒啊，感受到自己无暇的胸部竟然被一个男人给抓了。

　　但是更加恐怖的事情再次的发生了，因为叶梵天的手中还抓着对方的一丝衣衫，由此的胸前的酥胸顿时的再也遮盖不住的出现在了叶梵天的面前。

　　“叶梵天……你，给我等着。”

　　趁着大家还没有注意的时候，璇颜冰羞愤欲死的娇叱道，随后在讲叶梵天打飞了之后，她随后快速的抱走了司徒钰，头也不回的离开了。但是这个时候的叶梵天却已经因为体内的伤势的缘故生生的晕了过去。

　　感受着手上的那种遗留下来的柔软感和那晶莹无比的光泽，在晕迷中的前一刻，司徒钰的哭声飞快的传出：

　　“梵天一定要到雪女宫来寻我……”


第089章 突破的预兆

　　本来就要出手的三长老在听到了雪女宫三个字之后猛然的喝道：

　　“不要追了，先救人。”

　　众位狼群成员闻言，顿时的急了起来，飞快的将叶梵天扶了起来，但是这个时候的叶梵天却陷入了昏迷当中，而浑身的气息越发的虚弱起来。

　　显然是因为这伤势过重造成的。

　　啪啪啪……

　　一阵嘈杂无比的脚步声飞快的传出，只见司徒城壁带着大量的手下急匆匆的赶了过来，而看到这叶梵天的情况之后脸色顿时的一变，看着三长老为那叶梵天查看伤势的时候，急忙问道：

　　“怎么样？严重吗？”

　　三长老的脸上露出了严肃之色的说道：

　　“不太妙啊，那强大的劲气正在他的体内疯狂的破坏着，该死的，出手怎么这么狠毒呢，简直是将人要往死里打。”

　　因为刚才叶梵天和璇颜冰的争斗过分的迅猛，加上那龙蛇步无比的诡秘，所以说刚才的经过他们也没有看清楚，否则得话若是知道了叶梵天有了一次的袭胸事件，那恐怕是不会这样子说了。

　　“陶家的实力这么强大吗？”

　　看着叶梵天那恐怖的伤势，司徒城壁的脸上不由得露出了愤怒之色。

　　“不，不是那陶家的人干的，而是宗派之人。”

　　听到了宗派二字之后，司徒城壁的脸色顿时的一变，显然是也知道宗派二字的分量了。

　　啪……

　　一只手臂稳稳地按在了三长老的手上，叶梵天的那猩红色的双目阴冷的骇人，而这个时候一股强大的气息从他的背后传荡了出来，但是似乎是被叶梵天竭力的掩盖了下去：

　　“不要输送真气了，我需要自我的修炼一下，你们为我护法吧。”

　　说完之后，他的身体快速的调整起来，而后形成了五元朝天的姿态。

　　此时的叶梵天本来应该是已经昏迷了，但是就在昏迷不久一股浩瀚的能量快速的钻进了它的经脉中迅速无比的将其中的伤势完全的修复起来，因此现在的叶梵天看上去伤势无比的恐怖，但是不过眨眼的时间而已却已经恢复的差不多了。

　　看着叶梵天竟然苏醒并且开始自己主动的恢复起来，三长老不由得微微松了一口气，而后看着一脸的急切之色的司徒城壁，他苦笑不已的说道：

　　“陶家完了，彻底的完了，那三十六名叶家的人将这里生生的给屠灭了，但是最后却出现了一个宗派的人，对方的实力无比的强大，即便是我也招架不住，对方将那钰儿带走了，说钰儿乃是千载难得一见的特殊体质太玄冰玉体。”

　　司徒城壁的脸色再次的变化了起来：

　　“太玄冰玉体，那种传说中若是修炼了冰寒属性功法便足以一日千里都不为过的强大体质吗？是什么人带走的？”

　　司徒城壁不愧是大家之人，因此见识无比的广阔，而且现在即便是着急也不管用了，所以将自己的内心的惊怒和急切压制了下来之后再次的问道。

　　“看的出来对方似乎没有恶感。”

　　三长老苦笑着说道，但是即便是他都感觉这个理由不成立，把叶梵天打成了这个样子，简直不亚于深仇大恨，这怎么算的上是没有恶感。

　　看了一眼还在修炼中的叶梵天他继续的说道：

　　“是那雪女宫的人，来人是一个女子，我想这其中……麻烦不小啊。”

　　听到了雪女宫三个字之后，司徒城壁的脸色彻底的变了起来：

　　“雪女宫，竟然是TMD的雪女宫……那一群不食人间烟火，只知道修炼，性格冰冷的就是玄冰一样的雪女宫，TMD的，TMD啊，怎么会是雪女宫啊。”

　　一向都是文质彬彬的司徒城壁在听到了这个名字之后脸色彻底的改变了，显然是对于这雪女宫没有多少的好感。

　　“是啊，怎么就是雪女宫呢，但是以我们的实力来说，根本无法对抗宗派的，更加不要说是这宗派中的佼佼者雪女宫了，看来需要这小子自己决定了……”

　　说话间的两人猛然的感觉到了叶梵天的身体上迅速的爆发出了一股强大无比的气势。

　　叶梵天一脸郁闷的看着青玄子，脸上的狰狞之色不时的爆发出来，而青玄子满脸的无奈之色的盯着对方，不时的苦笑着说道：

　　“本来我还在沉睡中的，没想到被你的事情给惊醒了，哎，看来对方的实力真的是很强大啊，竟然可以将你逼迫到这种程度。”

　　叶梵天闻言那一对猩红中布满了恐怖的怒意：

　　“师尊，我想要强大起来……”

　　青玄子闻言脸色顿时的一整：

　　“强大需要时间，一个合理的时间，以你现在的实力来说的话，已经是世间罕见的存在了，在你昏迷之后，我已经看过了你的记忆，那女子的实力确实很强大，算是进入这个世界以来遇到的最强大的一个存在，而且对方还保留了实力，否则得话，对方即便是动动手指都可以轻松的将你杀死千百次。”

　　“师尊的意思是不去报仇了？”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　“哼？报仇？不，我青玄子的弟子岂能被人如此的欺负，若不是因为我沉睡的缘故，老夫早就一掌拍死了那个家伙。你所说的强大问题，我已经想过了，《九转玄功》乃是天地间的大造化，因此，你一直修炼下去的话足以让对方败在你的手下，但是这也需要时间，对方既然是冲着那司徒钰而来的，那也就是说对方不会伤害到对方，所以说你在短时间之内要做的便是去修来呢，而《九转玄功》的强大可不禁仅是体现在肉身上的强悍，还有那越级式的提升，只要你能够寻找到大量不同属性的玄晶，你的实力一定会增长起来的。”

　　“撒加武王，我记得那水属性的玄晶乃是从周神的神甲上找到的，既然对方可以制作出天罡神甲，那也就是说对方肯定还有玄晶，我打算在参加完狩猎之后去寻找撒加武王。”

　　青玄子缓缓的点了点头。

　　突然他好像是感觉到了什么一般，轻声的笑道：

　　“好好地修炼吧，呵呵，你的身体潜力可是无穷的，否则得话，某些神秘的存在也不会出现在你的身上。”

　　当然最好的一句话叶梵天是无法听到的，因为这个时候的他，心神已经回归到了身体中，回归到身体的一瞬间，那恐怖的剧痛顿时的令他的肌肉开始抖动了起来。

　　但是叶梵天却强行的咬牙坚持了起来，《九转玄功》疯狂无比的开始运转，恐怖无比的速度令周围方圆千米的范围中竟然形成了一个巨大的漩涡，而这些漩涡的中心竟然是一道道可怕的天地元气所组成的。

　　看到了如此霸道的吞噬速度，在场的所有人顿时的大吃一惊，尤其是这三长老，作为在场之人中最为强大的存在，他更加的明白这代表着什么。

　　天地元气的吞噬速度越发的强大，那也就代表着修炼的速度无比的迅猛，但是自己的吸收元气的速度也没有这般恐怖的程度，甚至是不过对方三分之一的地步。

　　三分之一啊！

　　每每的想到自己的修炼速度之后，三长老便感觉到一种自卑，现在他算是知道了叶梵天的实力为什么这么强大，有了这样子猛烈地吸收速度，不强大那才叫奇怪呢。

　　漩涡再次的变化，在十几分钟之后，猛然的一顿，但是迅速的改变了自己的形态，在那漩涡的中心之处千万道的元气化作了拇指粗细的程度开始从叶梵天的肌肉中刺了进去，即便是知道这些元气是气体一旦接触到了叶梵天的身体便会迅速的散开的，但是在看到了这种壮观的景象之后，所有的人脸色却微微的变化了起来。

　　因为这叶梵天的缘故，所以说周围的元气浓郁程度也因此达到了一个变态的程度，所以说在场的狼群成员早就已经盘坐在了地上吸收起了其中的力量。

　　看到这三十六个武士级的强者三长老不由得对这叶梵天越发的惊奇起来，能够变废为宝恐怕不是任何的人都可以做到的，即便是这三十六个家伙不是废物，但是却也算不上是强者，可叶梵天却可以令他们上升到这种层次，那显然不是一般人可以拥有的。

　　柱形的元气在钻进了叶梵天的身体中之后，便被叶梵天迅速的吞噬了起来，身体中的经脉各处也飞快的得到了补充。

　　玄晶的能量再次从那丹田的深处延伸出来，这玄晶虽然说已经被叶梵天给吸收了，但是却并不代表着消失了，而是和叶梵天的身体融为了一体。

　　清凉的气流不断地在经脉中游走，而每游走一圈，叶梵天的身体便会因此的恢复一分，尤其是那些断裂的经脉更是因此开始恢复到了原本的状态，甚至是比起原本的状态更加的强大。

　　渐渐的所有的真气开始越发的浓郁，而且这种趋势还在不断地成长，在受到了璇颜冰那猛烈地攻击之后，叶梵天的身体上的潜力也因此再次的发挥了出来。

　　叶梵天来到了这个世界上之后，很少受伤，这也导致了身体还缺少了一种压力，没有压力自然是没有动力，而这一次的压力却大大的提高了身体上的潜力的发挥。

　　感受到了自己的真气越发的强大，叶梵天的心神也开始逐步的开始演化起刚才的争斗场景。

　　再一次的感受到了璇颜冰的强大之后，叶梵天反而没有了什么惊讶，而且对璇颜冰的动作以及身体上各个方面的变化都开始揣摩了起来。

　　常人根本无法令这争斗的情景再次的出现的，但是有了幽蓝晶刃的存在，叶梵天吞噬了大量的灵魂，所以灵魂之力的强大罕有人可以比拟，所以完全的可以再次的模拟刚才的争斗。

　　在这种状况下，叶梵天的见识也在飞快的提升着，渐渐的真气的运转越来越快，而对于武学上的领悟，叶梵天也变得越发的完美起来。

　　啪……

　　随着叶梵天身体上的一阵颤抖之后，一种强烈无比的明悟出现在了他的身体上，而气势也在疯狂的暴涨，但是这种变化却也不过是持续了短短的几秒钟之后便消失了。

　　“哎，差一点就可以突破到武士级上品的程度了……”

　　叶梵天有些苦恼的说道，双目也随着两道恐怖光芒的出现缓缓地睁开了……


第090章 陶恨现身

　　在叶梵天正开始双目的一瞬间那两道幽蓝色的光芒照射在众人的脸上甚至带起了一种冰冷和刺痛的感觉，尤其是这三长老他的实力本身便是几人中最为强大的，所以说对于叶梵天的这种气息更加的敏感，在叶梵天睁开了眼睛的一瞬间他的心中不由得出现了一种古怪的神色：

　　“这家伙简直就是妖孽级的存在，一次争斗竟然让他再次的游乐突破的先兆，而且刚才和那雪女宫的弟子对抗的时候，分明的感觉到了对方的那种可怕的气势，虽然对方没有用尽全力，但是能够和对方对抗这么长的时间，绝对是同龄人中罕见的存在。”

　　司徒城壁一把的抓住了叶梵天的手臂，身体上的真气飞快的运转，脸上也逐渐的恢复了平静，显然是在这一次的真气运转到了叶梵天的体内之后感受到了叶梵天的身体已经完全的恢复了全盛。

　　“小子，你可是吓死我了，若是你有个好歹的话，你姐姐还不得把我吃了啊。”

　　有些苦中作乐的笑容出现在了他的脸上，但是叶梵天的双目却无比冰冷的说道：

　　“三长老，这雪女宫的事情你了解多少。”

　　此言一出，顿时三长老和司徒城壁的脸色为之一变。

　　“雪女宫啊……梵天你的实力堪称一流，在同龄人中更是不可多得的存在，但是这雪女宫的实力和势力都不是你可想象的存在啊，雪女宫乃是一个宗派，先说说这宗派的事情吧，宗派乃是一种以千载时光才聚集出来的强大势力，和其他的势力不一样，他们不是帮派也不少大家，而是一种凌驾于各种势力之上的庞然大物，最少的历史也得有千载的程度，在宗派中有着强大无比的等级划分，资质和实力是最为强大的存在，有了好的资质有了好的实力，绝对的可以成为人上上，而且宗派的人数众多，最少的宗派那也得有万人的程度，而且这些人中最不起眼，甚至是奴仆都有着武师级的程度，所以说你可以想象这是一种多么强大的势力。”

　　听到了这话之后在场的所有人除了司徒城壁之外无不升起了一种冰冷刺骨的感觉，如此强大的势力简直就是在听神话传说一般的恐怖。

　　武师级是什么样的存在？那可是在天羽城中数一数二的高手，即便是司徒大家这样的大家族中武师级的强者也是屈指可数，都当做宝贝一样的供着，但是在那宗派中仅仅是奴仆一样的存在，这差距令在场的人根本的接受不了。

　　叶梵天的双目微微的眯起，而后淡淡的说道：

　　“继续说……！”

　　看到叶梵天竟然没有丝毫的变化，三长老的脸上不由得露出了一抹好奇的神色，能够听到如此强大的存在恐怕即便是白痴都会明白这其中的能量有多么的恐怖啊，但是叶梵天却没有太多的反应，这样的人不是白痴就是疯子，但是叶梵天显然都不是，但是他的信心到底是从何而来。

　　三长老和司徒城壁相互的对视了一眼之后，无奈的叹息了一声，尤其是三长老脸上更是无比苦涩的说道：

　　“梵天这件事我建议你就这样子算了吧，宗派的强大根本不是我们可以想象的，即便是大风王朝一个王朝的实力都无法动摇宗派的存在，因为那其中的高手实在是太多了，一个宗派想要将其建立并且威慑于其他的势力必须要有凌驾于这些势力的资格，其中的一点便是宗主的势力，每一代的宗主无论是哪个宗派至少也需要有着武皇级的程度，武皇级啊，那是何等的强大，挥手间足以破海开山的实力啊，而这雪女宫更加的强大，它们已经传承了万年之久的程度，其中的门下弟子更是达到了数十万之多，即便是大风王朝的帝王见到了他们的宗主都要鞠躬行礼啊，而传说在这等宗派中还存在着传说中无比强大的？那可是无敌的意思啊，以你现在的这种水准，对方动动念头都可以将你杀死无数次，那名雪女宫的弟子实力你也应见识到了，即便是我也无法对抗的，对方应该有了武王级的程度了，想来对方的实力在那百花宫中虽然算不得无比强大，但是应该地位也不会低了，所以说钰儿的事情我们需要小心的来过。”

　　三长老难得的如此长时间的劝解，他不想这样的一个天才就此的为了自己的孙女儿奔走，而受到挫折。生生的毁了对方的前途。

　　“也就是说除了宗派之外，其他的势力都数虚影吗？恐怕即便是那高级武院都是渺小无比的存在了。”

　　三长老无奈的吐了一口气，面对着叶梵天的这种质问他很是头痛的点了点头。

　　“宗派吗？”

　　得到了肯定的回答之后，叶梵天的心中不由得有了一种无奈的感觉。

　　“哼，宗派，好夸张的名称，我上古华夏之地宗派何止千万之多，天儿，只要你将《九转玄功》刻苦的修炼，即便是宗派也可以丝毫的不去畏惧，玄天大陆强者为尊，当你有了强大的实力之后，一切都将化作泡影，完全的不要有什么负担。”

　　青玄子冷冷的说道。

　　“是的，我有上古奇功《九转玄功》我有强大的师尊，有着丹药的炼制方法，只要我大量的吞噬玄晶，足可以让我的修为疯狂的进展的，到时候无论是谁，即便是宗派的宗主，我也不会在乎的，等着吧雪女宫，我很快的就会过去的，钰儿，等我！”

　　想到了这里之后的叶梵天微微的冷笑起来，但是那寒冷的气息却仿佛是寒冰一般将在场得所有人都无不狠狠地冰冻了一下。

　　“没事的，不过是宗派而已，很好，三长老现在我们先看看陶家的东西吧，我想这陶家如此长时间的家族应该足可以有着不少的好东西的。”

　　看着叶梵天就此的起身，而后头也不回的向着里面走去的样子之后，三长老的心中猛然的出现了一种奇异的感觉，眼前的叶梵天……他无法看透。

　　“也许，有一天，这家伙真的可以凌驾于宗派之上吧。”

　　如此荒谬的想法竟然如同是植物的种子一般，在三长老的心中生根发芽起来。

　　“不……不要，陶恨，我……我是你哥哥啊，你竟然胆敢这样子对我！”

　　突然一阵凄惨无比的叫声从那房间中传了出来，听到了这个声音之后，叶梵天的脸色顿时的变得冰冷了起来，而后猛然的将手掌狠狠地打在了地面上。

　　恐怖的真气迅速的朝着周围四下激射起来，而后在那房间中迅速的出现了阵阵的波动！

　　轰……

　　随着波动的爆发，一声狂暴的爆破之声如同是充满了气流的球体一般生生的炸开了。

　　一道人影猛然的从中激射而出，在对方的手中分明的还带着一个人。

　　那全身已经被折磨的无以复加的家伙不是那陶凯峰又会是谁，而此时的他像是一只死狗一般的被来这生生的提在了手中。

　　“你是谁？”

　　看着这个不请自来的家伙之后，叶梵天虽然已经有了些许的想法，但是嘴里却依旧冰冷无比的说道。

　　来人大约十八九岁的样子，身体修长，身着一身的血红色长袍，冰冷无比的眼睛充满了阴冷的气息，肤色奇白，这种不同寻常的白色让他的阴冷味道更加的强大。

　　“陶恨！”

　　来人冷冷的说道，那冰冷的声音中竟然包含着一种仇天恨地的味道，似乎这世间的种种事物都被他所仇恨一般。

　　“就是你给我的信吧。”

　　叶梵天的双目微微的变得寒冷起来，对方虽然给了自己的信件，但是却也在利用自己，对方的实力叶梵天已经很是清楚了，武士级下品，虽然不知道这陶恨和陶家有什么仇恨，但是一个下品武士根本无法的和对方对抗的。

　　“陶恨，哼，陶家的二子，一直仇视于家族，白云城高级武院选拔的第一名，实力武者级上品顶峰，但是现在看来你竟然达到了武士级下品的程度，显然是不久前再次的游乐突破。”

　　三长老的语气也算不得好，算不得坏，对于这个家伙，他自然也是想到了对方的目的，借助于叶家和司徒大家将那陶家搞垮了。

　　对于三长老的话陶恨的双目微微的闪过一丝惊奇，但是却很快的消失不见了：

　　“不错，我确实是陶家的二子，而我也确实是在利用你们，否则得话凭我的力量还是无法将整个家族给搞垮的。”

　　司徒城壁的声音缓缓地传了出来：

　　“哼，很好的手段，但是在司徒钰被劫持之后，我们却找到了第二股的力量攻击到了我司徒大家的人，显然是有人在暗中的帮助者陶凯峰强行带走了司徒钰，如果说猜测的没有错误的话，那人应该便是你。”

　　此言一出，叶梵天的杀意顿时的狂暴而出，若是没有陶家的事情，若是没有被这陶凯峰带走司徒钰，那雪女宫的璇颜冰也不会发现司徒钰身怀太玄冰玉体，那自己也更加的不会和对方就此的分离：

　　“也就是说你也是帮凶之一。”

　　锵！锵！锵……

　　三十六名狼群中人迅速的将手中的兵器握紧了，显然是只要叶梵天一句话，他们即刻的就会向前宰掉这个家伙，一个小小的武士级下品的程度，还不足以引起他们的重视，更何况的是他们三十六个人的实力可都是武士级的修为。

　　“哼，司徒城壁，那你也应该知道，即便是我不出手的话，那个女人也会被强行的带走的，出手的可是武者级顶峰的强者，你的那些手下似乎只是武者下品的程度，我也不过是起到了推波助澜的作用。”

　　这个时候大家的目光开始看向了叶梵天，毕竟这事情和他有着直接的关系，尤其是那三十六名武士级的狼群成员更是最为强大的一股势力。

　　叶梵天的双目已经变成了两块寒冰，而后手指缓缓地动作起来……


第091章 黑血术

　　但是还没有等到叶梵天反应，一声怒骂声却由此的出现了：

　　“陶恨你不得好死，我可是你亲哥哥，而且父亲还在，你竟然下此毒手将整个陶家都陷入了这等混乱和破坏中，我诅咒你，诅咒你，永远的沉浸于阿鼻地狱中，接受地狱之火的煅烧，诅咒你的灵魂永远的……啊……”

　　陶凯峰的嘴里正在大骂的时候，陶恨那原本仿佛是一片漆黑色的诡秘湖水一样的双目中突然的有了一丝涟漪，而后恐怖无比的旋转起来，手掌猛然的按在了陶凯峰的手臂上。

　　嗤……

　　随着他的动作之后，一大块的血肉竟然连着筋脉生生的被他撕裂了下来。

　　“哈哈哈……陶恨，你生气了，你竟然也会生气啊，杀了我吧，杀了我吧，我知道你为什么如此的恨我，因为你在嫉妒我，嫉妒我享受到了你未曾享受过的东西，你喜欢的东西全部的都是我的，甚至是连你母亲那个贱女人的死都是我搞的鬼，哈哈哈……那女人啊果然是风味犹存啊，你知道我在玩她的时候是多么的刺激吗？那娇喘声，那痛苦的呻、吟即便是现在想想都觉得热血沸腾啊，哈哈哈。”

　　恶心，无比的恶心！

　　叶梵天等人听到了这话之后，顿时的感觉到了无比的恶心，世界上竟然还存在着这样的人，禽兽不如啊。

　　“哼，说完了吗？”

　　陶恨的脸上竟然仿佛是坚石一般，没有任何的变化，只是语气变得更加的阴冷起来，面对着对方对于自己母亲的羞辱，他好像完全的不在乎一般。

　　“没完，你知道吗？当时那父亲就在身边啊，我到现在还记得那个女人是如何的卑贱，不过喂了点药而已，她便主动的求欢啊，哈哈，父亲当时亲眼目睹的，但是他却没有阻止我知道为什么吗？因为他早就放弃了那个女人啊哈哈哈……”

　　“完了吗？母亲的死我最为的清楚，陶凯峰你现在不过是想让我早早的动手罢了，哼，本来我不想这么做的，但是你不该侮辱她，不该！！”

　　最后二字那怒吼的声音宛如厉鬼一般，生生的摩擦着周围的空气。

　　“大厉鬼提炼术——叱！”

　　随着陶恨的声音缓缓的在空中荡漾，一股邪恶到了极限的气息猛然的出现，随后那恐怖无比的劲气朝着四周疯狂的迸发起来，道道可怕的黑色烟雾开始从他的手掌上冒了出来，而后化作了数十百条黑色的蟒蛇，生生的钻进了陶凯峰的身体中。

　　血肉瞬间的开始迸溅，大量的血水就这样子开始布满了陶凯峰的全身，但是更为可怕的事情却再次的发生了，只见陶凯峰的身体好像是被抽干了气的气球一般快速的缩小起来。

　　“啊……陶恨，你这个畜生，你不但弑父还要弑兄，我……诅咒你，终生不得好死。”

　　凄厉无比的叫声狠狠地传播起来，那种比起厉鬼的惨叫声凄惨无数倍的声音由此得从陶凯峰的嘴里传了出来，而后的快速的朝着周围传荡起来，那些陶家的奴仆婢女们不由自主的开始浑身打起了哆嗦，这些人平日里也没少欺负过陶恨，因此这个时候自然是更加的害怕起来。

　　“杀了我，求求你们……谁……杀了我啊！”

　　七窍流血，此时的陶凯峰已经缩小到了婴儿般的程度，但是似乎是有着一股诡秘的力量在不断的支撑着他，让他的生命无法就此的终结。

　　“没人可以救你，没人，陶家，我恨这个家族，我恨家族的一切，还有你那个母亲，我已经将她碎尸之后为了狗，当然就像是你所说的，我将你的母亲为了药，而且交给了十几个乞丐，哈哈哈哈……”

　　恐怖的狂笑声疯狂的从他的嘴里传了出来，那泪水中分明的带着点点的血液，血泪，竟然血泪，一个人究竟遭遇到了如何可怕的仇恨才有了血泪的出现。

　　“这个家伙是个可悲的人啊。”

　　三长老的嘴里微微的说道。

　　是的，可悲。

　　许多人也可悲，但是像陶凯峰这样子的存在，那便是应验了那句古语——可悲之人必有可恨之处。

　　“你……不得……好死！”

　　只有一只猫大小的陶凯峰嘴里颤声的说道，但是因为五脏六腑的挤压此时的他已经完全的没有了生存的可能，因此的在那最后的一句话之后，他的呼吸猛然的停止了，但是脸上的表情是那么的恐怖，令人望之有种不寒而栗的感觉。

　　“收……”

　　陶恨的嘴里冷冷的说道，但是叶梵天却看的出来，这所谓的大厉鬼提炼术并不是没有缺憾的，此时的陶恨的脸色越发的惨白起来，甚至是气息也开始变得有些紊乱了。

　　“好生邪恶的功法，竟然以燃烧自己的生命为代价修炼，这家伙的寿命恐怕已经不到十年了。”

　　青玄子的声音再次的传出，而语气中说不出的味道。

　　“杀了这些仆人。”

　　叶梵天淡淡的说道，因为他看的出来这个时候的陶恨似乎再次的有了动手的想法。

　　“叶梵天，不要多管闲事。”

　　陶恨冷冷的盯着叶梵天喝道。

　　手指微动，叶梵天的双目冰冷的比起那陶恨丝毫的不逊色：

　　“杀！”

　　此言一出，三十六名狼群成员快速的发出了道道可怕的罡气，而后在众位仆人们那惊喜地神色中缓缓地倒地，即便是死，他们也是开心的，因为至少可以留下一个完整的尸体，而不需要受到那非人的折磨。

　　“叶梵天！！”

　　陶恨大声的怒吼起来，此时的他已经完全的疯狂了。

　　“滚……陶恨，我留你多一点时间去祭奠你的母亲，不要不知道好歹，钰儿的事情你也有份，所以说我随时的都可以杀了你，但是现在我不想动手，马上的给我——滚！”

　　滔滔的雷鸣如同江河泛滥一般，滚滚而来，恐怖的怒喝在耳边疯狂的环绕，一瞬间那包含着强大真气的怒喝之声令陶恨的身体不由自主的开始颤抖起来，随后的耳朵上竟然流出了点点夹杂着黑灰色的血液。

　　“你狠……叶梵天，我们的梁子就此结下了，我知道你的事情，你有这进入风之谷的资格，但是我一定会在那个时候杀了你的，一定会的。”

　　“滚！！”

　　叶梵天的双目包含着杀意，而右腿夹杂着恐怖的劲气生生的抬起。

　　吼……

　　龙吟声连绵不绝，狂暴之气肆意散发，惊人的劲气猛然的将那陶恨的身体生生的打飞了出去，而后毫不迟疑的将对方快速的打到了百米之外。

　　“呼呼呼……陶恨，我现在已经忍受到了极限，不要TMD的逼我宰了你，你应该知道，我有这个实力。”

　　漆黑色的瞳孔中冒出了一丝惊恐，刚才的那一脚他竟然有了一种无法抵御的感觉，尤其是那恐怖的气势，在那一脚中，他分明的感觉到了一条巨龙在叶梵天的腿上盘旋，甚至是他有一种感觉，如果说叶梵天愿意的话，他完全的可以将自己瞬间的秒杀掉。

　　“不……不可能的，我继承了《黑血术》不可能如此的弱小的，错觉一定是错觉。”

　　陶恨的心中不甘心的怒吼起来，在修炼了这所谓的《黑血术》之后，他的性格不但开始变得偏激，而且有了一种疯狂的嗜血，虽然说心中不承认，但是他的理智却告诉自己现在的他根本不是叶梵天的对手，一点把握都没有。

　　“叶梵天，我们风之谷见，到时候我会变得更加的强大，一定会杀了你的，凡是阻碍我的人，我一个都不留下。哈哈哈哈……”

　　凄厉的狂笑声中陶恨的身体迅速的消失，留下了一团邪恶的黑色气流。

　　“真想亲手宰了他！”

　　叶梵天竭力的遏制住心中的杀意狠狠地说道。

　　“没想到仇恨竟然让一个家伙变得如此疯狂啊。”

　　三长老含沙射影的对着叶梵天说道。

　　“是啊，仇恨是一种奇妙的东西，他可以让你有着无穷的动力，但是一个掌握不好，便会因此的变成疯子，而我，即便是化身修罗，也不会变成一个疯子的！”

　　叶梵天毫不迟疑的说道，那语气中的坚定令三长老无比的沉闷起来。

　　“所有的人开始搜索这里，将所有的东西都搬出来。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“诺！”

　　看着这三十六名狼群成员，司徒城壁的心中不由得有了一种奇异的感觉，似乎是这叶梵天就是一个造物者一般，可以将平凡之物化作强大的存在。

　　“梵天，你先在有什么打算没有？”

　　司徒城壁再次的看着叶梵天轻声问道。

　　“打算吗？进入风之谷去参加狩猎比赛，成就狩王的称号，然后加官进爵，将家族不断地壮大，还有不断的努力修炼，将我的实力提高到任何的一个人都无法轻视的地步。”

　　“是吗？”

　　司徒城壁轻轻的点了点头，不知道为什么他感觉眼前的这个少年变了，以前若是说他只是一柄利剑的话，那现在便是一柄涂了毒药的利剑，所有怀着不良心态的人去触摸这柄利剑都会因此被上面的毒药生生的毒死。

　　“误区啊，误区，天儿，你已经进入了一个误区，一旦不好好的掌握的话，你会因此的遁入修罗无边的境地的，我……绝对的不允许。”

　　青玄子暗自的想到。

　　“少主，发现了一个隐秘的机关……”

　　冥刀快速的跑出来说道。

　　自从在见识到了叶梵天的实力之后，狼群的归属心已经变得从未有过的强大了，因此现在的冥刀可以说是完全的将自己和叶家绑在了一起！！


第092章 通道

　　“机关吗？”

　　叶梵天和三长老以及司徒城壁对视了一眼之后，纷纷的露出了一丝惊讶，而后三长老淡淡的说道：

　　“陶家原本是一个小家族只是在中间的环节中出了几个强大的人物，因此我想这机关中应该存在着不少的隐秘，走，去看看吧。”

　　说话间的司徒城壁的脸上已经露出了一抹激动，虽然说司徒钰已经被带走了，但是那终归是他司徒大家的人，因此只要是没有危险，他们现在还是不担心的，更何况的是傍上了雪女宫这样的大树，恐怕以后他们司徒大家也会更加的强大。

　　当然了这样的想法也不过是想想罢了，若是被叶梵天知道的话恐怕会相当的不喜的。

　　机关是在那陶家家主陶白空的卧室中找到的，与其说是一道机关不如说是一个暗道。

　　这是一幅画卷，而在那画卷的背后有一个巨大的铁门。

　　“刚才暴君这小子不小心摸了一下铁门，数十道精钢制成的利剑差点没把他射程筛子，幸亏这家伙的身法强大啊。”

　　冥刀感叹的说道，但是看看现在的暴君，那丰满的身体此时已经完全的出现在了众人面前，身上的衣服都已经变成了布条，而且还有几处可怕的血痕，显然是刚才的经过可不像是冥刀所说的那么简单。

　　“这是剑阁暗术，算得上是一种比较高明的机关，这种机关乃是由一些隐秘的开关所控制的，若是不去掌控开关的话，里面的东西就会射出来，就像那百十柄利剑一样子，所以说还是寻找一下机关的好。”

　　三长老的脸上略微的惊讶说道。

　　“找了，翻遍了整个房间都没有找到。”

　　司徒城壁苦笑不已的说道：

　　“剑阁暗术我也听说过，但是最为不要脸的一点便是这种机关的控制点最远可以安置在百米之外的地方，因此相当的难找。”

　　“哼，是吗？但是我却已经想到了这剑阁暗术的一个缺陷。”

　　此言一出众人大惊不已。尤其是这司徒城壁，作为司徒大家的接班人对于各种的隐秘存在自然是有着不小的研究的，但是像剑阁暗术这样的存在，实在是太古老了，因此即便是他也对此不是了解，但是叶梵天却看了几眼之后便找到了其中的缺陷，这……太打击人了吧。

　　“什么缺陷？”

　　三长老好奇的问道，不但是他，其他的人也开始看着叶梵天看了过来。

　　“若是这家伙真的是可以找到其中的缺陷的话，那简直不是妖孽了，简直是妖孽他爹了。”

　　司徒城壁开始颇为的自卑起来，就差在地上画圈了。

　　“冥刀你让开。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　冥刀闻言依言的退到了一边，其他的人也走到了隐秘的安全之地。

　　从墙壁上拔出了一柄利剑之后，叶梵天随手的轻轻弹了一下。

　　嗡……

　　清脆悦耳的鸣叫声飞快的传出，这种声音中包含的那种奇异的声音显然是凸显出了长剑的制作相当的完美，就这样的一柄剑岁算不得上价值连城，但是却也价值千金。

　　“奢侈啊，竟然用这样的上好长剑作为机关，那让我对于这里面的东西更加的向往了起来，但是这样的剑你能有多少啊。”

　　叶梵天冷笑不止的说道，说话间的他竟然狠狠地将手掌按在了上面。

　　锵……

　　铁门飞快的动作起来，而后分裂出来一个巨大的洞口，但是就是在那一瞬间，一排排的长剑疯狂的朝着叶梵天的身体上招呼了过去。

　　“哼……太慢了！”

　　叶梵天不屑的说道，手中的长剑猛然的驱动，化作了万千的光芒，剑气四射中纷纷的包围住了叶梵天的身体，形成了一个半圆形的剑气护罩。

　　锵锵锵……

　　兵器四射，那金属的摩擦声不断地展开，而大家这个时候终于的知道了叶梵天所说的缺陷是什么，但是司徒城壁等人的嘴角却齐齐的抽搐了起来。

　　是的，这确实是一个缺陷，若是有人不断地抵抗着这些常见的进攻的话，那机关再如何的强大那也无法突破，但是除了艺高胆大的人之外，谁会去做出这等的选择，不要说那长剑在激射中所携带的恐怖力道，就是那恐怖的数量就可以令人疯狂起来的，所以说很少会有人选择强行的抵抗，抵抗到所有的长剑完全的消失起来。

　　“恐怕也只有这样的妖孽才会想到这样子变态的方法吧。”

　　但是不得不说这也是一个不错的方法，凌厉的剑气根本无视对方的进攻，但是叶梵天的心中却渐渐的有了些许的焦急，因为这剑阁暗术太过的诡秘了，一波又一波的长剑进攻不断没有因为这十多分钟的抵抗而减少下来，反而是越来越多。

　　“锵……！”

　　一声断裂声猛然的响起来，叶梵天手中的长剑终于的不堪忍受他的真气的灌注生生的断裂了出来。

　　“小心！”

　　看到叶梵天的身体被那恐怖的长剑生生包围的样子司徒城壁忍不住的吼道，身体也就此的想要冲上去，但是却被三长老微微的拉住了。

　　然后示意对方看了看身边的这些狼群之人。

　　司徒城壁竟然惊讶无比的发现，这些家伙竟然老神自在的在那里观看着丝毫的没有去帮忙的味道，对于叶梵天他们竟然有着一种莫名的信心。

　　“虎崩！”

　　吼……

　　叶梵天的嘴里怒喝一声，随后整个身体上的肌肉一阵的颤抖，如同是猛虎垂卧一般，双手化作了锋利无比的虎爪生生的抓住了那铁门。

　　“疯了，这家伙疯了吗？”

　　司徒城壁忍不住的叫道。

　　是的，叶梵天的样子确实是疯了一般，他的这种行为和自杀丝毫没有什么两样，但是惊人的事情却再次的发生了，只见在那长剑快要射到了他的身体上的瞬间，叶梵天的身体竟然狠狠地发出了一道恐怖的光华，而后生生的抗住了对方的进攻。

　　锵锵锵锵锵……！

　　身体和长剑的接触竟然发出了金属的交错和摩擦的声音，这简直是不可思议。

　　但是任何的人都不会知道叶梵天所修炼的《九转玄功》乃是一门淬炼身体的强大功法，现在的叶梵天虽然仅仅是掌握了这门功法的最为初级的一部分，但是其中的威力和肉身的防御力却已经不是常人可以掌握和了解的。

　　“哼，给我开！”

　　双臂猛然的用力，那虎崩的力道竟然生生的将铁门打开了一个洞口，趁着这个时候叶梵天的身体宛如游龙一般，丝毫不惧的游走于其中。

　　可怕的速度，惊人的防御力，无法遏制的疯狂举动，这一切融合在了一起令所有的人在瞬间呈现出了呆滞的状态。

　　蓬！

　　铁门在叶梵天进入的瞬间，铁门竟然生生的关闭了上去。

　　“这个家伙……这个家伙实在是太令人惊讶了。”

　　三长老喃喃的自语道，这铁门即便是他也没有把握在不被受伤的前提下生生的打开的。

　　“呵，我们在这里等着吧，等待着家伙将里面的机关打开。”

　　三长老轻轻的点了点头，但是心中对于这叶家的好运却越来的惊叹了起来，他完全的有理由相信，在这里面肯定是有着不少的宝物，一旦被叶梵天得到的话，那叶家的实力绝对的额可以再次的增强不少的。

　　而在那铁门关闭的一瞬间，进攻也随即消失。

　　叶梵天进入后，却发现这里竟然是一条巨大的通道，而且遥遥的在那前面还有着一丝光亮。

　　“如此浩大的工程，生生的在墙上安放这样的通道，恐怕也不是一朝一夕可以形成的。”

　　随着那自语声之后，叶梵天的身体也开始继续的向前走去。

　　诡秘的是在这里竟然可以不时的发出阵阵的风鸣声，显然这通道并不是密封的，这也是考虑来这的实力的缘故，若是太过弱小的话，根本无法在空气缺乏的环境下生存太长的时间。

　　这前面的通道看上去是不远，但是叶梵天却足足的走了将近五分钟的时间才进入到尽头，而在出现在这尽头的瞬间，叶梵天的脸上不由得露出了一抹惊愕无比的神色。

　　“这是……！！”


第093章 玄晶地图

　　叶梵天直接的已经被眼前的景象惊呆了，只见在他的面前竟然出现了一条巨大无比的妖兽。

　　准确的说是一只妖兽的尸体。

　　这妖兽大约有二十米的程度，全身的骨骼呈现出了一种银白色，而且叶梵天看的出来这种骨骼并不是因为腐烂之后才出现的，那分明的是一种本身就如此生长的表现。

　　因为在白骨的周围竟然有着一层厚厚的青皮，那显然是这妖兽的皮肤。

　　这个空间中大约有着三百米的长宽程度，而只有这妖兽最为的显眼，尤其是在接近这里的时候，一种诡秘无比的感觉猛然的出现在了叶梵天的心中。

　　沧桑无比的荒古气息猛然的迸发，那气息好像是有着某种灵性一般在发现了叶梵天之后，气势竟然生生的开始冲击起来。

　　蓬！

　　叶梵天的身体猛然的一震，而后身体内部的真气竟然开始疯狂的颤抖了起来。

　　“好强大的气势啊，即便是这家伙已经死了，但是对方的气势却依旧如此的强大，这陶家以前的实力真的是如此的强大吗？如此强大的妖兽他们是怎么拿下的。而且将这样的一只妖兽放在这里有什么作用？”

　　随着《九转玄功》一点点的增加之后，叶梵天的脚步也开始稳稳地朝着前面走去，但是他每走一步，周围的地面上便开始颤抖几分。

　　而气势的疯狂程度也是越发的强大起来，但是对于这些叶梵天却并不在乎，只是不断地运转着自己的《九转玄功》在这种强大的压力面前，本来已经达到了瓶颈的实力开始裂开了一丝裂纹，而且裂纹还在不断地扩大：

　　“也许是可以借助于这股气势生生的将我身体上的瓶颈打破。”

　　叶梵天相当期待的说道，但是就在这个时候，突然那气势竟然猛然的一颤，而后如同是旋风一般，瞬间的旋转并且飞快的消失，快速风轻云淡中的失踪了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶梵天顿时的憋屈无比的叫道，本来已经要开始逐步的突破的修为在随着那气势的迅速消失，瞬间的恢复了原本的坚固程度。

　　这就好像是一个色狼面前突然的出现了一个美艳的尤物，就要开始XXOO的时候，对方却突然的死了，这种郁闷的感觉让叶梵天那叫一个不爽啊。

　　“不过，我有感觉，只要再来一次的话绝对的可以突破的。”

　　没有了压力，叶梵天也很是轻松的便走到了这妖兽的身边，而靠近了之后，叶梵天对于这妖兽的样子自然是无比的明晰起来。

　　这妖兽的样子看上去像是一只鳄鱼，一排银光闪闪的獠牙在它的嘴边不断地发出恐怖的光泽，而那獠牙的深处则是点点的青绿，其中还有着一种古怪的香气，但是这种香气中却带着一种麻醉的气息，让人仿佛是想要沉睡下去一般。
《九转玄功》慢慢的运转下，这种诡秘的感觉也开始消散，但是叶梵天却越发的不敢大意起来：

　　“小小的一具尸体便已经是如此的强大了，很难想象若是对方还活着的话，那得多么的强大啊。”

　　叶梵天略微感叹的说道。而后继续的观察着对方。

　　长长地尾巴，青色的身体，一对猩红的妖瞳栩栩如生的盯着叶梵天，给他一种强烈的压力，妖兽的身体上大部分被一层森森的白骨所包围。

　　轻轻的强大了一下这白骨之后，一种奇妙的感觉从手指上传了出来：

　　“韧性十足，而且还有着一种强大的坚硬度，这样子防御能量绝对是相当强大的。”

　　叶梵天说话间的再次的看了一眼对方的背上，因为在那里还有着一对黑色的肉翼，显然是在告诉着叶梵天，这玩意生前是会飞的存在。

　　之所以如此仔细的去看这样的一个已经死掉的家伙，完全的是因为叶梵天总是感觉这妖兽不寻常。

　　随后的将这妖兽看了一会之后，叶梵天也没有找到有什么特殊的地方。只好将它慢慢的放在自己的虚之兵幽冥戒中。

　　随着这巨大的身体被装好了之后，这个地方的面积也随后被空了出来，但是就在这个时候，叶梵天却发现在这妖兽的下面竟然隐藏着一张古朴的兽皮！

　　“好古怪的气息，这股气息……”

　　青玄子忍不住的看着这兽皮惊呼起来，而叶梵天的脸上也露出了一抹惊喜的神色，嘴里忍不住的笑道：

　　“这气息，错不了的，是玄晶的气息，一张兽皮的上面竟然会有玄晶的味道。”

　　说话间的叶梵天便已经快速的将这张兽皮给捡了起来。

　　入手间一种厚重的感觉变传了出来，一张薄薄的兽皮却如此的沉重，显然是其中蕴藏着叶梵天所不知道的存在，这大概也就是这张兽皮这么长的时间都没有损坏的缘故吧。

　　入眼之处，叶梵天的脸色也开始渐渐的变化了起来。

　　只见在这上面描绘着一副很是奇特的路线，而在路线的开始之地竟从迦叶学院开始的，在那尽头之处竟然只有一个大大的“火”字！

　　“玄晶的气息是从这火字上散发出来的，而且极其的精纯的味道，显然这应该是一张地图，而且还是一张和玄晶有关系的地图，从这火字上来看，对方似乎是用玄晶来写的这个字，所以说在这其中有着浓郁的玄晶味道。”

　　叶梵天的脸上露出了激动之色的说道，而后紧紧地握住了手中的地图，继续的说道：

　　“这才是我这一次最大的收获啊，若是猜测的没有错误的话，这应该是一种火属性的玄晶。”

　　因为害怕呆的时间太长了，所以说叶梵天快速的再次的看了周围一圈，结果悲哀的发现，这里的东西除了这妖兽的尸体和地图比较的有些价值之外，其余的都是些金币和个中的宝石以及珠宝之外，似乎再也没有什么可以引起叶梵天的注意了。

　　不过这里的财物倒是也不算少，一共有十几堆，齐齐的摆放整齐的放置在地上。

　　叶梵天随手的收了五堆之后，便立刻的摸了回去，而后在铁门的附近找到了一个隐秘的按钮，随后的一拳打破了之后，一阵金属摩擦声就此的出现。

　　迎面而来的便是司徒城壁那惊喜不已的神色：

　　“你小子这么长的时间都没有出来，我还以为你困在里面遇到了危险呢。”

　　叶梵天轻轻的笑了笑：

　　“在里面的东西都是些宝物，所以说还是叫人过来搬一下吧，这陶家还真的是奇怪，生生的装备如此之多的兵器，安放在那剑阁暗术中的机关中，却只是为了隐藏一些财宝，还真的是让我扫兴啊。”

　　三长老闻言禁不住的问道：

　　“只有财宝？”

　　司徒城壁的脸上也略微的怀疑，但是随后的挥了挥手说道：

　　“别想了，也许是这陶家的人早就将一些珍贵之物给调走了呢，走吧进去看看吧。”

　　三长老也感觉只有这个理由最为的成立。

　　在叶梵天的带领下，大家也就此的进入了这通道中，很显然就像是叶梵天所想的一样，在看到了这里的财宝之后，司徒城壁和三长老颇为的失望，他们不是没有怀疑叶梵天会将一些珍贵之物收藏起来，但是叶梵天现在是两手空空，根本的不可能隐藏，自然的也让他们的心中打消了这个想法。

　　对于财宝来说，无论是这司徒城壁还是三长老都不是很重视，但是这么多的财物却也足以让他们略微的感觉到了一丝安慰，毕竟没有空手而回已经是不错了……

　　细细的数了一下，一共有八份，叶梵天独自拿了五份，而剩下的三份被司徒城壁带走了。

　　陶家就此的倒下了，这对于白云城来说是一个不小的损失，尤其是白云城的城主更是无比的愤怒，毕竟在自己的管辖下竟然出现了其他城镇的人来这里厮杀自己的人，放在谁的身上都是相当的郁闷的，尤其是在进入了这陶家之后，得到的好处更是少之又少，大部分的东西都被叶家和司徒大家带走了，他所获得的好处更少了。

　　但是想到是司徒大家在其中掺和，他白云城城主再大的胆子也不敢去轻举妄动。

　　在回归到了叶家之后，叶梵天便进入了修炼中。

　　璇颜冰的强大，司徒钰的强行带走，对于叶梵天来说都是一个不小的打击，尤其是想到了雪女宫这种大宗派宛如是巨龙一般巨大的庞然大物存在，他的心中便仿佛是被堵上了一块大石一般的压抑。

　　修炼！

　　疯狂的修炼！

　　随着这种疯狂的动作，那一丝丝的突破的感觉也开始变得越发的明显起来。

　　在叶梵天的修炼中，在叶家的繁荣中，在种种的变化中，狩猎的时间——缓缓地开始拉开了！！！


第094章 飞禽降临

　　时间快速的流逝，叶家的崛起已经如同苏醒的巨龙一般没有任何的阻碍，在众人的肯定中爆发出了它的最为惊人的强悍，而那发展的速度也更加的强大无比，三十六名狼群成员势不可挡，凡是阻碍之人没有任何的可以久久的长存于天羽城的。

　　周家的陨落，陶家的消失，一切的一切似乎也预示着叶家将成为这天羽城中真正的王者，甚至是有人对于这司徒大家都开始保持了怀疑，但是这其中的关系却只有两家之人自己知晓。

　　武士级是什么概念，那可谓是在这天羽城中可以横行的存在，那三十六名武士级的强者聚集在一起呢？没有人知道这种能量到底的是有多大，但是一些想要趁着叶家还未曾真正的成为霸主的大家之时试图趁火打劫的人却纷纷的因此打消了这个念头。

　　叶家少主叶梵天的事情已经过去了数月了，人是一种善于遗忘的生物，因此这数月的时间过去之后，叶梵天也在此的仿佛是流星一般的开始划过，再也没有了那种夺目的光彩，可是谁也不会知道就在大家还在猜测的时候，叶梵天的实力却在不断地疯狂进展着。

　　自从从陶家回来之后，叶梵天便感觉到了自己的实力似乎是到了一个从未有过的瓶颈，那种感觉就如同是在黑暗中看到了一丝烛光一般，可以感觉但是却无法掌握，那一层薄薄的窗户纸一般的灵感和领悟总是在叶梵天即将要抓住对方的时候却飞快的遁逃，消失的无影无踪。

　　坐在密室中双目微闭的叶梵天脸上没有丝毫的表情，平静无波的脸蛋上有着一种古怪的神韵，让人无法的忽视，即便是无法看到那闭着的双目到底在蕴藏着什么，但是那种神韵的魅力却令人沉沉的迷醉于其中。

　　嗤嗤嗤……

　　双手飞快的结印，叶梵天的真气迅速的游走于身体上的各个部位，这乃是《九转玄功》中运转的手印，结印了千万次的叶梵天每一次都会感觉到一种新的感觉，那并不繁杂甚至是无比古朴的印记中仿佛是蕴藏着天地间的至理一般，玄奥而且耐人寻味。

　　整个密室中镶嵌了无数的小孔，这些小孔的作用便是阻碍浊气的进入，而后将天地间的元气迅速的吸收过来。

　　轰……

　　心神暴动中，一股强大的轰鸣声猛然的响起，而叶梵天的双目迅速的睁开，两道恐怖的光芒疯狂的迸发。

　　嗤……

　　破空之声出现之后，两道恐怖的流光早已经狠狠地激射了出去，再次的闭上了双目，但是这周围的环境中却已经有了不小的变化，一个个的达到了拳头大小的漩涡仿佛是有着某种特殊的灵性一般开始在叶梵天的身体上不断的汇聚，不断的压缩，但是在最后缓缓地被其他的漩涡吞噬掉。

　　天地间的法则，强者生存，弱者淘汰，即便是天地间的元气也是这样如此，因此小小的漩涡被那巨大的漩涡吞噬之后，形成的新的漩涡再次的变得更加的凝结和巨大起来。

　　若是其他的武修看到了眼前的这一幕的话绝对的回因此睁大了自己的双目露出来无法置信的神色，因为这些漩涡中竟然全部都是由精纯无比的天地元气组成的，这元气的精纯程度甚至是已经可以和最为纯净的真气相互的比较了。

　　数以百计的漩涡将整个密室中的空气带动了起来，凝聚但是却不压抑，强大但是不是厚重，这完全的是因为那元气本身的纯净有关系。

　　嗡……嗡……

　　奇妙的震动声再次的响起，而所有的元气漩涡好像是听到了王者的召唤一般，疯了一样的开始聚集了起来，无论是谁吞噬了谁，但是却都有着一种无法阻挡的气势，继续的向着最为巨大的漩涡冲去，在那最后的一声奇妙的震动声之后，一个巨大的漩涡就此的形成，而叶梵天的身体也在这个时候微微的颤抖了几下：

　　“叱！！”

　　眼花缭乱的手印一遍又一遍的打出来，而每一次似乎都带着一种不同的味道，随着叶梵天的动作，顿时的那恐怖的天地元气竟然随着叶梵天嘴巴的张开而开始疯狂的欢呼一声之后，迅速的开始朝着他的嘴里钻了进去。

　　九天雷鸣一般的震动声不断地在叶梵天的肚子中开始咆哮，但是叶梵天的脸上却没有任何的痛苦之色，反而脸色变得越发的愉悦了起来。

　　哪一层领悟的窗户纸一直无法捅破，因此叶梵天只能够不断的将自己的真气疯狂的运转，不断的吞噬这周围的元气，以期待靠着这种方式开始将其中的那已经困扰了他无数时刻的瓶颈打破。

　　真气压缩，再次的压缩，此时的真气都已经由气体完全的质变起来。

　　真气的质变是真气状态上的变化，指的是由气体变成液体，但是一个人的丹田就仿佛是一个无底洞一般，想要达到这种质变那根本不是常人可以想象的。

　　整个叶家府邸中，此时在那上空猛然的出现了道道的雷鸣声，一道道可怕的飙风迅速的流转，旋转，无数的劲气疯狂的扫射，但是对于这种变化，叶家的任何的一个人似乎都已经习惯无比起来，所有的人只是微微的停顿了一下自己手中的工作，观望了一眼，而后继续的工作。

　　不是叶家的人过度的漠视，而是任何的一件事物，就像是那美女一样，即便是她美到了极限，美到了妖异的程度，但是你看上她无数次，并且深度交流过无数次，每日的重复恐怕用不了多久依旧会变得平淡起来的。

　　像空中的这种情况便是如此，在这数月的时间中叶家的子弟和仆人们已经是不止一次的看到了这种天地间的异象了，本来还会惊奇啧啧不已，但是现在，他们倒是相当的淡定了。

　　练武场上冥刀轻轻的摩擦着手中的长刀，缓缓地用一块精致的毛巾细细的擦拭了一遍又一遍，虽然说那巨大的长刀漆黑无比，连一丝的光华都没有，但是冥刀却是乐此不疲，而暴君和鹰眼等人也在细细的做着自己手中的事情。

　　猛然间的感受到了空中那不同寻常的变化之后，几人再次无奈的叹息了一声。

　　“如此可怕的天地元气，即便是那大武师级的强者也不过如此了吧，但是为什么少主到现在都没有突破呢？”

　　暴君感叹的说道。

　　“哼，少主可不是常人，武士级和武师级是两种截然不同的存在，而且瓶颈越发的强大，一旦突破之后，所得到的好处也就越发的诱、人，所以说少主现在一旦突破了之后，恐怕比起那些寻常的武师要强大无数倍。”

　　冥刀一脸的敬重的说道。

　　不但是他其他的人也是如此，这个十六岁的少年不但是用力量征服了他们更是用人品将他们的内心收服了。

　　鹰眼中的神光一阵的闪烁，此时的他和数月相比较变得更加的阴沉起来，那一对妖异无比的暗红色瞳孔即便是没有露出任何的气息都令人感觉到了其中的恐怖，自从修炼了叶梵天交给他的《修罗杀神绝》之后，他的杀气便开始完全的利用了起来，在这三十六个人当中数他的杀气最为强大，看着空中那明显的比起别地要浓郁的多的元气，他的脸上罕见的露出了一丝绽放：

　　“少主的心中依旧的放不开那司徒钰小姐，否则得话，早就因此的突破了。”

　　此言一出，顿时的大家也开始深以为然起来。

　　“NND修炼，修炼，还不是因为我们不够强大少主才这样子憋屈嘛，不要总是认为少主理所当然的要比我们强大，我们是狼群，守护狼王的存在，少主便是我们的狼王，为了我们的王，兄弟们，我们要更加的努力啊。”

　　暴君不由得怒吼起来，而后迅速的将手中的匕首微微的一动放置起来，并且双手飞快的结印开始吸收起了周围的天地元气。

　　虽然说暴君的话很直接，但是却被众人深深地接受了，所以说在听到了此言之后，大家也欢呼一声的开始修炼起来。

　　站在远处的三长老脸上不由自主的露出了一抹惊奇，自从司徒钰的事情发生了之后，司徒大家对于家族的一些新鲜的血脉已经开始越发的重视起来，而司徒城壁作为司徒大家未来的掌控者自然更是如此，所以说每次的来到这叶家都由高手陪伴。

　　而这一次三长老的到来却让他看到了眼前的一幕，心中禁不住开始越发的惊讶起来：

　　“幸亏这叶家已经和司徒大家有了姻缘上的联系，否则得话任其成长下去，这终究会成为一个心腹大患的，而且那个人……”

　　想到了这里之后他再次的看向了那密室之处，心中继续的说道：

　　“那个人更加的是一个有着无限可能的存在啊。”

　　密室中的叶梵天就要突破到了最后的一丝瓶颈了，但是突然就在这个时候，一个美丽的靓影却猛的出现在了他的面前，随后的便是心神的一阵大乱。

　　“草！！”

　　忍不住的爆了粗口，叶梵天的脸上也露出了无奈的神色，就差一点便可以突破了，但是想到了这司徒钰之后，那仿佛是成为了心魔一般的存在，令他的心中那一丝斩断的感觉却因此的消散了。

　　“看来钰儿的事情还是在我的心中留下了不小的后遗症啊，但是即便是无法突破，我的真气却也已经开始变得越发的浓厚了起来，现在即便是一个武师级的高手也就是这等水准了，看来突破也只有延续到狩猎比赛了，不过这样子也不失为一件好事，出其不意中却更加的有杀伤力。”

　　正在叶梵天如此的思索中，突然一种强大无比的气息猛然的出现，而整个天羽城中迅速的压抑起来。

　　啼……

　　无比尖锐但是却清脆的鸣叫声缓缓地传了出来，而一只长达至少有了三百米程度的巨大飞禽缓缓地在天羽城的上空出现了！

　　感受到了这股气势之后，叶梵天的脸上也露出了一抹笑意：

　　“狩猎，似乎开始了！”


第095章 玄天飞禽

　　“那……那是什么？”

　　看到这铺天盖地的飞禽，几乎所有的人都开始站在那里仰头观看了起来，如此巨大的飞禽在这天羽城中不要说是见到了即便是听说的都很少，因此大家对于这新鲜的事物自然是无比的好奇。

　　“看，在那上面还有人呢。”

　　不知是谁喊了一声，顿时一些实力靠前的武修才看到在那巨大的飞禽上面竟然真的有人，而且数量还不少，或坐着，或站着，各种形态至少有七八十人的程度，而为首的两人是两个中年男子，在他们的身边一位老者也在身边站着。

　　两名男子的脸上没有任何的表情，似乎是对于下面众人的这种激动和好奇没有丝毫的感觉一般，而那老者一身的麻袍分明的就是叶梵天被招收的学院迦叶学院导师秦霜了。

　　“就是这里了。”

　　秦霜的脸上略带兴奋地说道。

　　这三人的实力似乎是这些中最为强大的，因为后面的那些人都是一些十八九岁二十岁上下的青年男子，这两名男子中为首的一个一直闭着双目不知道在思考什么，但是其中的另外一人则看到了秦霜那激动的样子之后略微的带着嘲讽之色的说道：

　　“哼，秦霜，一个小小的武修才不过十六岁而已，竟然也能够令你如此的激动，看来这迦叶学院的新鲜血液也是不多了。据说你们这次才招收了三个人吧，哼哼，我们炎武学院可是招到了十四人之多，你们连我们学院中的零头都没有，以后这迦叶学院我看距离消失也不远了。”

　　此人的样子虽然比起那秦霜年轻不少，但是语气却十足的霸道，而且说话也刻薄的很，因此此言一出之后，在那飞禽上坐着的一男一女两人纷纷的露出了一抹恼怒之色。

　　这两个人男的俊美而且样子看上去不温不火，有着一种莫名的气质让人不由自主的便产生了一种好感，看上去和阴狠冷酷丝毫的没有关系，令人见到之后便生出一种亲切的味道，只是双目中总是带着一种若有若无的不甘之色，显然不是一个简单的角色，而女子的样子从那周围男子投来的阵阵仰慕不已的神色中便可以看的出来。

　　漆黑色的长发，精致无比的五官，一对宛如是墨玉一样的美眸不时的闪烁出迷人的光彩，鲜艳无比的朱唇散发着诱、人的光泽，年纪和男子差不多大约十九岁上下的样子，而那丰满的酥胸和雪白色的肌肤最为的动人。

　　虽然就这样子坐着，但是那一身宽大的长袍却无法掩盖娇躯上的迷人韵味，微风拂过中，娇躯上的凹凸波澜起伏，煞是迷人。

　　青葱玉手轻轻的拂过俏脸上划过的青丝，一种迷离的气息顿时的再次引起了不少男子干咽口水的声音。

　　最为惊人的便是那完美的翘臀，即便是如此的静坐，但是却依旧掩盖不了那惊人的弹性，甚至是在场的不少人都开始盯着坐下的飞禽开始嫉妒不已，若是可以的话，恐怕不少的男子会决定尝试一下化身为飞禽而后被对方坐在身上的感觉。

　　似乎是观察到了两人那薄怒的样子，这个炎武学院的导师露出了一丝嘲讽的神色，而后对着两人淡淡的说道：

　　“哼，两位趁着现在后悔的话还来得及，我们学院科研用更加优厚的条件来招收你们的。”

　　当着自己的面开始如此的挑衅，简直就是无视于自己的存在啊，秦霜的脸上顿时的生出了一丝愤怒的气息：

　　“哼，罗百战，你还真的大言不惭啊，每次你们招收的学员是最多的一个，但是死亡率却是也是其中的翘首，据说来到了你们学院的学员可都是很少出现过出类拔萃的，我看你还是不要误人子弟的好。”

　　此言一出，顿时的众人的面色开始变化了起来，而被秦霜当着这么多学员的面前指出了学院的痛处，这罗百战的脸色顿时的变得阴沉了起来：

　　“哼，秦霜，三个人，这一次你们学院可只有三个人，最好祈祷着他们能够留下一两个，否则得话，你们学院可真的是血本无归了，而且这一次我们学院可是招收了不少的强者，其中那奉天城中常家常麒麟的儿子常玉年也在其中，这小子的资质比起你所招收的三人可都是不逊色，而且为人刻苦不说，家传的功法《麒麟大法》更是非比寻常，现在有了学员的帮助已经达到了武士级中品的程度，配合上那《麒麟大法》的话，试问你有把握吗？”

　　这《麒麟大法》显然非比寻常，因此在听到了这句话之后，秦霜的脸色微微的一变。

　　“哼，好了，还未曾到比赛的时候，一切都言之过早了，秦霜那小子你去叫来吧。我们随后的就降落下来。”

　　那名一直眼睛紧闭的男子脸上没有丝毫表情的说道。

　　但是此言一出，这秦霜和罗百战的脸上却都露出了忌惮的神色，秦霜也随即的点了点头，这男子一直没有开口，但是一说话却压住了秦霜和罗百战，顿时的令在场的学员们露出了惊愕的神色，他们不是白痴，自然很快的便清楚了其中的原因。

　　实力，这个看上去不过四十岁刚出头的男子竟然是三人中最为强大的。

　　“谭星辰知道那男子的信息吗？”

　　飞禽上的美貌女子对着身边的男子说道，这两个人便是迦叶学院招收的三人之二，因为两人是一个学院的又都是各个城市中的第一名所以说很快的便熟悉了彼此。

　　那男子名为谭星辰，女子名叫情韵若，都是大家之人，听到了情韵若的话之后，本来还是一脸沉思的谭星辰缓缓地看了对方一眼之后才说道：

　　“恩，那男子名为毒万劫，乃是大风王朝的一位高级武修，真正的实力还不曾了解但是从刚才的事情上来看的话，其人的实力比起秦霜导师和那罗百战都要强大。”

　　“似乎秦霜导师对于那个名为叶梵天的少年无比的钟爱啊，否则得话也不会亲自的去找他，我们可是没有这般待遇啊。”

　　虽然说不是很严重的嫉妒，但是语气中却依旧的有着一丝不爽，由此可见的这情韵若的性格中有着一种难以掩盖的好强。

　　“呵呵，不需要如此的，虽然说这可能有些奇怪，但是在实际上据我所知那叶梵天似乎只有十六岁吧，当初的时候还不过是十五岁的样子，一个小孩子而已，导师过度的去关心一下也是对的，我们比起他的年龄长了不少，自然的需要让着他一些的。”

　　即便是说话，这谭星辰的双目中依旧是带着一种无法化解的不甘之色，似乎在他的心中总是有着一种无法打破的障碍一样。

　　此时的叶梵天早就将一切打点好了，在经过了上次陶家的杀戮之后，吸收了数十个武修的灵魂，叶梵天的灵魂之力似乎也因此的提升了一个新的台阶，虽然说对于灵魂之力没有什么研究但是叶梵天却很是清晰的判断了出来自己的感觉是正确的。

　　在密室中他便已经感觉到了这飞禽的存在，所以说飞快的出来了。

　　“父亲，我该走了。”

　　叶梵天看着脸色无比沉重的叶觉缓缓地说道。

　　不觉间的叶觉的双目中已经开始变得湿润了起来，而那叶柔更是如此，泪水已经从美眸中迅速的滑落。

　　“天儿，记住了，我叶家可就你一个儿子，你是我叶家血脉的传承，因此无论如何，不要去争强好胜的争夺，我要的，要的是一个完整的儿子！！”

　　显然是叶觉已经无比清楚了狩猎比赛的常规了，对于那其中的凶险程度也是越发的了解了，叶梵天这一次的比赛可谓是九死一生，在里面的选手达到了千人的程度，而且其中的队员都是一些强大的天才级人物，虽然叶梵天也是无比的强大，但是强中自有强中手，很难说这叶梵天便是其中的最强。

　　“放心吧，父亲，我会好好的，一定会好好地活下来的。”

　　叶梵天坚定的说道，但是心中却已经有了一种更加坚定地抉择——狩王！

　　有了狩王的称号，他叶梵天便可以加官进爵，有了狩王的称号他的发展将会更好，而自己的强大将会导致自己更加的有机会去见到司徒钰，所以说叶梵天需要努力，疯狂的努力。

　　“弟，出门在外不要和人结仇。”

　　叶柔说话间的便已经忍不住的抱住了叶梵天。

　　“恩，我知道的，不要担心了你们。”

　　在和叶柔说了一会儿之后，叶梵天便朝着司徒城壁走去，而后的凑近了低声说道：

　　“喂，好好地照顾我姐。”

　　司徒城壁露出了坚定之色的说道：

　　“放心吧小子，不过你可得给我好好地活着回来，你姐姐可是说了，你若是不回来的话，那她这辈子可就不嫁人了，她会等着你回来参加她的婚宴的。”

　　叶梵天瞄了一眼对方之后，才笑着说道：

　　“嘿嘿，那以后可得好好地照顾我啊，我可是你的大恩人呢。”

　　司徒城壁也露出了相同的笑容，两个大男人那诡秘的笑容顿时的令这伤感的气氛减小了不少。

　　“哈哈哈……老友我们又见面了。”

　　突然的一阵大笑声也传了出来，只见秦霜一脸的笑容的从空中缓缓地飘落了下来，在即将到达地面的时候，他的身体似乎是微微的一顿身体上的真气也随即的爆发，稳稳地将身体控制了下落的速度，平稳的倒了地面。

　　见到了秦霜之后，叶觉的脸上不由得露出了一抹笑容的拱手迎了上去，自从叶家大兴之后，这叶觉也没有了往日的那种不安的姿态，越发的有着强势的气质起来，即便是知道这秦霜的实力非凡，但是却也没有一丝的不安。

　　趁着这个机会，叶梵天再次的嘱咐了狼群之人，而后的缓缓地向前走去。

　　“梵天，看的出来你的实力又增强了啊。”

　　看了叶梵天一眼之后，秦霜再次的看到了叶梵天的气势有了不小的增长，因此略带惊喜的说道。

　　“只是有了点点的进步而已，武修如逆水行舟，不进则退，梵天自然不敢有丝毫的怠慢了。”

　　秦霜满意的点了点头，而后的指着空中的那一只飞禽说道：

　　“好吧，老弟我先走了，梵天那是玄天飞禽，呵呵，乃是大风王朝的掌控之物，性格温顺，但是相当的难以控制，只有学院和王朝的人才可以驾驭的了，除非是重大的事情，否则的话，鲜少使用。”

　　看着那巨大无比的飞禽，叶梵天的嘴巴禁不住的喃喃低语起来：

　　“玄天飞禽吗？不错的存在啊……”


第096章 天才

　　这天羽城是最后的一站了，但是在看到了这叶梵天的到来之后，还是有不少的学员们脸上露出了不爽的神色，甚至是有人都开始露出了冷笑的姿态，叶梵天不知道自己竟然因此就成为了不少人厌恶的存在，但是很快的他便知道了其中原因。

　　“哼，一个小毛孩子竟然也值得玄天飞禽耗费了数千里的路程来这里请他，浪费时间啊。”

　　“不错，确实浪费时间，若是和那个情韵若一个等级的美女也就罢了，一个乳臭未干的小毛孩子竟然也有了这般资格还真的让小爷相当的不快啊。”

　　……

　　如此之声不在少数，但是叶梵天却毫不畏惧的朝着那玄天飞禽走去，虽然不知道这里的人整体上的实力如何，但是叶梵天却看的出来这里说话的几个家伙也不过是才达到了武者级顶峰的程度，甚至还有一些中品的武者，只有几个武士下品而已。

　　“呵呵，不需要理会他们，这些人当中不少的是从一些小家族中走出来的，武修的资源缺乏，再加上平日里被宠坏了，自然会如此的自傲，以你的实力可以选择无视。”

　　秦霜笑着说道。

　　叶梵天笑着说道：

　　“秽土之地安能生出强者，这等人自然的不需要去过分的在意，不，是直接的无视的，武修的时间是相当的宝贵的，我可不想将时间放在这些家伙的身上。”

　　但是还有一句话叶梵天没有说出来：

　　“若是有人想要看着我好欺负就过来欺辱的话，那我也不介意让你们不用比赛了。”

　　看到秦霜带着一个十五六岁的少年朝着他们走来之后这情韵若和谭星辰的不由得相互对视了一眼，两人虽然在心中已经多次的勾画了这叶梵天的样子，但是这亲自的见到了之后，心中还是颇为的震惊，不是因为眼前的这个家伙太过的特殊，而是太过的平凡了。

　　少年的模样一脸的稚气未脱的姿态，一米七上下的个子比起身材高挑的情韵若都不如，样子很是清秀，看上去就好像是一个女子一般，尤其是对方的双目，竟然是罕见无比的丹凤眼，这若是女子的眼睛也就罢了，但是生长在男儿身上却只能增添几分秀气，却没有太大的杀伤力。

　　最让两人感觉到惊异的是，对方的身上他们竟然感觉不到武修的气息，甚至是连一丝真气的波动都没有，感觉上跟一个普通人没有什么两样。

　　“难道……这家伙的真气已经达到了收发自如的程度不成？”

　　但是两人却很快的将这个想法齐齐的打消了下去，毕竟这想法太过的不靠谱了，即便是那大武师级的存在也没有把握将真气控制到这种程度。

　　他们却不会知道叶梵天修炼的根本不是这个世界的武学功法，而是来自于上古华夏大能之士所留下的强大奇功——《九转玄功》。

　　当然了这个秘密乃是叶梵天独有的，任何的一个人都不会知晓的。

　　两人甚至是其他的武修们的神色变化无不出现在秦霜的眼里，但是他也不揭破，只是暗自的笑了起来。

　　不少人的轻视他更加的看在了眼里，却冷笑不止，因为这些人的轻视一定会因此付出沉重的代价，所有轻视叶梵天的人都是被他的外表所影响了。

　　不要说是其他人即便是自己若是没有见到叶梵天那恐怖的一面，恐怕他也会因此的被叶梵天所蒙混过去的，那看上去瘦弱的身体中却包含着常人未知的强大力量。

　　“这就是那个小子吗？哈哈哈……秦霜，你脑残了吗？竟然带着一个废物过来，这小子浑身上下的都没有任何的真气波动，还不如一个刚刚修炼武学的菜鸟，这样的人你竟然也会如此的注重。”

　　罗百战的脸上露出了疯狂笑容的讽刺道。

　　以他的实力和经验自然的不会看走了眼，虽然他很是清楚秦霜绝对的不会犯下这等低级的错误，但是能够打击到迦叶学院，甚至是打击到秦霜，对于他来说都是一种享受。

　　秦霜还没有说话，可是身边一直闭着双目好像是神游宇内一般的毒万劫却猛然的睁开了那一双眼睛，宛如是平静无波的湖水一般的双目在这个时候猛然的射出了两道恐怖的神光。

　　叶梵天的脸色微微的一变，丹凤双目微微的眯起，显得无比的狭长，在这毒万劫睁开了双目的一瞬间，他的身体上猛然的便感觉到了一种从未有过的压抑，那是一种仿佛置身于炼狱一般恐怖的压抑感。

　　气势迅速的迸发，真气流转生生的抵抗着对方的压力，身上汗毛都因此的竖立了起来。

　　诡秘的是两人的变化竟然没有引起众人的注意，只有那秦霜感觉到了叶梵天的一丝不正常，而看着那毒万劫睁开的双目，他刚要忍不住说话，谁知道这叶梵天却猛然的长吁了一口气。

　　“你……很好，非常好，小子，我看好你！”

　　一言既出如同石破惊天，更如平静之水瞬间砸出万钧巨石一般，声音虽小但是却被那秦霜和罗百战听的清清楚楚。

　　在两人的争斗中没有人知道，显然是被毒万劫生生的控制了起来，但是从这毒万劫的话中两人却可以联想到其中的原因。

　　一向都不怎么说话的毒万劫不但主动的开口，而且对于叶梵天的评价还如此之高，那其中的原因即便是用屁股去想也可以想得出来的。

　　“这……这小子就像是一个废物，这怎么可能？”

　　罗百战虽然也知道眼前的叶梵天可能很不凡，但是却没有想到如此的不凡，能够赢得毒万劫的称赞，这简直就是罕见，因此嘴里已经是口不择言了。

　　嗤……

　　冰箭一般的冷芒狠狠地盯着罗百战，毒万劫冷冷的说道：

　　“你——在质疑我吗？”

　　这个时候的毒万劫可不像是对那叶梵天那么的包容，因此气势无比的强大，简直就是冲天而起，大片的云朵被冲天而起的气势生生的搅碎。

　　感受到了自己的身体仿佛是被无数的刀子切割了一般，甚至是连皮肤上都开始出现了点点的血点，罗百战的脸上顿时的露出了无比惶恐的神色：

　　“大……大人，我不是那个意思。”

　　“哼！！小子，坐在我的身边。”

　　毒万劫冷冷的瞪了对方一眼之后，才对着叶梵天缓缓地说道，那冰冷的脸上竟然露出了一丝从未有关的笑容。

　　“那家伙……竟然……笑了？！”

　　不可思议啊！

　　谭星辰和情韵若的双目中那瞳孔剧烈的收缩起来，一直被他们认为是不会笑的家伙，竟然从那面瘫无比的肌肉上露出了一丝笑容？

　　“看来我们还是低估了这小家伙的程度啊。”

　　谭星辰有些苦涩的说道。

　　“是的，确实是低估了，不过，这对于我们学院来说也是一件好事，不是吗？”

　　情韵若罕见的安慰道。

　　“恩，确实如此，不过能够看到那罗百战吃瘪的样子，感觉还真的是很不错啊，你看秦霜导师的脸上都快绽放出花朵了。”

　　谭星辰难得的开出了玩笑。

　　等到这叶梵天依言坐到了对方的身边之后，毒万劫微微的伸了伸手掌，而一股玄妙的劲气顿时的在空气中荡漾了起来。

　　叶梵天的双目射出了惊人的光芒，不断地观察着对方的手势，从那能量的流动到真气、元气的变化以及种种的姿态，比起自己来说似乎都要标准得很。

　　似乎是感受到了叶梵天的目光，毒万劫也没有阻止，只是双目中却带着一丝赞赏。

　　啼……

　　尖锐的鸣叫声再次的出现，那玄天飞禽猛然的展开了自己的翅膀朝着空中缓缓地飞去，一股强大的气流飞快的展开，而后的它的速度顿时的加速起来。

　　没有接触过这等告诉的上升的叶梵天身体上不由得轻微的抖动起来，不是害怕，而是因为坐在这上面，身体似乎是无法控制。

　　“凝聚心神，气贯丹田，龙鸣虎啸，真在心中……”

　　洋洋洒洒的千余字的口诀从毒万劫的嘴里说了出来，而叶梵天也没有再去说话，只是将这口诀牢牢地记在了心中暗自的体悟起来。

　　毒万劫的手掌缓缓地按在了对方的身体上，保证了对方能够安稳的坐在上面，那一串口诀乃是一种小道之法，只是用于控制自己的身体，对于驾驭在飞禽走兽上面有着不小的作用。

　　“啾啾啾……”

　　一阵奇异的响声突然的从叶梵天的怀里传了出来，只见小白贼头贼脑的探出了自己的身子，对于这周围的气流变化竟然丝毫的不惧怕，只是不知从哪里拿出了一枚妖兽的蛋狠狠地咬了起来。

　　清香无比的味道令毒万劫的双目中都开始流露出了一丝丝好奇。

　　但是就在这个时候他的脸色猛然的一变，而后狠狠地盯着叶梵天，脸上竟然露出了无法遏制的惊讶之色。

　　自己传授给叶梵天的口诀大家都已经接受了，虽然口诀不算长，也不算过分的深奥，但是基本上都保持在一个小时的领悟时间上，而且半日的时间才可以驾驭成熟。

　　可是这才多长时间？十分钟？没有吧？

　　但是叶梵天却已经开始很是自然的坐在了玄天飞禽上面，那屹然不动的姿态分明的在告诉着毒万劫，他已经掌握了那一串口诀。甚至是已经开始熟练的运用了。

　　“这家伙……真的是个天才啊。”

　　毒万劫难得的想道，同时在心中也暗自的下了某个决定……

　　（6章了，大家爽吗，下午还有，喜欢就使劲的顶吧。）


第097章 鹰蜂袭来

　　白痴是有的，他们骄傲自大的认为叶梵天不过是一个小辈而已，可这些武修可都是天才级的存在，因此即便是叶梵天看上去不像是一个强大的存在，可是他们却依旧是会怀疑，尤其是这毒万劫对于叶梵天的态度，这种对于小辈中如此清晰可见的一种关爱，可谓是让他们嫉妒不已啊，更是在很间接的告诉了他们叶梵天的独特。

　　“看出来了没有？”

　　情韵若忍不住的说道，一对美眸因为过分的关注于某人而令在场的不少白痴开始嫉妒不已。

　　“恩，刚才还在摇晃，但是那毒万劫显然是将口诀传授给了他，这种口诀只是一种基本的口诀，在学院中都可以学到，算得上是高级武院中的基本知识了，但是以我的实力可是在、学习了小半日的时间才掌握的，而且在这玄天飞禽上面还适应了很长的时间。”

　　谭星辰越发的苦涩的说道……

　　情韵若轻轻的点了点头：

　　“不错，我的时间和你差不多，但是我刚才观察了，这家伙从上来之后，接受了那毒万劫的教习，然后到领悟再到掌控，完全的没有超过一盏茶的时间，整个过程对方似乎还未曾使用全力吧。”

　　说到这里之后，这情韵若继续的说道：

　　“还有一点！”

　　“还有什么？”

　　在谭星辰那好奇的眼神中，情韵若的美眸忍不住的看了一眼叶梵天怀里的小白，喃喃的低语道：

　　“那只宠物……真的很可爱啊。”

　　谭星辰：“……”

　　小白似乎是吃饱了，因此很快的便拍了拍肚子，在叶梵天的身体上找了个舒服的地方躺了下来，而后那眼睛一闭竟然就这样子睡着了。

　　“呵呵，你的这只宠物，似乎是妖兽。”

　　毒万劫淡淡的笑道。

　　“是的大人，这妖兽乃是我在天羽城的一个森林里历练的时候发现的。”

　　显然是这毒万劫不善于言辞，因此在和叶梵天交流了一会儿之后，除了心中暗自的高兴不已之外便没有再去询问，只是将双目缓缓的闭合了起来，似乎是在闭目养神。

　　这个时候大家也都在进入了闭目修炼的时候，毕竟这可是无穷的苍穹之上，强大飙风肆意无比的在这玄天飞禽上面呼呼地刮动着，开始的时候大家还可能会因此的承受住，但是时间长久了之后，便会感觉到越发的疲惫起来……

　　毕竟太长时间的运转的功法除了导师传授的一串口诀之外，立在这玄天飞禽上面还需要抵抗住空气中的强大阻力，也需要消耗真气的，双管齐下自然真气的消耗达到了顶峰。

　　对于像情韵若这等武士级的存在来说，这些阻碍倒是可以勉强的应付，可是那些武者级的存在可就没有这么好的运气了。

　　“那个家伙一定是有人在保护着他的身体，否则得话如何的能干抵抗住这么强大的消耗。”

　　一名青年一脸的怨毒之色盯着叶梵天，那样子恨不得将叶梵天生生的杀了一般。

　　“这些白痴！”

　　对于这么明显的仇视叶梵天自然是感觉的出来，虽然可以无视，但是也还是有些不爽啊。

　　“武修之人需要有恒心，更需要有定心，不为外部所困惑，不为任何的困难所压倒。”

　　即便是闭着双目，这毒万劫似乎也可以感觉得到叶梵天的动作，因此嘴里淡淡的说道。

　　“是！”

　　毕竟是为了自己好，因此叶梵天还是缓缓地再次闭上了双目，高空中虽然有坏处，但是也有好处，那便是修炼起来，其中的天地元气比较容易聚集，但是叶梵天知道自己功法的变态程度，所以说只是小心的控制着这真气的游走而没有去过分的吸收。

　　就这样子大家也在沉默中或交流中或者修炼中缓缓地度过了很长的时间，而毒万劫在这个时候微微的朝着秦霜点了点头。

　　秦霜随即淡淡的说道：

　　“各位学员请注意了，很快我们即将到达风之谷的外围之地，请各位将自己身上的冰玉装备好，若是没有了冰玉那即便是你的身份如何的高贵，但是却依旧的无法得到承认，除非是找到关键之人证明你的身份，因此各位及时的做好准备。”

　　“啊……那，那是什么？”

　　就在这个时候一声充满着惊慌的尖叫声猛然的传了出来，这是一个女子的声音，因为这里的女子并不多，因此此声顿时的受到了大家的注意。

　　只见在那前面是将近千米的地方出现了一团漆黑的生物，这些生物不断地发出着一声声恐怖的鸣叫声，声音之大即便是隔着千米的距离依旧可以听到，而且声音越来越大，显然是速度也达到了一个令人恐怖的地步。

　　看到了这些存在滞后不论是这秦霜和是罗百战的脸色都变得严肃了起来。

　　“大人那是什么？”

　　叶梵天看着秦霜的脸色微变的样子，心中也不由得有了好奇的神色。

　　“鹰蜂，是鹰蜂……一种无比可怕的存在，这是一种长相和毒蜂差不多，但是翅膀却是和雄鹰一般，速度极快，毒性强大，喜欢捕食天空中的飞禽，甚至是连地面上的生物都可以捕食，无比的强大，而且速度快不容易杀死。待会你自己要小心一点。”

　　秦霜一脸严肃的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，但是心中对于这鹰蜂之名却开始暗自的记在了心中。

　　“无需太过的担心，小小的鹰蜂，还不至于在我面前放肆起来。”

　　毒万劫难得的解释道。

　　说话间的毒万劫的双目也已经睁开了，而手掌在这个时候也是相互摩擦了起来。

　　巨大无比的玄天飞禽目标实在是太过的显眼了，这也难怪会因此引起鹰蜂的注意。

　　借助于强大的真气，在注入了双目之后，叶梵天便看清楚了对方的样子。

　　体积很小，大约拇指程度，而且翅膀占了整体上的三分之二的范围，尾巴是钩形的样子，嘴巴上那漆黑色的针管一般的尖刺状，整体而言确实相当的奇特，而且漆黑色的样子显得有些诡秘和骇人。

　　不过是几秒钟的时间而已，这些鹰蜂便已经靠近了玄天飞禽，那巨大无比的玄天飞禽，在见到了鹰蜂之后，忍不住的发出了一声凄厉的鸣叫声，显然是对于这些小玩意也是相当的忌惮。

　　数以万计的程度看上去黑压压的一片，如同是一片乌云一般的遮天蔽日，确实很是恐怖和壮观。

　　“哼，给我滚！”

　　在对方即将靠近玄天飞禽的瞬间，这毒万劫的嘴里便轻声哼了起来，说话间的那摩擦的双手猛然的向前一推，瞬间一股绿色的劲气仿佛是一条巨大的绿色毒蟒一般疯狂无比的在这玄天飞禽的身边旋转起来。

　　“大毒蟒手！”

　　吼！

　　恐怖无比的掌力配合着那绿色的蟒蛇劲气，迅速的将靠近这里的所有鹰蜂生生的吞噬了下去，显然是毒万劫的劲气中带着一种恐怖的毒性，凡是靠近的鹰蜂竟然瞬间的变成了毒气中的养料快速的被强行的吞噬了起来。

　　“好生不知趣的小东西。”

　　毒万劫的嘴里冷冷的笑道。

　　只见那些鹰蜂在被毒气吞噬了之后，其余的竟然没有因此放弃玄天飞禽，而是迅速的开始换了方位，躲避到了毒蟒保护不到的地方试图开始撕咬着玄天飞禽。

　　叶梵天不由得再次看向了毒万劫，只见对方的双手继续轻轻的摩擦了两下，那绿色的毒蟒真气竟然猛然的壮大了数分，而后速度疯狂的变化了起来，若是说刚才的那种速度只是达到了奔跑的程度，那现在便是健步如飞了。

　　一道道的气流飞快的旋转了起来，大量的鹰蜂开始纷纷的从空中落了下来，没有任何的一只鹰蜂可以钻进毒气的控制范围。

　　“强者，这才是强者，稍稍得动作中便足以让对手无法的抵抗，这毒万劫的实力恐怕已经不是大武师级的程度了。”

　　叶梵天的双目神光熠熠的闪烁起来……


第098章 再见常玉年

　　“好恐怖的毒性，好霸道的功法……这家伙，实在是太可怕了。”

　　在场的所有人纷纷的冒出了这样的一个想法，脸上的表情中除了敬畏还有向往，这等实力无论是在什么地方恐怕都是强大势力所争抢的人才。

　　“以你的资质和实力加上后天的努力完全的可以达到乃至是超出我的这个层次，小子努力吧。”

　　看着叶梵天，毒万劫低声的说道。

　　听到了毒万劫的话之后，叶梵天的双目中神光暴闪，但是心中却并不肯定对方的话，确实这毒万劫的实力很是强大，可是这种层次最多也不过是大武师级顶峰，甚至是一只脚迈进了那武王级的层次，对于常人来说确实强大无比，可是对于叶梵天来说还是不够，远远的不够，这等实力对于一个想要去那雪女宫中抢人的叶梵天来说太弱了。

　　“短时间之内需要的目标确实也就是这个档次了，但是一定要找到那玄晶，一定要找到它！”

　　鹰蜂逐渐的开始减少了，大家的气息也自然的开始回归起来，这些所谓的天之骄子哪里会将这点小事放在心上，因此只是短时间的改变，等到这危险解除之后，原本的还是一脸胆怯的脸上却再次的露出了高傲的光芒。

　　“到了！”

　　毒万劫淡淡的说道，而手掌微微的按在了玄天飞禽的上面，也不见他有什么其他的动作，这玄天飞禽仿佛是通灵一般的落到了地面上。

　　“这里乃是风之谷的外面，一会儿还要宣布一些规则，所以说你准备好了自己的冰寒玉就好。而且这里是禁止打斗的，一旦发现严肃的处理，对于你的实力我是相当的认可的，但是你还是要记住了，不要轻易的使用自己的武力，否则的话，会相当的麻烦的。”

　　毒万劫对着叶梵天解释说道。

　　“多谢大人的指点，我明白的。”

　　毒万劫微微的点了点头，而后操控着玄天飞禽疯狂的下落了起来。

　　此时在那风之谷的外围已经聚集了大量的武修，风之谷之外的面积也不小，但是当这些人聚集在了一起之后却显得有些小了一些。

　　来来往往的武修大部分都是一些年轻人，从十七八九岁到二十四五岁的样子不等，只是像叶梵天这样子只有那十五六岁程度的还真的是很少，至少叶梵天就没有看到过，当然幸亏是这叶梵天的气质上带着一种成熟的味道，因此只要不是靠近仔细的观察还真不怎么明显。

　　在那玄天飞禽的上面，所有的人脸上都露出了一抹难以掩盖的惊愕和凝重之色。

　　人数实在是太多了，数以千计的武修难得的聚集在一起，这种场景说不出的浩大，但是却也给大家的心中暗自的提醒了起来。

　　毕竟能够来这里的人虽然高傲，但是却也不是白痴，大家很是清楚其中的玄妙，一旦进入了这风之谷之后，那便是一场激烈无比的厮杀了，而且还是不需要承担任何后果的厮杀。

　　每过三两人，五六人，十几人的聚集在一起，而且都由一位导师带领，显然是来自于不同学院的学员，从那玄天飞禽下来之后，这毒万劫便开始离开了这里显然是要联系这里的负责人相互的汇报一下情况。

　　而上面的这些学员们飞快的走了下来，这个时候一位位的导师也开始寻找起了自己的学员，但是其中那些武者级的学员们脸色已经开始变化了起来，在这只玄天飞禽上的武士级的学员不多，而且以他们的实力也看不出来对方的强大，所以说一路上都是无比的高傲，那样子就是看谁都不爽，看谁都很弱小，但是现在如此多的学员一下子聚集在了一起之后，这种状况便改变了。

　　即便是武士级的学员也并非都是低调的存在，所以当身上的那种恐怖的气势和包含着等级划分的气息爆发出来之后，武者级的学员们便因此的悲哀了很多。

　　这个时候的他们也终于的知道了这天下之大的意思。

　　“叶梵天……”

　　正在叶梵天还在观察的时候，一声清脆悦耳的声音如同那鸟儿一般的动人传进来他的耳朵中。

　　听到有人叫自己，叶梵天顺着声音开始看去，气质逼人，容貌美艳，娇躯丰满，美人，无比的美人，而此时的这个女子正在一脸含笑的看着叶梵天，目光中的神色没有任何的杂质和敌意。

　　此人正是情韵若，而在她身边的便是这谭星辰。

　　两人的身上都没有任何的高傲气息，因此很是容易的便引起了叶梵天的好感。一旁的秦霜笑着说道：

　　“这两个人便是我们学院这一次的参赛者了。你们现在这里聊着我先离开一下。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“你们好。”

　　情韵若笑着说道：

　　“我叫情韵若，算起来我们可以称得上是队友了。”

　　“谭星辰，你好，我也没少听说过你的事情，本来以为是夸大了，现在看来的话确实名不虚传，此次的狩猎恐怕叶同学可谓是其中的翘首之一了。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“两位谦虚了，以你们的实力恐怕比起小弟要强大的多。”

　　年轻人最大的特点便是容易结怨和结缘，而三人在本质上没有多大的冲突，所以说很快便相互的熟悉起来。

　　“梵天，你那个宠物呢？”

　　情韵若看着叶梵天露出了向往之色的说道。

　　这一路上她可是没少的去看那小白，女子的天性加上小白的可爱，杀伤力自然的很是强大。

　　“哦，在我怀里睡觉呢，这家伙平时就愿意睡觉。”

　　叶梵天笑着说道，随后的从身上掏出了那正在摇晃着尾巴吹着气泡呼呼大睡的小白，似乎是感觉到了自己的身体上有些凉意，因此对方再次的卷着尾巴快速的顺着叶梵天的手腕熟练无比的继续钻进了叶梵天的衣服中，这动作的纯熟程度可见已经不是第一次干这事了。

　　“这是妖兽吗？”

　　情韵若一脸好奇的问道。

　　“唔，算是吧。”

　　叶梵天也很少纳闷小白的真实身份。

　　正在说着的时候，突然一道冰冷的寒芒猛然的从这叶梵天的背后狠狠地刺了过来，没有任何的实质，但是却有了叶梵天一种警惕，瞬间的叶梵天的眼睛飞快的循着自己的感觉看了过去。

　　在那里，一个青年正在用一双仇视无比的眼神在盯着自己看，那样子显然是对于叶梵天有着强烈的不满和恨意。

　　在看清楚了这个家伙的样子之后，叶梵天却释然了，因为这个青年分明的是自己再拿司徒大家中所结怨的常玉年。

　　“怎么了？”

　　似乎是感觉到了这叶梵天的眼神不太对劲，女子天生的细腻让情韵若不由得好奇的问道。

　　“没有，只是看到了一个不想见到的人而已。”

　　叶梵天笑着说道。

　　“哼，叶梵天，即便是你不想见到我，但是我还是得来，因为我等这一刻已经很久了，这段时间以来我疯狂的修炼为的就是能够在这一次的比赛中杀了你。”

　　听到了这个声音，叶梵天不由得微微的叹息了一身，本来以为这常玉年能够长些记性的，但是现在看来的话对方的狂傲根本就是无法遏制的了。

　　“我很是期待啊。”

　　叶梵天淡淡的说道，对方的实力现在他很是清楚武士级中品，和自己一样，但是叶梵天却有把握在短时间之内将其击溃，而且若是运转的好的话，隐秘起来，足可以做到一击必杀的程度。

　　这倒不是他叶梵天自傲，完全是因为在这段时间中死在他手中的武士级强者实在是不在少数，不要说是中品程度，即便是上品的层次他也不在乎。

　　“玉年怎么回事？”

　　这时一声骄傲无比的声音缓缓地传了出来，而后来人也因此的慢慢走来，看到了这个人之后，叶梵天不由的暗自感叹不已，所谓不是一家人不进一家门，这来人不是别人竟然是在玄天飞禽上面的导师罗百战。

　　“罗导师。”

　　看到了这罗百战之后常玉年的脸上也露出了一丝敬畏，而后鞠躬的行礼。

　　“哼，原来是你们啊，那秦霜呢？难道说感觉自己的学院已经没有希望所以提前的逃跑了吗？”

　　虽然知道这家伙是在挑衅，但是叶梵天还是感觉到了一丝怒意，毕竟秦霜对于自己一直都是颇为的照顾。

　　这罗百战和秦霜之间的矛盾，他叶梵天并不知晓，但是无论如何过来侮辱自己的导师这可不是叶梵天可以忍受的了，因此嘴里冷冷的说道：

　　“哼，到最后谁跑还不一定呢。”

　　听到了这句话之后身边的情韵若和谭星辰的脸上不由得露出了惊诧之色，虽然他们对于这罗百战也很厌恶，但是毕竟强者为尊，这罗百战的实力完全的不是现在的他们可以去招惹的，因此也只是将心中的怒意压制下来，但是却没有想到叶梵天的胆子竟然如此的大，说话间的语气没有丝毫的留情。

　　实际上之所以叶梵天会如此的大胆，完全的是因为他想起了毒万劫所说的话，在这里乃是受到了大风王朝的高手所掌控的，风之谷外围不可动武，否则得话后果相当的严重。

　　“小辈……你好大的胆子，竟然挑衅导师的尊严！”

　　罗百战本身便不是什么心胸开阔之人，再加上被叶梵天当着这么多人的面如此的直接顶撞，他的脸色自然是变得相当的难看起来。

　　“哼，辱人者人恒辱之，再说了，导师的尊严？你又不是我的导师，我为什么要尊重你？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来说道，他的目标可是无比的长远，这些导师的实力根本不是他所要的，而且有了青玄子作为自己的师尊，自己的实力绝对的可以一日千里，想要成为大武师那不过是时间上的限制而已，并且找到了玄晶之后，他便可以瞬间的提升到一个无比可怕的程度。

　　种种的原因，让叶梵天自然不会去尊重对方。


第099章 武王威严

　　双目微微的眯起来，罗百战现在的肺部都快要被气炸了，周围的导师和学员们也开始感觉到了叶梵天几人之间的气氛不是很好，因此纷纷的侧目不已。

　　常玉年可不同，现在的他那叫一个激动啊，对于叶梵天虽然说他放出话来要将对方杀死，可是若是有人替他出手的话，那简直就是一件莫大的美事，所以说现在的他充满了期待。

　　“哼哼，小辈，你在侮辱我，老夫给你最后的一个机会，你自己把握，否则得话，休怪老夫将你废了。”

　　叶梵天的脸上露出了似笑非笑的神色盯着对方，他很是清楚，对方若是要出手的话恐怕早就出手了，这里的高手太多了，而且大风王朝强者们不时的在这里走动，因此这一些限制罗百战肯定也是知晓的，这也是他为什么不会出手的原因了。

　　“道歉？哼，罗百战，你还真的是看得起自己，我生平最厌恶的便是你这等人，倚老卖老，不知所谓，我为什么要给你道歉？凭什么？”

　　对于这家伙叶梵天根本不惧怕，在他遇到的武修中，那璇颜冰恐怕是最为神秘和强大的一个，但是即便这样的对手他都可以抵抗对方几招更何况还是这些大武师级的存在。

　　若是对方真的不要脸出手的话，叶梵天也有把握拼到导师和各位高手到来。

　　羞辱！吃果果的羞辱！

　　罗百战的脸色肌肉都开始气的抽搐和哆嗦起来，本来他以为自己给了这叶梵天一个台阶下，对方至少也需要识趣点，只要朝着自己道歉之后，自己再骂两句这事情就算是完了。

　　这也是他以前惯用的伎俩了，但是他忘记了，以前所遇到的那些人虽然算不上都是软弱之辈，但是却也不算强硬，但是这叶梵天不一样，他从来到这玄天大陆到现在为止都还未曾怕过谁，尤其是这等无理由的压制，最为的令他厌恶，自然道歉？那是不可能的。

　　“导师……还是算了吧，这叶梵天可是狂傲的很，一直都不曾吃亏，所以说学生一定会在这进入风之谷之后为导师教训他的。”

　　常玉年似乎很是关心的说道，但是那语气，那神态以及所说的话可不是一种劝解的意思，更多的还是引起那罗百战心中的那种不爽的心理波动。

　　果然罗百战在听到了常玉年的话之后，顿时的怒意更盛起来：

　　“狂傲？哼，有什么值得狂傲的，年纪小的武修多了去了，老夫今日就要看看这狂傲的家伙到底是有什么资本这般的狂！”

　　说话间的这罗百战的衣服上竟然瑟瑟的开始抖动起来，一道道恐怖的劲气开始从她的身体上盘旋了起来，而后身上的气势也猛然的增长。

　　恐怖的气势迅速的叠加，令周围的空间中都开始变得凝固起来。

　　感受到了那恐怖的气势之后，情韵若和谭星辰的脸色顿时的一变，因为这气势也开始朝着他们压制了过来。

　　“罗导师，难道说你忘记了这里的禁忌了吗？这里可是不准动武的。”

　　谭星辰大声的吼道，试图引起那周围大风王朝强者的注意。

　　“哼，老夫的事情难道说还需要你们这些小辈挨个的教训不成，这等不知礼数的小辈老夫若是不教训一下的话，那还不得翻了天了。”

　　说话间的这身上的气势已经开始如同是一座大山一样压制下来。

　　叶梵天的脸上虽然显得无比的蔑视，但是心中却无比的惊讶了起来，对方的实力不愧是那大武师级的存在，一身强横的气势令他的脸色不由自主的开始变化了起来。

　　“欲加之罪何患无词，你想要对付我一个学员，那尽管的说出来就好，何必的说一些大道理。”

　　徒然这身上的压抑猛然的再次增长起来，而罗百战似乎已经动了真格的，因此真气已经开始将身上的衣服生生的膨胀了起来。

　　“放肆！”

　　“罗百战，给老夫住手！”

　　两声怒吼声猛然的传出，而后数道黑影迅速的从远处奔来。

　　浩瀚无比的气势疯狂的增长了起来，罗百战彻底的疯狂了，这叶梵天的身体在面对着自己的气势看上去越发的不屑，那样子自然的是另罗百战心中那叫一个郁闷和愤怒啊，所以说在听到了怒吼声之后他不但没有因此的停手，反而是被点燃了心中的强大怒火，所以身上的真气那叫一个迅猛啊。

　　“罗百战，你想死吗？”

　　一声宛如是厉鬼一般尖锐和恐怖的吼声如同是波浪一般滚滚的传出，那包含着强大真气的怒吼声传播到了罗百战的耳边之后，仿佛是炸雷一般的开始在他的耳边炸开了。

　　感受到了来人那恐怖的怒意之后，这罗百战的脸色顿时的一变，身上的气势和真气想要收回去却已经晚了下来。

　　毒万劫、秦霜以及十几位身着银色铠甲的男子愤怒无比的从远处飞奔而来。

　　尤其是这毒万劫，他对于叶梵天的印象相当的好，尤其是叶梵天无论是在谈吐上还是在悟性、资质以及力量上都很受他的欣赏，但是没想到才这点时间而已，这罗百战竟然已经朝着对方动手了？

　　一个导师和一个学员动手，而且不是一个学院的，这其中的味道可就复杂了起来。你一个导师无论是有任何的理由，但是这里可是那风之谷的外围，受到了大风王朝的严格掌控的，严格的规定了不准在这里动武的条例。

　　罗百战的这种行为算什么？这根本的就是在挑衅大风王朝的威严啊。

　　罗百战这个时候已经微微的醒悟了过来，可是在看到了叶梵天的脸上那嘲讽的笑容和得意的神色之后，他的怒意再次的从压抑到了爆发：

　　“这个混蛋，不能留下来，一个学员而已，我即便是动手了又能如何。”

　　想到了这里之后，罗百战再次的做出了令他足以后悔终生的举动，只见他飞快的举起了右手狠狠地朝着叶梵天的身体上打了过去。

　　看到了对方的举动之后，叶梵天的眉毛不由自主的挑了挑，他可是越发的佩服起了罗百战来了，现在那大风王朝的人和秦霜都已经快要赶来了，这家伙竟然还敢动手！这胆子真的不是一般人可以拥有的。

　　“找死！”

　　怒吼声突然的传出，一道绿色的光芒猛然的出现，而后在罗百战那无法置信的神色中影子之中迅速的出现了一个清晰无比的拳头。

　　蓬……

　　在常玉年那惊恐的眼神中毒万劫的身体缓缓地清晰了起来，而随着一声拳劲的爆破声和急促的摩擦声响起之后，罗百战的身体被生生的打飞出去数百米的距离。

　　噗……

　　在半空中的罗百战都还没有降落到地面上嘴里的鲜血却已经无法遏制的喷洒了出来，而后身体上那所中的强大劲气也因此的没有停歇的继续朝着他的身体上蔓延。

　　轰……轰！

　　巨大的轰鸣声在地面上摩擦响起，只见这罗百战的身体竟然仿佛是被遭受到了数百次的打击一般生生的在地面上疯狂无比的摩擦起来，血迹更是因此的洒满了一地。

　　“二弟？”！

　　一声悲愤声再次的出现，而一位样子和罗百战有着几分相似的男子飞快的出现，并且迅速的出现在了罗百战的身边。

　　“好快的速度。”

　　看着这个来人，叶梵天的心中暗自的想到，而对于这个人的身份也有了一丝判断。

　　果然罗百战强行的睁开了自己的双目，脸上露出了无法言喻的怒色对着来人叫道：

　　“大哥……我的丹田……废了！”

　　丹田废了？！

　　此言一出之后，在场的所有人无不惊愕无比的看着叶梵天、毒万劫以及罗百战等人。

　　“废了？不……！！”

　　罗家大哥的脸上那叫一个悲愤啊，他的脸上甚至是露出了一种无法控制的狰狞之色。

　　“毒万劫，你找死！”

　　看着已经进入了昏迷中的罗百战，这罗家大哥的右手急促无比的在对方的身体上点了几下之后便缓缓地站立了起来，而后身上的气势比起那罗百战来强大了何止十倍之多。

　　“哼，罗霆，这里是狩猎之地，任何的一个人即便是王侯将相，皇子皇孙在这里出手也需要得到严格的惩罚，难道说你还想要试试不成？”

　　“一个小小的学员，就为了一个小小的学员你便出手废了我的二弟，毒万劫，你好狠毒！”

　　毒万劫淡淡的说道：

　　“在我看来，我没有出手杀了他已经相当的难得了。”

　　叶梵天现在已经看出来了，这罗霆其人应该也是炎武学院的导师，只是在实力上却比起那罗百战要强大的多，从口气上来看的话比起那毒万劫似乎也相差不远。

　　“怎么？罗霆你还打算和我动手不成？”

　　此时的毒万劫的脸上已经露出了严厉的神色，而随着他的话之后，他猛然的挥动了一下长袖。

　　锵锵锵……

　　顿时的那十几名身着银色铠甲的男子们纷纷的从手中拿出了自己的兵器。

　　看到了这些银色铠甲之人，罗霆的脸上不由得露出了一丝忌惮：

　　“哼，天龙护卫，毒万劫，你竟然拿天龙护卫来压制我，很好，算你狠，但是不要忘记了，你可要保护的了那个小子一时却保护不了对方一世！”

　　“所有的人，都给老夫住手！”

　　突然一声淡淡的声音如同是水流一般轻柔无比的传出，但是那声音中却带着一种常人无法想象的恐怖气息让在场的所有人不由自主的收回了自己的兵器和真气。

　　“武王级！竟然是武王级的强者到来了！”

　　秦霜的嘴里一脸恭敬之色的说道。

　　轰……

　　似乎是在映衬着秦霜的话，一股无法言喻的气势猛然的开始朝着所有人压制了下来，那仿佛是王者降临一般的威压，连绵不绝的传来……


第100章 黑风之地

　　虽然未曾见到其人，但是感觉到那恐怖的气势之后，所有的人却不由自主的有了一种无法抗拒的压力，这便是武王。

　　何谓王？

　　王者可驾驭六侯者，那是高贵的称谓，强大的称谓。

　　而在武修中能够被冠以王者称号的只有武王，武王一出所到之处无不有着强大的气息，就比如说现在。

　　“没想到那位大人也来到了这里，看来这一次对于这狩猎的比赛，王朝中已经给予了最大的帮助和思考了。”

　　有意无意中毒万劫的嘴里淡淡的说道，也不知道是在自言自语还是在朝着叶梵天解释。

　　“武王吗？这便是武王，这气势比起璇颜冰来说要强大的多，那也就是代表着璇颜冰恐怕还没有达到武王级的实力，不，我的目标不应该只是放在璇颜冰的身上，雪女宫的实力如此的强大，以我现在的程度更加是无法将其击溃，强大，还需要更加的强大。”

　　叶梵天的双手紧紧地握在了一起，璇颜冰给他所造成的不仅仅是压力更多的还是一种屈辱，一种无法言喻的屈辱。

　　“哼，规定便是如此，想要打架的话需要靠的是自己的真本事，让自己的导师出手那叫什么本事？叫孬种，毒万劫，你做的很对，谁若是不服气的话，尽管的来找本王，本王倒是很喜欢和这等人交流一番。”

　　虽然没有点名道姓的说，但是那说的不少常玉年和罗霆又会是谁？

　　“武王大人，我弟弟现在的丹田已经破碎了，请武王大人慈悲。”

　　罗霆大声的叫道，眼睛中却对着叶梵天等人露出了怨毒的神色。

　　“哼，想的倒是不错啊，这武王显然是已经解释的相当清楚了，违规者严惩不贷，罗百战此人太过的毒辣，老夫本身便是要将这家伙废掉的，丹田，恐怕即便是武王大人也是没有办法的。”

　　毒万劫的嘴里淡淡的说道，但是那种狠辣的气息却令叶梵天无比的欣赏，武修之人当断则断，需当如此，但是叶梵天却更加的清楚，对方这样子做完全的是在为自己出头。

　　果然这武王的嘴里冷冷的哼道：

　　“丹田已经碎了，那废人的结果便无法更改了，即便是本王也没有任何的办法，除非是武君级的强者，否则得话，谁也无法救他，而且咎由自取之人，哼，自讨苦吃而已。”

　　这话说的叶梵天那叫一个爽啊，此时的常玉年、罗霆的脸色那叫一个铁青啊，尤其是这常玉年，他可是事情的主要发起者，那罗百战又不是白痴，很快的便可以想到是自己在其中的缘故他才无比恼怒出手的，若是被罗霆知晓了其中的缘由的话，那自己绝对的会被人生生的捏死的。

　　“二弟……大哥，一定会为你报仇的！”

　　说话间的这罗霆似乎是已经放弃了，但是下一刻这罗霆的手掌却按在了罗百战的喉咙上，而后真气微微的一吐。

　　咔嚓……

　　在常玉年那欣喜若狂的眼神中，在叶梵天等人那无法置信的表情中，罗百战的身体微微的颤抖了几下之后就这样子缓缓地软了下来……

　　死了？罗霆竟然亲手杀死了自己的亲弟弟。

　　“哼，罗家果然是冷血之辈，一切都是以利益为根本的，只要是没有了任何的用途，即便是亲娘老子都会毫不犹豫的抛弃。”

　　秦霜的脸色并不好看的说道。

　　当然对于这一场闹剧，在情韵若的解释下大家也都知道了其中的缘由和过程，而对于叶梵天的这种孤傲和不退让的决心，他们对此不但没有生气反而是越发的欣赏了起来。

　　“哼，所有的学院注意了，即刻起所有的学院拿着冰寒玉进入风之谷中，所有的导师只能在此等候，历时两个月的时间，所拿到的玉箭数量组合起来的积分最多的人便是本次狩猎的狩王，由九五之尊长龙大帝亲自接见！而玉箭三日内开始出现在谷中，并且此后不定时的进行增加。”

　　短短的数句话之后，在场的所有学员们都开始感觉到自己的热血不由得沸腾了起来。

　　长龙大帝是谁？那可是大风王朝的帝王，掌控着无比巨大的权势、地位、和财富的第一人，若是被对方接见的话，那简直就是一步登天了，所谓的加官进爵封王封侯都不在话下了。

　　“梵天小心点，那小子可是一直都在看着你呢。”

　　谭星辰笑着说道。

　　叶梵天看了一眼常玉年而后轻轻的点了点头。

　　在导师们的嘱咐中所有的学员们开始缓缓地进入到了风之谷中。

　　本来还以为这风之谷若是进入的话，恐怕拉帮结派是少不了的，但是很快叶梵天便知道了自己的想法是多么的错误。

　　在进入了风之谷的瞬间，还没有走两步，一道强大无比的飙风便快速的出现在了身体的周围，而且这飙风强大坚韧，根本无法的用真气阻碍，叶梵天还未曾的成功挣脱便被生生的卷飞了出去。

　　“血虎踏天！”

　　叶梵天的嘴里低喝道。

　　吼……

　　猛虎咆哮中，叶梵天的身体迅速的如同是一抹炸雷一般狠狠地在地面上炸开了，但是身体上却没有丝毫的伤害。

　　这血虎踏天本身便是一种腾空之术，所以说叶梵天比较的好运没有受到影响，但是这颗不表示其他的人便没有任何的伤害。

　　很明显的这便是风之谷的第一关，飙风，一旦你的身体无法控制从那数百米的高空中掉落下来的话，结果不死也是半残了。

　　但是叶梵天的脸色在这个时候并不好。

　　原来这里的世界好像是那黑暗世界一般，到处都是一种浓郁无比的黑色飙风，而且面积之大，速度之快完全的将人的视线生生的挡住。

　　以叶梵天的实力也不过可以勉强无比的看清楚方圆一米五的范围。

　　再继续的话，便相当的勉强了。

　　到处都是黑色的飙风，如此的黑暗，如何的去寻找那玉箭，更何况的是根本连出路都寻找不到啊。

　　“第一关，提醒一下，这黑色的飙风只可以存在七天的时间，哼哼，而且这黑色的飙风中隐藏着一种强大的历练，若是不想死的话，最好找个地方好生的隐蔽起来，这是本王第一次的通告，也是最后的一次，你们都自己祈祷着吧！”

　　武王的声音再次的冒出，但是却令所有的人为之松了一口气，七日的时间虽然也很长，但是对于大家来说还是一个勉强可以接受的时间。

　　“天儿，这里的黑色飙风中似乎是隐藏着一种独特的力量。”

　　青玄子猛然的提醒说道。

　　“独特的力量？”

　　叶梵天先是一愣，但是飞快的开始运转起来《九转玄功》。

　　果然随着他的功法的运转，身体上迅速的出现了一道清凉无比的感觉。

　　奇异的能量快速的朝着叶梵天的身体各个地方的经脉开始游走，而且不断地淬炼之后迅速的化作了真气，浓郁的程度和淬炼的速度比起在普通的地方何止是快了十倍的程度。

　　可是就在这个时候一种强烈的危机感猛然的出现，而后经脉中竟然猛然的出现了一种撕心裂肺的疼痛，那剧烈无比的疼痛感让叶梵天忍不住的痛苦的倒在了地上。

　　“怎么可能？天儿……你没事吧？”

　　这种状况显然是超出了青玄子的想象，嘴里也忍不住的惊呼了出来。

　　“呼呼呼……师尊，这感觉太痛苦了……啊！！”

　　惨叫声忍不住的从叶梵天的嘴里吼了出来，那痛苦无比的声音中包含着强大无比的真气波。

　　在风之谷外面！

　　众位导师的脸色为之狠狠地一变，而秦霜等人也没有例外。

　　“大人，这里面到底是什么东西？为什么会出现大量的惨叫声？”

　　毒万劫闻言，随后苦笑着说道：

　　“在进入了风之谷之后，第一关便是黑色的飙风，这是一个无比的存在，黑色的飙风速度快，范围广，但是其中却也隐藏着一种可怕的力量，若是不去主动的吸收的话那还没事，但是一旦吸收了话结果只有一个！”

　　说到了这里的时候毒万劫的语气变得从未有过的凝重：

　　“剧痛，无法遏制的剧痛，若是你抗住了的话，三天之后便会生存下来，但是扛不住的话，那只有死亡，而且除了因为经脉断裂而死的，更多的恐怕是一些无法忍受剧痛的学员自我了断的结果吧。”

　　两人的心中不由自主的想起了叶梵天，纷纷的祈祷着叶梵天不要去吸收其中黑色飙风里的能量。

　　但是两人却不知道，这个时候的叶梵天已经在地上疼痛的无法遏制起来。

　　“好痛苦！”

　　叶梵天的气息逐渐的开始变得微弱了起来，而意识也是如此的模糊不已：

　　“要死了吗？”

　　叶梵天的双目开始涣散起来，但是就在这个时候一种强烈的不甘却猛然的从心底中爆发了出来，在青玄子那痛苦的吼叫声中，叶梵天的双目猛然的射出了两道可怕的光芒：

　　“即便是死，我也要试试，《九转玄功》可以吸收所有的能量，即便是那玄晶都是其中的滋补品，我不相信奈何不了小小的黑色飙风。”

　　随着这强大的毅力的出现之后，叶梵天也随后强行的忍受着身上那恐怖的剧痛，疯了一般的开始放任起真气的游走，而且在真气游走中迅猛无比的开始吸收起了周围的飙风。
《九转玄功》的吸收速度即便是这里的任何的一个人拍马都是无法赶上去的，所以说很快在叶梵天的周围迅速的出现了一个巨大无比的黑色旋涡……


第101章 武士上品巅峰成！

　　撕裂！

　　疯了一般的撕裂感，在这真正的开始吞噬起来黑色飙风的能量之后，那种强大无比的撕裂感令叶梵天差点的崩溃掉，这已经不再是身体上的剧痛了，更甚至是已经开始拓展到了灵魂的最深处。

　　现在的叶梵天感觉到自己的灵魂那最为脆弱的地方如同是被万千柄利剑生生的摩擦着一般，甚至是连那种嗤嗤的摩擦声都可以无比清晰的听到。

　　“钰儿，我说过的，我一定会去寻找你的！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，这已经不是他自己可以控制的动作了，而是现在的他精神上已经开始涣散了起来。

　　一个巨大的黑色巨茧缓缓地在这叶梵天的身体上包围了起来，《九转玄功》的强大吸收彻底的另叶梵天的精神开始处于了崩溃的边缘，人类的忍受能力是有限度的，现在的叶梵天已经开始逐渐的进入了这个极限的状态。

　　“梵天，别睡，千万别睡啊，睡了你就真的醒不过来了。”

　　感觉到叶梵天的气息逐渐的开始消散，青玄子的嘴里忍不住的大声吼道，以他的实力若是可以出现的话，完全的可以将叶梵天的伤势止住了，但是在那黑色的飙风中竟然存在着一种无比诡秘的能量，这种能量一出现竟然可以完全的阻挡住自己的进攻。

　　现在的青玄子简直就是在一个巨大的监狱中，无法动弹，只能是无奈而愤怒的看着叶梵天逐渐的陷入深深地沉睡，但是青玄子却知道一旦沉睡，那便是死亡！！

　　叶家府邸！

　　叶觉正在听着青虎逐一的开始汇报叶家最近的状况，但是在他的脸上却带着一种不在状态的样子。

　　“家主？家主？！”

　　青虎忍不住的叫道。

　　叶觉被这叫声猛然的惊醒，而后苦笑不已的说道：

　　“青虎，我们说到哪里来了？”

　　青虎无奈的说道：

　　“家主，你还是休息一下的好，现在你的精神一看就知道不是很好，显然是陷入了一种很是疲惫的状态了，若是不好好休息的话，怎么可能有精神处理家族的事情啊。”

　　叶觉苦笑不已的说道：

　　“不知道为什么，这两天总是感觉有一种不祥的预感，似乎是要发生什么事情啊。”

　　青虎笑着说道：

　　“家主是在担心梵天少主吧，这才第二日呢，以梵天少主的实力而言，家主难道说还认为有什么事情可以难得住他的吗？驾驭马匹，单人直冲的进入周家，生生的毁掉了一个家主，三十六名狼群成员将那陶家杀的一点不剩，这可不是寻常的人可以办得到的，我看啊，家主是太过的担忧了。”

　　正在说话间的这叶柔却迈着一丝沉重的步伐开始走了进来。

　　“柔儿你的脸色看上去怎么不太好啊。”

　　叶觉关心的说道。

　　“哎，还不是担心那个小家伙嘛，我都说了这叶梵天可是天羽城中罕见的高手了，而且这家伙滑头的很，虽然说狩猎比赛的危险性是有的，但是这才第二天，第二天意味着比赛刚刚开始呢，但是柔儿就是担心。”

　　后面跟着的司徒城壁无奈的苦笑道。

　　“哼，什么叫滑头啊，那可是我弟弟。”

　　叶柔不满的嘟着小嘴说道。

　　“好好好，我滑头，我滑头成了吧。”

　　司徒城壁继续的苦笑只是看到叶柔有了一丝笑意，他的心中却感觉到相当的值得，而叶觉看着两人这嬉戏的样子，脸上不由自主的露出了一抹笑意。

　　突然！

　　万里晴空的苍穹中猛然的开始变幻起来。

　　轰……

　　一声恐怖的雷鸣声也因此的响彻于苍穹宇内，无穷的压抑感仿佛是灾祸降临一般开始笼罩了起来，并且迅速的在这天羽城中爆发。

　　啪……

　　两声齐齐的破碎声在这叶家府邸中响了出来。

　　叶觉！叶柔两人的心脏不由自主的一阵惊人的颤栗。

　　手中的杯子……竟然一齐碎了！！

　　也就在这个时候一股无法遏制的感觉开始在两人的心中疯狂的滋生起来，这种感觉就仿佛是自己的心就要撕裂了一般，那种来自于灵魂深处的波动猛然的出现，而一个笑嘻嘻的人影却在这个时候在两人的心中逐渐的消失，打散。

　　不祥的预感迅速的出现在了两人的心。

　　“梵天，出事了！”

　　父女两人齐齐的想道，那脸上的表情无比的悲凉……

　　在一座巨大的宫殿中，一位十八九岁的少女正在进行着修炼，天地间的冰寒之气无法遏制的被一道道强大的能量肆意的吞噬起来，而每一次的吞噬都会迅速的令少女的身体上不断的变化。

　　在这宫殿周围到处是那雪白色的冰雪，而道道的寒风更是无比的强烈的撕裂着空间发出阵阵惊人的呼啸声。

　　若是叶梵天在这里的话，那他一定会惊喜的叫出来，因为这个女子不是别人正是她苦苦寻找的心爱之人司徒钰。

　　远处的璇颜冰一脸开心之色的盯着司徒钰，脸上也不由得露出了感叹之色：

　　“果然不愧是那太玄冰玉体啊，这才多久啊，竟然便已经达到了武者级顶峰的程度了，而且这能量的吞噬速度也太强了点吧，即便是我修炼起来都没有这般程度。”

　　但是言语间她却没有丝毫的嫉妒之意。

　　以她的实力自然可以看得出来，很快这司徒钰便会突破到那武士级的程度的。

　　突然就在这个时候天地间的冰寒能量猛然的一阵滞涩，而后罡风大作，那坐在寒冰之中的司徒钰无法遏制的颤抖起来。

　　嗤……

　　美眸圆睁，一种凄凉无比的感觉在司徒钰的心中不断地激荡，不断地压抑，不祥的预感，关于叶梵天的那种不祥的预感不断地增加。

　　“梵天！！”

　　宛如杜鹃啼血一般凄厉的叫声疯狂的传荡了出来……

　　风之谷中。

　　蓬！！

　　本来已经只剩下一口气还在喘息的叶梵天猛然的睁开了双目，两道恐怖无比的幽蓝色光芒迅速的出现，在他的灵魂深处猛然的出现了一抹蓝光，那是玄晶所蕴含的光芒。

　　叶梵天的灵魂现在仿佛是置身于那完全的黑暗空间中一般，漫无目的走着，但是就在那蓝色光芒出现之后，叶梵天那原本如同是行尸走肉一般的灵魂突然的开始改变了起来，他毫无意识的开始接近那蓝色的光芒。

　　大步的前进，而每走一步，这灵魂便因此的凝结一分，身上的气息也开始壮大一分。

　　本来已经是没有了丝毫希望的青玄子突然感觉到了这种奇异的气息，脸上露出了疯狂的开心笑意，虽然不知道这叶梵天到底发生了什么，但是他却知道这一次叶梵天的气息正在回转，而他这次也绝对的死不掉了。

　　“吼！！”

　　一声恐怖无比的龙吟声猛然的出现在了叶梵天的灵魂世界中，那蓝色的光芒迅速的扩大，随着那龙吟声的不断增强，叶梵天的双目逐渐的开始变得清晰起来，灵活起来。

　　九道恐怖的身影不断地旋转，依稀中可以看到那时一只有着九只龙首的巨龙。

　　猩红色的龙眼散发着强烈无比的气息，那是一种仿佛亘古存在的恐怖气息，古朴荒凉但是却无比的强盛，渐渐的叶梵天的步伐不断地加快，而终于得在不知道走了多少步之后，叶梵天看到了眼前的存在。

　　巨大无比，足以超出千米的长度，九个巨大的龙首，猩红色的龙眼，恐怖的气息，无论是那鳞片还是那巨大的龙身都是无比的清晰可见。

　　“这是……什么？”

　　叶梵天忍不住的呢喃道。

　　但是就在这个时候那巨大无比的龙首突然齐齐的朝着叶梵天喷出了九道巨大的气息，而后缓缓地化作了恐怖的能量，瞬间的叶梵天的灵魂竟然快速的凝结起来，那种仿佛是质的升华一般的感觉在叶梵天的心中不断的滋生起来。

　　“你……”

　　还没有等到叶梵天说完，突然他的眼前却猛然的一黑，随后一阵熟悉的叫声却出现在了叶梵天的心中，继而晕眩的感觉不断地狂增，但是这个过程也不过是持续了几秒钟而已。

　　“天儿，你终于醒了。”

　　“啾啾啾……”

　　青玄子的声音和那小白的声音缓缓地在叶梵天的耳边出现，而这个时候的小白样子似乎有些疲惫，因此在看到叶梵天清醒了之后，欢快的叫了几声之后便陷入了沉睡中，只是却没有任何的人发现，道道黑色的能量正在随着小白的呼吸声逐渐的得到吸收。

　　“师尊，我这是怎么了？”

　　叶梵天有些捉摸不定的说道。

　　“昏迷了，恐怕是那飙风中的能量无法被你吸收而后令你陷入了昏迷中，但是现在看来的话，这飙风能量却给了你不小的好处啊。”

　　青玄子笑着说道，而叶梵天这才发现自己的气息竟然再次的增长了数倍，而且真期待额浑厚程度也是无比的增强，比起原本至少强大了五倍有余。

　　“上品，我竟然达到了武士级上品巅峰的程度。”

　　随着叶梵天的叫声，他的脸上也露出了惊喜交加的神色，而后手指微动中，大量的黑色飙风能量开始钻进了叶梵天的身体中，但是这一次却没有令他感觉到任何的不适，相反的是，这能量越发的清晰，越发的精纯，而且不断地滋补着自己的身体。

　　“已经完全的可以控制了，而且比起其他的地方，这里的能量更加的强大，这也促使着我在不知不觉中进入到了武士级上品巅峰的等级。”

　　叶梵天兴奋的说道，但是想起了刚才那种就要死亡的气息之后，叶梵天却依旧是后怕不已。

　　“是啊，很是不简单啊，这能量对于我的灵魂有着强大的束缚之力，我根本无法的动用力量帮助你。但是现在看来也是一件不错的事情，祸兮福兮，两者就在一瞬间，这里的能量既然你可要吞噬的话，那就赶紧的修炼吧，毕竟这么庞大的能量可不是寻常之地可以找到的。”

　　青玄子笑着说道。

　　“恩！我会的！”

　　叶梵天坚定地说道，但是叶梵天是好运气，不但吸收了这里的能量未死还突破到了武士级上品的实力，但是其他的人却不是如此，当这能量进入到了身体之后，不少的人便迅速的因为无法忍受这强烈得撕裂力，瞬间的自杀或者是被强行的撕裂成了死人……


第102章 玉箭出，杀戮起

　　三天的时间缓缓地过去了，也就是在这一日的时间中，所有人的气息都开始爆发了起来，在三日前听到了那阵阵凄厉的惨叫声之后，聪明之人很快的便模糊的了解到了其中的缘故。

　　妖兽未曾袭来，大家也相互看不到，那问题只可能出现在这黑色的飙风上面，也正是如此，所以说还是有人选择了不去吸收其中的能量，不就是七天的时间嘛，可以熬得住，再加上有一些学员的身上还带着丹药，这便给自己提供了不小的便利。

　　三天的时间中不下于百位的人发出了凄厉的惨叫声，但是这些人基本上活着的很少，毕竟能够忍受住三天的折磨简直就不是人类可以承受的程度了。

　　可是三天的时间一旦过去之后，大家的注意力却开始猛然的聚集了起来，原因无他，而是这三天之后便是玉箭出现的日子了。

　　在这黑色的飙风中有优势也有缺陷，有了黑色飙风的遮盖即便是得到了玉箭之后，想要争夺的话，却相当的困难，而且还需要耗费大量的真气，所以说是最为安全的地方，但是缺陷也很是明显，一旦别人得到的话，自己也无从寻找。

　　可是此时的黑色飙风似乎也很是懂得这个规则，因此在这第三日的时间中飙风刮动的频率也小了不少。

　　因此不少的强者发现自己竟然可以观察到的距离已经开始逐渐的扩大了起来。

　　气息涌动，气势收敛、爆发，各种的能量各种的波动都在压抑着。

　　叶梵天也不例外，他很是清楚自己现在的优势，达到了武士级上品之后实力已经有了长足的增长，而且有着可以吸收这里能量的作弊器，即便是真气耗尽了之后，他也不会因此的苦恼。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵阵急促的摩擦声之后，突然几道散发着奇异光华的流光迅速的从四面八方的激射而出。

　　在这黑色的飙风世界中，这光华相当的清晰。

　　“橙、黄、青、蓝，竟然一下子发出了四种不同的玉箭。我的身体不惧怕这里的能量，所以说这是一个机会。”

　　叶梵天的双目微微的眯起，而后迅速的运转起龙蛇步飞快的朝着那光华之地开始奔走起来。

　　“我的，TMD的给老子放手。”

　　“找死吗？”

　　“小小的武者竟然胆敢抵抗我武士级的存在，去死吧……”

　　争夺声，打斗声，兵器的撞击声迅速的开始爆发起来，而真气的涌动也让不少躲在暗处的人开始琢磨了起来，但是真正的高手却没有因此的出手，因为他们都很是清楚这个时候一旦出手的话，那真气的消耗简直就是无法承受的。

　　“蛇形爪手！”

　　突然一阵凄厉的爆破声在这叶梵天的身边突然的响彻起来，只见一名脸色阴沉的青年狠狠地将一个同龄的家伙生生的一爪抓死，而后迅速的从对方的手中拿到了一枚青色的玉箭，并且毫不迟疑的开始离开。

　　“第三枚了。”

　　在对方那低语声中叶梵天的脸上禁不住的露出了一抹惊讶，而看着地上的那名已经死透了的男子，叶梵天的脸上也是再次的一变。

　　这个家伙实在是太强大了，才这点时间里便已经拿到了三枚玉箭。

　　随后叶梵天循着气息快速的跟在了对方的身后。

　　而不过十分钟的时间而已，叶梵天便发现对方竟然在这段时间中再次的得到了一枚黄色的玉箭，也就是说这家伙一共有了四枚玉箭了。

　　“这家伙的实力是武士级下品的程度，但是在这黑暗中他却仿佛是如鱼得水一般，这到底是为什么？”

　　叶梵天不由得开始好奇了起来。

　　“对方的手段残酷，讲究的是一击必杀，而且一旦不成功的话瞬间的遁逃，绝对的不给对方留下任何的喘息机会，并且在这里都是漆黑色的一片，即便是想要抓到对方那也有心无力。所以说这小子才会得到这么多的玉箭。”

　　青玄子缓缓地分析道。

　　“出来！”

　　突然一声冷哼声猛然的从这家伙的嘴里传了出来，而后双目中神光暴射，脸上也露出了阴沉的神色，在他附近的叶梵天终于的发现，此人的气息竟然无比的诡秘，阴森森的味道布满了他的全身，而手指上的指甲也是漆黑色的一片，甚至是连那双目都区别于常人，有着一种阴狠的光芒在其中流转。

　　听到了这家伙的吼叫声之后，叶梵天的心中不由得一惊，自己的实力可是武士级上品的程度，而且隐秘起来的话即便是武师级的强者都不一定可以找得到自己，但是对方竟然可以感觉到自己的存在？

　　也就在这个时候，一道恐怖的劲气突然的化作了一道一米长的暗灰色蟒蛇疯狂的朝着身边的一处地方生生的撕裂过去。

　　“哼，滚！”

　　一声暴喝突然地传出，而一到青影迅速的划出。

　　随着他的怒喝之后，手中也开始动作了起来，五指迅速的抓去，强大的真气迅速的流转在了掌心。青色的长袍不断地震动。

　　轰……

　　一道可怕的光芒迅速的迎接上了那灰色的蟒蛇。

　　“蛇形爪手！”

　　看到对方的实力不弱，这出手的家伙再次的倾身向前，而手掌上那漆黑色的指甲闪闪发亮，似乎是带着强大无比的剧毒效果。

　　来人显然也不少弱者，在看到对方进攻了过来之后，长袍猛然的挥动，而后一道强大的罡气迅速的透出体外，朝着对方狠狠地打了过去。

　　“这家伙的蛇形爪手似乎很是诡秘啊。”

　　叶梵天暗自的说道，但是对于另外的一个家伙他也暗自的点头不已，毕竟这个人竟然可以隐藏在对方的身边而不被自己看到，显然实力也很强大。

　　恐怖的罡气四溅的扫射，可是那身着青色长袍的男子的劲气在即将打到对方的身体上之后，诡秘的事情却发生了，使用蛇形爪手的家伙身体竟然迅速的扭曲起来，而后整个人仿佛是那蟒蛇一般迅速的将自己的身体朝着一旁弯曲了起来。

　　斜着弯曲自己的身体？叶梵天的双目中顿时的露出了惊奇之色，令身体弯曲这个不难，但是呈现左右方向的弯曲，这根本不是常人可以做到的，而且对方的样子像极了一条蟒蛇。

　　青袍人的脸色不由得巨变，这种事情显然也是出乎了他的预料，高手过招讲究的便是分秒之间，而在对方那愣神的瞬间，对方却已经掌握了先机。

　　手臂猛然的伸长，掌心完全的抓住了青袍人，一个诡秘无比的蟒蛇脑袋竟从他的掌心由真气汇聚而成。

　　五指化作了恐怖的蟒蛇毒牙，深深地抓在了青袍人的身体上。

　　嗤……随着一阵凄厉的摩擦声之后，青袍人的身体就此的倒在了地上，而那肩膀上此时已经呈现出了大片的漆黑色烟气，这烟气和黑色的飙风不一样，这些烟气上面带着一种腥臭无比的气息，而青袍人的肩膀此时衣衫竟然已经完全的被腐蚀了干净，森森的白骨也因此在呼吸间的时刻爆发了出来。

　　“毒……你这是毒功。”

　　青袍人大声的喝道，那略显苍白色的脸上在这个时候已经被毒气蔓延包围起来，并且变成了漆黑之色。

　　“哼哼，我王蛇修炼《蛇毒功》已经十七年的时间了，中了我的毒害没有活过的，你，既然已经选择了和我为敌，那就去死吧。”

　　说完手中再次的聚集出一条毒蟒迅速的吞噬到了青袍人的身体上。

　　“噗……”

　　突然一口鲜血猛然的从王蛇的嘴里吐了出来，而后对方快速的将腰间的长衫撕开，只见在那里一个可怕的伤口竟然正在飞快的流淌着鲜血。

　　“该死的，好可怕的劲气，即便是躲过了之后还因此的受到了其中所携带的摩擦劲气所伤害。”

　　说完之后他快速的从身上拿出了一个乳白色的瓶子小心翼翼的从上面撒了点点的白色粉末，而随着粉末状的物质布满了伤口之后，那伤口竟然以一种肉眼可见的速度在恢复了起来。

　　但是就在这个时候王蛇猛然的感觉到了自己的身体上竟然传出了一阵强烈的刺痛。

　　一柄蓝色的长刃狠狠地刺穿了他的肚子，幽蓝色的刃芒散发着妖异的波动。

　　“你……”

　　王蛇刚想要转过身体，但是那强烈的剧痛却让他不由自主的倒在了地上。

　　嗤……

　　长刃缓缓地收回，叶梵天的脸上露出了淡漠的神色，刚才他可谓是瞅准了时机才出手的，突然一丝警惕猛然的从心中冒了出来：

　　“不对，为什么没有汲取到灵魂之力。这家还没死！”

　　也就在同一时刻，一只漆黑色的手掌疯狂的从王蛇的手中爆发了出来：

　　“天蛇迸溅手！”

　　龙蛇步发动，叶梵天快速的躲闪开了对方的进攻，但是衣角上却沾上了一丝黑色的能量，而后顺着衣角大片的腐蚀开始产生。

　　幽蓝晶刃迅速的切割，将那已经完全的华为了黑水的衣角切断，并且毫不迟疑的延伸了幽蓝晶刃，而后毫不留情的将对方的脑袋切割了下来。

　　“看来这个地方还真的是得好好的斟酌啊，危险随时的都可能发生。”

　　说完之后，叶梵天快速的从对方的身体上摸索了起来。

　　四枚散发着异样光芒的玉箭出现在了他的手中，每一枚的玉箭都不过巴掌大小，而且厚度和一张白纸差不多，相当容易携带。

　　将那玉箭放到了字的幽冥戒中之后，叶梵天也没有放弃继续的探索，刚才对方手中的那粉末药物威力相当的好因此叶梵天也毫不迟疑的笑纳了。

　　将对方身体上的所有东西扫荡了一遍之后，叶梵天才快速的飞奔而去……


第103章 黑风散紫芒现

　　又是数日的时间过去了，但是这杀戮却显得越发的激烈了起来，不但是武者级的武修，到了最后甚至是这武士级的强者都忍不住的参与了进去。

　　毕竟随着这时间的开始推移，大量的玉箭已经开始不断的被投放出来。

　　每一次的玉箭出现都会发出耀眼夺目的光泽，所以说想要发现这玉箭的地点并不困难，但是玉箭一旦入手之后，光芒便会消失，只有在脱离了人体之后，才会继续的发出光芒，在这种状况下，杀戮自然是越发的明显了起来。

　　自从有了武士级强者的加入之后，这场面也开始呈现出了一边倒的局面，毕竟武者和武士级之间的差距实在是太大了，不但是在等级上的差距，更加体现在了力量等方面的差距，在这样的状况下，只要是武士级的强者出现，那武者级的武修们便会因此的疯狂逃跑。

　　狩猎，何谓狩猎，以人为猎物，以人为猎人，都是同等的存在，关键要看你去如何的狩猎了。

　　最后的一日，也便是这黑色飙风存在的最后一日了！

　　在那清晨开始，阳光便已经开始逐渐的显露了出来。

　　想要在最后的时间中活下去，并且取得好的成绩，那需要做的便是积累自己的实力，而想要在最后的时刻真正的成为第一名，那便需要活下去。

　　因此叶梵天在这一日之后，便开始选择了疯狂的离开，此时的他目力已经开始显露出来强悍的一面，在阳光那微弱的光芒下，叶梵天现在足可以看到二三十米的程度。

　　身怀着两枚蓝色、三枚青色以及红橙黄等颜色的玉箭总共是一十三枚，这个数量不算多，但是最为重要的却是在玉箭的等级上很是强大，现在紫色的玉箭还未曾出现，而最为高级的便是那金色，但是也只是出现过一次，这样的情况下，蓝色的玉箭便成为了抢手之物。

　　和叶梵天有着一样心思的人不在少数，大家都不是啥子，毕竟这黑色的飙风一旦消失的话，那便会将自己暴漏在白日之下，一切都将会因此的呈现出来，这个样子是最为危险的。

　　现在所有的人都基本上出现在了风之谷的内部了，而叶梵天也逐渐的开始感叹这操控者的手段强大，周围显然是隐藏着不少强大的存在，他们一方面将手中的玉箭给投放出来，另外却在将所有的人开始引诱到了风之谷的内部，这样子的话，大家便会在不知不觉中的增加了难度，而且即便是知道了这是陷阱，但是为了玉箭却必须的进去。

　　嗡……

　　奇妙的声音缓缓地响彻起来，一轮猩红的烈日缓缓地升了起来，亿万道恐怖的光芒从上面散发了出来，这个时候的黑色的飙风似乎也因此开始抵抗不住这些强大的光芒，而后开始迅速的消融了起来。

　　“终于的开始消失了。”

　　众人纷纷的长长吁出了一口气。

　　毕竟在这黑暗中根本发挥不出自己的真正实力，甚至是还可能被别人给暗算了，因此恐怕是没有人会喜欢在这个地方，在这样的黑暗中和自己的对手战斗的。

　　随着那黑色飙风开始迅速的消融之后，所有的人都开始迅速的吸收起了周围的天地元气，七天的消耗，对于任何的一个人来说都是无比多的。

　　就在这个时候一阵奇异的感觉猛然的在叶梵天的心中冒出。

　　奇妙无比的律动不断地在空气中颤抖，再次的颤抖。

　　“这个感觉……和玉箭出现时是一样的，但是比起那些玉箭来说要微弱的多。”

　　叶梵天在心中疯了一般的叫道，因为他的心中已经有了一个模糊的想法，而且随着空气中的这种感觉越发的增强之后，这种感觉也开始更加的强烈了起来。

　　“一定是，一定是那紫色的玉箭，一定是的。”

　　凭借着强大无比的灵魂之力，叶梵天在一个茂密的森林中疯了一般的运用着龙蛇步迅猛无比的发泄着。

　　没有人比起有着这灵魂之力的优势，即便是在这些人当中有人可以拥有强大无比的灵魂，但是也绝对的不会是这叶梵天的对手的。

　　隐藏在暗处的武修们脸色开始变得难看了起来，这股强大的气势实在是太过的恐怖了，如同是凶残的野兽一般的气息毫不掩饰。

　　不少的武士级强者在感受到了叶梵天的这等气势之后，迅速的朝着对方跟了过去，但是却被叶梵天凭借着灵巧的身法和过人的速度生生的躲开了对方的跟踪。

　　突然间就在这个时候一道散发着奇异光芒的紫色流光猛然的冲天激射而后迅速的开始疯狂无比的朝着西方飞去，所到之处竟然将周围的树木和岩石生生的摩擦成了粉末，无比强大的劲气在空中如同是火焰一般发出了嗤嗤之声。

　　“紫色的玉箭，竟然出了自己的玉箭了。”

　　叶梵天的心中不由得一阵的激动，这红色是十个积分那紫色作为最高的积分制的话，那积分的程度自然是足以让所有的人开始疯狂不已了，即便是得到了一枚紫色的玉箭其他的都没有捞到，但是却也可以为自己的学院大大的争光不已。

　　因此在这个时候叶梵天的速度不由得越发的迅速起来。

　　最为第一个感受到了紫色玉箭的人，叶梵天自然也是速度最快的一个。

　　遥遥的，在远处千米之外，一位老者的脸上不由自主的露出了一丝惊疑之色：

　　“这家伙便是毒万劫所说的那个天才吗？好强大的感知力啊，我才刚刚的扔下去紫色的玉箭，对方便可以瞬间的判断出来其中的方位了，不错，不错，若是真正的可以成为狩王的话，那对于我大风王朝来说也是一个不可多得的可造之材。”

　　说话间的他的身体竟然缓缓地打散了一般消失在了空气中。

　　“出了紫色了，我的，我的，谁敢跟我抢，我就杀了谁。”

　　一声充满着霸道和残酷的吼声突然的传荡了出来，而后一股强大的气势冲天扬起，那恐怖的气势下，周围所隐藏着的学员们不由得露出了惊讶的神色。

　　“武士级中品的程度！”

　　这个实力而言确实算得上是学员中的佼佼者了，但是对于对方的这一番威胁却没有几个人去在意，只要是得到了这紫色的玉箭，那积分足可以让他们成为最为强大的人之一，即便是成为不了狩王，但是学院的名次靠前的话，那学院便不会亏待了自己，因此在这种情绪的影响下，大家哪里还会在意这家伙的威胁，甚至是现代刚的不屑一顾。

　　“找死！”

　　对方显然是在这最前面，因此一面赶路，一面在见到了有人试图超过自己的时候，便狠狠地拍出了一巴掌，而后生生的将来者打退了回去。

　　但是谁也不会知道，这个时候叶梵天早就已经摸到了那紫色玉箭的边缘了。

　　“在那里！”

　　看着地面上出现的那正在散发着紫色光芒的玉箭，叶梵天的心中不由得一喜，随后身体迅速的来到了对方身边，而后想也没想的便将其收入到了幽冥戒中，然后迅速的躲避了起来。

　　自己可是第一个得到了玉箭的人，在这种情况之下，这叶梵天若是被人发现的话，那绝对的会成为所有人追杀的对象，试问在这样的情况下，谁又会愿意暴漏自己的存在。

　　但是叶梵天却不知道就在他离开不久，在那暗地中一个青年朝着他露出了一抹狰狞的笑意：

　　“很好，很有趣的家伙。这便是常玉年所说的那个小子吗？”

　　此人的身体无比的修长，而且瘦弱无比，周身上环绕着一种诡秘无比的气息，而且气息中带着一种说不出的寒意，这种寒意完全的是实质性的，至少在他的周围那一圈已经被冰冻起来的植物足以说明眼前的这一切。

　　“哼哼哼，若是可以的话，杀掉似乎是一个不错的选择啊。”

　　说话间的这男子的身体便开始缓缓地沉浸到了地面中。

　　不，是完全的被地面给生生的掩埋了，但是在常人难以观察的地方，那地面上却微微的出现了一丝隆起，而且隆起的速度极快。

　　那方向似乎和叶梵天离开的方向无比的一致！

　　在森林的深处一个身着橙色长裙的少女正在一脸的楚楚动人的盯着眼前的这个胖子，精致的俏脸上那泪珠欲滴的样子让人无法遏制的生出了怜爱之情，可是那一身凹凸有致的娇躯却让人有了一种想要在对方的身体上疯狂发泄的欲望。

　　“学长，能不能放过人家，小妹的身上只有一枚橙色的玉箭……”

　　看着这女子那诱人的娇躯之后，胖子的脸上露出了一丝狰狞的笑意，而后嘴角上也开始划出了丝丝的奸诈：

　　“这一点我可是无法确定啊，你的身体只有你自己知道的。”

　　少女闻言俏脸上更是越发的颤抖起来，忍不住的说道：

　　“那学长打算如何？”

　　胖子的脸上越发的得意了起来，尤其是双腿间的某个部位竟然也开始已经有了变化，看着自己所在的环境，乃是空无的一片，而且到处都是密林，显然是很少有人经过，因此胖子狞笑一声的说道：

　　“这一点我需要好好地搜查一遍啊，万一你的身上藏着玉箭呢？当然了如果说你的身体上真的是只有一枚橙色的玉箭的话，本人是绝对的不会去抢夺的。”

　　“真的吗？”

　　少女一脸的认真的样子，但是这样子却是越发的有诱惑力了。胖子几乎都要忍不住了，因此大声的叫道：

　　“哪来的那么多废话啊，站好了我先搜查一下。”

　　说完之后那肥厚的咸猪手便开始在对方的身体上搜了过去。

　　感受着对方娇躯上那完美的滑腻感，胖子的脸上那叫一个兴奋啊。


第104章 齐齐登场

　　面对着这胖子如此的骚扰，少女的脸上不由得露出了厌恶的神色，但是似乎却在强行的忍受着一般，任其在自己的身上肆意的玩弄着。

　　但是这胖子的手段似乎还真的是不一般，因此很快经过他的动作之后，这少女的嘴里也开始若有若无的呻吟起来，娇躯更是因此的忍不住的倒在了地上。

　　“嘿嘿嘿，没想到竟然在这比赛中还能够有如此的趣味啊，比起上一个还要的清纯啊，但是最好还是个处女，否则得话，老子一定要好好地教训你一顿。”

　　这个时候的少女似乎是已经不经挑逗了，那娇躯如同是一条美女蛇一般的在地上蜿蜒了起来，而身上的长裙早已经被掀了起来。露出了那可爱平坦的小腹和美丽诱人的肌肤。

　　双手不断地摩擦中，胖子的手中却飞快的在少女的双腿间猛然的按了下去，而后点点的粉色光芒随后的闪动起来，但是在沾到了少女的身上之后，少女却猛然的身体一颤，语气中也开始露出了惊慌的声音：

　　“你……你给我放的什么？”

　　胖子一脸得意的看着身下的女子，脸上的表情那叫一个得意啊：

　　“哼哼，一个如此清纯的女子，却出现在这个地方，而且毫无掩盖的样子，你认为我真的是白痴吗？如果说我猜测的没有错误的话，你是在等我这样的男人上钩吧。”

　　此言一出，那女子的俏脸上顿时的开始变得难看起来，但是突然她的嘴里忍不住的惊呼了起来，一丝热流竟然无法控制的从身体上流了出来：

　　“啊……你……你给我下了什么？”

　　“哈哈哈……我玩的女人可都是喜欢被动的，完全不喜欢用强的，既然你如此的配合我，那我就该加上点助兴的东西了，刚才在家的私密之地放上的乃是我的独门药剂，粉色妖姬，这玩意只要在你的那个地方洒上一点点，即便是圣女也会在瞬间的变成荡妇要求老子来安抚你。”

　　果然此言一出之后，女子的嘴角上竟然流出了点点的口水，而后一把的抱住了胖子，娇躯吃果果的出现在了空气中，饱满的酥胸，挺翘的臀部，完美的身姿，黄金比例的组合以及平坦的小腹下那足以让人发狂的部位，甚至是那两条白花花的玉腿，简直是无一处不美，此时的她像极了一个放荡之人，不断地在胖子的上身挑逗着，发出阵阵痛苦的娇吟声。

　　看到了时机成熟之后，胖子立刻的策马上阵，不一会儿这个范围中便出现了一阵娇吟声和满足的喘息声，但是那胖子的嘴里却还是忍不住的说道：

　　“TMD又是一个二手的女人，哼，看老子不玩死你！”

　　说完之后那女子的叫声似乎更加的强烈了起来，但是也就在这个时候，女子的玉手似乎是有意无意的抚摸到了胖子的脖子上，道道可怕的抓痕不断地在胖子身上出现，这个时候的胖子根本的没有去理会这些，可是也就在这个时候胖子的身体猛然的一震，而脸上也露出了惊恐无比的样子：

　　“不……我，我的真气，你竟然在吞噬我的真气？！”

　　感受着两人结合之地为枢纽，自己的真气竟然开始源源不断的从身体中发散出来，而后从女子那一脸的开心和潮红的样子上来看，这个时候的她可谓是在享受中得到了自己想要的。

　　真气不断地在少女的身体中输入，胖子那叫一个惊恐啊，毕竟这名次算什么？比赛算什么，和自己的生命、真气相比较的话，这一切都是可以舍去的。

　　“放……放过我吧，我把所有的玉箭都给你。”

　　胖子一脸惊慌的说道。

　　“哟，说的是多么的动听啊，老娘修炼的《玉女神功》之后就是为了吸收他人的真气来获得自己的力量的增长的，你认为老娘的便宜是白白的让你赚的吗？再说的，刚才你的那股子豪情哪去了？给我去死吧。”

　　说话间的这胖子的身体上竟然开始呈现出了恐怖的变化，只见那原本还是无比肥胖的体型，在这个时候竟然已经开始急速地收缩了起来，而后迅速的化作了枯瘦无比样子，直到最后，那身体已经完全的被其吸收成了干尸一般的形态。

　　将自己的身体从那胖子，额，不，应该是干尸的上面挣脱出来之后，女子那美丽的脸上则是露出了一抹狰狞和厌恶，而后迅速的整理了一下，便从胖子的身上摸出了三枚黄色的玉箭。

　　“哼，还以为你有多少枚玉箭呢，原来才这么点。”

　　突然就在这个时候，一位身着金色金砖的青年猛然的飞了过去，而双目在看到了眼前的情景之后脸上竟然没有丝毫的变化。

　　青年大约二十岁刚刚出头的样子，一头漆黑色的长发，玉面朱唇，很是俊俏，但是那苍白的脸色和一双阴沉毒辣的双目却令他有着一种生人勿近的姿态，那嘴唇也不少寻常的红润，尤其是在他的嘴角下还带着点点的猩红，竟然是刚刚的吸完了鲜血的样子。

　　一身高贵无比的气质令其显得格外的出众，但是就是这样的一个青年出现在了这女子的身边之后，该女子的脸上却露出了惊慌的神色，急忙的跪在了地上低声的说道：

　　“主人！”

　　“恩，血娘子，你收集了多少枚玉箭了？”

　　这个名为血娘子的少女脸上露出了慌忙无比的神色，而后飞快的从身上掏出了五枚玉箭恭敬无比的呈现在手掌上说道：

　　“主人一共是五枚。”

　　一丝怒意迅速的从青年的脸上闪过，而血娘子急忙的颤声说道：

　　“主人，血娘子一直是忠心的为您服务的，但是这里的人流很少，而且其中还有不少的人身上根本没有任何的玉箭，所以说才会如此的少。”

　　似乎这个解释还是不能满足于青年，因此对方的眉头虽然舒展了一些但是却没有完全的放开：

　　“哼，血娘子你应该是知道我的手段的，现在那金色玉箭已经在我的手中了，但是紫色的玉箭却不知道被谁得到了，对方找不到，那也就是代表着我的劲敌还是存在的，而啼血蝙蝠现在可是已经呈现出了七枚绿色的玉箭了，你最好努力点，否则得话，哼，你是知道结果的！”

　　“是的主人，我一定会努力的。”

　　此时的血娘子那曼妙的身姿已经半掩半遮的冒出了点点的春光，但是对于这青年来说似乎是没有任何的影响一般，那丰润的娇躯丝毫的没有任何的诱惑力，但是血娘子却很是清楚的可以看得到青年的双目中那闪烁出来的一丝贪婪之色，只是对方似乎是因为有着某种禁忌一般，不敢去上前发泄。

　　“我陶恨乃是这一次争夺狩王的最佳之人，只要夺得了狩王的称号，我是不会亏待你们的，你下去吧。”

　　陶恨，竟然是陶恨，他的样子竟然有了这般的变化，而且比起原本的样子来说虽然俊俏了不少，但是却显得更加的阴狠起来。而且他又如何的能够来到这个地方，并且和如此之多的人汇集到了一起，那血娘子的实力不弱，但是却被对方生生的压制下来，这陶恨现在的实力怎么如此的强大，谜团，一切都是谜团。

　　血娘子闻言顿时的穿好了衣裙迅速的离开了。

　　咯吱咯吱……

　　真真激烈的摩擦声不断地在这青年的手中爆发着：

　　“该死的，该死的，为什么？为什么我偏偏选择了修炼《黑血术》若是达不到第七重的程度，这辈子都无法亲近与女色，该死的混蛋。”

　　突然公子怀的手掌猛然的冲着一片隐秘的角落狠狠地劈了过去，而后随着他的动作，嘴里更是冷冷的喝道：

　　“给本公子滚出来！”

　　随着他的怒喝声，只见一片强大无比的劲气迅速的散发出了漆黑色光芒，而随着光芒的闪动之后，那片茂密的植物中竟然变成了一片的虚无存在。

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵鼓掌声的出现，一个一脸傲气的青年出现在了陶恨的面前。

　　“你是谁？”

　　陶恨的脸上露出了一丝隐秘的杀意，而脸上也是冷冷的说道。

　　“哼哼，陶恨是吧，你好。”

　　来人微微的笑着说道，而来人若是这叶梵天看到的话，那一定会知道这个家伙是谁，因为此人正是和他不久前还在有纷争的仇敌——常玉年。

　　“你到底是谁？”

　　陶恨的脸色开始变得难看了起来，而杀意更是徒增不止。

　　“本人常玉年，我想你也不会知道我这样的无名小卒的存在。但是我知道你便可以了，还有不要用你那仇视和怀疑的眼神看着我，我们之间似乎没有任何的仇视之说，而且我们两人还有着相似的话题可以交流。”

　　“是吗？我很好奇！”

　　陶恨虽然放下了自己的手掌，但是脸上却依旧是无比的戒备。

　　“哼哼，很好，叶梵天这个人你应该认识吧。”

　　此言一出，随后这陶恨的脸色迅速的变化了起来，虽然消失的也很快，可是却没有逃得过常玉年的双眼，而他的下一句话却终于的令陶恨开始动容了起来……


第105章 六道魔术

　　“紫色玉箭就在对方的手中。”

　　啪……

　　此言一出之后，这陶恨的身体瞬间的出现在了常玉年的面前，那恐怖无比的气息在这个时候疯狂的展开，而周身之上气流环绕中，阵阵的杀意仿佛是针刺一般朝着常玉年的身体迅猛无比的包围了过去。

　　“小子，你叫常玉年是吧，为什么要告诉我这个？”

　　感受到自己的身体上所包围起来的杀意，常玉年的脸色顿时的一变，对于自己的实力常玉年虽然无比的自信，但是在感受到对方的气势之后，他的心中却越发的警惕起来，那恐怖的气息，仿佛是厉鬼一般的存在，而身体上的气流更是带着一种无法掩盖的腐蚀性，常玉年知道这个时候自己如果没有拿出一个满意的答复给对方，那对方绝对的可以在瞬间的时刻向着自己出手的。

　　“哼，陶恨，最好将你的杀意给我收起来，我和你之间没有利益上的冲突，你所要的只是那狩王的称号，但是我可不一样，我要的是叶梵天的死亡，我进入这里之后就是为了杀了他。”

　　想到那叶梵天带给自己的羞辱，常玉年的脸上也开始变得扭曲了起来。

　　“原来如此，你害怕他，而且没有把握杀死他，所以说才会借助于我的力量铲除对方，但是这对于我来说有什么好处？我可不是你的手下，没有义务去为你免费的出力！”

　　啪……

　　常玉年的手指清脆无比的响出了一个响指，而后他的脸上也微不可察的露出了一丝放松，从对方的口气中，这常玉年便知道自己赢了，对方显然是已经开始动心了。

　　“我想你误会了，我们之间是可以交易的，而且我更加的清楚你想要什么，玉箭不是吗？只要杀了叶梵天这紫色的玉箭便是你的。”

　　陶恨狞笑着说道：

　　“是吗？但是杀了叶梵天对于你来说似乎更加的有利，小子，我可不喜欢被人拿着当枪使了。”

　　见到陶恨的脸上那杀意再次出现的样子之后，常玉年的心中不由得暗自感叹这家伙不识抬举，可是却再次的微微的一笑说道：

　　“你的想法很简单，狩王的称号，但是狩王的称号可不仅仅是你一个人努力就可以得到的，我在这里也有自己的人，而他们要做的便是帮我杀掉叶梵天，而我有了这些手下帮我，可以说我是这风之谷中消息最为灵通的存在，而你既然力量强大，那这玉箭自然的是唾手可得之物，但是假如对方不让你找到的话，试问你即便是力量再如何的强大又能怎么样？还不是被别人抢走了这狩王称号吗？”

　　陶恨的脸上微微的一动，随后淡淡的说道：

　　“你的意思是你可以帮助我找到那些有着高级玉箭的人？”

　　啪……

　　常玉年再次的打了一记响指，脸上露出了迷人的微笑之色：

　　“很好，我果然没有看错人，不错，在这里有我的手下，而且我的消息也足以是这里最为丰富和靠谱的，和我合作的话我们之间似乎也没有什么利益上的冲突吧。”

　　陶恨微微的点了点头：

　　“哼，不错，你若是给我提供消息的话，我确实是不需要耗费太多的心神去寻找那些家伙们，但是常玉年……我凭什么相信你？”

　　听到了陶恨的话之后，常玉年脸上的笑容顿时的一滞，心中不由得大骂起来：

　　“该死的家伙，我都说了这么多了，这家伙竟然还能够忍受得住，疑心这么大，这家伙以前到底是受到了何等的训练，简直就是一只刺猬，生人勿近啊。”

　　可是常玉年更加的了解陶恨的价值和实力，因此他的脸上勉强的露出了笑容：

　　“陶恨，为了表示一下我对于你的帮助，那我就再次的卖给你一些重要的信息，这个风之谷中有着大量的强者存在，而这些强者我指的是大风王朝的强者，他们的实力很是强大，这一点不需要我说你也应该知道的，但是你却不知道这里面到底是有多少位的存在，我告诉你，一共地罡之数字，七十二名，其中大武师级顶峰的占到了天罡数的三十六名，而其其余的三十六名也是大武师级的程度，但是最多却只有中品的程度，而最为关键的是还有一位武王级的超级强者在这里不断地巡视。”

　　此言一出，不但是这陶恨的脸色微微的一变，甚至是在某个隐秘的草丛中，几株小草也微微的颤抖了几下。

　　“七十二名大武师，这个手臂还真不是一般的大啊，看来这一次大风王朝已经在这里下了血本了。”

　　陶恨的心中不断的思索起来，作为一名能够隐忍的家伙，他在这陶家隐忍了那么长的时间才回来报仇，因此表面上的功夫是相当的深厚，即便是心中已经开始震惊了起来，但是脸上却没有表现出来。

　　“变态，这个家伙十足的变态，难道说这都无法引起对方的重视吗？”

　　果然陶恨在沉思了一下之后，缓缓地说道：

　　“对于我来说，这一些似乎是没有多少的用途吧？我需要的是从学员的身上得到玉箭，对于这些大风王朝的高手，我自问还没有这个实力去抗衡，更加的没有理由。”

　　常玉年淡淡的说道：

　　“但是我却已经知道了第二枚紫色玉箭会在什么地方出现！”

　　轰……

　　气势疯狂的暴涨，而这个时候再拿陶恨的脸上已经终于的露出了常玉年所期待的震惊之色。

　　“时间是六天之后，我想这个时间应该可以给充分的时间去思考了吧，我要的是这叶梵天的命，而只要你将他杀了，我即刻便会告诉你六天后那枚紫色玉箭的所在之地，而且附送给你一个信息，这玉箭的数量是有个严格的划分的，金色玉箭一共二十枚，紫色的玉箭则只有十枚，而这么多的人，只要你将那叶梵天杀死不但可以从对方的手中夺得他手中的那一枚，更可得到六天后的那一枚。”

　　时间是无比宝贵的，倘若说这常玉年说的是真的，那也就是说自己可以得到两枚的紫色玉箭，那这样子的话狩王称号那便更加的有把握了。

　　“很好，常玉年不得不说你很是一个令人动心的说客，我答应了，但是倘若你敢欺骗我的话，我绝对的不会放过你的。”

　　常玉年的脸上露出了一丝胜利的笑容笑着说道：

　　“当然了，我的目的便是杀死叶梵天，但是我更加的不喜欢找死。”

　　啪！！

　　两只手掌就这样子轻轻的撞击在了一起，而后两人的脸上也各怀鬼胎的露出了开心的笑容。

　　“那我们就此分开吧。记住了你只有六天的时间。”

　　常玉年淡淡的说道，而说完之后常玉年便飞快的离开了，陶恨站在那里脸上微微的冷笑一下之后也迅速的遁走了。

　　在那一处隐秘的草丛中，一个身着银色长袍的少年缓缓地走了出来，而脸上也露出了玩味地笑容，这少年不是叶梵天又会是谁：

　　“呵呵，真的是越来越有意思了，没想到啊常玉年，你竟然胆敢如此的陷害我，看来是时候除掉你了。”

　　“天儿小心，我感觉到了周围有人。”

　　青玄子猛然的提醒道，而这个时候叶梵天那灵魂之力也早就已经开始轻轻的颤抖了起来，脸上虽然没有任何的变化，但是身体上的真气却已经保持在了一个警惕的运转程度。

　　看着四周这静悄悄的样子，他的心中不但没有放松警惕，反而是越发的凝聚起了心神。

　　“在地下！”

　　叶梵天的灵魂猛然的颤栗，而后手掌狠狠地朝着地面猛然的一击：

　　“虎崩！”

　　强大的力道迅速的传遍了周围十米的范围，而地面上也迅速的开始抖动了起来。

　　轰……

　　随着一声狂暴的爆破声之后，一道人影猛然的从地面中激射而出，随后迅速的朝着后面退去。

　　啪！

　　随着脚底着地的声音响起，一位身着长袍的男子出现在了叶梵天的面前，长袍无比的诡秘，那或者猩红，或者青绿色的花纹在长袍上描绘着，给人一种诡秘无比的阴森感觉，而一种寒冷无比的气息在对方的身体上不断的环绕，尤其是在他的周围仿佛是自成一个空间一般，寒气已经将那周围的草木是生生的冰冻成了一片冰霜的世界。

　　一对诡秘无比的黄色瞳孔中不断地散发着阴狠的神光。

　　“桀桀桀……好生敏锐的观察力啊，叶梵天，看来任何的一个人都小看了你。我这土遁术还从来的都没有被人发现过呢，你是第一个，但是恐怕也是唯一的一个。”

　　听到了这土遁术的名字之后叶梵天微微的露出了戒备的神色，虽然说不知道这是什么功法，但是竟然能够在地面中潜伏，这种效果便不是常人可以想象的。

　　“哼，你是谁？”

　　叶梵天的手掌微微的屈指成爪脸上更是露出了冰冷之色的说道。

　　“本人人称墓图，和你一样都是其中的比赛者，但是和你们不一样，我是这一次狩王称号的唯一资格者，而你们都是我历练的踏脚石！”

　　墓图的脸上露出了得意之色的说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，脸上也露出了一丝杀意。

　　“常玉年这小子还真的是一个人物啊，没想到不但找了我，身着还找了六道魔术之一《黑血术》的传人来帮助他。”

　　“六道魔术？！”

　　这个名词叶梵天倒是第一次听说。

　　“哼，看来你还真的是孤陋寡闻了，魔宫乃是上古玄天大陆中最为强大的存在，传承的时间已经超出了万载，而在万载之前我魔宫之主魔天大人以破碎虚空之力达到了武神级的实力生生的抵抗住了数万名高手的冲击，虽然最后魔宫之主依旧败了下来，但是不可否认的是对方也因此的失败，可谓是两败俱伤，但是从此之后失去了王者存在的魔宫也就此分成了六大部分，这六大部分便是现在的六大魔殿，而每一支磨点中都带着特有的功法，这功法也就此被称之为六道魔术！”


第106章 玄晶神威

　　“魔宫之主，六道魔术？你的意思是这陶恨和你一样继承了六道魔术之一的道统？”

　　“哼！笑话，我墓图可是尸墓魔殿堂堂正正的继承者之一，那陶恨算什么？不过是已经败落了的黑血魔殿的一个残喘的家伙，若不是机缘巧合下得到了这黑血魔殿的镇殿之宝《黑血术》他又怎么会成为这黑血魔殿的继承者呢，而且很快我尸墓魔殿将会吞没他们，这也是为什么陶恨想要借助于这次比赛赢取到狩王之称了，想要借助于大风王朝的势力再一次的拯救自己的魔殿，还真的是志向远大啊。”

　　显然这墓图对于陶恨根本的不屑一顾。

　　叶梵天冷笑不止的说道：

　　“既然如此的话，你为什么还要和我作对，我可不相信你是一个可以听从于常玉年这等层次的存在。”

　　墓图闻言脸上果然的露出了一抹不屑：

　　“哼！常玉年？桀桀桀……那个小子确实是很垃圾，但是这对于我来说又算得了什么呢？我的目的也是取到狩王的称号，既然这家伙主动的送上门来，那我自然是乐得清闲，杀掉了你我便可以拥有两枚紫色的玉箭了，这倒是让我省了不小的气力，当然等我拿到了玉箭之后，常玉年也非死不可，竟然胆敢欺骗与我，拿我当枪使，很好啊很好……”

　　“原来如此啊，都是为了紫色玉箭的下落，不知道这常玉年到底是找了多少的人来杀我，而且他又说如何知晓这玉箭的下落的，甚至是可以判断下一枚紫色玉箭的下落的，该死的，这家伙真的是不能留下来了。”

　　墓图冷冷的阴笑道：

　　“小子，不要好费力气想了，你根本不会想出来其中的缘由的，而且，现在任何的事情对于你来说都是没有任何的作用的，毕竟对于一个快要死的家伙，想太多了对于你没有什么好处。”

　　“是吗？死？我看——是你吧！”

　　“吧”字的声音还没有落下来，顿时的这叶梵天的身体便已经开始疯狂无比的朝着对方冲了过来，一身的锋利气流不断地在这地面上摩擦不已。

　　蓬……

　　随着脚下狠狠地一顿脚的力道，顿时的两个深深地大坑随即的出现，而借助于这一脚的力道之后，叶梵天的身体也开始疯狂无比的开始朝着对方冲去。

　　飞沙走石，道道的罡气迅速的将周围的一切迅速的切割成了无数的碎片，甚至是连周围的坚硬岩石都不曾错过。

　　“哼，找死！”

　　墓图的脸色微微的一变，嘴里则是冷冷的喝道。

　　随着他的低喝声，也不见他有什么动作，竟然凭空的消失在了地面上。

　　“虎刺！”

　　叶梵天的嘴里猛然的喝道，而双手迅速的握拳，但是拇指却夹在了食指和中指之间，一道锐利的罡气迅速的从那露出的拇指尖上流转起来。

　　“去……”

　　蓬！蓬！蓬！

　　随着他的怒喝之后，地面上仿佛是被埋上了千百斤重的炸药一般，疯狂的炸裂了起来，而后气流也随即开始迸溅，罡气的锋利，真气的柔和，相互的传荡交换着，叶梵天的身体宛如是游龙一般，不断地在空旷无比的地面上捶打着。

　　达到了武士级上品顶峰程度的他还没有真正的适应现在的力量，而这个时候血虎大撕手的使用却让他的力量逐渐的开始熟悉了起来。

　　“血虎咆哮！”

　　吼……

　　随着血虎咆哮的出现，一声虎啸声猛然的爆发出来，而此时的周围已经布满了一个个的深坑，但是这墓图的身影却一直都未曾出现，可叶梵天的脸上却没有任何的担忧和气馁，反而动作越发的狂暴不已。

　　随着那虎啸声的出现之后，一个长达十米程度的猩红色猛虎猛然的朝着地面上的一个巨坑中冲了过去，虎爪猛然的伸出，那包含着强大真气和锋利罡气的爪子生猛无比的再次压制下来。

　　嗤……

　　碎肉裂骨的凄厉声响起，一串鲜红的血液随即的在那猛虎的虚像中洒落。

　　“给我滚！”

　　一个人影终于的清晰了起来，而后者竟然快速的聚集起来了一层厚厚的岩土，迅速的化作了一个直径至少有着五米程度的拳头。

　　蓬……！！

　　狂暴的震动声，猛虎的咆哮声以及空间的激烈摩擦声和破裂声瞬间的化作了一体。

　　啪啪啪……

　　轰！

　　急促的脚步震动不断地在地面上响起，终于的这猩红色的猛虎也因此和对方的岩土之拳在猛烈的相互碰撞之后，缓缓地消散了。

　　但是这个时候的墓图显然也不好受，在他的脸上挂满了一丝刺眼的血迹，而身上的长袍更是已经破烂不堪了。

　　“哼，叶梵天，看来我真的是小看了你。”

　　说话间的这墓图再次冷笑起来。

　　但是在看到了墓图之后，叶梵天的双目却露出了一丝惊讶的神色，只见这个时候的墓图身上竟然开始缓缓地裂开了，而随着他的动作，全身上那清晰可见的肌肤也因此的露了出来。

　　一层层的沙石泥土不断地从他的身体上掉落，这样子就像是蟒蛇脱皮一般。

　　怀里的小白不断地发出啾啾啾的愤怒声音显然是对于对方吵醒了自己的睡眠而相当的不满，但是却被叶梵天严格的要求在了衣服中。

　　刚才的那一次进攻，让叶梵天开始万分的惊讶起来，尤其是那耗费了不少的真气的进攻竟然没伤到这个家伙的要害，尤其是从对方身上那一层沙石的样子上来看，自己的进攻似乎是打在了那一层沙石的上面。

　　“这是我的《土遁术》的特殊效果，大地之铠，足可以帮助我抵抗住你的进攻，桀桀桀，叶梵天，我还是小看了你啊，你是第一个将我身上的大地之铠给打碎的人。”

　　话虽如此，但是这墓图的脸上却是无比的震惊，大地之铠是《土遁术》中相当强大的一个手段了，《土遁术》乃是六道魔术中最为独特的一个存在，他和其他的功法不一样，其中功法的威力大部分都是体现在防御上面，也就是说是一个人形的沙包，但是这个沙包的外表却鲜少会有人可以打破。

　　尤其是这大地之铠更是其中防御力最棒的一个存在了。

　　感受着身体内部的那阵阵的刺痛，墓图的心中越发的惊讶起来，这是何等强大的力量才可以从自己的大地之铠中贯穿伤到自己的五脏六腑。

　　但是《土遁术》虽然看上去比较的鸡肋，可是一旦到了高层次之后，这《土遁术》的威力却足可以算得上是六道魔术中比较靠前的存在了。

　　“这家伙的攻击手段和功法很是诡秘啊，竟然可以控制泥沙岩石。”

　　叶梵天的心中惊奇无比的想道。

　　“恩，确实相当的诡秘，在上古华夏即便是我也没有见到过这般存在，这是怎么回事？”

　　青玄子的脸上也露出了一丝惊讶的神色，但是很快却再次的说道：

　　“不过不需要担心《九转玄功》乃是最为狂暴的功法，加上玄晶的帮助足可以应付这个家伙，而且《九转玄功》完全的不受到其他功法的约束，只要你杀死了这家伙，我想便可以得到对方的功法，这样子的话好好地研究一下便可了解到其中的奥妙所在了，还真的是想要见识一下这样的神秘功法啊。”

　　青玄子略带好奇的说道，而这个时候叶梵天也已经打定了注意得到这所谓的《土遁术》了，而像墓图这种人还真的是被青玄子给猜中了，魔宫之人天生的狡诈，一味的小心翼翼，所以说对于身上的东西可谓是藏在哪里都不如放到自己的身上，因此那《土遁术》的修炼还确实是被他安置在怀里。

　　嗡……

　　嗤嗤嗤……

　　奇异的声音猛然的从这叶梵天的身上响了起来，而当看到叶梵天的身体上竟然出现了一柄幽蓝色的利刃之后，他的眼珠子都差点瞪出来：

　　“这……这是什么？难道你也是六道魔术中的继承者吗？不，这不可能，六道魔术中没有这门功法，你到底是谁？”

　　如此诡秘的事情确实让人无比的惊慌的，但是这个时候叶梵天可不会去回答他的，身体再次的动作，龙蛇步发动！

　　如龙蛇蜿蜒游走，似猛虎气势狂暴。

　　手中的幽蓝晶刃猛然的化作一道九天银河迅猛无比的荡起道道的涟漪，而后那宛如是清泉一般的光芒迅速的绽放。

　　“死吧！”

　　“土崩瓦解！”

　　两声怒吼声再次的出现，而叶梵天的身体在这个时候突然感觉到了自己的身体竟然开始飞快的额下沉起来，而后脚下的地面中竟然冒出了一个巨大无比的漩涡，随着叶梵天的动作着漩涡竟然越发的巨大起来，而漩涡的出现目的只有一个便是生生的吞噬掉叶梵天。

　　“哈哈哈……噗……哈哈哈，叶梵天，给我去死吧。”

　　一旁的墓图脸上露出了无比狰狞的神色，鲜血狂喷，显然是这一招土崩瓦解所耗费的真气和代价都是相当之大的。

　　可是就在这个是一抹可怕的波动猛然的从叶梵天手中的幽蓝晶刃上出现了，而且没有任何的迟疑，随着那恐怖的寒气迅速的爆发出来以后，地面上的漩涡竟然就这样子飞快的停止了，不，不是停止，而是被生生的冰冻住了。

　　“不，我的真气，你这是什么功法？为什么我身体上的冰寒之气开始被你吞噬掉了，叶梵天，住手……住手！”

　　感受到了身体上那种恐怖的吞噬之力之后，墓图的脸上终于的露出了惊恐的神色，但是这个时候的叶梵天却怎么可能给对方这个机会。

　　身体猛然的迸发出强大的真气灌注于其中，幽蓝晶刃上面也飞快的发出了阵阵轻鸣声，叶梵天本人和对方也因此的开始再一次的进行进攻……


第107章 《土遁术》

　　嗤……

　　没有丝毫的悬念，随着那幽蓝晶刃在对方的脖子上迅速的抹过之后，一个诡秘的脑袋边从这墓图的身体上分了家。

　　按照常理而言，这墓图的实力虽然没有达到了那武士级上品巅峰的境界，但是凭借着《土遁术》的诡秘绝对的也不会败得这么惨这么快。

　　但是这墓图除了身怀那《土遁术》之外，身上还有着一处隐秘，那便是在他年幼的时候曾经服下一枚奇异的果子，这果子显然是经过了天地大造化而产生的，包含的强大冰寒之力更是惊人。

　　而那个时候的墓图还很小，自然的是不会清楚这一点的，而且经过了强大寒意的改造和这天地奇珍之果能量的淬炼之后，他的身体也很是自然的成为了一个罕见无比的武修胚子，如果说他若是以后修炼这冰寒属性的功法，那实力绝对的是一日千里，恐怕就是不如现在的叶梵天，但是打个平手还是有可能的，但是这家伙千不该万不该，偏偏不该被那尸墓魔殿给发现了，尸墓魔殿的人在看到了这等美资之后，自然是欣喜若狂，所以说快速的将这家伙收为了弟子。

　　并且混到了现在之后，这墓图也已经成为了尸墓魔殿中的继承者之一。

　　随着年龄的增长，墓图也逐渐的发现了自己身体上的异常，而且有了武修上的原理，他更加的无语自己的境地，那枚果子他也查阅了无数的资料，终于的找到了这果子的信息。

　　参天雪果，一种至少需要千年时间才可以成熟的天地奇珍。服用下去之后足可以让人的体质得到充分的发挥和淬炼，而且掌握了冰寒属性的功法，那何止是一日千里啊。

　　但是现在不一样了，虽然说这墓图的身体资质已经改变了，但是他所修炼的《土遁术》那是什么？先天的是一种金木水火土五行当中土性的功法。

　　冰寒属性即便是再如何的强大，但是划分起来的话依旧是五行能量中水属性的一种延伸而已，这水属性和土属性的力量虽然算不上是相克，但是却也不算相互融合。

　　而这下子好了，墓图的身体中出现了两种属性的力量，一种是参天雪果的力量，一种则是那《土遁术》所修炼出来的力量。

　　如果说这墓图可以融合这两种力量将其融为一体的话，那恐怕不要说是武士级上品巅峰了，即便是武师级的上品巅峰都不成问题，但是奈何他根本的无法发挥出融合的程度。

　　而叶梵天身体中隐藏的玄晶乃是水属性的，面对着玄晶的出现，这等完全算得上是五行中至尊级的存在，墓图身体中的冰寒之力自然的开始选择了效忠，它的效忠也带动着墓图身体中的真气开始不受控制了，因此叶梵天才会如此轻易的将对方给杀死。

　　当然这个过程和原因除了那墓图能够略微的猜测出来一点之外，恐怕其他的人即便是让那武王级的强者过来看都很难的去理解的。

　　微微的从对方的身上摸索了一下之后，叶梵天便找到了三枚蓝色的玉箭，和一枚青色的玉箭，对于那十几枚红色的玉箭叶梵天虽然不怎么喜欢，但是也算是聊胜于无，全部的都塞了进去，当然这红色的玉箭叶梵天是不打算交出去了，因为那玉箭的材料似乎是一种奇特的玉质，所以叶梵天打算留着以后把玩用。

　　而且自己现在的玉箭也不少，这一枚红色的玉箭才十积分，真的是蚊子的肉，少的可悲。

　　再次的摸索了一阵之后，叶梵天的脸上便露出了一丝开心的神色，而后缓缓地从对方的贴身腰间拿到了一本漆黑色的书本。

　　上面没有其他的标注，只有寥寥的三个字——土遁术！

　　这也是叶梵天想要得到的，随后将对方的尸体给埋了之后，叶梵天便缓缓地离开了这里。

　　这个风之谷到底是有多大，叶梵天是不知道的，但是这么长的时间以来，这叶梵天却从来的都没有见到过一只妖兽，那也就是说明，这个时候自己所在的地方还算不了是风之谷的深处，只能说是边缘和深处的中间了。

　　风之谷的山洞虽然不多，但是凭借着叶梵天的实力加上小白的手段很快的还是找到了一个规模不小的地方。

　　乐呵呵的叶梵天飞快的走了进去，显然这个地方乃是一个天生的洞穴，面积倒是也不小，有着百十平米的程度，而且外面来看的话，还相当的隐秘，毕竟在前面是一片的茂密的层林，若是不去仔细观察和寻找的话，根本不可能找到的。

　　从幽冥戒中拿出了一个巨大的铜锅，叶梵天再将一袋子水倒在了锅里，这里叶梵天早就观察过了，没有什么人，大家现在都再往风之谷的深处赶去，所以说现在叶梵天是不想去凑什么热闹了，现在的他只想看一下这《土遁术》而且普通的玉箭根本引不起他的兴趣，第一枚紫色的玉箭已经进入了他的手中，只要得到了大部分的紫色玉箭，那狩王也是他的没有问题了。

　　之所以想要研究一下这《土遁术》完全是因为叶梵天对于这种可以再地下行走的方式相当的感兴趣，若是可以在地下隐秘起来的话，恐怕即便是大武师级的强者都无可奈何，毕竟这身怀强大的灵魂之力的人可真的是很少的。

　　想要借助于《土遁术》壮大自己的力量更加是因为能够更好的取得紫色玉箭，而且这常玉年不知道找了多少的人来杀自己，这一次的墓图实力不弱，自己若不是因为机缘巧合的话，击杀起对方还真的得费一些气力。

　　所以说技多不压身，有了这《土遁术》的话，叶梵天相信自己的实力一定可以再次的增长不少的。

　　缓缓地翻开了这《土遁术》顿时的一行漆黑色的字迹出现在了叶梵天的面前，这字迹很是清秀，就如同是出自一个女子之手，而且期间还有不少的注解，足以让叶梵天省去了不少的时间。

　　再次的看了几眼之后，小白的声音再次的传了出来。

　　“啾啾啾！！”

　　那声音中似乎是有些不满，而听到了小白的叫声之后，叶梵天才发现自己忘记了现在还该做吃的来着，于是将那铜锅整理好了之后，叶梵天便将一些坚硬无比的饼子放在了里面，而后的在锅子下面安放好了木柴。

　　这些坚硬的饼子乃是天羽城中的一种独特的食物，对于冒险的人来说可是首选之物，不但坚硬而且不容易腐烂，只要是用水浸泡之后便会变得劲道酥软起来。

　　随后的再次的将水中放上了点点的调料，然后点燃了木柴，最后才在这锅中放进去了大片的肉干。

　　这些都是上好的妖兽肉干，相当的美味，而且最为关键的还是那调料，这都是叶梵天自己研究出来的。

　　很快一股奇异的香气由此的生出，而将一个精致的大碗拿出来，倒出了一部分之后，叶梵天便递给了已经按耐不住的小白。

　　随后自己也是因此的大吃起来。

　　几日的时间里叶梵天都没有好好地吃过一次食物，而感受到了自己的肚子中那逐渐的开始充满起来之后，叶梵天也不由得长长地嘘出了一口气：

　　“满足啊满足。”

　　“啾啾啾！”

　　小白也是无比赞同的叫了起来。

　　外面血雨腥风，手段残暴。

　　洞中美酒美食，外带修养，这对比若是被外面那些正在争夺的学员们知道的话，恐怕会因此恶心的喷血的。

　　再次的翻开这本《土遁术》而后叶梵天聚精会神的看了起来，这一次，他可谓是看的相当仔细，而这《土遁术》的奇妙之处也令叶梵天不由得为之动容起来。

　　所谓的九流之术原本是一种恶心别人的称谓，但是到了这《土遁术》当中却并非如此，原本的这《土遁术》竟然也是一种九流之术开始进化而来的功法。

　　它的讲究很是特别，需要你的身体中不能够修炼任何的一种功法，而且身体中必须的有一丝的真元之气，这真元之气和自己身体上的精血是一样的存在。

　　一旦消失便需要长时间的补充，而不去修炼别的功法还需要身体中有一丝真元之气，那只能够借助于别的武修将自己的真元之气灌注到对方的身体中。

　　所以说这等修炼是相当的苛刻和严格的，而这两种规则对于叶梵天来说都是不成立的，首先有着《九转玄功》之后，叶梵天足可以去修炼任何的一种功法，而且不需要相互抵触，至于那真元之气，叶梵天更是要多少有多少完全的不需要借助于别人的真元之气。

　　“哎，果然是精妙啊，里面的攻击手段也很是强大，但是对于我来说这些东西还需要好好地去研究一下才可以使用，还是赶紧的去把那遁地之术修炼出来吧，很快便会到达这妖兽所在的地方了，这么大的风之谷，我想有了遁地之术的，即便是对方强大的很，但是只要我遁地了，对方也是无可奈何的。”

　　说完之后，再细细的研读中，叶梵天也开始逐步的领悟了起来，这六道魔术乃是从上古魔宫之主魔天那里传授下来的，其中深奥程度也是无法想象的。

　　即便是叶梵天现在的实力以这种年龄来说堪称罕见，但是却在领悟这遁地之术的时候也是捉襟见肘了不少，幸亏是青玄子还在苏醒中，因此在瞄了两眼之后，便开始讲解了起来。

　　以青玄子的实力虽然说没有见识到这《土遁术》一样的奇妙功法，但是丰富的经验和武学上的领悟，足可以让他指导叶梵天了。

　　也就在叶梵天还在领悟《土遁术》的时候，此时在那风之谷深处两声恐怖无比的吼声猛然的传荡了出来，巨大的吼叫声也令不少的学员们开始露出了胆怯的神色，随后迅速的躲得远远地。

　　常玉年冷笑不止的看着远处的两只巨大的身影，而后脸上的狰狞之色一闪而过：

　　“叶梵天，即便是我所找的那些人杀不死你，但是却也足够的让你喝一壶的了，而且很快我在你身上放置的那一份大礼就要开始发挥作用了……！”

　　语气中……说不出的怨毒和恐怖！！


第108章 白骨烈焰兽和青煞紫光鳄

　　嗖……

　　一道黑影在这黎明中猛然的划过，但是就在一些人刚刚的被惊醒的时候，这黑影却飞快的消失了。

　　消失，完全的消失，这种感觉就仿佛是瞬间的被那空气给生生的吞没了一般，令周围的所有人的脸上不由得露出了惊愕无比的神色。

　　使劲的揉搓了一下自己的眼睛，但是此时的太阳逐渐的升起，那里依旧是空白的一片。

　　“见鬼了吗？”

　　也就在这些人无比的怀疑的时候，他们却没有发现，在地面上，一个隐秘无比的微微隆起之地，此时正在迅速的前进着。

　　叶梵天的脸上开始越发的露出了开心的神色，而感受着四周根本没有丝毫阻碍的样子之后，他的心中除了开心之外还有更多的便是惊奇。

　　若是在前世的话，这武术至少还不是传说，但是遁地之术却绝对的属于神话一级的存在，但是没有想到的是自己在这一世竟然会有这般的机会，体会到遁地的感觉。

　　本来还以为这遁地之术应该相当的繁琐，但是没想到的是在修炼的时候却出奇的顺手，尤其是有了青玄子的解释之后，不过是半日的时间而已，叶梵天便已经完全的掌握了这门功法，而且所耗费的真气也在叶梵天的承受范围之中。

　　所谓的家有一老如有一宝，这个说法果然的是相当的不错，尤其是这青玄子的存在，让叶梵天越发的感觉到了自己在修炼上所耗费的力气和心神足足的可以减少太多太多了。

　　真气这个时候已经变成了黄蒙蒙的光芒，而且所到之处一切的存在都会被这黄蒙蒙的真气给打开，这种样子就仿佛是置身于空气中一般，没有丝毫的阻碍。

　　当然若不是因为叶梵天的灵魂之力相当强大的话，还真的是有一些麻烦，这个麻烦便是方向的问题，这里根本的不像是在地面上，一旦遁地之后没有丝毫的方向感，但是在灵魂之力的感知之下，这个问题倒是也被解决了。

　　在叶梵天的怀里，小白忍不住的发出了阵阵啾啾啾的欢呼声。

　　显然是对于在地上行走感觉到无比的新奇。

　　但是当小白竟然可以跟随着自己一起遁地之时，叶梵天的心中却无比的惊骇，这遁地之术上说得相当的清楚，除了自己之外，除非是修炼了遁地之术的人，否则根本无法一起前行，即便是妖兽也是不可能的。

　　但是现在看来的话，这小白实在是太过的神秘了。

　　远远地不止是自己想象的那么简单。

　　“恩，神秘的功法啊，也许在这个世界上飞翔除了修炼到极致之外，还有其他的方法是可以做到的。”

　　青玄子忍不住的说道。

　　既然可以遁地那飞翔还是传说吗？除非是达到武皇极的实力才可以有实力腾空飞翔，但是现在看来得话一定可以在武皇级之前便有着飞翔的诀窍的。

　　想象一下自己可以遁地可以飞翔，这种传说中的感受，叶梵天不由得有了不小的期待。

　　突然就在这个时候，一声狂暴的怒吼声猛然的从地面上传荡了下来。

　　吼……

　　还没有等到叶梵天反应过来之后，又是一声沉闷的怒吼声，在这地下都可以听得到，可见这怒吼声是何等的狂暴，何等的强大，何等的危险。

　　“怎么回事？”

　　青玄子的脸上露出了一抹惊诧的神色问道。

　　“不知道，应该是妖兽的怒吼声吧，等等，我们所在的地方似乎很少出现妖兽啊，难道说在遁地之后，竟然已经来到了这风之谷的深处不成？”

　　就在这叶梵天还在回答和惊奇的时候，突然地面上猛然的震荡起来，而地下那黄蒙蒙的真气也开始形成了涣散的状态，一股大力生猛无比的朝着地下开始传播，并且发出了无比强大的威力和杀伤力。

　　“不好！”

　　就在这黄蒙蒙的真气开始变化的时候，叶梵天便猛然的感觉到了不对劲，随后身体疯狂的向着后面退去。

　　蓬蓬蓬……

　　恐怖的震动声迅速的跟随着叶梵天，但是就在这震动声中叶梵天分明的感觉到了这震动的频率和角度都是不一样的，也就是说这妖兽显然不是一只！

　　叶梵天的速度很快，加上又是在地下，因此很快的那震动声虽然无比的强烈，可是却也已经没有太多的杀伤力了。

　　以灵魂之力迅速的开始感知，而后在一处隐秘的地方叶梵天缓缓的出现在了地面上。

　　这个地方是一片的碎石和灌木，因此位置除了隐秘之外视角也相当的好。

　　但是当叶梵天出现的时候，脸上却不由自主的露出了惊愕无比的神色，即便是见到了武师级，大武师级乃至是各种的强者叶梵天都很少的会露出惊愕之色，但是现在眼前的场景却让他无法遏制心中的惊愕了。

　　可怕，实在是太过的可怕了。

　　飞沙走石，威压横行，血液四溅中荡起周围的空间不断地颤抖，而无数的树木被强行的连根拔起，甚至是在这其中还有着不少的人人类尸体，显然是不少的学员因为躲避不及所造成的。

　　而在那里，两个庞然大物就出现在叶梵天的前面。

　　两者的体型至少都已经达到了二十米的程度，二十米啊，多么恐怖的数字，高大威猛，而且还带着无边的煞气。

　　在细细的看了两者的样子之后，叶梵天的心中也开始猛然的惊讶了起来嘴里更是不由自主的轻呼了出来：

　　“竟然是白骨烈焰兽和青煞紫光鳄？这两种妖兽怎么会出现在这里？”

　　不是叶梵天害怕而是他无比的惊讶，因为这两种妖兽都是和冰毒之蟒一个档次的存在，都为四级妖兽，而且在这四级妖兽中它们更是其中的翘首，即便是冰毒之蟒面对着这两种的存在都无法漠视，甚至是应该说根本的不敌对方。

　　先说说这白骨烈焰兽，一身的奇异的肌肉，呈现暗红之色，显露出了那强悍无比的弧线之外，更带着一种撕裂的味道。

　　二十米的长度，显得无比的恐怖，脑袋是一个巨大而诡秘的山羊般的形象，但是这个形态却只是接近于山羊，但是比起山羊来说的却恐怖的多，因为它的脑袋根本的就是一个白骨，完全的看不到有任何的肌肉在上面。

　　脑袋上两只笔直的尖角散发着冰冷的光芒，但是依旧是雪白的白骨之色。

　　白骨的脑袋中最为恐怖的便是它的眼睛了，因为那是一个无比突兀的窟窿一般，两个三角形的样子，而两团猩红色的火焰从里面缓缓地燃烧着，不时诡秘无比的开始颤抖几下，这脑袋的大笑至少已经有一个水缸那么大，而眼睛也达到了两个篮球的程度，因此显得既诡秘又恐怖，在那火焰的最深处，一个拳头大小的雪白色光芒不断地闪烁，显然那应该是对方的瞳孔了。

　　周身上布满了各种的森森白骨，有的地方还是焕然一新的，显然是刚刚的生长出来的，而肌肉依旧很少，整体看上去就像是一只已经腐烂的恐龙尸体，但是在它的身上最为可怕的还是那不时的散发出来的火焰，那是一种无比恐怖的火焰，从周围的空气中所燃烧的声音来看，可见这家伙的火焰真的是玩真的。

　　青煞紫光鳄，和白骨烈焰兽一样的强大，但是比起这白骨烈焰兽来说，青煞紫光鳄似乎显得可爱了不少，但是那一身的绿蒙蒙的烟气不断地从身上冒出的样子却让叶梵天深深地咽了一口口水，这丫的长相和鳄鱼差不多，但是缺大得多，而且对于周身上的绿色烟气，叶梵天更加的忌惮，因为那可不是所谓的普通之物，而是——毒气。

　　相当可怕的毒气，中者绝对的可以达到死亡的程度，虽然说叶梵天不惧怕毒素，但是他却更加的清楚，这两个家伙见到了自己之后，一个巴掌足可以将自己整个身体都踩成肉酱。

　　两者之间的争斗似乎已经进展到了白热化的状态，而且无论是白骨烈焰兽还是青煞紫光鳄都已经开始气喘吁吁起来。

　　对于这两种生物，叶梵天自然是招惹不起，不要说是他，即便是武师级的强者也罕见的会去招惹这样的变态。

　　若是真的对上了这两个家伙的话，叶梵天知道自己得拼尽全力才可以勉强的好对方有着一搏之力。

　　“走，赶紧的离开！”

　　看着四周那一声声的喘息声，叶梵天便知道自己的周围还真的是有不少的人存在啊。

　　但是这两个家伙的存在却挡住了众人前进的道路，在它们的身后，便是进入风之谷深处的入口，而两人的气息和身体足以将这入口给生生的阻挡起来，因此大家都在等，等待着它们离开。

　　“紫色的光芒！！”

　　突然叶梵天发现在这风之谷的深处竟然发出了一道耀眼的紫色光芒，显然是紫色的玉箭再一次的被投入了。

　　“你妹啊！”

　　叶梵天不由得怪叫起来。

　　这显然是某个家伙在引诱他们，但是现在遁地之术是别想使用了，叶梵天可没有把握能够在不引起对方的注意的情况下生生的离开，毕竟对方的劲气直接的灌注到地下，一个不爽的话，他会被生生的震死的。

　　一道金色的光芒再次的闪烁起来。

　　“金色的玉箭，这家伙够狠的，一件紫色，一件金色，一旦被得到的话，足可以将所有的人的分数都直接的拉开。”

　　不能再等了！叶梵天的身体顿时的一动，飞快的发动了龙蛇步，而整个人的周身迅速的布满了一层厚厚的真气，龙蛇的形态也随即的出现在了他的前面！

　　叶梵天的动作，瞬间的带动了所有人的注意，因此在这个时候大家也忍不住的开始冲了过去……


第109章 灵魂之力的作用

　　“嗖……”

　　在看到了叶梵天的到来之后，这青煞紫光鳄和白骨烈焰兽的身体竟然同时的顿住了少许，而后就好像是在同一时刻统一了战线一般，那巨大的尾巴齐齐的化作了毒蟒一般的存在，生猛无比而且包含强烈杀意的朝着叶梵天抽了过来。

　　“靠！”

　　感觉到四周的空气仿佛在瞬间被抽干了一般的凝聚，叶梵天忍不住的爆起了粗口，而身体也迅速的开始调动自己的真气猛然的下沉起来。

　　蓬……

　　两条尾巴终于的还是打在了一起，而叶梵天的身体也悄然的从对方的尾巴下面快速的破开。

　　“这两个家伙怎么感觉是在阴我啊。”

　　叶梵天的心中无比郁闷的说道，但是心中也是颇为的庆幸，若不是自己反应的及时，那两只尾巴足可以完全的打在自己的身体上，即便是自己有着《九转玄功》护体，但以那种恐怖的力道而言的话，自己不死也得重伤。

　　届时自己不要说是争夺者狩王的称号了，即便是想要生存下来都相当的困难，但是也就在叶梵天微微的松了一口气的时候，猛然的却发现自己的脚下竟然一软，而身体仿佛是被陷入了泥浆沼泽一般快速的向下滑了下去。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的心中不由得大惊，而这个是他才猛然的发现，不但是自己，其余的不少人也因此的进入了和自己一样的境地。

　　“毒，强烈的毒素！青煞紫光鳄，是它的毒素，将这地面给腐蚀了。”

　　叶梵天的心中不禁的大惊起来。

　　吼……

　　恐怖的怒吼声在这个时候也因此的很是瞅准时机的发了出来，两只妖兽不分前后的开始朝着叶梵天踏了过来，周围的学员相对来说比较的——好运。

　　虽然有一些因为自己的点背而被对方生生的踩成了肉酱，但是这两只妖兽显然不是冲着他们而来的，而是将自己的目标定在了叶梵天的身体上。

　　“怎么回事？为什么它们一定要杀我呢？”

　　叶梵天的心中不由得吃了一惊，身体中的真气猛然的出击遁地之术快速的发动起来，随着功法的运转他的身体也瞬间的脱离了这里的掌控，猛然的窜到了地下，而后迅速的朝着另外的地方飞了出来。

　　这个过程很短，不过是眨眼的时间而已，但是就在叶梵天做完了这一切的时候，两只大脚不分前后的猛然朝着自己刚才所在的地方疯狂的踏了过去。

　　幸亏此时叶梵天的速度很快，因此大家也没有来得及观看叶梵天到底是如何的躲过去的，否则得话，这遁地之术的出现一定会引起不少人的注意的。

　　但是这个时候还是有不少的人感觉到了其中的猫腻，其中理由很简单，这两只妖兽显然是对于这叶梵天相当的感兴趣。

　　“冲啊！”

　　不知是谁猛然的吼了一声，仿佛是连锁反应一般，那些隐藏起来的人纷纷的开始朝着入口冲了过去。

　　果然和他们想的一样，这叶梵天的出现，已经完全的将那青煞紫光鳄和白骨烈焰兽的目光给完全的吸引住了，对于那些其他的家伙，它们似乎是懒得管了。

　　“你妹啊！”

　　不常骂人的叶梵天再次的爆了粗口，这个时候的他差点给郁闷死，因为他实在是想不出来对方为什么会一直的跟着他，甚至是连一点点喘息的机会都不给自己留下来。

　　但是这个时候的他也没有太多的思索时间了，在那两只妖兽发现自己的脚下竟然没有任何的存在滞后，惊天的怒吼声再次的传了出来。

　　感受着自己的面前那恐怖的压抑开始暴动，叶梵天的脸色顿时的一变。

　　虽然说体型大这速度也会相对的减慢的，但是叶梵天对于这句话现在已经开始保持怀疑的态度了，体型大是没错，但是那巨大的身体每一次的迈步都足足的可以赶得上别人数十步乃至是百步的程度，这样的对比下，对方的速度根本的不算慢。

　　“我的，TMD你竟然敢抢我的玉箭，找死！”

　　“什么你的？这明明是我的，你一个小小的武者级的武修能够活到现在已经是运气到了逆天的程度了，怎么？难道说还觉得自己赚的不多啊，来来来，我送你一程……”

　　里面显然是有人已经拿到了其中的玉箭了，因此这个时候正在疯狂的争抢中，但是叶梵天的心中却是越发的不爽了起来。

　　毕竟以他的速度很少可以争得过他，但是现在自己却被这两只该死的妖兽生生的困住了，不要说是去争夺了，想要离开都有些困难。

　　“怎么感觉有种冤大头的味道啊，好吧，既然如此的话，那就不要怪我了。”

　　叶梵天的心中一阵的发狠，随后身体猛然的朝着那入口处冲了过去。

　　蓬！嗖……

　　吼！！

　　怒吼声、爆破声以及那激烈的摩擦声迅速的展开，而两只妖兽的尾巴和锋利而强大的利爪竟然配合的无比默契，迅速的在空气中交织成了一张无形的大网，那目标依旧是叶梵天。

　　凭借着强大的灵魂之力的感知，以及身体上的龙蛇步的运转，而且加上那诡秘的遁地之术，这个时候的叶梵天已经开始将自己的绝技拿出了不少了。

　　若是可以的话，叶梵天真的是想要和对方狠狠地拼一次，但是不行，条件不允许，时间不允许，一旦和对方开始对抗的话，胜负还是个未知数，而且即便是自己胜利了，但是身体也是会重伤的，这样的话自己想要真正的安全出去，都是一个未知数的，那常玉年的人绝对的会在这个时候趁火打劫，这样子的结果绝对不是叶梵天想要的。

　　“拼了！”

　　再次的发狠之后的叶梵天将自己身体上的真气频率调整到了最佳的状态，而后整个人仿佛是游龙一般开始在这巨大的无形之网中快速的奔走。

　　在听到前方那争夺的声音之后，叶梵天那叫一个不爽啊，虽然说若是遇到了这种事情叶梵天也是很乐意的有人为自己抵抗自己去拿走玉箭的，但是放在自己的身上那就是另外的一回事了。

　　“来吧，两个混蛋。”

　　叶梵天回头看着这两个家伙，大声的喝道。

　　果然见到了叶梵天竟然可以躲避开自己的攻击，无论是青煞紫光鳄还是那白骨烈焰兽都为之一呆，随后便是更加疯狂的追赶。

　　嗖……

　　终于的在下一刻，叶梵天进入了风之谷深处的入口所在地，而进入之后的他便感觉到了这里的环境和变化和外围那是截然的不同的。

　　一股压抑无比的气息不断地在周围不断地游走，仿佛是实质一般的在生物的身体上侵略。

　　但是这里的天地元气却无比的浓郁，简直就是超出了叶梵天的预料。

　　蓬……

　　随着叶梵天的身体一动，顿时的他所在的地方再次的出现了一个巨大的深坑。

　　已经来到了这新的地方，面积不但广阔，而且也不需要去和对方对抗了，自然的叶梵天也没有了丝毫的顾及，在快速的将背后的两个家伙引导了其他人的身边之后，叶梵天飞快的从一个家伙的手中夺到了一枚金色的玉箭，但是那紫色的光芒却从一个学院的手中脱手而出，并且迅速的被另外一个人顺手的拿走了。

　　“哼，哪里走！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道，随后真气达到了极限的运转速度，脚下仿佛是生出了九条龙蛇一般，左龙右蛇，携带着恐怖的风声而后吼声，叶梵天整个人仿佛是在这个时刻变成了一道清风一般，飞快的朝着那个家伙追了过去。

　　“不错，不错，竟然将这龙蛇步开始发展到了这般程度，第一阶段已经完成了，加持着九龙九蛇的速度，你的身体已经迅猛到了极限。”

　　青玄子满意的说道。

　　在百忙中，叶梵天发现背后的两只妖兽已经跟不上自己的速度了，本来这龙蛇步他也只是当做了一种奇异的身法来对待的，但是现在看来的话，这一套龙蛇步远远不像自己想象中的那么的简单。

　　若不是刚才自己的龙蛇步猛然的一变，随后的令自己的心神中多出了一丝明悟，他也不可能因此达到这种程度的。

　　“师尊，这龙蛇步还分成了好几个阶段不成？”

　　青玄子笑着说道：

　　“不错，龙蛇步乃是以龙蛇之力的加持，令你的双腿上仿佛真的是有龙蛇在帮你前进一般，初次修炼那灵巧无比的身法足可以让你感觉到其中的些许奥妙，但是这还算不上是第一阶段，而真正的第一阶段便是现在的样子，左龙右蛇，每条腿上都带着九龙九蛇的力道，九乃是极致的数字，因此有了这个数字的出现，你的速度足足的再次达到了一个质的提升，而第二阶段便是让你拥有着九十条龙蛇的速度加持，嘿嘿，那速度你自己想想就会感觉到其中的可怕了。”

　　九十条龙蛇！！

　　听到了这个说法之后，叶梵天不由得深深地倒吸了一口凉气，可怕，实在是太可怕了，这种程度上的速度，即便是不去进攻都可以将对手生生的耗死。

　　凭借着那龙蛇步的奥妙，叶梵天是越走越快，而风之谷的深处是一个巨大的森林模样，对于叶梵天来说，这里的环境相当的适合自己实力的发挥。

　　紧紧地用灵魂之力感受着那个手持紫色玉箭的家伙行踪，叶梵天一面也加快了自己的游走速度。

　　突然就在这个是，叶梵天猛然的感觉到了自己的身体一震，而后体内的灵魂之力竟然猛然的分出了一丝丝线一般的存在，随后猛然的朝着虚空中射了出去。

　　嗤……

　　随着那空中出现了一种诡秘的响声之后，叶梵天的身体竟然不由自主的停止了下来，脸上更是露出了无法想象的样子。

　　“这便是灵魂之力新的作用吗？”


第110章 身后的诡秘之人

　　奇异的感觉，无比奇异的感觉！

　　此时的叶梵天在停下了自己的身体之后迅速的闭上了自己的双目，而后身体中的灵魂之力仿佛是脱缰的野马一般不断地运动起来。

　　随着这种感觉的出现，叶梵天的眼前光景猛然的大变了起来，只见在他的面前，一个身着灰色铠甲的少年一脸的慌不择路的在疯狂的奔跑着，但是很快的就在这个时候，他的眼前出现了一个山洞。

　　突然就在这个家伙稍稍的迟疑了一会儿之后，一声怒吼声猛然的传出，随后只见一只巨大的蜘蛛脑袋突然的出现，而后腹下也因此的射出了十几道绿色的蜘蛛丝，势如闪电一般的包围住了对方的身体。

　　感觉到自己的身体无法动弹了之后，这个家伙的嘴里忍不住的发出了一声声凄厉无比的叫声，但是显然这蜘蛛丝上的力道相当的坚韧，而且带着一种强大的粘性，对方虽然挣扎的很厉害，但是越发的反抗那蜘蛛丝的缠绕便越是厉害。

　　很快随着那一声凄厉的惨叫之后，叶梵天的眼前景象也随即的一花，而后消失了。

　　“这便是灵魂之力的一个作用吗？这样的话我只要是想去了解一个人的各种情况，只要将这灵魂之力分离出来一丝就可以了，而且绝对的不会被对方给发现的。”

　　青玄子苦笑着说道：

　　“严格的讲，你的这种说法是不成立的。”

　　叶梵天闻言，脸上顿时的露出了好奇的神色：

　　“为什么？”

　　有了这种方法自然是相当的简便，所以说在听到了青玄子的反驳之后，叶梵天的声音中也不由得出现了少许的迟疑和遗憾。

　　“不是说这灵魂之力没有用处，也不是说你的方法是错误的，而是你的灵魂之力虽然强大无比，但是算不上是最为强大的，若是你的灵魂之力像刚才那样子猛然的射到对方的身体上，之所以成功完全是因为对方的灵魂之力比起你来弱小的多，但是这个世界实在是太大了，自从我发现了这遁地之术的存在滞后，我便越发的感叹这个说法，因此很难说这个世界上不会存在着像你这样天赋异能的天才，一旦对方的灵魂之力比起你的强大，那结果很可能会因此的逆转的。”

　　听到了这个说法之后，叶梵天的脸色也不由自主的变化了起来，刚才的他确实是有些开心的太早了，但是却忘记了自己刚才的分离灵魂之力也只是一个下意识的动作，幸亏对方的灵魂之力不算强大，但是一旦强大的话，那吃亏的很可能是自己。

　　“看来以后还是尽量的不要使用的好。”

　　青玄子笑着说道：

　　“这也不一定啊，毕竟灵魂之力强大的存在也不算多，只是存在而已，因此只要小心一点便好了。”

　　说话间的叶梵天便已经飞快的来到了那个诡秘的蜘蛛洞前。

　　失去了那一丝灵魂之力的感应之后，叶梵天便判断对方显然是已经死掉了，但是对方的手中可是有着一枚紫色的玉箭，若是被这毒蜘蛛给吞掉的话，那自己只有一个办法去得到了——杀了它。

　　凭借着强大的灵魂之力的感知，叶梵天很是清楚在这周围没有任何人的存在，这也难怪，刚才的场面是实在是很混乱，加上自己将那两只妖兽给生生的引了过去，自然其他的人也因此的被牵扯了进去。

　　而且其他的人也是分布于其他的地方，等待着下一次玉箭的出现，随着杀戮的激烈程度不断的增加，许多的人已经开始有了看别人死，而自己去捡便宜的想法，而且有着这种想法的人还不在少数。

　　将自己的思绪整理了一下之后，叶梵天便缓缓地朝着山洞走去。

　　突然一丝警惕猛然的出现在了心中，而叶梵天的心神也快速的暴动，瞳孔更是疯狂的伸缩了起来，想也没想，这遁地之术便快速的展开。

　　嗤……

　　叶梵天的动作刚刚的展开，身体没入了地面的一瞬间之后，一抹散发着腥臭的绿色液体摩擦着周围的空气迅猛无比大打在了叶梵天刚才所在的地方。

　　地面上迅速的出现了点点的凹陷，而大量的黑色烟气也快速的出现，强烈的腐蚀性将周围的地面在几个呼吸的时间中便造成了一片漆黑的样子。

　　“好生可怕的毒性。”

　　叶梵天在一旁探出了脑袋暗自的说道，而目光也在此的朝着那山洞忘了过去。

　　嗖……

　　随着那破空声大出现之后，这叶梵天发现一道绿色的蜘蛛丝竟然毫不犹豫的朝着自己所在的地方再次的射来。

　　嗤嗤嗤！

　　剧烈的摩擦声再次的响起，没想到这蜘蛛丝就好像是无比清楚叶梵天所在的位置一般，只要是叶梵天刚刚探出脑袋，对方便会立刻的射出来。

　　“这是怎么回事？蜘蛛什么时候有了这么强大的感知能力？”

　　叶梵天这下子可是隐藏在了地下久久的没有出现，他有感觉，这蜘蛛肯定的还在等待着他的冒头，只要自己的身体一旦出现之后，对方绝对的会在瞬间的发现自己。

　　“是啊，很奇怪的现象，似乎是你的存在就像是导火索一般，所有的妖兽都会注视着你。”

　　青玄子抚摸着自己的下巴说道。

　　“不管了，这家伙看上去至少毒性强大点，除此以外也只有那蜘蛛丝的手段了，我想凭借着自己的幽蓝晶刃足可以将这家伙给切割成碎片的。”

　　叶梵天坚定的说道，随后身体快速的朝着外面冲去。

　　果然就在叶梵天冒出来身体的一瞬间，蜘蛛丝再次的出现，而且这个时候还在其中夹杂着大量的毒液。

　　被一只不知名的蜘蛛如此的对待，如同是丧家之犬一般的疯狂逃窜，无论如何的叶梵天也被这家伙给生生的打出了真火。

　　“靠，老虎不发威你还真的当我是病猫啊。”

　　叶梵天大声的怒吼道，手腕上的幽蓝晶刃猛然的冒出来，随后的一道恐怖的罡气迅速的从这幽蓝晶刃中激射而出，迅速的劈向了山洞的深处。

　　轰……

　　随后的那预料之中的爆破声迅速的传了出来。

　　“嗡……！”

　　一声诡秘无比的嘶叫声突然的传了出来，只见这山洞中也快速的出现了阵阵可怕的翻滚声，显然是这叶梵天刚才的罡气已经是伤到了对方。

　　“哼，果然这家伙的身体十分的脆弱啊。”

　　叶梵天略显兴奋地说道。

　　然后手中的真气再次的聚集。

　　从对方的这个叫声来看，这毒蜘蛛和自己之间的距离并不长，如果说不是因为这山洞太小，那只有一种解释了，这只蜘蛛的攻击范围并不远。

　　所以说它需要尽可能的靠近对方，然后才可以进攻。

　　嗤嗤嗤……

　　手指上的真气已经在变的越发的明亮了起来，一道道的漩涡不断地从这真气中旋转出来，而手中的幽蓝晶刃也开始缓缓地颤抖了起来。

　　“压缩之后的真气在锋利程度上更加的可怕足可以将这家伙切成碎片。”

　　叶梵天暗自的说道。

　　“去！！！”

　　幽蓝晶刃猛然的挥动，身体更是跟随着那一道恐怖的罡气开始疯狂的前进起来。

　　轰……

　　果然在这罡气进入了山洞的一瞬间，大量的绿色液体疯狂的从山洞中激射了出来，这些液体不同于刚才的剧毒，因为在这其中还夹杂着一些令人恶心的肉浆，显然是这罡气已经完全的将这毒蜘蛛的身体打碎了。

　　锵……

　　就在这个时候，叶梵天手中的幽蓝晶刃下意识的开始向上一抬，果然一只长满了尖刺的蜘蛛腿疯狂无比的朝着叶梵天的身体上压制了下来。

　　而一个巨大无比的身体也出现在了叶梵天的面前。

　　这只蜘蛛大约有着重型的卡车一般大小，而那肚子足足站了身体上的百分之九十的程度，八只腿此时也只剩下了前肢和后面的两只。

　　在它的肚子上，大量的血液不断地冒出来，而一道紫色的光芒也在不断的闪现着，这光芒叶梵天相当的熟悉，那分明便是这紫色玉箭的光芒。

　　在那里面还有一个模糊的脑袋，显然是刚才的那个倒霉的家伙已经开始被对方消化了起来。

　　“好大的力气啊。”

　　叶梵天暗自的说道，随后手中的真气猛然的挥动，快速的将对方的前肢打开，而长袍猛然的挥动，一道可怕的罡气再次的从身体中射了出来。

　　依旧是压缩出来的真气，这中压缩也就叶梵天有这个胆子，常人的真气压缩起来也不少不可能的，但是却需要时间，猛然的压缩恐怕会引起经脉的过度震荡而变得破裂的。

　　但是叶梵天不一样《九转玄功》的强大足以将他的经脉改变的和自己的肉身一般的强大和坚韧。

　　呼！！！

　　长袖再次的挥动，三道可怕的罡气瞬间的将对方的那三只仅有的蜘蛛腿给生生的切了下来。

　　看着这个巨大无比的蜘蛛，一种无比恶心的感觉从叶梵天的心中冒了出来。

　　诡秘无比的花纹，可怕的眼睛，而且还有那一身的血液，怎么看都让人有种呕吐的感觉。

　　这个时候的毒蜘蛛已经是彻底的无法动弹了，而叶梵天手中的幽冥戒快速的射出了一道青色的丝线，很快的便钻进了毒蜘蛛的肚子里，而后感觉到了紫色玉箭的存在之后，他的脸上随后的一阵的兴奋，然后真气一收，顿时那紫色玉箭也随即的出现了。

　　在对方的肚子中浸泡了这么长的时间以来，紫色玉箭的上面竟然没有任何的变化，依旧是无比的洁净，这倒是令叶梵天啧啧称奇，但是也省下了他不少的力气。

　　此地已经是不宜久留，得到了紫色玉箭之后的叶梵天快速的运转龙蛇步继续的朝着深处冲去。

　　但是就在他离开不久之后，一位身着深黑色长袍的老者缓缓地从叶梵天的背后跟了上来，看着叶梵天的背影，他的脸上那一丝阴冷的笑容随即的展现了出来。


第111章 再见谭星辰和情韵若

　　“呼呼呼……”

　　时隔不过十几分钟的时间而已，这叶梵天的呼吸却已经开始变得急促了起来，毕竟现在的他只是一个武士级上品巅峰的武修，连武师都算不上。

　　但是刚才他却已经在这十几分钟的时间里，足足的被那数十只的妖兽给围追堵截了。

　　数十只的妖兽或大或小，或强或弱，但是除了几只二级和三级的之外，其他的都是四级的妖兽，这种无比恐怖的进攻不要说是一个武士级的家伙了，即便是武师级上品巅峰的强者都很难逃出来。

　　如果不是因为这叶梵天身怀遁地之术的话，还真的会被对方给生生的围追堵截了，咬死不可。

　　“到底是怎么会是？为什么我刚刚的出现这妖兽便像是吃了春药一般的朝着我疯狂无比的冲来，而且那样子还显然是在争夺我的身体。”

　　叶梵天相当不爽的思考了起来，毕竟这唐僧可不是谁都喜欢去当的，而且唐僧的身边可是有着几个强大的弟子在保护着他，叶梵天现在就好像是那唐僧肉一般的存在，妖兽只要是见到了他立刻的便会屁颠屁颠的冲来。

　　兴奋地样子看上去简直是只要咬上自己一口便已经无比的满足了。

　　越想越奇怪的叶梵天不由得猛然跃起，而后飞到了一棵巨树之上静静地看着眼前的这一切。

　　以叶梵天的目力自然可以清楚无比的看清楚这方圆一里地的范围，而且这巨树相当的隐秘，若是躲在这里的话，还真的是很少被人发现。

　　厮杀的声音不断的响起，而且大量的元气也不断地暴动，显然是有人已经开始动用了强大的招式了。

　　“咦？怎么是他们？”

　　看到了那人之后，叶梵天的嘴里忍不住的叫了起来，随后身体也迅速的朝着对方激射了过去……

　　谭星辰和情韵若的脸上露出了深深地疲惫之色，以两人那达到了武士级程度的强大实力，在这个时候即便是无法拿到太多的玉箭，但是也不至于如此的狼狈不堪。

　　但是事实上却确实是如此，而此时在他们的面前竟然站着十几个青年，而为首的一个家伙身材中等，脸上的疤痕无数，但是那一身的恐怖气息却令他显得无比的独特，但是那一双充满了淫邪之气的双目却无法的让人对其生出太多的好感。

　　“哈哈哈……迦叶学院啊，你们以前不是很狂吗？不是很牛逼吗？现在据说你们这个破学院竟然才来了三个人，而且其中那个小子好像在第一关的黑色飙风中便没见到过人影呢，兴许是死了吧。哈哈哈！！”

　　说话的正是这个满脸疤痕的家伙，而随着他的话之后，身后的十几个人也开始哈哈大笑了起来。

　　“哼，炎武学院，以前只是听说过垃圾，但是没想到却垃圾道这个程度，凭你们的实力不敢堂堂正正的和我们比试却只是会用那些下三滥的手段。”

　　情韵若的俏脸上涨成了红晕之色的说道，而精致的俏脸配合着红晕的光芒显然越发的清纯诱人了起来。

　　尤其是在对方生气中，那高耸的酥胸更是起伏不已，引来了对面的这一群男人双目疯狂的冒光的样子。

　　“哈哈哈……果然是胸大无脑啊，小美人啊，你那胸部对我来说诱惑之力真的是很强大，而且我就是喜欢你这等纯纯的小女生，尤其是生气起来，这样子实在是更加的美艳了。”

　　“闭嘴黄徒，你最好不要做出出格的事情，我们身上的玉箭完全的可以交给你，但是……”

　　那个名为黄徒的瘢痕男猛然的冷笑着说道：

　　“谭星辰，没有什么但是，你们身上的玉箭我是要定了，但是那个女人我也要。”

　　听到了这句话之后，情韵若的娇躯不由自主的颤抖了一下，但是俏脸上却露出了坚毅之色的说道：

　　“黄徒，你想也不要想，我就是死也不会屈服的。”

　　说话间的这情韵若的手中那长剑已经开始紧紧地捏住了，但是这个时候的情韵若却是越发的有着一种令人热血为其燃烧的冲动。

　　此时的她一身的长裙已经被撕裂了不少，虽然算不上是吃果果的程度，但是那雪白色的肌肤若隐若现的样子却着实的令不少人的脸上充满了一种异样的感觉。

　　大家都是一些青年，对于异性的渴望自然的是无比的向往的，但是对于美女来说，她们的眼光自然的是很高的，即便是这些人都是些天之骄子，但是当真正的面对着情韵若这个等级的美女之后，他们心中的兽性也开始沸腾和燃烧了。

　　那雪白色的肌肤，完美挺翘的香臀，丰润无比的酥胸，以及那蛮腰玉腿，无论是哪一个地方都带着一种致命的吸引力。

　　“哥几个，怎么了？是不是感觉到这个女人不错啊？”

　　听到了背后那一针急促的呼吸声之后，黄徒的脸上也露出了一抹暴虐的快感笑意，尤其是现在的谭星辰和情韵若已经在自己的面前成为了自己的掌中物，所以说他的心中当然得意。

　　“嘿嘿，黄哥，这个女人实在是太美艳了，尤其是看到那若隐若现的感觉和那种高贵的气质，我都开始忍受不住了，只想要狠狠地折磨她征服她。”

　　一位长相龌龊的男子带着一种献媚之色的对着黄徒说道。

　　“哈哈哈……好，说的好，女人天生就应该是男人的玩物，看着眼前的这个女人，今天我们就要上她，而且要狠狠地上她，让她痛苦的哀求我们，哈哈哈。”

　　“你……这里可是比赛之地，不是淫乱的地方，难道说你们就不害怕被大风王朝的高手们发现吗？”

　　谭星辰的底气已经开始略显不足了。

　　“哼哼，谭星辰你真的是太过的天真了，这里是什么地方？是杀戮之地，所谓的杀戮那便是可以用尽所有的办法，而且我们的压力这么大，难得的遇到一个绝品的尤物，不好好的发泄一下，我估计我们很快的便会疯了的。”

　　如此的理由恐怕也只有这黄徒能够有脸说出来了。

　　“哥几个，将那谭星辰杀了，至于这个女人嘛，我先上，然后你们继续，哈哈哈……看她的样子应该还是个雏吧，这样子更好啊，我黄徒最喜欢的便是这种女人了。”

　　“哼，即便是死，我也不会让你玷污我的身体。”

　　情韵若一脸的凝重之色的说道。

　　“嘿嘿嘿，美女，这可由不得你。”

　　黄徒的脸上越发得意的笑道，而说话间他的脚步猛然的朝着前面踏去，瞬间的一股强大的气流猛然的出现，那双脚也快速的舞动，整个人仿佛是一道利剑一般疯狂的突破了空气中的阻碍，瞬间的朝着谭星辰冲了过去。

　　“谭星辰，我看还是还把你宰了吧。”

　　在这家伙的手中一个诡秘无比的钢爪随即的冒出来，而那锋利的样子显然只要是抓上一下便足以让人迅速的为之鲜血直流。

　　“影风舞！”

　　情韵若手中的长剑顿时的展开了万千的光芒朝这黄徒猛然的包围过去。

　　“美女，还是到我这里来吧。”

　　这炎武学院的人纷纷的调戏着说道。

　　“哟，美女，你这一招真的是好啊，看看，那大腿都已经露出来了。”

　　“你看看那美臀，好翘啊，若是摸起来的话，足可以爽死了。”

　　听到了耳边传来的那阵阵污言秽语的调戏声，情韵若的剑法不由得一阵的慌乱，而这个时候的谭星辰也是险象环生的在黄徒的手中勉强的躲避着。

　　“哟，美女，需要帮忙吗？”

　　这时一声清脆无比略带着少许稚嫩的童音从空中缓缓地出来，而见到了这个人之后，情韵若和这谭星辰的脸上顿时的露出了激动的光芒。

　　“叶梵天！！”

　　“蓬！”

　　谭星辰和这黄徒勉强的对了一掌之后，飞快的朝着后面退了过去，而叶梵天则是迅速的游走到了两人的身边，看到两者那狼狈的样子之后不由得露出了奇怪的神色：

　　“那家伙的实力似乎只有武士级下品的程度吧，而且其他的人也不算强大啊。”

　　听出了叶梵天嘴里的意思，这谭星辰的脸上不由得苦笑不已的说道：

　　“我们在开始的中计被他们施毒才造成现在的样子的，一路上根本的没有时间来排毒。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　在叶梵天出现的瞬间这黄徒的脸上便已经露出了戒备的神色，虽然说黄徒的实力算不上是非常强大，但是却不可否认的是他的感觉相当的灵敏，在这叶梵天出现的时候他便感觉到了深深地压迫力。

　　“这个家伙很强大。”

　　黄徒低声的对着身后的人喝道。

　　“黄老大，怕他作甚，不过是一个乳臭未干的孩子而已，小子，我看你还是回家吃你妈的奶吧。”

　　一个不知死活的家伙对着叶梵天大声的叫嚣道。

　　双目微微的眯起来，叶梵天的脸上缓缓地露出了一抹笑意，但是这笑意却令黄徒的脸色顿时的大变：

　　“跑！”

　　说话间的他的身体便首先的开始急急的退后而去了。

　　“都给我留下吧！”

　　那淡淡的语气仿佛是在耳边呢喃一般，但是就是这样的一句话，只见在场的所有人的身体上竟然纷纷的冒出了点点的血水！

　　嗤嗤嗤……

　　肌肉和金属兵刃的摩擦声猛然的迸发，叶梵天的身体缓缓地出现在了这炎武学院的人中间，而此时的所有人身体上竟然被他在瞬间的时刻生生的刺伤了，但是叶梵天却依旧没有完毕，嘴里再次的低喝道：

　　“风之伤！！！”

　　轰！

　　随着此言一出，漫天的鲜血如同是樱花般开始缓缓地绽放了起来。

　　妖异的花瓣，但是却有着一种无比可怖的肃杀之意……


第112章 暧昧的滑动

　　长枪动，天下惊！

　　一枪既出，沾血才回！！

　　恐怖，无比的恐怖，谭星辰的双目已经呈现出了一种空洞的状态，现在的他整个的脑海中只有那叶梵天打出去的一枪。

　　如同是那幽灵鬼泣一般的一枪，漫天的枪影瞬间的形成了一道，无穷的杀意也因此的汇聚在了长枪之上，强大的罡气，诡秘无比的角度，恐怖的速度和力道。

　　完美，堪称完美中的完美。

　　叮……

　　猩红的血滴缓缓地滴落到了地面上，发出了一声奇异而诡秘的响声，看着那银白色的枪尖上散发出来的那种恐怖的寒意，黄徒不由得看着一下自己的周围。

　　除了自己之外，所有的人竟然齐齐的倒在了地上，鲜血甚至是来不及流淌，那身体便已经因此的分成了碎片。

　　十几个人啊，这些人当中除了几个人是武者之外更多的却都是武士级的强大存在啊。

　　“你……你到底是谁？你……你知道……知道我们是什么人吗？我们乃是这炎武学院的学员，你知道自己在干什么吗？这可是我们炎武学院和迦叶学院的事情，无论你是什么人，赶紧离开这里，否则得话，被我们学院的导师知道了你竟然杀了我学院这么多的人，那你一定死定了！”

　　黄徒的话令这叶梵天的心中不由自主的产生了一种无比荒谬的感觉。

　　缓缓地将这手中的长枪微微的养起来。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的真气在灌注于其中之后，令流雪神枪不由得发出阵阵轻微的爆鸣声。

　　“知道我为什么留下你来吗？”

　　黄徒的脸上顿时的在听到了这句话之后露出了一抹轻微的得意和向往，但是下一刻叶梵天的话却令对方的身体变得无比的冰冷了起来。

　　“因为你是这些人当中死的最惨的一个！”

　　随着叶梵天的话音刚刚的落下，只见这黄徒的身体上竟然缓缓地开始融化了起来，不，不是融化，而是因为那身上的肌肉因为过分的分散而造成了一种融化的假象，刚才这叶梵天手中的长枪几乎将他的身体完全的切成了无数片，但是在玄晶的帮助下，他的真气也在短时间之内保证了这个家伙的身体不会因此破坏，但是现在时间已经过去了，虽然说不至于在瞬间的爆裂，但是这种看着自己的身体逐渐的融化的样子却更加的恐怖。

　　“不，我的身体……！”

　　黄徒看着自己的下半身逐渐的化为了血水的样子之后，脸上不由自主的开始大声的惨叫了起来，但是这个时候却已经是没有任何的一个人会来可怜他，所谓可怜之人必有可恨之处，本身和叶梵天来说两者是没有任何的仇恨了，但是……正是因为这丫的不知道死活的去侮辱了叶梵天的母亲，这也导致了叶梵天心中的杀意瞬间的增长到了无上限的程度。

　　虽然说对于自己的那个所谓的母亲叶梵天没有见到过，但是在这个身体的最深处，却也依旧是叶梵天最为柔软的地方之一，即便是灵魂换了，可是这个地方却一直无法动摇，而这黄徒却恰恰是打在了叶梵天最为柔软的地方，试问这丫的不死，那怎么成？

　　终于的看着自己的下半身完全的消失了之后，这黄徒的脸色一阵的巨变，随后整个身体猛然的分裂了。

　　“呼……”

　　情韵若忍不住的软软的就要倒下来，而叶梵天的身形一动，随后轻轻的抱住了对方，虽然说这叶梵天的样子还很小，但是那种成熟无比的气息却令情韵若的俏脸上忍不住的一阵红晕。

　　尤其是现在的情韵若身体的臀部之处因为被这些无耻的学员在轻薄时，用兵器切割开了，所以说点点的春光已经泄漏了出来。

　　那美臀上的柔滑肌肤不断地在叶梵天的身体上滑动的感觉，很是自然的另叶梵天的脸上露出了一丝强忍的样子，但是即便是他如何的强忍，男人的天性还是让他的某个部位开始觉醒了。

　　“唔……”

　　感受到了自己那羞人的地方有一根火热之物正在那里不断地滑动，情韵若先是一愣，但是很快的便知道了这火热滚烫之物代表着什么。

　　“你这个流氓……”

　　因为身体酥软无比，所以说现在的情韵若依旧需要靠着叶梵天，但是感受到了那火热之物的无耻行径之后，她不由得咬牙切齿的说道。

　　“这个……我不是故意的啊。”

　　叶梵天这个时候那叫一个郁闷啊，他又不是圣人，而一个女子的美臀在自己的关键地方不断地摩擦着，恐怕是个男人也会受不了的，这不是所谓的心理上的作用，完全的是身体上的本能反应啊。

　　当然，对于这情韵若来说，这一点她是绝对不会认同的。

　　“那个……你的臀部不要来回的滑动啊。”

　　感受到了自己的某物越发的强壮的趋势，叶梵天苦着脸说道。

　　看到叶梵天那苦着脸的样子，虽然说是心中还是带着一抹羞怒，但是更多的在情韵若的心中却是一种报复性的快感。

　　叶梵天本身不是什么圣人，虽然和这情韵若没有任何的感情，但是面对着美色的诱惑，他只能无奈的忍受着，当然用青玄子的话来说，就是现在他就是在享受。

　　啪！

　　叶梵天终于的忍不住的用自己的手掌在对方的翘臀上狠狠地捏了一把，凶狠狠的说道：

　　“喂，你到底是好了没有啊，再这样子下去的话，我可真的是会兽性大发了。”

　　感受着自己的屁股被那大手捏住之后，一种强烈的热流随后的开始传递到了全身，无比奇异的感觉也由此的产生。

　　但是情韵若不愧是意志坚定之人，因此即便是感受到了自己的身体上有着一种莫名的快感，但是在看着那还在慢慢的调息中的谭星辰之后，她还是忍住了心中的羞怒没有叫出来，而后在狠狠地喘息了几下之后，她的玉足忍不住的在叶梵天的脚上狠狠地踩了下去。

　　“唔……！！”

　　没想到这家伙会来这一手，叶梵天不由自主的抱住了自己的脚，但是去摸脚似乎要低下头吧，而也就在叶梵天低下头的瞬间，事情再次的发生了变化。

　　此时的他一低头的时候，分明的便看到了这情韵若那丰臀上的万种风情。

　　尤其是那雪白色的小裤裤包裹着那诱人的沟壑……波澜壮阔中带着一种雪白色的迷人光彩。

　　鼻子似乎是开始变得湿润了起来，只是听到了叶梵天的一声闷哼，但是很快却再也没有了任何的声息，这令情韵若不由得好奇了起来，但是没想到的是叶梵天这丫的竟然在盯着自己那羞人的部位看的津津有味？

　　“呼……”

　　一声呼吸声猛然的惊醒了两人，感觉到自己的脸上那两道可怕到如同是要杀人一般的光芒，叶梵天的心中顿时的苦笑不已。

　　随后的对着情韵若从背包中假装的拿出了一套衣服说道：

　　“那个，这个衣服你先拿去穿吧。”

　　衣服显然是洗过的，但是这个时候的情韵若自然也是顾不得这么多了，飞快的躲得远远的去换衣服。

　　修炼了一会儿之后，这谭星辰勉强的恢复了些许的元气而对于这叶梵天和情韵若之间的事情他是不清楚，看到叶梵天之后他的脸上不由得露出了感激之色的说道：

　　“梵天这一次多亏了你的帮助啊，否则得话我们两人真的就惨了。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“客气了，我们都是一个学院的本身便应该相互的帮助的。”

　　说话间的这叶梵天再次的问道：

　　“你们中的是什么毒？现在感觉怎么样了？”

　　谭星辰苦笑着说道：

　　“这种毒名为控神散是一种让人的真气无法正常运转的药剂，经过一盏茶的时间之后便可以消失，现在我已经基本上恢复了自己的元气了，没想到我们一直都无比的小心，而且我对于药剂都有着很深的研究，但是还是中了对方的毒计。”

　　说话间的这谭星辰的脸色突然的一动，随后的紧紧地盯着叶梵天，表情说不出的怪异。

　　“怎么了？”

　　被对方如此的看着叶梵天的脸色不由得一愣。

　　“这个……我发现你的身上似乎有着一种很是诡秘的药剂啊。”

　　听到了这句话之后，叶梵天的心中不由得狠狠地一动，而后飞快的问道：

　　“什么意思？”

　　谭星辰严肃的说道：

　　“我平日里喜欢研究各种丹药，因此对于药剂的味道相当的敏感，你的身上绝对的是有着一种药剂的存在，而且很是强大的味道，这个味道，好熟悉啊……在哪里闻过……啊！我记起来了，是疯魔药粉的味道。”

　　叶梵天闻言身体不由得狠狠地一震，随后急忙的问道：

　　“这疯魔药粉是什么东西？”

　　谭星辰严肃的说道：

　　“疯魔药粉是一种很是毒辣的药粉，若是在城市中那是没有任何的作用的，但是一但是在森林中或者是在山谷，比如说这样巨大的风之谷中却是足以致命的，因为疯魔药粉别的用途没有，但是对于那妖兽的诱惑力却无比的强大，因为这疯魔药粉本身便是由一种名为疯魔花的花瓣研磨而成的，疯魔花对于妖兽来说都是非常喜爱的，一旦你的身上带着这种药粉，那妖兽足可以在很远的地方便闻到你身上的味道。”

　　“然后是不是会被大量的妖兽追赶？”

　　叶梵天的脸色冷下来说道。

　　“是的！”

　　听到了对方肯定的回答之后，叶梵天的心中却已经开始冷笑不已起来，一切的谜团终于的开始解开了自己之所以一直都在被那些强大的妖兽追赶，甚至是引起了这青煞紫光鳄和白骨烈焰兽一开始便注意的事件，恐怕也是因为这疯魔药粉的存在。

　　看着叶梵天那脸色不爽的样子，这谭星辰自然很是清楚对方现在的感觉，毕竟被人如此阴险的陷害，任谁都会相当的不爽的。

　　“常玉年，恐怕也只有他才可以靠近我，而且也只有他才和我有仇，那陶恨虽然说也和我的关系不是很好，但是却不会如此的低贱……常玉年啊常玉年，看来我需要好好地和你唠叨一下了。”

　　叶梵天在心中冷冷的笑道。


第113章 再见血娘子

　　“疯魔药粉，乃是一种独特无比的药粉，而且材料中又需要那疯魔花瓣作为其中最为主要的药引，所以说很少会有人去耗费大量的力气炼制，毕竟这玩意完全的没有太大的杀伤力，除非是在妖兽之地，想想你所接触的人当中，到底是谁会如此这般的下作。”

　　嗖嗖嗖……

　　叶梵天的双目含霜，脑海中也在不断的回荡着谭星辰的话语，本来是想要邀请两人和自己一起的，但是现在发现了疯魔药粉之后，叶梵天却将自己的这个想法给放弃了，因为跟随着自己的话实际上也算不上是安全，至少和其他的人相比较，自己的实力是不错，但是在自己的背后可是有着不少的未知敌人啊，所以说叶梵天只好独自前行了。师尊青玄子闭关的频率越来越频繁了，显然是现在的叶梵天只有靠着自己了。

　　眼瞳急收缩，让人心生寒意的杀气从叶梵天的身体喷涌而出，一股股狂暴的气势咆哮激荡，周围的空气似乎瞬间都凝固了起来。

　　叶梵天自问自己算不上是什么恶人，但是一味的被人如此的下作的陷害着，心中的怒意自然的是无法言喻的表达了出来。

　　在远处一群青色的狼群很快的便感受到了叶梵天的气息，虽然被空气中那种凝固一般的气息所惊讶了一把，但是疯魔药粉的力量实在是太过的强烈了，那种致命一般的吸引力，让所有的妖狼的狼目中都不由自主的露出了一抹无法掩盖的强烈杀意。

　　贪婪，冰冷而且带着疯狂！

　　这便是狼！

　　情绪在心底中狠狠地发泄了一番之后，叶梵天的心中也开始逐渐的冷却了下来，因为他相当的清楚，自己现在若是无法冷静的话，那吃亏的还是他自己，叶梵天不是菜鸟，自然是清楚强烈的情绪对于自己的伤害是多么的严重。

　　虽然说这常玉年，自己可以轻松无比的宰掉对方，但是自己的情绪一旦失控的话，那这个结果可能也会因此的逆转过来，自己被对方给生生的玩死。

　　看着前面的那些已经快要忍不住的妖狼，叶梵天的脸上不由得露出了一抹清冷的笑意。

　　“嗷……”

　　狂暴的狼啸声疯狂的传递了起来，而吼叫的乃是这群狼中的一只雪白色的妖狼，这家伙的一只眼睛上面似乎是被锐利之器生生的划伤了一般，只有一只狼目散发着冰冷的光芒，但是这气势却是这群妖龙中最为恐怖的一个。

　　“嗤……”

　　叶梵天自然是不会迟疑，这些家伙虽然说都是些二级的存在，但是集合在一起而且气势还无比的强大，简直就不是常人可以想象的，恐怕即便是那四级的妖兽面对着这样的变态，也要选择离开。

　　随着空气中传出的那一声凄厉的爆破声，叶梵天的手掌上迅速的发出了一只猩红色的虎爪。

　　砰！

　　虎爪迅速的摩擦着空气，而后速度之快在眨眼之后，便狠狠地抓住了那已经朝着自己奔跑来的其中一只妖狼的脖子！

　　咔嚓……

　　清脆的扭断声，没有丝毫的可以怀疑的想法，叶梵天的手掌很是轻松的便将对方的脑袋生猛无比的用罡气所凝聚出来的虎爪给生生的扭了下来。

　　鲜血横飞中叶梵天的气势如虹，身如闪电，面色冰冷，气息可怕的令这周围的妖狼都不由自主的感觉到了他的可怕。

　　“嗷！！”

　　独目妖狼再次的怒吼起来，但是这一次众位妖狼的动作却已经开始迟缓了起来，妖狼乃是一种不畏惧生死的生物，但是却并不代表着它们就是白痴，眼前的叶梵天看上去虽然瘦小，但是那种气息却不是寻常之人可以拥有的，而且轻松无比的解决掉了一个伙伴，这也更加的威慑了它们。

　　“哼哼，害怕了吗？但是晚了。”

　　说话间龙蛇步已经运转到了极限，九龙九蛇之力的恐怖加持，令叶梵天的身体宛如是一道劲风一般的朝着狼群冲了过去。

　　“虎崩！！”

　　强烈无比的罡气迅速的冲着距离最近的一只妖狼打了过去，五指用力，恐怖的劲气化作了实质，罡气疯狂的撕裂。

　　蓬蓬蓬……

　　根本的不是一个档次的存在，在那劲气迸发的瞬间，强大的罡气已经疯狂无比的将对方再次的连续的宰杀了数只妖狼。

　　突然就在叶梵天杀的正爽的时候，一道锋利的劲气却朝着叶梵天的背后抓了过来，在即将达到了叶梵天背部的时候，这劲气再次的诡秘的转移，转移到了叶梵天的脖子上，只要是对方的这一记得手了，那叶梵天的脖子绝对的会因此的残废掉的。

　　微微的瞄了对方一下，果然猜测的没有错误，正是那白色的独目妖狼，而且从对方那仅有的一只狼目上来看的话，对方此时的怒意已经达到了最为恐怖的巅峰程度。

　　“哼，来的好！”

　　叶梵天的嘴里激情无比的大喝道。

　　“血虎炼狱！”

　　血虎大撕手中最为狂暴的一招在这个时候也因此的展现了出来，而只见到这叶梵天的身体上竟然迅猛无比的开始迸发了起来，而后一只巨大的猩红色血虎竟然快速的成型，并且毫不迟疑的抓住了对方的身体。

　　“死……！！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道，随着他的指挥，这猩红色的猛虎便瞬间的开始没入了对方的身体中。

　　蓬蓬蓬……

　　蓬乱无比的爆破声在对方的身体上迅速的发了出来，而叶梵天的嘴角上也因此的露出了一抹冷酷的表情：

　　“爆！！”

　　心神微动中，真气已经完全的控制住了对方身体中的猩红之虎。

　　轰……

　　血肉飞溅中，在这个时候也布满了天空，那恐怖的姿态让人无法的漠视。

　　（PS：到了这里却需要说一下这功法上的特点了，真气形成虚幻的影子并不是相当容易的，首先的一点便是你的实力要达到了大武师级的程度才可以，而叶梵天之所以会这个样子完全的是因为自己的功法独特，即便是其他的那些对手能够幻化出来，也是因为功法的原因，嘿嘿，害怕大家误会了，我只好解释一下，恩，正文开始）

　　啪……

　　一枚长满了菱角的晶体猛然的从这天空上滑落了下来，正巧的落到了叶梵天的脚下，看到了这一枚晶体之后，叶梵天的脸上不由得露出了开心的笑容：

　　“果然这家伙已经达到了四级的程度啊，否则得话身体中是不会出现妖晶的。”

　　妖晶乃是妖兽体内的结晶，也是强大的妖兽供应自己强大能量的核心，若是没有妖晶的话，也根本的算不上是强大的存在的，比如上一次的叶梵天所见到的那一只黑色的妖猴便已经有了妖晶的存在。

　　和以前一样，就在叶梵天想要将这枚妖晶塞进这幽冥戒的时候，小白那小爪子却微微的点在了叶梵天的手腕上，那一脸的贪婪的样子以及小爪子上的一根手指微微的朝着自己做着勾引的手势，叶梵天哪里还不清楚这家伙的意思。

　　咯吱咯吱……

　　听着耳边上传来的阵阵清脆而欢快的咀嚼声，叶梵天无奈的抽搐了一下，貌似这一枚妖晶至少可以达到千金的程度啊。

　　随后再次的看了一眼那还剩下的五只妖狼，叶梵天的脸上微微的冷笑了一下。

　　“嗷。”

　　这一次的妖狼的叫声已经开始变得无比的凄凉了起来，而后迅速的逃开了，眼前的叶梵天它们已经是下定了决心，这辈子不想要再去见到这个变态了。

　　强大、铁血，而且手段更加的无比的残暴，这样的对手对于它们来说简直就是梦魇一般的存在。

　　看着就差夹着尾巴逃跑的妖狼，叶梵天的脸色微微的舒缓了下来，这个时候的他心中已经逐渐的恢复了平静。

　　就要离开的时候，突然在这个时候一阵若有若无的呻吟声却传了过来。

　　听到了那呻吟的声音之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹古怪的神色，貌似在这个地方，在这个充满了杀戮的气氛中，这样的声音还真的是相当的独特，毕竟叶梵天的这个身体虽然是初哥，但是前世的记忆中那浏览了大量的岛国艺术片的灵魂对于这种声音却是相当的熟悉的。

　　而能够有心情在这里XXOO的人，这心理素质简直就不是一般人可以想象的啊。

　　正要离开的时候，突然一阵惊恐无比的娇呼声传了出来，这一次听到了这个声音之后的叶梵天脸上不由得露出了一丝惊诧之色，因为这个声音他算不上是熟悉，但是至少也听过一次，而这个声音的主人如果说他猜测的没有错误的话，应该便是那陶恨的手下之一——血娘子。

　　但是从这声音中叶梵天却分明的感觉到了对方似乎是在忍受着无比可怕的折磨一般。

　　心中微动中叶梵天的脚步便已经开始迅速的朝着对方冲了过来，小心翼翼的在靠近了声音的最为接近的地方缓缓地将自己的身体给潜入到了地面下。

　　随着他的靠近那叫声也开始变得越发的清晰了起来。

　　当叶梵天真正的看到了眼前的这一切的时候，他的脸上不由得一变。

　　只见血娘子的脸上此时已经是花颜失色，原本那充满着诱惑力的俏脸，这个时候竟然开始略微的扭曲了起来。

　　依旧是丰满可口的娇躯，已经是如此的一丝不留，而那诱、人的娇躯雪白色的肌肤上面此时已经挂满了道道可怕的青红色的捏很和啮痕。

　　一位青年正在对方的身体上疯狂的发泄着，而且随着他的动作，那一身年轻的外表在这个时候已经开始变化了起来，身体还是那个身体，但是样子却已经由青年开始朝着中年上转变了。

　　略显枯瘦的爪子在对方的胸前狠狠地抓弄着，嘴里发出了野兽一般的疯狂叫声。

　　“桀桀桀……好、爽的身体啊，没想到老夫竟然可以在这个时候找到这样的一个美人供我发泄。”

　　说完之后，对方竟然再次的抱起了对方，而后那某个尖锐的部件狠狠地朝着血娘子的屁股上刺去。

　　“不不不……啊！不是那个地方。”

　　男子的脸上充满着得意之色疯狂的笑道：

　　“老夫就是喜欢这里……哈哈哈哈，好像还没有被开发过啊，阻力不小啊。”

　　说完他的动作也是越发的疯狂了起来，伴随着两人紧密之处血水的流出，这血娘子的表情也开始变得越发的凄惨起来。

　　终日打雁，但是没想到的却是有朝一日被雁啄到。

　　叶梵天的表情已经开始变得无比的诡秘了起来，对方一个中年的样子，而且还自称老夫，那对方的年龄更加的不像是表面上的那么的简单了。

　　但是对方为什么会混淆在这里呢？


第114章 万丈悬崖

　　虽然眼前的情景无比的暴虐，但是却让叶梵天想起了前世中的一句话——很黄很暴力！

　　是的，这种充满着暴虐气息的情景带着一种异样的兽性，尤其是看到了血娘子身体上那雪白色的肌肤，甚至是那丰满的翘臀，尤其是那白花花的样子，让叶梵天不由自主的想到了不久前见到的这情韵若的尴尬情景。

　　一股子小火苗也随即的产生了，感觉到了自己身体上的变化之后，叶梵天不由得暗自的运转起了《九转玄功》随着那清凉的气息不断地游走，叶梵天的双目也在此的变得清明起来。

　　而这个时候的他也看到了在这个男子的周围竟然有这一层淡淡的粉色烟气，随着这烟气的不断进入到血娘子的身体中，对方的身体也在不断地抽搐，而且不时的会被对方的烟气迅速的带出一抹猩红的劲气，最后再次的钻进男子的身体中。

　　“血煞功……你……你竟然有血煞功，前辈，饶了我吧。”

　　血娘子的嘴里凄厉无比的喊道。

　　“哼哼，难得你竟然修炼了《玉女神功》对于我来说简直是难以遇见的大补之物，你说我会放过你们？”

　　说话间的男子的身体再次的激烈的冲刺了几下，而后的越发疯狂的笑了起来：

　　“没想到这一次老夫竟然会在这里遇到《玉女神功》的修炼者啊，当初在那宫中，老夫根本的不敢伸手，即便是伸手了，也只有那些资质平庸的宫女，哼哼，这一次老夫可是赚到了不少啊，尤其是那些粉嫩的身体，精气十足，但是让我万万的没有想到的是，竟然会在这里看到一个《玉女神功》的修炼者啊，大补之物啊。”

　　此时的血娘子似乎是已经知道了自己这一次是在劫难逃了，因此俏脸上勉强的露出了愤怒之色的说道：

　　“老鬼，我的主人是不会放过你的。”

　　男子闻言脸上先是微微的一变，但是很快的却露出了一抹狰狞的样子，随后那身体竟然猛然的继续冲刺，甚至是速度之快都已经形成了残影的程度。

　　噗……

　　随着最后一声的出现，这血娘子的身体已经变得僵硬了起来，而后老者慢慢的在对方的胸前捏了几把之后，用对方的裙子擦拭了一下身上的秽物，随后脸上露出了得意之色的说道：

　　“你的身份？哼，不过是那败落了的黑血魔殿传人的一只母狗而已，再说了，这里除了我之外似乎也没有太多的人发现吧，你说是吗？小子？！”

　　吓！

　　叶梵天的脸色顿时的一变，而后疯狂的朝着地面潜行起来，但是就在这个时候，一道恐怖的劲气却猛然的渗入到了地面中，并且在叶梵天还没有反应过来的瞬间，疯狂的将叶梵天给生生的朝上拉了出来。

　　蓬！

　　恐怖的劲气令叶梵天的身体不由自主的从地下被生生的拖了上来，而且对方的劲气之强大竟然再次的将自己给生生的摔在了地上。

　　蓬……！

　　随着一声急促的爆破声之后，这叶梵天的身下边出现了一个不大不小的人形坑。

　　“咳咳咳……”

　　身体上的剧痛令叶梵天不由得急促的咳嗽起来，而脸上却露出了无比惊愕的神色盯着对方：

　　“你的真正身份，到底是什么人？”

　　男子轻轻的抚摸了一下自己嘴角上那撕咬下留下的血迹，脸上露出了满足之感的说道：

　　“老夫管徒，乃是这大风王朝中的人。”

　　叶梵天闻言脸上顿时的一惊：

　　“你是这大风王朝的人？不可能的，大风王朝的人怎么可能会隐藏在这里面，而且……难道你的身份是这一次的保护者之一？”

　　“哈哈哈……不错，不错，保护者之一，我们的任务便是负责将那些伺机想要从中获利，但是却又运用不公平手段进行狩猎的家伙剔除，当然了，我们是不能够轻易的出手杀人的，更加的吧能在你们的面前出现，所以说我也只好装扮成这个样子了，恩，你的年龄似乎很年轻啊，如果说我猜测的没有错误的话，你应该便是那常玉年所说的叶梵天吧。”

　　“你到底是什么人？”

　　叶梵天的面色一惊开始变得无比清冷起来。

　　“哼哼，我是什么人？哈哈哈哈……我说过了我是这一次的负责人之一，当然了，我在以前的时候曾经受到过那常麒麟的帮助，所以说常玉年的事情我自然是需要好生的帮助一下了。”

　　啪……

　　宛如是闪电一般的划过，叶梵天的脸上顿时的开始变得无比的铁青了起来，现在的他已经完全的明白了这事情的原委了，常玉年为什么会很是自信的说自己在这里有人可以帮助自己找到那紫色玉箭降落的踪迹。

　　是的，有了这个家伙的存在，确实可以做到许多的事情。

　　“难道说你就不害怕自己被其他的人发现吗？”

　　管徒的脸上露出了一丝忌惮，但是很快的却笑着说道：

　　“我的实力乃是大武师级的程度，虽然算不上是顶尖，但是凭借着我的程度却也足以应付那些人了，而且我一味的掩盖下来，对方更加的不可能发现我，除非是那武王级的存在，但是现在的武王似乎也没有这个闲心一次次的来搜寻整个山谷吧，哈哈哈哈！！”

　　在这短短的时间里，叶梵天身上被对方造成的伤势已经完全的好了下来，而气息也开始变得浓郁了起来。

　　“哼，是吗？但是你确定你就可以挡住我吗？”

　　说话间的叶梵天的身体猛然的出现了道道的残影。

　　吼……！！

　　咝咝咝……！！

　　龙吟蛇鸣，九龙九蛇的力度徒然的发动，叶梵天的身体和真气的运转也已经达到了极限，疯狂无比的朝着远处冲了过去。

　　“恩？哪里走？”

　　看着这叶梵天如此迅速的法，管徒的脸色不由得微微的一变，随后怒喝起来的吼道。

　　右手猛然的激射，顿时的一只巨大的手掌凭空的出现在了半空中，而后化作了闪电一般的朝着对方继续的抓去。

　　感受着背后传来的那种森森的气息，叶梵天的脸色微变，而脚下的步伐猛然的一阵的错乱，随后竟然诡秘无比的朝着地下迅速的遁去。

　　“恩？好生诡秘的功法，难道说这小子也是那尸墓魔殿的传人不成？”

　　看到了这一个手段之后，管徒脸上的杀意更加的狂暴了起来。

　　“哪里跑？！”

　　管徒的嘴里怒吼一声，而右手迅速的化作了一道巨大的罡气拳劲，朝着某个地方就是一拳。

　　轰！

　　沙石飞溅中叶梵天的身体也不由自主的窜了出来。

　　“可怕，这个家伙的实力怎么如此的可怕？”

　　叶梵天的心中暗自的想道。

　　即便是那三长老和璇颜冰也未曾将这叶梵天搞的如此狼狈，但是叶梵天却不会清楚，现在的管徒虽然只是大武师级中品的程度，但是在那大风王朝中各种的珍贵功法都是数不尽的存在，而且强大的丹药也是无数，在这样的情况下，自然他的实力也是超出了普通的大武师级。

　　“毒龙炫神腿——大龙抓！”

　　吼！

　　龙吟之声疯狂的响彻起来，而叶梵天的双腿上那浓郁的劲气也是疯狂的运转起来，一道道的龙形之气疯狂的凝聚起来。

　　“去！！”

　　随着叶梵天的一声怒吼之后，这双腿上的动作仿佛是那连绵不绝的波浪一般的开始展开。

　　“恩？竟然形成了虚影？有点意思了，如此的功法，看来你的奇遇还真的是不少啊。”

　　感受到了这毒龙炫神腿的强大之后，管徒的脸上不由得露出了贪婪无比的味道，即便是这大风王朝的功法不少，但是以他大武师级中品的实力而言还是无法接触到最为宝贵的功法的，尤其是这中可以打出幻影罡气的功法，更是罕见的存在。

　　因此在看到了叶梵天的功法之后，他的心中自然地有了霸占的想法。

　　“半月斩！”

　　在那巨大的长龙疯狂的朝着自己进攻的时候，管徒的右手也迅速的化作了刀型的样子，而后狠狠地朝着对方劈了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　一道可怕的粉色刀气以长达十米的程度迅速的朝着那巨大的长龙劈了过去。

　　“滚！”

　　感受着那恐怖的刀气朝着自己笼罩而来的样子，叶梵天的《九转玄功》已经运转到了极致，随后的手中的拳头也疯狂的砸去：

　　“虎刺！”

　　轰！！

　　恐怖的猩红色虎头愤怒无比的露出了自己的獠牙，而后的和那巨大的长龙一起拼命的抵抗者对方的刀气。

　　蓬！蓬！蓬！

　　三步！

　　在叶梵天的进攻下以及那恐怖的力道下，管徒竟然直接的被对方的劲气影响到了退后三步的程度。

　　可耻，无比的可耻啊！

　　管徒的脸上瞬间的开始变得狰狞了起来。

　　一个还只是达到了武士级水准并且还不过才十六岁的少年竟然将自己这个大武师级程度的强者足足的打退了三步，即便是没有人看到，但是这事情让他却越发的愤怒起来。

　　“不好！”

　　叶梵天刚刚的借助于这个机会向前冲去，但是脸色却狠狠地为之一变。

　　只见在眼前，那里竟然是一处万丈的悬崖！！

　　“哈哈哈！！小子，死吧——大煌斩！！”

　　蓬……

　　空气迅速的发出了爆破的燃烧声，而那巨大无比的刀气这一次直接的将那长龙和巨虎的脑袋生生的打成了虚无，并且刀气也随后迅速的朝着叶梵天的身体劈去，管徒相信，即便是这叶梵天的实力再如何的强大，资质再如何的超人，但是这一次，他却死定了。

　　“管徒，给小爷等着吧！”

　　叶梵天猛然的转身朝着对方吼道，而身体竟然就这样子直接的仰了下去。

　　感受着那刀气在自己的脸上锋利无比的摩擦而过的样子之后，叶梵天的身体也就此的朝着万丈悬崖飞快的降落了下去。

　　“该死！！”

　　看着对方掉落的样子之后，管徒的脸色不由得狠狠地一变。


第115章 神秘古洞

　　“该死的，该死！竟然将这家伙逼的跳了下去。”

　　站在悬崖上的管徒脸上露出了无法遏制的怒意，不是因为他在珍惜这叶梵天，而是因为在这叶梵天的身上他已经发现了不只是一种的强大功法，那足可以幻化出虚影的功法比起自己的功法都要强大，而管徒很是清楚若是自己可以得到这些功法的话，自己的实力足可以再次的提升到一个新的台阶，甚至是就此进入到那大武师级上品巅峰也不再是一个空无的想象。

　　而且有了这些功法，管徒相信自己在这大风王朝中的地位也会更加的靠前，届时自己可谓是春风得意，平步登云了，但是现在放着大把的好事却在自己的面前溜走了。

　　“叶梵天是吧，不得不佩服你的勇气，哼！”

　　管徒冷冷的哼了一声之后便转身离开了，对于这叶梵天的事情他自然很是确定了，毕竟这可是万丈悬崖，不要说是一个小小的武士级武修了，即便是他自己掉下去都是非死不可，而且甚至是那武王级的强者面对着这种情况也很难应付的，所以说对于叶梵天的死亡，他已经是无比的确定了。

　　同时的在心中管徒也有了些许的庆幸，若是这叶梵天还存在的话，以对方的这种资质配合上那恐怖的功法，简直就是一个心腹大患，留着也是自己的梦魇。在狠狠地诅咒了一番之后，这管徒便飞快的幻化出了一副青年的样子快速的离开了……

　　风声大作，气流环绕，叶梵天的身体在这空气中呼呼地作响，但是现在的他脸上却没有任何的胆怯样子反而是长长地嘘出了一口气：

　　“大武师级的强者，果然是相当的强大啊，当初可见这璇颜冰对于我出手恐怕连两成的力道都没有用上啊，如果说进展到了武师级的程度的话，配合着身上的噬魂枪法、血虎大撕手已经毒龙炫神腿倒是有着一拼之力啊。”

　　说话间的这叶梵天的手指却微微的动作了几下，只见在那里一枚古朴的青色戒指正在缓缓地发出幽幽的光芒：

　　“哼，管徒，你做梦也不会想到在我这里竟然还有着一枚虚之兵吧，而且还是一枚变异的虚之兵！”

　　说话间的这叶梵天的手指便飞快的灌注了真气。

　　“咦？在那里竟然还有着一处山洞？”

　　叶梵天的脸上顿时的露出了惊讶的神色，这个时候他已经降落了将近千丈的程度了，云雾缭绕中，上面的景物都早已经看不到了，但是在那悬崖的石壁上他却清晰无比的看到了一个两人高的山洞。

　　“去看看吧。”

　　如此的念头中，叶梵天的手指迅速的发出了一道长达三百米程度的青色丝线。

　　源源不断的真气疯狂无比的被消耗着，而叶梵天的脸上也露出了勉强的神色，这虚之兵虽然很好，但是对于他来说却不是一个能够长时间使用的存在，至少现在是不可能的，那恐怖的吞噬真气的效果，简直是令他使用起来都变得勉强的很。

　　嗤……

　　清脆的摩擦声让叶梵天的脸色顿时的一阵振奋，随后快速的朝着对方的方向上冲了过去。

　　嗡嗡嗡……

　　这可是已经下落了千丈的程度了，那其中的力道自然是无比的恐怖，因此在那真气的丝线上面恐怖的震动声不断地出现，也正是如此，这叶梵天的脸上也是一脸的小心翼翼的样子。

　　但是幸亏是这山洞外币的石质相当的好，幽冥丝线黏在了上面之后竟然只是微微的裂开了一点但是却没有因此的碎开。

　　“终于快要到了。”

　　叶梵天的脸上露出了胜利的样子说道，但是就在这个时候，就在靠近着对方还有不到一米的时候，那裂纹突然的曾然，而后没有了粘结的地方之后，这叶梵天像那断了线的风筝一般继续的开始下落。

　　“嗤！！！”

　　叶梵天的脸色顿时的一变，手中的幽冥戒再次的猛然的射出了一道幽冥丝线，而后的将全身的真气都开始灌注于其中手掌更是猛然的抓在了岩石上。

　　蓬……

　　随着这叶梵天的一声怒喝声之后，这山洞前的空地上也顿时的发出了一声强大的震动声。

　　看着自己手掌的鲜血，叶梵天的脸上不由得露出了庆幸不已的神色，尤其是那巨大无比的悬崖下面依旧是蒙蒙的一片，一旦自己这一次没有了幽冥戒，没有了幽冥丝线，没有了强大的真气作为支撑，那自己绝对的是死翘翘了。

　　“管徒，给我好好地等着吧。”

　　叶梵天的嘴里冷冷的说道，这也难怪他如此的愤怒，毕竟这管徒的行为实在是无法让人不生气，若是普通人的话，即便是被这家伙给害了恐怕也是一个冤死鬼，任何的人都无法给与对方任何的帮助。

　　死了也是白死。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口喘息着，身上的汗水也已经无完全的湿透了。

　　这一次可谓是九死一生，因此无论是心神还是身体上疲惫都已经因此达到了最为虚弱的程度，但是叶梵天却更加的知道这个时候不是自己可以松懈的时候，青玄子的教导也出现在了脑海中，在这种状况下，需要做的不是休息而是修炼。
《九转玄功》的真气开始疯狂的运转了起来，在这悬崖深处的气流迅速的开始旋转了起来，天地间的元气迅速的开始暴动了起来。

　　一个个的漩涡也因此的开始融合，而后形成了道道可怕的实质一般的光柱疯狂无比的开始钻进了叶梵天的身体中，而叶梵天的脸上也露出了一丝圣洁的气息。

　　隐约间的一层莹莹的光芒不断在其中闪烁。

　　干涸无比的经脉也因此的开始变得越发的坚韧了起来，自从在突破了那武士级上品的实力之后，这叶梵天便从来的都没有因此疲倦过，因此这一次却是一个大好的机会。

　　大量的元气在进入了叶梵天的身体上之后，便迅速的被转化完成真气，而后从四肢百骸中疯狂的灌注到那已经干扁的丹田中。

　　两道可怕的气流从叶梵天的鼻孔中缓缓地喷出，而后的仿佛是两道乳白色的龙蟒一般嗤嗤嗤的旋转起来，而随着它们的出现之后，叶梵天的气息也开始变得越发的浓厚了起来。

　　道道的罡气迅猛无比大在这气流中如同是有着某种可怕的灵性一样的发出阵阵的爆破声。

　　“啾啾啾……”

　　小白突然的从叶梵天的衣服中钻了出来，而后的猛然跳到叶梵天的背后，那可爱的小脸上露出了一丝严肃的神色。

　　强大无比的威压从它的身上爆发了出来，一对晶莹无比的妖瞳中也开始闪烁起了可怕的光芒。

　　“吼……”

　　恐怖无比的吼声从它那娇小的身体上迸发了出来，如果这叶梵天还清醒的话，那一定会惊奇无比的看着眼前的这一切，因为那恐怖的声音似乎和龙吟的声音差不多。

　　似乎是听到了这小白的怒吼声之后，这叶梵天的背后竟然出现了一片虚幻的影像，即便是小白都无法看到的虚空中，九对猩红无比的龙眼静静地看着眼前的小白，仿佛间的还带着一丝柔和，而且那样子就像是在看待一个小辈一般，关起中带着怜爱。

　　但是在静静地看了小白几眼之后，这虚空中的猩红却缓缓地消失了。

　　可是就在这个时候，一阵恐怖无比的气息从那悬崖山洞中猛然的出现了一声凄厉的尖叫声。

　　“吱吱吱……！”

　　尖叫的声音中似乎是带着某种不满的味道。

　　“啾啾啾……！”

　　小白的声音再次的变得可爱了起来，但是那一对妖瞳中却带着一种严肃无比的姿态，这样子似乎就像是一位君王一般的恐怖。

　　啪啪啪……

　　随着一阵尖锐的叫声之后，只见在那山洞中猛然的冒出了一道闪电般的黑影，而后一个奇异的生物出现在了小白的面前。

　　这生物显然也是一只妖兽，但是对方的样子却相当的古怪，整体上的样子和蝙蝠没有多少的差距，但是那脑袋却和蝙蝠根本的不沾边，因为那分明的就像是一只兔子的脑袋，当然若是它的嘴角边没有獠牙的话，那会更加的可爱。

　　一对血玉一般的瞳孔此时不断地露出不满的姿态。

　　“啾啾啾！！”

　　小白再次的叫了几声，但是也不知道它说了些什么，反正是这奇异妖兽那兔子一样的脸上飞快的露出了惊喜的神色，似乎……还带着一抹口水的样子，而后对方再次的叫了几声，小白则是自信的点了头，终于的这蝙蝠的兔子头上露出了肉疼无比的样子，但是似乎还带着某种期待一般，然后快速的钻进了自己的窝里。

　　从那里面不时的发出阵阵的碰撞声，随后的一道急速的黑色影子迅速的从洞中射出来，接着对方便继续的划破了虚空一般，朝着悬崖的深处飞去。

　　大约过去了一盏茶的时间之后，一只足足的有着十斤重的山鸡被这蝙蝠？兔子？妖兽给生生的咬了回来。

　　但是小白却相当不满的再次叫了起来，随后一下子的跳到了对方的身体上。

　　蓬……

　　这只妖兽猛然的展开了自己的翅膀，虽然说它的体型看上去很小，但是当它展开了翅膀之后，却足足的有着两米的程度，因此小白在它的身上倒也不算狭小……


第116章 黑色能量

　　时间大约是持续了有两个小时的时间，叶梵天终于的开始感觉到了自己的身上的疲惫之感完全的消失了，而且丹田中的真气也开始有了一种溢满的舒爽气息，四肢百骸中的强大真气不断地在其中游走，而后的越发的迅猛的被其淬炼，最后再次的进入到丹田中。

　　在这个过程中无论是经脉还是丹田甚至是叶梵天本身的肉身都再次的得到了一种新的提高。

　　蓬……

　　随着一声恐怖的雷鸣声在叶梵天的肚子上闷响了起来之后，叶梵天的嘴里也缓缓地向外吐出了一口气，而这一道气呈现出一种白色的样子，和原本鼻孔中的那种乳白色的气流相比较的话，多了少许的灰白色样子。

　　浊气，这便是在叶梵天身体中的浊气，但是即便是浊气比起那些寻常的武士级强者都要纯净的多，可见这叶梵天身体中的真气已经淬炼到了何等的程度。

　　嗤嗤嗤……

　　随着叶梵天的双目缓缓地睁开，顿时的空气中再次微微的颤抖了起来，双目中的神光仿佛是水流一般的在其中流转，而后过了许久之后才缓缓的消失。

　　此时的双目虽然睁开了，但是叶梵天的心神还没有完全的调整过来，因此还没有看到眼前的物品，但是就在他的心神猛然的恢复了过来，嘴里却忍不住的惊呼了起来，手掌更是想也没想的便朝着面前之物狠狠地甩了出去。

　　“吱吱吱……”

　　不满的吼声顿时的传了出来。

　　原来在叶梵天睁开了双目心神完全的调整了之后，却发现在他的面前竟然出现了一只巨大无比的兔子脸，而且这兔子还在朝着他不断地露出着一副猥琐的笑容。

　　听到了那叫声之后，叶梵天的脸上才露出了一抹疑惑的神色，而后的这才发现小白正在一脸的怨气的盯着自己，不但如此，那兔子……额，好像是蝙蝠一样的生物正在朝着露出了气鼓鼓的样子，显然是被叶梵天一巴掌给打飞了的事情相当的不满。

　　“喂喂喂……小白，这是怎么回事？”

　　叶梵天的青筋微微的抖动着，并且指着自己周围这恐怕得有几十只样子的山鸡说道。

　　这些山鸡的样子倒是不小，每一只至少也得有着十斤左右的样子吧，而且此时正在七零八落的堆积在自己的身边，那样子不是想要埋了自己恐怕也没有第二种的解释了。

　　“啾啾啾！！！”

　　小白闻言飞快的朝着叶梵天做出了各种诡秘的姿势，而且不时的指着这蝙蝠说道。

　　幸亏是和小白生活了很长的世间了，因此叶梵天对于这家伙的意思大体上也是了解了，看着这家伙那开心的样子再看看一旁相当不满的蝙蝠，叶梵天无奈的苦笑道：

　　“你的意思是让我帮它烤肉吧？”

　　“啾啾啾！！”

　　“吱吱吱……”

　　两者齐齐的叫了起来，尤其是这蝙蝠？妖兽更是一脸的兴奋之色，那兔子眼都快要眯成了一条细线，一对耳朵也是不断地呼呼作响，倒是相当的可爱。

　　“好吧，我也饿了。”

　　夜神域笑着说道。

　　而听到了叶梵天的话之后，小白的嘴里不由得欢呼了起来，毕竟这段时间之后已经很少的吃到叶梵天的烤肉了。倒是令小白想念的紧，尤其是这幽冥戒中的妖兽蛋都被这贪吃的家伙完全的吃完了之后，小白更是已经感觉断粮了很久。

　　一边在用期待的眼神看着叶梵天，一边对着一旁向往无比的蝙蝠不断的叫着，那样子活脱脱的就是一个献宝的孩子一般。

　　“话说这家伙到底是什么啊？蝙蝠？长着一个兔子的脑袋，兔子？却有着蝙蝠的身体，怎么看都像是一个怪胎啊。”

　　叶梵天有些好奇的说道。

　　对于这叶梵天的话，这蝙蝠自然是相当的不爽了起来，但是下一刻叶梵天却笑着说道：

　　“算了既然如此的话给你起个名字吧，就叫流氓兔算了。”

　　想到了前世所看到的漫画，叶梵天不由得笑着说道。

　　而这个时候叶梵天已经将这些山鸡身上的羽毛给剔除了干净，并且用幽冥戒中的水将这些内脏完全的挑干净，在强大的真气面前，这些山鸡的数量虽然……很多，但是却也很快的便已经处理完毕了。

　　蓬……

　　随着叶梵天的双手不断地摩擦之后，脚下的这些早就被小白准备好的柴火便已经被叶梵天点燃了，而后叶梵天飞快的将那些山鸡抹上调料，飞快的用莲叶包好了，快速的一拳打在了地上，而后的将山鸡每五只一堆的放进去。

　　幸亏这山洞的外面面积够宽敞，否则得话，还真的是一下子烤不完。

　　遥遥的点点的烟气开始在这里冒了起来，过了大约半个小时的时间之后，一股诱人的香气迅速的从地面上钻了出来。

　　这种香气小白虽然已经闻到过许多次了，但是却也依旧忍不住的动着自己那可爱的小鼻子不断耸动，显然是相当的急切。

　　而那流氓兔更加的不堪，显然这家伙是独自一个人在这里，自然的在这里是过着宅居的生活，对于这食物也是很少会有这般的追求。

　　“话说，在前世中兔子似乎是不吃肉的。”

　　看着这家伙那兴奋的样子之后，叶梵天不无古怪的想道。

　　时间还在静静地过去，香味也是越来越强烈了，但是叶梵天却知道这个时候拿出来的话，这味道会损失不少，所以说还在静静地调整着火候，终于的在流氓兔和小白那迫不及待的眼神中，叶梵天飞快的将这柴火很是没心没肺的扔到了下面之后，然后再次的将那底下的小坑给扒开。

　　香气顿时的仿佛是如同那深入到了灵魂深处一般迅速的散发了出来，将一个莲叶包裹好的山鸡递给了一旁的流氓兔。

　　而后自己的扒开了一个，至于这小白早就很是自觉的开始大吃了起来。

　　“吱吱吱……”

　　咬了一口之后，那香酥里嫩的味道顿时的令流氓兔的双目充满了惊奇和激动的神色，而后欢呼了一声大吃起来。

　　那速度，那动作，那饥不择食的样子活生生的就像是一个十几天没吃过食物的乞丐一般。

　　这些山鸡每一只都有着十斤重的样子，武修虽然吃得食物很多，但是叶梵天也就在吃了三只之后便已经吃饱了。

　　但是在吃完了之后，叶梵天便发现自己的气血一阵的翻涌了起来，这个样子和吃了许多的大补之物一般。

　　“这些山鸡难道说不是寻常之物？”

　　叶梵天的心中不由得吃了一惊，想到那山鸡的样子之后，他的心中不由得越发的肯定了这个想法，而叶梵天的想法确实是很正确，在这悬崖的下面那里可谓是与世无争而且元气十足，从这些山鸡的体型上便可以看的出来，因此这些家伙虽然算不上是罕见的灵物，但是却也是大补之物。

　　微微的闭上了双目之后，叶梵天从身上拿出了一枚丹药服了下去。

　　从那管徒的事情之后，叶梵天便再次的受到了不小的打击，第一次是这璇颜冰，第二次则是管徒，这也让叶梵天越发的开始对力量渴望了起来。

　　因此这个时候他越发的感觉到了时间的宝贵。

　　丹药和这山鸡的气息完全的融入到了叶梵天的身体中，顿时的那浓郁的元气快速的被打散了一般从四肢百骸的经脉中开始迅速的补充了起来。

　　心神不断地观察着四肢百骸上的变化，突然一股奇异的能量引起了叶梵天的好奇，这一股能量完全的呈现一种蓝黑色的样子。

　　所谓的蓝黑色也是分为了两个部分，在这力量的外围是蓝色，而内部则是黑色，蓝色的能量叶梵天隐约的可以猜测的到这应该便是那玄晶的力量了。

　　“黑色？”

　　徒然叶梵天的心中猛然的想起了自己再第一关的时候吸收的那些大量的黑色飙风的力量，从那吸收的程度上来看，自己所吸收的能量绝对的不会至于只有那么一点，即便是自己冲击到了武士级上品巅峰的程度，但是却也不会减少到那般程度。

　　当初自己还以为是散发了呢，但是现在看来的话，这些能量不是散发了而是隐藏在了身体的隐秘之处。

　　心神微微的一动之后，叶梵天的身体顿时的猛然一震，只见这一圈圈的蓝黑色的能量竟然毫无预计的开始颤抖了起来，并且那蓝色的能快速的开始消失，而黑色的能量则是迅猛无比的和叶梵天原本的能量融为了一体。

　　“这……这是在补充？”

　　叶梵天惊奇无比的叫道，如果说他猜测的没有错误的话，这些能量应该只是隐藏在体内，被玄晶的力量给保护着，但是一旦自己使用的话，玄晶的力量便会消失，然后其中的能量也会因此出现，补充者自己素需要的里来年个。

　　随着叶梵天的这种想法产生，那些黑色能量果然开始滋补起了全身的经脉，并且将那些有着损耗的经脉瞬间的开始修补了起来。

　　这个过程大约是持续了一刻钟的时间之后，黑色的能量再次的回归到了原本的隐秘之地，而后那玄晶能量很是有默契的开始包围住了对方，但是从那天地间的元气波动上，叶梵天却感觉到，那些黑色的能量竟然在自主的吸收着天地间的元气，而后补充着刚才所消耗的力量。

　　“这样子倒是不错，以后若是没有了丹药和真气的话，这些黑色的能量便可以成为自己救命的力量了。”

　　叶梵天暗自的想道……


第117章 千载石乳

　　等到叶梵天从修炼中再次的恢复过来之后，他已经被眼前的景象给惊呆了，嘴角都开始忍不住的划出了一道抽搐的弧线。

　　只见在他的面前大量的骨头被胡乱的扔在地上，而小白和这流氓兔在叶梵天睁开了双目的一瞬间竟然狠狠地将最后一只山鸡分成了两半，随后一口吞了下去。

　　整整几十只的山鸡啊。

　　看着小白和流氓兔那明显的已经开始成为了皮球一般的肚皮，叶梵天不由得感叹这两个家伙的食量似乎也太大了点吧。

　　看着这上空的悬崖峭壁，叶梵天的脸上不由得有了不小的压力，毕竟这可是和那悬崖上面隔着千丈的程度，自己若是真气充足的话，那运用着幽冥戒倒是也不成问题，但是关键的问题是，自己的真气跟恶补呢无法支撑着自己到达崖顶啊。

　　一脸满足的抚摸着自己的肚皮，流氓兔的脸上那叫一个滋润啊。

　　也就是在这个时候，他似乎是对于这叶梵天有了认可的态度，因此拉着他朝着这洞穴中走去。

　　虽然说不知道这家伙到底是要做什么，但是从对方的样子上看，显然是没有什么坏心思，所以说叶梵天也没有反抗的跟着他走进了这山洞。

　　和叶梵天想象的不一样，这个山洞竟然大的有些出奇了，而且里面没有丝毫的恶臭之气，并且不时的还飘出点点的清香。

　　“这个地方似乎不是天生的古洞啊。”

　　叶梵天看着墙壁上的那些平滑无比的轨迹，心中暗自的想道。

　　但是这个想法刚刚的出现之后，叶梵天的心中却猛然的反应了过来，既然这里是有人开辟的，那对方人呢？是不是已经离开了呢？而且他们又是如何离开的呢？

　　想到了这些之后，叶梵天的心中不禁精神一振，对于走出这里也有了不小的希望。

　　叮咚……叮咚……

　　一阵阵清脆无比的声音缓缓地从远处传了出来，而这个声音很是悦耳，仅仅是听了几声之后，便令叶梵天的内心开始变得无比的平和起来。

　　“这是液体的滴落声，而且恐怕不是寻常之物啊。”

　　叶梵天嘴里轻声的说道。

　　所谓的神秘之物都有着独特的地方，比如说千年的灵草仙药在成熟之后都会发出强烈的香气，而那些千年难得一见的神水、清泉更是在滴落中会产生各种的奇异声响，这便是它们的独特之处，也是其中的特点。

　　“难道说是百年难得一见的雪玉之水？亦或者是那更加罕见的万载青空？”

　　叶梵天在心中已经开始不断地泛起了嘀咕。

　　似乎是看出了这叶梵天的想法，而流氓兔飞快的拉着这家伙继续的朝着山洞深处走去，小白则是一脸的兴奋之色的开始伸出了舌头不断地品味着空气中那种奇异的香气。

　　大约走了百米之后，叶梵天便穿过了一个新的洞口，而进入了这里之后眼前的景观便为之一变。

　　这是一个新的山洞，面积至少有着过千平方米的程度，在上面无数的石笋在上面悬挂，而且在那其中还有着一种绚丽无比的光芒在不断地闪烁着。

　　七彩之色将整个古洞渲染的形成了一种无比神秘和绚丽的姿态。

　　“啾啾啾……”

　　小白猛然的像是发现了新大陆一般的拉住了叶梵天的长袍，指着那前方不远处的一处水潭双目都快要眯成了一条细线了，这明显是这家伙过度开心之时做出的动作。

　　“恩？怎么了”

　　叶梵天好奇的说道，而后的便将目光朝着眼前看去，但是在看了一眼之后，叶梵天便再也无法移开了。

　　“这水潭中……竟然有氤氲之气？”

　　氤氲之气！

　　乃是一种天生的灵物在经过长年累月的积累吸收了天地精华之后才会产生的一种气体，这些气体会因此的幻化出一种紫色的光晕，紫色乃是各种颜色中最为高贵的色彩，而氤氲之气中包含着常人无法想象的强大益处，常人若是嗅到一口便也足以延年益寿。

　　虽然不说是可以白日飞升达到强大无比的程度，但是却足以令人的体质有很大的改变。

　　在那氤氲之气的下面，依旧是一处水潭，但是那水潭却不过一口井大小，而且其中的液体更不是普通谭树的样子，而是乳白色，白的晶莹剔透，周身上环绕出一种奇异的光泽。

　　“这是什么液体竟然可以散发出氤氲之气？”

　　叶梵天的脸上不由得露出了惊愕无比的神色。

　　但是这个时候拿流氓兔却已经开始趴在了水潭上面大肆的吮吸了起来，而且末了也不忘记招呼叶梵天他们。

　　叶梵天缓缓的走过去之后，用手指轻轻的挑出了一滴，然后细细细的观察了起来。

　　液体在被挑出来之后竟然自行的化作了一颗珠子一般的状态，而且不断的抖动着，仿佛是带着某种灵性一般，上面的香气宜人，即便是嗅了一口之后叶梵天都感觉到自己的身体上的那种强烈的气息瞬间的进入到了自己的经脉中，并且这真气的游走速度也随即加快了数分。

　　“千载石乳，这一定是千载石乳。”

　　想起了自己脑海中的各种信息之后，叶梵天便很是肯定的说道。

　　千载石乳，乃是经过了数千年之后的时间才可以形成的一种液体结晶，一般都是由石笋的精华经过了长年累月的积累之后才由石笋上滴落下来的。

　　其中包含着大地之气的精华，而后的汇聚起来，其中所蕴藏的益处根本是常人难以想象的。

　　千载石乳，色泽通体纯白，散发异香，上有氤氲之气的笼罩，而且常年的服食之后便可以改变人的体质，并且最为关键的便是它在解毒上有着很是强大的功效。

　　细细的用手捧起了一点的液体之后，叶梵天缓缓地渡入了嘴里，而后缓缓的服下。

　　顿时的一种稠密但是却相当滑腻的感觉瞬间的开始在叶梵天的四肢百骸中顺流直下的流淌起来。

　　“好纯粹的感觉。”

　　感受到了经脉中的那种舒畅无比的气息之后，叶梵天不由得笑着说道。

　　“恩？天儿你怎么出现在了这里？”

　　青玄子缓缓地在沉睡中苏醒过来说道。

　　叶梵天闻言不由得一阵的激动：

　　“师尊你醒了？”

　　说话间的叶梵天便将自己的经过对着青玄子介绍了起来，而听到了自己的弟子竟然逼着跳下了悬崖，青玄子不由得露出了愤怒的神色：

　　“该死……这家伙实在是该死，没想到我在沉睡中竟然遇到了这般事情。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“福兮祸兮，这是相当奇妙的事情，师尊你可这是什么？”

　　指着这千载石乳叶梵天开心的说道。

　　“好生奇妙的存在，这气息……这是千载精华才形成的神物啊，天儿，你的运气似乎越发的好了起来啊。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“弟子判断这应该是千载石乳，刚才喝了一点之后，发现身体上的真气已在运转中更加的柔顺了几分。”

　　青玄子笑着说道：

　　“我需要继续的沉睡几日的时间，说不得这里若是没有出口的话，我便需要积累一些真气然后将你的身体带出来。”

　　叶梵天闻言脸上的着急之色瞬间的闪过：

　　“我会努力的寻找一下这里的出口的，从这些地方看来，这里应该不是无主之物，而对方既然能够从这里走出去，那就说明这里一定是有出口的，师尊的形体需要力量的维持，不到万不得已的时刻，天儿不想去借助于师尊的力量。”

　　听到了这话之后，青玄子的脸上不由得露出了一抹感动的神色，而后苦笑着说道：

　　“但是终究的不能在这里一直寻找下去的，等等，这些灵物对于你的身体还有一个莫大的好处，差点被我忘记了。”

　　青玄子略显激动的说道。

　　说到了这里之后，他急忙的继续说道：

　　“你的身体上现在蕴含着玄晶中的水之晶心，虽然说已经被你吸收了，但是作为千载神物，这些液体对于你身体中玄晶的滋补也有着莫大的好处，所以说你若是吸收了其中的能量的话，你的修为虽然无法说是就此晋级到武师级的程度，但是却也可以令你的修为提高不少，并且滋润了玄晶中水之晶心的力量，对于你以后的修炼，更是好处多多。”

　　叶梵天好奇的说道：

　　“但是我刚才吸收了一些了，只是感觉到这其中的真气在运转的时候变得柔顺起来不少，却并没有因此的有什么太多的变化。”

　　青玄子笑了笑：

　　“这一点很简单，这些物品都是经过了长时间吸收天地精华之后淬化而成的，其中的能量更是隐藏到了无比坚韧的程度，这就好像是一枚丹药一般，外表包裹的是厚厚的石蜡，你若是不将这层石蜡打碎的话，那根本无法窥到其中的强大精华的，尤其是这等神物基本上大部分的都是大地的精华，坚韧的程度更是无比的强大，因此你需要不断地淬炼其中的精华，让其的真正威力发挥出来。”

　　叶梵天缓缓地点了点头，而后再次的将这千载石乳用手捧起，慢慢的喝了一口之后，便在旁边坐下，身体迅速的打出了五元朝天的姿态，缓缓地修炼了起来……


第118章 紫羽之翼

　　果然就像是这青玄子所说的，在那千载石乳进入到了叶梵天的身体中之后，被真气迅速的包裹起来之后，对方便开始产生了激烈无比的变化。

　　液体的坚韧程度已经不亚于这玄晶的恐怖，在身体中叶梵天竟然无法将其中最为原始的精华给撕裂吸收。

　　如果是寻常人的话，也只能是任由着对方在自己的体内，然后经过长年累月的修炼，等到了时机成熟之后，便再次的水到渠成的被其炼化。

　　但是叶梵天却不一样，他的身体中身怀的是上古华夏中的强大功法——《九转玄功》！
《九转玄功》乃是上古时期的大能之士修炼的功法，上古大能天生的便拥有着无匹的力量，撕裂天地，开山碎石都已经是寻常之事，而创造出来的功法自然是更加的强大。

　　能够做到与天斗与地斗的功法，自然在本质上都是带着一种霸道无比的姿态的，因此在这千年石乳进入到了体内之后，感受到了对方竟然无法炼化，这可是让叶梵天身体中的真气开始变得疯狂了起来，这简直就是像一个臣子对着自己的君王不恭一般。

　　强大无比的真气迅速的开始将这千载石乳生生的包裹了起来，而后生硬无比的将对方拖到了丹田中。

　　撕裂的劲道迅速的产生，那原本还是无比高傲的千载石乳在这个时候面对着真气的撕裂似乎是终于感觉到了一丝不对劲，但是这个时候再丹田中，却都是那真气的布置，因此这千载石乳即便是感觉到了不对劲，但是却也晚了下来。

　　正在叶梵天感觉到了时机成熟之后，突然一道幽蓝色的能量猛然的进入了丹田中，并且开始毫不迟疑的便将这千载石乳给吞没了下去，随后瞬间的遁行千里一般回到了自己的地盘重。

　　心神看到了这种变化之后，叶梵天的脸上顿时的露出了哭笑不得的样子，因为过来和自己的真气争夺千载石乳的竟然是那玄晶的力量。

　　虽然现在的玄晶和那真气已经完全的融合在了一起，但是在某种程度上，这两种能量却也依旧只是一种合作的关系，而且这种合作关系中却相当的牢固，一损俱损一荣俱荣，当然了再利益上，似乎这两者却有着敌对的感觉，比如说现在，这玄晶便相当霸道的将真气的千载石乳便抢夺了过去。

　　就要被炼化的千载石乳竟然瞬间的被这玄晶给抢走了，这自然是让真气不满的很，因此再次的朝着对方冲了过来，但是作为以水之晶心为主导的玄晶，面对着本源都是水属性的能量可谓是驾轻就熟的，所以说在遁逃的过程中便已经将这些千载石乳瞬间的吞噬了下去。

　　而后产生的力量快速的分成了两部分，其中的一部分留着自己用，另外的一部分则是渡给了真气。

　　俨然是一个得了便宜却不卖乖的家伙。

　　这个过程中，最为主人的叶梵天根本的就是如同一个局外人一般，对于这两种力量的争夺他也是乐得不去耗费心神。

　　而在双方都得到了好处之后，叶梵天这才感觉到真正的将那千载石乳给吞噬之后，其中的精华对于自己身体上的好处是多么的恐怖。

　　武修之人，乃是不断地淬炼自己的身体，将身体中的毒素排解出来之后，再次的淬炼五脏六腑，以达到更大更高的水平。

　　所以说只要是武修，身体上的毒素都是很少的，尤其是有了这《九转玄功》作为根本的叶梵天，身体上杂质更是少的可怜。

　　但是在这千载石乳进入到了身体的内部之后，那其中的纯净能量竟然瞬间的将叶梵天身体中的大量的杂质迅速无比的给寻找到了，并且不断地吞噬，然后飞快的在真气游走的过程中排出了体外。

　　看着自己的身体上不断冒出的漆黑色的液体，叶梵天的心中不禁感叹对方的效果之强大。

　　修炼完毕之后，叶梵天便将自己身体上的杂质洗了个干净，换上了一身的新长袍之后，叶梵天却猛然的看到了自己那被换下的长袍上面出现了一点点的淡黄色的斑点。

　　这些黄色的斑点在平常是不容易看到的，但是在现在，被那漆黑色的杂质所笼罩之后，两种黄黑色的对比之后便显得相当的清晰了。

　　看到了这些斑点之后，叶梵天的脸上却缓缓地露出了冷笑的神色：

　　“这便是那常玉年安放在自己身上的疯魔药粉了吧。”

　　没想到自己这一次的歪打正着，修炼中将身上的疯魔药粉给找到了：

　　“常玉年，管徒，都给我等着吧，很快的我便回去找你们的。”

　　就在这个时候，突然那原本的还是没有任何波动的小水潭中猛然的开始颤抖了起来，而且一道道的波纹不断地从那上面爆发出来。

　　流氓兔和小白两者的身体迅速的朝着后面退了过去。

　　哗……

　　随着水流声的响起，顿时的这些承载千载石乳的水潭竟然开始迅速的裂开了，而且水潭里的千载石乳也开始不断地朝着地面上流出，并且飞快的渗入到其中消失。

　　虽然说不知道发生了什么事情，但是这等千载灵物若是全部流入到地面的话，那就太过的浪费了，叶梵天急忙的从幽冥戒中拿出了几个巨大的瓶子迅速的将那千载石乳灌入了进去。

　　大约是灌了不到四瓶的程度之后，这里面的千载石乳却已经完全的消失了。

　　流氓兔的嘴里很是不甘心的叫了起来，显然是对于这种有着香甜气息的美味相当的舍不得。

　　就在叶梵天想要说话的时候，突然一束紫色的光芒猛然的从那水潭的深处激射出来。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的心中不由得一惊，但是对方在冒出来之后，便像是那脱缰的野马一般，迅速无比的就要朝着洞外飞去。依稀可见的这是一束形成了棍状形状的物品。

　　“哪里走！”

　　叶梵天很快的便想到了这千载石乳的消失应该是和这家伙又关系，因此手中急忙的挥动，真气迅速的朝着对方吞噬了过去。

　　嗡……

　　奇异的响声猛然的从这物体的上面传了出来，而叶梵天自然也是不敢大意，对于这未知的家伙，拼了命的动用了全身的真气。

　　但是诡秘的事情发生了，只见这物体在嗅到了叶梵天真气的味道之后，竟然不闪不避的朝着他冲了过来。

　　刷……

　　一阵清脆无比的摩擦声之后，这个物体竟然凭空的增大了起来。

　　“这是……？”

　　看到了眼前的这个物品之后，叶梵天的眼睛差点没有瞪出来。

　　因为在对方展开了之后，样子竟然发生了巨大的变化。

　　紫色的羽毛闪动着妖异的光芒，一道道的完美的符号不断地在上面仿佛是水流一般的流淌着，古朴荒凉的气息不断地暴动，带动着周围的天地元气疯狂的闪烁不已。

　　“这是羽翼？！”

　　叶梵天的嘴里仿佛是呢喃一般的说道，脸上更是无法置信的露出了不可思议的神光。

　　是的，这是一对羽翼。

　　羽翼的外表看上去超出了一米五的长度，而且那一根根的紫色羽毛如同是真实的一般，无比的美丽，两只羽翼紧密的联系在一起，中间虽然是虚无的存在，但是两者的位置却无比的整齐。

　　“这个东西，似乎是在哪里见到过啊。”

　　叶梵天喃喃的低语道，而手指也不觉间的开始相互抚摸了起来。

　　这个时候的紫色羽翼已经在叶梵天的面前不断地扇动着，似乎是有着某种奇异的灵性一般。

　　手指猛然的触碰到了这幽冥戒之后，叶梵天的脑海便犹如被闪电击中了一般，快速的从这戒指中拿出了一枚紫色的六芒星玉石。

　　这枚玉石是叶梵天在发现了幽冥戒之后在里面发现的，当初在发现了这幽冥戒之后，其中带着幽冥神丹、玄铁陨石以及这六芒星玉石，对前两者叶梵天便已经了解到了对方的信息，但是对于这紫色的玉石却一直都没有任何的思路，而且从那幽冥老人的记忆中也没有找到关于这玉石的任何信息。

　　但是这一次在看到了这紫色的羽翼之后，叶梵天却猛然的发现在这羽翼的最上面有着一个明显无比的六芒星凹陷。

　　真气微动，顿时的这一枚六芒星的玉石便出现在了叶梵天的手中。

　　嗤嗤嗤……

　　随着一阵奇异的响声出现了之后，紫色的羽翼上面迅速的发出了一道妖异的紫色光华，而后完全的笼罩住了叶梵天手中的玉石，而一个身着漆黑色长袍的老者形象竟然就这样子出现在了虚空中，并且朝着叶梵天轻轻的点了点头，然后化作了一道流光钻进了叶梵天的眉心中……

　　一连串的记忆再次的融合到了叶梵天的脑海中，在感觉到了脑海中的记忆之后，叶梵天的脸上却露出了无法置信的神色。

　　手指微微的一动之后，顿时的这玉石飞快的镶嵌在了紫色羽翼的上面。

　　接受了玉石之后的羽翼顿时的紫光大盛将整个山洞都开始笼罩了起来，强大的气息迅速的冲天而起……


第119章 天妖魂魄

　　这种气势中夹杂着一种无法掩盖的高贵气息，而感受到了这股气息之后，小白和流氓兔的眼睛都无法掩盖的露出了惊讶的神色，但是却没有因为这气息的高贵而做出什么恭敬地样子，只是齐齐的盯着那已经没有了千载石乳的水潭而不断地叹息鸣叫。

　　对于这种气势的改变，叶梵天的心中却也没有任何的变化，因为现在的他已经完全的沉浸在了自己的心神中了。

　　和他猜测的一样，这个山洞竟然真的和那幽冥老人有关系，这幽冥老人不愧是一个千古奇人，不但炼制出了一么哦幽冥戒，而且还炼制出了一对强大无比的羽翼。

　　紫凰羽，这便是那羽翼的名字！

　　在刚才幽冥老人的记忆中叶梵天对于这紫凰羽的来历也有了大体上的了解，原来这幽冥老人不但实力强大，而且喜欢炼制各种稀奇古怪的东西，当然有很多也是一些珍贵之物，比如说这幽冥戒，比如说这紫凰羽。

　　幽冥老人在炼制出了这紫凰羽之后，便运用自己那强大无比的手段将其安置在了这里，用他的话来说边说等候有缘人，并且将自己的一缕神识按在了其中，一旦被人得到的话，那便会融合自己的这一缕神识，这一缕神识中包含着他对于紫凰羽的炼制方法和融合方法。

　　但是幽冥老人却相当的清楚若是想要得到紫凰羽的话，其中的困难程度不亚于是难如登天，首先必须要得到幽冥戒中的六芒星玉石，这枚玉石乃是紫凰羽中的核心部分，若是没有它的村子，即便是得到了这紫凰羽也根本得没有办法使用。

　　最为困难的便是这幽冥老人将这紫凰羽可是安放在了万丈悬崖的下面，试问谁会闲的蛋疼的去一个有着万丈程度的悬崖下面寻宝？

　　万丈悬崖、紫凰羽、六芒星玉石！三者融合在了一起，令叶梵天不由得对于这幽冥老人的性格越发的鄙视了起来，这丫的根本的就不是为了给别人留下什么宝物，简直就是让人去玩命。

　　当然恐怕是这幽冥老人都不会知道自己留下的宝物竟然这么快的便被人找到了。

　　得到了幽冥戒，参加了这一次的狩猎大赛，并且更加因此的被管徒逼下了悬崖，这对于叶梵天来说绝对的是有史以来最大的一次收获。

　　慢慢的整理好了这脑海中那不多，但是却相当重要的信息之后，叶梵天便将自己的目光给盯想了这一对羽翼。

　　这紫凰羽乃是幽冥老人费劲了十年的时间才炼制出来的绝顶宝物。

　　在玄天大陆中像这等羽翼也不是没有，而它们的作用便是飞翔，飞翔无论是在什么世界都是一种令人无比向往的存在。

　　但是实力还没有达到武皇级的修为，根本无法运用自己的真气带动着自己的身体飞翔，但是有人却研究出了一种代替修为令自己飞翔的工具，这便是飞羽！

　　飞羽的炼制在上古的事情变很少出现，而且炼制的过程已经所需要的材料更是罕见的多，因此即便是有人身怀飞羽都是小心翼翼的使用，整个玄天大陆中存在的飞羽数量也不过是百十件而已，而且大部分都是在那些宗派和王朝中所隐藏着，即便是被人发现的话也不会有人胆敢去打其中的注意。

　　至于这幽冥老人所炼制的这个紫凰羽却是更加的强大，用幽冥老人的话来说，自己的这个紫凰羽根本的不是其他的飞羽可以比较的，那些普通的飞羽和自己的紫凰羽相比较的话，直接的就是一个渣，甚至是连渣都不如。

　　普通的飞羽首先在速度上和这紫凰羽根本的便不是一个档次，而后，这紫凰羽在控制方面更加的顺手，因为普通的飞羽在使用的时候只是将它安置在身体上，使用完之后，却需要再次的拿下来，但是紫凰羽却不一样。

　　幽冥老人莫大的修为却需要炼制足足十年的时间，收集了大量妖兽的珍贵羽翼，配合上奇异的手法之后，这一套的紫凰羽已经完全的可以融合在人类身体中，而若是想要使用，则是只要心神一动便可以控制，不但方便，而且一旦和自己的身体融合在一起，那就代表着这是人类身体上的一部分，既然是身体上的一部分，那运用起来还需要动用大量的真气吗？

　　答案自然是否定的。

　　“要什么来什么，有了这所谓的紫凰羽的话，我的实力不但会因此的增强不少，而且最为关键的是，我可以离开这里了。”

　　想到了这里之后，叶梵天的心中不由的开始无比激动了起来。

　　而后的他再次的在心中默默地念动起了《九转玄功》的口诀，将自己身体中的真气开始调整到了最为完美的程度。

　　毕竟这紫凰羽，幽冥老人可是相当自夸的说过的，想要收服的话，其中的困难程度可是不小的，甚至是在这紫凰羽的材料中还带着天妖的一部分翅膀。

　　因此若是不好好地准备的话，那被天妖的气息反噬的话，可不关他幽冥老人的事，你只能自认倒霉。

　　对于这样不负责任的说法，叶梵天虽然表示无语，但是对于现在的状况来说的话，似乎这也是自己唯一的选择。

　　慢慢的将心神沉浸在了身体中，随后叶梵天的手指快速的合在了一起，而后食指快速的交合形成了一个菱角。无名指齐齐的向下弯曲，形成了九十度的样子。

　　而后的真气猛然的催动起来。

　　莲花一般的真气形象开始在叶梵天的手指上舞动起来。

　　渐渐的随着这真气的出现，原本已经恢复了平静的紫凰羽在这个时候竟然开始颤抖了起来。

　　“叱！！”

　　叶梵天嘴里淡淡的一声清喝。

　　手指上的光芒顿时的大盛，而数以万计的丝线竟然如同是蜘蛛丝一般开始迅速无比的朝着这紫凰羽包围了过去。

　　“第一步，包围，完成了！”

　　叶梵天暗自的擦拭了一下汗水，略带庆幸的说道，但是这才是第一步，第二步却是将自己血液融合在对方的上面，而且一旦自己的血液不被对方承认的话，那其中的困难程度可就会增加无数倍的陈独孤。

　　小白和流氓兔两个家伙很是没品的跑出了山洞，对于这里的变化似乎根本不去在乎，而没有两者在身边，叶梵天反倒是安心了不少，而后将手指猛然咬开，顿时那晶莹无比的血液快速的化作了一道猩红快速的朝着对方射去。

　　嗤嗤嗤……

　　和叶梵天想的一样，这血液在沾到了这紫凰羽之后，对方竟然微微的颤抖了一下，但是却就是不去融合这一滴血液。

　　对于这种变化叶梵天也早就已经有了准备，随后手掌上那令人眼花缭乱的手印再次的浮现，只是这个时候叶梵天的脸上却多出了不少的汗水。

　　真气不断地运转，猛然间的一个模糊的影子开始出现在了叶梵天的面前。

　　紫凰羽不断地抖动，而那虚幻的影子也开始变得清晰了起来。

　　一对金色的眼睛冷冷的盯着叶梵天，而看到了这眼睛的主人之后，叶梵天的嘴角禁不住的抽搐起来。

　　火焰一般的翅膀缓缓地扇动着，金色的妖瞳、尖锐的长喙，头戴皇冠、尾生七根七彩色的长尾，高贵的气息，恐怖的气势，疯狂的眼神，恐怖的长爪。

　　一切的一切无不在告诉着叶梵天对方的身份。

　　“幽冥老人啊，你还真的是强大啊，这已经是即将进化到了妖神层次的凤凰后裔啊，你丫的竟然把它给抓来练成了紫凰羽？”

　　这妖兽的样子已经快了进化到了最为完全的凤凰样子，甚至是连那神韵都开始变得无比接近了，可惜的是却被这幽冥老人发现了它，因此将其制作成了紫凰羽。

　　但是那种不甘的魂魄却没有被消除，这一次被叶梵天的血液激化了紫凰羽上面的禁止之后，这还在沉睡中的那一丝灵魂便也因此的被激化了出来。

　　这可是天妖的魂魄啊，即便是只有一丝，但是也不少叶梵天这等武士级的武修可以应付的，因此在对方那冰冷的眼神中叶梵天的汗水都因此的刷刷的流了下来，不少因为害怕，而是因为这种压迫简直让叶梵天都开始无法呼吸了起来。

　　凝重而且恐怖，狂暴而且充满杀意。

　　嗤……

　　一簇火苗猛然的从叶梵天的手臂上燃烧了起来。

　　措手不及的叶梵天不由自主的身体猛然一颤，而后的真气猛然的运转，好不容易才搞定了这一簇火苗。

　　虽然熄灭了对方，但是那种灼伤后的疼痛，却令叶梵天的脸上忍不住的露出了痛楚的样子。

　　即便是还剩下一缕的魂魄，但是这天妖的魂魄却依旧保持着少许的神智，因此在看到了叶梵天那痛楚的样子之后，这天妖的双目中不由得露出了一丝兴奋地神色。

　　看到了这家伙双目中的那种姿态之后，叶梵天的脸上不由得开始恼怒了起来，对方很显然是在拿着自己的命在玩，而且对方也很肯定，自己不是他的对手，所以说对方这样子只是为了折磨自己。

　　“畜生，现在的你可是一个只剩下了魂魄的存在，给我去！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道，长袍猛然挥动，顿时的一道蓝色的劲气猛然的开始朝着对方扫去。

　　一道巨大的蓝色手掌猛然的按在了这紫凰羽上的那一滴血液，而后的生硬无比的开始向前推去。

　　“啼！！”

　　愤怒的叫声从这天妖魂魄中鸣叫了起来。

　　无穷的火焰在山洞中疯狂无比的散发了起来，那火焰越来越大，而且气息也是越发的浓郁和压抑。

　　显然是对方没有想到一个蝼蚁竟然也敢对抗自己，这令天妖心中自然是不爽的很，但是就在这个时候诡秘的事情却猛然的发生了，只见叶梵天手中的蓝色光芒一闪而过，随后再次的化作了一道蓝色的光芒，并且瞬间没入到了那只巨大的手掌上……


第120章 成功炼化

　　“啼！！”

　　那无边的火焰不断的燃烧，但是在靠近了叶梵天的身体上之后，却仿佛是受到了莫大的阻碍一般，任凭着对方如何的前进却依旧是无法的搞定。

　　看到了自己身边的火焰不断的燃烧，叶梵天的心中也是无比的惊讶，但是他却感觉到自己身体中似乎是有着一种强大的能量在保护着自己一般，任凭那火焰如何的强大，但是缺依旧无法伤害到自己。

　　“玄晶……是玄晶的力量！”

　　叶梵天激动无比的低声说道，而这个时候拿蓝色的手掌在这个时候已经生猛无比的将叶梵天那一滴鲜血狠狠地按在了上面，并且生生的将其强加在这紫凰羽的身上。

　　嗤嗤嗤……

　　在那血液进入了紫凰羽之后，顿时的这天妖的双目那冰冷和愤怒已经开始变得更加的狂暴了起来，但是相对而言，这家伙虽然强大，可是毕竟只是还剩下了一缕魂魄，所以说即便是比起叶梵天强大但是想要一下子奈何得了他还是相当的困难的。

　　没想到这玄晶的力量竟然如此的强大，顿时的这叶梵天心中也是无比的开心了起来，想到了玄晶的作用之后，叶梵天不由得朝着这天妖露出了一缕得意的笑容。

　　是的，叶梵天相当的得意，因为这玄晶在进入了自己的身体之后，他便拥有了幽蓝晶刃，而幽蓝晶刃的作用只有一个——吸收和吞噬灵魂。

　　这天妖的实力虽然强大，但是他却终归只是一丝魂魄了。

　　似乎是看到了叶梵天那得意的笑容之后，这令天妖的心中那叫一个愤怒啊，即便是现在的他已经很实力大减了，但是天妖的尊严却不是常人可以羞辱的，尤其是叶梵天这样的一个在以前不过是蝼蚁一般的存在，这让天妖自然是无法的接受的。

　　“哼，无论如何，你的死亡是注定的了。”

　　叶梵天的脸上冷冷的说道，从刚才对方羞辱自己的动作上，以及那深深地杀意上来看，自己想要完整的将这家伙收服了是不可能的了。

　　正在叶梵天还在对着眼前的天妖就要发起进攻的时候，在那万丈悬崖的上面，常玉年却在一连的冰冷之色的盯着眼前的这青年：

　　“你确定？”

　　那青年在听到了常玉年那不信的语气之后，脸色顿时的变得无比难看了起来：

　　“哼，常玉年，若不是因为你的父亲对我有恩的话，我才不会去掺和你这些破事的，所以说对我说话的时候你最好的小心一点。”

　　说话间的一股强大的气势也开始的迸发了出来，而对方的脸上肌肉也开始进行了一阵激烈的扭曲，一位中年男子的样子出现在了常玉年的面前。

　　那阴冷的样子不是他管徒又会是谁。

　　感觉到自己周身上的空气那滞涩无比的样子，以及对方身体上的那种恐怖无比的杀意，这常玉年的脸上不由得微微的一变：

　　“哈哈哈哈……管大人似乎是太过的敏感了些吧，毕竟我们可是一条线上的蚂蚱，在这样的状况下，我们的资格也是对等的，因此我说话的时候自然也是带着一些小小的无拘束嘛。”

　　但是在看到这管徒那不屑的样子之后，常玉年的心中却冷笑不止的说道：

　　“哼，老东西，你就得意吧，等着我父亲出关了，我要让你知道你这样的小人物好看。”

　　见到了这常玉年的口气开始改变了之后，这管徒的脸上才微微的好看了一些，但是面色虽然舒缓，而双目却依旧无比的冰冷：

　　“哼，那你答应给我的《麒麟大法》似乎该给我了吧。”

　　此言一出，常玉年的脸上不由得微微一变，而后笑着说道：

　　“呵呵，管大人似乎是太过的着急了一些吧，毕竟这狩猎才刚刚的开始，等到结束了之后，你觉得这《麒麟大法》还跑得了吗？更何况的是我们之间的协议可是相当有效地，管大人难道说还信不过我吗？”

　　管徒的面色顿时的一变：

　　“常玉年，你当初可是说过的，只要这叶梵天一死，那《麒麟大法》你将会送我观阅的，难道说你想毁约不成？”

　　说话间的他的脸上杀意已经疯狂的爆发了起来，强大无比的杀意令常玉年的脸色顿时的也开始变得难看了起来：

　　“管大人，当初的约定确实是如此，但是难道说你忘记了，当初的说法是要见到那叶梵天的尸体，但是现在你说的是对方已经被你打落了悬崖了，可是我根本无法断定这家伙是否死了。”

　　管徒毫不退让的说道：

　　“你的意思是我会骗你？”

　　看到这管徒的脸色已经变得越发的难看起来，常玉年的心中自然也开始变得着急起来，毕竟若是对方拼着让自己死的目的而做出了出格的事情的话，那倒霉的还是他，可是现在不是不相信这管徒，而是对于这叶梵天，这常玉年的心中总是有着一种不安的感觉，这家伙就这么死了？他的心中有些无法接受：

　　“这样吧《麒麟大法》我先传授给你一部分，但是我是不可能在这个时候传授给你全部的，毕竟我们无法断定对方是否真的死掉了。”

　　管徒冷笑的说道：

　　“哼，说的倒是好听，你认为一个人掉落了这万丈悬崖之后，还有什么可能活下来吗？”

　　常玉年这个时候也开始变得失去了耐性：

　　“但是这还不到比赛结束，难道说你不认为言之过早了吗？”

　　说到了这里之后，他的怒意也开始上升了起来：

　　“管大人，难道说你还打算逼迫我不成？当初不要忘记了，是我的父亲救过你一次的性命，你这样子一味的逼迫与我，恐怕和你先在的身份不符吧！”

　　管徒的面色开始不断的变化了起来，于情于理的，他都很想要得到那常家的《麒麟大法》，但是现在这常玉年却丝毫的不松口，若是自己过分的去逼迫的话，事情还真的是不好收场，尤其是那常麒麟，若是对方知道了自己如此的逼迫他的儿子的话，那结果页不是他想要见到的。

　　“哼，好吧，就像是你所说的，我要三分之一的《麒麟大法》我想这应该是没有任何的问题吧。”

　　“三分之一？！”

　　常玉年的嘴里忍不住的叫了出来，但是在看到后者那脸色不善的姿态之后，常玉年只好勉强无比的点头说道：

　　“好吧，这是你应得的。”

　　就在两人还在交涉的时候，就在他们的下面，那万丈悬崖之地，一个被他们认为已经死掉的人却露出了开心无比的神色。

　　这人正是正在炼化那紫凰羽的叶梵天。

　　感受到了周围的元气疯狂无比的开始从背后的这一对羽翼笼罩并且源源不断的被其吸收而后灌注到了身体中的奇妙感觉，他的脸上也不由得露出了一抹开心的笑容。

　　“没想到在玄晶的帮助下这天妖的灵魂竟然如此的不堪一击。”

　　就在刚才，那幽蓝晶刃刚刚的出现之后，一种无法遏制的吞噬之力竟然无法掩盖的将对方生生的笼罩了起来，并且迅猛无比的开始将其吸引到了长刃上。

　　等到那阻碍之辈被炼化了之后，一切自然的也是开始水到渠成了。

　　紫凰羽没有了任何阻碍，瞬间的被叶梵天吸收到了自己的身体中。

　　感受到了那种奇妙无比的感觉之后，叶梵天的心中不由得轻轻一动。

　　嗤……

　　随着空气中传出一阵奇异的摩擦声之后，叶梵天的背后那一对奇异的紫色羽翼便开始缓缓的扇动了起来。

　　“奇妙，好生的奇妙啊。”

　　叶梵天不由得激动的笑了起来，这紫凰羽的强大还真的是出乎了他的预料，不但在真气的消耗上少的可怜，而且一旦展开了紫凰羽之后，只要进入了修炼的状态，那其中源源不断的天地元气便会开始疯狂无比的进入身体中，而且叶梵天又一种感觉，从这紫凰羽进入的元气竟然比起自己淬炼元气的速度更加的迅猛，也就是说这紫凰羽可以自主的炼化天地间的元气，然后供给自己使用。

　　“这样子的话，自己有了那《九转玄功》无时无刻的吸收天地间的元气，而一旦展开了这紫凰羽之后，那速度绝对的会更加的迅猛，而且只要是自己拥有紫凰羽，即便是收回了体内这个特点依旧的存在，只是速度上会弱一些。”

　　叶梵天现在算是清楚了这幽冥老人为什么会如此的自傲，说自己的紫凰羽比起那些飞羽来说要强大的多，甚至是称其他的飞羽都是渣，如果是叶梵天的话，他也会如此的认为，其他的飞羽却是渣。

　　当初幽冥老人在制作出了紫凰羽之后，曾经想过被人得到，但是在他认为即便是被人得到的话，也得需要很长的一段时间才能炼化，毕竟那天妖的魂魄即便是还剩下的很少，但是那终究是天妖程度的存在啊。

　　但是他万万的不会想到有人会拥有着吞噬灵魂的逆天本领……


第121章 苦修

　　烟雾环绕，气流喷发！

　　这是一处诡秘的空间中，因为地形显赫加上地理位置偏僻，所以即便是有人知晓这个位置，但是也不可能会有胆量进入到这里，因为此地的位置乃是一个万丈悬崖之下。

　　在这空间的上面是一片的烟雾，根本看不清楚山谷下面的环境是如何。而从那不断喷洒出来的气息来看，这里并不是一个可以居住的良好环境。

　　就在这一日！

　　一声强烈的爆破声猛然的响彻起来，强烈的震动声夹杂着恐怖的爆破声开始飞快的传递，所有的云雾似乎在瞬间的时刻中感觉到了空间中那爆破的恐怖程度，飞快的跟随着周围的气流旋转了起来，旋转的中心迅速的开始凝聚成了一条强大而明显的柱体。

　　一只全身散发着奇异色彩的妖兽飞快的从山谷中飞了出来，在那一双晶莹的龙眼中分明的带着一种郁闷的光芒，而对方的爪子上面还带着一块没有吃完的干肉，兔子一般的脑袋配合上那蝙蝠一般的身体，倒是显得比较的另类。

　　遥遥的一阵晴朗的怒吼声飞快的在空气中传递而出，那包含着能量的声音迅速的开始在周围扩撒，并且形成了一道道实质的涟漪。

　　“血虎踏天！”

　　此言一出，顿时一个身影宛如是飞熊一般（注，猛虎有翅，传说名为飞熊）迅速的冲天而起，一头猩红色的猛虎虚影之象竟然迅猛无比的朝着周围踏去。

　　狂暴的气息飞快的散发了起来，而那猛虎猛然的朝着地面狠狠地踏去，如同是周身压制千万钧之力一般，恐怖的压力还未曾达到地面，但是却已经令地面上飞快的裂开了无数的龟裂细纹。

　　轰……

　　强大无比的爆破声之后，周围的气流迅速的变得无比的锋利起来，而尤其是那血虎之下，因为加诸了强大的压力，所以说在被生生的打到了地面指挥，地面上也随着爆破之后，产生了一个巨大无比的深坑。

　　劲气四溢，罡气迸发，道道的气流令方圆千米之后的所有云雾迅速的变成了虚无，而那人影也缓缓地在淡淡的模糊感中开始清晰起来。

　　只见一位身着黑色长袍的人影正在盘坐于地面，慢慢的吐纳着，周围的天地元气和空间随着他的吐纳缓缓的有规律的形成了颤抖的弧线和波动。

　　无穷的能量在进入了这个人影的身边不到三尺的距离之后便会被疯狂而肆意的转化为奇异的属性，然后被轻而易举的吸收到此人的身体中。

　　顺着那阳光缓缓地散射这个人的样子也开始变得清晰了起来，此人不是那叶梵天又是谁。

　　感受着四肢百骸中的能量不断地传递和吸收叶梵天的脸上表情已经逐渐的伸展了起来，而在阳光下，对方那略带柔和的弧线似乎将这个少年衬托的越发的成熟了起来。

　　嗤！

　　随着叶梵天的双目缓缓地睁开，顿时的两道冰蓝色的能量随即从双目中爆发出来，冷不丁的能量激射，令面前数米之外的地方出现了两团不大不小的痕迹。

　　可见这个时候得到叶梵天在修为上虽然还未曾达到武师级的程度，但是却也已经有了不小的成长。

　　这个地方不是原本的山洞中，这里乃是悬崖的最为底层的位置，紫凰羽需要锻炼，否则得话根本的飞不起来，毕竟即便是鸟儿，想要飞翔也得需要一段时间的磨合的。

　　但是沟洫的是，在练习飞翔的过程中叶梵天的身体却不小心的掉落在了悬崖的最深处。

　　幸亏身上的紫凰羽还是比较的靠谱的，在最为关键的时候终于的迎来了叶梵天有生以来的第一次滑翔，有惊无险的来到了悬崖之底。

　　谁也不会想到这悬崖之底竟然会是一个新的世界一般，这里的环境虽然算不上是很好，但是却也鸟语花香，而且天地的元气更是惊人的很。

　　两个小时的时间悄然而过，这个时候的叶梵天终于的开始调整好了状态。

　　扑！

　　随着一阵奇异的响声从叶梵天的身上响起，在他的背后一对紫色的羽翼缓缓地展开，而叶梵天的脸上总则是露出了一抹激动之色，随后缓缓地将真气操纵起来，伴随着真气逐步的催动，很快的那一堆紫色的羽翼终于的开始有了反应。

　　但是对方就像是一个不甘被驾驭的上位者一般，虽然颤动了几下，可是却并不完美的甘心，只是随着那真气的不断催动，终于的随着一声奇异的鸣叫声之后，紫凰羽开始缓缓的扑动起来。

　　这是一个必经的过程，有了第一次绝对的不会出现第二次，以后只是使用少量的真气便可以熟练的控制起来。

　　嗖！

　　随着一声破空声的出现，叶梵天的身体猛然的朝着远方像一只激射而出的利箭疯狂的脱开了自己的弓弦而后快速的前进。

　　“不好！”

　　叶梵天的心中大叫起来，他完全的没想到这紫凰羽的速度竟然这么的迅猛，不过呼吸之间便已经到了的百米开外的地方，而且那一边分明的是坚硬的石壁！

　　“虎崩！”

　　强大的真气迅速的游走于双臂之中，而后灌注的真气的双臂猛然的震动起来，双手形成了猛虎之首的姿态。

　　吼……

　　随着虎啸声的猛然炸出，顿时的一道强大的真气迅速的冲去。

　　轰！！

　　随着激烈的碰撞声之后，顿时的叶梵天被这股巨大的阻力快速的打退了回去。

　　真气猛然的放开，随着失去了真气控制之后，这身体也快速的因此落到了地面上。

　　蓬……

　　叶梵天很是杯具的屁股朝下，一股钻心的疼痛也让他的脸上露出了一丝痛苦之色，但是很快的他却再次的调整了一下状态。

　　“咦？这股速度……似乎太太快了点吧。”

　　突然叶梵天的嘴里忍不住的说道，在刚才他还没有发现，但是现在却明显无比的感觉到了在自己吸收真气的时候，那紫凰羽明显的加快了元气的吸收速度，虽然在这幽冥老人的记忆中叶梵天已经知道了这个优点，但是当真正的感觉了出来之后，叶梵天却才知道这加快的程度是多么的恐怖，尤其是在海未曾驾驭这紫凰羽的时候，这速度也是没有体现，这种两种鲜明无比的对比。

　　“比起炼化的时候，更加的迅速，这家伙简直就是一逆天的存在啊。”

　　叶梵天的脸上开始越发的激动起来，嘴里更是喃喃的禁不住说道。

　　天空中的小白坐在了流氓兔上，一脸好笑的盯着叶梵天，不是的发出阵阵的啾啾啾之声，而手中更是挥舞着一根巨大的山鸡腿，不时的和流氓兔你一口我一口的吃着，那样子真的是好不自在。

　　“再来一次！”

　　越发的感受到了这紫凰羽的价值，叶梵天自然的不会让对方白白的出现在自己的身体上，因此在略微的思索了一次之后叶梵天再次的展开了练习。

　　于是乎！

　　悬崖下！

　　轰！

　　轰！

　　强大无比的罡气不断的朝着四周疯狂的四溢起来，冲天而起的气息令这小白和流氓兔不由自主的开始向着更高处飞去，这种恐怖的气息自然是它们无法抵抗的。

　　“虎刺！”

　　叶梵天的嘴里再次的大声吼道。整个人仿佛是化作了一道紫色的流光一般，紫凰羽终于的开始完美的驾驭起来，周围的空气声，风声瞬间的在他的耳边停滞，而双手周围也欢快无比的虎啸起来，那种精气神合一的效果，令叶梵天整个人都开始颤抖了起来。

　　血虎大撕手似乎就像是脱胎换骨了一般，恐怖的真气疯狂的展开，那双手所指的地方还没有触及却已经开始出现了一个个的旋转气流。

　　轰！

　　随着叶梵天的身体落到了地面上一个方圆百米的废墟也因此的出现在了他的面前。

　　恐怖！

　　无比的恐怖！

　　“借助于紫凰羽的力量，即便是普通的施展，而且不需要耗费多少的力气，却可以打出比起以往强大五六倍的力量，飞速上的叠加实在是太过的逆天了。”

　　叶梵天的语气已经开始变得清醒了下来，虽然说这紫凰羽无比的强大，但是在叶梵天的眼里这紫凰羽的价值比起虚之兵来说更加的珍贵，因此不到万不得已的时候，自己是不能使用的。

　　武皇极的强者才可以飞翔，但是他一个刚刚达到武士级程度的武修却已经有了这般效果，试问若是被人知晓的话，那贪婪会达到一个多么恐怖的程度啊。

　　不是所有的武修都和那毒万劫以及秦霜一般的热心，而且这管徒之流也是不在少数的。

　　估计在这里已经过去了两日的时间了，如果猜测的没有错误的话，那第三枚的紫色玉箭应该也快要出现了，得抓紧时间的将这紫凰羽修炼到完美的程度，届时我的实力一定会再次的提升到一个新的层次。

　　时间紧迫，因此在微微的喘息了一下之后，叶梵天便再次的修炼了起来。

　　有了紫凰羽之后，不少的招数已经可以改变了，毕竟加上了羽翼的存在，在某种程度上也会令身体变得更加的灵活和迅猛。

　　当然前提是需要叶梵天控制的好。

　　加速，不断的加速，紫凰羽欢快无比的在这里发出了道道的轻鸣声，而整个地面上已经形成了一道紫色的光芒，至于叶梵天本人则是难以看清其真正的样子了……


第122章 萧若虚

　　时间缓缓地消逝，而这狩猎似乎也是刚刚的开始，随着时间的推移之后，争斗已经进入了半白热化的状态。

　　争夺之人基本上很少会出现那武士级的强者，毕竟这里的人基本上都是天才级的人物，而武士级的强者更加的是那天才中的天才了，他们的思路比起常人更加的敏捷，而想法也更加的超前。

　　现在这些玉箭最高的等级才是金色的，但是玉箭的积分差距可是相当大的，现在的时间刚刚的开始蓝色以上，包括那蓝色的玉箭发送下来的也很少。

　　只有那些低级的玉箭根本的不是这些天才级的学院想去得到的，他们想要的乃是更加等级的玉箭。

　　毕竟一枚高等级的玉箭足以抵得上千百枚的低级玉箭，费了大功夫，却只是为了争夺低级的玉箭，这不划算。

　　因此高手们自然是乐得隐藏在暗处看热闹。但是有的高手却相当的另类。

　　在一片密林之地，一位身着猩红色劲装的青年双手环抱，静静地站在一块巨石上，长发飘飘中将青年的样子缓缓地勾画了出来。

　　猩红，一切都是猩红，猩红色的劲装，无比的扎眼，猩红色的长发掩盖不住一双暗红色的瞳孔，嘴唇诡秘无比的露出了鲜血般的光泽，而更加可怕的是他的牙齿，在嘴角的两边，他的牙齿竟然出现了一种野兽一般的弧线，虽然和獠牙相比较还差了一些，但是却也相当的诡秘了，在他的面前，一个男子正蜷伏在地上，身体不断地抽搐着，而脖子上竟然有两个可怖的血洞，但是现在在那血洞上面却已经没有任何的鲜血从内流出。

　　仔细的看上去便会发现这个蜷缩的人竟然已经死去了，而那种抽搐也不过是最为原始的一种反应，身体上的肌肉都开始呈现出了大面积的萎缩现象，仿佛是体内的血液都因此的流失了一般。

　　男子抬头，嘴角鲜血缓缓地低落，令那邪异的脸上竟然凭空的增多了一抹诡秘无比的魅力。

　　猩红，仿佛是那鲜血中爬出的恶魔一般，令这男子周围的十几个人的脸上竟然纷纷的露出了一抹胆怯。

　　“这……这家伙，是魔鬼，一定是一个魔鬼。”

　　其中的一个手持兵器的男子大声的叫道，这个家伙的脸上的肌肉不断的抖动，而嘴角上更是已经开始流出了点点的口水，嘴角上竟然已经因为过分的抽搐而导致了脸部抽筋，若是在以前的话，众人还会讥笑于对方，但是现在大家却都没有任何讥笑的样子，因为有着这种表现的人不在少数。

　　恐怖，无边的恐惧，眼前的这个血衣男子实在是太过的可怕了。

　　“阁……阁下已经追杀了我们一日的时间了，我们组成的团队达到了三十人，但是现在却只剩下十几人的程度，……难道说，阁下还觉得不够吗？”

　　其中的一个手持流星锤的男子颤声的叫道。

　　但是那样子却带着一种色厉内荏的感觉，高大的身体在面前的眼前的这个看上去不过是个柔弱的公子哥一般的男子面前竟然形成了一种古怪无比的对比。

　　男子依旧没有说话，只是在看着自己的手掌，那手掌雪白如玉，十指休整的相当工整、完美！

　　一道道的诡秘的丝线在那掌心中缓缓地游走，给人一种相当邪恶的味道，但是在看到了这些丝线之后，男子的眉头却微微的皱了起来，似乎是想起了什么令他恼怒的事情一般。

　　“喂，你TMD倒是说话啊，要杀你就杀吧，技不如人我即便是不甘愿但是却也没有办法，老子是已经豁出去了，有种的你就赶紧的杀了我，一味的在那里装神弄鬼的做什么！”

　　一名青年大声的叫道，显然是已经受不了这种情绪化的操控了，如此凝重的气氛，着实的让他的内心濒临崩溃的程度。

　　“王肃，你这个白痴，你想死的话，那别拉着我们垫背。”

　　众人纷纷的朝着那名男子吼道，脸上露出了愤怒的神色，显然是生怕这个名为王肃的男子激怒了眼前的这个恶魔。

　　“放屁，现在你们还以为自己可以活下去吗？这家伙就是个恶魔，恶魔懂吗？一路上，他吸干了我们多少人的血了。”

　　王肃大声的怒吼起来，显然这个时候的他真的是已经豁出去了，毫不畏惧任何的人。

　　“修罗如风，狂暴如雷，玉手轻舞，勾魂夺魄！”

　　一声尖锐的声音突然的出现，而随着这声音的出现之后，一种诡秘的气息如同是那毒蛇游走一般，迅速的爬到了众人的身体上。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖绝伦的气息和破空声以及碎肉声融为了一体。

　　“撕裂吧，樱花的曼舞！”

　　蓬……

　　无数的气流这个时候竟然形成了实质，流风的光芒疯狂的闪烁，而且每一道风竟然都是实质的罡风，只是在刚才的时候还没有完全的爆发起来，现在终于的开始完美的露出其中的恐怖。

　　嗖……

　　漫天的血雨还未曾消失，而男子在看到了鲜血之后，不由得露出了无比疯狂的神色，手指猛然的向后一拉，顿时的那些还没有消散的血液仿佛是受到了一股神秘力量的控制以阿布呢，迅速的朝着对方冲了过去。

　　缓缓地张开了嘴巴，这个家伙竟然猛然的将那所有的血液都狠狠地吸进了嘴里。

　　十几名武修，虽然说都是一些武者级的程度，但是对方却可以凭借着一己之力在瞬间的时刻将这些人毫不费力的切成了碎片。

　　这般实力无论是在眼力、劲力还是在其他的方面都相当的罕见。

　　“这家伙……真是个变态啊。”

　　躲在暗处中有人暗自的说道。

　　“你小点声，我可不想喝这个家伙对抗，虽然都是武士级的程度，但是这家伙应该已经达到了武士级上品巅峰的程度了吧，而且这手段……真的很变态啊。”

　　……

　　这种对话不在少数，大家对于这个男子的实力都有着一种忌惮无比的心理。

　　突然红光猛然的爆射，而后那两道仿佛是毒蛇一般的光芒不断地朝着四周看了起来。

　　“逃啊……这家伙看到我们了。”

　　大家顿时的开始喝道，而身体也迅速的化作了道道漆黑色的影子快速的离开了这里。

　　男子的嘴角上露出了一抹不屑的神色，突然就在这个时候，一道红色的血光，猛然的从他的手里射出，而后重重的朝着右侧的一块巨石打去。

　　“哼，魂荡掌！”

　　一声冷哼，迅速的传出，在那红光打在了巨石之后，巨石竟然瞬间化作了虚无，但是一只灰黑色的手掌却也在这个时候生猛无比的打了出来。

　　蓬！

　　黑红色的劲气迅速的纠缠在了一起，周围的草木迅速的被这两股劲气带动了起来，一个巨大无比的漩涡由此的出现。

　　一位身着黑色长袍的青年一脸的阴冷之色的站在已经化作了粉末的巨石之后，脸上露出了一抹愤怒的神色。而这个人不是那陶恨又会是谁？

　　此时的他比起前段时间似乎实力再次的增加了不少，尤其是脸上的邪恶之气也比起以往更加的明显了起来，整个人站在那里却好像就是一只邪恶妖兽一般，比起这血衣男子也是丝毫的不逊色，而此时的他脸色却相当难看的盯着眼前的这个血衣男子，嘴里冷冷的说道：

　　“哼，萧若虚，你这是什么意思？”

　　萧若虚？显然是这血衣男子的名字，听到了陶恨的叫声之后，这血衣男子的脸上微微的闪动了一下，而本来是没有丝毫生息，空洞无比的眼睛中也冒出了一丝神光，嘴巴微微的一裂：

　　“陶恨！”

　　尖锐，阴柔，这个声音竟然无比的诡秘，甚至带着一种相当奇异的感觉。

　　女子！

　　是的，这个声音就和一个女子的声音无比的接近。

　　“哈哈哈哈……萧若虚，你可是越发的接近女人了，我看你的胡子都已经不再生长了吧。”

　　陶恨的声音顿时的令萧若虚的脸上狠狠地颤抖了一下，但是双手却微微的捏起。

　　“你想要找死！”

　　一股阴柔的气息猛然的迸发，而后还没有等到这陶恨反应过来，一道血影却已经迅猛无比的出现在了他的面前。

　　感受到前面的空气迅速的变得无比凝固起来，陶恨的双目顿时的眯起，瞳孔剧烈的收缩宛如针孔一般。

　　“叱——三千黑血！”

　　十指迅速交织在了一起，无数的手影化作了道道漆黑色的罡气，猛然的迸溅，如同是千手如来一般再次的绽放！

　　“血印！”

　　阴柔的声音再次的响起。

　　黑色，血色！

　　两种同样的邪恶，并且一样强大的真气狠狠地撞击在了一起。

　　轰……

　　两股真气的叠加和纠缠终于的爆发了出来。

　　地面微微的隆起之后，两人的身体飞快的向着后面退去！

　　蓬！！！！

　　隆起的地面突然的好像是埋下了千钧炸药一般，生猛无比的炸开了。

　　尘土飞扬，碎石迸溅，罡风、劲气以及那眼花缭乱的碰撞一次次的交锋起来！


第123章 第三枚紫色玉箭的出现

　　空气中无法看到人影，但是那不断的爆破声和强烈无比的震动声配合着狂暴的气息却没有在这方圆千米的范围中停歇下来。

　　红黑两色的光芒已经陷入到了不死不休一般的局面中。

　　“黑血轮回！”

　　陶恨的嘴里大声的吼道，双手也随着他的声音之后，快速无比的牵引起来，周围的元气被其霸道无比的牵引了过去，而还在一旁的左手则是以相反的方向开始牵引。

　　一正一反的两股力量猛然的叠加在了一起，大量的黑色雷光开始在陶恨的手中开始暴动起来，这个时候的他已经被对方打出了真火，因此哪里还去顾得上所谓的保留实力这一说法。

　　“真血之剑！”

　　萧若虚也不做防御，十指仿佛是空中的精灵一般迅速的在这空气中弹动一般的飞舞着。

　　点点的血光不断地从他手指上流出，那血光分明的便是他的鲜血，但是这个时候的他脸上却已经露出了无比疯狂的神色。

　　一柄猩红无比的巨剑飞快的从他的手中聚集了起来，并且飞快无比的在头上盘旋着。

　　强大的真气竟然将周围的空间凝聚的快要撕裂了起来，可见这真气的锋利程度已经达到了一种何等的程度。

　　朵朵的黑色莲花在这陶恨的头上不断的旋绕，千百姿态不断地转换，两人的气息在这个时候都已经达到了最为鼎盛的时刻。

　　“萧若虚你这个挺不起来的铁公鸡，难道说修炼了《樱花诀》之后，连脑子都开始和女人一样了吗？自宫了就是自宫了，还害怕我说啊，哈哈哈……”

　　自宫？
《樱花诀》？

　　在两人不远处的一片空地上一个不起眼的隆起之地微微的抖动了起来。

　　在那深处中叶梵天的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色。

　　叶梵天完全的没有想到自己和这陶恨竟然这般的有缘分，刚刚出来之后，便遇到了对方的大战，尤其是两者的实力还是如此的接近。

　　但是在听到了自宫二字之后，他的身体还是忍不住的颤抖了一下，毕竟自宫对于一个男人来说恐怕是需要很大的决心，这种决心也是常人无法想象的，至少在大部分的男人来说若是可以得到强大的实力，却需要选择自宫，基本上很少的男人会去答应的。

　　但是从陶恨的话语中可以看得出来这萧若虚显然是已经这么做了。

　　但是对于一个男人来说，失去了自己的最为珍贵的物品之后，心中自然也是最为阴暗的地方，一旦被任何的人触碰了之后，那结果自然是无法想象的。

　　陶恨既然会如此说显然是有目的，那便是为了激怒对方。

　　“樱花魔殿中多少的奇妙功法啊，你竟然会选择这门功法，还真的是超出我的想象啊，看来你的内心中还真的是趋向于女人啊。”

　　陶恨不断的挑逗着对方的怒意。

　　但是不得不说，他成功了！

　　“死！”

　　聚集了大量真气的猩红长剑猛然的化作了一道利芒，疯狂无比的朝着对方冲去。

　　“我看未必吧——叱！”

　　随着两者齐齐的怒喝声，两道真气所形成的力量也迅速的展开了新一轮的争斗。

　　感受着地面上传荡而出的阵阵爆破声，叶梵天的心中对于这两者的实力开始逐步的分析了起来。

　　陶恨的实力在自己见到的时候，绝对的没有点到达这般程度，但是现在来看，这个家伙的真气已经灌注到了四肢百骸，并且在游走的速度上更是无比的惊人，显然是已经达到了武士级上上品巅峰的程度。

　　“上一次见到这个家伙的时候还不过是数日之前，可是那个时候最多也不过是武士级中品的程度，为什么这么短的时间中，这个家伙的进步便已经如此的恐怖了。”

　　叶梵天抚摸这自己的下巴暗自好奇的说道。

　　他虽然也是从那中品进入到了上品巅峰的程度，但是却也是有了九死一生的经历，尤其是那恐怖无比的黑色飙风能量，那种强烈无比的疼痛，虽然当初叶梵天已经度过去了，可是现在若是让他再来一次的话，叶梵天也是依旧没有把握能够熬得住那种恐怖无比的疼痛。

　　“古怪啊古怪。”

　　叶梵天暗自的说道。

　　“根基比起你来说太过的不稳重了。”

　　青玄子笑着说道，语气中带着一种丝毫不假掩盖的鄙视和轻蔑。

　　那是强者对于不知死活的弱者的一种蔑视。

　　青玄子的声音这一次比起以往似乎浑厚了不少，尤其是气息也变得更加的强大了起来，显然是在这一段时间经常性的闭关和沉睡中他所得到的益处不少。

　　“师尊，您恢复了吗？”

　　叶梵天惊喜的说道。

　　“恢复？不，还早呢，我的力量消散的太过严重了，但是在你吸收了那些黑色飙风的能量之后，其中竟然有一部分强行的进入了我的灵魂中而且这短时间里也被我炼化了，所以说我的实力才会恢复了一些，而且还有你获得的那一对紫凰羽，上面所蕴藏的那个天妖的一丝魂魄，哼哼，竟然强行的进入了你的体内，被按玄晶的力量吸引过来之后，凭借着自己恐怖的实力试图吞噬我，哼哼，结果被我当做了补品给吞噬了，这样子而言，在短时间之内我只是需要不断的去淬炼就可以了。”

　　从语气上来看，青玄子现在的心情相当的不错。

　　“师尊似乎对于这陶恨的实力并未肯定？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　“不，对于他的实力我还是肯定的，只是他的根基相当的不稳定，若是我猜测的没有错误的话，这个家伙之所以有这般强大的实力，应该不是自己一步一步打拼来的，当初你还记得那个血娘子吧。”

　　此言一出，叶梵天的脑海中顿时的灵光一闪：

　　“师尊是想要说这陶恨也是有着这般吸取别人真气的功法？”

　　青玄子缓缓地露出了一抹冷笑的神色：

　　“哼，恐怕不止吧，这家伙的身体中真气明显的呈现出一种阴柔的状态，虽然说这些真气短时间之内被他给化解了，但是若是长久如此的话，那肯定是不行的，我猜测这个家伙不是有着吞噬他人真气的功法，而是直接的被人灌注了大量的阴柔真气，强行的借助于真气的恐怖程度，疯狂的打开了自己的瓶颈一跃成为了武士级上品巅峰的程度。”

　　“被人灌注了真气吗？阴柔的真气……难道说是那血娘子将自己吸收过来的真气渡入了他的体内不成？”

　　青玄子轻轻的点了点头说道：

　　“可能性相当的大，除此之外我也再也没有其他的想法了，难不成那小子还和你一样，身体中有着一只千年老鬼不成。”

　　青玄子难得的开起了玩笑说道。

　　而就在师徒两人还在交流的时候，地面上的两人，在这个时候也已经战斗到了白热化的状态，方圆千米的范围中，天地元气几乎都被吞噬一空，而地面上到处都是坑坑洼洼的痕迹，植物、岩石、乃至是地面上的血肉都已经被破坏的无比严重。

　　这个时候的两人都开始在气喘吁吁的盯着对方，手中的真气还在不断的输入，两人的实力完全的半斤八两，而这萧若虚的实力在放弃了男人的身份之后，自然是取得了更大的利益，小小的年纪也晋级到了武士级上品巅峰的程度。

　　“身为六大魔殿之一的樱花魔殿，萧若虚你足以自傲了，能够将我逼到这般程度的，还真的是少见，而在这里除了那叶梵天之外，你已经成为了我认可的存在。”

　　喘息着的陶恨冷冷的说道，身上的黑色真气此时的已经在他的身体上形成了实质，而尤其是在他的右臂上，一股恐怖无比的黑色真气竟然完全的套在了手臂上，这道黑色的真气好像是一个护臂一般的形象，虽然说还略带模糊的样子，但是那恐怖和狂暴的气息却令人无比的惊恐。

　　嗤嗤嗤……

　　五指轻轻的动作中，空气中再次的沸腾起来，而五指之地迅速的伸缩出了五根恐怖的黑色尖刺。

　　一时间这陶恨的样子显得越发的恐怖起来，左臂和常人无异，但是右臂却宛如厉鬼。

　　“哼……大言不惭，哪个让你看得起了，以你的资格根本不配和我相提并论。”

　　萧若虚的声音越发的尖锐了起来，甚至是那胸前竟然开始微微的隆起，而阴柔的气息也不断地增强着。

　　一并粉红色的长剑被他拿在手中，但是手掌中却不时的有鲜血从中低落下来。

　　“哼哼，胸部竟然开始变化了起来，你的实力果然是惊人啊，萧若虚我很少好奇，等你的《樱花诀》达到了最高程度之后，是不是该找个男人来抚慰一下你那寂寞的身体啊。”

　　侮辱，继续的侮辱！

　　听到了这话之后的萧若虚脸上顿时的变得铁青起来：

　　“找死！”

　　蓬蓬蓬……

　　手指狠狠地摩擦着空气，陶恨冷笑着说道：

　　“来啊，哪个会要怕你吗？”

　　突然就在两人的真气疯狂运转的时候，一声奇异的摩擦声突然的从东西方的地方传了出来，耀眼无比的紫色光芒快速的笼罩了方圆一里的地方。

　　“紫色玉箭！”

　　两人顿时的齐齐的叫了起来！而后狠狠地盯了对方一眼之后，迅速的朝着相同的方向冲去……

　　同一时刻，叶梵天也快速的在地面上前进了起来，以他的遁地之术，比起那地面的速度也不相伯仲。

　　第三枚的紫色玉箭还是出现了，而这也是常玉年所说的那第三枚的紫色玉箭，但是从这陶恨的语气上和行为上来看的话，这家伙还是没有从常玉年的手中占到好处！


第124章 凶魂之地

　　紫色的光芒不断地散发着惊人的气息，而那光芒的强烈刺激也令在场的所有人开始沸腾了起来，积分，这便是积分。

　　无数的强大武修从四面八方赶了过去。

　　一路上即便是相见了之后，双方也只是用一种忌惮的眼神盯着对方，但是却不会去动手，能够熬到现在才出手的人都是强者，而他们都很清楚，如此之多的人一旦争斗起来的话，那是一种多么恐怖的力量啊，而混乱无比的场面只是会令其他的人占到便宜。

　　所以说没有人会如此的傻帽，选择在这个时候动手。

　　内部是武士级的强者，或者是武者巅峰的强者，而这些人都身怀绝技，所以说有着资格进入紫色玉箭的争夺，在那外围七八百的武修正在一脸渴望的看着里面，但是却不敢去争夺。

　　在那外围的边缘，一块巨大的石碑冲天扬起，石碑的样子十分的简陋，显然是被人在急促中制作出来的，但是那高大十米的程度却给人一种无形的压力，在那是被的上面被人生生的刻上了“强者入，无知者死”六个大字！

　　那恐怖的六个大字也令武者级的弱者们不由得退了下来。

　　实力！

　　强者为尊严格的等级划分。

　　这七八百人的实力也不过是武者的程度，因此他们相当的清楚，自己既不是身怀绝技之人，又没有强大的实力，那进入其中的话，便会瞬间的被那些家伙给秒掉的。但是这些人在平日里都是天才级的人物，如同众星拱月一般的存在，可是到了这里却被人如同是蝼蚁一般的对待，那石碑上的意思相当的明确，一旦进入其中，没有实力的话，便会被强者们瞬间的杀死，绝不留情。

　　“凭什么，这是公平的竞争，凭什么这些武士级的家伙便可以将我们挡在外面。”

　　一个身材高大的青年一脸愤怒之色的吼道，在他的背上两柄巨大的长剑显得无比扎眼。

　　此言一出，在场的所有人无不用一种看白痴的眼神在盯着他看，实在是太愚蠢了，甚至是愚蠢到家了，没有人组织他们进入，只要你有实力。

　　但是没有实力的话，你根本无法得到认同。

　　看到众人那一抹不屑的眼神之后，这个男子的脸上顿时的露出了不满的神色，随后猛然的捏住了背后双剑的剑柄，嘴里疯狂的叫嚣道：

　　“你们这些白痴，难道说不知道富贵险中求的道理吗？”

　　正在说话间的一位身着黑色长袍的青年猛然的从人群中冲了进去，但是诡秘的是，那些强大的武士级强者对于这个人却没有任何的反应，遥遥的看着那数百米开外的少年就这样子轻而易举的进入到了武士级的范围中，并且没有任何的危险，顿时的这个男子的脸上更加的得意起来：

　　“看到了没有，看到了没有，那个家伙根本的没有人任何的事情。而且实力还是武者级的程度。”

　　是的，那个青年在进入了其中之后，竟然真的没有任何的人去招惹他。

　　“武者级的实力也是可以进入的，我也看到了不少的武者级的武修进入了。”

　　一位看上去比较文弱的青年轻声说道，但是他的心中却也明白，那些武者分明的都是些武者级巅峰的强者，并且身怀绝技，所以勉强的得到了武士级强者的认同，但是即便是知道，他的心中显然是也相当的不甘心，所以说出来发泄一下。

　　“你们这些白痴，你们在这里守着我，老子要进去了。”

　　手持双剑的男子狰狞无比的笑道，随后身体更是飞快的朝着里面冲去。

　　看到了这家伙进入之后，大家的脸上也露出了期待和跃跃欲试的神色。

　　一位身着灰白长袍的青年在看到了这个男子之后，脸上露出了一抹厌恶和不屑的神色，而后手掌猛然的朝着对方就是一掌。

　　武士级的气势瞬间的迸发了出来，一道蓝色的劲气猛然的化作了长龙一般，迅速的将对方的身体给吞没了。

　　嗤嗤嗤……

　　蓬！！！

　　随着劲气的催发，顿时的空气中那剧烈无比的摩擦之后，一声恐怖的爆破声也随即的出现。

　　嗤嗤……锵！！

　　两柄巨剑疯狂的在空气中旋转着，最后狠狠地插在了那巨大石碑的面前，恐怖的长剑不断的颤抖，将上面的鲜血不断地反弹在了石碑上。

　　恐怖！

　　狂暴！

　　血腥！

　　这种无言的表述，却更加的胜似有声。

　　“我……早就想到了，那个青年明显的就是带着一身的绝技可以保命，否则得话，如何的能够有胆量进去。”

　　说话的还是那个文弱的青年，但是对方现在的却赢得了大家的认同，虽然说对于这家伙的言论的反复无常，可是却也是事实。

　　等到叶梵天来到了这里的时候，便发现了外面的这一圈的武者级的家伙，没想到到了这个时候已经他们竟然已经因为紫色玉箭的问题难得的不再去厮杀了。

　　而看到了远处的那块石碑之后，他的脸上不禁露出了古怪的神色：

　　“意思是限制弱者的进入，也就是普通的武者级，哼哼，有点意思啊，这些家伙也是害怕自己在争斗的时候，被一些实力低微的人占到便宜啊。”

　　但是叶梵天却没有停止下脚步，龙蛇步反而快速的催动起来，他已经没有时间了，同样的时间里，因为距离的问题，恐怕在那紫色玉箭的深处已经聚集了不少的人了，若是自己不赶紧的抓紧时间，那紫色玉箭绝对的会被人得到的。

　　看到叶梵天的动作之后，顿时的大家纷纷的露出了不屑和幸灾乐祸的样子：

　　“哎，看到了没有啊，又是一个送死的，那样子似乎还是个少年吧，而且周身上竟然感觉不到强者的气息，这家伙难道说还是没有吸取教训不成？”

　　文弱的青年一脸的有经验的姿态说道。

　　依旧是那个身着灰白长袍的男子，在看到了叶梵天之后对方的脸上顿时的露出了浓郁无比的杀意，显然是对于这些不怕死的家伙们感觉到了无比的厌恶。

　　从叶梵天的身体上他感觉不到强者的气息，因此心中很是断定对方也不过是一个武者级的普通武修而已，更加肯定的是对方绝对的不可能身怀绝技，这是直接，强者的直觉。

　　因此男子的嘴里冷冷的怒喝道：

　　“滚，找死的蝼蚁！”

　　叶梵天的眉头微微的挑起，浑然未知自己竟然也会有一天被人当做蝼蚁？

　　说话间的这青年的右手已经五指并拢，化作掌形朝着叶梵天的身体狠狠地劈了过去。

　　“滚！”

　　叶梵天的长袍猛然的甩动，随后一道蓬勃的劲气冲天扬起，瞬间的将对方的进攻如摧枯柴般的打散了，但是叶梵天是谁？他可是一位武师级上品巅峰的强者，而他的功法《九转玄功》乃是上古华夏的大能之士遗留的功法，试问在这种情况下，他的真气会和普通人一样吗？

　　即便是精制而成的兵器都无法承受住现在叶梵天的真气，更何况的还是对方的一记进攻。

　　如巨浪般的劲气猛然的扬起，在打散了对方的掌力之后，竟然以更加狂暴的速度狠狠地朝着这男子打去。

　　灰白长袍的男子脸色顿时的大变，开始的时候他还没有注意到，但是在感受到了眼前的这种浑厚无比的劲气之后，他才清楚无比的认识到眼前的这个家伙不但是一个扮猪吃老虎的家伙，甚至是吃的还是那种猛虎。

　　可是就在他想要招架的时候，那恐怖的劲气却已经毫不犹豫的打在了他的身体上。

　　蓬……

　　劲气进入了身体中之后，迅速的破坏了对方的全身经脉，并且将那五脏六腑快速的打碎，而后的对方的身体便像是一个气球一般的膨胀起来，肆虐的劲气已经不是他可以控制的了。

　　轰！！

　　漫天的血雨缓缓地散落于空中并且落到了地面上，快速的滋补了周围的植物。

　　身后数百米之外的那名文弱青年，脸色顿时狠狠地抽搐了一下，那苍白的脸庞在这个时候已经变得更加的惨白了起来。

　　强者！

　　真正的强者！

　　一掌劈死一个武者算什么本事？但是一掌劈死了一个武士级的强者，那可是真正的强者了。

　　“好可怕的家伙啊，我就知道，这等人看上去不是白痴，那一定便是顶尖的强者了。”

　　文弱青年的话顿时的令大家开始嗤之以鼻起来，这反复无常的家伙着实的令人厌恶。

　　但是叶梵天却暗自好笑，这个灰白长袍的青年死的实在是有些委屈，因为他太小看这叶梵天了，甚至是在进攻完了自己之后，竟然不再准备继续的攻击了，而自己的那一掌直到是到达了他的胸前之后，他才反应，所以说时间上根本的来不及了，这也是导致了他死亡的原因。

　　“悲哀的家伙！”

　　远处的强者们粉粉的撇了撇嘴巴的说道，但是对于这叶梵天却开始好奇和警惕了起来。

　　毕竟能够在这里的都是强者，每一个人都是竞争的对手，小心点是最好的办法。

　　缓缓地向前走去，一路上已经没人再来阻拦叶梵天了。

　　走了大约千米的程度之后，叶梵天却发现，自己竟然没有找到这谭星辰和情韵若：

　　“难道说这两个家伙遇到了危险不成？”

　　但是很快的叶梵天却打消了自己的这个念头，因为两者的实力并不弱小，相反的是很强大，虽然在武士级的强者中算不上是最强的，但是凭借着他们的身份，一定会有一些保命的招数的，这样的话，死亡的可能性相当的小，再加上两人都是武士级的程度，一旦联合，威力更是惊人。

　　“竟然掉在了那里，该死啊该死，大风王朝的人难道想要让我们就此的死绝了不成？”

　　一名壮硕的青年挥舞着自己那健壮的手臂不满的说道，在他的身体上刻满了诡秘无比的花纹纹身，而身上一种暴虐的气息也是毫不掩盖的爆发着，令他的周围方圆十米的范围中没有任何的人试图进入。

　　叶梵天却没有理会这一点，从前世的记忆加上这一世的经历，叶梵天对于一个人的形象早就不去在乎了，他看的出来，这个家伙恐怕还真的是一个可交之辈，对方虽然看上去无比的凶残，但是性格上却有着一种之爽的气息。

　　显然这是一种豪爽之辈，当然前提是你需要能够赢取到对方的好感。

　　“哼，小子，你的胆子不小啊，竟然胆敢靠近我。”

　　来人转过脸来对着叶梵天冷冷的说道。

　　来人的脸庞比起那身上的肌肤显得更加的黑一些，而且在那脸上仿佛是刻着图腾一般的花纹，尤其是那眉心之处，叶梵天看的相当清楚，那分明的便是一只仰天长啸的傲视残狼的模样。

　　粗犷而且强势，这倒是令叶梵天的好感再一次的上升，对于心中的判断也是更加的肯定了。

　　“哦？这里难道说还有着某种限制不成？还是和外面的石碑一样？”

　　叶梵天的脸上带着那笑嘻嘻的容颜说道。

　　但是在说话间的这叶梵天的气势却开始疯狂的增长了起来。

　　“恩？好小子，竟然和我暗自较劲。”

　　男子的双目中不由得露出了一抹精光，而这个时候的他仿佛是变幻成了一只妖兽一般，那双目也随即的幻化成了幽绿色的光芒。

　　嗡嗡嗡……

　　空气中的压抑开始变得无比的凝重起来，而叶梵天和男子的周围更是形成了真空一般的样子，因为这男子的性格火爆所以说站在身边的人也很少，基本上看到了两人较劲的也就那么几个。

　　“白痴啊白痴，竟然和那个如同人间妖兽一般的家伙较劲，找死吗？”

　　在周围的强者们纷纷的冷笑不已，而在那印着狼形图案的青年周围可是有着不少的断裂的残肢，这也难怪众人会这般想。

　　“恩？好小子，实力不错啊。”

　　很快的气势交锋便结束了，叶梵天和对方都不傻，自然知道这个时候若是拼劲了全力地话，那收益的恐怕便是其余的人，因此两人在略微的交锋之后，便瞬间的收回了气势。

　　“你也不错啊。”

　　叶梵天笑着说道。

　　青年听到了这句话之后，脸上顿时的露出了得意的笑容：

　　“哈哈哈哈……不错，不错，老子狼獠牙！”

　　男子冲着叶梵天伸出了手掌。

　　“叶梵天！！”

　　啪！

　　友情就是这么的简单，无所谓的过命交情，无所谓的出生入死，在最开始的时候，只有两个字——顺眼！

　　无论是狼獠牙还是这叶梵天，都是一类人，一类不甘于顺天而行，不甘于屈服的家伙，因此两人在瞬间便已经好感大增起来。

　　“本来老子被家族派出来历练，本来还以为狩猎没什么意思，但是现在看来，老子还真的小看了这些家伙啊，但是真是不知道那大风王朝的人是怎么想的。”

　　狼獠牙再次的重复了一遍刚才的话。

　　叶梵天不由得好奇的说道：

　　“什么意思？”

　　狼獠牙指着那远处一片荒芜的地方说道：

　　“在那里，刚才这紫色玉箭竟然落到了里面。有几个家伙刚刚一见到便拼了命的进去了，但是没过多久之后，便传出了凄惨无比的叫声。”

　　叶梵天的双目微微的一眯，迅速的朝着远方看去，只见那看上去荒芜的地方，竟然不断地从地表上冒出点点的猩红之气。

　　“这种地方，阴寒无比，而且老子看的出来，那里正在不断的冒出着点点的血气，老子在古籍上曾经见到过类似的记载，如果说老子猜测的没有错误的话，那里应该是一处罕见的凶魂之地！”

　　“凶魂之地？那是什么地方？”

　　狼獠牙的脸上罕见的露出了忌惮之色的说道：

　　“所谓的凶魂之地乃是一种无比恐怖的地方，据说形成的条件相当的苛刻，需要由极阴之人的血液浇灌于其中作为药引一般的存在，然后将九万九千九百九十九男女的血液作为其中的祭品一般，将其身体上的血液浇灌于其中，经过某种可怕的秘法才会形成，而且一旦形成之后，那恐怖的煞气简直是恐怖无比，当然其中的作用，那古籍中没有记载，只是据说里面隐藏着无比强大的凶煞魂魄，这个地方的特点和样子和凶魂之地无比的接近，因此我想应该是这种存在了。”

　　“九万九千九百九十九个人再加上一个极阴之体的存在，那可是整整的十万啊，到底是何等残暴之人会因此的中下这般恐怖的方法……”

　　叶梵天的脸上露出了惊愕之色的说道。但是那语气中却也带着一丝无法掩盖的怒意，显然是对于这种残忍的手法无比的抵触。

　　以叶梵天的个性加上前世中的记忆自然是对于这种手段会抵触的很，但是也就在两人还在交流的时候，谁也没有发现这凶魂之地的猩红之气似乎变得更加的浓郁起来……


第125章 圣象国的间谍

　　“从这种情况来看的话，我们根本的无法进入到其中的。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“恩，确实如此，这般恐怖的气息让老子的狼魂都开始颤栗了起来，可见里面的恐怖程度该有多么的凄惨。”

　　就在两人还在交流的时候，突然一道熟悉的身影猛然的从远处飞驰而来，叶梵天的目力相当的好，很轻易地便看到了对方的样子，但是在看着来人之后，他的脸色却微微的一变。

　　“星辰……”

　　男子一身的蓝装，俊秀的样子不是那谭星辰又会是谁，而在看到了叶梵天之后，谭星辰的脸上顿时的露出了激动的神色，随后的迅速的冲来。

　　只是在看到了这狼獠牙之后，他的脸上微微的一变，但是仿佛是想到了什么一般，对于这家伙的存在视若无物，急忙的对着叶梵天说道：

　　“梵天，快点，情韵若出事了。”

　　叶梵天闻言脸色不由得微微一变，而后飞快的问道：

　　“说清楚点。”

　　谭星辰一把的抓住了他的手臂，脸上露出了无比苦笑的神色说道：

　　“我们边走边说吧。”

　　一旁的狼獠牙耸了耸肩膀的说道：

　　“有什么困难的说可以找我帮忙的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，也不去拒绝的说道：

　　“走，同去。”

　　看到了狼獠牙之后，谭星辰的脸色不由得微微一变，这种变化很是诡秘，似乎是在忌惮着什么一般，但是这个时候的他却强行的掩盖住了自己的这种变化，飞快的在前面带路起来……

　　在路上谭星辰苦笑着说道：

　　“我们遇到了常玉年，这家伙不知道是什么原因，身边聚集了不少的强者，而且最差的也是武者级的上品巅峰程度，本来我们是不想过分的和对方产生摩擦的，但是没想到的是他的其中一个同伴在看到了情韵若之后，竟然嚣张无比的让韵若去陪他，因此我们之间便开始动手了。”

　　叶梵天缓缓地点了点头：

　　“于是你们输了。”

　　谭星辰苦笑不已的说道：

　　“是的，那常玉年的身边竟然还有武士级上品巅峰的强者，因此我们无法搞定这些家伙，尤其是这韵若更是如此，被一个该死的家伙偷袭之后，失去了战斗的能力，所以说急忙的逃出来，试图找到一些帮手。”

　　“这些人在什么地方？”

　　谭星辰苦笑不已的说道：

　　“对方的实力根本的摸不透，不过我已经了解到了对方的目的地了，只要我们安排得当的话，绝对的有把握可以找到那情韵若。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，突然的好奇的说道：

　　“话说星辰，你脸上的那道伤痕好的还真的是很快啊，看来我的药粉还是起到了其中的作用了。”

　　谭星辰闻言脸上先是一愣，但是却发现叶梵天似乎是无意于这个问题，因此嘴里轻轻的笑着说道：

　　“是啊，这也多亏了你的药粉，否则的话，我这张脸还真的是得毁掉了，等这次的狩猎结束之后，我一定请你去我那里做客一番。”

　　叶梵天轻轻的笑道：

　　“做客就不必了，只是让我看一下你的真正面目就可以了。”

　　此言一出之后，谭星辰的脸色顿时的狠狠地一变，而后露出了一抹勉强无比的微笑说道：

　　“梵天你在说什么呢？赶紧的走吧，韵若现在相当的危险。”

　　叶梵天冷冷的笑道：

　　“是啊，相当的危险，所以说我才会需要尽快的搞定你啊。”

　　说话间的这叶梵天的身体猛然的朝着对方狠狠地踏了一步。

　　仅仅是一步的程度，但是在这谭星辰的面前叶梵天的身体却仿佛是在瞬间开始壮大了起来，无限的增大，再增大。

　　宛如是一座巍峨的高山一般，浑厚的气息顿时的令谭星辰的身体不由自主的开始向后退去。

　　“喂，老子这里的路是不通的。”

　　在谭星辰的背后一个浑厚的声音缓缓地传来，而听到了这个声音之后谭星辰的脸色顿时的狂变：

　　“什么时候……好快的动作。”

　　原本这狼獠牙还在叶梵天的身边的，但是此人竟然能瞬间不着痕迹的来到了对方的身后，这般实力完全的超出了谭星辰的预料。

　　“叶梵天，你这是什么意思，若是你害怕了，大可不需要过来，我一个人也可以去救韵若，但是我算是看清楚了你的为人了，胆小怕事，贪生怕死之辈，我谭星辰这辈子是不屑于和你这般人为伍的。”

　　啪啪啪……

　　叶梵天的手掌轻轻的拍打了起来，脸上露出了嘲讽之色的说道：

　　“阁下到了现在了都还是不动声色，这等胆识着实的让我为其惊讶不已，但是不好意思的是，谭星辰的脸上根本的没有受过伤，更加的谈不上药粉一说。”

　　此言一出，顿时的谭星辰的脸色开始变的无比的难看起来，而脸上的肌肉都为之抽搐不已：

　　“你什么时候发现的。”

　　声音无比的冰冷起来，但是那声音却和刚才的这谭星辰的声音是截然的不同。

　　“什么时候？从一开始的时候我就发现了，从你来找我的时候我就开始怀疑了，你说你要去找帮手，哼哼，据我所知这迦叶学院中除了我之外似乎就剩下谭星辰和情韵若了，因此我很是好奇你到底是要找谁，当然了那仅仅是我的一个怀疑而已，但是当你开始行动的时候，我便更加的怀疑了，你的步伐虽然不俗，气息也不弱，但是那种气息和谭星辰的气息相比较的话是截然不同的，谭星辰的气息就如同是大地一般，有着一种大气，而你呢？哼哼，不需要我详细的说明了吧。”

　　谭星辰的脸上终于的露出了明悟的神色，而后手掌微微的在脸上搓动了几下之后才缓缓地说道：

　　“不愧是常玉年至今都为之胆怯的存在，叶梵天你真的是很不错啊。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“当然我还是有着一点不太明白，你应该也不是常玉年的人吧，据我所知的话，那常玉年应该现在已经认为我死掉了，不可能还煞费苦心的来陷害我了，所以说我很是奇怪你到底是谁的人。”

　　随着这男子不断的搓动之后，那张脸竟然变成了一张和刚才截然不同的模样：

　　“千幻均，我的名字是千幻均，本来以为这个世界上能够识破我的人还未曾出现，但是没想到竟然会遇到你，不错不错啊，至于我是谁的人？呵呵，好吧，告诉你也无妨，我乃是大风王朝邻国圣象国的人，你们的资料我们国家早就开始研究了很长时间，对于你这等强大的存在，我们自然是研究的更加彻底，我的任务只有一个，那便是将你们这些有潜力的天才一一的杀死，只要是你闷死了，这对于我们来说边说一个莫大的帮助，而狩猎比赛中我已经设计了十几名武士级的强者死掉了，但是没有料到的是到了你这里我竟然会如此的被动。”

　　“哼哼……好大的胆子啊，但是你们还真的以为我大风王朝的人不知道吗？”

　　突然一声冷哼声猛然的传出，而听到了这个声音之后，一道恐怖的劲风猛然的打了出来，随后在这千幻均还未曾反应过来的时候，对方的身体竟然被瞬间的切成了两半。

　　“谁？”

　　叶梵天的脸色顿时的一变。

　　“我乃是大风王朝的维护者，叶梵天是吧，你很好，最后的一名圣象国的人已经被解决了，但是这其中还有你的一份功劳，老夫会为你记住的，附送给你一个信息，你们学院的人，倒也真的是被人抓走了，而路线便是你东侧的那一片密林，好自为之吧。”

　　来人竟然连身影都未曾出现，而等到那话语结束之后，随着一声破空声的出现之后，这家伙便迅速的离开了。

　　“就这么走了吗？”

　　狼獠牙相当不爽的说道，但是脸上对于叶梵天却无比的敬佩了起来：

　　“没想到你的心思如此的敏捷啊。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“你的反应也不慢啊。”

　　两人相互的对视了一眼之后，顿时齐齐的笑了起来……

　　几番大笑之后，狼獠牙再次的说道：

　　“怎么样？你先在打算如何？”

　　叶梵天微微的抚摸着自己的手指说道：

　　“既然是大风王朝的人留言了，那就只有一种说法可以解释，迦叶学院的人确实是被常玉年的人给抓走了，所以我还真的是需要看望一下常玉年了，这么长的时间一直都在陷害我，哼哼，很好啊。”

　　说话间的这叶梵天的脸上已经开始变得冰冷了起来，长时间的陷害自己，并且连大风王朝的人都收买了，若不是自己好运有了幽冥戒，并且遇到了悬崖的话，恐怕自己还真的是会很惨的。

　　“既然如此的话，那我帮你，本身而言我也只是出来历练的，至于这些所谓的积分，我倒是不怎么在乎。”

　　叶梵天轻轻的拱了拱手，笑着说道：

　　“承情于你了，等到事情结束之后，我请你喝酒。”


第126章 共生图腾

　　狼獠牙闻言顿时的双目露出了两道向往的神光：

　　“嘿嘿，那可就恭敬不如从命了。”

　　说话间的两人已经照着那大风王朝的人指点快速的朝着那片密林中冲去。

　　但是走了百米的程度之后，叶梵天和狼獠牙的脸色却都开始变化了起来，尤其是这狼獠牙，本身便身怀秘技，自然的有着特殊的能力，因此在前进了百米左右的程度之后，他猛然的停止了下来。

　　“发现了吗？”

　　狼獠牙对着叶梵天一脸的严肃之色的说道。

　　“恩，这片密林中的凶煞之气越来越浓郁了，难道说这片地方竟然是通往那凶魂之地的捷径不成？而且前面的路已经越来越宽了，根本的无法找到对方是从哪个方向走的。”

　　对于叶梵天的回答，狼獠牙没有反驳，而是轻声的点头说道：

　　“我也是如此想的，风之谷中到处的都是密林，因此这样的密林没有一千也得有八百的程度了，而且人烟稀少，所以说这里的隐秘程度也是相当强大的，既然如此的话，能够成为那凶魂之地的捷径也不是没有可能的。我想既然是捷径的话，那方向是还真的是很难判断的。”

　　突然狼獠牙猛然的指着前面的地面上说道：

　　“你看，那是什么？”

　　叶梵天闻言脸色不由得一动，随后飞快的朝着前面飞去，而后的落到了狼獠牙所说的地方，在那里只有一片轻柔的长袍碎片，但是在看到了这长袍的碎片之后，叶梵天的脸色却开始变得无比的凝重起来。

　　“怎么了？”

　　狼獠牙看出叶梵天的脸色不太对劲急忙的问道。

　　“这个碎片是我的长袍上的，也就是说，他们确实是被待到了这里，只是不知道为什么竟然没有了踪迹了。”

　　那长袍是叶梵天送给情韵若的，自然对于自己的衣服，叶梵天相当的清楚，但是眼前这一片的空地上分明的是面积不断的开始拓展，而且没有什么道路，如何的去判断对方是去了哪里？

　　“你确定那长袍是穿在你朋友的身上吗？”

　　狼獠牙突然的露出了一抹凝重的神色说道，而后补充道：

　　“这个相当的重要。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　狼獠牙的脸上露出了一抹笑意的说道：

　　“既然如此的话，那事情就比较的好办了。”

　　说话间的他的嘴里猛然的轻声念道了起来，而一种无比玄妙的感觉突然的出现在了他的身体上。

　　青色的罡气迅速的出现，并且形成了一圈圈的圆形弧线，而在他的脚下一个诡秘无比的图案也开始出现，大量的天地元气在这个时候仿佛是受到了王者的召唤一般，猛然的沸腾了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　衣服上不断的飘荡，而随着阵阵撕裂的声音响起之后，这狼獠牙手臂上的衣袖已经完全的被震碎了，那古铜色的手臂飞快的裸露在了空气中。

　　道道的青色筋脉不断地颤抖着，仿佛是一条条的蟒蛇一般，不断地抖动。

　　眼花缭乱的手印飞快的从狼獠牙的双手中疯狂的展开了，而在他的眉心中那一团残狼的图腾仿佛是活了过来一般，开始轻微的扭动了起来。

　　这个过程说起来很长，但是也不过是十几秒的时间而已，就在叶梵天还在惊讶的时候突然一声高傲的狼嚎声突然的出现了。

　　在这狼獠牙的下面，那诡秘的图案中竟然飞快的冒出了道道银色的光芒，而后的这光芒快速的聚集在了一起，形成了一个无比模糊的身影。

　　“嗷……”

　　依旧是一声恐怖的狼嚎声，但是在这个声音叶梵天的面前却猛然的出现了一只长达三米高达两米的巨大银色巨狼。

　　巨狼的瞳孔中闪烁着凶残和霸道的气息，那锋利的狼爪狠狠地在地面上划动着，不时的出现道道可怕的痕迹。

　　“这便是我的共生图腾，乃是我大荒族中的秘技，嘿嘿，还是第一次在这个时候召唤出来呢，这家伙的时候会随着我的实力的提升而不断地提升，而且和我的实力是一样的对等。嘿嘿嘿，银子好久不见了啊。”

　　狼獠牙难得的露出了一副龌龊无比的表情对着这银色的巨狼说道。

　　但是令叶梵天的嘴角都开始抽搐的情形出现了，只见这银色的巨狼竟然猛然的朝着对方就是一记狼爪，虽然锋利的爪子还没有伸出来，但是那恐怖的劲道却还是让他的身体迅速的被打飞了出去。

　　“够劲！”

　　遥遥的，这狼獠牙的声音却传了出来，而听到了这个声音之后令叶梵天都开始怀疑狼獠牙这丫的是不是有受虐的嗜好。

　　屁颠屁颠的跑来的狼獠牙笑着讨好的说道：

　　“嘿嘿，银子啊，不是我不放你出来，而是现在你看看，这里多么的危险啊，再加上若是被人知道了你的存在，难保的会被有心人注意到的，这样子对你我而言都是不利的。”

　　看着两人这一边对话，一边的呈现出一方受虐的情形，叶梵天只觉得自己的额头上冒出了一排的黑线，当然了他的心中对于这巨狼的出现也是无比惊讶的，能够和自己的主人一样有着同样的实力的话，那也就是说狼獠牙这家伙在和对方争斗的时候，足以相当于两个人。

　　而且这巨狼的速度恐怕是超级的迅猛比起常人来更是有了不小的威胁，这狼獠牙能够将自己的杀手锏放出来显然是对于叶梵天已经没有了戒备了。

　　看着狼獠牙的巨狼，叶梵天不由得想到了自己的那两个小祖宗，小白就知道吃，而流氓兔似乎比起对方来说更加的能吃。

　　“幸亏这两个家伙在吞噬了大量的千载石乳之后，进入了沉睡中，乖乖的呆在了幽冥戒里，否则得话，见到了这巨狼之后，还不知道得闹出多少的事情来呢。”

　　“怎么样？酷吧，这可是我第一次的展现银子啊，将你这布条拿来吧。”

　　狼獠牙笑着说道，而后的从叶梵天的手中接过了布条递给了那足有一匹骏马一般大小的巨狼面前。

　　巨狼轻轻的用鼻子嗅了嗅之后，顿时的朝着某个方向看了过去。

　　“走吧，银子已经判断出来了。”

　　一下子骑在了银子的身体上，狼獠牙笑着说道。

　　“走吧，我的速度可以跟上你。”

　　叶梵天拒绝了骑在狼背上的邀请，脸上露出了一抹笑意的说道。

　　“你确定？”

　　没想到叶梵天竟然会选择自己前进，顿时的令这狼獠牙不由得露出了无比古怪的神色。

　　“试试吧。”

　　听到这叶梵天的话之后，那高大的银色巨狼顿时的不满的吼叫了起来，显然是叶梵天的话已经深深地打击到了它那高傲的自尊。

　　“好吧，那我也不勉强了，但是若是你坚持不住的话，就说一下。”

　　说话间的这狼獠牙猛然的一拍座下的银色巨狼后者猛然的仰天长啸一声之后，顿时的身上的毛发也开始变得直立起来，一股强烈的煞气迅速的渲染起来。

　　嗖……

　　宛如是离弦的飞石一般，这银色的巨狼身体猛然的朝着前方冲了过去，并且那恐怖的速度也因此的令周围的空气都开始颤抖了起来。

　　激烈的摩擦声顿时的引起了空间上的丝丝锋芒的四溢。

　　“龙蛇步！”

　　叶梵天也不甘示弱嘴里猛然的低喝道。

　　轰！

　　宛如风雷之力一般，强烈的震动声迅速的从叶梵天爽图上散发了出来。

　　九龙九蛇的力量迅速的加持起来，而后疯狂无比的朝着对方追了过去，长发飘荡中，一身的黑色长袍显得无比的强烈。

　　嗤嗤嗤……

　　不绝于耳的爆破不断地出现在叶梵天的身体上，那分明的便是因为周身的速度过快之后，开始于空气只见进行了大面积的摩擦所造成的。

　　骑在这巨狼上面，狼獠牙的脸上充满着自信的神色，毕竟没有人比起他更加的了解这共生图腾的强大之处，而且他的共生图腾还是以速度和锋利见长的，在这平坦的地面上，速度和飞没什么两样。

　　“嘿嘿，这家伙估计早就被甩在了背后了。”

　　狼獠牙的脸上露出了得意之色的笑道。

　　“嗷……”

　　巨狼高傲的长啸一声。

　　蓬蓬蓬……

　　突然就在这个时候一阵急促无比的夹杂着闷雷之声的震动猛然的从背后传了出来。

　　好奇下的狼獠牙不由得向后看去，但是就是这一眼之后，他的脸上却露出了无比抽搐的神色，尤其是那双目都差点瞪了出来。

　　感觉到狼獠牙那惊愕的神色之后，巨狼不屑的叫了一声，但是在它回头之后，身上的毛发却猛然的都直接的竖立了起来，仿佛是尖刺一般，那样子分明的是受到了莫大的刺激。

　　只见一位身着长袍的青年此时正在飞快的朝着他们冲来，那恐怖的速度，那脚下闷雷阵阵的摩擦声，以及无比恐怖的震动声，无不在说明着此人身体上现在聚集的力量是何等的恐怖。

　　而那人不是叶梵天又会是谁。

　　“不是吧，这小子也太过的变态了吧。”

　　狼獠牙的脸上露出了无法置信之色的喃喃低语道……


第127章 歹毒

　　这是一片虚无的空地上，方圆数千米的范围中到处是一片片的猩红痕迹，枯骨，干涸的血液，骷髅、不知名的毒虫……构成了这里的表面现状。

　　远远的看去这里就仿佛是一个人间的阿鼻地狱一般，空气中那血腥的气息不断的飘荡，令周围的这种恐怖的气息变得越发的凝重和邪恶起来。

　　而在这里的中心之地，大量的沼泽出现在那里，里面不时的发出阵阵的摩擦声，那声音像极了是妖兽的咀嚼声一般充满了撕裂的气息。

　　像这样的环境根本的不会有人到来的，但是事情偏偏就是如此的诡秘，就是这一日，一行十几人缓缓地出现在了这里。

　　为首的两个人是一男一女两个青年人，在他们的背后则是一行手持兵刃的男子，但是诡秘的是这背后的一行人却分明的是和前面的这两人拉开了一定的距离，似乎是在害怕着什么一般。

　　如果说叶梵天在这里的话那一定会清楚对方的身份，因为这一行人基本上都是熟悉的面孔，为首的那一男一女分别的是谭星辰和情韵若，而在他们的背后的人分别是常玉年、陶恨、萧若虚以及几个陌生的面孔，但是从那身体上散发出来的气息上来看，这些家伙的实力也不弱，当然从他们那相互的用着一种忌惮和戒备的眼神盯着身边之人来看的样子上说，他们并非是一支团结的队伍。

　　“常玉年，你确定这个地方真的可以通往那凶魂之地吗？”

　　说话的是一个手持半月尖刀的瘦弱青年，从那一身略带血迹的褐色衣服上来看，这家伙显然是经历了不少的厮杀。

　　“哼，我的话还从来都未曾错过，武庆魁若是你怀疑我的话，那最好立刻的离开这里，反正那件宝物也不够我们这么多人分的。”

　　武庆魁闻言脸色顿时的变得更加阴冷了起来，手中那诡秘的武器缓缓地被他按在了手中：

　　“常玉年，你想要找死吗？”

　　啪！！

　　嗤！！

　　两声既然不同的声音在这个时候响了起来，只见这陶恨和萧若虚竟然齐齐的出手按在了对方的手臂上，尤其是那陶恨此时的正在用一双无比冰冷的双目冷冷的盯着对方：

　　“如果不想冒险的话，就滚，否则杀了你！”

　　“我的樱花剑也不介意饮血一番。”

　　萧若虚也很是直接的说道。

　　感受到了两人身上的那种恐怖的气息之后，这武庆魁的脸色顿时的一变，而后阴沉无比的说道：

　　“哼，你们两个家伙倒是真的够忠诚啊。”

　　说完将自己的手掌轻轻的松开，这个时候的他很显然是需要认清楚形式，若是仅仅是这陶恨或者是那萧若虚的话，他倒是不怎么害怕，单打独斗他虽然没有必胜的把握，但是却可以全身而退，只是面对着这两人的话，他可是没有丝毫的把握，所以说在这种情况下他需要保持沉默。

　　“行了吧，都什么时候了不要起内讧。”

　　常玉年缓缓地打起了圆场，而后再次的说道：

　　“这一次我需要解释一下，里面的宝物可以分成七枚，而除此之外，估计还有其他的东西，并且现在根据我的统计，里面已投入了三枚紫色玉箭了，根据我的推测来说的话，以前的那两枚除了叶梵天得到的一枚之外，另外的一枚根本的是已经没有了任何的踪迹，所以说想要玉箭的人需要保持一下你那亢奋的情绪，毕竟我们这些人的实力都是差不多的，一旦谁若是想要捣鬼的话，那大家可是群起而攻之的，而现在来说的话，五枚紫色玉箭基本上可以决定一个人的成败了，因此得到了这三枚之后，再去取得一些其他的便可以了，我想要事先声明，这东西即便是我们得到的话，还是需要统一的上缴，然后统一的分配的，否则得话，那就不要怪我了。”

　　陶恨冷笑不止的盯着常玉年显然是对于这一种说法并不认同，而萧若虚在这个时候似乎是和他达成了某种共识，因此手中的樱花剑也开始微微的颤抖起来，大有一言不合便开始动手的姿态。

　　“怎么？陶恨，你认为我的这种做法有什么不对的吗？实话告诉你，这一次我在进入这里之后，每一步都已经设定的达到了一种完美的程度，而且无论如何的，在进入到风之谷之后，我便都已经将我所需要的一切都已经打听好了，而且我的实力现在已经达到了武士级中品的程度，配合着我家传的《麒麟大法》我也不会害怕你们这些已经达到了武士级上品巅峰的强者，若是大家不听我的指挥，哼哼，大不了，一拍两散就这么分开吧。”

　　陶恨和萧若虚相互对视了一眼，而萧若虚随后的轻轻的点了点头，陶恨也微微的盯着常玉年看了几眼之后，才缓缓地说道：

　　“既然如此的话，我没有意见。”

　　有人带头了，那自然就好说了，因此其余的人也纷纷的点头起来。

　　常玉年盯着人群中的一名瞳孔呈现出诡秘绿色的男子淡淡的说道：

　　“啼血蝙蝠，不要用你那一双狗眼总是盯着我来看，否则得话，我第一个便宰了你。”

　　听到了这句话之后，那个双目青绿色名为啼血蝙蝠的男子露出了一丝狰狞的笑意：

　　“哼哼，常玉年，现在还没有见到我们想要的，所以说你最好将你的态度收敛一下，若不是在那其中有我所需要的东西，我早就把你的血都吸干了。”

　　“那些家伙显然是半路上聚集在一起的，这对于我们来说是一个不错的机会。”

　　在前面的情韵若苦笑着对着那谭星辰说道。

　　谭星辰轻轻的点了点头：

　　“恩，不错，确实如此，乱吧，最好是打起来，这样的话我们还可以离开这里。”

　　但是随后的他再次的苦笑道：

　　“也不知道这常玉年用了什么手法，我的身上的真气竟然只能发挥出三成的地步。”

　　情韵若轻轻的点头说道：

　　“不错，我的也是如此，而且一旦运行的过度强大的话，那经脉便会因此的疼痛无比，只要躲过了这一关之后，我们便可以请导师帮忙，解开身上的禁止。”

　　“好了吧，该收手了，常玉年，现在这样子靠下去也不是办法，就听你说的，只要是真的可以进入到那凶魂之地的话，我们听你的又有何妨，而且一味的这样子耗下去的话对谁都没有好处。”

　　武庆魁大声的叫道。

　　“这里是凶魂之地的捷径，根据我查阅的资料，凶魂之地乃是一处无比恐怖的地方，里面的血腥之气恐怖无比，而且其中还有着大量的凶魂，那些凶魂都是屈死之后，因为怨气太重经过了长时间的累积之后才形成的，实力强大，普通的攻击根本的无法对于他们造成任何的伤害，而这捷径中的危险程度也不算小，当然我们需要祈祷着自己不要在这个地方遇到凶魂，否则得话，又是一场苦战，当然我看的出来无论是萧若虚还是啼血蝙蝠你们的功法对于这凶魂显然是有着克制的能力，因此即便是我们运气相当的不好遇到的话，那凶魂就交给你们两人了，至于这迦叶学院的两个家伙，他们是我们的探路石，只要他们没事，那我们就没事，若是他们有事的话，那我们也有时间离开。”

　　此言一出顿时的众人纷纷的点头起来，但是这十几个人中一个长满了黄色毛发，五官无比猥琐，鹰鼻三角眼的男子一脸的淫笑的说道：

　　“哼哼，常玉年，你可真的是舍得本钱啊，那个女人……我很喜欢，所以说不如让我先玩了再用吧，免得浪费掉。”

　　说话的时候，这家伙的那一双眼睛也在情韵若的翘臀上肆意无比的来回巡视着，尤其是看到了那臀瓣的中间之后，那若隐若现的感觉不由得令他的身体都仿佛是受到了刺激一般的开始颤抖起来。

　　“毒蝎，多少的女人供你玩你还不满足啊，我想在这狩猎中已经有不少的女人葬送在你的手中了，这个女人虽然算得上是极品，但是我看的出来她的身体乃是罕见的阴柔之体，在女人中无比的罕见，这也是我会去抢夺她的原因之一，若是你上了她，那我还抢个屁啊。”

　　显然是那谭星辰直接的就是运气不好被强行的附加的产物。

　　狠狠地在情韵若那翘臀上再次的看了一眼之后，这个名为毒蝎的男子再次的露出了扫兴的神色，当然了有着他这样想法的人也不在少数，毕竟情韵若无论在什么时候什么地方都是堪称极品的女人，完美而精致的俏脸，丰满的酥胸以及诱人的身段，都是无比标志的，甚至是因为这个时候披上了一身的长袍，走动中那美臀的摇曳中的弧线在一路上令他们的中不少的饿中色鬼都开始感觉到亢奋的很。

　　“好了，我们走吧，谭星辰，你们两个最好的老实点，若是可以的话，你们还是可以活下来，甚至是占到便宜的，但是若是不好好合作的话，那等待着你们的结果只有一个——死！”

　　对着前面的谭星辰和情韵若，常玉年淡淡的说道。而看到了情韵若那美艳无比的背影之后，他的心中却开始冷笑不已起来：

　　“哼，这样的女人，即便是活下来，又岂能便宜了你们这些人，我的计划是绝对的没有错误的，你们的结局也只有一个——死！”

　　陶恨和啼血蝙蝠轻轻的对视了几眼，而那萧若虚也在人群中微微的点了点头。

　　毒蝎、武庆魁不断地冷笑，显然是各怀鬼胎……

　　也就在他们各怀鬼胎的时候，在他们的不远处三对散发着寒意的冷眸正在静静地盯着他们。

　　狼獠牙缓缓地说道：

　　“竟然让女人去探路，真是够毒的啊。”

　　叶梵天微微的点了点头，而这个时候身边的这只名为银子的巨狼已经对于他没有了丝毫的脾气。

　　“我们静观其变，先不要动手。”

　　叶梵天淡淡的说道，显然是这个时候的时机不是最好的……


第128章 白骨魔蛛

　　“走！”

　　随着常玉年那冰冷的喝声之后，情韵若和谭星辰不由得开始向前走去。

　　在踏入了这一片诡秘的地域之后，顿时的一道道的恐怖气流开始朝着他们两人包围了过去，确切的说是朝着情韵若包围过去。

　　而在他一旁的谭星辰则是变化的很少，甚至是没有太多的异样感。

　　一种异样无比的冰冷感瞬间的布满了情韵若的周身，而看到了这种表现之后，常玉年的脸上却露出了肯定和得意的笑容：

　　“不错，不错，我的想法果然正确，阴柔之体对于这种凶魂之地的影响是相当大的，这里虽然说是凶魂之地的最为边缘的捷径，但是凶魂之地乃是由极阴之体的人作为核心而产生的，这阴柔之体虽然较之极阴之体还差了无数倍，但是却也足以让我们不受那阴寒之气的侵袭。”

　　到了这个时候之后大家才明白这情韵若的作用，竟然是为了帮助他们吸引那些恐怖的隐含之力，而保证自身的安全。

　　“哼，这样子下去的话，那个女人很可能会死的。那样子我们岂不是更加的凄惨。”

　　陶恨冷冷的哼道。

　　“这一点我早就已经想到了，哼哼，我的计划是最为周全的，在这样的环境中这个女人不但不会死掉，而且因为自己的身体乃是那阴柔之体的缘故，所以说还会被这里的阴气不断的滋补，力量也会更加的强大的，当然了，在她强大到了一定程度之后，我们倒是可以在她的身上发泄一番，毕竟吸收了大量的阴气之后，对于我们而言也是一种不错的享受的，得到了对方的阴精之后，我们的真气也会随之变得更加的圆润的。”

　　说到了这里的时候这常玉年的脸上已经再次的露出了那令人厌恶的自得之色。

　　“你怎么样？”

　　谭星辰将自己为数不多的真气缓缓地渡入了情韵若的身体中，关切无比的问道。

　　“没事……这些阴寒无比的能量对于我的身体似乎没有丝毫的伤害，而且不断的补充我的真气，若是没有了这番禁制的话，我想我可能会因此的突破的。”

　　情韵若苦笑的说道。

　　当然她很是清楚常玉年这些人是不可能就此的放过自己的，只是若是有着一线的可能她也是绝对的不会放弃的。

　　在他们所有人的背后，两道隐秘的身影不断的开始悄悄的跟随着他们，因为这里的环境不但冰冷，而且充满了淡淡的雾气，所以说即便是被人跟踪了，但是却也不会因此的被发现。

　　而跟在他们身后的正是狼獠牙和叶梵天。

　　“这些家伙们到底是想要做什么？”

　　狼獠牙很是不爽的说道，如果说可以的话他真的很想和对方战上一次，但是他更加的清楚自己的这个想法显然是不现实的，他的实力虽然强大，单打独斗的话，绝对的有把握干掉他们其中的任何的一个人，即便是这些家伙们身上可能身怀那恐怖无比的保命绝技，毕竟自己身怀共生图腾，一旦召唤出来的话，绝对的可以算的上是两个同级的武士级强者对战一个武修，而且因为那共生图腾本身便是一种有着强大灵智的存在，因此无论是在实力上还是在思维上根本的不需要担心。

　　可是常玉年这些家伙可是聚集在一起了十几个人，而且每一个人的实力都是武士级的程度，这样的人即便是一个武师对抗上恐怕也是相当困难的。

　　“现在来看的话，这些人至少还没有表现出丝毫的杀意，显然是在留着我的两个同伴还有用处，而这里应该便是那所谓的凶魂之地的捷径开始，我感觉到这里的阴气和寒意正在不断的增强中，该死的，常玉年这个家伙我应该早就该出手宰掉他的，没想到留着到了现在却酿成了现在这般被动的局面。”

　　叶梵天狠狠地说道，显然是对于自己失误颇为的愧疚。

　　“那个女人似乎没有任何的问题，而且还在吸收着其中的阴气能量，如果说猜测没有错误的话，这便是他们的目的，用于探路之余还可以为他们的身体减少不小的负担，只是对于那个叫常玉年的家伙我倒是相当的佩服，竟然可以集结到这么多的强者聚集在了一起，为他服务。”

　　“恐怕不止，这家伙的目的似乎不是这么的简单。”叶梵天淡淡的说道。

　　但是叶梵天却开始好奇了起来，这常玉年是如何的得到了这里的信息的，是那管徒？但是叶梵天很快的却开始否定了这个说法，若是真的是管徒的话，对方早就自己过来争夺了，为什么还需要告诉那常玉年呢。

　　“有东西出现了。”

　　狼獠牙突然说道。

　　然后指着自己的鼻子说道：

　　“很是令人作呕的气息。”

　　叶梵天闻言随即的耳朵微微的动作了几下，瞬间的也感觉到了一阵阵奇异的声音从对面传了出来。

　　“什么声音？！”

　　萧若虚第一个反应了过来说道，在这些人当中，这里的阴气对于他的效果最好，来到了这里之后，他的灵觉更加的灵敏，因此首先的发现了事情的不对劲。

　　随着他的话之后，顿时的这十几个人迅速的开始戒备起来。

　　刷刷刷……咔嚓咔嚓咔嚓……嗤嗤嗤……

　　阵阵奇异的声音不断的从远处传了出来，听着这种令人感觉到毛骨悚然的声音之后，所有的人都感觉到了自己的汗毛都开始竖了起来，甚至是身体上都因此出现了点点的鸡皮疙瘩。

　　谭星辰和那情韵若也发现了事情的不对劲。

　　“那是什么？！”

　　突然谭星辰大声的叫了起来。

　　只见在那不远处，一行银白色的生物缓缓地从对面爬了过来，而所到之处纷纷的传荡出了刚才的那种诡秘的声音。

　　常玉年在微微的看了几眼之后，脸色顿时的大变起来：

　　“小心是白骨魔蛛，这是三级的妖兽，而且一般成群的出现，所到之处寸草不生，并且身怀剧毒，不要让它们碰到你们的身体，一旦触碰到了一点之后，你的身体便会因此的华为了乌有的。”

　　“不能等了，开始攻击。”

　　陶恨阴着脸说道，而双手这个时候也开始汇聚起了真气，随着他的带动，萧若虚也开始有了动作，有人带头，自然大家也被带动了起来。

　　“黑魔指！”

　　陶恨的手指猛然的朝着那对面的白骨魔蛛打了过去，早就在这些家伙出现的时候，谭星辰便和情韵若飞快的退后到了极限，而对于这两个人的动作，常玉年等人则是没有因此的在意，毕竟这么多的人，他们根本不害怕对方跑掉。

　　随着那黑魔指的出现之后，一道长达四五米长的黑色劲气迅速的凝聚了起来，仿佛是一根手指一般的开始朝着对方进攻了起来。

　　“气即是剑，花即是气，漫天樱花——花间阵剑！”

　　萧若虚的嘴里尖声的叫道。

　　“贪狼之吻！”

　　“大肆空手！”

　　……

　　因为不知道对方的实力如何，因此的大家在出手的时候根本的没有去动用自己的绝招，但是十几个武士级的强者一起的进攻，这股强大的力量还是令人惊恐的强大。

　　面对着那铺天盖地的力量进攻，这些白骨魔蛛先是微微的一顿，但是随后随着那一声尖锐的吼叫声之后，顿时的一道道奇异的能量猛然的从它们的身体上喷洒了出来。

　　劲气四射中，所有的雾气仿佛是在瞬间被打散了，也正是如此，大家才真正的看到了这白骨魔蛛的样子。

　　和普通的蜘蛛相比较，这些蜘蛛的身体上是银白色的森森白骨，而且在它们的背上竟然是一个栩栩如生的白骨骷髅头的形象，看上去既恐怖又无比的残酷。

　　体型上比起寻常的蜘蛛也大了不小，每一只都有着西瓜大小，而且在它们的嘴角上都带着两只尖锐无比的獠牙，森森的白光，令人看上去都有着一种敬畏的想法。

　　就在所有的人出手的时候，这些白骨蜘蛛的身体上竟然也发生了变化，阵阵的能量涌动中，它们的身体上那本来只有巴掌大小的银色骨头竟然飞快的开始扩撒起来，并且速度极快不过是瞬间的时间而已，这些白骨便已经将它们的身体完全的包围了起来。

　　轰！

　　蓬蓬蓬！

　　嗤嗤嗤……！

　　恐怖的真气毫不迟疑的打在了它们的身体上，但是诡秘的事情却发生了，这些白骨蜘蛛的身体竟然完全的蜷缩了起来，任凭着这些强者们的进攻打在自己的背上，那森森的银色骷髅头显得越发的诡秘了起来。

　　也就在这个时候，谁也没有发现，在他们的背后，那地面上迅速的出现了一片不起眼的隆起，而且迅猛无比的一把抓住了情韵若和谭星辰的脚跟，还没有等到他们反应过来，便被生生的落下了地面……


第129章 相见

　　空间不断的扭曲，大量的罡气疯狂的在四周迸发，一道道的锋芒不断地在那地面和空间中旋转，将按地面切割成无数的痕迹。

　　奇异的光芒携带着不同属性的真气开始疯狂的进攻再进攻！

　　轰！！

　　随着那狂暴的爆破声之后，所有人的脸上也露出了期待的神色，但是随着那烟雾的消散之后，眼前的这一切着实的让他们无法接受。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　以他们十几个武士级的强者联手的一击，虽然算不上是开天破地，但是对付一个武师级的强者却也足矣，在面对着这数百只的白骨魔蛛，事情却发生了重大的改变，只见随着那烟雾的消散之后，大量的白色物质开始朝着四周飞射。

　　那是白骨魔蛛身上的森森白骨被生生打碎之后，所带出来的。

　　可是被这强大的进攻打出来的效果却并未都是如此，出了数十只体型较小的白骨魔蛛之外，其他的白骨魔蛛根本的没有受到丝毫的伤害，并且在常玉年等人不再进攻之后，它们也开始继续的向着对方前进了起来。

　　众人的脸色在这个时候达到了史无前例的难看，甚至是狰狞！

　　嗖……

　　一道道的白色蜘蛛丝线开始朝着对方喷洒了过来，而且白骨魔蛛的身体也终于的接近了众人。

　　“啊……”

　　一个倒霉的家伙手指上被黏上了蜘蛛丝以后，那白骨魔蛛的身体便如同是利剑一般，飞快的借助于蜘蛛丝的效果飞到了对方的手指上，并且一口咬了下去。

　　听到了这家伙那凄惨的叫声之后，在他身边的一个家伙也禁不住的打了一个哆嗦，身边的白骨魔蛛顿时的找到了机会，随后在对方的大腿上就是一口。

　　“不……”

　　随着他凄厉的惨叫声之后，惊人的一幕却出现了，只见在他的身体上，那漆黑色的烟雾竟然迅速的从脚下开始生出来，而且随着黑色烟雾的出现之后，他的下半身的身体便也因此的开始消失了。

　　“二弟？！”

　　一位和这个倒霉鬼的样子相似无比的男子悲愤的怒吼起来，随后一拳的将身边的那白骨魔蛛打飞，可是就在他的手掌就要触摸到对方的上半身的时候，常玉年却猛然的怒喝道：

　　“你想找死吗？这是毒气，和这白骨魔蛛之毒的效果一样，若是你触碰的话，对方的毒气会在瞬间的时刻将你完全的笼罩起来，你便会变成和这家伙一样的结果。”

　　此人闻言，双拳不由得开始激烈无比的捏住，咯吱咯吱的脆响不断的出现，几秒钟的时间而已两个人的身体便已经完全的消失了。

　　还未曾来到这凶魂之地的中心，这还是捷径？如此恐怖的威力才刚刚算是比较普通的程度了，若是深处呢？

　　一股寒意顿时的在众人的心中冒了出来……

　　陶恨的手中生生的捏爆了一只白骨魔蛛之后，身上的黑色真气猛然的开始喷发，随着他的双臂猛然的开始挥动之后，顿时的整个空间中竟然随着他的动作如同是那海面一般，波浪一般的劲气不断地滚荡起来。

　　“大黑浪术！！”

　　说话间的这陶恨的右手便已经狠狠地按在了地面上，随着地面上俺疯狂不已的扭曲之后，顿时的大量的元气开始喷洒，锋利的光芒生生的将那所有的白骨魔蛛包围了起来。

　　“爆！爆！爆！”

　　三声连爆声，随着陶恨的真气迸发而吼了出来。

　　轰……

　　巨大的轰鸣声随即的响彻，只见所有的白骨魔蛛竟然被强行的灌注了锋利的劲气一般，身体迅速的开始变成了四分五裂的状态。

　　一招之下，竟然生生的解决了一半程度的白骨魔蛛。

　　顿时的这陶恨这一招的出现令所有的人脸色都开始变化了起来。

　　“还愣着做什么？赶紧的杀了其他的白骨魔蛛啊！”

　　见到众人这吃惊和忌惮的神色之后，陶恨不由得大声吼道。

　　常玉年等人这才反应过来，现在根本不是发呆的时候。

　　“交给我吧！”

　　毒蝎显然是一个不甘于被压制的存在，一旦见到了这陶恨出了风头，他也不甘落后的说道。

　　但是他的出手却和陶恨不一样，如果说陶恨的手段就像是那雷霆一般，毫不掩盖的浩大，那毒蝎的手段却像是细雨靡靡一般的温柔。

　　手指微微的一动，随后一滴翠绿色的光芒从他的食指中闪烁了出来。

　　那风轻云淡的样子却没有让人感觉到这其中任何的威力，但是下一刻大家的脸色却齐齐的变化了起来，只见毒蝎竟然飞快的屈指一弹，而后那一滴水滴一般的光芒竟然迅速的超前射去并且以肉眼难见的弧线在这空气中微微的扭曲了一下。

　　啪！！

　　很是清脆的响声，但是在这响声之后，那能量却迅速的喷洒了出来，而后化作了无数肉眼难见的气泡，这些气泡的大小脸一只蚂蚁的百分之一都没有达到，因此诡秘并且隐蔽。

　　在这些气泡出现之后，剩余的白骨魔蛛好像是感觉到了这空气中的气氛有些压抑起来，因此开始缓缓地向着身后退去，可是却已经晚了！

　　无数的气泡飞快的以三五个为一队的样子，附着到了白骨魔蛛的身体上，并且迅速的钻了进去。

　　嗤嗤嗤……

　　还没有走几步的白骨魔蛛竟然猛然的化作了一滩绿色的液体。

　　好生霸道的毒素，好生阴狠的手段，这毒蝎一出手几乎将所有人的心中都开始带起了一抹警惕，比起那陶恨的手段，对方的施毒能力似乎更加的强大。

　　也就是在这个时候，大家第一次开始认识到了这个看上去一脸的猥琐的家伙实际上却是一个不可招惹的存在。

　　那个死了二弟的男子此时的依旧是无比的悲愤，他猛然的一把抓住了常玉年的衣领大声的吼道：

　　“常玉年，当初你可不是这么说的，你说过的这里乃是捷径，根本的不会有什么危险的。”

　　常玉年没有拿开对方衣领上的手掌，只是脸上却无比冷笑的说道：

　　“哼，云河，你还真的是天真的很啊，我可从来的都没有说过这里没有危险，若是没有危险的话，我需要让你们一起来吗？我自己编可走进去，而且里面的东西都是我的，我还需要让你们来得到吗？当初我可是说这里的危险性相对的比较的薄弱一些。而且这也许是第一波也是最后一搏的妖兽袭击了。”

　　其他的几人脸色也不善，尤其是这陶恨，此时的他脸色无比的惨白，显然是刚才的进攻耗费了他的不少力量，喘息着粗重的气息从怀里拿出了一枚猩红色的丹药之后，连咀嚼的过程都没有变迅速的咽了下去，而随着丹药入体之后，他的脸色也变得红润了不少。

　　只是这个时候的他脸上也带着一抹无法消除的怒气。

　　“哼，各位都是一条线上的蚂蚱，所以说我不想再来提醒你们，若是只是个人出力的话，那干脆你们可以回去，刚才如果说都用心用全力的去抵抗的话，根本不会死人，现在还在这里唧唧歪歪像是疯狗一样的咬人，根本就是在浪费时间而已。”

　　此言一出，不少人的脸色都开始变得难看了起来，尤其是那云河，这陶恨虽然没有指名道姓，但是从那语气上以及脸上挑衅的眼神和表情上来看，这家伙说的就是自己。

　　“好了，都不要吵了，难道说你们就没有发现这里少了点什么吗？”

　　萧若虚那特有的尖锐声顿时的令大家的心中微微的一动。

　　毒蝎轻轻的抚摸着自己的下巴，嘴里低声的说道：

　　“似乎还真的是有什么东西少了，话说我只是对于女人感兴趣，其他的东西……等等——女人！！”

　　毒蝎的声音瞬间的提高了好几个档次，而这个时候的众人终于的感觉到了自己的身边到底是少了什么。

　　谭星辰和情韵若这两个被当做是探路石的存在，消失了！

　　“人呢？两个大活人怎么就不见了？”

　　常玉年脸上的肌肉剧烈的扭曲着吼道。

　　一向自负甚至是认为自己的计划堪称无比完美的他，在这个时候却感觉到事情似乎是已经开始逐步的超出了自己的掌控。

　　“我也是刚刚发现的。”

　　萧若虚无奈的说道。

　　“两个大活人怎么会消失的呢？难道说刚才被那白骨魔蛛给咬到了吗？”

　　一直没有说话的武庆魁这个时候猜测道。

　　“这个可能性相当的大，毕竟这两个家伙的实力被封印住了大部分，而且刚才又那么的混乱，所以说被毒的可能性还是很大的。”

　　萧若虚淡淡的说道。

　　众人再次的将眼睛盯住了常玉年，等待着他的回答和安排。

　　……

　　谭星辰和情韵若在众人将注意力都放在了白骨魔蛛的身上之时，身体猛然的感觉到了一股劲气的袭击，还没有等到他们大叫出来，便被瞬间的制住了。

　　出手之人正是叶梵天，借助于那遁地之术，叶梵天勉强无比的将这两个家伙给拖了下来，但是身上的真气却在瞬间的给掏空了。

　　飞快的回到了狼獠牙这里之后，叶梵天的身体便已经开始不断地摇晃了起来，一阵无力的疲惫感布满了全身。

　　“是梵天？！”

　　谭星辰激动无比的叫道，而一旁的狼獠牙却苦笑着说道：

　　“拜托你们小点声好不，现在我们还在那些家伙的后面呢。”

　　听到了狼獠牙的话之后，谭星辰才反应了过来，随即迅速的低声说道：

　　“梵天你怎么来了？”

　　一旁的情韵若虽然没有说话，但是那一对美眸却不住的在叶梵天的身体上瞟啊瞟，似乎是想要从他的身体上看出花来一般。

　　叶梵天没好气的说道：

　　“没办法啊，迦叶学院才三个人，被捉走了两个，作为同院的我自然是需要过来看看了。”

　　抓起了一把的丹药塞进了嘴里之后，在众人那脸部肌肉抽搐的动作中，叶梵天飞快的咀嚼了几下，而后吞了下去。

　　恐怖的丹药快速的被他强大无比的真气分解了起来，随后变成了自己的真气。

　　这个玄天大陆中恐怕也就这丫的有这个胆量和本事能够如此霸道的吞噬丹药，常人恐怕早就被这恐怖的能量给炸开了身体。


第130章 暧昧

　　“我说你们怎么就去招惹上了常玉年了呢？”

　　叶梵天在吸收了大量的丹药之后，气息飞快的恢复了过来，令一旁察觉到了的狼獠牙不由得暗自大呼变态。

　　听到了叶梵天的话之后情韵若不由得露出了委屈的神色：

　　“谁要去招惹他的，是他主动的招惹我们的，我们两人已经有了三枚蓝色的玉箭，本身来说这一次就是当做历练了，毕竟这狩王的称号实在是太过的困难，但是没有想到的是却在半道上遇到了常玉年这个人渣。”

　　看到情韵若的脸色不太对叶梵天的脸色快速的变得阴沉了下来：

　　“他欺负你了？”

　　看到叶梵天的表情之后，情韵若的心中似乎出现了一种奇怪的情绪波动，但是却摆了摆手说道：

　　“没有，这家伙在跟我交手的时候，发现我的体质异于常人，所以把我抓住了，而星辰也只能说比较的倒霉，和我一起被抓了。”

　　听到了这个说法之后谭星辰只有无奈的苦笑：

　　“还是因为我的实力不行，所以才被这些混蛋得手，幸亏梵天你来了，否则得话，我们两个人还真的会很惨的。”

　　微微的运转器《九转玄功》叶梵天的真气开始迅速的回转起来，而后的在真气调整到了原本的充沛状态之后，他的脸色也变得越发的圆润起来。

　　感觉到了叶梵天的气息恢复了之后狼獠牙再次的暗自感叹了一声变态。

　　看着两人的那疲惫的样子之后，叶梵天的真气猛然的朝着两人迅速的打过去，随后一股玄秒无比的味道开始充满了情韵若和那谭星辰的身体中。

　　很快的叶梵天便找到了两人身体上的禁止，这谭星辰的禁止倒是相当的轻松，很快的叶梵天便找到了他的存在，而且以那《九转玄功》产生的真气所独有之锋利效果，自然的可以将其瞬间的打碎。

　　但是这情韵若的便有些麻烦了。

　　将这谭星辰胸前的衣服扯开之后，叶梵天的手指猛然的在对方的那禁制上点动了几下之后，一道真气开始小心的输入到了其中，毕竟他是第一次使用自己的真气渡入别人的体内，需要身体无法掩盖，万分的小心一些。

　　随着那真气的游走顿时的那锋利的《九转玄功》真气将对方的禁止瞬间的破开了。

　　“我的实力恢复了。”

　　谭星辰的脸上露出了开心之色的说道。

　　“但是为什么我的还没有变化？”

　　情韵若不由得露出了着急的神色说道。

　　刚才她只是看到这叶梵天在谭星辰的身体上拍打了几下，这谭星辰便恢复了原本的实力，可是现在的她却没有丝毫的感觉。

　　“这个，你的问题期间出现了一点问题。”

　　情韵若闻言不由得一愣，一对美眸也开始盯着叶梵天。

　　叶梵天轻轻的挠了挠脑袋，苦笑不已的说道：

　　“这封印丝毫可以肆意的活动，而刚才这星辰的封印只是在那胸前，所以说我只要是微微的动用些真气便可以将对方的封印解除，但是……”

　　说到了这里的时候叶梵天的语气有些古怪的了起来。

　　看到了叶梵天的古怪之色吼，情韵若哪里还会不清楚对方的意思，俏脸上也开始变得羞红了起来。

　　“你看他们已经在那里停歇了下来了。”

　　狼獠牙突然的开口说道。

　　叶梵天闻言先是一愣，随后的看着那数百米之外的常玉年等人，随后的笑着说道：

　　“显然是刚才的真气消耗的很是剧烈，而且失去了探路之人，所以说现在的他们已经陷入了被动的局面。”

　　想到了这里之后，叶梵天对着谭星辰和狼獠牙两人再次的说道：

　　“现在韵若的身体还没有恢复，若是跟在我们身边的话可能会有危险，现在来看的话这些家伙在短时间之内是不可能的前行了，因此我准备带着她先离开一下，将她身体中的禁制解除，你们两人在这里帮我照看一下。”

　　“恩，这个办法不错，若是一直带着他们的话，我们一旦和对方对上的话，可能会有压力的。”

　　以狼獠牙的实力自然有这个资格说这句话，毕竟他是有着共生图腾的存在，而叶梵天更是个变态，所以说，若是他们两人在一起的话，根本的不会惧怕常玉年这群乌合之众。

　　“恩，那好吧，你们小心点。”

　　谭星辰苦笑着说道，毕竟技不如人的感觉相当的不好。

　　叶梵天点了点头，随后的带着情韵若飞快的向外走去……

　　在记忆中似乎是有着一个山洞的，因此叶梵天根据自己那模糊的印象开始向着后面走去。

　　大约前行了十五分钟的时间之后，叶梵天终于得找到了那个山洞。

　　山洞的面积不算大，只有十平方米的程度，但是对于叶梵天和情韵若来说的话，倒是相当的合适了，一路上被叶梵天抱住情韵若的俏脸就没有停止过羞红，直到她被放下来之后，才勉强的恢复了平静，而后急忙的问道：

　　“那个……我的封印到底是到了什么地方了？”

　　叶梵天的手指搭上了她的玉碗，随后真气再次的运转，很快的脸上那苦笑之色越发的无奈了起来：

　　“这么不要脸的封印，我还是第一次见到，你的封印本来还在小腹之地，但是现在，却已经达到了……达到了大腿根了。”

　　此言一出，顿时的这情韵若的俏脸迅速的变成了红苹果一般的状态。

　　“大腿根……那，那不就是要触碰到那里了吗？”

　　情韵若忍不住的想道。这个时候的她虽然不知道这脸上的颜色已经红到了什么程度，但是那温度却相当的惊人。

　　“那个，既然它可以移动的话，那我们是否可以等待一段时间再去解除。”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“刚才我通过观察发现这封印中有着一种强烈的腐蚀之力，对方在不断的消耗你们身体中的真气，而且在吞噬掉了你们的真气之后反而是在不断的壮大自己，这样子的话，到了最后我根本的无法断定这封印能够达到什么程度。”

　　这个意思相当的明确了，若是不赶紧的破除禁制上的封印，那可能会造成无法挽回的后果。

　　“那个一定需要脱下衣服吗？”

　　叶梵天摸了摸鼻子，怎么感觉这嘴里有些干涩呢：

　　“这个……你只要将那一角露出来就可以了，当然必须的接触到你的身体，毕竟我的很少给人渡入真气，因此掌控起来需要没有丝毫的阻碍。”

　　情韵若红着脸思索起来，若是再拖下去的话，那对于真气的消耗很可能会造成更大的影响，但是让一个陌生的男子在自己的双腿根部肆意的抚摸这令情韵若自然是相当难以接受的，尤其是这叶梵天虽然像是一个孩子，但是至少也已经有了十六岁了不是？也算一个男人了，因此这一点让情韵若很是难为情。

　　但是在思考了一下之后她还是无奈的说道：

　　“好吧，来吧。”

　　说完之后便闭上了双目。

　　看到情韵若的这种样子之后，叶梵天不由得有些哭笑不得的说道：

　　“那个你不要露出一种像是生死离别一般的样子啊，这让我的压力很大的。”

　　看到叶梵天那一副小生怕怕的样子之后，情韵若的俏脸顿时的一红，随后嘴里扑哧一下的笑了起来：

　　“但是……你还要我怎么样？”

　　叶梵天抚摸着自己的鼻子轻声的说道：

　　“这个，你把长袍稍稍的往上拉一下。”

　　此言一出情韵若的娇躯顿时的一颤，不但没有照做反而是将自己的长袍狠狠地掩盖了起来，那样子活生生的就是一个就要受委屈的小女人一般。

　　“额……这个，你这样子我怎么解除你的禁制上的封印啊。”

　　情韵若这个时候也发现了动作上的错误，但是现在的她在上一次的时候身上的长裙已经破掉了，因此现在穿着的是叶梵天的长袍，而下身上面只有长裙勉强的遮盖，有这样的反应自然也是不奇怪的。

　　在几番激烈的思索之后，她终于的颤抖着自己的玉手将那长袍缓缓地拉了上去，而后将裙子微微的向外拉开。

　　耀眼无比的雪白肤色令叶梵天的眼前竟然有了一种为之一亮的感觉。

　　一对白花花的大腿就这样子呈现了出来，修长无比，而且又带着如此诱人的光泽，自然的令他感觉到其中的惊人美丽，这破除封印的难度再次的增加了不少。

　　轻轻的将手按在了对方的玉腿上，随即两人的身体齐齐的颤抖了一下，那种滑腻惊人的感觉令叶梵天不由得暗自咽了一口口水，而后干生的咳嗽了一声之后，再次的说道：

　　“那个，将你的双腿再分开一些。”

　　邪恶，无比的邪恶啊！

　　这一句话说出来之后，叶梵天都感觉到自己的话语如此的邪恶导致自己都开始有些底气不足了，但是情韵若现在似乎是已经下定了决心一般，随后用那依旧颤抖的玉手将裙子再次的向上拉了拉，而后的将大腿分开。

　　真气缓缓地输送中，叶梵天便发现这封印已经无限的接近于对方的那花园之地了。

　　而此时的情韵若下半身基本上已经呈现在了叶梵天的眼前了。

　　尤其是那可爱无比的雪白色小裤裤更是令叶梵天有着一种想要触摸的感觉，当然叶梵天还是凭借着自己那惊人的意志力强行的控制住了心中的邪恶想法。

　　手指轻轻的向上延伸。

　　突然一道微风拂过之后，恐怖的事情再次的发生了，只见这情韵若的裙子被微微的向外催动了起来，就是这小小的吹动，但是情韵若的下半身却已经完全的呈现在了叶梵天的面前。

　　嘴里有些发干的叶梵天双目不由自主的在这情韵若的双腿上看了过去……


第131章 解除封印

　　雪白色的小裤裤，根本的就是一种半透明的状态，尤其是情韵若所选用的分明的便是那上好的布料，这种布料虽然说无比的柔软，但是在隐秘性上却差了一些，尤其是在那透明的状态下叶梵天都几乎要看到了那神秘花园的整体轮廓了。

　　看着那黑压压的色泽，叶梵天哪里还不知道这代表着什么，这个时候两人的呼吸也在开始变得粗重了起来。

　　“还看！”

　　情韵若红着脸娇声嗔道。

　　这个时候的情韵若声音中除了羞怒之外都开始带着一种微弱的哭音了，毕竟一个少女被一个不算熟悉的男子看了自己的神秘之地，虽然说是半带遮盖的，但是这种若隐若现恐怕效果更好一些，因此这对于情韵若来说简直就是情何以堪啊。

　　听到了情韵若那微微的哭音之后，叶梵天不由得暗自骂了一声，随后急忙的说道：

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”

　　但是这个解释即便是令叶梵天都感觉有些狗血，果然情韵若羞怒的说道：

　　“不是故意的那你还看。”

　　确实如此，即便是叶梵天嘴里在说着，但是眼睛却还是在不时的瞄着，显然是其中的诱惑力相当的巨大。

　　“闭上眼睛。”

　　情韵若霸道的说道。

　　这个方法似乎不错，叶梵天不由苦笑着闭上了眼睛，看到了叶梵天闭上了双目了之后，情韵若的心中略微的放松了起来。

　　但是很快的她便后悔了自己的这个决定，这睁眼和闭眼完全的是两码事的，因此本来手指还比较灵活的叶梵天在闭上了双目之后，在那按动的时候自然的开始变得缓慢和慌乱了起来。

　　这个过程似乎是相当的漫长，两人的脸上都已经冒出了汗水。

　　慢慢的在那滑腻的大腿上轻轻的摸索着，但是叶梵天的脑海中却不时的闪烁出那雪白小裤裤下的一片漆黑，那种无言的诱惑力开始逐步的增长了起来。

　　狠狠地在心中鄙视了自己一把之后，叶梵天快速的将手指动作了起来，而后感受到了这封印所在的地方之后，真气快速的开始灌注到了手指上。

　　但是就在这个时候一种柔软到了极限的感觉猛然的在手指上触动了起来，那柔软中带着微微的湿润的奇妙感觉顿时的令叶梵天的真气猛然的一顿。

　　“恩……”

　　不觉间的这情韵若的小嘴中忍不住的轻声呻吟了一声，那种柔柔中带着腻腻的酥声令叶梵天的心中不由得一荡，这个时候的他都开始感觉到自己真气运转的速度都开始变得疯狂了起来，从那柔软和湿润的感觉以及情韵若的娇声叫喘声，叶梵天怎么可能不知道自己刚才触摸的是什么地方。

　　颤抖着玉手，情韵若狠狠地捏住了叶梵天的手指，而后的将其放到了自己的小腹下面，随后颤抖着说道：

　　“是这里吧。”

　　这个时候的她感觉到自己的呼吸都已经变得无比的困难了起来，刚才叶梵天的手指触碰到了自己的那个地方之后，她甚至是感觉到自己的身体仿佛是被电到了一般的酥麻起来。

　　“恩……是！”

　　叶梵天也不再迟疑，飞快的灌注了真气猛然的开始游走了起来。

　　封印的样子出现在了叶梵天的心中。

　　和谭星辰的封印不一样，这种封印明显的呈现出一种阴柔的感觉，所以说情韵若根本的无法自主的去炼化掉，若是在寻常的时候被解开的话，恐怕没有什么问题。

　　但是不巧的是情韵若却进入了刚才凶魂之地的附近地带，那里面的阴柔之气已经开始将她的身体完全的冲刷了一遍。

　　本身这情韵若便是阴柔之体，加上那里的诡秘能量的进入之后，她的身体也因此的游乐不小的变化，尤其是那封印。

　　毕竟是这情韵若被封印了，所以说这些力量无法炼化，但是这封印却可以吞噬掉这些能量的。因此当这个时候的叶梵天看到了这个封印之后，脸上不由得露出了一抹惊讶的神色。

　　这个封印竟然形成了一只黑色老鼠一般的样子，不断地在情韵若的身体中疯狂的吞噬着这里的真气和阴柔的能量。

　　在感觉到了叶梵天的真气之后，这老鼠形象的封印不由得尖声大叫了起来，随后的竟然在自己的身体上布满了一层厚厚的能量，看上去是不甘心被叶梵天的真气摧毁。

　　“这家伙还真的是恐怖啊，每一口吞噬的能量几乎要赶得上普通时候修炼一个小时的程度了。”

　　就在叶梵天还在思索的时候，这一边的情韵若却开始感觉到自己快要不受控制起来。

　　叶梵天的真气在催动的时候，那种敏感无比的感觉开始不断的在她的身体上产生，尤其是叶梵天的手掌不时的触摸到她的花园，那种强烈的刺激让她开始不由自主的夹紧了双腿。

　　“好……好了没有。”

　　银牙紧咬，情韵若皱起黛眉颤声问道，她现在的她都开始感觉到自己的身体仿佛是不受控制的开始有了一种莫名的冲动。

　　闭着双目的叶梵天根本不会知道情韵若现在的状态，因此苦笑着说道：

　　“正在解除。”

　　但是如果说他现在睁开双目的话，那一定会比起刚才更加的出糗。

　　只见山洞中一个玉腿打开，而娇躯不断颤抖，浑身的香汗都已经湿透了娇躯，那凹凸有致的娇躯不断地隐现，那种充满着委靡无比的气息即便是圣人到此恐怕都受不了的。

　　当然叶梵天更加的不会清楚，情韵若之所以会产生这种变化和他的真气也是有着不小的原因的，他的真气中包含着玄晶，而且还是有着水之晶心的玄晶，那本身便是属于阴柔之力的能量结晶，对于像情韵若这等阴柔之体等等奇异之体的存在，那种强烈的诱惑力根本的难以想象的。

　　也正是因此，所以说在这个时候情韵若才表现的如此不堪。

　　在那真气一股股的开始渡入了体内之后，那种温暖无比的感觉终于的另情韵若忍不住的一阵急促的颤抖，而后整个人猛然的僵硬的一下，但是一股热流却已经开始从那羞人的地方冒了出来……

　　这个时候的叶梵天根本的没有去在乎这个，因为现在的他正在一心一意的去搞定那封印，如果说他睁开眼睛的话，便会发现自己的手上已经出现了点点的滑腻之物……

　　情韵若羞涩欲死，虽然说她还是个少女，但是却并不代表着她什么都不懂啊，尤其是女子天生的比起男子早熟，对于自己身体上流出的那些东西她自然是知道是什么，想到自己竟然在一个陌生的男子面前达到了人生第一次的欢悦，她的俏脸都快要燃烧起来了。

　　终于的在这个时候叶梵天的嘴里突然的一声低喝声传出：

　　“再给我跑！”

　　真气猛然的化作了一柄利剑疯狂无比的朝着那老鼠的身体冲去，在即将到达的时候却再次的分成了无数的短剑，然后将对方生生的包围了起来，随着真气的暴动之后，那已经形成了老鼠形象的封印迅速的被打碎了。

　　随着真气的打碎之后，顿时的那封印中所存在的能量猛然的开始散发出来。

　　“呼呼呼……终于的搞定了，我想你的身体中的这些阴柔之力已经可以被你身体吸收了，而且对于你的修为来说绝对的可以让你更上一层楼。”

　　叶梵天缓缓地睁开了双目说道。

　　感受到了自己的身体上那种源源不断的能量开始流动之后情韵若便知道自己已经恢复了，而在叶梵天还未曾睁开眼睛的一瞬间，她便快速的将自己的裙子放了下来。

　　随后的急忙说道：

　　“我先出去一下。”

　　看着这情韵若急急忙忙的样子之后叶梵天不由得愣了一下，猛然间的发现自己的手中竟然多出了一些滑腻的液、体。

　　“这是什么？”

　　叶梵天轻轻的嗅了嗅，一股奇异的香气竟然从中散发了出来……


第132章 菩提圣果

　　情韵若的俏脸这个时候已经红润到了极限，自己一个女孩子竟然在一个陌生男人的面前达到了人生的第一次欢愉的状态这种事情放在任何的一个人身上都是无法承受的。

　　“也许多方不会发现的，毕竟他是闭着双目的。”

　　情韵若暗自的安慰着自己，而后的在这周围寻找了一圈之后才找到了一个水潭子，慢慢的清洗了起来，这个地方无比的隐秘再加上此处比较的靠近凶魂之地，因此无论是妖兽还是其他的生物都已经少了许多。

　　毕竟这里的安全还是没有多少的保障，因此在清洗了五六分钟的时间之后，情韵若也急忙的赶到了洞穴中。

　　恰好的发现此时的叶梵天正在将自己的手指放到鼻孔前嗅着，脸上露出了一抹好奇的神色，看到了对方的这种表现之后，情韵若那叫一个羞怒啊。

　　“怎么了？”

　　这个时候的叶梵天自然是知道了对方身上的情况，但是却故意的没有点破，在淡淡的询问中，他没有等到对方回答便再次的说道：

　　“你的修为已经恢复了，而且通过这一次的阴柔之气的淬炼，很快的便可以再次的登山新的层次。”

　　气氛有些压抑，情韵若现在的情绪处于一种相当不稳定的状态，一对美眸狠狠地盯着叶梵天不去说话。

　　叶梵天那叫一个郁闷啊，本来他以为这事情就这样子过去得了，可是现在来看的话对方似乎还颇为的有种不罢休的样子。

　　当然叶梵天不会清楚这情韵若现在的状态，刚才这叶梵天的动作加上那手指上亮晶晶的液体，情韵若哪里还不知道对方是在做什么，想到自己所喷洒的液体竟然被叶梵天如此的嗅着，情韵若简直有种羞愤欲死的想法。

　　被情韵若的一对美眸不断的盯着，叶梵天的脸上终于的露出了一抹艾艾的样子，随后讪讪的笑着说道：

　　“嘿嘿，这个，我们该走了。”

　　说完就像是要逃命一般的朝着洞外走去。

　　“站住！”

　　情韵若大声的娇叱道。

　　“额……”

　　叶梵天无奈的停下了脚步，随后转身露出了一张无比郁闷的苦笑之色对着情韵若说道：

　　“这位姐姐，我错了，我不是故意的，只是我发现那气味很是清香，所以才闻得，如果说我知道那是你的那啥的话，打死我我也不敢啊。”

　　听到了叶梵天的话之后，情韵若的俏脸都已经开始燃烧了起来，一对美眸简直是要将眼前的这个家伙乱箭穿心一般的扫射起来。

　　“那个，我保证你的初、潮的事情，我绝对的……”

　　“你还说！”

　　情韵若愤怒的叫道。

　　叶梵天急忙的迅速的点头：

　　“好了，我不说了，那个……我们是不是该走了。”

　　想到了狼獠牙那边的情况，叶梵天的脸上也不由得露出了着急之色。

　　情韵若知道这个时候也不是该羞愤的时候，因此在微微的迟疑了一下之后便缓缓地点了点头。

　　“哎……幸亏的应付过去了。”

　　叶梵天暗自的擦了擦汗说道，但是想到了刚才手指上的那一股香甜的气息之后，叶梵天却不由得感叹道：

　　“话说，这情韵若还真的是一个香美人啊，连初、潮的液体都是清香无比的，果然是特异的体质啊。”

　　毕竟是已经恢复了实力了，因此这个时候的叶梵天也不需要抱着她了，但是看着叶梵天那前进的身影，情韵若似乎感觉到自己有些怀念对方的怀抱了。

　　狠狠地将脑袋摇了摇，情韵若暗自的骂道：

　　“情韵若啊情韵若，你这是在干嘛？”

　　可是这个时候心中却再次的有了一个新的声音出现：

　　“像这样地男人，最好赶紧的搞定了，年轻比较的单纯，而且实力强大人品又好，你可是被他给摸了女孩子最珍贵的地方，难道说就这么便宜了他？最好还是一辈子都束缚着他。”

　　两种想法不断地在情韵若的脑海中产生交锋。

　　狠狠地摇了摇头，情韵若将这两种想法强行的压制了下来。

　　青玄子对于周围的一切自然是看的相当清晰的，因此在这个时候他自然地是清楚那情韵若的情绪变化的，只是看着那仿佛是未知一般的叶梵天，青玄子不由得露出了一抹得意的笑容：

　　“以那《九转玄功》为准，天儿，你以后的路会相当难走的，呵呵，当初那上古圣皇轩辕黄帝也曾经修炼过这《九转玄功》而后有了驾驭千女而最后御龙成神的传说，你嘛，呵呵……”

　　对于任何的一个男人来说都是不可能做到那见过几次面便喜欢对方的程度，叶梵天也是如此，但是之所以情韵若会产生这般想法完全的在于叶梵天的身体上有着一种强烈的吸引力。
《九转玄功》和其他的功法不一样，他可以算的上是一种炼体之术，但是比起寻常的炼体而言，《九转玄功》更加的强大而且产生的真气也是更加的恐怖，这也是导致了叶梵天的真气为什么会无法被普通的兵刃所使用的原因。

　　而最为关键的则是在修炼了这《九转玄功》之后对于女子的吸引力无比的强大，这是一种无法抵御而且没有伤害的吸引力。

　　当然这也不是说女人见到了叶梵天之后就会花痴，不过是在短时间之内会产生相当大的好感而已，加上情韵若被这叶梵天摸遍了自己最为珍贵的部位，自然才会产生这种效果也不足奇。

　　两人可谓是一路无话，一个本身便是那武士级上品巅峰的程度，一个刚刚的炼化吸收了阴柔之气，所以说很快的便来到了狼獠牙两人所在的地方。

　　此时的狼獠牙和谭星辰早就已经等的有些着急了，在见到了两人之后，狼獠牙的脸上不由得露出了兴奋地神色：

　　“我还以为你们两个去入洞房了呢……怎么这么慢啊。”

　　说者无心听者有意，这叶梵天也就罢了，但是情韵若闻言芳心却不由自主的一颤，随后美眸狠狠地瞪了狼獠牙一眼，不再理会于他。

　　“我说错了什么了吗？”

　　狼獠牙有些好奇的摸着脑袋说道。

　　“嘿嘿，没什么，这个现在的情况怎么样了？”

　　谭星辰急忙的说道：

　　“现在事情很不妙，对方不知道是想到了什么再次的开始向前走了，现在我们又不能跟过去，所以说只能在这里干着急。”

　　叶梵天闻言随即飞快的说道：

　　“那好，我和狼獠牙先去追他们，你们两个在这里守着吧，毕竟实力刚刚的恢复，一旦强行的运转大量的真气的话，对于经脉是一种强烈的冲击。”

　　谭星辰还没有说话，这情韵若却不由自主的说道：

　　“我也要进去！”

　　叶梵天毫不迟疑的说道：

　　“不行，你留下！”

　　情韵若争辩着说道：

　　“可是我的实力已经恢复了，我要去。”

　　叶梵天一脸的霸道的盯着对方一字一顿的说道：

　　“你——留——在——这——里！”

　　一股强烈的霸者气息疯狂的开始冒出，感觉到了叶梵天的这股霸道的气息之后，情韵若不由得娇躯一颤，嘴里不由自主的说道：

　　“好嘛，好嘛，留下酒留下呗，小气的男人。”

　　这和小气有关系吗？听到了这个回答叶梵天顿时的有了一种哭笑不得的想法。

　　“好了，我们走！”

　　叶梵天和谭星辰点了点头之后，便飞快的向前游走而去，速度之快很快的便因此的被那雾气给遮盖住了，看着腐叶梵天的背影之后，这情韵若的俏脸顿时的出现了一阵的失神，而后想到了那叶梵天霸道无比的样子之后，不知道是想到了什么，一阵绯红再次的冒出来……

　　看到了情韵若这个样子之后，谭星辰哪里还不明白对方现在在想什么啊，当然对于这情韵若他倒是没有什么想法，完全的是因为在他的心中有着自己喜欢的人，否则得话换做了旁人，经常地面对着这样的一个绝美佳人却是能看不能动，恐怕会让人郁闷到死的程度。

　　因为是在这凶魂之地的附近了，所以说那常玉年等人的速度并不快，再加上距离他们离开的时间也不长，自然地叶梵天和狼獠牙很快的便找到了他们的行踪。

　　“常玉年，我想知道你确定这里是TMD捷径吗？”

　　终于的毒蝎忍不住的叫了起来，确实是如此，都这么长的时间了，他们除了在这雾气中走来走去，忍受着那恐怖的阴寒之气外，其他的什么都没有得到。

　　随着这毒蝎的话之后，云河的脸上也露出了相当不满的样子，最起码他的弟弟死了，而且死的无比的委屈，到现在为止他们连一丝的好处都没捞到。

　　常玉年没有去理会这两个家伙，继续的前进，大约在走了百米的程度之后，一股幽香无比的气息随即迎面而来，而感受到了这股奇异的幽香之气之后，常玉年的脸上终于的开始绽放出了一抹笑容：

　　“这是‘菩提圣果’的味道，各位，我想我们这一次的目的已经即将达到了，这味道，这味道你们TMD闻到了没有？这肯定是‘菩提圣果’的味道，也只有它才会发出这等诱人的香味。”

　　而跟在身后的叶梵天在听到了这‘菩提圣果’的名字之后，不由得和那狼獠牙相互的对视了一眼，分明的都从对方的眼神中看到了震惊和欣喜的神色……


第133章 终见圣果

　　“我没有做梦吧？这里竟然会隐藏着‘菩提圣果’？”

　　狼獠牙的语气都开始变得颤抖了起来，显然是这个家伙现在的心情是无比的激动。

　　“菩提圣果，竟然真的有这种存在。”

　　叶梵天也是一脸惊愕的说道，不是因为两人的定力不好，完全的是因为这‘菩提圣果’实在是太过的珍贵了。

　　‘菩提圣果’，上古文献中所记载的强大神物，需要经过五千载的时间才可以成熟，而且一经成熟若在两个小时的时间里不去摘取的话，那便会因此的导致这圣果瞬间的融化掉，而后完全的消失于空气中。

　　经过了五千载岁月的淬炼之后，这‘菩提圣果’的效果自然是无法想象的，传说这是可以令人服下去之后足以白骨生肌的存在，而且只要你还有一口气在服下了之后，便可以瞬间的恢复到全盛时期。

　　对于常人来说延年益寿根本的只是小道，最为惊人的效果也需要体现在武修的身上，若是武修服食之后，那效果会因此的增加无数倍，配合着身体上的真气将其炼化了之后，强大的能量便会因此的令人的身体迅速的达到一个可怕的程度，而且在修炼中速度加倍不说，最为恐怖的还是可以瞬间的突破一个等级的程度。

　　但是叶梵天最为想要的还不是这‘菩提圣果’，而是那‘菩提圣果’的根茎。

　　经过了长年累月的吸收天地精华之后，这根茎虽然没有那恐怖的效果，但是它却有着常人所不知道的作用——生生不息的生命力。

　　只要是武修，只要你想要提高自己的实力，那必须做到的便是不断的和人争斗，但是自傲争斗的过程中也免不了会因此的受伤，但是有了这“菩提圣果”的根茎之后，你的生命力会因此的提高到一个恐怖的程度，足以算得上是生生不息的程度，常人一日才可以恢复的伤势，你却只有一个小时的时间便恢复了，这便是其中的差距。

　　“看来我们的运气倒是不错啊，若是可以在对方的前面将这‘菩提圣果’给拿到的话，我们两人足以突破到现在的瓶颈，而且这‘菩提圣果’可以分成六瓣，而且常人只可以服食下一瓣，嘿嘿，运气不错啊。”

　　狼獠牙的脸上露出了一抹狰狞之色的说道。

　　“恩，据说只要是没有晋级到那武王的程度，无论是谁都可以服食，否则得话便失去了其中的价值，难怪这些家伙会来到这里来，可见都是冲着这‘菩提圣果’而来的。”

　　狼獠牙轻轻的点了点头。

　　随着那香气不断地散发出来，一股玄妙的感觉开始笼罩住了叶梵天的身体，随着叶梵天的呼吸中，一种清凉的气息开始朝着他游走了起来，身上在瞬间竟然感觉到了一种无比充沛的感觉。

　　“仅仅是吸收了其中的一口气便有这般效果，这‘菩提圣果’果然是不同寻常。”

　　正在叶梵天和狼獠牙迫不及待的想要前进的时候，突然那毒蝎猛然的冷笑了一声，随后迅速的开始朝着那香味之地冲了过去。

　　“毒蝎，你找死！”

　　常玉年的脸色顿时的狂变了起来，显然是没有想到这个时候会有人冒着被人围攻的危险开始抢先的行动。

　　“毒蝎，赶紧的回来！”

　　陶恨佯怒的吼道，随后的身体也化作了一道利剑开始朝着对方追了过去。

　　这个时候这个队伍也开始变得暴动了起来，在面对着那传说中的‘菩提圣果’之后，他们那里还会去听从常玉年的怒吼，尤其是这个时候大家最为关心的还是自己是否能够分到属于自己的一份。

　　“哼哼，这群白痴还真的是挑时候啊，常玉年，看来你这一次还真的是算错了。远远的忘记了人心的可怕啊。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　狼獠牙急忙的说道：

　　“怎么样？我们是否这个时候行动？”

　　叶梵天轻轻的摆手说道：

　　“不着急，毕竟现在的味道虽然香气十足，但是却没有成熟的气息，所以说显然还是需要一定的时间才可以的。”

　　常玉年这个时候也开始飞快的游走了起来，但是叶梵天却猛然的发现了这常玉年的脸上竟然变得有了一丝的得意和狰狞，和刚才的那种愤怒竟然有着截然不同的表现。

　　“不对劲，不对劲啊。”

　　狼獠牙的双目微微的一眯，随后狰狞的说道：

　　“这个家伙我看也不像是一个白痴一样的人，能够将自己辛辛苦苦得到的东西如此的拱手让人的话，那显然也是不可能的，更何况的是这条捷径似乎也没有多少的危险，若是他一个人的话也足以搞定的，为什么还需要搭上这么多的人呢？”

　　叶梵天轻轻的点点头：

　　“恩，确实如此啊，这家伙显然是有着我们所不知道的计划，走，跟上去！”

　　那是一面一百多米高的石壁，坚硬的石壁表面覆盖了一层又一层的厚厚的碧绿藤蔓，显得青翠盎然。

　　在石壁的正下方，一片的青碧翠绿，生机勃勃，长满各种不知名的花草树木。姹紫嫣红，百花争艳，一阵微微的清风吹过，馥郁芬芳的香气迎面扑来，让人顿时觉得心旷神怡。

　　这种情景在这种无比诡秘和邪恶的凶魂之地来说，相当的罕见，甚至是可以算的上是独此一家的存在。

　　一处探出数米的巨大山岩末端，一根茎脉盘虬卧龙般的翠绿古木正茁壮的生长着，霞光闪耀，沐浴在阳光之下的树冠顶端，一颗金色的管事正孤零零的悬挂其上，不断透出一股沁人心脾的芬芳清香！

　　而此时的众人正在一脸贪婪的盯着这枚金色的果实一动不动，脸上的贪婪之色无法掩盖的爆发了出来。

　　菩提圣果，这便是‘菩提圣果’！

　　这个时候的‘菩提圣果’还没有成熟，但是从那不断地开始绽放出来的香气上来看，距离那成熟也是不远了，五千年才会成熟一次的果实啊。

　　这令在场的所有人不由得感觉到自己的心脏都已经在不由自主的抖动了起来。

　　此时，叶梵天和狼獠牙也目睹了菩提圣果的真容，外形就好象地球上的橘子一般的大笑一般，外层被疙疙瘩瘩的短刺包裹了起来，呈淡金色色。

　　菩提圣果虽然现在看上去非常丑陋，实际上，在它成熟的时候，就会变成如黄金一般的纯粹，外壳脱落，露出其中的果肉。那仿佛是金焰一般的样子无比的美丽。

　　此时的空气中气氛压抑、令人窒息，众人彼此相互堤防，战意暗潮汹涌，但并没有人立刻动武，所有人都在等待着菩提圣果成熟的那一刹那。

　　每一个人都用警惕的目光注视着周围的情况，即便是自己身旁的同伴，也保持了很大的戒心，毕竟谁也无法预料，在巨大的利益面前究竟谁能够保持一个平静的心态。

　　蓬！！

　　一声微微的落地声之后，常玉年的身体也随即出现在了众人的面前，但是这个时候的众人也不过是看了他一眼之后便再次的将自己的目光看向了那‘菩提圣果’。

　　香气越来越强烈了，众人的脸上也开始露出了点点的焦急和激动的神色，五千年才会出现一次啊，这对于他们来说是一种莫大的机缘，因此没有人会在这个时候不去激动，也没有人会在这个时候还能保持着自己本身的冷静。

　　气息不断的增强，气势不断地暴动，而陶恨和那萧若虚也开始微微的用眼神交流了起来。

　　毒蝎突然地对着自己前面的云河冷冷的说道：

　　“云河，让开，你挡住了我的路。”

　　言语间的那种气息已经和刚才那猥琐的样子判若了两人。

　　“哼，毒蝎你不要得寸进尺。这里地方这么大你完全的可以去别的地方。”

　　毒蝎突然裂开了嘴巴轻轻的说道：

　　“你的意思是你不想让开了？”

　　此言一出这气氛再次的开始变得凝重起来，而大家在这个时候也微微的向着周围分散了起来，身上的真气不断地呈现出波浪的姿态，显然是都在运转起来，而且做好了随时出手的最佳状态，双目开始在云河以及那毒蝎的身上不断的观察着，玩味的表情居多，显然大家很少喜欢多死几个人，然后自己减少竞争的对手，对于他们来说自然是最为有利的。

　　“哼，毒蝎你除了会用电下三滥的毒液之外还有别的手段吗？你若是想要找茬的话，那我也告诉你，我奉陪。”

　　云河不断冷笑的说道。

　　毒蝎突然的盯着对方的双目淡淡的说道：

　　“知道我的名字为什么叫毒蝎吗？”

　　正在大家还在好奇他这句话的意思的时候，突然一声凄厉的惨叫声猛然的从那云河的嘴里发了出来。

　　咔嚓！咔嚓……！

　　一阵阵诡秘的咀嚼声从这云河的身体内部传了出来，而每一次的咀嚼声都令云河的嘴里惨叫的更加明显起来。

　　“你……你……”

　　云河倒在地上的身体不断地抽搐着，而手指则是狠狠地指着那毒蝎，但是更加恐怖的事情却发生了，只见在这个时候他的脸色突然的变得无比的涨红，嘴巴不由自主的开始张开。

　　“吓！！那是什么？”

　　看到了那嘴巴里冒出的生物之后，不少的人禁不住的向后退了起来……


第134章 争夺

　　只见在这云河的嘴里竟然冒出了四只恐怖无比的黑色蝎子，在对方的身体上分明的还带着一丝无比明显的血肉。

　　“从开始的时候我便在你身上种下了四枚蝎子卵，哼哼，没想到竟然在这个时候会派上用场了。”

　　听到了这句话之后，在场的所有人无不感觉到了一股子凉意，这家伙竟然在自己无法察觉的时候便下了毒，这种速度简直是常人无法想象的。

　　而这个时候的云河虽然竭力的抵抗，但是却依旧晚了，那恐怖的蝎子上面不但将他的五脏六腑给搅碎了，甚至是身体上那倒钩的恐怖毒素也已经渗入到了他的全身，在这种情况下，他的生命是无法延续了。

　　想到这‘菩提圣果’就在自己的面前，但是自己却没有办法得到，那种郁闷无比和不甘心的样子最后还是定格在了他死的那瞬间！

　　毒蝎随后的看了周围的人几眼，没有说话，但是他的动作却令周围的人不由自主的开始朝着身后退了数步。

　　毒蝎不屑的轻笑了几声，没去解释，实际上这毒蝎卵也不少那么好弄的，而且众人的实力比起他来说也是不相上下，在这种情况下他也不敢大意。

　　当然了毒蝎是不会去解释的，这样子似乎还更好。

　　就在这气氛开始变得越发诡秘的时候，突然一声奇异的声音猛然的响起。

　　“咯崩！”

　　平静的空气中，陡然响起的轻微炸开声，令所有人的神经一震，目光全部聚焦在中央的那株‘菩提圣果’树上。

　　果然，“咔蹦！”“咔蹦！”……

　　菩提圣果微微抖动，内部不断传来碎裂之声，淡黄色的粗糙外壳就如同活了过来一般开始不断地抖动起来，一股股清爽的气味在空气中随即弥散开来。

　　在场所有人的第一反应就是菩提圣果快要成熟了，而第二反应，就是密切注视着周围众人，以防有人出手抢夺。

　　“呼……”“呼……”

　　事情已经展到了最为关键的时刻，所有人都不在私藏，一股股狂野强劲的真气咆哮喷涌，令人窒息的气氛笼罩在所有人的心中。

　　随着时间的推移，那‘菩提圣果’的香气也开始变得越发浓郁了起来，轻微的炸裂声也不断的响起。

　　在那时间的推动下，‘菩提圣果’的外表在不断地龟裂中缓缓地露出了里面那金色的果实。

　　“咔咔……”

　　菩提圣果果皮炸开的声音越的急促了起来，丝丝馥郁的香气萦绕飘荡在空气中。

　　没错，就是香气！

　　这股香气，清新淡雅，微微吸气，就让人有种卸去了身上的重压，重获新生的感觉，甚至空气中弥漫的那种让人窒息的压力仿佛也平淡了很多。

　　让人心旷神怡的果实香气，似乎有种无法看见的魔力，竟然牵引着每个人体内的真气加快的运行了起来，一瞬间他们甚至恍惚中感觉到自己充满了前所未有的强悍力量。

　　一时间的众人陡然变色，望向石壁岩下那株古木上菩提圣果的目光，似乎变得更加的灼热了。

　　果真是极为珍贵的天地灵粹！仅仅是一抹香气，就如此的不凡，要是能够服用菩提圣果果实的话，不知会有何种神奇的效果。

　　突破，足以突破现在的程度上升到一个无法限制的程度，没有人可以真正的清楚这五千年的奇珍会有多少的益处，但是这种未知却足以让他们更加的疯狂。

　　啪！

　　常玉年正想要向前的时候，突然陶恨却微微的朝着他的前面凑了过去，随着的便是那萧若虚，同样的作为六大魔殿的两者，在这个时候确实是有了某种共识，否则得话，也不会如此的齐心。

　　但是再见到了两人联手的样子之后常玉年的脸上却露出了皮笑肉不笑的样子说道：

　　“陶恨，你这是什么意思？你也想要阻止我吗？这可是我带着你们来的，难道说你真的要如此的忘恩不成？还有你们，没有我的话，你们根本不可能找到这里的。”

　　众人闻言脸上随即的露出了看白痴一般的目光盯着对方，这家伙说的确实不错，没有他的话，他们还真的是无法找到这里，更加的不要说是得到菩提圣果了。

　　但是众人却用一种看白痴的眼神盯着这个一直自诩自己的计划无所遗漏的家伙，白痴，实在是够白痴的。

　　这是在什么地方，这是在风之谷，他们在干嘛？他们在狩猎！

　　试问在这狩猎中还有什么比起利益更加的诱人的，尤其是现在这利益的中心可是那‘菩提圣果’，这种强大无比的存在试问谁可以抵抗住其中的强大吸引力，更何况的是他们之间只是一种口头上的合作关系，自然地在常玉年说出了这句话的时候，他们才发现原来这家伙真的不是一般白痴。

　　“哼哼，常玉年，我想你应该相当的清楚，你之所以会带我们来这里也是一种相互利用的关系吧，但是事实上在进入这里之后，情况已经超出了你的预料，在你的计划中即便是进入捷径的话也应该会存在着不小的危险，但是除了那白骨魔蛛之外竟然没有任何的危险，所以说你才会失策的，但是对于我们来说这‘菩提圣果’也是我们该得之物，为什么还需要送你给？”

　　“哼哼，很好，陶恨你的话说的还真的是干脆啊，这菩提圣果可以分解成六部分，没想到将你们带到了这里之后，我竟然连一片都得不到，既然如此的话，那我只有争夺一番了。但是你们最好不要后悔！”

　　常玉年的话音刚刚的落下之时，突然！

　　蓬！！

　　一声爆破的声音猛然的传了出来，这声音不算响亮，但是却令在场的所有人心中猛然的一颤。

　　只见在那前面，‘菩提圣果’的外表之壳已经完全的炸开了。

　　一个苹果大小的金色果实猛然的射出了万丈的金色光芒，一股股浓郁到了极限的香气疯狂的扩撒了起来。

　　“成熟了！”

　　在场的所有人顿时的有了同一种想法。

　　这个时候不抢夺，还要等到什么时候？

　　顿时的十几道的破空声迅速的开始摩擦着空气疯狂的暴动了起来！

　　陶恨和啼血蝙蝠飞快的聚集在了一起，而后的猛然的朝着对面的一个拦了起来。

　　“混蛋，小子你想要独吞不成？”

　　被阻挡的家伙是一个身高两米左右的巨型青年，此时的他手持一柄铁锨一般的武器，愤怒的吼道。

　　“滚，这菩提圣果，我要了。”

　　“找死！”

　　没有任何的犹豫，对方出手了。

　　啼血蝙蝠显然是和这陶恨是一伙的，因此在这个时候他的身体迅速的和陶恨相互缠绕在了一起，疯狂无比的朝着对方袭击了过去。

　　“小人，阴险的小人，原来你们早就是一伙的了。”

　　青年手中的真气猛然的暴动起来。

　　嗤嗤嗤！

　　两米高的身体舞动着那超出两米程度的巨大铁锨却有着一种无法抵御的霸道气息。

　　“给我滚开！”

　　巨大的铁锨竟然有着一种雷霆般的迅猛速度，这超出了陶恨和那啼血蝙蝠的想象，但是两人的实力都不是弱者尤其是还是在两人联手的情况下进行，自然地在躲闪的过程中也越发的方便起来。

　　“黑血之刃！”

　　陶恨的手中猛然的划破了肌肤，而后迅速的激射出了一道诡秘的长刃，在那青年惊讶的眼神中，猛然的打碎了他的防御，生生的朝着他的胸前刺去。

　　“大风魔乱舞！”

　　飙风四起！

　　双目中的寒光也随即的四溢起来。

　　感受到了对方身上那恐怖的气息之后啼血蝙蝠也没有闲着，手中猛然的射出了一柄精钢所制的利爪。

　　利爪以那纤细无比的钢丝联系，自然的在控制上多出了不少的方便。

　　场面瞬间的开始变得慌乱起来，也正是因此谁也没有发现在这个时候一位身着麻衣的男子悄无声息的开始朝着那菩提圣果游走而去，对方的身法无比的诡秘这么多的人竟然无法注意到他的行动，而那常玉年的脸上却露出了一抹狰狞无比的笑意……


第135章 管徒再现

　　“白骨裂爪！”

　　啼血蝙蝠的嘴里猛然的怒喝一声，脸上那寒意说不出的逼人。

　　手中的那一枚精钢所制的钢爪在他的真气控制下仿佛是活了过来一般，猛然的将这身体健壮的家伙生生的穿过了他的胸膛！

　　嗤……

　　血液飞溅中，青年的脸上顿时的露出了无法置信的神色，因为在他的胸前一个巨大的裂缝缓缓地冒出了血液。

　　蓬！

　　随着一声爆裂的声音响彻，终于的在这个家伙的身体上那鲜血仿佛是喷泉一般开始朝着对面喷洒了过去。

　　“带着精纯之气的血液啊……哈哈哈！！！”

　　啼血蝙蝠的脸上露出了无比疯狂之色的笑了起来，甚至是那双目中都开始露出了些许的猩红味道，而那嘴角上竟然猛然的冒出了两道锋利的獠牙，而后迎着对方那还在喷洒的鲜血猛然的抓住了对方那就要倒下的身体，嘴巴生生的咬在了对方的脖子上，随即贪婪无比的吮吸起来。

　　鲜血，甘甜无比的鲜血，随着这啼血蝙蝠的吮吸中，一道道的猩红气流开始围绕着他的身体开始旋转了起来，并且这些气流竟然恐怖无比的随即吞噬着地面上的血液。

　　这种场景并不罕见！！

　　萧若虚的脸上露出了阴柔的笑容，随后手中的樱花剑也快速的幻化出了无数的樱花猛然的包围住了对手的身体，那些樱花分明是由锋利无比的罡气所汇聚出来的，因此一旦出现之后，那恐怖无比的撕裂之力也顿时的令人感觉到了其中的恐怖，对手在一时不察的时机也被对方势若雷霆一般的撕裂起来……

　　“那是谁？！”

　　突然一声古怪无比的怒吼声突然的传了出来，而声音之大顿时的令所有的人都开始注意了起来，只见一位身着麻袍的青年正在双手背负的放置在那里，脸上露出了无比满足的神色，而在他的面前，那几乎要成熟欲滴的菩提圣果现在这个时候正在那里静静地散发着诱人的香气。

　　“大胆，你TMD是谁啊。”

　　毒蝎的脸上露出了愤怒之色的吼道。

　　但是萧若虚和那陶恨的脸上却开始变得凝重起来，在他们的身边，几个隐秘与其中的手下也开始缓缓地聚集在了一起。

　　以他们的见识自然可以看得出来眼前的这个家伙不是一般人。一般人可以在如此激烈的争斗中好像是观赏自家的庭院一般的闲庭散步吗？

　　一般人会在这个时候才被人发觉吗？

　　“该死的，这个家伙绝对的是一个高手，但是为什么我会没有注意到这个家伙的加入？”

　　陶恨的脸上露出了疯狂而狰狞的神色吼道。

　　“桀桀桀……不错的小子啊，哼哼，陶恨、萧若虚，你们是除了叶梵天那小子之外最为恐怖的两个人，一个胆敢将自己一身的血液都换成妖兽的血液，嘿嘿，这种胆识和忍受能力可见强悍，而另外的一个却修炼了那《樱花诀》嘿嘿，这胆量真的不是一般男人可以拥有的，挥刀自宫，哈哈哈哈哈……笑死我了。”

　　萧若虚和陶恨的脸色都开始变得无比难看了起来，两个人修炼的功法都是无比隐秘的，即便是最为亲近的人都很难察觉出来，但是眼前的这个家伙却好像对于自己的事情无比的熟悉一般，一下子就点出了自己修炼的存在。

　　这等实力还真的不是一般人可以拥有的。

　　但是他们的心中却愤怒无比，自己的隐秘之事被如此吃果果的坦诚公布，尤其是这萧若虚，自宫之事可是做的相当的隐秘的，除了那六大魔殿的人可以隐约的知道之外，还从未被人知晓过，但是现在却被这个男子一语道破，这令萧若虚如何的忍受的住，尤其是周围男人那异样的眼神，直接的让他心中开始疯狂的扭曲起来。

　　狰狞的表情开始在他的脸上抽搐无比：

　　“你想要找死！”

　　嗡……

　　清脆无比的龙吟声在空中荡漾了起来，而这萧若虚的左手迅速的按在了樱花剑的剑身上，一道道恐怖的粉色真气开始不断地朝着那长剑不要命一般的开始输入起来。

　　嗤嗤嗤……

　　随着那恐怖的爆破声不断地出现之后，顿时的一道长达七米左右的剑气迅猛无比的汇聚起来，而后终于的进一步的增强，形成了八米的程度，而且剑气本身也开始成为了实体的剑罡！

　　剑罡依旧是那剑气的一种，但是在密度上却超出了剑气的无数倍，自然威力也是更加的强大。

　　“我要杀了你，亲手杀了你！”

　　萧若虚的脸上扭曲无比的吼道，而这个过程也不过在那瞬间便完成了。

　　蓬！

　　双脚猛然的在地上生生的踏出了两个深深地大坑，这萧若虚手中的樱花剑更是在空气中发出了嗤嗤嗤之声，所到之处简直可以算的上是惊人的切割。

　　“本命黑血手！”

　　陶恨在微微的一呆之后，身体也开始超着对方冲了过去。

　　他不是白痴，看的出来眼前的这个家伙实在是太过的诡秘了，如果说萧若虚一个人的话很难讲这个家伙给收拾了。

　　在看到了两人的这般实力之后，男子的脸上也露出了一抹诧异之色但是很快的却再次的笑了起来：

　　“你们真的认为老夫随意的夸奖两句，那就代表着老夫任你们宰割了吗？比起叶梵天那小子，你们还差点疯子的气息！”

　　男子的声音在这个时候猛然的一变，而脸上更是出现了一道恐怖的龟裂痕迹。

　　啪！

　　随着一声轻微的爆裂之后，在他的脸上竟然强行的碎开了一片面具一般的东西，而整个人的样子也发生了巨变。

　　枯瘦的面孔上露出了一抹狰狞之色，而后他的身体猛然的向前踏步，随后双手形成了一个半圆的姿态：

　　“你们……差远了！”

　　在这家伙变了样子之后，萧若虚和那陶恨的脸色却狠狠地一变，但是这个时候的两人不但没有停止下来进攻，反而是将自己的速度变得更加的迅猛了起来。

　　“竟然是他？！”

　　躲在了暗处的叶梵天不由得露出了一抹惊讶之色的说道。

　　“怎么？你认识那个家伙？”

　　狼獠牙的脸上也变得无比惊讶的说道，因为眼前的这个男子怎么看都不爽一个青年的年龄啊，对方这般样子绝对的不可能是狩猎的成员，但是没有狩猎资格的冰寒玉，这个家伙是如何的走进来的，尤其是对方是如何的在这武王级的强者面前进入的。

　　“是啊，就是这个家伙将我打下了万丈悬崖，嘿嘿，这一笔账还真的是需要好好地算算了。”

　　正在思索中的狼獠牙猛然的脑海中闪过了一丝可怕的想法：

　　“不对，这个家伙……这个家伙难道说是那大风王朝的人不成？”

　　此言一出，叶梵天的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色，没想到对方竟然这么快就猜测了出来：

　　“是的，这个家伙确实是那大武师级程度的强者，而且他的身份也的确是这大风王朝的人，鸣叫管徒，只是我相当的怀疑啊，这个家伙恐怕也是大风王朝的人故意的设下的一道关卡啊。”

　　狼獠牙不是笨蛋自然很快的便明白了叶梵天的意思。

　　这可是每过三百年才举行一次的狩猎比赛啊，试问在这种情况下，大风王朝的帝王和各位臣子以及诸位的强者们怎么可能将一个这样的家伙给漏掉了，筛选出来的人恐怕每一个都需要严格的把关的，这管徒和常玉年的合作恐怕也是在众人的监管下进行的。

　　否则得话那大风王朝的威严何在？

　　“大武师级的强者啊，该死的，这样子的话，那整个的狩猎成员还不得被这个家伙给宰杀干净了，到时候那常玉年所得到的好处恐怕是最多的。”

　　狼獠牙无比郁闷的说道。

　　叶梵天笑了笑：

　　“事情也未必是这样子的，即便是这管徒是那大武师级的强者，但是无论是现在的萧若虚还是那陶恨乃至是身边的人，这些家伙们都是天才中的天才，有着强大无比的实力，二十多岁的年龄却已经达到了武士级的中品乃至是上品巅峰的实力，试问这等人除非是大家族的造就，否则便是有着像六大魔殿那般古老存在的支撑，否则得话根本的不可能有这般实力，而有着这样的强大势力在背后支持的话，那身上肯定会有着我们所不知道的保命之术。”

　　正在两人说着的时候，前面的地面上却猛然的传出了一声恐怖的震动。

　　“小辈！给我滚！”

　　管徒的长袍衣袖猛然的化作了两条蟒蛇一般，飞快的伸展到了四五十米的程度，而后那恐怖的长度也迅速的围绕着两人的身体缠绕了过去。

　　“下三滥的手段也敢如此的嚣张。”

　　陶恨的嘴里冷冷的喝道，而随着他的喝声，只见长袍的上面竟然猛然的燃烧了起来，大量的黑色火焰夹杂着森森的冰冷气息猛然的滚流过来。

　　“去死吧！”

　　萧若虚更是尖叫的朝着对方的身体狠狠地用剑罡劈了过去。

　　“小三千开碑手！”

　　管徒的脸色顿时的一变，那长袖也猛然的被他撕裂，枯瘦如柴的两只利爪猛然的幻化出无穷的力道布满了自己的全身。

　　“六大魔殿的人又如何，你们真的以为自己还是那魔宫的弟子不成，给老夫滚！”

　　猛然的一只巨大无比的手掌突然地在这个时候形成在了空中，那漆黑色的枯瘦手掌以裂地之势迅速的朝着两人的身体上就是压制而去。

　　“好恐怖的力道啊！”

　　狼獠牙也忍不住的感叹了起来。


第136章 逆袭！

　　蓬！

　　随着一声恐怖的巨响，整个地面都因此的裂开了一道长达数百米的缝隙，而更有甚者一个武士级的家伙因为躲闪不及而被生生的埋在了里面，随着那里面碎石的不断摩擦顿时凄厉的惨叫声也随即的出现了。

　　陶恨和萧若虚的实力在同辈中也算得上是出类拔萃的，但是两人的实力毕竟还只是一个武士级的程度，即便是已经达到了上品巅峰，即便是背后有着那古老的六大魔殿，习练了诡秘的功法，但是在大武师级的面前，似乎也起不到致命的作用。

　　因此在这管徒的小三千开碑手出现之后，两人的进攻先是被强行的抵抗住了，随后那巨大的手掌也迅速的将两人生生的打压在了地面上。

　　“滚！”

　　感觉到了那枯瘦的手掌下的抵抗之力，管徒似乎也不愿意过分的耗掉身上的真气，因此再次加大了进攻的力道之后，生生的将两者的身体就此的甩了出去。

　　“獠牙，你相信我吗？”

　　叶梵天突然的对战狼獠牙说道。

　　一听这话本来就要生气的狼獠牙在看到了叶梵天那认真的样子之后，不由得按耐住了心中的怒火说道：

　　“哼，你这是在怀疑我们的友谊！”

　　看到对方那一脸不爽的样子之后，叶梵天笑着说道：

　　“不不不，对于我们的友谊，我可是从未怀疑，但是我还是需要确定一下，你的共生图腾的速度最快能够达到什么程度？”

　　虽然不知道叶梵天的意思但是狼獠牙却依旧的说道：

　　“最快的话，那些白痴们根本的赶不上我的银子。”

　　叶梵天看了一眼已经逐渐的离开了那菩提圣果的管徒，以及周围那一圈都未曾出手的武士级强者们，脸上继续的露出了一抹凝重的说道：

　　“如果说是大武师级的强者呢？”

　　狼獠牙无奈的说道：

　　“那肯定我是比不了的，当然了，还是有着一种可能的，我的共生图腾可不是一般的存在，若是在奔跑中能够服下一些强大的丹药或者是奇珍异宝比如是那菩提圣果的话，那就好办了，在奔跑中银子足可以发挥出无比强大的速度，而且还可以一边的奔跑一边的吸收其中的能量，即便是那高高在上的大武师级强者也是不在话下的。”

　　叶梵天点了点头：

　　“这样子说的话，你需要两瓣的菩提圣果就足够了吧，嘿嘿，那剩下的菩提圣果可都是我的了。”

　　“啊？你在做梦吧，那大武师级的强者根本的不是吃素的，你怎么可能在对方的手中取到菩提圣果？”

　　叶梵天笑着说道：

　　“山人自有妙计，但是你可要记住了，一旦我得手之后，会立刻的将那菩提圣果丢过来的，所以说你还是赶紧的将那共生图腾给召唤出来吧。”

　　狼獠牙不由得确定了一次说道：

　　“你确定？”

　　叶梵天点了点头：

　　“我确定以及肯定！”

　　虽然有些摸不着头脑，但是狼獠牙却知道叶梵天不会伤害自己，因此悄悄地散发着真气，将自己的共生图腾给召唤了出来。

　　银子那恐怖的身体刚刚出现便猛然的朝着狼獠牙一顿的撕咬，显然是对于刚才继续的被收走很是不满。

　　“成了成了……银子，很快的你就有好事出现了，看到了没有菩提圣果，那可是好东西啊，马上的我们就有两瓣了，到时候我将其中的一瓣塞给你。你可得给我可劲的跑啊，那可是大武师级的强者啊。”

　　在看到了那菩提圣果之后，银子整个的一双狼眼都开始眯成了月牙一般的程度了，尤其是那狼眼中闪烁的样子，显然是无比的心动。

　　“嘿嘿，常玉年，管徒，你们的算盘打得都是不错的啊，但是不巧的是啊，我也得给你们一点点的惊喜啊。”

　　说话间的这叶梵天便从身上拿出了一块黑色的布条，飞快的将自己的面部包围而来起来，这个时候叶梵天绝对的不会将自己的真实面目给露出来的，毕竟这样子的话，自己的生死还是一个谜团，也可将对方的心中防范降低到最低的程度。

　　“我去了！”

　　叶梵天笑着说道。

　　“你确定自己的大脑还是清醒的吗？”

　　狼獠牙的脸上无比郁闷的说道。

　　“相当的清醒，做好准备吧，还有你银子，就等着吃菩提圣果吧。”

　　说话间的叶梵天猛然的朝着空中腾空而起。

　　蓬蓬蓬……

　　飞沙走石中，管徒和陶恨以及那萧若虚三者的劲气已经充满了方圆百米的范围中，这还是闪人的劲气已经不断地压缩，否则得话，那上面的菩提圣果早就因为这劲气的缘故被生生的打碎了，但是即便是如此，三人还是无比小心的应付着。

　　“给老夫滚开！”

　　对战了这么长的时间，却依旧的无法将眼前的两个家伙搞定，这令管徒的心中的郁闷和愤怒简直已经是达到了顶峰，因此在这个时候他心中的怒意也是无法遏制的爆发了出来。

　　随即的他的双手猛然的再次的打出了一道恐怖的劲气，随着劲气的迸发中，那锋利无比的真气已经化作了浑厚无比的罡气，在这陶恨和萧若虚无所防备的情况下，生猛无比的被打飞了出去。

　　“给老夫去死吧！”

　　陶恨的身体猛然的开始膨胀了起来，脸上更是露出了无比疯狂的神色：

　　“给你去死，你TMD是谁啊，倚老卖老的混蛋，滚！！”

　　但是突然的他的胸前一道强大的罡气却已经在这说话之时猛然的打在了他的面前。

　　蓬！

　　蓬！！

　　两声爆破声之后，毫无例外的两者被这管徒生生的打飞了出去，无论如何大武师级的实力和等级那便是铁板上的事实，即便是再如何的天才，也不可能就此的越着武师级和大武师级的程度和对方对抗的，所以说在被打飞出去的两人，在半空中狠狠地喷出了一口鲜血之后，身体依旧是没有停歇的便因此重重的摔在了那里。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的摩擦力甚至是将这地面都开始染成了猩红的光芒，但是谁也没有发现就在这个时候，地面上的血液却以一种可怕的速度被强行的吞噬的一干二净。

　　但是现在的众人早就已经被这三人的争斗搞的头昏眼花了，哪里还能够去发现地面上的血迹的问题。

　　“哼哼哼……陶恨，萧若虚，我说过的，我的计划从来的都没有因此的遗漏过，你们的存在是为我所用做了探路石的，本身来看的话我以为在这里，即便是一处捷径，但是却也应该会有不小的困难和危险的，但是现在看来的话，还是言之过早了，事实证明根本的没有任何的危险，这是我的失策，但是我的身边一直跟着一位大武师级的强者，试问在这样的情况下你们如何的跟我争夺？”

　　“你……你……咳咳咳，身为大武师级的存在，能够混进这里来，那只有一种解释才能够解释的通，你是那大风王朝之人，而且还是其中的监考者，你这样子做难道说你就不害怕被人发现吗？三百年才举行一次的狩猎，岂能被你如此的践踏。”

　　萧若虚尖叫着说道。

　　“呵呵，你的脑子不错，可以说是相当的聪明，但是你聪明的太晚了，现在的我根本的不是你可要掌控的了的，关于我身份的问题，这一点呢，我早就已经考虑好了，这个世界上没有不透风的墙，但是却有着一个不错的办法，那便是死人，死人是永远的都不可能说出去这一切的，到了那个时候，这菩提圣果也是我的，服下了我的实力即便是到不了武王的境界，但是却也可以达到巅峰的程度，大武师级的上品巅峰之境啊，多么令人感觉到诱惑的名字啊。那个时候的我随便找个地方一躲，哼哼，过个十年八年的，等我出来了，武王应该已经是不成问题的，那时候，试问谁还敢找我的麻烦？”

　　此言一出，顿时的众人的脸色也开始变化了起来，千算万算却都未曾算到眼前的这个家伙竟然早就已经打算好了。

　　“所以说你们只能安心的去死吧。”

　　毒蝎大声的吼道：

　　“跑啊，现在不跑，还等什么时候。”

　　随着他的怒吼之声，大家的脸色也开始变了起来，随即在微微的失神中，他们的身体迅速的开始飞奔而去。

　　“分开跑！”

　　强行的忍受着身上伤痛的陶恨大声的喝道。

　　此言一出，大家也分明的知道了对方的意思，随即身体迅速的四散飞去。

　　“谁？！”

　　就在这管徒想要出手的时候，突然他的脸色猛然的一变，这个时侯一道紫色的身影突然地朝着那菩提圣果飞了过去。

　　“小贼尔敢！”

　　“哼，有什么不敢的，白痴！”

　　来人那厚重的声音狠狠地传了出来。

　　此人正是这叶梵天，而此时的他带着黑色的布条，对方根本的看不出来他的身份。

　　啪！

　　随着叶梵天的手指一动，顿时的那菩提圣果也就此的来到了他的手中，随后迅速的分成了六瓣，而后在众人还未曾反应过来的时候，叶梵天猛然的拿出了两瓣喝道：

　　“借助了这两瓣！”

　　还未曾等到众人反应过来的时候，这两瓣的菩提圣果却已经被人借助了。

　　“嘿嘿，那我先走了！”

　　狼獠牙一脸的惊讶和得意之色的笑道，随后快速的给这已经等待了很久的银子喂了一瓣，接着大吼道：

　　“跑啊！”

　　惊愕！寂静！嘲讽！

　　“混蛋！！”

　　管徒的脸上露出了无比狰狞的神色盯着叶梵天，而看着对方手中的那四瓣他的手掌猛然的朝着叶梵天抓了过去。

　　“小子，你找死，这个时候即便是你插翅也难飞，识相的话，交出来剩下的那四瓣，我饶你一命！”

　　叶梵天得意的笑了笑，而后不屑的说道：

　　“还是担心一下你自己吧。”

　　刷！

　　在众人那惊恐的眼神中，一对紫色的羽翼猛然的绽开，而后的叶梵天的身体猛然的向上飞去！

　　回头望去的狼獠牙看到了这一幕之后，差点没把眼珠子瞪出来：

　　“这家伙，难怪这么自信啊，银子，没事了，我们赶紧的逃吧。”

　　也就在这个时候，管徒也反映了过来，随后身体迅速的朝着叶梵天射去，但是就在这个时候，一声恐怖的龙吟声猛然的从地面上传荡了起来……


第137章 凶魂之灵！

　　“那是什么？”

　　在场的所有人除了那已经躲得远远地狼獠牙之外，其余之人无不露出了惊愕无比的神色。

　　恐怖，无不的恐怖！

　　一只锋利无比的爪子缓缓地从这地面上缓缓地渗漏出来，这爪子之所以称之为渗漏，完全的是因为这爪子本身并不是实体化，而是介于液体和气体之间的形态。

　　猩红无比的爪子看上去无比的恐怖，随着那爪子的动作，整个的地面都开始颤抖了起来。

　　此时的叶梵天已经隐约间的感觉到了事情不太妙，但是就在他想要动作的时候，突然一股强大的气息竟然猛然的将他压制了过来。

　　不但是他，在场的所有人竟然都被这强悍无比的气息压制了下来。

　　“这……这他妈的是什么？”

　　一直以来都是稳如泰山一般的常玉年终于忍不住的吼了起来，从这叶梵天的出现，到现在这神秘生物的出现，一切的一切似乎也因此的已经超出了他的掌控范围，不但是如此，现在不但得罪了在场的这些狩猎者，而且连那一点点的菩提圣果都没有得到，这简直就是一种讽刺，莫大的讽刺。

　　“好可怕的气息，简直就像是鬼厉一般的恐怖。”

　　叶梵天的身体不由自主的开始颤抖了起来，这倒不是因为他本身在害怕，而是因为这气势已经开始将周围的空间完全的形成了一种波状的状态，令他的身体不由自主的产生了这样的效果。

　　“吼！！”

　　巨大而狂暴的龙吟之声在这个时候已经开始缓缓地传荡了起来，随着这虚空中传出的龙吟声，顿时的一种恐怖到了极限的威严也随即的产生，所有的人似乎在这个时候都已经有了一种膜拜无比的感觉。

　　但是这种感觉在叶梵天的身体上微微的出现之后，便迅速的消失了，犹豫现在全部的心神都在这一只巨大的爪子上，所以说现在的叶梵天根本的没有发现到自己身体上的异常。

　　一团诡秘的光芒从地面上爆发了出来，而且光芒的亮度也在不断地增强，再增强，周围那恐怖无比的天地元气仿佛是不要命的开始被吞噬了起来，以前这叶梵天还在认为自己的吞噬元气的速度已经很是强大了，但是现在来看的话，对方速度比起自己来说何止是天壤的区别啊。

　　吸收了大量的元气之后，这龙爪终于的在猛然的一次挣扎中狠狠地钻了出来，而那恐怖的光芒也因此的开始绽放了起来。

　　蓬！

　　仿佛是火山爆发一般的恐怖，顿时的那无穷的威压也开始变得更加的恐怖了起来，靠近这股威压的一个倒霉的家伙竟然因为这可怕的威压而被生生的给压制的全身龟裂了起来，并且没过多久迅速的化作了无数的碎肉朝着四周发散了起来。

　　“咕！”

　　当瞧清楚那光芒之内时，叶梵天等人脸色瞬间呆滞，喉咙滚动着，艰难的咽了一口唾沫，眼中，满是彻彻底底的震撼之色！

　　光芒之内，是一头看不见尽头的庞大巨龙，巨龙龙眼紧闭，身体蜿蜒盘踞，在其那庞大的身体上，缭绕着一种黑色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间，都走出现了扭曲之感。因为这龙身还未全部的出现，根本的无法得知对方的真正长度，但是即便是如此，叶梵天却依旧的感觉到了自己的心脏已经承受不住的颤抖了起来。

　　茫茫虚空中，巨龙盘踞，黑色的火焰不断的从其体内渗透而出，不知疲倦的燃烧着，这种壮观一幕，恐怕是谁都会有一种难以掩饰的震撼之感。

　　“龙……龙形妖兽，这是几级的妖兽？天级的妖兽还是妖神？”

　　萧若虚的嘴里喃喃的自语道。

　　突然那龙眼猛然的睁开，而后将目光狠狠地对准了这身边的几个白痴，随着他的龙眼的对视，所到之处，所有的生物竟然瞬间的自爆！

　　当看到了那陶恨之后，陶恨的身体顿时的疯狂倒飞而去，嘴里的鲜血仿佛是不要命的从中喷三儿出，不要说是他，那萧若虚也是如此，但是两人的实力还算是好的，所以说没有导致他们的生命没有因此的瞬间消失。

　　不过是几个呼吸的时间而已，这里竟然只剩下三个还能够完好的存在，常玉年、管徒，以及叶梵天。

　　当看到了这龙形生物就要看着自己的时候，常玉年不由得大声的吼道：

　　“我想起来了，这是凶魂之地的凶魂之灵……竟然形成了龙行的凶魂之灵，而且隐藏在了这里，不看我，不要杀我，我知道你想要得到那菩提圣果，但是不在我们手中，在那小子身上。”

　　这龙兴生物似乎是听懂了常玉年的话，因此脑袋微微的一动，却快速的将龙眼对准了叶梵天。

　　“该死的，该死的，常玉年，我一定要亲手的杀了你，谁也不能阻拦我！”

　　叶梵天在心中狠狠地想道，到手的东西，岂能如此的让步，因此在看到了对方将龙眼对准了自己之后，叶梵天身体中的真气猛然的开始催动了起来，并且背后的紫凰羽也好像是感受到了这股疯狂的龙威，紫色的光芒瞬间的产生。

　　“飞羽，这是飞羽，这家伙竟然有飞羽在身上，是谁？这小子到底是谁？”

　　管徒在心中大声的叫道，而脸上的贪婪之色也开始毫不掩盖的发散了出来，无论是这菩提圣果还是那飞羽，都是他无比期望得到的宝物，尤其是后者，比起那菩提圣果都要珍贵。

　　“给我开！！！”

　　炸雷般的怒吼声猛然的从这叶梵天的嘴里吼了出来，身体上的那股恐怖的压力在众人那无比惊愕的眼神中缓缓地展开！

　　啪啪啪！！！

　　连绵不绝的爆破声飞快的出现，整个的空间都开始在哆嗦一般的抖动着。

　　狠狠地盯着那常玉年一眼，叶梵天已经感觉到了自己的身体恢复了原本的状态了，虽然说因为这空间商上的那种强烈的压抑导致了现在的经脉和皮肤都还在不断地产生着剧痛，但是叶梵天更加的清楚，现在不走的话，那就来不及了。

　　机不可失，叶梵天背后的紫凰羽迅速的展开，宛如是一道紫色的流光一般，疯狂的朝着空中飞了过去！

　　看到叶梵天竟然胆敢破开自己的压力，这凶魂之灵的嘴里忍不住的咆哮了起来，随后那巨大的尾巴猛然的从地面上抽了出来。

　　长达百米的巨大龙尾猛然的朝着叶梵天的身体上扫了过去，随后恐怖的罡风竟然迅速的产生，雷霆般的气息再次的朝着叶梵天压制了过去。

　　蓬！

　　在空中的叶梵天仿佛是一个沙包一般被生生的打飞了出去。

　　噗……

　　一口鲜血忍不住的从嘴里喷了出来，而叶梵天那如此恐怖的身体都因此的感觉到了五脏六腑已经移位了，气血翻涌中，他的身体已经疯狂的被打飞了数千米的路程，而那恐怖的力道竟然将他打入了凶魂之地的范围中。

　　“叱！给老夫滚！”

　　青玄子猛然的在这个时候苏醒了过来，随后迅猛无比的朝着对方打出了一道恐怖无比的剑气！！

　　那青蒙蒙的剑气夹杂着无法言喻的力道狠狠地刺在了长龙的身体上，即便是隔着千米的距离，但是却依旧的令那空间开始暴动起来，千米的范围中竟然形成了一个可怕无比的真空撕裂痕迹。

　　吼……

　　被剑气打中的巨龙忍不住的仰天惨叫起来，而龙眼中更是露出了无法置信和痛苦的光芒，显然是这家伙已经有了人类的思维。

　　嗤嗤嗤……

　　没有任何的犹豫，这恐怖的巨龙竟然因此的开始疯狂无比的朝着地面钻了进去，只见那地面上以每秒钟接近千米的速度开始隆起，显然是这家伙已经在疯狂的从地面上朝着叶梵天赶了过去。

　　“呼呼呼……！！”

　　管徒和那常玉年一屁股的坐在了地上，脸上露出了无法置信和劫后余生的样子。

　　“那是……什么？好霸道的气息，好恐怖的力量，如此恐怖的气息和力量根本的不是寻常人可以发出来的，即便是我也不行，难道说那个家伙是武王，不，不对，比起武王更加的可怕，但是若是对方如此的强大的话，那根本的不可能被这怪物一记尾巴扫中的，也就是说这家伙很可能是身怀着某种可怕的武技，而且足以威胁到这比起武王都要恐怖的怪物。”

　　想到了这里之后，管徒的脸上不由得露出了一抹贪婪的神色，比起这常玉年他更加的清楚凶魂之地的强大，而且他还知道凶魂之地中若是出现了凶魂之灵的话，那表示这里已经达到了最为恐怖的程度了，可是只要是那凶魂之灵一旦离开，方圆千米的范围中对于他这样的等级来说根本的不会产生威胁。

　　想到了那蒙面的家伙身上身怀着菩提圣果，飞羽甚至是逆天的功法，这个时候的贪婪已经仿佛是毒药一般开始在管徒的心中熊熊燃烧起来。

　　“是生是死，需要就此的一搏了！”

　　在这常玉年那惊恐的眼神中，他竟然猛然的从这里朝着里面冲了进去，而那目标分明的便是——凶魂之地！！


第138章 青玄子出手

　　“呼呼呼……”

　　一阵阵的急促呼吸声不断地从叶梵天的嘴里发了出来，而在他的脸上你惊慌的神色，更是无比的明显。

　　背后的紫凰羽不断地在空气中发出阵阵摩擦声。

　　“师尊，让你担心了。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“哼，那条该死的臭虫，若是在我全盛时期，即便是一根手指都可以生生的碾死他，哎，实力还是未曾恢复过来啊，不过你也不需要担心，到时候，我即便是拼了这灵魂之力不要，也得将这家伙给宰掉。”

　　言语间的这青玄子已经下定了必死也得保护叶梵天的决心。

　　“师尊，你也太小看我了吧，即便是死，我也不能让师尊为我付出生命的。”

　　从刚才那所谓的凶魂之灵的气息上来看，对方在这真正的凶魂之地中不知道为什么，实力竟然开始慢慢的虚弱了不少，虽然依旧不是现在的叶梵天可以抗衡的，但是却也给叶梵天不小的信心。

　　“若是可以的达到那武师级的程度的话，那把握也会大了很多的。”

　　“小心，这家伙来了！”

　　青玄子猛然的喝道。

　　此言一出，叶梵天也顿时的看到了地面上那一抹疯狂的隆起。

　　想也不想的叶梵天迅速的扇动着背后的紫凰羽疯狂无比的朝着前方冲去。

　　道道的残影不断地闪现出来，真气已经在这个时候运转到了极限，渐渐的叶梵天竟然因此的停止下来了自己的飞行，反而将身体落到了地面上。

　　但是背后的羽翼却依旧没有停止扇动。

　　“龙蛇步！”

　　叶梵天的嘴里轻声喝道。

　　彭！

　　随着叶梵天脚下猛然的龙蛇狂舞，顿时的那破空的声音也随即的出现。

　　道道可怕的罡气疯狂的产生起来，叶梵天也在这个时候不断地朝着凶魂之地的深处冲了过去。

　　嗤……

　　地面上猛然的出现了一条巨大的裂缝，随即一条巨大无比的猩红色巨龙也随即开始猛然的出现在了叶梵天的背后，这一条巨龙已经达到了七八百米的程度，即便是叶梵天所见到的那些所谓的妖兽身体和对方的相比较的话，差距也实在是天壤之别。

　　一片片实质的龙鳞不断地发出了可怕的光芒，而对方的那一对仿佛是由血滴组成的龙眼在这个时候更是朝着叶梵天的身体看了过去。

　　即便是相互隔着数百米的程度，但是叶梵天依旧感觉到了自己的背后所笼罩的那两道深入了灵魂一般的冰寒眼神。

　　身体和灵魂忍不住的颤栗了一下，但是一缕不满却从叶梵天的心中不由自主的冒了出来，这种感觉似乎是对于自己刚才的反应无比的不满一般，一种高傲无比的念头出现在了叶梵天的心中：

　　“一条刚刚成形，而且还是一个未曾达到真正生命程度，仅仅是有着龙形的生物竟然也配让我颤栗？”

　　想到了这里之后叶梵天不由自主的竟然想要转身和对方对抗上一次。

　　幸亏这种诡秘的想法被叶梵天的理智生猛无比的压制住了：

　　“怎么回事？我怎么可能产生这种想法呢？该死的，这可是连大武师级都要害怕的存在，现在的我去了还不够塞牙缝的呢。”

　　看到这叶梵天的背影，凶魂之灵的嘴巴猛然的朝着对方轰然喷出了一道强大的火焰。

　　嗤嗤嗤……

　　这一道火焰足有两人高的程度，而且长度达到了十米之多，速度极快瞬间的便已经穿越了百米的程度。

　　空气中的气体似乎也因为这火焰的出现而变得炙热了起来，大量的嘈杂和爆破声疯狂的响彻起来，这一道如同是巨狼一般的火焰在空间中不断的扭曲，而且疯狂的吞噬着周围的一切，所到之处竟然在这空间中形成了一道恐怖的压缩状态。

　　背后那恐怖的狂暴气息也飞快的引起了叶梵天的注意，但是当他扭头看去之后，嘴角都开始忍不住的抽搐了起来：

　　“你妹啊，你根本就不少生命，为什么要和我抢夺这菩提圣果，这对于你有用吗？”

　　叶梵天忍不住的爆粗口吼道，但是对方的火焰却没有停歇的意思，速度不但更快，而且在颜色上都已经变成了白金之色。

　　白金色啊，这需要多么强大的温度才能够形成这般状态。

　　对于这一道恐怖的火焰，叶梵天自然是知道自己不能去强行的抵抗的，毕竟这一道火焰的恐怖程度已经赶得上大武师级强者的全力一击了，自己若是和对方抗上了，那结果只有一个——死！

　　根本来不及多去思考，龙蛇步迅速的一顿，强大的冲击力也令空气中发出了一声刺耳的摩擦声，但那时在这一顿之力之后，叶梵天的身体却猛然的朝着左边强行的错开。

　　嘶！！

　　叶梵天的嘴里忍不住的吸了一口凉气。

　　虽然说他的速度已经很快了，而且反应也相当的及时，但是那恐怖的火焰却还是擦着他的背部过去了，仅仅是擦着一点的程度，但是却也令叶梵天的身体仿佛是经受到了那九幽炼狱一般的折磨。

　　回头看去，虽然无法看到所有的程度，但是从这背后上那恐怖到了极限的一片焦红上来看，叶梵天都知道自己这一次的伤势是多么的严重。

　　因为害怕着紫凰羽受到损伤，所以说在这火焰袭来的时候，紫凰羽便被叶梵天给吸收到了身体的内部，当然若是紫凰羽在这里的话，叶梵天的伤势很可能也不会如此。

　　“你妈的！”

　　感受到那钻心的疼痛，叶梵天的嘴里顿时的怒了起来，手中的幽蓝晶刃疯狂的从身体中透体而出！

　　锵！！

　　随着幽蓝晶刃的出现之后，顿时整个空间中的气流开始变得稠密了起来，尤其是这里已经逐渐的接近了凶魂之地的核心之地，所以说气息本身便无比的阴寒，而这幽蓝晶刃出现之后，大量的阴寒之气迅速的由此钻进了幽蓝晶刃中！

　　蓬蓬蓬……

　　这个时候的凶魂之灵也已经来到了叶梵天的身边，伸出爪子便朝着叶梵天的脑袋上派拍打而去。

　　“给我滚！”

　　手中的幽蓝晶刃迅速的化作了万千的幽蓝光芒，随后疯狂无比的将对方的身体上散发而去。

　　就在这最后的一股力量就要透体而出的时候，突然那身体内部的灵魂之力猛然的开始暴动起来，而后不由自主的开始从叶梵天的身体中汇聚到了这一幽蓝晶刃的力量中。

　　“吼……！”

　　凶魂之灵忍不住的怒吼起来，眼前的这个蝼蚁的进攻竟然让他产生了一种威胁，但是这家伙前进起来的速度虽然很快，而且快的惊人，但是在向后退去的时候，却并不是如此。

　　就在它就要向后退去的时候，那一道道蓝色的罡气，真气，以及各种的能量和灵魂之力早就已经迅速的朝着它的身体打了过去。

　　形体大的好处便是如此，因此完全的不需要叶梵天刻意的去掌控自己的进攻，但是却可以完全的重重打在对方的身体上。

　　嗤嗤嗤！！

　　刺耳无比的摩擦声不断地在这凶魂之灵的身体上爆发了出来，令叶梵天所没有想到的是这家伙的身体在被自己的进攻打中了之后，竟然出现了微微抖动的状态。

　　蓬……

　　“吼！吼！！”

　　地面上的这凶魂之灵猛然的朝着大地狠狠地拍打了过去，那锋利的爪子足足的将这地面上拍出了道道可怕无比的裂纹。

　　而在他的嘴里更是凄厉无比的惨叫起来，显然是叶梵天刚才给它的进攻中已经让它的身体受到了一定会的损伤。

　　“现在不跑还在等何时！”

　　叶梵天的心中大喜的喝道，随后身体上的紫凰羽再一次的展开了。

　　龙蛇步猛然的催动中叶梵天的身体迅速的化作了一道流光一般朝着前面飞去，但是就在走出不过五六十米的程度之后，叶梵天的嘴里却忍不住的喷出了一口略带黑色的血液。

　　背后那阵阵的强烈痛楚，让他这个时候才发现伤势不仅仅是表面上那般恐怖，而且甚至是连自己的身体内部都已经开始受到了重创，尤其是原本自己在受到了对方那一尾之力的进攻之后，本身便已经变得五脏六腑的移位，这一次也彻底的将身体上的伤势给再次的加重了。

　　“滚开！”

　　青玄子的手指猛然的动作，随后整个人化作了一个青色的虚影，十指中的光芒闪烁出了无边的威压，数百万的光芒完全的将周围方圆数千米的范围生生的笼罩了起来。

　　威严，无边恐怖的威压，如同是众神降临一般恐怖的气势从青玄子的身体上爆发而出。

　　“死吧！”

　　一十八手的手印仿佛是清风一般的划过，迅速的动作直接形成了一条直线一般的惊人！

　　“灭魔手！”

　　青玄子的嘴里淡淡的喝道，双目神光暴闪，而随着他的怒喝之后，那数百万的光芒竟然迅速的形成了无数的“卍”字印记，随后这些“卍”字印记也因此的开始聚集在了一起。

　　一只仿佛是亘古之中都存在于天地间的巨大手掌以万千米的长度朝着对方生生的压制了下来，无穷的天地元气令这风之谷中的所有强者们纷纷的开始侧目不已，但是当发现了是这凶魂之地散发出来的之后却纷纷的打消了这个念头……


第139章 十万灵魂

　　轰！

　　彭彭！砰！！

　　在青玄子的控制下，那巨大的手掌仿佛是上古时期的传说神器翻天印一般的恐怖，不断地在那这凶魂之灵的长达千米的身体上肆意的压制着，以万千钧的力道携带着开天辟地的威压生猛无比，而且毫不迟疑的在对方的身体上一次又一次的猛烈拍打着。

　　叶梵天这个时候已经直接的处于了呆滞的状态，眼前的青玄子第一次真正意义上的出手，但是这猛烈地手段却让叶梵天差点的惊骇到了无法言喻的程度。

　　此时的凶魂之灵已经被这巨大的手掌狠狠地拍打了数百记的程度，也正是因此的这恐怖的力道几乎将周围完全的给磨平了，强大的罡气肆意无比的在周围疯狂的穿梭不已。

　　“师尊！！”

　　突然叶梵天猛然的惊呼了起来，原来这青玄子的身体竟然在变的越发的模糊了起来，甚至是脸上都带着一抹痛楚的神色，显然是这一次的强行出手已经逐渐的超出了他的承受范围。

　　“去死吧！”

　　青玄子的手掌猛然的朝着对方再次狠狠地拍了一记，这一次的速度和威势以及那强大的力道简直超出了刚才那数百记进攻的叠加程度。

　　手掌还未曾落下来，但是地面上便已经出现了无数的细小裂纹，在空间中一片片的龟裂痕迹也不断地出现，黑色的雷电不断地从虚空中爆发出来，这分明是空间在扭曲了之后，所产生的次元空间上的能量。

　　轰！！！

　　惊天的一击之后，那凶魂之灵的嘴里也忍不住的凄惨无比的吼叫一声，而后被巨大手掌生生的打下了地下千米的深度。

　　呼呼呼……

　　阵阵的元气不断地在青玄子的嘴里呼出来，但是他的身体却越发的模糊了起来。

　　“天儿，这段时间需要靠你自己了，刚才所消耗的力量实在是太大了，而且这里的环境制约着我的力量发挥，因为过度的消耗，恐怕我需要沉睡很长的一段时间，你一定要继续的努力下去，我看好你啊，呵呵……还有，那家伙还没死，这凶魂之地对我的出手的威力有着削弱的程度，你……要小心！”

　　说话间的这青玄子猛然的射到了叶梵天的手腕中。

　　“师尊？师尊！！”

　　叶梵天的嘴里不由自主的大叫了起来，但是那青玄子却根本的没有了任何的生息，甚至是在叶梵天的心神沉浸在了身体中之后都没有感觉到青玄子的气息。

　　“怎么可能？为什么感觉不到师尊，难道？不！这不可能的！师尊说过的只是进入了沉睡中了。”

　　终于的凭借着叶梵天的努力，他终于在一处隐秘的角落中叶梵天才找到一个模糊的身影，此时的青玄子那青色的身体正在慢慢的上下起伏着，但是那气息比起以往来说何止是微弱了千百倍的程度。

　　泪水终于忍不住的从叶梵天的双目中流了出来，但是就在这个时候一阵轻微的爆破声猛然的从地面上传了出来。

　　嗤……

　　一对猩红色的龙眼猛然的从那巨大的坑底下冒了出来，诡秘无比的龙眼中充彻着无法掩盖的愤怒和疯狂的意味。

　　那冰冷的光芒无不在说明着对方现在的怒气达到了一种何等的程度。

　　吼！！

　　随着一声怒吼的声音之后，这凶魂之灵猛然的开始从地下开始抖动了起来，也正是因为它的抖动，顿时那地面上的裂纹中竟然冒出了无边的烈焰，恐怖的烈焰迅速的冲天而起。

　　“你这个混蛋，我草你妈啊！！”

　　看到了这个家伙之后，叶梵天心中的怒意瞬间的达到了极限，真气疯狂无比的开始灌注了起来，天地间的元气似乎是因为他的怒意而开始变化了起来，一圈圈黑色的乌云不断地在半空中旋转着。

　　轰！！

　　“来啊！！”

　　叶梵天的怒意已经无法控制的爆发了出来，根本无视身体周围那恐怖的烈焰，手中的幽蓝晶刃迅速的开始舞动了起来。

　　此时的他虽然疯狂，但是却没有因此的失去理智，从刚才的进攻中灵魂之力显然是对于对方有着致命的效果的，也正是因此的所以说这家伙的弱点应该便是害怕灵魂之力。

　　“吼！”

　　凶魂之灵的身体猛然的冒出来，夹杂着恐怖的黑色烈焰狠狠地朝着叶梵天的身体上冲去。

　　啪啪啪……

　　叶梵天的脚步已经快到了极致，整个人仿佛是化作了一道流光一般，恐怖无比的灵魂之力开始在这个时候完全的调动了起来。

　　“风之伤！！”

　　以幽蓝晶刃为根本，以灵魂之力为主导，顿时的那幽蓝晶刃在叶梵天控制下竟然施展出了噬魂枪法的招数！

　　呼呼呼呼……

　　道道可怕的罡气迅速的冲天扬起，而那黑色的乌云在这个时候更是猛然爆发出了道道金色的灵蛇般的雷电！

　　轰！！

　　恐怖的气息越发的狂暴！

　　锵锵锵！！！

　　叶梵天的身体宛如游龙一般，在对方那恐怖的身体上疯狂的发泄了起来，这巨龙那强大的身体虽然恐怖，但是比起叶梵天来说，它就是一个庞然大物，根本的无法跟随上叶梵天的速度，一个人在愤怒的时候爆发出来的力量根本是无法想象的，尤其是这个人在愤怒的时候还没有因此的失去理智，那可怕的程度简直更是无法想象的强大。

　　雷电加身，叶梵天的身体不但没有任何的伤害，而且招数也变得更加的恐怖起来，势若雷霆，力达万钧！

　　“炎影！！”

　　幽蓝晶刃再次的出击，这一次的灵魂之力已经变得开始模糊起来，而且相对刚才的那种浓郁程度，已经差距太多了。

　　啪嗤……

　　但是随着这一次的施展之后，一道恐怖的巨大裂缝却出现在了这家伙的身体上飞快的裂开，而叶梵天更是趁机将手中的幽蓝晶刃迅速的插到了这一道缝隙中，随后的顺势向下狂暴无比的顺流直下一般的滑去！

　　吼！吼……

　　此时的凶魂之灵不由得大声惨叫了起来，小小的蝼蚁竟然可以伤害到自己的身体，这让已经通灵的它如何的不为之愤怒。

　　恐怖无比的气息迅速的开始展开，而叶梵天的气息却也因此开始变得无比的微弱了起来，毕竟这连续不断的动用强大的招式，而且每一次都是动用了大量的灵魂之力，这样子的消耗是何等的庞大。

　　蓬！

　　一股剧烈的火焰猛然的从凶魂之灵的身体上迸发而出，一时不察的叶梵天顿时的被这烈焰上的炙热和强大的力道生生的打了出去。

　　“灵魂之力……已经消耗完毕了。”

　　感觉到了身体上那只剩下自己身体上最为本源的灵魂之力，叶梵天的脸色顿时的开始为之一变，自己若是动用了自己本身的本源灵魂之力，那结果绝对的只有一个——死！

　　蓬蓬蓬……

　　地面上再次的出现了一阵阵激烈无比的碰撞声，甚至是在这种碰撞之中，那龟裂的痕迹也开始不断的增强，凶魂之灵的脸上露出了一抹人性化的不屑和狰狞，叶梵天这一次是彻底的将他给惹怒了。

　　呼呼呼！

　　狂暴的风声和劲气飞快的随着它的一抓之力快速的朝着叶梵天的身体上开始包围了起来。

　　“不好！”

　　感受到了周身上的这股强烈无比的压抑之后，叶梵天的脸上不由得为之一变，这个时候的他自然可以感觉到对方的意图，这家伙显然是看的出来自己已经没有了可以克制它的灵魂之力，因此自然是选择好好地折磨一下自己。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这个时候，和叶梵天身体相互联系在一起的幽蓝晶刃猛然的发出了一声声清脆的鸣叫声，而一道道散发着诡秘气息的紫黑色的光芒开始顺着这幽蓝晶刃开始钻了进去。

　　一种饱满无比的感觉快速的在这个时候开始包围住了叶梵天。

　　“这是……灵魂之力？！”

　　身体已经在这个时候被对方生生的给捏住了，但是叶梵天却已经不再去注意到这些了，因为在他的面前，这个时候，周围的一切竟然猛然的开始布满了一层常人无法观察到的紫黑色气流，这些气流几乎要形成一种实质一般的姿态，而这些全部都是那灵魂之力。

　　“这……这得多少的灵魂之力啊，而且为什么会在这里形成如此之多的灵魂之力？”

　　叶梵天禁不住的惊讶的叫了起来，但是很快他的脑海中却猛然的冒出了一个想法：

　　“这里是凶魂之地，凶魂之地的形成乃是由一位极阴之体的女子作为其中的主导，然后耗费九万九千九百九十九个人的血液来灌注于其中，难道说这些都是那达到了十万的灵魂之力？”

　　叶梵天的脸上不觉间的露出了一抹惊诧和笑意，因为他已经知道了自己的机会来了。

　　十万数量的灵魂之力，即便是都是普通人的灵魂都足以可以达到一种无比恐怖的程度，更何况的还是因为这里的环境的影响这里的灵魂早就已经发生了极大的改变，试问在这样的条件下，这些灵魂能够平常吗？


第140章 服食菩提根茎

　　对于叶梵天来说他并不是嗜杀之人，自然的体内中的灵魂之力也算不上是充足，但是现在有了这些灵魂之力的补充，他却知道自己的机会来了。

　　有了这些灵魂之力，他的实力足可以和对方叫板，这倒不是因为自己的实力比起对方要强大，完全是因为在进攻中叶梵天已经感觉到了对方对于灵魂之力无比的胆怯，甚至是伤害相当的严重，而且因为青玄子的缘故，导致了这家伙早就已经没有了刚才的那种恐怖程度了，所以说叶梵天敢确定只要是自己掌控的合理，那消灭这个家伙根本的不是问题。

　　手指微微的一动，顿时一股股浓郁无比的灵魂之力开始朝着叶梵天的身体上飞快的钻了进去。

　　嗡嗡……锵锵锵……！！

　　幽蓝晶刃的上面不断的开始发出了阵阵可怕的鸣叫声，长达百米的剑气自从的从那上面伸缩了起来，尤其是那幽蓝晶刃的尖端上面，一抹诡秘的紫黑色光芒不断地闪烁，其中的锋利味道不需要解释便可以无比清晰的感觉出来。

　　蓬！蓬！

　　猛然的感觉到了眼前的这个和蝼蚁一般的存在竟然开始变得气息无比强大了起来，顿时令凶魂之灵不由自主的开始朝着身后退了起来，而爪子上的力道也随即减小，韩小羽的身体猛然的落到了地上，手中的幽蓝晶刃缓缓地颤抖中，恐怖的剑气直接的在这地面上不断地震动着。

　　诡秘的长发遮盖住了叶梵天的双目，但是两道异样猩红的光芒却从他的双目中不断的开始爆发了出来，周围的空间中方圆百米的范围中直接的在这里形成了一个巨大的漩涡，无边的威压更是开始疯狂的散发了起来。

　　凶魂之地的外面！

　　大量的武士级的强者正在静静地看着这凶魂之地，但是他们却不敢进去，因为有人在进入了这里之后，身体因为承受不住其中的压力和恐怖的能量瞬间的变成了碎肉，这也导致了现在大家都在苦苦的盯着这里，但是却无法进入其中寻找那两枚紫色玉箭。

　　两枚，是的，两枚的紫色玉箭，为了引诱这些人进入其中想出其中的解决办法，现在大风王朝的人已经在里面投下了两枚的紫色玉箭，其中的作用自然是不需要说了。

　　但是在生命的面前，大家都很是清楚，在没有想法最好的方法之前，一切都是虚无的，和生命相比较，这紫色的玉箭也算不了什么了，命都没了，还有什么是值得追求的。

　　但是在这段时间中，大家却猛然的感觉到了这凶魂之地的变化，尤其是在那上空中，先是黑色的乌云，现在却又是恐怖的漩涡，还有阵阵的龙吟声、撕裂声以及种种的爆破，而且每一次的爆破产生的冲击直接的波及到了数千米的程度。

　　这也令那些本来想进入其中看一下的学员们，飞快的将自己的这个想法给打消了。

　　不少隐藏在暗处的大武师级的强者也不由得露出了惊诧的神色，但是这个时候已经不是他们可以掌控的，尤其是想到了在这里还有着一个武王级的超级存在，他们的心中也安心了不少，毕竟天塌下来也有武王可以顶着，他们还怕什么？

　　叶梵天不知道自己和凶魂之灵的抗争竟然产生了这般强大的后果，这个时候的他已经将自己的心神完全的笼罩在了眼前这个该死的家伙身体上。

　　现在的他也终于的知道了为什么其他的人不可以进入到凶魂之地了，其中的这些恐怖的灵魂之力便是一个原因，灵魂是一种无比可怕的能量，一旦进入到了身体中之后，若是不及时炼化的话，那唯一的结果便只有死亡了，并且因为这些灵魂之力的周围乃是冰寒无比的气息，常人一旦进入在这里之后，身体便会因此被强行的冰冻起来，这个时候的真气根本的无法运用，而灵魂之力也会趁机的开始冲击，双管齐下之中，任谁都无法搞定这一切的。

　　但是叶梵天不同，他的身体中包含着至今未被人所掌控的玄晶，玄晶的奥妙即便是那青玄子都未曾完全的掌控，所以说其中到底是隐藏了多少的奥妙，即便是他也说不出来，但是有一点却是毋宁质疑的，那便是对于灵魂之力的吸收。

　　经过了这玄晶催化出来的幽蓝晶刃的淬炼之后，进入到了叶梵天身体中的灵魂之力便在瞬间中变得无比的精纯起来。

　　吸收，再次的吸收！

　　叶梵天的气息在这个时候已经开始变得无比恐怖了起来，整个人的背后一道九头龙的形象开始逐渐变得清晰了起来。

　　九对可怕的猩红龙眼猛然的开始盯上了那本来一脸傲然的凶魂之灵。

　　在看到了叶梵天背后的九龙样子之后，这凶魂之灵的脸上竟然露出了无法置信的神色，但是在感受到了这九龙的那十八只可怕的猩红色龙眼之后，它的身体也开始变得无比颤抖起来。

　　即便是它已经形成了龙形的姿态，但是却无龙的魂魄，在这样的情形下，面对着这宛如是上古龙神一般亘古的气息压制，它本能的感觉到了恐怖。

　　十万灵魂之力是一个多么恐怖的数字啊，即便是一个个的去数也需要很长的一段时间，更加的不要说是去吸收了。

　　因此在这个时候的叶梵天自然在某种程度也加快了自己的吸收速度。

　　在经过了幽蓝晶刃的淬炼之后，进入到了体内的灵魂之力不但补充了原本消耗的灵魂之力，而且还以一种疯狂的速度在不断地增加着。

　　气势越来越强，越来越恐怖，也愈发的凝结起来。而背后的那九龙的样子更是有种腾空而起的姿态，这个时候的凶魂之灵已经开始越发惊恐起来。

　　逃跑？

　　这个主意不错，从这叶梵天背后的那九龙出现之后，这家伙便已经打了这个主意了，但是奈何的是这家伙根本的无法动弹一丝一毫的身体。

　　那长达千米程度的身体在这个时候已经被九龙的气息生生的压制了下来，而叶梵天手中的幽蓝晶刃在不断地颤抖着，这在凶魂之灵的面前，叶梵天仿佛是化作了一个屠夫一般，此时正在不断地磨刀，而他便是那个正在嗷嗷大叫即将被宰掉的猪一般。

　　灵魂之力越来越多，而积少成多之后的灵魂之力也开始发生了一种质的改变，原本还是介于气体和液体只见的灵魂之力在这个时候已经开始越发的稠密了起来。

　　在强大的灵魂之力的催动下，真气快速的运转了起来，叶梵天在这个时候似乎是感觉到了那凶魂之灵无法动弹一般，本身也不受控制的开始凑够幽冥戒中拿出了菩提圣果，但是对于那菩提圣果的果实他根本的没有在乎，反而是将菩提圣果的根茎拿了出来。

　　白玉一般的白玉根茎显得无比的迷人，尤其是那白色的光芒竟然通体如此，甚至在那上面还带着一股无法掩盖的清香之气。

　　缓缓地将那菩提圣果的根茎塞进了嘴里之后，顿时一股苦涩中带着浓香的气息在嘴中展开了，而且这根茎竟然咀嚼起来相当的困难，就叶梵天现在的牙齿而言即便是钢铁他都可以咬碎，但是这根茎比起那钢铁都要难咬，费了不少的力气之后，叶梵天才将其服用了下去。

　　“不对，不对……我这么在这个时候开始吸收起了菩提圣果的根茎了？！”

　　做完了这一切之后的叶梵天才感觉到了不对劲，但是这个时候的他却根本的无法阻止身体的变化，一道道浓郁无比的强大灵气开始在这个时候爆发了起来。

　　这菩提圣果在这天地间的吸收了五千年的天地精华，而那根茎也是如此，并且根茎吸收的乃是大地的精华所在。

　　其中所蕴藏的力量何等的恐怖，已经是骑虎难下的叶梵天在背后那九头龙得意和狡黠的眼神中无奈的开始闭上了双目运转起身体上的真气，这个时候的他已经期待着那恐怖的凶魂之灵不要在这个时候发难，但是他却不知道这个时候的凶魂之灵已经被他背后的那九龙压制的没有了任何脾气，哪里还有可能出手。

　　大量的能量开始在叶梵天的身体上游转了起来，如此庞大的能量却没有任何伤害的样子，即便是在叶梵天那受伤的经脉上游走的时候却都没有引起经脉的痛楚。

　　相反的是在游走中叶梵天的身体竟然在飞快的恢复着，以心神之力观察着体内的状况的叶梵天看到了这一点之后便知道了那菩提圣果的根茎在这个时候已经发挥了它的作用了，五千年吸收大地之力的精华，其中的能量对于自己身体上的滋补程度自然是无比的恐怖的。

　　大量的灵魂之力在这个时候淬炼的更加迅猛了起来，而叶梵天的心神也不断的敏锐了起来，虽然说他到现在都不知道这灵魂之力都什么作用，但是却知道这是好东西。

　　而随着叶梵天双管齐下的洗手盅，一种玄妙无比的感应开始在他的心中猛然的出现，感受到了这种玄妙无比的波动之后，叶梵天的心中也笑着说道：

　　“武师级——我来了！”


第141章 吞噬凶魂之灵

　　道道罡气肆意的迸发中，叶梵天的身体也因此的开始在空中飘浮了起来，无边的威严在那背后九龙赞许的眼神中缓缓地展开。

　　紫凰羽不断地在背后呼呼地闪烁着妖异的光芒，而叶梵天的身体在半空中疯狂无比的吞噬着那数量恐怖的灵魂，灵魂之力都几乎要凝结成实体了。

　　在叶梵天的眉心中大量的灵魂之力不断地被压缩到这个位置上。

　　一个巨大的漩涡从眉心中缓缓地以一点的样子向外扩散，不断地散发中一圈又一圈的波纹不断的荡漾起来。

　　所到之处，这些灵魂毫无意外的被强行的吞噬完成。

　　两道恐怖的光芒从叶梵天已经睁开的双目中开始发散了出来，没有丝毫的掩盖的朝着对面的凶魂之灵开始包围了过去。

　　感受到了这股恐怖的威压以及那两道可怕的冰寒光芒指控后，凶魂之灵的身体开始瑟瑟的发抖了起来。

　　尤其是那两道可怖的眼神，更是仿佛是实质的利剑一般，直接的打透了这凶魂之灵的身体，在他这无比恐怖的威慑下，终于的凶魂之灵的身体开始承受不住的摆动了起来。

　　啪！！

　　一声清脆的破裂声缓缓地在叶梵天的身体上响彻了出来，而且这种响彻的声音虽然很小，但是在叶梵天的眼神中，这一声破裂却仿佛是在耳边响彻的雷鸣一般。

　　哗……

　　一种全新的感受开始充满了整个人的身体中，空间、时间、星辰、苍穹一切的一切在这个时候似乎都已经发生了翻天覆地的变化，在这样子的变化中叶梵天几乎要感觉到了自己的呼吸都已经开始有了明显的感觉，呼吸中大量的天地元气以平常数百倍的速度开始化作了一道道的实体光柱一般开始从叶梵天的四肢百骸内的十万毛孔中伐经洗髓一般的开始钻了进去。

　　而且没有任何的阻碍，直接的灌注到了叶梵天的丹田中。

　　“吼……！”

　　力量，无穷无尽的力量，这个时候的叶梵天感觉到自己的肌肉都开始疯狂的抖动了起来，一种质的改变从心底中产生。

　　山还是那山，山却不是那山，水依旧是水，谁却不是那水。

　　明悟中叶梵天发现自己的视野中所到之处都已经有了全新的改变，而导致了自己这一切变化的不是其他的原因，只有一个——武师级！

　　在经历了一次次的考验之后，叶梵天终于从武士级上品巅峰的程度达到了武师级的程度。

　　血虎大撕手、毒龙炫神腿、噬魂枪法、龙蛇步！

　　四种堪比绝技的强大逆天功法在叶梵天的脑海中不断地旋转着，仿若间一只巨大的白虎在疯狂的咆哮，而它的神态、身体，所作出的任何的一种动作却都暗含着一种撕裂的气息！

　　一只长达千米的青龙疯狂而高贵的浮现在叶梵天的心中，对方的一爪一动，身体腾空中却因此的将那毒龙炫神腿的奥妙完美的展现在了叶梵天的面前。

　　一柄巨大的长枪，虽然傲然的直插在山巅之上，却有着一种无法言喻的气势，在这种气势的面前，噬魂枪法仿佛是夺天地之造化一般的开始疯狂无比的灌注到了叶梵天的脑海中。

　　领悟，不断的领悟！

　　武师级乃是武修中的一个分水岭，凡是达到了这个程度之后的武修无论是在领悟上还是在力量的掌控以及这真气上的运用上面都会发生翻天覆地的改变，这种改变绝对的堪称翻天覆地。

　　丹田的承受体积何止增加了十倍的程度，而且这还是在那《九转玄功》的作用下开始的，常人即便是到了那武士级的修为，但是丹田的容纳程度也不过是增加个两三倍有余。

　　但是叶梵天却足足的增加了十倍的程度，这真气的储存程度是多么的恐怖而霸道。

　　身体中的玄晶以一种诡秘无比的速度增强了对于这灵魂的吸收速度。

　　渐渐的在叶梵天眉心上的那个巨大的漩涡此时已经形成了一片猩红色的实体，圆圆的看上去就好像是一个巨大的伞状物一般，巨大而且诡秘无比。

　　轻轻的捏住了自己的拳头，一道道刚猛无比的锋利罡气以霸道无比的速度开始展现了出来，叶梵天的脸上在看到了这些罡气的形成之后，脸上露出了一抹开心的笑意，这个时候的他有种感觉，自己即便是胜不了那顶尖的大武师级强者，但是现在即便是再次的面对上管徒，却绝对的不会像上一次一般毫无丝毫的还手之力，甚至是足可以应付到不败的程度。

　　嗤嗤嗤！

　　一声奇异而凄厉的摩擦声突然地在这个时候猛然的出现了，而一到晶莹无比的十字印记以一种蓝色的光斑为特色开始缓缓地形成，在对方形成的瞬间之后，整个的凶魂之地竟然开始疯狂的颤抖了起来。

　　轰轰轰……！！

　　大地仿佛是咆哮一般的翻滚了起来，仿佛是在这大地上隐藏着一只巨大的猛兽一样，那波浪式的地面将周围的一切肆意的翻涌吞噬了起来。

　　叶梵天在这个时候惊奇的发现，自己竟然已经在不知不觉间的将那最后的一点灵魂之力完全的吞噬了下去。

　　但是也就是在这个时候，也就是在那蓝色的十字标记完全成型的时候，一种枯竭的味道却就此的出现在了叶梵天的心中。

　　“这么可能？这是怎么回事？我的灵魂之力可以足足的吸收了十万灵魂的数量，怎么可能会出现枯竭的状态？”

　　叶梵天的脸色顿时的开始变化了起来。

　　实际上叶梵天并不知道自己这一次是多么的幸运，这不是在战争的场地，这也不是在军队中，更加不是在墓地里，但是在这凶魂之地中的灵魂却丝毫的不弱于上述的地方，十万灵魂的数量是何其的强猛。

　　所谓的数量到了某种程度之后也会因此的演化成质量的蜕变，比如说是现在！

　　在吸收了那十万的灵魂之后叶梵天终于的迎来了他灵魂之力的第一次蜕变，在这种蜕变中，原本的气体的灵魂之力在这个时候已经开始完全的呈现液化的程度。

　　但是质变所需要的灵魂之力实在是过于的庞大，甚至是超出了十万的数量，所以说叶梵天虽然吸收了那十万灵魂之力，但是在这个突破的环节中想要完成一次完美的蜕变，这十万还是因此的少了一些。

　　在他的背后，那九龙似乎也发现了这一点，而后那十八只猩红色的龙眼猛然的盯想了那对面正在瑟瑟发抖的凶魂之灵，龙嘴一裂，顿时的决定了什么时候，也不见对方有什么动作，那凶魂之灵便凄厉无比的开始惨叫了起来，而在那杀猪一般的惨叫声中凶魂之灵的身体也就此的开始朝着叶梵天的身边飞了过来。

　　正在思索中的叶梵天猛然的感觉到了对方的到来之后，那本来已经蓄力很长时间的幽蓝晶刃，猛然的从地上冒了出来，想也没想的便朝着对方的身体上以长达千米的剑气狠狠地朝着对方劈了过去。

　　嗤……

　　这一次可是包含着强大的灵魂之力，而且是在质变中的灵魂之气，无论是威力上还是在力道上都已经令常人无法想象了。

　　宣泄！

　　无比的宣泄！

　　想到还在沉睡中的青玄子，想到了这个混蛋逼的自己差点死掉，想到了青玄子那愤怒的样子，叶梵天的恨意瞬间的开始爆发了出来……

　　“风之伤！”

　　叶梵天的嘴里猛然的怒吼起来，而脑海中一柄长枪猛然的开始以一种诡秘的弧线开始展现在了叶梵天的意识中，顺着这一丝似领悟，又似梦幻般的感觉，叶梵天手中的幽蓝晶刃上面开始荡漾出了一抹诡秘的弧线。

　　凶魂之地中似乎在瞬间被静止化了，所有的一切包括空间、时间，都已经完全的静止化了。

　　风声！

　　只有那猛烈无比的风声以一种惊人的撕裂力道生猛无比的朝着对方的身体上包围了过去……

　　“吼！”

　　凶魂之灵的脸上露出了无法抵御的样子，毕竟这个时候的它若是抵抗的话绝对的有资格从中逃出去，即便是现在的叶梵天实力大增，即便是他的灵魂之力已经开始蜕变，但是却依旧无法改变这一切，但是这凶魂之灵悲剧的很，因为在叶梵天的背后，那九龙的气势正在毫不吝啬的爆发出来，不断地压制住他的身体。

　　这就好像是一个弱女子在面对着一个彪形大汉一般，娇躯被绳子绑住了，试问这大汉若是做点什么的话，你可要抵抗吗？

　　答案肯定是否决的，而现在的凶魂之灵便是如此，它根本的无法法抗更加的无法挣脱，在种种原因下，这一次的它只有死，而且是死定了！

　　嗤……

　　随着一声奇异的撕裂声之后，这巨大无比的凶魂之灵的身体竟然被这一记幽蓝晶刃劈中了之后，迅速的开始崩溃起来。

　　虽然说只有一刀，但是凶魂之灵的身体却仿佛是中了亿万次的进攻一般，无穷的风声在周围响彻，并且不断地破坏着凶魂之灵的身体。

　　风之伤！

　　以强烈无比的速度开始进攻，但是却又没有任何的波动，这种动与静的结合让人防不胜防……

　　崩溃之后的龙身缓缓地形成了无数的猩红色光芒，而这些光芒的出现却令叶梵天的眉心剧烈的动作了起来，那种感觉就仿佛是一个干涸了无数岁月之后的地面终于的迎接到了一片汪洋一般，结果只有一个——疯狂的吞噬！

　　眉心中的十字印记开始越发的明耀了起来，道道的光芒终于的在这个时候绽放起来，这凶魂之灵本身也是一个灵魂之体，而且是一个无比庞大的灵魂之体，那包含的灵魂之力自然的是被叶梵天当做了补品飞快的吞噬掉了……

　　蓬！！

　　眉心中猛然的闪烁一阵，随着一声爆破无比的惊雷出现之后，叶梵天的脸上顿时的露出了一抹圣洁的光芒，而在他的手心中，一个小巧可爱的迷你版龙形图案出现在其中，显得无比的诡秘……


第142章 管徒，好久未见啊

　　呼呼呼……

　　声声玄妙的呼吸声开始缓缓地从叶梵天的嘴里喷了出来，而这个时候的他脸上也露出了一抹开心的笑意，无论如何自己胜利了。

　　武师级的程度他也已经达到了，这一次的狩猎比赛对于他来说也算是一次成功了一半的举措，本身来说，他都是以为自己这一次能够突破到那武士级上品巅峰的程度已经是相当的难得了，但是现在这武师级竟然被自己达到了。

　　这不得不说是一件幸事。

　　而武师级乃是武修中的一个分水岭，无论是在真气上的掌控还是在身体上的各个方面的成长都是一种质的蜕变。

　　一旦进入了武师级那就仿佛是进入了一条康庄大道一般，潜力是无穷的。

　　尤其是这叶梵天现在的年龄！

　　十六岁的武师级！

　　这是一种何等的荣耀，一种何等恐怖的信息，恐怕只要叶梵天愿意的话，他将自己的信息公布出去，不要说是加官进爵，即便是成王封侯也是有可能的，人才注定会是在任何的时机任何的地方都要受到众人的欢迎的。

　　菩提圣果、菩提灵根、十万的灵魂之力、凶魂之灵、以及紫凰羽。这种种的一切放在常人的身上每一件都足以让人为之疯狂起来，但是叶梵天却知道自己自己还有一项收获是无比恐怖的。

　　看着自己掌心里的这一个迷你型的龙形图案，叶梵天的脸上不由的露出了一抹开心的笑意，这是那凶魂之灵被他吞噬之后形成的。

　　而在接触到了这个图案的瞬间叶梵天便了解到了对方的作用，在吸收了凶魂之灵以后，对方的那些强大的力量自然也是被叶梵天给吸收了。

　　但是这种吸收却并不是继承，也就是说叶梵天现在不可能像是一位超越了大武师级一样的强者一般挥手中便可以爆发出恐怖的力量，也更加的没有可能将凶魂之灵的那种恐怖能量给发挥出来。

　　当然叶梵天的心中却没有任何的沮丧，因为这一个迷你型的龙形图案却有着一个无比逆天的效果——进攻！

　　是的进攻，这种进攻的意思是叶梵天可以在瞬间的时刻发出一记凶魂之灵的力量，虽然说只可以发出一记，而后便需要一段时间的恢复，但是叶梵天却很清楚，这足可以算得上是自己的一种保命的绝技了，有了他的话，即便是大武师级的上品巅峰强者自己也可以在运用的及时和巧妙的前提下将对方给生生的击溃乃至是秒杀掉。

　　而且即便是武王级的强者，若是自己运用的好的话，也可以起到意想不到的效果，这一切都是一种根本上的前提。

　　出其不意！

　　只有出其不意，才可以达到意想不到的效果。

　　惊喜，无比的惊喜，这便是叶梵天这一次以来最大的一次收获：

　　“这里存在着两枚紫色的玉箭，那也就是说自己若是得到的话，足可以达到四枚的程度。”

　　四枚紫色玉箭是一个何等的概念，叶梵天相当的清楚，这基本上是已经在说明了自己有了问鼎狩王称号的资格，而且是一个绝无仅有的资格。

　　“如果说将全部的紫色玉箭都拿到的话，那该是一种何等壮观的样子啊。”

　　叶梵天暗自的感觉到好笑的说道。

　　但是他也知道这种想法不是不可能，但是却很难，甚至是太耗费时间了，以他的性格是见好就收，完全的不需要将这事情做的如此的疲惫，现在虽然不知道外界是否还在投放紫色的玉箭，但是叶梵天却相当的清楚，如果说自己得到了六枚紫色玉箭的话，加上自己身上的这些所有玉箭所组成的积分足可以让自己毫无争议的成为狩王。

　　本着小心的原则，叶梵天还是打算将比赛进行到最后的一刻钟。

　　呼吸间的这叶梵天的身体便在念头微微的闪烁中迅速的出现在了百米之外。

　　这速度比起他以前的那种程度何止是快了十倍啊，脚下猛然的生出了九十条的龙和九十条蛇的形象，行动中这龙蛇步的运转已经超出了大武师级的掌控，恐怕若是叶梵天愿意的话，任何的大武师级的强者想要掌控这叶梵天的速度都需要耗费不小的心神，而且还不一定能够有着胜利的可能性。

　　这便是进入武师级的好处，即便是现在只是一个武师级下品的程度，但是叶梵天相信，凭借着自己的实力加上对于这天地间天地元气的吸收速度，很快那中品的实力也是不在话下的。

　　眉心中那一点蓝色的十字标记不断地闪烁，闪烁中，方圆将近千米的范围中完全的出现在了叶梵天的脑海中，这就仿佛是一个三维立体的图案一般，清晰而且无比的透彻。

　　液体化的灵魂之力在敏锐的程度上已经不是任何的一个人可以想象的了，在叶梵天的记忆中还没有出现过能够运用灵魂之力的存在，因此这一切还需要叶梵天自己去发掘和掌控，但是现在仅仅是这超出了常人百倍的灵觉便已经让叶梵天得到了莫大的好处。

　　凭借着灵魂之力的作用叶梵天很快便在这凶魂之地中找到了自己想要的两枚紫色玉箭，这个时候的凶魂之地已经发生了不小的改变，到处都是那坑坑洼洼的地面，而且期间还有着大量的森森白骨，显然是在形成凶魂之地的时候作为祭品的十万人所留下的。

　　这里现在虽然没有了这凶魂之灵作为掌控，更加的没有了十万灵魂的压制，但是经过了无数岁月所形成的凶魂之地已经无比的恐怖，到处是森森无比的寒意，而且这寒意深入骨髓乃至是灵魂，对于这一点叶梵天是没有感觉，但是对于其他的武修来说却是无比困难的。

　　所以说直到现在这里还没有出现一个狩猎成员的进入，大家都是很爱惜自己的生命的。

　　嗤嗤嗤……

　　就在叶梵天将这两枚紫色玉箭放进了幽冥戒之后，一阵奇异的破空声却猛然的发了出来，在强大的灵魂之力的控制下，方圆千米的范围中都在叶梵天的掌控中，所以说对于这并不明显甚至是隔着甚远的破空声叶梵天依旧听的相当清晰。

　　刷！

　　背后的紫凰羽猛然的绽开，而后叶梵天迅速的一飞冲天！

　　紫色的光晕不断地在周身环绕，但是在高达数千米的高空中，任谁也无法看到在这里还有一个人。

　　“咦……竟然会是他？哼哼，很好啊很好，我正要去找你呢，没想到你自己却送上门来了。”

　　说话间的那个人影却已经飞快的朝着这里赶了过来。

　　一身的麻袍，身体枯瘦无比，而脸上那淫虐的样子，以及双目中狡诈无比的光芒，不是这大武师级的强者管徒又会是谁。

　　所谓人为财死鸟为食亡，这个道理亘古不变，在见识到了蒙面的叶梵天背后的紫凰羽以及那青玄子所发出的强大招式加上叶梵天手中的四瓣菩提圣果之后，管徒的贪婪之心便已经开始无法遏制的作祟起来。

　　他很是清楚，即便是那蒙面人的实力好到了极限，但是却也依旧不是这凶魂之灵的对手，尤其是普通的进攻根本的无法打伤这凶魂之灵，而那青玄子的出手却让他的心中变得无比火热了起来。

　　隔着千米的程度他都可以感觉到那剑气中所蕴藏的恐怖力量和开天辟地的气势，因为没有看到青玄子出手，所以他很是主观的认为，那一记剑气是叶梵天出的手。

　　“若是等我得到了菩提圣果、飞羽以及那恐怖的功法武技之后，我的实力绝对的可以达到一个无法想象的程度的。”

　　在这种想法的影像中管徒来了，而且来的相当小心，他害怕着凶魂之灵发现到他的存在，所以说在靠近凶魂之灵的地方他隐秘无比的隐藏着，最后在感觉到了凶魂之灵那种恐怖的气势之后，他更加的不敢去靠前了。

　　但是到了今日，他猛然的感觉到了气势竟然迅速的消失了，在苦苦的等待了很长时间之后，依旧没有听到任何动静的他不由得一狠心开始朝着这内部冲进来。

　　凭借着大武师级的实力即便是这凶魂之地无比的恐怖，但是随着他真气的游走之后，强大的罡气透出了体外之后，那任何的邪恶之气根本的无法靠近他周身三尺的范围。

　　看着地面上的这些森森白骨之后，管徒的脸上不由得露出了惊骇的神色，在深深地咽了一口口水之后，他开始朝着四周寻找了起来，但是这片地方无比的突兀，任凭他如何的寻找却都没有因此找到任何的踪迹：

　　“怎么可能？我明明感觉到了凶魂之灵应该是在这个地方消失的，不会是那小子和对方同归于尽了吧？”

　　但是管徒却猛然的将自己的这个无比荒谬的想法甩了出来：

　　“那小子即便是妖孽一般的资质但是却也无法应付的了凶魂之灵的，一定是我还有什么地方没有寻找。”

　　说话间的他再次细细的将自己的心神调整了起来，开始朝着周围细细的观察和寻找起来，以期待能够从中找到蛛丝马迹。

　　看着下面的管徒叶梵天的脸上不由得露出了一抹讽刺的笑意，而后轻轻的将那包含着真气的声音缓缓地传到了对方的耳边：

　　“管徒，好久未见啊！”


第143章 战管徒！

　　偌大的空地上猛然的出现这样子的一声突兀无比的声音，管徒的脸色顿时的狂变了起来，而后猛然的朝着周围大声的喝道：

　　“谁，是谁胆敢在老夫的面前装神弄鬼？！”

　　但是那略带颤抖的声音却无不说明了此时的他是何等的胆怯，毕竟这里的环境实在是太过的恐怖了，丝丝的凤啸声，森森的白骨，恐怖的寒气以及在管徒的心中不知何什么时候便会出现的凶魂之灵，这一切都是无比恐怖的。

　　在这种状况下，在这样子的环境中，即便是他是大武师级的强者，但是依旧是底气不足，所以说在听到了这样的一声冷笑声之后，如此的失态，倒也有情可原。

　　“嘿嘿，管徒，才这么短的时间未见，你竟然就听不出我的声音了？”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止的说道。

　　刷！

　　终于的感应到了这声音是来自于上空，管徒急忙的将自己的脑袋向上看去。

　　在那里一团紫色的光芒中，一位身着黑色长袍的少年正在用一双冰冷无比的眼睛仿佛是冰冻一般盯着他，而脸上的不屑也根本不惜要掩饰便表现了出来，尤其诡秘的是对方的眉心中那一抹蓝色的蓝芒仿佛是一道十字斩一般猛然的破开了一切的防御，比起对方的双目更加寒冷的渗入到了管徒的内心中。

　　妖异！

　　那种无比妖异的感觉令管徒的心中无比的惊慌。

　　“怎么是你？叶梵天你……你明明的已经被我打下了悬崖了，那万丈悬崖下你根本不可能生存下来的！”

　　管徒大声的尖叫道，他很是清楚这叶梵天的实力，而且那个时候的他根本的没有发挥出那仿佛是开天辟地一般的剑气，并且对方那个时候更加的没有飞羽的出现，那这般如此的话，似乎只有一种可能可以解释了，那便是对方很可能是在没死之后，竟然再次的游乐莫大的机缘然后在悬崖之下得到了更多的好处，想到了这些之后管徒的脸上也不由得露出了一抹得意的笑容，在以前他便可以将这叶梵天掌控于股掌之中，现在——依旧可以！

　　“叶梵天，没想到你竟然还活着，看来倒是让我省了不少的力气。而且从你身上现在的手段来看，竟然还得到了飞羽，哼哼，不错，不错，这简直是老天在借着你的手交给我这些宝物啊。”

　　说话间这管徒明显的是底气不足，因为他很是清楚，这叶梵天背后的飞羽可不是吃素的，若是对方想要逃跑的话，自己恐怕需要耗费不少的力气。

　　紧紧地盯着叶梵天背后的那一对紫色的羽翼，一抹的贪婪丝毫的不加掩饰的流露了出来，而后管徒的嘴里疯狂的叫嚣道：

　　“叶梵天，给你一个机会，乖乖的将你背后的飞羽以及身上的菩提圣果和功法武技交出来，否则得话你应该很清楚我的实力，以我大武师的水准即便是现在抓不到你，但是你的家族却是跑不了的，哼哼，根据那常玉年所说的，你的家族似乎是天羽城的叶家吧，以我的身份，若是到了那里的话，足可以让你瞬间的家破身亡，而且我听闻你还有个姐姐，相貌似乎还不俗啊，不知道这个女人是不是还是一个处女，以我的实力若是去采补的话，哼哼，你说她可以坚持多久啊。”

　　啪啪啪……

　　一缕电光从叶梵天的双目中爆发了出来，而一抹煞气也从他的身上爆发了出来，亲人、家族一直以来都是叶梵天心中唯一的一处柔软的地方。

　　龙生逆鳞，触者必死！

　　亲人和家族便是叶梵天心中的逆鳞，而管徒却将这一次的算盘完全的打错了，他竟然认为自己以这种威胁加诸在了叶梵天的身体上的话，对方一定会屈服的。

　　尤其是看到了叶梵天那脸上肌肉扭曲的样子之后，管徒开始越发的肯定了自己心中的判断：

　　“哼，等得到了你身上的一切之后，那你依旧是死，而且你的那个家族也存在不了多久的，你的那个姐姐，我也会因此好好地羞辱她的，而且我也不会杀了她，我会将她调教成我的奴隶，让你即便是死了都后悔招惹到我……”

　　如此的想法不断地在管徒的心中疯狂的滋生，而他的双目中更是露出了无边的疯狂之意，显然是这个时候的似乎已经看到了自己所希望的东西已经是在自己的面前唾手可得一般。

　　“哈哈哈哈……！！”

　　一阵无比凄厉的笑声从叶梵天的嘴里大声的传了出来，那笑声中说不出的狂暴和无边的冰冷，在听到了这声音之后，管徒的心中竟然忍不住的产生了一丝寒意。

　　而他也正是在贪欲的驱使下根本的没有去想过一个不起眼但是却无比关键致命的问题——那凶魂之灵去了哪里了？

　　轰轰轰……

　　剧烈无比的轰鸣声随着叶梵天的笑声仿佛是那滚滚的长江一般从四面八方开始汇聚了出来！

　　无边的杀意疯狂无比的从叶梵天的身体上迸发而出，在这灵魂之力的影响下直接的形成了一种实质，并且朝着四周肆意的冲击了出来。

　　眉心中的蓝色十字剑一般的标记蓝色的光芒开始疯狂的闪烁了起来。

　　杀意已经不容掩盖了，叶梵天的双目寒霜一般的盯着管徒，在以前他也只是厌恶这个家伙，但是现在叶梵天却知道这个家伙非死——不可！

　　而且叶梵天不会轻易的杀掉这个家伙，他要让他后悔说出来的这一切。

　　嗤……

　　随着一声急促的破空声之后，叶梵天的身体迅速的化作了一道紫色的流光！

　　管徒一直都在注意叶梵天的动作，但是在这个时候他却猛然的发现自己竟然无法跟随上叶梵天的动作了。

　　“你在找我吗？”

　　一声冷冷的哼声猛然的从管徒的背后传了出来，而听到了这个声音之后的管徒心中猛然的一惊：

　　“好快！”

　　管徒的脸色顿时的一变，随后猛然的转身挥掌，而后那大武师级的强大气息快速的从他的身体上迸发而出，手掌上的罡气更是形成了一股实质的锋芒。

　　“这家伙有了飞羽之后，速度竟然到了这般程度，飞羽，我一定要得到这飞羽。”

　　管徒在心中大声的吼道，在他认为叶梵天之所以会如此的强大，完全是因为借助了飞羽的功效，这不由得让他心中的贪念更加强烈了起来。

　　在贪欲的控制下，这家伙的掌力再次的增加了数倍的程度。

　　长袍猛然的挥动，叶梵天毫不迟疑的和对方的手掌生生的碰撞在了一起。

　　恐怖的罡气光芒即便是在那黑袍中都无法掩盖的渗漏了出来，而恐怖的光芒中叶梵天的脸上也露出了一抹狞笑，在常人无法看到的长袍袖子中，右手五指猛然的形成了虎爪的样子！

　　“虎崩！！”

　　吼！！

　　虎啸声如同是那虎王苏醒一般，瞬间的开始虎啸山林，霸道无边的气息再次的蔓延。

　　蓬蓬蓬！

　　咔嚓……

　　在两者的力量生猛无比的碰撞在了一起之后，一阵清脆无比的骨裂声猛然的出现。

　　啪啪啪……

　　两人的身体在撞击之后，迅速的朝着身后退了出去。

　　但是这个时候的管徒脸色却开始变得无比难看了起来，在他的虎口处，一抹猩红的血液不断地从中流出，甚至是在那伤口之处，一片白骨的样子也随即的出现在了空气中。

　　和叶梵天身体上的长袍劲气碰撞之后，叶梵天的真气却再次的一吐，而后血虎大撕手的力量猛然的出现，虎崩的强大劲气生生的打碎了对方的真气并且毫不犹豫的将那虎爪之力快速的撕裂在了对方的手掌上。

　　感受到了手掌上那传来的阵阵可怕的疼痛感，管徒的心中除了一惊之外，更多的还是侥幸和贪婪。

　　刚才若不是因为他发现的及时的话，自己的这一只手掌受到的伤害恐怕会更加的强大，但是即便是如此那手掌的酥麻感和剧痛还是让他恼羞成怒，但是与此同时他却对于对方身体上的功法变得更加炙热了起来。

　　“一个武士级的武修便可以将我大武师级的存在打伤，哼哼，这功法武技的效果实在是太强大了，我一定要是杀了他，杀了他，他的功法一定在身上，杀了他一切都是我的了。”

　　疯狂扭曲的肌肉再次颤抖了起来，但是这个时候的叶梵天却越发的冷笑了起来，因为他发现这管徒对于自己的实力似乎还是没有了解到。

　　贪欲足可以让一个人疯狂，更可以让一个人失去理智和判断力，比如说现在的管徒便是如此，现在的他已经没有了丝毫的判断力了，在他认为自己的这一次的受伤足以说明对方功法的强大，还有便是自己没有注意的原因，完全的没有看的出来这个时候的叶梵天实力已经有了无比强大的增长！

　　“很好，很好的手段，小子，我越发的想要杀了你了，只要得到了你身上的这一切，整个的大风王朝我都不会在乎的。桀桀桀……叶梵天，给我去死吧！”

　　呼……

　　破空声再次的出现，而这个时候的他双手已经开始猛然的合在了一起，随后一道恐怖的光芒猛的在掌心中间汇聚了起来，而一种可怕的威压从掌心中散发了出来。

　　叶梵天不闪不避，迅速的向前进攻，因为这个时候的他无比的清楚自己现在的肉体力量已经有了长足的发展，即便是武师级强者的全力一击都很难打伤自己，即便是眼前的这个大武师级的家伙，只要是自己应付的得当的话，那也足以将对方搞定的。

　　肩、臂、手腕、五指整个手臂上的器官迅速的在这个时候开始运作了起来，而他整个人在这个时候仿佛真的化作了一只猛虎一般，脚下那九十条龙蛇的速度迅速的加持在了一起，身体比起那闪电更加迅猛的朝着对方的身体上冲去。

　　“虎刺！！”


第144章 危机

　　蓬！

　　随着空间的颤抖声之后，那爆破的强大力道也随即遥遥的传了出来。

　　真气在丹田中流转，仿佛是那玉盘上的明珠一般，如智珠在握，方圆千米的范围完全的在叶梵天的脑海中飞快的浮现了出来，大量的真气随着手臂的动作，迅猛刚劲的朝着对方不断地幻化出无数的光芒。

　　蓬蓬之声的爆破连绵不绝，道道可怕罡气生猛无比，撕裂的空间不断地将两人身边上的种种物体迅速的打成了碎末，不但如此甚至是在这周围的空气都不时的产生凝固的效果。

　　显然是叶梵天和那管徒之间的争斗已经达到了白热化的状态了。

　　“飞鹰爪！”

　　管徒的嘴里猛然的暴喝一声，而随着他怒喝一声之后，完全的碧绿色的爪子分明的开始发挥出其中的真正威力了。

　　铺天盖地的碧绿色爪影，仅仅是几个呼吸间便是布满了管徒身前，手臂一抖，枯瘦的爪子重重推出，旋即那无数残影便是如洪水暴泄般，对着叶梵天一股脑的暴射而去。

　　恐怖的爪影，充斥着叶梵天眼球，那无数道残影虽然虚虚幻幻，可其上所携带的力量，依然是不可小觑，而若是随意接手的话，那隐藏在残影之中的真实利爪便是会瞬间出其不意的出现，令人防不胜防。

　　从这一手上的来看，眼前的管徒已经打算出杀招了，久久的未能够将眼前的一个武士级的小家伙给消灭掉，这对于管徒来说是一种何等的讽刺，当然了若是管徒可以仔细的观察的话那一定会清楚眼前的叶梵天早就不是那武士级的程度而是已经完整的达到了武师级的强者等级了。

　　不是这管徒不想去往这方面想，但是他的心中却不想去承认而已，十六岁的武师级强者？可能吗？完全的不可能的。

　　面对着那重重地爪影，叶梵天的脸上没有丝毫的胆怯，沉着若水的清秀脸蛋在这个时候已经变得越发的绷紧了起来。

　　“毒龙炫神腿之大龙抓！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道，但是身体在这个时候却宛如是那游龙一般开始在那充满着撕裂气息的空间中肆意的穿梭起来，手中的动作更加的是没有丝毫的迟疑。

　　九十条龙蛇的速度加持已经让他的速度达到了一个极致，九乃是极致数字双腿的速度达到了九十条龙蛇的速度，那种迅猛的程度根本是超出了任何人可以想象的，而且在这其中还带着那毒龙炫神腿的加持，两种功法的融合根本的不是一加一的效果。

　　而是一种质的改变！

　　巨大的长龙猛然的从叶梵天的双腿上幻化出来，在叶梵天眉心上的灵魂之力的控制下，顿时的所有的真气波动和劲气的变化都一丝一毫的没有错过的出现在了叶梵天的脑海中，不过是千分之一秒的时间而已，叶梵天便做出了自己的判断，而后那长龙的劲气迅猛而且精确无比的打在了对方的手腕上。

　　咔嚓！

　　轰……

　　强大无比的震动在这个时候冲天飞起，伴随着剧烈的轰鸣声之后，两人的身体急急的飞开了……

　　啪！蓬！

　　两声落地声随即的出现。

　　管徒的实力毕竟还是强过了叶梵天，因此落地之声清脆无比，而相对而言的这叶梵天的声音却显得无比的狂暴。

　　甚至是在这种爆破之声中脚下也因此出现了一个巨大无比的深坑！

　　但是看着自己手腕上那明显的呈现弯曲状态的样子，管徒的脸色在这个时候已经黑的吓人，也就是在这个时候他的心中那唯一的一丝侥幸也随即的被打破了：

　　“武师级！小子，你的实力是武师级吧！”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“管徒……你还真的是个白痴啊，这么慢才发现我的实力已经开始进阶了。”

　　听到了叶梵天那正面的回应之后，管徒的脸上肌肉顿时的开始变得越发的抽搐和扭曲了起来：

　　“很好，叶梵天，我对于你是越来越惊讶了，强大的功法武技，妖孽的资质，以及重重的变态一般的提升速度，着实的是让我感到吃惊，但是这也更加的让我增加了杀掉你的想法了，武师级，哼，和大武师级的程度可是相差了足足一个大等级的差距，刚才是我大意了，但是现在我却需要动真格的了。”

　　说话间的他的身体竟然猛然的向前一动，右脚猛然的踏出。

　　虽然对于这管徒的话表面上叶梵天并未在乎，但是在实际上他的心中却已经在暗自的警惕了起来，无论如何这管徒的实力是毋宁质疑的，任凭自己的实力如何的逆天，但是大武师级和武师级之间的差距可是相当之大的，所以说他在心中没有丝毫的放松。

　　蓬！

　　随着这管徒的右脚踏出之后，一股强大的肃杀之气迅速的朝着叶梵天冲击了过来，作为大武师级的存在，管徒手中的鲜血可谓是多的无法想象，那种长年累月积累出来的杀意更是已经达到了一个实质的程度，仿佛是利剑一般的锋利杀意猛然的朝着叶梵天的胸前冲刺而去。

　　感觉到了这股杀意之后叶梵天的身体却没有丝毫的感觉一般，身体上的真气不断地开始运转了起来。

　　不是因为他的夸大，而是由于这叶梵天身体上的灵魂之力此时已经形成了液体的状态，在这种状况下对方的杀意对于叶梵天根本的造不成任何的伤害和后果。

　　“喝！！”

　　管徒的嘴里猛然的暴喝一声，随着他的动作，整个人仿佛在瞬间定格了几秒钟一般，身体一阵的僵硬，但是随着这几秒钟的时间一过去，他的身体上却就此的开始变得无比的灵魂起来。

　　咔咔咔……

　　随着身体上的那种恐怖的爆竹一般的响动声之后，那原本还是无比的枯瘦的身体在这个时候却已经开始变得浑圆无比起来，尤其是那枯瘦如柴的手掌，在这个时候竟然变得无比的红润光泽。

　　道道罡气自动的出现在了他的身体周围，一圈圈的光芒闪烁中，这家伙的身体竟然猛然的膨胀了一倍有余。

　　厚重无比的气势令周围的地面再次的裂开了一道道更加巨大的痕迹，甚至是那可怕的罡风都似乎是要将周围的空间给切成碎片一般的恐怖。

　　“桀桀桀……让你久等了！”

　　管徒的嘴里狞笑着说道。

　　嗖……

　　随着一声破空声的出现，叶梵天的脸上却猛然的大变。

　　眼前的管徒竟然瞬间的出现在了叶梵天的背后。

　　“好快！！”

　　叶梵天忍不住的瞳孔瞬间收缩到了针芒一般的样子，身体就要动作，但是那背后的管徒却已经狞笑不已的叫道：

　　“太慢了！”

　　说话间的这管徒的双手竟然猛然的夹在了一起，随后狠狠地朝着叶梵天的身体砸了过去。

　　轰……

　　“咳咳……”

　　随着光芒的闪烁，叶梵天的身体不由自主的被砸飞了出去，而且在这个时候，他的嘴里更是因此的禁不住喷出了一口鲜血！

　　仿佛是一个皮球一般，叶梵天的身体飞滚着冲了出去，样子好不狼狈。

　　“这家伙……这速度怎么变化的这么大这么快？！”

　　叶梵天忍不住的想道，而对面的管徒却笑着说道：

　　“很惊讶吧，告诉你把，刚才的我所发挥出来的实力只不过是武师级中品的程度，而现在的我才是大武师级的程度，在这里若是武师级的气息的话，那也许还勉强的可以被人接受的，比如说你，但是大武师级的层次却是绝对的不允许的，因为一旦爆发出来只有两种可能，其一便是大风王朝的监察者们开始投放出紫色玉箭了，其二便是有人混了进来，哼哼，无论是哪一种对于我来说都是相当不利的，所以说现在我可是需要对你速战速决了！”

　　啼……

　　一声急促的爆破之后，管徒的身体再次的消失了，而在这个时候，这叶梵天的灵魂之力也开始疯狂无比的运作了起来。

　　方圆千米的范围中一切的摩擦和震动瞬间的在全身的各个器官上感应了起来。

　　“哼，虽然不知道你为什么可以将我发现，但是你的身体却无论如何的都不可能反应的过来的。”

　　一声得意无比的笑声突然的从叶梵天的一侧传来，这个时候的叶梵天已经发现了对方，但是身体想要躲避的时候，一道强烈的劲气却狠狠地打在了他的身体上并且无比诡秘的轰在了他的肚子上。

　　蓬！蓬！蓬……！

　　阵阵的殴打和爆破声不断地传出，这个时候的叶梵天简直是已经到了一种被当做沙包一般肆意殴打的存在了。

　　嗤……

　　随着又是一拳的出现，管徒的脸上似乎也开始失去了耐性，而叶梵天的身体在这个时候再次的划出了百米之外。

　　“这他妈的便是大武师级的强者吗？”

　　叶梵天的心中大声的吼道，这个时候的他心中也是颇为的郁闷，毕竟在肉身的强度上还是在力道上自己足可以和一般的大武师级强者相对抗，但是现在的问题是自己的身体根本跟不上自己的意识，无论自己是否发现了对方的劲气，但是却依旧无法让自己的身体反应过来，等到自己反应过来了，那迎接着自己的早就是对方的进攻了。

　　“叶梵天，依旧是那句话，你的叶家我会为你好生的照顾的，对了，老夫还可以幻化出其他人的样子，而且老夫现在还想到了一个更有趣的事情，你说若是老夫将你击杀了之后，然后用你的样子回到那叶家会发生什么事情呢？你那个美艳的姐姐若是被我用你的样子玩弄到了床上，哈哈哈哈这是一种多么美妙的事情啊。”

　　轰！！

　　怒焰在这个时候顿时的开始燃烧了起来，叶梵天的脑袋微微的低了下来，而身体更是剧烈的抖动了起来：

　　“管徒……我要亲手的把你挫骨扬灰！”

　　那冰冷的声音仿佛是九幽下的魔鬼一般，冰冷而且充满了疯狂。

　　一旁的管徒还在陷入自己那种变态的满足感中，嘴里的话语更是连续不断的出现：

　　“被自己的弟弟给强行的玩弄了，我想这一定很刺激啊，哈哈哈，而且还有那常玉年，这小子对于女人的调教还是有一手的，到时候可以让他一起……”

　　突然在这个时候管徒的身体猛然的打了一个寒颤，只见一双猩红色的眸子仿佛是厉鬼一般的盯着自己，那种恐怖而冰冷的眼神，让人惊恐而且胆怯，看一眼之后，便仿佛是自己的身体置身于炼狱中一般。

　　即便是在心中已经肯定了眼前的这个家伙绝对的不是自己的对手，但是管徒却依旧忍不住的向后退了一步，但是很快的他的心中却反应了过来，自己竟然被一个小辈给吓得退步了？

　　恼羞成怒的他不由得大声的喝道：

　　“小子，装神弄鬼的做什么，你的时间已经到了，本人的气息已经引起了不少人的注意了，需要赶紧的离开了，你——上路吧！”

　　说话间的这管徒的身体再次猛然的化作了一道道恐怖的残影朝着叶梵天冲了过去……


第145章 成功击杀

　　啪啪啪啪……

　　急促的脚步声因此的出现，而在这空无的环境中竟然看不到任何的人影，在开始的时候还可以隐约的观察到对方的残影，但是现在竟然连残影都无法发现。

　　显然这个时候的管徒已经将自己身体中的真气达到了一个极致的程度。

　　但是叶梵天却没有动，甚至是从那冰冷的脸上看不出来他有想要的动作的样子，一切的一切似乎只有漠视，对于一切事物的漠视。

　　那猩红色的双目在这个时候已经仿佛是鲜血一般的表现了出来，无穷的寒气将周身数米的范围中迅速的包围成了冰霜的世界一般可怕。

　　右手不断地颤抖着，若是细细的看去便会从中的发现一股黑红色的力量正在不断地冒出点点的雷电一般撕裂的光芒。

　　而在他的脑海中，管徒的身体已经距离自己越来越近，越来越快，同时力道也是越发的强大起来，阵阵强烈无比的压力即便是不用去用心的感应都可以察觉出来。

　　可怕！

　　无比的可怕！

　　任何的一个人在感觉到了这种可怕之后，都会因此的惊讶起来，但是叶梵天却没有，此时的他的内心那平波一般的样子像极了井中月一般，没有丝毫的涟漪。

　　“死吧！”

　　突然一声充满着得意和嚣张的吼声突然地从叶梵天的面前吼叫了出来。

　　时间似乎是在这一刻开始慢放了起来，而在叶梵天的双目中这管徒的动作越来越慢，慢到了极限的程度，甚至是在这个时候他连周围的一切事物都开始忽略了，眼前只有这个令他充满了无尽杀意的存在。

　　空气的流动再次的开始，而罡气四溅中，叶梵天额前的长发不断地飘荡起来，但是叶梵天甚至是连自己的眼睛都没有眨一下，只是静静地等待着对方的到来，这在管徒的心中却是已经认为了对方在胆怯，在害怕，在放弃了！

　　啪！蓬！！

　　闪电一般的左手猛然的向上抬起，随着那肌肉上的碰撞声之后，管徒那包含着强大真气的右手狠狠地打在了叶梵天的手掌上。

　　恐怖的爆破声之后，两人身体周围的一切瞬间化作了乌有。

　　但是管徒的脸上却充满了无法置信的神色：

　　“怎么可能？你怎么可能接住我的进攻！”

　　是的，叶梵天他接住了，而且接的很稳，很是轻松，可是只有他知道在自己的右手接住了对方的这包含着强大真气的一拳之后，那种钻心无比的疼痛却迅速的蔓延了出来。

　　在那恐怖无比的剧痛面前，一切的一切似乎都已经失去了声音，甚至是叶梵天都开始感觉到了自己左手上那剧痛之后的麻木。

　　但是叶梵天却没有放开手，因为他知道放开了之后，这家伙便会以更加疯狂的攻击朝着自己发出。

　　嗤嗤嗤……

　　强烈的滑动和摩擦声响起，管徒这个时候的身体仿佛是安装了马达一般，脚下更是迅猛无比的开始向前冲去：

　　“即便是接住了又能如何，你的身体如何能够抵抗住我的进攻！”

　　叶梵天的身体被对方狠狠地向后推着，那锋利的罡气在这个时候已经开始不断地进攻了起来。

　　啪……

　　随着一声清脆的爆裂声之后，叶梵天的左手终于得还是裂开了。

　　血液飞溅中，叶梵天的脸上已经布满了点点血液，但是他的手掌却没有因此的松开，反而是将对方的手掌抓的更紧了！

　　“死吧，死吧！”

　　管徒的嘴里疯狂的大叫起来，脸上的表情越发兴奋起来。

　　“死的——是你！”

　　啪！

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，而双目中的猩红，猛然光芒大盛起来，尤其是这左手仿佛是钢铁一般的紧紧扣住了对方，任凭自己的左手已经布满了道道可怕的裂纹。

　　嗡……

　　右手猛然的伸出来，这个时候的右手上竟然已经变成了黑红之色，这种诡秘中带着阴狠的色泽令那管徒的心中不由自主的一阵惊慌，但是这个时候却已经晚了下来。

　　“管徒，你——死吧！”

　　仿佛是那好友交流一般的轻声呢喃却令管徒的身体不由自主的颤抖起来。

　　吼！轰！

　　叶梵天的右手此时竟然发出了阵阵可怕的龙吟声和恐怖的爆破声，尤其是在他的右手上竟然形成了一个巨大的虚无，这虚无分明的那空间被生生的撕裂之后露出了的虚无。

　　还未曾轰出来，但是却已经令周围的空间形成了一种真正形态上的虚无，这是一种何等强大的力量啊。

　　“破虚龙拳！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道，但是随后右手却猛然的握拳，而伴随着右手上的龙吟声划破了整个天际，一种从未出现过的强大气息在这个时候却猛然的将方面接近了千米的范围给生猛无比的覆盖了起来。

　　一个巨大的圆形痕迹将两人的身体生生的遮盖了起来……

　　轰……！

　　电闪雷鸣，强烈无比的震动剩饭仿佛是吃了兴奋剂一般开始疯狂无限的在这圆形的范围中展现了出来，无法抵御的强大力量猛然的化作了一道巨大的黑红色巨龙，生生的将那管徒的身体毫不迟疑的抓住了。

　　“凶魂之灵？！怎么可能？你……”

　　看到了这龙的形态之后，管徒的嘴里凄厉无比的大声吼叫了起来，对于这条龙的形体他如何的能够忘记，这分明的便是这凶魂之地所孕育出来的凶魂之灵，但是现在为什么会出现在叶梵天的身体上，而且还被对方给控制了起来。

　　“哼，到了阎王那里去问吧。”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道，随后身体中的真气源源不断的开始灌注到了右臂上……

　　轰！

　　高达千米万米的冲击力迅速的从这里开始形成了一个光柱向天空冲天扬起！

　　眉心中的蓝光一闪，顿时的叶梵天便迅速的从对方的身体上一扫，随即叶梵天的身体也迅速的离开了这里……

　　就在叶梵天离开大约半分钟的时间之后，十几位身着长袍的中年人和老者飞快的来到了这里，而看到了眼前的这一切之后，众人的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色。

　　方圆数千米的范围，甚至是可以说这凶魂之地中竟然形成了一个巨大无比的深坑，乃至是现在到了这个时候，还会有大量的爆破在其中产生，甚至是在这其中的地面已经完全的形成了一种流质的状态，在接触到了空气之后迅速的变成了这坚硬的实体。

　　“好恐怖的力量！”

　　一位老者在微微的看了这里几眼之后，忍不住的说道。

　　“这难道说是武王级强者的争斗吗？”

　　一名中年人小心的说道，但是他的这种回答却很快的被遭到了大家的反驳。

　　“不可能的，这武王级的强者若是出现的话，我们大风王朝的武王大人会发现的，因此这个可能性根本的不曾存在，而且在这里根本的没有发现任何的关于真气的波动，似乎只有一种极其邪恶的力量在这里波动着，实在是有些诡秘啊。”

　　众人在相互的讨论了一番之后，却依旧的没有任何的结果，随后的便在细细的观察了一会儿之后便迅速的离开了这里……

　　叶梵天闭着双目坐在一个隐秘的山洞中，脸上露出了一抹苦笑的神色，自己的身体上虽然没有多少的伤害，但是在实际上，身体内部的伤害却是相当严重。

　　“大武师级的强者果然还是让我给小看了啊，不过这也算是那管徒太过的诡秘了，对方似乎是有着某种秘术可以将自己身体上的速度发挥到一个极致的程度，若不是因为对方的速度过分的迅猛的话，这家伙还是比较容易解决掉的”

　　说话间的这叶梵天的嘴里已经再次的喷出了一口鲜血。

　　快速的从这幽冥戒中拿出了一枚菩提圣果咬都没咬的便塞进了嘴里，而后叶梵天再次的闭合上了最近的双目。

　　用那菩提圣果来疗伤，这若是被其他的人知晓的话，那绝对的会大骂这丫的过分的浪费，但是叶梵天却有自己的想法，自己现在的五脏六腑彻底的出现了移位的状态，若是不加猛药的话，在短时间之内是无法的恢复过来的。

　　“破虚龙拳……以龙形的能量若是再次的提高的话，或许还真的可以达到破碎虚空的程度呢。”

　　想到了刚才那恐怖的一击之后，叶梵天的脸上不由得大呼过瘾，但是这一招也有很大的局限性，刚才的那一击足足的抽掉了全身八成以上的真气，若是小心点使用的话，以自己现在的实力也最多的可以使出两次，所以说这一招虽然可以秒杀一个大武师级的强者，但是却也需要小心的使用，一旦使用不当的话，那结果肯定是无比悲惨的。

　　随着菩提圣果入口，对方顿时入口即化，一股暖流快速的在自己的身体上游走了起来。

　　就在这个时候一股清凉无比的气息却从那丹田中迅速的游走了起来，并且不过眨眼的时间而已便将叶梵天身体内部的经脉修补的七七八八了。

　　“我……竟然浪费了一瓣菩提圣果？！”

　　看到了这一表现之后，叶梵天的心中顿时开始滴血了起来，虽然说自己还有三瓣菩提圣果，但是却也不能够这样子浪费啊，自己明明的服食下了菩提灵根，对方对于自己生命力有着绝对的修复能力，但是自己现在竟然服食下了一瓣菩提圣果，这简直就是在浪费。

　　突然在这个时候领叶梵天惊愕的事情却发生了，就在叶梵天还在郁闷的时候，突然那菩提圣果的暖流竟然猛然的被自己的右手迅速的吞噬了过去，而且速度极快，甚至是没有丝毫给予叶梵天反应的时间……


第146章 狼獠牙的进阶

　　“这家伙倒是也相当的霸道啊。”

　　感觉到了自己身体上的菩提圣果的热流被强行的吞噬掉之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹苦笑，但是很快他便感觉到了身体上的这种真气的消耗竟然因此的开始恢复，而且还是瞬间的恢复了。

　　一股强大的力量由菩提圣果所幻化出来，融入到了叶梵天的右臂中，但是叶梵天却发现事实上却并不像是自己所想象的那个样子，若是被这右臂生生的吸收了一瓣的菩提圣果的话，那绝对的是一种浪费，而且浪费的相当严重，但是现在看来的话，这些菩提圣果所化的力量似乎在被吞食掉之后，竟然发生了一丝奇异的变化。

　　那手掌中的迷你型小龙的印记似乎变得越发的清晰了起来，虽然不知道这其中到底是产生一种怎样的变化，但是叶梵天却感觉的出来，这种状态很不错！

　　在菩提圣果的帮助下，很快那一身的伤势在这个时候基本上已经是恢复的七七八八了，甚至是因为自己服下了一枚菩提圣果的关系，所以说在这个过程中真气还是因此有了长足的发展。

　　虽然说因为那菩提灵根的缘故，但是在服下了一瓣菩提圣果之后叶梵天还是感觉到了自己的身体上的真气竟然在不知不觉中的开始朝着武师级下品巅峰的程度开始迈进了起来。

　　“若是我将剩下的三瓣全部的服食下去的话，不知道我的身体是不是会因此的达到那武师级的上品巅峰的境界。”

　　叶梵天颇为玩味的自语道，但是即便是他也清楚，这根本的就是一件不可能的事情，首先的一点便是以吞噬大量的灵药来让自己的身体达到某种强大的程度的话，那根基是不稳定的，无论是神物还是灵药都是一种可以在你的关键时刻发挥作用的存在，若是妄图借助于这神物和灵药来达到自己不劳而获的那种晋级状态，根本是不现实的，根基一旦不稳定，对于自己以后的发展也不会牢固的。

　　其次这菩提圣果也好或者是其他的神物也罢，服食到了一定程度之后，那效果也会因此的降低到很大的程度，因此过多的服食只是一种浪费，可耻的浪费。

　　“对了，我还在那管徒的身体上搜到恶劣不少的好东西呢。”

　　叶梵天猛然的想到了自己在讲那管徒杀死之前从对方的身体上摸到的那个黑色的袋子。

　　这是一个看上去不过西瓜大小的一个袋子，漆黑色的外表，看上去相当的隐秘和而质地坚韧不说，还相当的柔软，期间触手中一股滑腻的感觉随即出现。

　　很容易的便判断出来了这不是凡品布料，而叶梵天更加的相信在这个黑色布袋中肯定的还有着自己所需要的一些不为人之的存在。

　　毕竟一个大武师级的存在随身所带之物岂能是凡品。

　　略带兴奋地打开了这个袋子，一道紫色的光芒瞬间的开始布满了整个山洞，而看到了这一抹紫色光芒之后叶梵天的脸上顿时的露出了一抹惊讶的神色，只见在这紫色的光芒的源头竟然又是一枚紫色的玉箭，期间的还有一枚金色的玉箭和几枚不同颜色的其他玉箭。

　　看到了这些之后叶梵天的脸上不由自主的露出了一抹古怪的神色。

　　毕竟现在的他可是有着四枚紫色的玉箭了，但是现在却再次的出现了一枚紫色玉箭，而且还是如此轻松的得到，自然地是让叶梵天有了一种不真实的感觉。

　　而叶梵天却不知道这管徒之所以身怀玉箭完全是因为他本身便是为那常玉年所保留的，毕竟两人之间还是有着某种合作的，但是现在看来的话两者现在已经是不可能有见面的机会了，而且在这种情况下，却只能够便宜了叶梵天。

　　命运这东西看上去似乎是无迹可寻，但是在某些程度上却又好像是注定了一般，关键是看你是否是有这个资格可以去触摸命运女神的大腿……

　　将所有的玉箭一起放到了自己的幽冥戒之中后叶梵天再次的在这黑色袋子中翻了起来。

　　剩下的东西已经不多了，除了一些神秘的玉石之外，还有几件奇异的物品。

　　将这些奇异之物拿了出来之后，叶梵天便开始细细的观察了起来。

　　一本黑色的小册子，上面记在了管徒这一生中的所见所闻以及一生的所学，这所学之物对于叶梵天来说是没有什么价值的，但是这家伙一生的经历记载对于叶梵天来说却相当的有用，因此在叶梵天在翻看了一阵之后便将其放到了自己的幽冥戒中，现在毕竟不是观看的时候，需要在自己出去之后，细细的翻阅。

　　还有这几枚奇异的玉石，这些玉石呈现出一种碧绿之色，而玉石本身都是通体的呈现一种透明的光泽，甚至是还带着道道的光晕，在这光晕中一丝丝的烟气不断地上下的环绕，即便是从外表上便看得出来是相当不凡的。

　　触手中一种滑腻和温和的感觉随即的产生，但是研究了一会儿之后叶梵天便继续的将其放到了幽冥戒中，最后还剩下的便是一枚奇异的叶子。

　　这叶子似玉非玉，入手中有着一种古朴的气息，但是质地相当的坚硬，如不是后因为有着强大的灵魂之力的感知的话，叶梵天还真的是会以为这不是一片植物的叶子而是金属呢。

　　可是就在叶梵天还要细细的观摩的时候，突然一阵奇异的光芒猛然的产生，迅速的在这叶子上面笼罩而去，还未曾得到叶梵天反应，顿时的那光芒竟然仿佛是一只巨大的手掌一般，迅速的将叶子猛然的抓住而后迅速的收缩。

　　等到叶梵天反应过来的时候，却发现自己的丹田中竟然猛然的闪过了一丝剧痛，但是这剧痛来得快去的也快，不过是在瞬间，这剧痛竟然消失的无影无踪了。

　　那强烈的剧痛令叶梵天的心中不由得大惊不已，而后急忙的将心神沉浸于身体中，却猛然的发现在自己的丹田中，那绿色的叶子此时正在自己的丹田中安安稳稳的浮空于其中，任凭丹田中的真气不断地滋补，但是却没有任何的不利动作，只是在每隔一段时间之后便会吞噬一丝其中的真气，这数量对于叶梵天来说根本的就是九牛一毛，所以说自然的没有去在乎。

　　自己的丹田中竟然还存在着一片叶子，这令叶梵天的心中自然是小心无比，但是当自己的真气去催动对方的时候，却发现对方像极了一个咬住了糖果的孩子一般，任凭你如何的去招惹，对方就是不去动弹，反而是加快了对于真气的吞噬，当然以叶梵天的实力而言加上这真气的程度，这一丝的吞噬还真的算不了什么。

　　看着那颜色越发的翠绿的叶子，叶梵天的心中除了无奈之外也没有因此过分的追究，毕竟这家伙看上去似乎是没有任何的坏处。

　　其余的几件小玩意已经没有了作用了，所以说叶梵天也不再去过分的观察，而后的将其全部的放到了幽冥戒知州，再次的开始修炼了起来。

　　这一次的修炼不止是在真气上的修炼，而是在心中不断地思索着自己在这段时间中争斗的过程。

　　连续不断的争斗中让叶梵天的实力和见识已经是大大的增长了不少，更何况的在这其中还有越级的强者和自己对抗，那经验和凶险的程度自然是可想而知。

　　各种的招式开始不断地在叶梵天的脑海中仿佛是放电影一般的开始回放了起来，在叶梵天看来的话，自己这一次已经有了五枚紫色玉箭了，所以说现在也不用去过分的追寻那其他的玉箭了……

　　就在这叶梵天还在修炼的时候在这风之谷中的某个隐秘的角落中，突然间的一股强大无比的气势猛然的冲天扬起。

　　轰轰轰！！

　　一声声的雷鸣一般的爆破在周围数十米的范围中迅速的展开，而后强大的刚猛真气再次的在这期间迅速的旋转了起来，想要来到这里观察的一些小妖兽们瞬间的被这强大的真气给生生的搅成了碎片。

　　“吼！！”

　　“嗷……！”

　　两声截然不同的吼叫声随即的产生，随后的两道迅猛的身影在这个时候也开始从那隐秘之地飞快的射了出来。

　　一身黑色装扮的青年轻轻的抚摸着身边的这一只足足的有一匹骏马一般巨大的银色巨狼笑着说道：

　　“嘿嘿，银子，老子也是武师级的存在了，到时候等老子回到了族里，那肯定是可以大放异彩的，族中的大战我也更加的有把握了，嘿嘿，到时候再让焱女这个小丫头得瑟，老子还就不相信她可以在十七岁的年龄达到武师级的程度。”

　　这神态这一口一个老子的口气加上身边的那银色的巨狼，不是那狼獠牙和他的共生图腾又会是谁？

　　本来还是一脸的高傲的银子在听到了焱女这个名字之后，那巨大的身体上竟然忍不住的打了一个寒颤，而后的脸上露出了一丝害怕的样子。

　　“喂喂喂，银子咱男人点成不？那小丫头现在可是才十七岁啊，你听说过还有在十几岁便达到了武师级程度的天才吗？当然了她的那条臭蛇是挺可恶的，但是相信我吧，我们一定会成功的，这家伙绝对的不可能晋级到武师级的。”

　　但是说到了这里之后，狼獠牙却忍不住的在脑海中想到了那个同样的身着黑色长袍并且一脸的高傲的稚嫩面孔，嘴里忍不住的说道：

　　“当然了那个变态的家伙是一个绝对的例外，不知道这小子怎么样了？应该是可以逃出来的吧，没想到那家伙竟然身怀飞羽啊，嘿嘿叶梵天是吧，老子欠你一个人情，这辈子老子都会记得你的……！”

　　说完之后他猛然的一拍这银子的背说道：

　　“走吧，去寻找一下那小子，嘿嘿，凭借着你现在的实力的话，恐怕已经变得更快了吧。”

　　“嗷……！”

　　高傲无比的声音遥遥的出现，随即银子直接的化作了一道银色的光芒开始疯狂的朝着风之谷的深处开始前进了起来……


第147章 狩猎进行中

　　鲜血横飞中，残骨落地，剑气纵横中，陨落不断！

　　狩猎依旧是在继续，强者们依旧在争夺那一枚枚的玉箭。在那巨大的利益驱使下，每个人都开始将自己的心智、力量一切的一切发挥到了极致。

　　但是在这风之谷的一个不起眼的小路上，一位身着黑色长袍的男子却正在以一种独特的方式开始行走着，这速度并不快，而且对方走走停停，不时的露出了一抹思索的神色。

　　一张稚嫩无比的脸蛋和身体上的那种成熟的气质根本的不相符，而且在对方的身体上竟然丝毫的感觉不到任何的强者气息。

　　没有了强者应有的气息，这在普通人的眼里就是肥羊，所以说即便是这个地方并不起眼，但是还是被一些有心人有注意到了。

　　啪！

　　随着一声落地声的响起，顿时的一名身材高大的男子一脸的狞笑之色的落到了这个稚嫩少年的面前，手中的斩马刀微微的举起，对着这个神秘黑袍少年迅速的爆发出了自身的气势。

　　对于这种强大无比的气势，黑袍少年丝毫是刚刚的发现一般，那思索的脸上缓缓地露出了一抹好奇的神色：

　　“你有事吗？”

　　男子的气势不弱，已经有了武士级程度的修为，而在这两人的侧面，一个茂密的草丛中，一名青年男子用一种后悔的表情盯着他们。

　　“该死啊该死，早点发现这小子该多好啊，一看这气势全无的样子，显然是一个刚刚达到武者级程度的菜鸟罢了，以我武者上品巅峰的程度足可以秒杀掉他，但是却被一个武士级的家伙给抢先了。”

　　此人显然是也将那黑袍少年当做了肥羊。

　　“小子，我不愿意和你废话，哼哼，交出身上的玉箭，以及一切有价值的东西，我可以让你死的痛快一些！”

　　少年的脸上没有丝毫的波动，只是那一对双眸中却闪烁出了一抹隐秘的神光：

　　“抢夺的事情我遇到过不少，但是像你这样子既要杀人又要抢夺的人，我还是很少见到的。”

　　男子闻言脸色顿时的一变，手中的斩马刀突然地开始朝着少年猛然的挥舞了过去。

　　所谓的巨大兵器自然是有着它的独特妙处，一寸长一寸强，斩马刀在长度上有着巨大的优势，而且有着长刀的霸气和其他兵器所没有的那种厚重，因此一旦舞动起来，威力着实惊人的很。

　　面对着这斩马刀的袭击，少年好像是吓傻了一般的站在那里，脸上更是没有任何的表情。

　　躲在草丛中的那个青年不由得轻轻的感叹了一声，对于这斩马刀男子的做法相当的不屑，毕竟抢夺别人的东西还要去杀人，这行为真的令人不耻：

　　“哎，可怜的小子啊，愿你下辈子别这么白痴。”

　　但是就在这个时候，一副令他几乎是终生难忘的情景却出现在了面前，而也就是在这个时候，他的大脑似乎是呈现出了空白的状态。

　　一道锋利的罡气猛然的出现在了虚空中，而后朝着那斩马刀男子的脖子上一闪而过……

　　嗡！

　　锋利的罡气随后狠狠地在斩断了十几棵参天大树之后，才停止了自己的前进，化为了一抹光点消失在了天地间。

　　“你……”

　　感受到了自己的身体完全的不受控制了，斩马刀男子的脸上顿时的露出了无法置信的神色，但是突然一个剧痛猛然的从脖子上传了出来，但是这种感觉却一闪而过，随即消失，因为他的生命已经是因此的消散了。

　　蓬……

　　随着那到底的声音出现之后，顿时的这男子的身体上鲜血也才猛然的激射而出，将周围的地面上迅速的染成了猩红之色。

　　一对眼睛睁得滚圆，显然是他在临死的时候都无法相信，眼前的这个少年为什么会如此的强大。

　　屈指微微的一动，少年眉心中迅速的冒出了一抹蓝色的十字剑标记，而后将这男子的灵魂飞快的吞噬了下去。

　　不错，这人正是那刚刚的在修炼中走出来的叶梵天！

　　“这……这家伙在扮猪吃老虎？！”

　　躲在那隐秘草丛中的青年身体不由自主的颤抖了起来，突然这个时候一道冰冷的光芒猛然的朝着他这个地方射了过来。

　　朝着这里看的人正是叶梵天，对于那草丛后的这个家伙他早就已经知晓了，但是从对方的呼吸中他便知道这只是一个武者级上品巅峰的武修，所以说也不过是瞄了一眼之后便不再去在乎了，毕竟叶梵天又不是疯子，更加的不是嗜血杀戮的狂人，所以说在这个时候，他自然不会去过分的去和一些普通的武修有瓜葛。

　　但是叶梵天却不知道，那即便是在他认为是一种随意的瞄一眼，但是对于这个青年来说，那一道光芒就仿佛是渗入到了自己的灵魂最深处一般的恐怖。

　　整个人仿佛是在瞬间被对方给看穿了！

　　随意的将对方的斩马刀和玉箭等物品收了起来，叶梵天也没有去多逗留再次的以一种缓慢的速度开始前进起来。

　　这样子仿佛是在自家花园中漫步一般的姿态，叶梵天已经坚持了四天的时间了，毕竟是刚刚的进入到武师级的程度，所以说在某些地方还是需要一定的磨合，而在这四日的时间中叶梵天并没有刻意的去修炼，反而是将自己的身体保持在了一种平和无比的状态中。

　　一共十枚的紫色玉箭，叶梵天得到了五枚，因此他相信，即便是这紫色玉箭再次的出现，但是却也依旧的无法改变自己最多的局面，所以说他不着急。

　　只是另叶梵天相当奇怪的是那谭星辰和情韵若两人自己竟然没有找到对方，因此在这段时间中，叶梵天也一直都在寻找两人，至于狼獠牙，叶梵天倒是不担心，毕竟这管徒是跟着自己进入了那凶魂之地的，而寻常的武士级强者在他的共生图腾面前根本不堪一击，所以说即便是这家伙遇到了什么危险他也不会如此在意的。

　　武师级的程度恐怕已经是这所有成员的第一人了，即便是有人达到了这个等级，但是却也依旧不是叶梵天的对手，对于这一点叶梵天还是有着一定的信心的。

　　也就在叶梵天还在慢慢的进入了苦行僧状态的修炼中之时，在一行几人却出现在了大风王朝的顾北城……

　　顾北城乃是大风王朝中一座规模极大的城市，靠近在这大风王朝中比较核心的位置，地理位置上的优越加上那其他方面的发展，因此这顾北城的经济可不是天羽城可以比拟的。

　　在这顾北城的最深处，在那里是一座奇异而诡秘的大山。

　　遥遥的隔空看去这座大山仿佛是一只巨大的毒蝎子一般，恐怖而且疯狂。

　　这座山因为外表上的样子因此自然而然的有了一个蝎王山的称呼。

　　这占地大约百亩的程度，算起来只是一个中型的小山，但是在这蝎王山在顾北城中却相当的可怕，甚至是神秘，城中的诸位强者和大家之族每年的时候都会亲自的带上各种的贵重之物上山……

　　进入了蝎王山之后，这里的环境和独特的气息恐怕会让人无比的吃惊的，因为这山上不但算不上是优雅，甚至是还带着一种邪恶的气息。

　　周围的植物和参天大树是不少，但是却没有太多的生气，反而是带着一种邪恶无比的气息，尤其是那漆黑色的光泽看上去便是相当的恐怖和惊人。

　　在这蝎王山的最深处，一座规模不小的大殿巍峨无比的建立在那里，大殿的色泽上呈现出了一种相当灰暗的气息，而在周围到处的是来来往往的青年，这些人的手中都带着各种的兵刃，显然是一些护卫。

　　而此时的大殿中穿越其中，来到一个优雅的大厅中！

　　一名身着长袍的青年一脸恭敬之色的坐在那里，脸上不时的闪出愤怒和期待的神色。

　　在他的对面一位身着长衫的中年人慢慢的将嘴里的茶缓缓地喝了进去，而后慢慢的放下了手中的杯子。将脑袋抬起来。

　　此人的样子相当的普通，如果说没有双目中那不时的闪烁出了的恐怖光芒的话，那肯定的会被人当做是一位普通之人。

　　“大人……不知道我们周家的事情。”

　　青年一脸恭敬的问道。

　　中年男子的双目微微的看了对方一眼之后。随即的说道：

　　“周家……呵呵，我师尊撒加武王已经吩咐我了，这件事情交给我来处理，那周家虽然说在师尊的眼里根本算不了什么，但是周神他毕竟是师尊的弟子之一，既然被人杀了，那也需要对方给一个交代。”

　　听到了中年人的话之后，这个青年的脸上随机的露出了一抹喜色：

　　“多谢大人！”

　　中年男子微微的摆了摆手臂淡淡的说道：

　　“那周神虽然实力低微，但是平日里对我史剑行还是很尊重的，作为师兄的我自然也得为自己的师弟讨回这个公道了。”

　　如此冠冕堂皇的话着实的令这青年人的心中一阵的厌恶，但是脸上却不断地露出着虚伪的笑容。

　　似乎风起云涌中，天空再次的变的黑暗起来……


第148章 冷眼旁观

　　远在这风之谷的叶梵天恐怕不会知道，原本的那周家余孽中，那迟迟未到之人，现在已经来了，而且是带着恐怖的杀意所来的……

　　嗖嗖嗖……

　　数声急促无比的破空声猛然的出现，随后的两道凄厉的身影在这个时候也将那周围的灌木、枝叶不断地压制下来，那属于武者级和武士级的气势相当明显的表现了出来。

　　叶梵天此时的双目微微的眯起来，对呀这两道身影他倒是有不小的好奇心的，因为其中的一道分明是女子的身影，那曼妙的样子让叶梵天不得不联想到情韵若，即便是知道可能不是对方，但是叶梵天还是需要确定一下。

　　这么长的时间了，不但俺情韵若和谭星辰自己没有见到，甚至是那狼獠牙这家伙都没有出现，弄得现在的叶梵天都有了一种古怪的感觉，三人不会是挂掉了吧。

　　当然这样的想法也至少叶梵天的狗血的想想而已，他很是清楚这三人的实力，挂掉的可能性基本上是无限接近了百分之百的程度了。

　　当然还有最为关键的一点那便是这狼獠牙现在恐怕已经进阶了，有了共生图腾的存在，在这个地方他是罕见的没有敌手的。

　　在如此的思索中，叶梵天也已经朝着那两道人影跟了过去。

　　“哼哼哼……小美人，你哪里跑啊！”

　　说话的是一位面带轻挑，但是却面带诡笑的青年，而在他的面前，以为是身着劲装的女子正在疯狂的向前冲去。

　　男子的实力毋宁质疑，虽然只是一个武士级下品的程度，但是比起那所谓的武者级的修为来说，对方实在是强太多太多了。

　　那女子自然也知道这一点，所以说她的速度很快，她知道只要自己坚持一段时间，便可以有人来救自己的。

　　“弹风剑气！”

　　男子的嘴里猛然的低喝一声，随后手指微微的屈指一弹，顿时那手指中心快速的冒出了一道灰色的剑气，剑气很是薄弱，显然对方不想用太多的力气伤害到这个女子，而且即便是这点点的力道，对于那武者级的女子来说也是相当的可怕的，因此在中了这一记剑气之后，对方的玉臂猛然的一阵的剧痛，本身这个女子的真气便在苦苦的支撑着身体上的运转，这一阵剧痛的袭击更加的是让她无法掌控，因此身体在猛然的一阵酥软交加以及无力的瞬间，脚下的劲气一泻快速的从这树枝上掉落了下来。

　　“哼哼……”

　　啪！

　　随着那男子得意的笑声中，他的身体也就此的来到了对方的面前。

　　叶梵天的身体慢慢的落在了一处巨树的枝干上，没有说话，这里乃是狩猎，不是他没有任何的怜香惜玉的想法，而是这个时候的他需要判断一下这个女子是否值得自己却出手相救。

　　“你……你不要杀我，我把身上的玉箭全部的交给你。”

　　看到男子的到来之后，这名容貌算起来也不俗的女子急忙的尖叫了起来。

　　此时的她长裙处于半解的状态，经过了长时间的逃亡之后，身体上的长裙早就已经是破烂不堪，虽然勉强的可以起到遮体的效果，但是那若隐若现之中却带着一丝无法掩盖的春光。

　　尤其是那胸前的一对酥胸，更是已经露出了大半个之多，甚至是以男子的这等居高临下的位置上来看的话，足可以看到两点樱红。

　　对于一个男人来说很少会有人因此的能够抵抗住女色的诱惑的，尤其是这样子的一个女子此时已经处于了无法抵抗的状态，那种媚眼盈盈中带着一丝楚楚可怜的姿态更加的会让男子颤声两种可能，一种便是怜爱，第二种则是暴虐，而在这个地方，在这个男子的面前，这女子的样子显然是处于后者的状态。

　　因此对方笑嘻嘻的说道：

　　“放过你吗？”

　　啪！

　　男子的手掌猛然的掐住了对方那光洁的下巴，随后轻轻的抚摸这对方那天鹅一般的玉颈，嘴里则是淡淡的说道：

　　“若是不杀你的话，我恐怕会因此的付出不少的，以你的实力而言的话，恐怕玉箭也不多，即便是有那么几枚也算不上是高级的，因此若是不杀你的话，我还真的是没有其他的办法可以解决啊。”

　　说话间的男子的双目中杀意已经开始暴涨起来。

　　“不……不要，我还有其他的东西，只要是你放过我，我可以为你做任何的事情。”

　　男子轻轻的抚摸着自己的下巴，脸上露出了一抹得意的笑容，他知道眼前的这个女人已经从心理上彻底的屈服了自己，乃至是自己想要为所欲为恐怕也不会反对的，因此看着周围的地方，他顿时的露出了一声冷漠无比的喝声：

　　“脱掉衣服，趴到那块石头上。”

　　女子闻言，娇躯顿时的一阵颤栗，而这个时候的叶梵天也微微的皱起了眉头，他在等，等待着女子的抉择，倘若对方真的是会按照这个家伙所说的去做的话，那这种为了生命可以放弃一切的女人，似乎还真的是不值得自己去救，因为这样的女人一旦得势之后，恐怕会因此的无比疯狂。

　　“怎么？你不想活下去了吗？”

　　看到了女子那一丝挣扎的样子之后，男子的脸上顿时的露出了一抹愤怒的喝道。

　　“不不不……我愿意，我做，请不要杀我。”

　　女子急忙的说道，而后的将自己的衣裙缓缓地脱了下来，随着她的动作，那美丽雪白的娇躯也因此的呈现在了男子的面前，丰满的酥胸，白皙的皮肤顺着那平坦的小腹看去，诱人之地无比的狭隘，但是这对于男子来说却更加的疯狂。

　　“趴在石头上。”

　　男子的呼吸逐渐的开始变得急促了起来，嘴里则是冷酷无比的说道。

　　已经做到了这一步了，女子似乎也已经放开了身段，而后的摇曳着身子缓缓地趴在了前面的那块平滑的石头上，丰满的翘臀完美的展现在了对方的面前。

　　这一刻男子的双目彻底的疯狂了起来，因为对方的这个姿势实在是太过的引诱人了，尤其是在阳光的照射下，那屁股上的白皙更是明晃晃的耀眼。

　　“哼哼，扶住了石头。”

　　男子的手掌狠狠地按在了对方的翘臀上，而女子的脸上却露出了一抹迷惘和略带着向往的神色：

　　“忍住了就过去了，只要有了生命，一切都是可以付出的。来吧。”

　　也就在这个时候，男子猛然的挺枪上马，迅速的动作了起来。

　　“妈的，你竟然不是处女了！”

　　男子在进入之后，脸上的表情顿时的露出了愤怒的神色，而动作也因此开始变得越发的狰狞了起来，手段更是无比的凄惨：

　　“贱人，你竟然已经不是第一次了，浪费了我的时间啊。”

　　说话间的这家伙的身体竟然就这样子哆嗦了一下，而后猛然的在女子的身体上狠狠地顿住了，随着女子的一声尖叫之后，突然间的一阵剧痛却由此的产生，只见一柄长剑竟然迅速的从她的胸前凸显出来，而在那锋利的剑尖上面分明的还带着一丝猩红的血滴。

　　“你……说过要……放过我的。”

　　女子不甘心的叫道，而那张原本还带着不少的兴奋之色的俏脸上这个时候已经扭曲了起来，尤其是因为在和男子进行着肉体上的摩擦之时更是有了一抹红艳之色，但是这个时候却因为扭曲的原因，显得无比的狰狞。

　　猛然的从女子身体上退出来之后，男子狠狠地吐了一口口水，不满的怒喝道：

　　“哼，贱人，没想到你都不是第一次了，我为什么还需要守信用。”

　　而站在树上的叶梵天没想到这家伙竟然真的还辣手摧花了，可是在这个时候的他脸上却也露出了一抹古怪的样子，从对方进入到出来，似乎只有三分钟左右的时间吧？

　　“难道说这家伙是传说中的快枪手？”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　“谁？”

　　叶梵天的声音虽然不算大，但是在武士级的眼里这点声音却足以让他们发现了。

　　听到对方的怒吼声之后，叶梵天顿时的有些无奈的捂住了自己的额头，这种低级的错误竟然出现在了自己的身上，简直是不可原谅啊。

　　“哼哼，小子，刚才看的爽吗？”

　　在看到了叶梵天的样子之后，这家伙的脸上顿时的露出了一抹轻蔑之色，随后冷冷的说道。

　　“还可以吧，只是没想到你的速度竟然这么快。”

　　叶梵天一本正经的说道。

　　这句话够狠，而且相当的直接，令男子在听到了这一句话以后，脸色顿时的开始变得扭曲了起来，尤其是身体上更是爆发出了恐怖的杀意。

　　“小子，你在侮辱我！”

　　叶梵天轻轻的抚摸着自己的下巴说道：

　　“你若是这样子想的话，我也没有办法啊。是啊，我在侮辱你。”

　　嗤……

　　长剑猛然的出现，而空气中开始疯狂的展现出了道道惊人的剑气：

　　“去死！”

　　感觉到了那十几道剑气的猛然袭击之后，叶梵天的脸上并没有因此的胆怯，反而是露出了相当无奈的神色：

　　“看来，年纪小了总是会被人无视的……”


第149章 白痴邓长峰

　　蓬！

　　嗡……

　　随着一阵劲气的摩擦声的出现，顿时的整个空气中也因此的响彻起来了一阵的震动之声，一截断剑仿佛是流光一般的从高空中激射下来，随后狠狠地插在了地面上，并且那不断抖动中所发出来的声音无不是在说明着刚才的那一记对抗所产生的劲气和碰撞力是何等的惊人。

　　“你……你怎么……怎么可能？！”

　　手握着剑柄，那断剑此时的在这个青年的手中不断地抖动着，虎口上面一道道恐怖的口子此时正在向外不断的流着鲜血，乃至是在这手腕上都已经明显的出现了森森白骨的痕迹。

　　身体的抖动，以及语气中的颤抖无比在说明着这个家伙心中此时的惊恐。

　　原本看上去只是一个文弱的少年但是谁又曾想到这个根本的看不出有多少实力的家伙，竟然是一个扮猪吃老虎的家伙，那温顺的好像是绵羊一般的样子，现在却猛然的变成了一只嗜血的残狼，不经意间的这个家伙才猛然的发现叶梵天那平静无波的双目中有的竟然是一种无比的漠视。

　　这种眼神他只有在那些强大的武修身上才发现过。

　　“大人……请饶命啊，我乃是吕康，乃是吕门后人，请大人饶恕我吧。”

　　叶梵天皱了皱眉头，看着眼前的这个名为吕康的家伙，嘴角上微微的露出了一丝弧线，只是这一丝弧线却分明带着一种狰狞的味道。

　　手指微动中的，一道可怕的光芒却猛然的出现，罡气透体间，那已经无比纯熟的运转罡气的样子令那眉心中多出了一点嫣红的吕康顿时的艰难无比的叫出了两个字：

　　“武师！！”

　　是的，武师级，和其他的武修不一样，只有达到了武师级的程度，才可以如此随意的将那罡气运用的这般纯熟，而武师级之下，即便是武士级巅峰的程度即便是打出了罡气，但是却也不会如此的轻松，而且大多还都需要借助于兵器才可以释放，但是叶梵天却分明的只是用自己的手指打出来的。

　　这两者之间的差距完全的不可相比。

　　看着这个倒在地上的家伙，叶梵天的脸上却没有丝毫的反应，只是淡淡的笑了笑：

　　“吕门后人？那是什么？”

　　随后的手指微微的一动将对方的衣服上面顿时的出现了一枚枚的玉箭，手指上的幽冥戒猛然的发出了道道的光芒将其完全的收在了其中。

　　看着这两具一缕不挂的尸体。叶梵天正要将其掩埋起来，毕竟这样子实在是相当的不雅观，而且对于这个女子也是一种亵渎，当然了对于这个家伙的品行，叶梵天还是不怎么满意的。

　　就在叶梵天还在动作的时候，突然双目微微的一动，而后眉心中的蓝色光芒一阵的闪烁起来。

　　凭借着强大的灵魂之力的作用之后，叶梵天很是轻易的便差距到了在自己数百米之外传出的那数道强大的真气波动。

　　并且在气势上他还感觉到了一种强烈的杀意。

　　嗖嗖嗖……！

　　四道残影迅速的浮现之后，四个人也随即的落地。

　　这四个人中三男一女。

　　这四人的样子都算的上是不凡的，以叶梵天的实力自然可以看得出来这些人竟然齐齐的都达到了武士级的修为，虽然说他们都是下品的程度，但是四个武士级的强者聚集在一起，这股力量还是很可怕的，而令叶梵天惊讶的是，这名女子的实力竟然是这些人当中最为强大的一个，尤其是那真气上的游走中分明的是带着一抹冷冽的味道。

　　这四个人先是看了一眼叶梵天，随后的看到了地上的这两具尸体，而其中的一个样子一看就知道是一直骄傲惯了的家伙在看到了地上女子的尸体之后，猛然的凄厉无比的大吼起来：

　　“静静……静静！！”

　　听到了这男子的叫声之后其余的几个人脸色也微微的一变，脸色开始变得有些难看了起来，而看着叶梵天的眼神更是越发的不善。

　　女子轻轻的从包裹中拿出了一件衣衫盖住了女子的身体，随后的那名男子一脸的疯狂之色的朝着叶梵天大声的吼道：

　　“是谁？是谁杀了他！”

　　两具尸体，而且都是一缕不穿，都齐齐的死去了，这里还站着一个活人，自然叶梵天的嫌疑是最大的，但是这事情叶梵天自然是不可能承认的，毕竟这人确实不是他杀的。

　　随后的叶梵天指了指那名吕康说道：

　　“是这家伙杀的。”

　　此言一出之后，这个青年的双手迅速的冒出了一道道可怕的真气，随后的猛然的朝着对方的身体上打出了一道凶猛无比的罡气：

　　“混搭，混蛋，为什么？你他妈的为什么要杀死我的静静。”

　　对于男子打出的这一道罡气，叶梵天倒是颇为的意外，但是从对方的气息上来看，这一道罡气显然也是相当的消耗他的真气的，而那吕康算起来也算比较的倒霉的，不但这个所谓的静静不是第一次，而且还死的如此可悲，更加在死后还需要遭受这般对待。

　　“你当时在场？”

　　男子红着一双眼睛冷冷的说道。

　　从这男子的表现上来看这个名为静静的女子应该是这个男子的女人，所以说自己的女人被杀了，悲愤是可以原谅的，而叶梵天也不是嗜杀之人，所以对于对方的这种语气只是微微的皱了皱眉头，却缓缓地点了点头。

　　“她是怎么死的？为什么会脱掉了衣服？而且你当时为什么会出现在这里？”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“衣服是她自己脱掉的！”

　　叶梵天的第一句话便相当的惊人。

　　“什么？！”

　　男子猛然的从背后掏出了一柄砍刀狠狠的地对着叶梵天大声的吼道：

　　“你把话给我说清楚，她为什么会脱掉自己的衣服。”

　　女子的脸上露出了一抹不渝之色，毕竟现在这叶梵天虽然在场，有着不小的嫌疑，但是这个家伙的实力却是未知的，因此她自然对于这男子的语气有些不满起来，玩意叶梵天的实力太惊人的话，那他们即便是四人可是却也依旧有些麻烦的。

　　“邓长峰，你理智一些。拿刀做什么？”

　　这个名为邓长峰的男子显然是已经因为自己女人的死而彻底的疯狂了，他大声的对着女子吼道：

　　“黄衣，我知道你一直的都对静静不满，否则得话，静静怎么可能独自一人的离开队伍。”

　　此言一出，黄衣还未说话，其余的两个男子却露出了不满的神色，左边的那个身着蓝袍的青年更是不满的说道：

　　“邓长峰，你说这话未免太伤人了吧，难不成这静静地死还得怪在黄衣的头上不成，而且是静静自己偷着离开的。”

　　“闭嘴刘霆，我还不知道你的那点心思吗？你喜欢黄衣自然是要为他说话了，死的如果是黄衣的话，你会这么想吗？静静可是吃果果的躺在地上，那黄衣若是如此的话，你会如此的冷静吗？”

　　“闭嘴邓长峰，你怎么现在逮着谁就和谁干上了呢？”

　　最后的一个男子大声的喝道。

　　“哼逮着谁就和谁干上？管木然，死的可不是你的女人，你自然是这么说了。”

　　看到了这个好像是疯狗一般的家伙叶梵天的心中不由得感叹了起来，这个名为邓长峰的家伙还真的是一个十足的脑残，从那女子愤怒的样子以及这刘霆和那管木然的表情上来看，现在的他已经是得罪了自己的三个同伴了。

　　叶梵天也不多说什么只是将自己所见到的事情说了出来。

　　说完之后，四人的脸上顿时的露出了一抹无法置信的神色，但是除了邓长峰之外，其余的三人却有些相信叶梵天的话，毕竟从这吕康的尸体以及那静静的尸体上很是容易的便可以看到那两人交欢时的液体，而静静的身体上也没有挣扎的样子，尤其关键的是她的衣裙，虽然破碎，但是却不是被强行撕裂的样子。

　　“放屁！静静是我的女人，我会不了解她的性格吗？她现在已经死了，你却还在如此的对待和诽谤她，你到底是有什么目的？”

　　突然这邓长峰好像是想到了什么一般，飞快的从这吕康和静静的衣服上寻找了起来，那身上根本没有一枚的玉箭，因此邓长峰的表情开始彻底的扭曲了起来：

　　“我明白了，你一定是在贪图静静身上的玉箭，一定是这样子的。故意的见死不救，却让静静蒙受了这般莫大的屈辱，而你的实力低微自然的可以乐享其成了。”

　　叶梵天无奈的说道：

　　“那个吕康可是我杀死的。”

　　邓长峰挥舞着手中的砍刀疯狂的吼道：

　　“那个家伙肯定也是你偷袭的时候杀死的。”

　　叶梵天的表情顿时的变得无比古怪了起来忍不住的说道：

　　“你的意思是你女人的死非得跟我有关系了是吧？”

　　叶梵天的语气已经开始不善了起来，自己堂堂的一个武师级的实力，竟然被一个武士级的家伙如此的逼迫，刚才还是因为对方刚死了女人，所以不和对方一般见识，但是现在看来的话，这个家伙还真的是喜欢蹬着鼻子上脸啊。


第150章 狼獠牙出现

　　“不是非得和你有关系，而是就是你杀的，不，即便不是你杀的，也和你有着密切的关系否则得话，你为什么不去救她！”

　　邓长峰现在已经陷入了某种癫狂的境地。

　　黄衣和管木然，刘霆两人相互的对视了一眼，眼神中显然是很是无奈，他们不像这邓长峰，这个时候的他们可是没有失去理智，这静静对于他们来说也没有多少的关系，但是叶梵天却不一样，从他们的出现到现在为止，叶梵天的脸上都没有露出来任何的胆怯之色，那样子分明是智珠在握，不带一丝害怕的样子。

　　这样子的人不是在故意的强作镇定便是有着一定的依仗的，和一个未知的人做对手，这可不是一件好事啊。

　　“哼，你打算怎么办？”

　　叶梵天的耐性彻底的被打碎了，因此嘴里淡淡的说道。

　　双手背负，叶梵天冷冷的盯着对方，那样子显然是没有将他放在眼里。

　　“怎么办？杀人偿命，欠债还钱，这是一个亘古不变的道理，小子，你杀了静静，那我也要杀了你，而且我还会杀掉你的所有亲人，只有这样子才能够熄灭我心中的怒意，而且你不是喜欢看女人受苦吗？你的家中若是有女子亲人的话，那我也一定如此做的。”

　　口不择言的邓长峰大声的吼道，手中的砍刀更是疯狂无比的朝着叶梵天劈了过去。

　　冰冷！

　　无比冰冷的寒芒从叶梵天的双目中激射了出来，这邓长峰口不择言中却已经击中了叶梵天心中的软肋，因此他的心中已经爆发出了杀意。

　　“住手邓长峰！”

　　那名名为黄衣的女子突然的出手制止。

　　玉手轻动中，真气巧妙无比的将他手中的砍刀拦截了下来。

　　“黄衣？！你想要做什么？”

　　邓长峰的嘴里毫不客气的训斥道。

　　“哼，邓长峰，这件事情还没有搞明白，在这里如此的树立敌人的话，即便是你受得了，我们可受不了你这样的搞法。”

　　“是啊，这静静既然已经死掉了，那就好好地安葬吧，这件事情需要从长计议。”

　　管木然也是如此的劝解道，在这叶梵天的气势大变的时候，他们已经感觉到了事情的不对劲，因此为了避免这家伙做出什么混蛋的事情，只要将其拦截了下来，尤其是现在四人虽然不是一伙的，但是却也毕竟是相互处了这么长的时间了，能够保护下来对方，他们也是很愿意做的。

　　“哼，黄衣，我知道你喜欢我，你一定是在暗地里偷偷的暗恋我，但是我告诉你，像你这样的女人，即便是脱光了衣服，翘起屁股等着我来享受我也不会去X你的，是你的原因，这静静才会被逼走的，我这辈子都不会原谅你的。”

　　叶梵天的表情越发的诡秘了起来，见过自恋的，但是却很少见到过这样子自我感觉良好的存在，这家伙的自我感觉真的是太过良好了点吧。

　　但是他的这番话杀伤力却实在是够大，一个黄花大闺女，被人吃果果的说到了这副样子，试问谁可以忍受得住。

　　“啪！”

　　黄衣的手掌狠狠地扇在了邓长峰的脸上，而嘴里更是冷笑不止的说道：

　　“哼，邓长峰，你竟然如此的侮辱我，你算什么？我黄衣岂会看上你这样的白痴，阁下，此事与我们没有丝毫的关系，所以不要将我们算在里面。”

　　一旁的刘霆和管木然也是深以为然的点了点头，如此的白痴他们还真的是不需要和对方一般见识。

　　“哼哼，很好，你们的这等白痴，如何的可以和我为伍，小子，你做好死的准备了吗？”

　　几番对话根本的没有持续多久，而这个时候的叶梵天却已经对那黄衣轻轻的点了点头淡淡的说道：

　　“放心吧，这种人我还真的不会迁怒到其他人的身上，不过邓长峰，我们本身来说是没有任何的仇恨的，但是你刚才的对于我的那一番挑衅和威胁却让我不得不杀了你，你的女人死不死不管我的事情，但是你不该拿着我的亲人来威胁我，所以说你——死吧！”

　　嗤！

　　真气暴动中，一道恐怖的劲气猛然的从叶梵天的身体上激射而出，左腿九十条长龙，右腿九十条灵蛇，这龙蛇之力的加持，顿时的龙蛇步开始发动。

　　空气中只有那一声凄厉无比的摩擦声，随后便了无任何的声音。

　　叶梵天的手指轻轻的点在了邓长峰的眉心上，嘴里淡淡的喝道：

　　“死吧，下辈子，不要如此的不长眼！”

　　蓬！

　　随着那罡气疯狂的穿梭中，邓长峰的眉心中顿时的多出了一点恐怖无比的洞穴，而从这拇指粗细的血洞上明显的可以看到对面的光芒，显然是已经被洞穿了脑袋。

　　轰……

　　身体缓缓地倒在了地上，而这个时候的邓长峰手中还举着那一柄巨大的砍刀，在他的脸上更是露出了无法置信的神色，他无法明白，自己武士级的程度，竟然被人仿佛是杀鸡，不，比杀鸡都要轻松的秒杀了，眼前的叶梵天到底是何等的程度。

　　但是对于这个问题他已经没有任何的机会可以去思考了，因为现在的他已经死了。而双目中明显的是死不瞑目的。

　　对于这种人叶梵天原本的是有着可怜之心的，但是这家伙太过的不要脸了，蹬着鼻子上脸，还试图威胁自己的亲人，虽然所叶梵天不知道这家伙说的是否是事实，但是无论如何得叶梵天都不可能留下对方的。

　　黄衣、管木然、刘霆三人的嘴里忍不住的吞了一口口水，但是吞到了肚子中却化作了无穷的凉气，这显然是因为现在的他们已经在齐齐的吸着凉气了。

　　一招秒杀？

　　这邓长峰的实力在四人当中虽然算不上是最强大的，但是对抗起来的话，也不算是最为弱小的，尤其是对方的实力可是武士级的程度啊，这在任何的地方都是天才级的存在，但是就是这样的存在，却被人一招秒杀了。

　　那眼前的这个看上去也不过十六七岁的家伙真正的实力会达到一种何等的程度？

　　他们无法相信，也不敢去想象，对于这地上的邓长峰他们根本的不去看一眼，因为这个时候的他们心中除了庆幸之外还是庆幸，幸亏他们没有出手，否则得话，自己三个人能扛得住对方的几招？

　　“你们还有什么意见吗？”

　　看着黄衣三人，叶梵天的脸上没有丝毫表情的说道。

　　“没有……一点都没有。”

　　管木然的表情无比的惊慌的说道，其余的两人也是如此。

　　“嗷……”

　　突然就在这个时候一声恐怖无比的狼嚎声猛然的从远处传荡了出来，而那恐怖的狼嚎声中，仿佛就是一位王者的降临一般，有着一种恐怖无比的孤傲之气和强大的气势。

　　听到了这个声音之后，黄衣三人的脸色顿时的狂变起来，因为在这声音中他们分明的感觉到了一种可怕的戾气以及无边的杀意。

　　“妖兽……而且等级不低。”

　　管木然无奈的苦笑道。

　　这个时候的声音太近了，很显然的在这个时候在过几个呼吸的时间便可以到达了这里。

　　“躲不开了，已经来了。千万不要发现这个地方啊”

　　黄衣三人的脸上露出了一抹无法掩盖的惧怕之色的暗自祈祷着。

　　但是在听到了这狼嚎之声之后，叶梵天的脸上不但没有因此露出任何的异样，反而是变得无比的惊喜起来：

　　“这个家伙也来了吗？”

　　如此的想法中叶梵天的嘴里竟然在黄衣三人那惊恐的眼神中猛然的仰天长啸起来。

　　“吼！！”

　　宛如龙吟虎啸中，这叶梵天的声音仿佛是涛涛波浪迅猛的朝着前面猛然的打出了阵阵的强烈波纹，随后那声波的痕迹开始朝着对方猛然的传去。

　　“你……你疯了吗？”

　　黄衣终于的忍不住的叫了起来，本来还在祈祷着对方不要发现自己，但是这叶梵天的一声长啸之后，对方不发现才算是奇怪呢。

　　“嘿嘿……”

　　叶梵天笑嘻嘻的不去回答，而也正是在这个时候一道银色的影子快速的朝着这边飞奔而来，那速度简直是超出了常人的想象。

　　“那是什么？是狼吗？”

　　管木然的脸上无法置信的说道。

　　“应该是狼吧……但是，如此之大，这看上去似乎也不是狼该有的体型啊。”

　　刘霆的神色也是有着一种木然的样子说道。

　　“看！上面似乎是有一个人啊。”

　　黄衣猛然的惊叫了起来。

　　遥遥的不过百米的数百米的地方，只见一头银色的巨狼正在疯狂的朝着这边冲来，而在那上面一位高大的男子此时正在满脸兴奋的朝着这边赶来。

　　“哈哈哈……梵天，你可让老子想死了！”

　　隔着百米的距离，那高大的男子顿时的疯狂大笑起来，那样子那姿态，以及那以‘老子’为口头禅的家伙，不是狼獠牙又会是谁？

　　霍！霍！！

　　随着对方的前进，一股强大无比的气势迅速的朝着黄衣等人压制了过来，那种仿佛是嗜血妖兽一般的气息，顿时的令黄衣的三人身体都开始不由自主的颤抖起来。

　　如此可怕的气势哪里是他们三人可以承受的住的，而感觉到了这种和死亡没有什么两样的气势之后，黄衣的三人顿时的有些了解到了这来者的实力。

　　“武师级，肯定是已经有了武师级的程度了。这等高手要来做什么？”

　　黄衣的思绪不断地思索着，而这个时候叶梵天的脸上却露出了一抹笑意，随后长袍微微的挥动中，这种人身体上的压力却猛然的消散了：

　　“獠牙，你丫的竟然才找到我啊。”


第151章 强者来袭

　　狼獠牙一脸的无奈之色的盯着叶梵天说道：

　　“你还说呢，老子找你找的可是相当的辛苦的，若不是因为有银子帮忙的话，还真的是找不到你的踪迹，尤其是你到处的游走，弄得老子找了不少的地方。”

　　两人竟然认识？！

　　黄衣、刘霆、管木然三人不由得齐齐的倒吸了一口凉气，不要说是这狼獠牙了，即便是那一只和马匹差不多的巨狼所散发出来的气息便不是他们可以招惹的起的，那种恐怖的感觉，简直就像是他们在面对着自己的长辈高手一般，厚重而且压力十足。

　　“能够和这样的高手打成一片，这个神秘少年的实力会差到什么程度？”

　　想到了这些之后，他们的心中的那一丝侥幸也开始随即的扩大了起来，而且在心中也暗暗地下了一个决定，以后面对着那些神秘的家伙，还是老实一点的好，否则得话，到最后自己恐怕连怎么死的都不知道。

　　“怎么？你朋友？”

　　看到了黄衣三人之后，狼獠牙露出了一抹好奇之色的说道，随后再次的看了黄衣一眼，那眼神有些奇怪，并且忍不住的说道：

　　“话说你小子还真的是个风流的种子啊，到处的勾引漂亮的女人。”

　　叶梵天无奈的说道：

　　“偶遇而已，走吧。”

　　说话间的叶梵天再次的对着黄衣三人淡淡的说道：

　　“你们可以走了。”

　　没想到叶梵天竟然没有再来找自己的麻烦，而且连身上的玉箭都没有抢夺，这令黄衣三人的心中顿时的无比诧异，随后快速的点了点头，转身便开始离开了……

　　看着三人的背影之后，狼獠牙不由得露出了好奇的神色，而叶梵天便将那所遇到的事情解释了一遍，随后脸上露出了无比郁闷的神色。

　　“哈哈哈……”

　　一旁的狼獠牙在听到了叶梵天的讲述之后，嘴里顿时的忍不住的大笑起来，那疯狂的笑声甚至是连眼泪都开始流淌了出来。

　　“看了一次春宫图……哈哈哈。”

　　叶梵天的表情越发的郁闷了起来：

　　“有这么好笑吗？”

　　一旁的银子狠狠地朝着那狼獠牙呲了呲狼牙露出了不爽的神色，看的出来这狼獠牙的笑声实在是狗恐怖的。

　　“好吧，好吧，我不笑了，不过你的运气看来还真的是不怎么样啊。”

　　狼獠牙勉强的将自己的笑声给压制了下来。

　　将银子收了回来之后，叶梵天不由得露出了好奇之色的说道：

　　“那情韵若和谭星辰你有消息吗？”

　　狼獠牙摇了摇头：

　　“得到了菩提圣果之后，我去寻找过两人，但是却没有发现他们的踪迹，所以只好来寻找你了，没想到你竟然身怀至宝飞羽，老子这一次欠了你一个大大的人情啊，否则得话，还真的是无法得到菩提圣果，更加的不可能因此突破到武师级的程度。”

　　说话间的狼獠牙从怀里掏出了一枚手指长短的雪白色白骨递给了叶梵天严肃的说道：

　　“这是我们大荒族的礼物，只是送给真正的朋友。这乃是大荒族中的宝物，名为圣兽骨，我们大荒族的人对于其他的族类并不看好，所以说你有了他的话，任何的一个大荒族的人遇到了你都会对你放弃任何的戒备的，若是有困难的话，大荒族的人更会尽全力的帮助你的，不要拒绝老子，这可是老子第一次送出圣兽骨。”

　　叶梵天好奇的接过这枚白骨，白骨的长度虽然只有手指长短，但是在上面却雕刻着无数的奇异花纹，而这些繁杂的花纹中却没有一丝的眼花缭乱的感觉，与之相反的是在这其中还带着一缕玄奥的气息，令人看上去很是舒服。

　　“这上面的花纹乃是我们大荒族中的神秘之处，我眉心中共生图腾的花纹和这圣兽骨上的花纹是一类的，嘿嘿，当然了这圣兽骨的妙处还有一些，只是因为年代久远了，所以说到现在为止我们也不太了解其中的奥妙了，这个还是需要你自己去掌控了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，而后的对着狼獠牙问道：

　　“我计算着时间还有三十多日便是出谷的日期了。”

　　狼獠牙难得的露出了一抹苦笑的说道：

　　“是啊，老子在这里度过了这么长的时间了，最多的收获便是在这个地方晋级到了武师级的程度，到时候回到了族中，嘿嘿，老子也算是一个超级的高手了，恐怕年轻一辈当中老子是第一个晋级到武师级的人。”

　　言语间的这狼獠牙的心中显然是相当的开心的。

　　“嗡……”

　　突然空气中猛然的传出了一声奇异的响动，而随着这一丝响动的出现，整个的空间中也因此的出现了一丝奇妙的气息。

　　“吼！！”

　　宛如是一只沉睡的猛虎猛然间的苏醒了一般，那恐怖的怒吼声突然地迸发而出，无边的威压开始疯狂的朝着四面八方传递了起来。

　　“怎么回事？这种气息怎么如此的强大？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹凝重的说道。

　　“不知道，但是银子现在竟然向我传递了一种战栗的感觉。这怎么可能？银子可是从来的都不知道书名叫做害怕的，但是现在却爆发出了这样的气息？”

　　突然两人的脸色猛然的齐齐的变得无比的难看了起来。

　　突然！他的脸色一僵。就不得不停了下来，因为地面蓦然间开始剧烈的抖动了起来。

　　“地震？！”脑海冒出了这样一个念头，不过，随即就被他否定了。

　　就在疑惑的时候，远处传来一阵巨大的声响。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　一声紧接一声连绵不绝的雷霆越来越近，而地面抖动的也愈的剧烈起来了。

　　突然，一股强大之极的气势从天而降将整个空间笼罩了起来，紧接着，一个甚是嚣张的声音传遍半个风之谷：

　　“哼哼，这便是大风王朝的精锐吗？老夫看来也不过如此而已！”

　　“好恐怖、好张狂的气息？！”

　　叶梵天双眼圆睁，眼中充斥着无与伦比的震撼，他的心脏开始剧烈的跳动着。

　　到底是什么样子的高手竟然拥有这样的气息，霸道、张狂、漠视一切简直就如同肆无忌惮的疯子狂魔一般，竟然让他几乎无法站直身体。

　　他的实力可是刚刚的达到了武师级的地步，即便是那大武师级上品巅峰的强者也不可能给他如此强大的压力。

　　“武王！！”

　　叶梵天和狼獠牙两人相互对视了一眼，分明的从对方的双目中看到了一致的相信。

　　“王者降临，恐怖之意，杀伐之气，宛如众生臣服！”

　　狼獠牙的嘴里忍不住的喃喃低语道。

　　“哼……武王又如何，难不成还想要将我们压制起来不成！”

　　叶梵天的脸上露出了坚毅之色的说道，而身上的肌肉在这个时候也疯狂的颤抖了起来，眉心中那一道蓝色的十字剑痕迹猛然的蓝光大盛，随后的无穷的气息开始在他的周身上环绕起来，如同是液体一般怦然迸发。

　　啪啪啪……

　　一身的肌肉和骨骼不断地发出刺耳的震动声，也正是在这个时候，叶梵天在狼獠牙那惊愕无比的眼神中缓缓地挺直了自己的身体，脸上那傲然的姿态，比起这君王丝毫的不逞多让！

　　啪！！

　　叶梵天狠狠地拉住了狼獠牙的手臂，淡淡的说道：

　　“走！我们去看看吧！”

　　看到叶梵天那丝毫的没有顾及的样子之后，狼獠牙先是一愣，但是却很快的露出了疯狂的笑意，身上的气势也开始猛然的喷发了出来：

　　“哈哈哈……走，老子倒是要看看，这到底是什么高手，还想要在大风王朝中撒野，武王，那又如何！”

　　“哈哈哈！！”

　　两人那疯狂的笑声飞快的传了出来……

　　从刚才的那一声高傲的吼声中，分明的是在说明此人的身份并非那大风王朝之人，也正是如此，在对方的气势出现的瞬间，一声怒吼猛然的爆发出来：

　　“狩猎之中，和人胆敢如此放肆！”

　　这一声洪亮之极的怒吼声响彻天地，如同一记惊天炸雷般席卷而来，溅荡起滚滚狼烟。

　　随着这声怒吼声响彻整个的风之谷之后，十数股强大之极的气势猛然间暴起，而后这十数道人影的也快速的出现在了来人的身边。

　　这是一个身穿暗黑色长袍的人类，此时的他正站在一块高达千米的巨石上面。

　　这男人看起来像是三十左右，两道淡红色的眉毛插刀似地没入鬓角。暗褐褐色的头凌乱的披在肩上。高挺的鼻梁，灰色的眼睛，嘴唇略厚，宛若刀削斧刻般棱角分明的脸颊，说不出的癫狂凶狞杀气。

　　宽阔的身材接近两米，暗黑色的武士长袍服上面，一头通体赤红的血色大蟒蛇刺绣栩栩如生。浑身不断地散着一股弥撒天地的癫狂凶戾气息，足以震撼在场所有武修的精神世界。

　　十几名身着华丽长袍的老者冷冷的围在这个男子的身边，虽然这个男子看上去很是年轻，但是武修的年龄，尤其是那强大的武修年龄很多在外表上都是看不出来的。

　　尤其是眼前的这个家伙，那种恐怖的气息无不在说明这个家伙的实力已经不是大武师级的程度可以形容的了！


第152章 被发现

　　强大无比的轰鸣声疯狂的响彻了起来，十几名的大武师级的强者的气势冲天扬起，无比狂暴的气息仿佛是要将整个的苍穹撕裂一般，身上的罡气疯狂的闪烁起来，道道可怕的光芒不断地撕裂着周围的空间，那显然是已经将自己的真气运转到了极限的表现。

　　嗤嗤嗤……

　　真气带动着长袍在空中发出了阵阵的撕裂声，可见这十几名的大武师级的强者此时的强大和真气的运转达到了一种多么恐怖的程度。

　　但是这一名身着暗黑色长跑的青年却依旧傲然无比的站立在巨石上，对于身边布满的这十几名的大武师级强者根本的没有正眼看他们的意思。

　　蔑视和不屑已经不需要言语来解释了。

　　而孰强孰弱一眼便可以看得出来，即便是这十几名的大武师级强者的气势惊人，但是从他们的脸上以及眼神上便可以看的出来此时的他们是多么的惊诧。

　　眼前的这个家伙的实力即便是还未曾展现，但是身体上的气势却已经在向着他们展现出来了那种无法抵御的味道。

　　“哼哼，数百年一次的狩猎比赛，竟然仅仅是出现了七十二名的大武师级强者，看来大风王朝已经是越来越弱小了，哈哈哈哈……”

　　“狩猎？！哈哈，传说中不是需要强者的监督吗，怎么只派出几个没用的家伙……”一对恐怖的双目扫视着众人，那来人唇角勾起一抹冰冷的不屑。

　　他的声音虽然不大，却穿透喉咙直冲云霄，传遍了整个风之谷的各个角落，截金断玉般的声音带着几丝癫狂的霸道和高坐云端俯瞰芸芸众生如同蝼蚁的味道。

　　除了狂妄，那声音中还带着一丝邪恶的气息。

　　每一个人都听的异常清楚，所有人心中凭空冒出了一个念头。

　　“这个家伙一定是个疯子！”

　　“而且还是一个恐怖的疯子！”

　　嗖嗖嗖……

　　数十道的人影快速的从这里敢来，显然是其余的那些大武师级的强者在感觉到了这股强大的气势之后，已经是迫不及待的朝着这里不断地冲来了。

　　在听到了对方如此狂妄的声音之后，众人的脸色却开始变得无比的难看了起来，这家伙当着所有的学院如此的肆无忌惮的讽刺，这不是在吃果果的打脸吗？

　　难看的神色顿时的出现在了这些大武师级强者的脸上，作为大风王朝中的顶尖强者这些大武师级的强者平日里可都是数人之下，万人之上的存在，对方的侮辱让他们的心中如何的可以忍受得住这番屈辱。

　　随着这大武师级的强者越来越多，而且不少的都是那大武师级上品巅峰的强者，这股男子的脸上也微微的露出了一抹凝重，显然是他的话，虽然疯狂，但是在实际上却也不像是表面上的那么的淡定。

　　“阁下是谁？为什么要来到我风之谷中捣乱，现在是我大风王朝中狩猎的开始，请阁下不要的做出影响之事。”

　　一名中年男子对着这个家伙丝毫的不退让的开口说道。

　　听到了对方的询问之后，这个神秘的男子顿时的将目光移向了对方，嘴角上微微的露出了一抹狰狞，而双目中更是迸发出了两道恐怖的利剑一般的光芒。

　　轰……

　　气势猛然的迸发，而后化作了实质一般的朝着这名大武师级的强者冲去。

　　啪啪啪……

　　在地面上的大武师禁不住的向后狠狠地退了数步，脸上更是因此变得惨白了起来，而气血的翻滚中，他的心中自然是越发的惊慌了起来。

　　一个大武师级上品巅峰的强者竟然无法抵御对方的一记眼神，对方那武王级的身份已经不需要解释了。

　　“我的名字，你们还不需要了解，至于我为什么还来到这里，哼，老夫一直都在这里，是你们这些蝼蚁打搅了老夫的静修，试问，老夫不需要出来说明一下吗？恩！？”

　　最后一个“恩”字仿佛是炸雷一般的在所有人的耳边响起，顿时的令他们的身体不由自主的开始摇晃了起来，无论如何，这个时候的他们和这个武王级的强者实在不在一个档次上，即便是勉强的抵御，但是却也是徒劳无功而已。

　　“阁下，还真的是强词夺理，这里乃是我大风王朝之地，在开始狩猎之时我们的武王大人已经经过了长时间的勘察，这里根本没有人类的迹象，阁下现在却跑来说我们干扰了你的静修，你不觉得自己的话太过的强词夺理了吗？”

　　一名老者样子的武修怒意爆发的喝道。

　　手指微动，顿时的一道强大的罡气猛然的朝着这个老者的身体上射了过去。

　　嗤！！

　　“尔敢！”

　　没想到对方说出手便出手，顿时的这些大武师级的强者再也忍不住了，随后疯狂的朝着对方冲了过来。

　　蓬蓬蓬！！

　　随着三声连爆的响起，五名大武师级的强者的身体在踉踉跄跄的动作中狠狠地向着后面退去，脸上更是露出了无法掩盖的惊慌。

　　“噗！”

　　那名老者更是不堪，对方本身便是武王级的强者，即便是没有动用多少的力道，但是却也不是他可以抵抗得了的。

　　“好大的胆子，真以为我大风王朝无人不成？！”

　　众位大武师们纷纷的怒吼起来。

　　神秘男子的脸上露出了一抹不屑之色的说道：

　　“我就是以为你大风王朝无人，那又如何？”

　　不屑！蔑视！挑衅！

　　如此直接的回答，顿时的将对方的意图暴漏了出来。

　　“上！一起上！”

　　几十名的大武师级强者纷纷的怒吼起来，武修之辈本应具备那强烈的血性，对方即便是武王级的强者，但是这般侮辱却还是让他们的心中怒意彻底的被点燃了，即便是知道自己不是对方的对手，但是这般侮辱却已经不是他们可以忍受的住的了。

　　“杀！”

　　众人齐齐的怒吼道！

　　面对着地面上众多大武师级强者的怒吼之声，一直表现的极其平淡的那名暗黑长袍男人，这一次终于微微变色。

　　双眼中杀机纵横，寒光大闪，冷冷的望着地面上大喊大叫之人。毫无能量波动的身体中突兀的泛起涟漪般激荡的赤红色光芒。

　　顿时，原本外界缓缓流淌的天地元气，突然提升过十倍。一时间，周围天地一片空间震荡，风起云涌如惊涛骇浪拍击礁石！

　　“轰隆隆～～”

　　声势滔天的怒吼声戛然而至，众人如同被掐住脖子的鸭子一般，不出一丝的声响。

　　武王一出，谁与争锋！

　　这等强大，早已经不是他们这些大武师级的强者可以比拟的了。

　　在远处看着的叶梵天和狼獠牙两人相互的对视了一眼，那种无法掩盖的惊讶已经不需要言语来解释了。

　　“这便是武王级的强者吗？可怕，实在是太过的可怕了！”

　　叶梵天的心中暗自的想道，心中则开始越发的激动了起来，自己现在已经武师级了，武王级，自己也一定可以达到。

　　在这样的刺激面前，叶梵天的心中不但没有胆怯，反而是越发的疯狂和炙热起来，双目中不觉间的再次的变成了一抹淡淡的猩红。

　　眉心中的十字剑标记更是发出了一道道常人无法发觉的灵魂之力，而且周身上的那种强大的压力也在不知不觉中的消失了……

　　“大风王朝的武王级强者为什么还不出现？这样子的话，这些大武师级的强者根本的无法抵御的住对方的进攻的，而狩猎很可能会因此的终止啊。”

　　狼獠牙的嘴里轻声说道，听到了这话之后，叶梵天自然也想到了其中的关键所在，这神秘男子的意图似乎也是这一个，若是这一次的比赛无法进行的话，那狩王自然便无法产生的，一旦发生了这样子的情形，那下一次的狩猎也不知道会发生在多少年之后了，而且整个的大风王朝几乎也会成为整个玄天大陆中的笑柄。

　　毒！够毒！

　　一箭双雕，这神秘男子的想法实在是太毒辣了。

　　但是对于这个男子，叶梵天却没有任何的好感，以自己的强者气势却压制别人，而且还是低了一个等级的大武师级的武修，这和那管徒以大武师级的身份欺负当初不过武士级的叶自己是没有任何区别的。

　　“不要脸的家伙！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　“哼……无知小辈，你竟然胆敢骂我！”

　　突然这个神秘的男子竟然发现了接近两千米之外的叶梵天和狼獠牙，而后的脸色变得无比难看的吼道，也不见他的真气汇聚，只见到他的手掌猛然的朝着叶梵天和狼獠牙狠狠地翻动过去。

　　这是一种何等诡秘的情形，那仿佛是如同乌龟一般的动作，缓慢而且平淡，但是却又给人一种迅如闪电，厚重无比的气息。

　　一慢一快！

　　两种不同的感觉猛然的叠加在了一起，却让人无法的分辨出其中的真正气息。

　　“不好！”

　　在数千米之外的叶梵天在感受到了对方那翻滚的一掌之后，脸色顿时的大变起来，凛冽掌势降临的一刹那，他的心中升起刺骨的寒意。

　　生死危机！

　　双瞳骤然紧缩，这一掌在他眼中不是普通的一掌，恐怖是那股铺天盖地而来，足以摧枯拉朽一般的惊天气势。

　　一瞬间，他甚至突然产生了一种前所未有的诡异感觉。

　　仿佛整个空间所有的一切都消失的无影无踪，甚至连对面的神秘男子也不复存在，有的只剩下了一个巨大的手掌，如同广袤之极、笼罩一切的天地一般。

　　掌就是天，掌就是地，天地间所有的力量都融合在这区区的一掌之中。

　　眉心中的蓝色十字剑开始疯狂无比的迸发起来，蓝色的光芒迅速的形成了一个可怕的幻影，灵魂之力的催动已经达到了极致。

　　身上的压力顿时的一阵的减弱，而叶梵天想也不想的便拉起身边的狼獠牙飞快的向后退去……


第153章 武王出手

　　“恩？哼！”

　　完全的没有想到自己的这一掌的气势下，叶梵天竟然还有能力行动，这令神秘男子的心中顿时的恼怒了起来，尤其是对方还是一个少年的样子，自己竟然无法奈何一个少年，这种间接的侮辱，让他的心中是何等的愤怒啊。

　　“去！”

　　手掌这一次已经毫不掩盖的朝着叶梵天压制而去，那恐怖的速度比起刚才何止快了千倍！

　　身后的气势和那种可怕的力道已经越来越近了，而叶梵天的脸色也终于的开始变化了起来，和凶魂之灵不一样，这种气势不但强大，而且没有丝毫的可以躲避的味道，甚至是在这其中还带着一种强烈无比的杀意。

　　“天儿，为父等着你胜利归来。”

　　“弟弟，你若是不回来，姐就不嫁人了！”

　　“笨蛋，雪女宫，一定要来找我，我等你！”

　　“哈哈哈……废物，废物啊，你们叶家还想要崛起，不可能的！”

　　……

　　一一连串的记忆猛然的在叶梵天的心中飞快的出现，如同是江河流淌一般的迅猛，但是却被叶梵天牢牢地把握住了。

　　过往的记忆中有甜蜜，有伤感，但是更多的却是支持，无尽的支持，在这个时候的叶梵天猛然的将手中的狼獠牙狠狠地向外扔了出去。

　　转身，右手猛然的灌注了无穷的真气，脸上更是露出了疯狂的神色，这一刻的叶梵天变了。

　　他的心中在这个时候已经完全的融入到了一种从未有过的境界中。

　　来到了这个世界，无论是那周家，还是雪女宫、管徒、甚至是那凶魂之灵，叶梵天即便是遇到了危险，但是却从来的都未曾像现在这样子的专注。

　　身体中的真气好像是在瞬间的和整个人完美的融合在了一起，心神的频率、气血的游走，招式的演化。

　　一切的一切都已经开始迸发和融合了起来。

　　精气神在这个时候完全的融合在了一起！

　　这便是武修的傲气！

　　即便那泰山压顶，吾辈亦当傲然挺立！

　　被狠狠地扔出去的狼獠牙，在这个时候也已经反映了过来，身体上的压制也随即的消失，而看到了叶梵天这恐怖的状态和惊人的胆识，他的心中不由得一阵着急，随即快速的朝着他就要冲来。

　　但是晚了！

　　已经晚了！

　　神秘男子的这一掌已经狠狠地朝着叶梵天打了过来。

　　所有的大武师级强者顿时的屈辱无比的怒吼了起来，身体更是朝着对方冲去。

　　时间太短了，除非是那武王级的强者出手，否则得话，任何的一个人都无法躲避这一次的进攻，更加的无法在这么短的时间中将叶梵天救出来。

　　面对着这恐怖的一掌，叶梵天的脸色却似乎是没有任何的变化，只是不断地灌注手中的真气。

　　吼！

　　龙吟之声猛然的迸发了出来，随着这一声恐怖的龙吟之后，顿时的所有人的脸色都开始变化了起来。

　　一条长达千米的恐怖长龙幻影猛然的出现在了叶梵天的身边，并且朝着这巨大的手掌疯狂的龙吟起来。

　　猩红色的双目开始散发出了妖异的光芒，精气神的结合，以及来到这个世界上最为强大的一次压力，令叶梵天这个时候的力量再次的发生了一次变化，凶魂之灵的强大开始缓缓地展现了起来。

　　“血虎大撕手——虎崩！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道，恐怖的崩劲开始产生，而周围的空间中都开始发生了强烈无比的龟裂，这个时候的叶梵天脑袋猛然的抬了起来，而后冷冷的盯着那神秘的男子，嘴里大声的喝道：

　　“我草你妈的，武王级欺负一个十几岁的小辈，很有面子是吗？给老子滚！！”

　　仿佛是炸雷一般的怒吼声开始疯了一般的在整个风之谷中传荡了起来，无边的威压、龙吟、劲气、真气、气势……一切的一切都开始完全的融合在了一起。

　　吼……

　　龙吟虎啸中凶魂之灵和血虎大撕手的巨大血虎疯狂的朝着这巨大的手掌猛然的碰撞了过去。

　　轰……

　　就在叶梵天那怒吼的声音开始爆发出来之后，风之谷的所有人的脸色却开始变化了起来，因为他们听得相当的清楚，这个声音分明的就是在骂一个武王级的强者？！

　　是的，叫骂武王级！

　　轰轰轰！！

　　仿佛是那火山迸发一般的强大撞击猛然的传荡而出，道道可怕的罡气疯狂的朝着四周传递了起来，而后的在两股力量中间开始朝着两边形成了一道直线一般的开始切割了起来。

　　数不清的碎石和粉末在那无法抵御的罡风冲击下四散的飞走！

　　“噗！！”

　　即便是这凶魂之灵的强大无法言喻，但是叶梵天的身体还是被生生的打飞出去了数千米之外，而这个时候的狼獠牙终于的逮到了几乎，快速的召唤出了银子，猛然的抄过了叶梵天的身体，而后头也不回的向着前面赶了过去。

　　蓬！

　　神秘男子脚下猛然的发出了一阵激烈的爆破声，叶梵天的进攻竟然让他的身体不可思议的退后了一步。

　　在场的所有人的脸色顿时的露出了一抹诡秘无比的神色，尤其是那嘴角上不断抽搐的古怪样子更是令那神秘人的脸色变得无比难看了起来。

　　虽然知道这风之谷中不可能有太多的人知道自己的样子，但是这些大武师级的强者可都是了解的，尤其是叶梵天刚才那充满着真气的臭骂竟然如此的刺激人，尤其是最为关键的却是自己刚才的那一击，竟然无法将一个小辈奈何？

　　“小辈！找死！”

　　朝着狼獠牙的方向，这神秘男子猛然的怒吼了起来，而身体猛然的朝着狼獠牙的方向冲了过去，相隔着达到万米的程度，狼獠牙都开始感觉到了背后的脊梁上面那一阵的针芒般的刺痛感：

　　“银子，银子大哥，快点，快点，那个变态快来了！”

　　听到了这话之后，神秘人的嘴里差点的被气得喷血。

　　但是也就在这个时候，数十名的大武师级的强者纷纷的出手拦截了起来。

　　开什么玩笑，这一个小辈竟然有着抵抗武王级一击的实力，即便是取巧了，即便是这神秘的武王没有动用全力，但是却也是相当难得，简直算得上绝世罕见的存在，试问他们如何的可能让对方得逞。

　　“守住那个孩子，即便是死也要保住了他！”

　　大武师们纷纷的怒喝道，他们作为大风王朝的人，自然是知道叶梵天的重要性，即便是这叶梵天不会成为狩王，但是却依旧是足以成为一方霸主的存在，这个时候的他们为了这大风王朝即便是拼了命也要保住他。

　　“给本王去死！”

　　神秘武王的脸上露出了冰霜一般的样子，随后的猛然朝着对方旋转了起来，而后长袍仿佛是毒龙一般疯狂无比的肆意狂舞，更是还将劲气迅速的打出。

　　“哼！好大的胆子，大蛇老人，你当真的以为我大风王朝无人了吗？给本王滚下去！”

　　突然一声冷哼猛然的在风之谷中出现。

　　听到了这个声音之后，众位大武师级的强者脸上顿时的露出了惊喜无比的神色，而这神秘的武王脸色却开始变得无比的凝重起来。

　　“阁下看来是这大风王朝的武王了，老夫大蛇有礼了！”

　　直到现在众位大武师才知道这家伙的名字，但是那武王的声音却再次的传了出来。

　　“哼，有礼个屁，你在老夫这里大肆的宣扬你的强大，还叫有礼，本王见过不少的武王级存在，但是却没有见到你这等不要脸的武王，大蛇老人，本王记得你是那圣象国的人吧，哼哼，一个小小的武王下品便胆敢来到这里向我大风王朝放肆！”

　　武王的声音相当愤怒的喝道，而语气更加的是没有任何的客气可言。

　　“本王原本还以为这圣象国为何如此的大胆，现在看来的话，是因为多出了一个刚刚达到武王级程度的小辈才如此的放肆啊。”

　　大蛇老人那叫一个愤怒啊，对方还未曾现身，但是却一直以一种不屑的语气在朝着自己肆意的说教，这让他的心中自然是不爽。

　　“哼，你们同为武王为何不敢现身？”

　　大蛇老人的嘴里大声的喝道。

　　突然就在这个时候，大蛇老人的背后猛然的传来了一声冷冷的声音：

　　“小辈，你在找我吗？”

　　什么？什么时候来到的？！

　　大蛇老人的身体顿时的一阵僵硬，但是突然一股巨大的力道猛然的朝着他的背后传递了出来。

　　轰！！

　　大蛇老人的身体还未曾反应过来，但是那强大的力道却已经狠狠地将他打飞了出去，而且随后的一道撕裂的风声再次的响起，他的身体刚刚的勉强的在地面上落下之后，又是一道强大无比的强大劲气重重的砸了过来。

　　“滚下去！”

　　大风王朝的武王再次的怒吼道。

　　同为武王，但是这种差距似乎不是一般的大！

　　随着武王的怒喝，大蛇老人的身体再次无比听话的就此的直接的被砸到了地上。

　　“哼，大蛇老人，我刚才的真气已经打碎了你的三十七条经脉，你敢运用超出一成的真气试试，你的神态即刻的便会崩裂，就你那点水平自以为强行的进入了武王级的程度还自诩厉害吗？滚，看在你那个闭生死关的师尊，大蟒王的面子上，饶你一死，若是再让我感觉到你的存在，本王即刻便废了你！”

　　说话间的这武王再次的喝道：

　　“比赛继续开始！”

　　不过是几个呼吸的时间而已，这大蛇老人竟然就被如此的解决掉了？

　　而且诡秘的是，因为武王的速度过快，导致了现在在空气中大蛇老人根本的没有看到对手的样子便被虐了……


第154章 修罗武王——天之羽

　　“装死吗？”

　　虚空中一个冷漠的声音缓缓地传了出来，而随着声音的出现之后，一只巨大的手臂猛然的从虚空中冒出，突兀无比，但是却极其的迅猛。

　　蓬……

　　如同是巨蟒钻地一般的恐怖，那超出了十米程度的手掌，在那灌注了百米程度的长度，狠狠地直接朝着地面下开始钻了下去。

　　随着阵阵剧烈无比的摩擦声中那只手臂竟然生生的从地下抓出了一个浑身正在冒着鲜血，而周身上的长袍更加已经变成了破烂一般的青年。

　　那狼狈无比的样子，配合上那略显的还可看清的五官，让站在周围的几十个大武师级强者不由得齐齐的倒吸了一口凉气。

　　因为这个被抓出来的家伙不是别人，正是在刚才嚣张跋扈，不可一世的大蛇老人。

　　但现在的这个样子很难的和刚才的那种狂傲的姿态以及他本人联系在一起，两者的差距简直不可道尔。

　　“噗！！”

　　被这巨大的手掌狠狠地抓住了之后，那种恐怖的力道，顿时的令这大蛇老人的嘴里喷出了一口无法遏制的鲜血。

　　但是在喷出了这一口鲜血以后，大蛇老人的精神却开始变得有些清晰了起来：

　　“你到底是什么人？为什么？为什么会如此强大。”

　　大蛇老人现在很憋屈，无比的憋屈，他知道对方的实力，和自己是一个等级，武王级的程度，但是那种武王级和自己的武王级竟然差距如此之大，自己的实力面对着对方简直就是像是一个小孩子一般。而且最为让他憋屈的还是自己在被打成了这么凄惨的样子之后，却连对方的样貌都没有看到，这着实的是让他的心中愤怒不已。

　　“哼……武王级之间可是有着下中上三品的划分，以你这种刚刚进入到了武王级程度，甚至是连真气幻影的程度都没有达到的人，还敢到我大风王朝之地来撒野，哼，胆子倒是不小啊。”

　　“你到底是谁？总得说一下你的名号，即便是本王败了，但是也得给我个准确的名称吧。”

　　那个声音微微的停顿了一下，随后才缓缓地说道：

　　“本王——天之羽！”

　　听到了这个名字之后，大蛇老人的心中顿时的咯噔一下子凉了起来，脸上更是露出了一抹恐怖的神色，强大到了这般程度的他竟然也会露出胆怯和恐惧的神色，显然是这个名字带给他的冲击力是多么的恐怖。

　　实际上这也怪不得他如此的胆怯，完全的是因为这天之羽的名字实在是太过的可怕了。

　　二百三十年前有一位绝世的奇才，出生于大风王朝中，他的资质和悟性都超出了常人，甚至是连身体上的修炼速度都是寻常之人的数倍之快，也正是如此，所以说这个家伙很快的便风骚一时的成为了武修中的强者。

　　当然那个时候的他也仅仅是在大风王朝中有所名气，但是真正让他的名字开始响彻玄天大陆，还是因为他的一次举动，那是在一百二十年前的时候圣象国向大风王朝大举进攻，圣象国的实力和这大风王朝相差不远，但是这一次的大举进攻完全是因为有了一个名为天銮帝国的合作，天銮帝国的实力算起来和这两个国家的实力根本不是一个档次。

　　可是却也算得上是一个实力不俗的地方，有了它的帮助之后，这圣象国的实力自然是因此的大增不少，可是就在这个时候，一位强者横空出世。

　　在那数十万人的军队中来去自如，直接的将十几名的军队掌控者生生的当着数十万人的面击杀了，而后仿佛是做了一件微不足道的事情一般，拂袖长去。

　　面对着如此恐怖的高手，顿时的这军心也开始乱了起来，实际上这个家伙在进入了这几十万人的队伍中，还曾经出手过一次，那一次仅仅是用了两招，但是却已经足足的杀了两国军队中的将近七千人的程度，仅仅是两招的手段啊。

　　那挥手间令人瞬间灰飞烟灭的场景也顿时的令军心动摇，所有的人都开始人心惶惶起来，他们害怕自己是否也会因此的被对方杀死。

　　事后这一次的进攻也就此的被打消了，但是圣象国和大风王朝的矛盾却也是越陷越深，而事后这个人的名字也被众人所了解到了，此人名为天之羽，以五十岁的程度便达到了武王级修为的绝世强者。

　　也正是这一次他因为击杀了如此之多的人，也被冠以了修罗武王的名字，至今令老一辈的武修们为之胆怯。

　　一百二十年前的武王级，即便是在进入了大武师级程度没突破一个品级都需要十数年乃至数十年的程度，但是长年累月的积累之后，这个家伙至少也得有着迈入武王级上品巅峰的程度了。

　　也正是如此，所以说在听到了这个名字之后，大蛇老人的脸上才会冒出这般胆怯的样子，在对方成为了武王级的强者的时候，他大蛇老人还未曾出生呢，试问这般压力谁可以抵抗的住。

　　“前……前辈，请前辈开恩！”

　　天之羽的声音缓缓地传了出来：

　　“哼，若不是因为本王这些年来的脾气已经变了很多的话，换做是以前的话，本王早就一掌拍死你了，告诉圣象国的国主不要挑战我的耐心，我的师尊现在正在闭关中，否则得话，本王还真的是想要去你们圣象国亲自的过去看看，看看这圣象国的国主是不是脑袋让驴给踢了，这么长的时间以来是不是将我大风王朝真的已经有了囊中取物的姿态和想法。”

　　“师……师尊？！”

　　本来已经被这一顿毒打，打的精神萎靡的大蛇老人在听到了这一句话以后，脸上的肌肉那叫一个抽搐啊，自己的师尊大蟒王和这天之羽乃是同辈中人，但是从这天之羽的口气中，对方的师尊似乎更加的强大，这样子的话，对方的实力得达到了一种何等变态的程度啊。

　　“晚辈一定将这句话带到。”

　　强势面前，大蛇老人不得不低头，倘若现在的他有了武君级的实力即便是对方是自己的前辈，自己也不会惧怕对方，但是对方的实力现在不但高出自己，而且高的离谱，在这样子的情况下，自己还真的是无法漠视对方，就像是他所说的，如果不是对方真的和自己的师尊有旧的话，对方即便是杀了自己也是轻而易举的事情，而且即便是现在杀死了，恐怕自己的师尊也不会怎么样的，毕竟对方的背后可能还有着一个更加变态的师尊。

　　“我的脑袋也让驴给踢了吗？竟然去招惹这样的存在。”

　　大蛇老人那叫一个郁闷啊。

　　“哼，滚吧！”

　　声音再次的传出，而后这大蛇老人便好像是被扔沙包一般直接扔出了数十里之外，完全的打出了风之谷的范围。

　　“那个小子，给我好生的留意下来，呵呵，不错的小家伙啊，竟然可以抵抗住一位武王级强者的一击。”

　　听到了天之羽的声音之后，众位大武师级强者的脸色顿时的变得一红，对方一个孩子却可以将自己这些已经年过花甲甚至是有的都以接近百岁的人给比下去，这样的手段确实是让他们无比的郁闷。

　　“不要灰心，武修乃是一种不甘于放弃，不甘于低头的名字，你们这些人都是大风王朝的高手，而且有不少都已经达到了大武师级巅峰的程度，只要是你们努力的话，也许在百年之内还是可以达到武王级的程度的。”

　　武修的年龄是无法预料的，基本上平常人的生命都在百岁左右，而只要是进入了武修，哪怕是只有那武者级的程度，但是增加个二十年还是不成问题的，达到了武士级的程度足可以有一百五十岁的高龄，而武师级更加的可怕，一般在一百八十岁的程度，甚至长的还可以达到两百岁，至于这武王级直接增加到三百五十岁乃至是更高，而再往上那种变态的寿命都已经是无法想象了。

　　所以说不少的强大武修们动辄的便需要闭关百年，这也是寻常之事，只是武修的年龄虽然让人无比的羡慕可是在这其中所需要付出努力却也不是常人可以比拟的。

　　资质、功法、努力、名师这些都是相当重要的，尤其是资质，并不是说资质平庸便终生无望，但是以俄国资质平庸的人很难达到高的程度。

　　资质上乘之辈又很少，所以说在这样的情况下，武修的数量才会相对于总人口的数量来说少了不是一点两点的问题，尤其是这强大的武修更是被当做宝贝一般的保护和供养着。

　　“这个世界大得很啊，武王级也许只是一个开始，吾辈需要不可懈怠的努力修行。”

　　天之羽喃喃的说道。

　　这声音随即也开始缓缓地遥遥消失，也不知道他是在自言自语还是在给众位的大武师级强者解释。

　　“太强大了，不愧是我们大风王朝的武王大人啊。”

　　一名中年男子显然是热血未失，脸上的那种兴奋之色溢于言表。

　　“那个小子，好强大的手段啊，呵呵，不过这一次的伤势也相当的严重，那狩王的称号看来是很难得到喽。”

　　一名老者略带惋惜的说道。

　　“切，没听到武王大人说的吗，要让我们留意对方，这小子啊，现在已经被注意上了，一旦再次的出现以后，我想他得到的会更多，比起那狩王来说也不逞多让的，小小年纪便已经可以和武王级的强者硬碰硬了，你们敢想象这个家伙若是到了武王级的程度以后会达到何等可怕的地步吗？”

　　众人众说纷纭的说道，但是大家却对于叶梵天充满了期待……


第155章 悲哀的常玉年

　　在一片茂密的层林中，一道银白色的流光迅速的一闪而过，那身上恐怖无比的气息也令周围的那些妖兽们纷纷的开始退避三舍起来。

　　这里算得上是风之谷中比较深处的地方了，无论是在层林的茂密程度还是在其他的方面都超出寻常了很多，而且在这里的妖兽基本上都已经达到了四级的程度，甚至是还有五级的妖兽隐藏于其中。

　　盯着这一道流光，不少的强大妖兽已经开始流出了口水，显然是对于这外来之辈相当的想要吞食掉。

　　很快的这一道流光却猛然的顿住了，随即对方的样子也随即的出现了。

　　这是一只足足的有着马匹大小的银色巨狼，无论是在体型上还是在四肢上都是相当强健的，尤其是对方的那一对狼目，无比的冰冷，即便是知道在这里隐藏着比起自己强大无比的妖兽，但是却也未曾的露出胆怯的光芒，反而是越发的跃跃欲试了起来。

　　在对方的背上一名身体健壮的男子一脸焦急之色的坐在上面，而在他的手里分明的还提着一个气息微弱的人，此人的样子无比的稚嫩看上去也不过十六七岁的样子，而在对方的胸前还有着一大滩的血迹。

　　这个组合正是那刚刚的从武王级强者大蛇老人那里逃出来的叶梵天、银子以及狼獠牙。

　　“呼呼呼……变态啊变态，你小子的实力实在是够变态的，那可是武王级的强者啊，你竟然也敢去招惹，而且还和对方生生的抗了一击。”

　　说话间的叶梵天的双目勉强的睁开了，而后露出了无奈之色的说道：

　　“你以为我愿意啊，这个家伙也着实的不要脸啊，一个堂堂的武王级强者竟然欺负我一个才达到了武师级程度的小小武修，我可是才十六岁的说，按照这玄天大陆十八岁成年的记载上来说的话，我还未成年啊。”

　　说话间的这叶梵天便已经爬上了银子，而对于叶梵天的举动银子却没有任何的不满之色，反而无比的兴奋，显然是因为从叶梵天手中得到了一瓣菩提圣果之后，这家伙对于叶梵天的感激那是一个强烈啊。

　　“我们似乎是被某些东西给盯上了啊。”

　　眉心中的灵魂之力感觉到了周围的这些妖兽们释放出来的气息以后，叶梵天淡淡的说道，但是那语气中却没有丝毫的在意，这个时候的他还可以勉强的打出一次凶魂之灵，虽然事后绝对是相当严重的后果，但是即便是如此，他也不在乎这些家伙。

　　“是啊，确实被这些白痴给盯上了，不过还是我们的运气好啊，据说在这里还存在这强大无比的妖兽，现在看来的话，这些妖兽似乎都在沉睡中，对于这些四级五级的妖兽，我倒是不在乎，以我现在的实力加上银子的速度足可以应付他们，不过为了省时间的话，我还是动用那件宝物吧，你的伤势现在相当的严重若是不赶紧的治疗的话，会产生不可预料的后果，这该死的武王，妈、的，武王了不起啊，就知道欺负些小辈。”

　　说话间的这狼獠牙从怀里拿出了一枚森森的白骨，这枚白骨和他送给叶梵天的那一枚圣兽骨差不多，不过更加的小一些，而且上面的那些诡秘的花纹更多而且更加的繁杂。

　　“这是我们大荒族中传承的宝物，基本上也就百枚的数量，每个大荒族的青年子弟都会有的，嘿嘿，不过也就是十年的时间可以佩戴，过了十年之后，便会被收回的。”

　　从对方拿出了这枚白骨之后，叶梵天的手掌中心的凶魂之灵便已经开始产生了一抹轻微的抖动，这似乎是有着一种兴奋的波动，感觉到了这一丝波动之后，叶梵天不由得好奇的说道：

　　“这是什么？”

　　狼獠牙慢慢的抚摸着手中的白骨脸上露出了一抹得意之色的说道：

　　“这是我们大荒族中的一位前辈在坐化之后，他的共生图腾所留下的，共生图腾和主人的感情是相当好的，一般而言的话，虽然算得上是共生，但是却不能说是共死，毕竟这共生图腾也算是一种妖兽，寿命比起人类来说要长一些，但是一旦主人死掉的话，共生图腾也很少有自己生存的一般都会自我的了断，而这枚白骨便是这位前辈的共生图腾上面的骨头，这共生图腾已经达到了九级妖兽的程度了，所以说在它的身体上的皮毛、血液以及白骨都有着一种强大的威慑力。”

　　看到叶梵天的眼神不太对劲，他急忙的解释道：

　　“别误会，我们可是没有那么的残忍将对方的尸体都不放过，只是在对方死后数千年之后，等到身上的皮肉全部的消失了，我们才会取下对方的一部分骨头，然后制作成这般的样子，然后加以秘法将其炼制成现在的姿态。”

　　说话间的这狼獠牙猛然的将自己的真气灌注于其中，顿时的这一枚小小的白骨上面竟然猛然的发出了一抹妖异的光芒：

　　“吼！！”

　　一声充满了威严的吼声突然在这个时候爆发了出来，这吼声虽然不大，但是却带着一种天生的威压，就仿佛是一位王者一般，虽然没有太多的言语，但是那种王者气息却让人无法的忽视。

　　一只迷你型的奇异生物突然地从那妖异的光芒中幻化了出来，而看到了这生物的幻影之后叶梵天的脸上不由得微微一变，因为这家伙的样子似乎是和自己记忆中前世所见到的那些传说中的麒麟相当的类似。

　　这麒麟生物的幻影刚刚的出现，顿时的在周围便迅速的出现了一阵阵急促的摩擦声，这些摩擦声之后，破空声便迅速的响彻起来，而声音的方向分明是朝着四周激射退去。

　　感觉到了这种强大的气息之后，叶梵天的脸上顿时的露出了敬佩无比的神色，能够在瞬间的时间将这些强大的妖兽给威慑住，这般实力已经不是常人可以想象的了。

　　这还是在对方死后的威力，叶梵天很是怀疑这家伙若是活着的话，那得多么的恐怖啊。

　　“搞定了，这枚白骨名为麟神骨，只可以威慑一下那些七级一下的妖兽，七级的妖兽效果不大，而七级之上的妖兽，那根本就没有可能威慑了。”

　　狼獠牙有些不满的说道。

　　“你还想要怎么样子？若是被外面的那些家伙知道你身怀这玩意的话，恐怕会嫉妒到死的程度。”

　　叶梵天强烈鄙视的说道。

　　“嘿嘿，好了好了，这玩意终究只是小道之法，我一般很少使用的，凭我的力量加上银子的实力和速度根本不会惧怕这些东西的存在，只不过现在我害怕节外生枝啊。”

　　随即看着叶梵天那越发惨白的脸蛋，他急忙的再次的说道：

　　“前面是我发现的一个山洞，非常的隐秘，而且环境还不错，对你来说修炼起来相当的好，去那里疗伤吧。”

　　叶梵天轻轻的点了点头……

　　风之谷中！

　　一道道的紫色光芒快速的闪烁，这光芒一共是以三个方向开始的，分明是东方，西方，北方，至于南方的位置只有五道金色的光芒闪烁。

　　“嘿嘿，这一手倒是不错啊，将这些紫色玉箭以不同的方向打出去的话，便可以将比赛者的范围分散起来，然后的再次的考验他们，若是想要得到更多的紫色玉箭的话需要的便是不断地战斗。”

　　一位隐藏在暗处的大武师级强者笑着说道。

　　“但是最为聪明的人却会选择区找那金色的玉箭，毕竟金色玉箭虽然在积分上比不上紫色的玉箭，但是竞争对手却很少，而且拿在了手里才是最为真实的。”

　　另外的一位大武师级强者看着一名武士级的青年奔跑的方向，脸上不由得露出了一抹赞赏的神色。

　　“还有一个月了，该死的，可是把我累死了，回到府邸之后，我一定要好好地找几个女人舒服一下。”

　　一名明显的看上去很是猥琐的男子笑嘻嘻的说道，但是此言一出却顿时的遭到了大家的白眼进攻……

　　蓬！！

　　常玉年的手掌狠狠地打在了一个和自己争夺玉箭的男子身体上，而后快速的抓起了地上的紫色玉箭，飞快的朝着远处逃去。

　　这个时候的他哪里还有原本的那种高傲的样子，狼狈的样子配合上那一身破旧的长袍，看上去和一个乞丐也没有什么两样。

　　只是那脸上的扭曲和恨意却相当的浓郁：

　　“该死的管徒，妈、的！等了他那么长的时间了，但是最后却还是没有出来，看来是死在了里面了，还有那个蒙面的家伙，竟然抢走了四瓣菩提圣果，那本来应该是我的宝物的，紫色玉箭，这些都应该是我的，计划上本身是没有遗漏的，为什么？为什么在这个时候却发生了这样子的事情！”

　　每每的想到了原本的计划，以及那些唾手可得的宝物的时候，他的心中便开始越发的愤怒了起来，尤其是只要再过那么点时间，自己便可以有机会拿到菩提圣果，甚至是晋级到武士级上品巅峰的地步了，但是却眨眼间的什么都没有了。

　　这让一向高傲的他如何的承受的住。

　　“叶梵天，哼哼，这一次唯一的一件好事便是杀了你，和我斗，你还嫩点。你的那个叶家我也会经常的光顾一下的，司徒大家的人是因为你才看中叶家的，我倒是想要看看，失去了你之后，你那叶家还能不能翻身，还有司徒城壁，你的那个女人，本少爷看上了，等到比赛之后，看本少爷怎么玩死那个女人！”

　　说到了这里的时候这常玉年的脸色已经越发的阴沉和扭曲了起来。

　　但是若是这常玉年知道自己所说的那个死掉的家伙恰好是自己心中无比愤恨的和自己争夺菩提圣果，并且抢走了四瓣圣果的人是同一个人的话，不知道会作何感想，而且叶梵天不但未死，甚至活的更加滋润的很……


第156章 身体上的新发现

　　身体上的真气开始缓缓地进入到了五脏六腑中，随着心神的沉浸之后，身体内部的情况一丝一毫的都在叶梵天的观察和掌控中。

　　当看到了这五脏六腑的情况之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹苦笑的神色，原因无他，只见这五脏六腑上面都已经彻底的移位，而且在那其中还有着一丝龟裂的痕迹。

　　并且不断地有血丝从上面飘出来。

　　“这个该死的武王，动用的力量还真的是强大啊，随意的一击竟然让我变成了这般样子。”

　　叶梵天的心中恼怒无比的想道，同时在心中也已经开始暗暗地记下了这大蛇老人，君子报仇十年未晚，叶梵天相信，自己现在虽然不是对方的对手，但是等到自己的实力达到了大武师级的程度之后，绝对的可以有把握和对方硬碰硬的。

　　深深地吸了一口真气以后，一股苦涩中带着醇香气息的味道开始从鼻孔中直接的流淌了起来，而后的再次灌注到了五脏六腑中，随后顺着五脏六腑快速的通灌到四肢百骸，而后的渗入到了全身的各个脉络，随着这一口气的产生，叶梵天的身体上也隐约的开始露出了一抹宝光之色。

　　原因无他，主要是因为叶梵天的身体中的真气包含着大量的菩提灵根的气息，菩提灵根本身的便是一种吸收了大地之力以后才汇聚出来的存在。

　　和这菩提圣果相比较，作用更大，菩提圣果虽然可以在短时间之内达到一个恐怖的程度，让武修的身体瞬间的晋级，但是却无法保证以后的身体发展。

　　但是菩提灵根却不一样，在汲取了五千年的大地精华之后，配合上这源源不断的元气的滋润，这菩提灵根现在的状态就像是一个巨大的宝库一般，不但可以将自己的身体一辈子都保护起来，而且在伤势的修复能力上更是有着强大无比的效果。

　　看到了叶梵天的脸上冒出来的这一层莹莹的光芒，狼獠牙那紧张的表情开始逐渐的变得柔和了起来。

　　随着叶梵天那一口气的沉浸，他的呼吸也是逐渐的平稳而下，一呼一吸间，形成完美的循环，每一次呼吸循环的交替间，一缕缕淡淡地能量气流便会从周身空间中散发而出，最后顺着叶梵天的呼吸，进入其身体之中。而在经过经脉的炼化后，便被储存到小腹处的气旋之内。

　　安静的修炼中，叶梵天心神沉入体内，奇异的内视，让得他能清晰地看着体内流淌的真气。

　　绿色的光芒仿佛是一道道的丝线一般，紧密无比的缠绕在五脏六腑中，这些针芒粗细的丝线仿佛是蜘蛛网一般，不断地增加，不断地缠绕，当它们聚集到了一定程度以后，顿时的便会发出更加耀眼的绿色光芒，随后过去五六秒钟的时间以后叶梵天所被包裹的位置便会因此的变得恢复如初，甚至是比起原来来说更加的强大。

　　就在叶梵天感觉到了事情已经开始恢复的时候，突然他的心神猛然的看到了一抹不同于身体内部其他地方的一丝变化。

　　这个位置是一片呈现出蓝绿色的地方，位置极其的隐秘，因为隐藏在这经脉中，若不是因为叶梵天偶然察觉到的话，根本不会去注意这个位置。

　　“蓝绿色的光芒，这是什么？”

　　感觉到了其中的独特之处以后，叶梵天忍不住的想道，也就是在这个时候，他的心中按耐不住那种好奇的想法，随后开始迅速的朝着其中催动着心神迎了过去。

　　“这是？！”

　　看到了眼前的这一切之后，叶梵天的心神顿时的开始激烈的震动了一下。

　　这是一抹血液所组成的光芒，而在这其中在靠近了之后，叶梵天很是清楚的感觉到了其中的特点，这乃是一抹由真气、玄晶、以及菩提灵根所组成的存在。

　　但是这不是叶梵天震动的地方，最让他的心中感觉到无比惊讶的是这里面的坚韧程度。

　　这滴血液的体积相当的小，甚至是只有那头发丝一般的直径大小，若不是因为心神的效果可以观察的无比仔细的话，叶梵天还真的是看不清楚。

　　但是叶梵天暗自的运用了自己的真气去搅动的时候，却发现自己真气的程度竟然无法将这一抹血液撕裂搅碎。

　　这一发现着实的让叶梵天惊喜了起来，而后叶梵天更加的发现了在这血液的周围，大约有一个指甲大小的范围中，其强大和坚韧程度足足是寻常地方的十倍地步。

　　十倍，这是一个什么概念？

　　叶梵天不敢想象也无法去想象，因为那种恐怖已经是超出了他所可以判断的程度。

　　叶梵天敢肯定若是自己的全身都有着这种强大的存在的话，那即便是这大蛇老人的一击再增加一些，却也无法的奈何自己的身体。

　　“九转功成，金身铸体，神魔不侵，水火不入，万劫功成，万物无匹……”

　　一段《九转玄功》的口诀开始在叶梵天的心中缓缓地如水流一般的流淌了起来，这一段口诀的出现越发的让叶梵天的内心开始无法真正的平静下来。
《九转玄功》乃是上古华夏大能之士所修炼的功法，上古之士强大无匹，而最为强大的存在，足可以开天辟地，撕裂形成，依靠的不是自己的修为，最重要的靠的是自己身体上的强悍程度。

　　强大的肉、身，其中的防御力有多么的恐怖，根本不是现在的叶梵天可以了解到的，更加不是他可以想象的出来的。

　　“全部的身体若是都这般如此的话，那我的身体的防御能力那才叫可怕啊。”

　　是的，若是这全身都是如此的话，那真的是可怕至极，也许叶梵天会成为一个达到了武师级之后便可以无视大武师级强者的异类存在。

　　想到了这些之后，叶梵天的心中顿时的开始变得火热起来，随后开始关注起来这一滴血的不同之处。

　　包裹着真气、菩提灵根的气息以及那玄晶三者的力量才形成了这一滴独特的血液，通过观察之后叶梵天发现这三种独特的力量中，以《九转玄功》所形成的真气为主导。

　　因此在看到了这一点之后，叶梵天的脑海中逐渐的有了模糊的想法，随后的慢慢将身体中的真气开始加快了运转，而那运转的地方却只是局限于一处。

　　这一处便是这一滴独特血液所在的地方。

　　随着他的运转，叶梵天便开始感觉到自己身体上的这个部位似乎是在产生了某种细微的变化，在心神的观察下叶梵天发现了这变化的样子。

　　在这一片区域中所有的血液也开始变得无比的古怪了起来，比起原本来说的话似乎确实是多出了一抹厚重的味道，但是很快的这一丝的感觉却开始飞快的消失了，原因无他，主要便是因为在这血液变化的过程中很快的这些血液便因为身体中的血液输送和游走的关系快速的进入了其他的部位，而原本产生的变化也变得恢复如初。

　　“怎么回事？为什么会变得这么古怪。”

　　叶梵天不由得愣了起来。

　　原本这血液的流动叶梵天已经考虑到了，但是却没有想到这些血液在开始有了些许变化以后却很快的恢复了过来。

　　“不对……这似乎不是因为血液的原因！”

　　叶梵天突然再次的冒出了一抹新的想法，这血液的变化虽然独特，但是这也至少寻常的体积而已，那为什么仅仅是这一滴血会发生这样的变化，其他的地方没有呢？

　　“不可能的，如果说全身的地方运转的真气和各种的力量都是一致的话，那这种变化便不应该只是产生在一个地发生啊。”

　　现在的叶梵天开始有些糊涂了，对于身体上的这种变化越发的好奇了起来。

　　无奈之际的叶梵天将心神再次的开始变得更加凝聚了起来，随着他的动作之后，原本的那些细小入微的地方却开始变得越发清晰起来。

　　突然叶梵天的心中微微一动，而后猛然间的发现自己原本发现的那一滴血液这个时候竟然也已经消失在了远处，显然是和身体上的每一滴的血液都是一样的，这一滴鲜血也是游走的。

　　但是叶梵天却在那血液原本发现的地方看到了这地方的不同之处。

　　“这里……这个位置似乎是身体中玄关所在之地，贯穿着天地双桥，但是这也不是应该产生这种变化的原因啊。”

　　叶梵天将心神完全的凝聚到了一点上，狠狠地发狠一般的观察了起来，这个时候他的眉心中的灵魂之力也开始疯狂无比的运转了起来。

　　顿时的原本还算模糊的地方瞬间的放大了数以千百倍的程度。

　　“原来如此，原来如此啊，不是血液改变了身体，而是这家伙在作怪啊。”

　　突然看到了这个位置潜伏的点点隐蔽的能量之后，叶梵天终于的明白了这一切，心中也开始越发的开心了起来，随后的将自己的真气快速的游走了起来。

　　短短的时间中叶梵天身体上的伤势也以一种肉眼可观的速度恢复了起来，而五脏六腑的伤势和移位现象更是恢复如初。

　　比起这个来说的叶梵天开始越发期待自己的发现……


第157章 常玉年的愤怒

　　大量的真气不断地在叶梵天的身体上穿梭了起来，而在《九转玄功》、玄晶乃至是菩提灵根的作用下，叶梵天的真气一次次的冲击着自己身体上的每一处的穴位、血液，最后再次的达到了身体上的肌肉中，循着自己的这种感觉，叶梵天的心神越发的开始清晰了起来。

　　原本的发现和判断已经被他给打破了，现在的他已经开始逐渐的将这血液的变化原因，开始趋向于了肌肉上面，内部的肌肉和这血液是不一样的，因为它是不会游动的，既然如此的话那也只有在肌肉上找原因了，而在那一片区域中本身便是天地玄关。

　　尤其是在那个位置上面，两座古朴无比的长桥直接的搭在其中，天地间的元气在经过了之后，便会被快速的淬炼，而且经过淬炼之后，一部分的废物便会再次的被排放出来，这里可以算的上是全身的真气和力量最为集中和浓郁的一点。

　　在经过了叶梵天的观察之后，果然发现在这里的血液乃至是其他的方面比起了寻常的部位在某种程度上都要强大和独特。

　　叶梵天不觉间的开始跟随着心中的想法逐渐的动用着体内的真气，但是他却不知道在这个时候，那狼獠牙和银子两者的双目中却都已经齐齐的露出了无法置信的神色。

　　“不会吧？！”

　　看着眼前的叶梵天，狼獠牙的不由得露出了一抹惊愕无比的神色，只见在他面前的叶梵天此时竟然被一道道的天地元气给生生不息的包围着，天地间的元气直接形成了一个巨大的光柱，这些光柱毫无意外的都是天地间的元气在经过了强有力的压缩之后所形成的。

　　但是这狼獠牙却不是在注意这个，而是叶梵天身边的这些天地元气的浓郁程度，此时的叶梵天全身以一种五元朝天的姿态，双手不时的再次的动作，结印成莲花状，珠光宝相中一道道的光芒不断地从身体上扩散起来。

　　此时的他全身除了手掌和脑袋之外，其他的地方都已经被这浓郁到了极限的天地元气给生生的吞噬了一般，厚厚的元气包围在身体上看上去就像是被积雪覆盖了一般。

　　“变态啊变态，这家伙难道说不知道自己很打击人吗？如此浓郁的天地元气，如此恐怖的吸收速度，这样子下去的话，这家伙不会在下一刻晋级吧？”

　　狼獠牙很是鸡婆的说道。

　　当然了没有人可以回答他的提问，乃至是银子都很是鄙夷的看了他一眼，随后的也趴在了地上，而后靠近了叶梵天闭上了双目之后，鼻孔和嘴里不断地开始有了元气的流转。

　　这里的环境已经不下于一种洞天福地了，如此浓郁的天地元气，足可以让人在短时间之内都获益良多，已经形成了液体和实体的天地元气简直吸一口都足可以顶的上是常人一日乃至数日的时间了，在这里修炼的话，速度自然也是不用说了。

　　“喂喂喂……银子，不带这么玩的，好东西不能一个人独吞啊，你多少的让我也修炼一下呗。”

　　狼獠牙无比羡慕的看着双目紧闭的银子，讨好的声音仿佛是苍蝇一般的在银子的耳边响起来，但是银子显然是对于这丫的并不买账直接的将自己的两个耳朵给软了下来，挡住了这种刺耳声音的传播，在叶梵天身边修炼的那叫一个不亦乐乎啊。

　　而狼獠牙羡慕无比的看着银子那享受无比的样子无奈的仰天感叹了起来：

　　“我好可怜啊……”

　　时间一日一日的过去了，整个风之谷中从原本的寂静中猛然的从那紫色玉箭出现之后再次的变得沸腾了起来，而当一场血战再次的结束之后，风之谷中却再次的变得平息了下来，无论是任何的一个人都在暗暗地聚集自己的实力和势力。

　　这是一片怪石嶙峋之地！

　　平静而且带着一种暴风雨来临前的压抑！

　　三人分成了两部分相互的对立着。

　　其中的两人分别是萧若虚和陶恨，而另外的一个则是常玉年！

　　此时的萧若虚和陶恨两人已经没有了原本的那种高傲和仇恨的气息，相对而言显得颇为狼狈，在他们的对面的则是一位略显俊秀的青年，那双目中奸诈之色不时的闪动的样子不是那常玉年又会是谁。

　　从对方的样子上来看，对于陶恨和萧若虚的到来，他倒是相当的意外甚至是胆怯。

　　“好久未见啊常玉年！”

　　陶恨那冰冷的声音首先的打破了原本的寂静。

　　“是啊，好久未见，常某真的是对于两位颇为的想念。”

　　萧若虚手中的樱花剑慢慢的自己的手指上修着指甲，那样子看上去似乎是并未在意这常玉年，只是从对方那双目中不时的闪烁出来的那冰冷的光芒上可以看的出来，这个时候的他是相当的愤怒。

　　常玉年在心中已经暗暗地警惕和后悔了起来，警惕完全是因为他相当的清楚，眼前的这两个家伙完全是来者不善，从对方的表现上，他完全的有理由相信对方是在抱着强烈的杀机而来的，而后悔则是后悔当初自己没有检查清楚，当初他已经很是确定两人在被这凶魂之灵打伤了之后，伤势基本上是死定了的状态，所以说也就没有理会这两个家伙。

　　但是现在看来他们不但是没有因此的死亡，似乎还活的相当的好，这令常玉年的心中自然是后悔当初的大意，以他的那种小心警惕的性格而言，根本是不可能犯下如此低级的错误的，但是奈何那一次一方面是被凶魂之灵吓破了胆，另外的一方面则是因为他在等待那。

　　所以说在最后的时候将这最好的时机给生生的丢掉了。

　　“两位这一次的到来恐怕不是为了和常某叙旧吧。”

　　陶恨和萧若虚相互的对视了一眼，而后的那一直未曾说话的萧若虚慢慢的放下了手中的樱花剑，那妖异的脸上露出了一抹冷冽的光芒：

　　“常玉年，废话也不需要多说，你是想要死呢，还是想要活，一句话吧。”

　　听到了这句话之后，常玉年的心中顿时的一沉，脸色却依旧未变的说道：

　　“不知道这所谓的死活之间都什么不同吗？”

　　萧若虚似笑非笑的说道：

　　“差距当然是有，这一次你几乎是让我们的人全军覆没，不，应该说是已经全军覆没了，我们两人现在已经是光杆司令，自己的重要的手下全部的死了，而你可是欺骗了我们，在队伍中隐藏着一位大武师级的强者，哼哼，对方竟然还是这大风王朝的一员，试问在这样的情况下你认为我们该如何的处理你的这件事情呢？”

　　一边戒备着两人，一边这常玉年再次的说道：

　　“不知道两位是打算如何的处置我呢？”

　　陶恨冷冷盯着常玉年，双目上的光芒仿佛是两颗星辰一般的散发着凄冷无比的光芒：

　　“听说你身上现在有不少的玉箭啊！”

　　此言一出，顿时常玉年的脸色微微的一变，自己得到了紫色玉箭的事情根本未曾被人知道，自己一直也是无比的小心的隐藏着，但是却没有想到还是被他们给知晓了。

　　“哼哼，有是有，但是常某这里可是只有一枚而已，你们两人要如何的分割啊。”常玉年颇为不甘的冷静说道，这个时候的他还是在期待两人会产生某种的矛盾。

　　萧若虚和陶恨闻言脸上先是露出了古怪的神色但是很快：

　　“哈哈哈哈！！！”

　　那充满了异样气息的疯狂笑声开始不断地从两人的嘴里传了出来，那笑声说不出的凄凉和讽刺。

　　“常玉年啊常玉年，不得不说啊，你这个人还真的是不见棺材不下泪啊，现在都是什么时候了你竟然还在试图挑拨我们两人之间的关系，告诉你吧，你的事情我们早就商量过了。”

　　陶恨讥笑着说道。

　　听到了这句话常玉年脸上的表情已经开始变得僵硬了起来，脸上皮笑肉不笑的说道：

　　“哦？”

　　萧若虚开始逐渐的恢复了原本那风轻云淡的姿态，嘴里淡淡的说道：

　　“很简单，据说你那家传的《麒麟大法》相当的玄妙，而且和我的《樱花诀》也是有着一定的相辅相成的影响，所以说你那紫色玉箭以及身上——所有的玉箭我都不要，而我要的只是那《麒麟大法》。”

　　显然这一次萧若虚是彻底的放弃了，还有不到一月的时间这狩猎即将结束，即便是他的实力不弱，但是却也有心无力了，毕竟无论是时间上还是其他的方面都已经是让他没有了信心，但是却不想便宜了那常玉年，因此他开始将目标对准了常玉年身上的《麒麟大法》。

　　“你不觉得自己太过欺负人了吗？”

　　常玉年终于的忍不住大声的叫了起来！

　　身上的玉箭加起来的话，积分也是不低的，即便是现在狩王的称号不是自己的，但是却也足以让自己的学院名次靠前了，没想到两人竟然连一点都不给自己剩下，张口便要自己的全部的玉箭，甚至是连自己加床的《麒麟大法》都不曾放过！

　　“欺负人？有吗？我可从来的都不会欺负人！”

　　萧若虚的一对美人一般的美眸狠狠地盯着对方淡淡的说道，一股肃杀的气息开始疯狂的迸发了出来……


第158章 黑血万里

　　“怎么你不想交？”

　　陶恨冷冷的笑道。那脸色不善的样子却令常玉年的心中开始冷却了下来，他很是清楚自己根本不是对方任何一个人的对手，即便是凭借着家传的《麒麟大法》也最多可以和他们其中的一人勉强的打成平手，而且无论是那樱花魔殿还是黑血魔殿都属于那六大魔殿中的组成。

　　其中的功法奥妙和各种的独特手段都不再自己的《麒麟大法》之下这样子的话自己一个武士级中品程度的存在与对方都达到了那武士级上品巅峰的强者想比较的话，差距实在是太大了。

　　“不是常某不想交，而是这《麒麟大法》常某现在也只有一部分！”

　　啪！！

　　一记罡气迅速的贴着那常玉年的脸颊上飞过，顿时的一种强烈的疼痛让常玉年的心中一阵的颤抖：

　　“好快！这家伙的实力竟然已经达到了这般程度？”

　　看着这萧若虚，常玉年的心中顿时大吃了一惊。

　　“常玉年，不要挑战我的耐性，否则得话，杀了你我也可以不要那《麒麟大法》毕竟只是听闻你那家传的《麒麟大法》比较的玄妙可是谁都不曾看到过，所以说大不了的话一拍两撒，我们分了你的玉箭便是了。”

　　危机！

　　强烈的危机感！

　　汗水终于开始在常玉年的脸上流淌了下来，两人的气息已经开始逐步的笼罩住了他的身体，也就是这个时候的常玉年才真正的反映了过来，自己竟然已经在不知不觉中的已经被两人的气势给完全的掌控了起来。

　　“萧若虚，你看如何？”

　　陶恨的脸上杀意迸发的说道，这个时候的他已经没有了任何的耐性继续的等待对方了，想到了对方竟然在开始的时候竟然隐藏了一位大武师级的强者在队伍中，这说明什么？这说明了这个家伙在开始的时候就打算利用他们，甚至是不耗费一丝一毫的力量让他们去当炮灰，然后等到那菩提圣果出现之后他们再去捡现成的便宜，这样子的话即便是没有遇到这凶魂之灵，恐怕自己等人也不可能得到菩提圣果的，以对方的性格，不杀了自己等人都算是难得了。

　　试问在这样子的情况下，他又如何的不动怒呢。

　　“等等！”

　　常玉年的嘴里大声的喝道，而脑子在这个时候也是疯狂无比的运转了起来，一个又一个的方法不断地在他的脑海中徘徊了起来，但是却逐一的被他否定了。

　　“你还有什么要说的吗？”

　　萧若虚的脸上也开始现出了杀意。

　　“你们的功法我想也应该是感觉到了其中的缺陷了吧，当初那魔宫之主魔天乃是上古奇才，创下了魔宫之后，他的魔功似乎也被众人所敬仰，而最后魔宫分裂以后，这魔天的可怕魔功也就此失传了，而那六大魔殿中所修炼的功法便是从这魔天的功法中分裂和延伸出来的。我想这一点你们应该相当的清楚吧。”

　　听到了关于自己功法的问题之后无论是萧若虚还是那陶恨，两人的脸上都是纷纷的露出了一抹无法掩盖的炙热之意。

　　“有什么话你赶紧的说吧。”

　　陶恨冷冷的催促道。

　　“但是你们恐怕不会想到，我这家传的《麒麟大法》也是这魔功中的一部分，而且不同于你们六大魔殿中的功法，我的这一部分功法根本没有什么缺陷，而且可以弥补你们功法上的缺陷和不足，不知道我说的这一件事情对于你们来说是否有价值呢？”

　　“什么？！”

　　此言一出之后，顿时的在场的两人脸色开始变化了起来，尤其是他们想到了自己功法一旦得到了弥补之后那所获得的好处更加的是因此开始双目变得炙热了起来。

　　“怎么样？我想我的这一点的信息对于你们来说应该相当的可取吧。”

　　陶恨和萧若虚相互对视了一眼之后，很快的却笑了起来：

　　“哼哼，常玉年，你似乎是还在耍着自己的那点心计啊，告诉你，我们两人是不可能为了这一部功法而出手对抗的，你只要将这部功法交出来，我们自然的可以分配的。”

　　常玉年冷冷的说道：

　　“两位似乎还真的认为我是在挑起你们的斗争啊，我常玉年又不是傻子，自然知道这一点了，我想要说的乃是我家传功法的问题，《麒麟大法》本身就是不完整的，因此我只能告诉你们，即便是你们得到了我的家传功法的话，也不可能结局掉身上的隐疾的。”

　　“但是你似乎刚才可是说过你的《麒麟大法》乃是没有缺陷的。”

　　萧若虚毫不迟疑的说道。

　　“是啊，毫无缺陷啊，但是我的功法毫无缺陷但是却并不代表着我就有着完整的功法啊，我可不是常家的继承者，要知道我的父亲常麒麟可不只是我一个儿子，除了我之外还有一个人，那便是我的同父异母的哥哥，哼哼，只有长子才可以继承真正完整的功法，这是常家一直以来的惯例。”

　　“那你的意思呢？”

　　常玉年毫不迟疑的说道：

　　“杀了我的哥哥，然后我便是家族的继承者，那《麒麟大法》自然也便是我的了。”

　　陶恨和萧若虚两人的双目齐齐的眯了起来，而后冷冷的盯着常玉年，似乎是在考虑着双目，而后两人竟然齐齐的点了点头，就在常玉年大喜的时候，突然两人的身体上罡气猛然的迸发了起来。

　　嗤嗤嗤！

　　呼呼……

　　两种强大的力道瞬间的迸发了起来，并且没有丝毫迟疑的朝着对方的身体上狠狠地击打了过去。

　　剑气纵横中，两人的身体竟然快速的形成了一道道的幻影，而且随着这幻影的出现之后，他们的速度也已经达到了极致。

　　“你们疯了吗？！”

　　感觉到了周身上那强烈的压力之后，常玉年的脸色顿时的狂变了起来，嘴里更是忍不住的吼道，这个时候的他也终于反应了过来，对方这个时候竟然已经打定了注意要杀了他！

　　“哼哼哼，疯了，是啊，我们是疯了，不过这都是你逼迫我的。”

　　陶恨首先的出手吼道。

　　“麒麟伏魔手！”

　　常玉年的脸色狂变不已的吼道，双手更是开始疯狂的朝着两人的身体开始击打了起来，而后不断地在周围的虚空中猛然的抓去了一把。

　　随着他的抓取之后，那空间仿佛是在这个时候受到了某种力量的掌控一般，以一种长鲸汲水的姿态将这方圆十米的元气快速的吞噬一空，随后双手上竟然也布满了大量的烈焰狠狠地朝着对方倾泻而出……

　　轰！

　　就在这个时候常玉年却猛然的感觉到了那萧若虚的眼神有些不对劲，随着他的心中一阵的古怪想法，而手掌也微微的动作了几下，顿时的那虚空中形成的一只冒着火焰的手掌快速的朝着那陶恨打了过去。

　　“找死！”

　　陶恨的嘴里大声的吼道。

　　嗤……

　　一声凄厉的兵刃和肌肉的摩擦声随即的传了出来，而感觉到了自己的身体一阵的剧痛之后，陶恨的脸上顿时的露出了一抹疯狂的怒意。

　　只见在他的背后，那萧若虚正在一脸奸笑之色的盯着他看，在手中那樱花剑早已经直接的插到了他的背后，并且直接的刺穿了他的肩膀。

　　失去了控制的身体随着那肩膀上剧烈的疼痛，陶恨的身体不由自主的开始颤抖了起来，那种恐怖无比的剧痛让他发狂，无比的发狂！

　　“萧若虚……你找死！”

　　“先照顾好你自己吧。”

　　面对着陶恨那疯狂的杀意，萧若虚的心中忍不住一颤，但是嘴里却不屑的说道。

　　“去！”

　　随着这常玉年那得意的声音响彻，陶恨也顾不得身后的萧若虚了，手掌狠狠地朝着那火焰手掌就是一拳。

　　吼！！

　　仿佛是洪荒妖兽一般的撕裂和怒吼声疯狂的传荡，只见在这手掌上竟然快速的变得锋利起来，而后在和陶恨碰撞的时候竟然直接的变成了一只利爪！

　　嗤……

　　因为这身体上的剧痛直接导致了陶恨的平衡和力量的操控完全受到了制约，因此在这一拳之后，那被刺伤的右臂也因此的被对方生生的抓住了。

　　“黑血万里！”

　　鲜血疯狂的从陶恨的手臂上散发了出来，如同是瀑布一般的血流快速的包围住了他的全身。

　　“樱花曼舞！”

　　萧若虚的脸色顿时的一变，手掌快速的舞动，那樱花剑上的剑气仿佛是水流一样的倾泻而出！

　　“哈哈哈……萧若虚，常玉年，你们好啊，很好！等着，都给我等着吧，我会有回报你们的一日的。”

　　轰！

　　血液四溅中再次的形成了一个可怕的猩红色光柱，而随着这一道光柱的出现，陶恨的身体也随即化作了一道猩红的流光迅速的出现在了千米之外，而且速度惊人的程度着实的可怕，不过是两个呼吸的时间而已，对方便已经完全的消失在了两人的攻击范围。

　　两人的脸色顿时的开始变得难看了起来，尤其是萧若虚，他更加的清楚，此时的陶恨和自己的梁子算是结的很深了，尤其是这黑血魔殿和樱花魔殿之间，更是如此！！


第159章 不杀！

　　“这家伙就这样子离开的话，对于我们来说似乎是一个不小的麻烦啊。”

　　常玉年的脸上露出了头疼之色的说道。

　　“常玉年，我的东西呢？”

　　萧若虚也是脸色不善的盯着对方，那样子显然也是相当的不爽。毕竟和陶恨之间的了解可谓是相当的深厚的，所以说在这个时候他一旦得罪了那陶恨，迎接来的便是对方的那种无休止的争斗了，而且尤其是自己现在和对方的梁子还是这般的可怕。

　　“放心吧，我答应过的事情似乎也没有什么需要拒绝的了，你都为了这件事情而得罪了一个不相上下的同伴了，我自然也会表示一下的，等到这一次的狩猎结束之后，一切都是你的。”

　　此言一出，萧若虚的脸色顿时的开始沉了下来：

　　“常玉年，你什么意思？耍我吗？”

　　说话间的这身体上的气势竟然快速的爆发了出来，而且比起刚才的那种强烈的气势更加的强大。

　　“嘿嘿，萧若虚，这个自有我的原因，当然了为了表示一下我的诚意，这一枚紫色玉箭我交给你了。”

　　说完之后手指屈指一弹之后，手中的紫色玉箭快速的激射了出去。

　　嗡……

　　接过了对方的紫色玉箭之后，萧若虚的脸色才稍稍的平复了一下，但是却依旧相当的不爽，毕竟这陶恨可不是只有一枚玉箭的价值。

　　“当然了这还只是一部分而已，等当出去之后《麒麟大法》绝对是你的，这一点你不需要担心，毕竟我已经得罪了一个黑血魔殿了，我可不想再去得罪樱花魔殿的人。”

　　“哼，希望你说到做到。”

　　萧若虚冷冷的哼道。

　　“只是你不觉得现在还剩下的这些天中是需要找点事情做吗？”

　　常玉年的脸上露出了一抹笑意的说道，只是这笑意中却带着一抹说不出的寒意。

　　“什么意思？”

　　“杀人不需要解释，这里是一个狩猎的战场，每一个人都是被狩猎的存在，而且在这里面除了猎人便是猎物，我想你应该明白，在这里杀人是不会担心太多的后果的，而这些人的身上我想除了我们想要的玉箭之外还有许多是我们可以寻求的。”

　　“你的意思是打劫其他的人，无论是玉箭还是其他？”

　　啪！！

　　常玉年的手指发出了一声清脆悦耳的响指：

　　“很聪明，我确实就是如此想的，毕竟这种事情，我们若是想要去做的话，只要凭借着你我的实力，足可以得到哪些紫色的玉箭，而且基本上没有人可以阻挡我们，并且这些人身上有许多都是大家子弟，试问在他们的身上会没有我们所需要的功法和宝物吗？”

　　不得不说这常玉年是一个很好的说客，因此在听到了常玉年的建议之后，这萧若虚显然是动心了。

　　“最为关键的一点。”

　　常玉年再次的伸出了自己的手指说道。

　　看到了萧若虚那心动的样子之后，常玉年的脸上也洋溢出了满足的奸诈：

　　“这陶恨毕竟动用了大量的鲜血才逃出来，但是绝对的已经元气大伤了，你认为在这样的情况下对方可能由此的逃出多远？”

　　“走！！”

　　这个时候的萧若虚也反应了过来，随后毫不迟疑的说道。

　　嗖嗖……！

　　随着两声破空之声的响起之后，顿时的在这虚空中响彻了起来，而两人速度飞快的朝着那陶恨所逃跑的方向疯狂的追寻了过去……

　　“血虎咆哮！”

　　遥遥的山谷深处猛然的传出了一声充满了煞气的低喝声，随着这低喝声之后，一道道恐怖的威压仿佛是王者降临一般的开始产生了。

　　随着这爆破声的展开，顿时的在周围的气流也开始不断地向着四周散发，大量的天地元气疯狂的朝着下面降落而去，形成了千百道的流光。

　　它们所降落的位置乃是一个不起眼的山洞中。

　　这种恐怖的气息大约延迟了十几秒，那令人窒息的感觉无比的强烈，但是就在这个时候，地面开始发出了轻微的颤抖声。

　　轰隆隆！！

　　飞沙走石中，山谷里面猛然的开始迸发出了一道可怕的劲气，而随着这一道劲气的出现，无数的劲气化作了无形但是却充满了爆破力和破坏力的罡气。

　　“梵天，你丫的禽兽……”

　　一声悲愤的叫声突然的从这个山洞中叫了起来，一个黑色的身影猛然的从山洞中窜了出来，而在这黑影之后，一道银色的光芒也随即的飞奔而去。

　　轰！

　　惊天动地的爆破声就此的展开了。

　　“吼……”

　　仿佛是猛虎一般的怒吼声突然在这个时候完全的爆发了出来，而且没有丝毫犹豫的就此开始了它那恐怖的破坏力。

　　“虎崩！”

　　还是刚才的那一声清冽的低喝声，但是这个时候的声音比起刚才更加的凝聚了起来。

　　蓬蓬蓬！

　　地动山摇中，整个山洞瞬间的塌陷了。

　　落在了远处百米之外的两道身影突然的一顿，而那黑色的身影也就此的开始着急的大吼了起来：

　　“梵天！”

　　蓬！

　　话音未落，无数道恐怖的气流竟然形成了一个实质的猩红色旋绕球体，快速的从山洞的废墟口打了出来。

　　啪啪啪……

　　一阵清脆的脚步声中，一位身着黑色长袍的少年带着一抹慵懒的笑意缓缓地走了出来，而少年眉心中的一抹蓝色的十字剑标记显得无比的迷人。

　　此人不是那叶梵天又是谁，在看到了叶梵天没有任何的问题之后，一旁的狼獠牙才缓缓地长吁了一口气，但是随后的没好气的大声吼道：

　　“你疯了啊，竟然在这山洞中练习招数！”

　　叶梵天笑嘻嘻的露出了不好意思的样子说道：

　　“嘿嘿，安了安了，这玩意我也不是一下子不小心就施展了出来嘛，主要是有了领悟之后，不觉间的就这样子了。”

　　“切，你丫的个变态！”

　　狼獠牙不无羡慕的说道。

　　“低调，低调，嘿嘿……只是有了一丝新的领悟而已。”

　　听到了这话之后狼獠牙心中那叫一个郁闷啊：

　　“你又有领悟了？你丫的不是不久前才领悟了一次吗？”

　　叶梵天闻言先是一愣，随后的摸着脑袋说道：

　　“这个有什么问题吗？”

　　狼獠牙：“……”

　　看着自己的双手，叶梵天的脸上露出了一抹开心的神色，这一次他通过心中那一丝的领悟之后，将自己的全身用真气、玄晶之力、菩提灵根乃至是身体中的其他能量终于的开始将自己的全身再一次的洗涤了一次，无论是肌肉、经脉，乃至是每一滴的血液都经过了长时间的淬炼，然后最后的达到了现在的效果，虽然说和预期的要差一些，但是却足以让叶梵天的心中颇为的激动了，毕竟这一次的修炼可是足足的让他的肉身的防御力和力道上增加了三倍左右的程度。

　　虽然说还没有达到自己所期待的那种恐怖的程度，但是叶梵天却相信，现在即便是面对着大武师级中品程度的高手，恐怕对方也很难打破自己的防御了。

　　随着实力的增长，叶梵天已经开始越发的感觉到了《九转玄功》的奥妙了，那种可怕的肉体的防御力，简直是逆天！

　　紧紧地握住了右手，手指上的脉络清晰可见，道道罡气随着心神的动作轻而易举的展现在了手掌上。

　　看到了这一变化之后狼獠牙的脸色微微的一变，这罡气召唤出来他也可以做到，但是却绝对的不可能做得如此轻松，那样子风轻云淡，仿佛是呼吸般的容易，这绝对的不是他可以做出来的程度。

　　“这家伙就是个妖孽！”

　　狼獠牙酸酸的想道。

　　“果然真气运转起来的速度比起原本快了三四倍的程度，而且还可以继续的增强，这一次的身体改造着实的不错啊。”

　　叶梵天笑着说道。

　　突然就在这个时候叶梵天和狼獠牙的脸色微微的一动猛然的发现一道猩红色的光芒从这里快速的飞了过来，速度之快超出了常人的想象。

　　而那猩红色的流光不闪不避直接的打在了一块巨石上。

　　蓬！

　　恐怖的力道生生的将这巨石打的粉碎，而后一个血肉模糊的身影就此出现在了两人的面前，看到了这个家伙之后叶梵天的眉毛微微的挑动了一下：

　　“怎么是他？！”

　　听到了叶梵天的话之后，狼獠牙的脸上露出了好奇之色的说道：

　　“认识吗？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“算是吧，一个不算朋友甚至还有着一些矛盾的家伙，不过也是一个悲惨的人。”

　　说话间的两人便已经开始朝着对方走去。

　　果然随着那人影勉强的睁开了双目之后，叶梵天也随即笑着说道：

　　“呵呵，陶恨，好久不见了啊。”

　　听到了一声熟悉的叫声之后，陶恨勉强的朝着对方看了过去，在看到了叶梵天之后陶恨的脸上露出一抹诧异的神色，随后脸上却无力的苦笑了起来：

　　“是啊，好久未见了，没想到我去来到了你这里。要杀要剐随你了。”显然是这陶恨并未知晓叶梵天和管徒的事情，所以不知道他差点死去。

　　叶梵天笑着说道：

　　“我可是记得你原本不是如此的悲观的，怎么现在变成了这个样子。”

　　似乎是知道自己这次是在劫难逃了，因此陶恨也没有多去争辩，淡淡的说道：

　　“被那常玉年给阴了，哼哼，只是没想到我的运气这么悲惨，看来……我果然还是一个不祥的家伙，运气一直都是如此的不堪。”

　　说完之后他再次的闭上了双目：

　　“叶梵天，死在你手里，我也算是没有任何的怨言了，毕竟在以前我也曾经要杀你的。”

　　带着一丝不甘，陶恨的神色开始变得柔和了起来，但是就在这个时候一声晴朗的声音却传了出来：

　　“如果说我不杀你呢？”

　　陶恨的双目猛然的睁开，而后脸上带着无法置信的神色大牛股这叶梵天：

　　“你——不杀我？！”


第160章 地魔龙的臂爪

　　“是的不杀！”

　　叶梵天很是肯定的再次说了一遍，但是他的话却未能够让陶恨感觉到有什么开心的，反而是露出了一抹惊诧之色和戒备的说道：

　　“给我一个理由！”

　　陶恨活了这么长的时间，从小便是在猜忌、仇恨，以及勾心斗角中成长起来，对于叶梵天这种根本算不上是朋友，更加趋向于仇敌的人来说他的戒备自然是相当的需要。

　　“看来你确实是需要一个理由啊，陶恨，我若是救了你，似乎你得欠下我的一个人情吧。”

　　叶梵天的脸上露出了一丝笑意的说道，这陶恨虽然叶梵天见到的次数加上这一次也不过才是第四次而已，但是无论如何，对于这个可悲的家伙，叶梵天却认可对方身上的一点特征。

　　那就是对方的绝对的知恩图报，之所以会这样子想，完全的是因为一种直觉，一种无法掩盖的直觉，所以说叶梵天不想就此浪费了这样的一个天才。

　　黑血魔殿毕竟不是一个小地方，对方若是欠下了自己的一个人情的话，很难说自己以后不会用得着对方，所以种种的考虑之后，叶梵天才会下决心的不去杀他。

　　“我明白了……叶梵天，很好，这一次我记住了，我欠下你的一条命！”

　　说话间陶恨便要爬起身体向前走去，但是身体上却猛然的因此再次颤抖了一下，手臂上的筋脉在这个时候因为用力过大的缘故，导致了对方整个人的身体上都开始出现了一种前所未有的颤抖。

　　汗水和血液混在了一起，产生了一种惨烈的味道。

　　“这个给你！”

　　叶梵天将一枚拇指大小的白玉瓶子丢给了对方。

　　接过了瓶子之后陶恨的脸上不由得露出了一抹疑问：

　　“这是什么？”

　　叶梵天笑着说道：

　　“你试试不就成了？”

　　陶恨也没有继续的犹豫，因为他很清楚，这个时候他已经没有了任何的选择，右手直接的废掉，甚至是半截手臂都因此的开始被萧若虚和常玉年两人生生的拿走了，加上鲜血的狂涌而且还有黑血万里这种禁术的使用，他现在若是不好生的调理的话，恐怕很快便会因为伤势过重而发生无法挽回的后果，这种后果恐怕至少也得是这经脉寸寸的废掉，最后即便是活下来了，但是却也成为了废人。

　　所以说在感觉到了这白玉瓶子中所装液体的摇晃中，陶恨一下子打开了这白玉瓶，随后一口喝了下去。

　　一股带着浓郁香气和微弱腥气的味道快速的钻进了他的嘴里，而后随着这血液的进入之后，一股暖流快速的在他这四肢百骸中游走了起来，而且所到之处，甚至是将那些已经损毁的经脉给修复了起来。

　　“这是什么？”

　　叶梵天伸出了手指说道：

　　“嘿嘿，这可是好东西，慢慢的感受吧，至于其他的——保密！”

　　陶恨的嘴巴微微的抖动了一下，俨然是一副吃瘪的样子，但是他虽然不知道这服下的液体是什么东西，可是却知道那绝对不是凡品，还未曾运转自己的真气，但是这一道液体却已经将自己身上的表面伤势疗治的七七八八了。

　　看到了对方的状态开始好转了之后，叶梵天的心中除了肯定之外，还破位的开心，因为这瓶装之物中的组成成分只有两种，一种便是他的血液，另外一种便是这千年石乳。

　　千年石乳的功效自然是不需要说的，毕竟是吸收了那大地精华之后凝聚出来的，无论是在疗伤还是在改善体质上都有着强大的效果。

　　至于血液上的问题，也是叶梵天偶然间冒出的这样子的一个问题，首先便是自己的身体不止是服食了一瓣的菩提圣果，更加还将那白玉一般的菩提灵根给服食了下去。

　　这两种村在都是相当的可取的宝物，一旦服食下去之后不但是叶梵天的体质已经得到了改变，甚至是连这血液都开始变化了起来。

　　那菩提灵根毕竟是一种已经存在了五千年之久的罕见宝物，无论在任何的一个地方都是无比珍贵的，而且因为有了五千年的时间积累之后，这其中的灵气足可以充满了叶梵天身体中的每一寸的地方和血液。

　　加上菩提灵根本身也是因为吸收了大地精华之后才会有了这般功效，所以说和那千年石乳的效果一下子中和在了一起，那种完美的效果着实的让叶梵天有些出乎预料了。

　　看着陶恨那逐渐的开始恢复了红润的肤色以及已经停止了流血的手臂，叶梵天满意的点了点头，他知道自己现在就好像是一个移动的宝库一般，一旦被人知道了自己的血液竟然还有着这般效果，恐怕很快自己也就因此被无数的人给盯上了。

　　“呼……”

　　一口浊气被陶恨缓缓地吐了出来，而他的双目中两道恐怖的猩红色光芒也迅速的开始迸发了出去。

　　“这应该是某种生物的血液吧，真不知道你这家伙到底隐藏了多少的未知。”

　　陶恨冷冷的看了叶梵天一眼淡淡的说道，这《黑血术》本身便是以研究血液微起点开始进行的，所以说陶恨对于血液的了解程度根本不是常人可以想象的了的。

　　“怎么样了？”

　　叶梵天淡淡的说道，这个时候的他已经分明的感觉到了周围不远处有了两道迅猛的速度在朝着这里赶来。

　　虽然距离这里还有一段距离，而且有妖兽的阻止，但是叶梵天却不想暴漏自己的身份，若是他猜测的没有错误的话，那来人应该是循着这陶恨而来的常玉年等人。

　　“还差点……”

　　陶恨有些痛苦的看了自己那断掉的右臂。

　　“这个我是无能为力了。”

　　叶梵天自然也知道现在的陶恨相当的痛苦，可是自己可不是神仙，对方这个样子恐怕除非是给对方服食下一瓣菩提圣果，但是现在叶梵天的菩提圣果也只有三瓣了，他可是不会浪费在陶恨的身上的，毕竟对方若是服下了菩提圣果，很难说是否的有可能长出新的手臂的，更何况的是，对方一旦服下之后，会需要长时间的修炼，他可没有这个耐性。

　　“哼，这个我早就想好了办法了，只是没有想到在以前的一次预防中竟然真的会出现了现实。”

　　说话间的陶恨竟然从自己的包裹中掏了一会儿，而后一只枯瘦如柴，而且长满了鳞片的爪子出现在了叶梵天和狼獠牙的面前。

　　在看到了这一只长满了鳞片的爪子之后，狼獠牙的脸色微微的一变，双目中神光暴闪：

　　“地魔龙的爪子！”

　　听到狼獠牙的疑问，陶恨显然是相当的意外：

　　“是啊，地魔龙的爪子，没想到你竟然看的出来，看来对于妖兽你也相当的了解啊。”

　　这只利爪通体是青色，而且那密密麻麻的鳞片显得相当的紧密，一眼看上去虽然枯瘦无比，但是却给叶梵天一种相当可怕的气息，似乎这不仅仅是一只利爪，更加像极了一只活着的妖兽一般恐怖。

　　一道道细微无比的波纹在它的周围不断地来回荡漾着，给人一种撕裂的气息。

　　“什么是地魔龙？我怎么没有听说过这个名字？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　狼獠牙看着一边已经在露出了戒备之色的银子，严肃的说道：

　　“地魔龙，七级程度的强大妖兽，嘿嘿，不要说你了，即便是一般的强者都很难的见到，而且因为这家伙本身据说乃是有着真龙的血统，所以说名字上带着一个龙字，虽然不知道这真龙是否存在，而且也不知道这地魔龙是否真的有着真龙血脉，但是有一点却是相当的真实，对方的实力无比的可怕，尤其是这地魔龙的爪子，坚硬无比，堪称是神兵利器的兵刃都很难将其砍断的，成年的地魔龙有着十一米的程度，体重足以达到十吨的程度，而高度也有五米左右，相当的难以招架，这一只利爪嘿嘿，若是我猜测的没有错误的话，还只是一只幼年的地魔龙吧。”

　　虽然不知道这地魔龙的具体的情况，但是在听到了狼獠牙的这个提问，叶梵天却也是无奈的翻了一个大大大白眼，因为这个问题实在是太过的狗血了。

　　果然那陶恨听到了这句话之后，无比古怪的看了一眼这狼獠牙，随后的说道：

　　“成年的地魔龙……那爪子有这么小吗？”

　　虽然不算是讽刺，但是在听到了这句话之后狼獠牙还是嘴里狠狠地抽搐了一下，他终于的还是知道了自己的这个问题是多么的狗血。

　　“你想要安放在自己的手臂上？”

　　叶梵天抚摸着自己的下巴说道。

　　“恩，以我修炼的《黑血术》来说的话，对于这血液的掌控恐怕是无人可比的，因此现在既然失去了一半的右臂的话，那只有更换一条新的手臂了，否则得话，我总不能一直这样子吧，失去了半截右臂之后，我的实力绝对的会大打折扣。”

　　对于强者而言，尤其是对陶恨这等仇恨万物的存在来说，他们是不可能甘心一辈子如此的平庸下去的，所以说即便是付出的再多也是无所畏惧的！


第161章 归于平静

　　“《黑血术》啊《黑血术》没想到我竟然真的会有一日会用你来为我续臂！”

　　陶恨颇为自嘲的说道，而后对着那叶梵天脸上露出了一抹迟疑之色：

　　“我需要你帮我一个忙。”

　　叶梵天闻言，不由得颇为意外：

　　“说吧！”

　　陶恨苦笑不已的指着手中的这一只枯瘦的地魔龙利爪：

　　“这玩意似乎比起我那一整只的手臂稍稍短了一些，但是我只是失去了一半多的右臂，所以说需要你帮我一下了。”

　　“地魔龙的手臂很难的切割的。”

　　叶梵天抚摸着地魔龙臂爪说道，当然他很是清楚，如果说用自己的幽蓝晶刃的话，那绝对可以做到一击必断的程度，但是那幽蓝晶刃是叶梵天心中的秘密，他可不想就此的出现在陶恨的面前。

　　“谁说让你切割它了，这地魔龙臂爪若是真的那么简单的话，我早就猎杀成年的地魔龙来增加自己的实力了，我想要说的要你将我剩下的这半截右臂再——切下来！”

　　此言一出，叶梵天和狼獠牙的脸色不由的微微一变。

　　将手臂切下来是一种何等的程度，叶梵天不知道，但是他却很清楚，这需要下定多大的决心和毅力！

　　陶恨将手中的地魔龙臂爪和自己的断臂比划了一下之后，才确定了一处地方，而后的说道：

　　“好了，就是这一段吧。”

　　叶梵天开始逐渐的对陶恨有了不小的看法，这个家伙绝对是一个能够隐忍的可怕对手，而这常玉年和萧若虚绝对的是已经脑残了，和眼前这样的一个能够连自己都狠得下心的人来说，任何的事情恐怕都无法动摇对方心中的决定了。

　　“我出手了！”

　　叶梵天一脸严肃的从包裹中拿出了一柄短剑说道。

　　“恩！”

　　嗤……

　　在真气的面前中，这半截手臂应声而断。

　　“我草！”

　　一直都很少的表现出自己情绪的陶恨，终于的在这个时候开骂了一句！

　　嗤嗤嗤！！

　　一阵凄厉的沸腾和摩擦声从陶恨的身体上滋滋不断的响了出来，地魔龙手臂一接触到了陶恨身上的断臂之处，顿时的一股猩红色的血液快速的包围住了地魔龙臂爪。

　　“吼！！”

　　凄厉的怒吼声疯狂无比的从陶恨的嘴里狂啸出来，甚至是在他的身体上都已经因此出现了大量的裂纹，显然是身体中也已经开始出现了很大程度上的超负荷和破坏。

　　“这家伙真的是够狠啊。”

　　看到这地魔龙臂爪逐渐的开始渗入到了对方的身体，逐步的成为了对方手臂的一部分之后，他的脸上的惊愕之色才缓缓的消失。

　　“不狠的人是成不了大作为的，他若是不狠点的话，那我也不会出手救他了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　两人再次的相互的交流了一会儿之后。突然间的两道奇异的光芒猛然的从高空中打了出去，而后那光芒迅速的扩散飞快的形成了一种紫色的光芒，紫色光芒中，一声晴朗的声音缓缓地传荡而出：

　　“最后的两枚紫色玉箭了，哼哼，小子们，看你们的自己的实力了。”

　　此言一出之后，叶梵天的脸色不禁一动，现在的他已经有了五枚紫色玉箭了，金色的玉箭也有不少，虽然基本上自己成为狩王称号的可能性是相当的可观，但是却并不代表着自己就一定如此。

　　“地魔龙臂——成！”

　　本来已经疼得浑身颤抖的陶恨突然怒吼一声，而整天的手臂也开始迅速的包围住了一道道的青色光芒，而后青色的光芒仿佛是有着灵性一般滚动的速度也是越发的迅猛了起来。

　　嗤……

　　破空声猛然的响起，陶恨的脸色在这个时候也终于的开始露出了开心和满足的神色，慢慢的挥舞着自己的手臂，而且速度还在不断地加强，加强，再加强！

　　蓬蓬蓬！！

　　整个空间中仿佛是刮出了一道道可怕的飙风一般，不断地在空间中肆意的翻滚着：

　　“哈哈哈……”

　　强大的力道下令陶恨忍不住疯狂而得意的大笑了起来，这个时候的他不但恢复了原本的伤势，而且在某种程度上，他的实力却也变得更加强大了起来，虽然样子看上去无比的恐怖，但是实际上对方却也不去在乎，反而是无比的兴奋，显然是对于自己身体上的变化无比的开心，对于自己失去的那那一条手臂，反而是不去在乎了。

　　“咳咳咳！”

　　看到这个家伙有些得意的忘形了，叶梵天不由得轻声咳嗽着提醒了起来，听到了叶梵天的提醒之后，陶恨的脸上先是露出了一抹阴霾之色，但是却还是很快便消失不见了，就像是叶梵天所猜测的那个样子，对方虽然说人品一般，但是对于自己所说过的话却相当的认可，这便是对方心中的那种高傲的性格在作祟，若是换做了常玉年的话，恐怕对方说什么也得先趁着自己实力大增的条件，将叶梵天给解决掉。

　　“叶梵天，这一次蜗牛欠下你的人情，我一定会将其还给你的。”

　　说完之后他再次的从怀里掏出了一个橙色的袋子手指微动，直接飞给了叶梵天，而后淡淡的说道：

　　“这是不久前那出现的三枚玉箭之一，虽然不知道你先在得到了多少的紫色玉箭，但是我却有一种感觉，你应该是这一次狩猎中的大赢家，我自问是争不过你了，所以说这一枚玉箭我交给你了，里面还有一些是我搜寻到的其他意见，我也已经用不到了，而我现在将要在这里修炼一段时间，不达到武师级的修为我是绝对的不可能就此离开了，你自己保正吧。”

　　听到了这句话之后的叶梵天轻轻的点了点头，他知道这家伙现在是被力量刺激到了，没有强大的实力只是会遭受到别人的袭击。

　　“现在我已经有了六枚玉箭了，常玉年啊常玉年，其中还有一枚是那管徒身上找到的，不知道你是否知道这一点呢？”

　　“那最后的两枚玉箭已经出现了，你先在有什么打算吗？”

　　看着陶恨的背影，这狼獠牙轻声说道。

　　“嘿嘿，对于我来说，身上的玉箭已经足够了，至于其他的那些紫色的玉箭，我可不想去争夺了，距离狩猎结束还有一段时间，我想要趁着这个机会好好地修炼一段时间，将自己的实力巩固下来。”

　　狼獠牙点了点头：

　　“老子这段时间也需要找个地方好好地修炼一下，因为修炼中涉及到共生图腾的秘法，容不得别人在场打搅，所以说就不和你一起了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于对方的这个说法，他倒是相当的认可，毕竟，秘法虽然强大无比，但是在修炼的时候却需要一个相当绝对的环境，一旦有人打搅的话，很可能会因此的功亏一篑，更何况的还有那秘法的禁忌，自己一个外人着实的不好意思在对方的面前观看。

　　和对方分道扬镳了之后，叶梵天便再次的寻找起来修炼的场所，若是他计算的没有错误的话，这一次的狩猎，距离结束还有十二天的时间了，好好地把握一下，自己的实力还可以继续的增长不少的。

　　突然在这个时候一阵奇怪的声音从幽冥戒中发了出来，听到了这个声音之后，叶梵天的心中不由得一动，随后真气微微的一放，顿时的两道可爱的身影出现在了叶梵天的面前。

　　“啾啾啾……”

　　“喵喵喵喵……”

　　这声音分明的便是那小白和流氓兔的声音，而两个小家伙现在的样子和原本来说倒是没有多少的改变，服食了大量的千年石乳之后，它们的外表虽然没有多少改变，但是在这体型上似乎开始变小了不少。

　　“哎，小白啊，都说过了多少次了不要将口水沾到我的衣服上。”

　　轻轻的抚摸着肩膀上的这两个小家伙，叶梵天笑着说道。

　　但是显然这话语对于两者没有多少的威慑力，反而令其变得越发的疯狂了起来……

　　“好长时间没有吃烤肉了，有些怀念啊。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道，听到了这句话之后，顿时的两个小家伙的双目都开始亮了起来，而后二话没说的便朝着森林的深处冲了进去。

　　对于两者的实力叶梵天自然是相当的相信的，尤其是小白，这家伙实在是太过的神秘了，当初还当它只是一只不起眼的小妖兽而已，但是现在看来的话，对方比起那所谓的小妖兽要强大的多，而且自己在悬崖底下虽然没有看到对方发威的样子，但是却已经感觉到了对方那咆哮声的恐怖威压，可见这家伙的身份越发的不简单了。

　　至于流氓兔，叶梵天也相当的怀疑，虽然对方一脸的人畜无害的样子，可是它却可以在悬崖底下生活下去，而且还相当的自在，那显然是有着一定的强大手段的。

　　就在众人还在苦苦的为了那两枚紫色的玉箭以及其他颜色的玉箭开始奋斗的时候，叶梵天却已经进入烤肉的状态，如果说这种状况被别人看到的话，估计想死的心都有了，这情景的对比程度实在是太强了点。


第162章 狩猎结束

　　时间再次的推移中，那十几日的期限也随即的飞快过去了，无论如何的大家的心中也很是满足的在这一日的时间中就此长长地舒了一口气。

　　数千人的程度进入了风之谷中，但是在这三个月的时间里，能够活下来的却只有不足一半的程度了，那些死去的人当中有的是因为争夺玉箭，有的是因为身怀宝贵的玉箭而综合起来只能够说他们都是因为自己的食量太弱了，导致自己根本无法真正的保护好自己手中的玉箭。

　　最后的一日！

　　虽然还未曾达到了群魔乱舞的程度，但是很多的人却都在这个时候开始沸腾了起来，因为这些人知道，即便是多得到一枚玉箭便可以将自己的成绩再次的提升一个档次，而且只要自己的成绩好的话，还会害怕自己没有嘉奖吗？

　　好的成绩对于自己身后的学院来说那是一种荣誉，所以说只要是有着一丝的机会，这些人自然是不会放弃的。

　　杀戮到了最后的一刻钟还是在继续着，除了那些已经隐藏在暗处中，静静地等待着时间到来的人之外，其他的人都没有选择放弃。

　　“哈哈哈哈……你这个白痴受死吧。”

　　一阵刺耳的笑声疯狂的传了出来，只见一位身着白色劲装的青年猛然的手持一柄利刃疯狂的朝着身边的一个青年连续不断的劈了过去。

　　从这被劈青年那无法置信的眼神中可以看的出来此时的他是多么的震惊，那一双眼睛中的那种无法置信的神色显然是在说明着对方根本的没有想到这个家伙会出手。

　　“你……我们……可是伙伴。”

　　说话间的这个青年的身体已经是血肉模糊，甚至是生机也逐渐的开始消失起来。

　　“是啊，我们是伙伴的，我也是不愿意杀你的。”

　　白衣青年的脸上露出了一抹悲痛之色的说道，但是很快的这悲痛的样子却迅速的被一抹疯狂所代替了：

　　“但是你身上的玉箭对我来说实在是太过的关键了，我们两人身上的玉箭都不多，即便是我们回到了学院中的话，那就算是有什么奖励，恐怕也会很少的，但是若是我们两人的玉箭加在一起的话，这结果似乎就不太一样了，有了你的玉箭加上我所得到的，我们两人的数量足以让学院重视我们的，放心吧，我会记住你的……”

　　在对方那不甘心的眼神中，白衣青年再次的挥舞了一下手中的长刃生生的将对方最后的一点点生机给肆意的剥夺了！

　　这样子的情况无论是在什么地方都会因此的发生，而且原本还是同生共死的伙伴，到了这最后的时刻反而是因此的开始相互斗争了起来。

　　人都是自私的，为了自己的荣耀，也为了自己回到学院之后能够受到学院的栽培和嘉奖，他们自然也开始将目光开始转移到了同伴的身上了。

　　在那森林的深处，一棵巨大的参天大树顶端，两名身着黑色长袍的老者静静的在那上面盘坐着，那柔弱的枝条，在他们的面前似乎是算不了什么，身体上的重量竟然没有因此引这枝条的断裂，随风而动中，他们的双目也缓缓地睁开了。

　　“最后一日了，还有不到一刻钟的时间便要结束了。”

　　说话的老者脸上露出了一抹古怪的神色。

　　“哼哼，杀戮啊杀戮，这些人只是被眼前的那些利益给蒙蔽了，击杀自己的同伴，而且还是相互的经历过生死的同伴，这种人一辈子都无法进军到武道的无上境界。”

　　“哼哼，武道的无上境界，这是一个多么搞笑的名词啊，即便是我们都未曾达到，何况是他们呢。”

　　两人的声音逐渐的开始降低了下来，只是那浑浊的双目中却开始露出了一抹无法掩盖的期待……

　　时间一分一秒的过去了，杀戮也逐渐的开始停歇了下来，而再一次的厮杀之后，众人手中的玉箭似乎是也因此变化了不少。

　　风之谷的外面！

　　所有的学院导师们脸上露出了期待之色的站在那里，他们在等待者自己学员的出现，还有很短的一段时间，这比赛将会结束，而一旦结束了，无论如何的这狩王将会成为焦点，作为招收狩王存在的学院更加会因此的成为整个大风王朝中所注重的学院。

　　因此狩王对于每个学院来说都是无比重要的，当然除了实力之外，运气也是一个不可获取的存在，在那风之谷中可谓是一切皆有可能，因此即便是自己学院中的成员实力低微，但是却也依旧的抱有很大的期望。

　　秦霜的脸上你激动的神色一直未曾消停过，他很是清楚自己所招收的这三名学员的实力，无论是叶梵天、谭星辰还是那情韵若都是一等一的高手，他们强大，资质又好，而且相当的懂得审时度势，所以说三人的成绩一定很好，而秦霜最为期待的还是这叶梵天，在上一次和那叶梵天交手中秦霜分明的感觉到了叶梵天的身体中似乎是隐藏着某种力量。

　　而且秦霜敢肯定，这是叶梵天所故意保留的实力，在上次见到了叶梵天的时候他已经达到了武士级中品的实力了，这三个月的时间说长不长，但是也不算短暂，虽然说这武士级上品巅峰的程度很难达到，但是秦霜却对叶梵天有信心。

　　就在秦霜如此的思索的时候，突然一道充满着惊人杀意的冰寒光芒猛然的朝着秦霜的身体上包围了过去，而且那种程度的包围简直是罕见的强大，甚至是即便是秦霜在感觉到了这一股气息之后都忍不住的打了一个大大的寒颤。

　　回头看去，只见此时一双充满着仇恨之色的双目仿佛是冰冷的玄冰一般狠狠地出现在自己的对面，那双眼睛的主人不是别人恰好是在秦霜意料之中的那个家伙——罗霆！

　　虽然说这罗百战的死亡是因为罗霆亲自出手所杀的，但是罗霆却固执的认为若不是因为这毒万劫的出手，若不是因为叶梵天的挑衅，若不是因为秦霜带着叶梵天来到了这里，这一切都不会发生的，自己的弟弟也更加的不会因此死去，所以说这一切都是他们的原因。

　　如果说秦霜有着读心术的话，了解到了对方的这般心思之后，恐怕会禁不住一个巴掌甩过去。

　　因为眼前这丫的想法着实的是太过的惊人了。

　　“秦霜，告诉你，你们学院的人这一次死定了，尤其是那叶梵天，我很是肯定的告诉你，他也死定了。”

　　虽然知道自己对付眼前的这个家伙还有些勉强，但是秦霜却丝毫的没有因此而胆怯，反而淡淡的说道：

　　“是吗？我倒是奉劝你还是担心一下你们那所谓的炎武学院吧，哼哼，我害怕下次出现的学员中，恐怕会全军覆没的。”

　　罗霆的脸色面带冷笑，也不多说话，而后的从身上拿出了一袋子散发着奇异光芒的药粉，深深地吸了一口气说道：

　　“疯魔药粉啊，这玩意不知道普通人能不能扛得住啊。”

　　啪！！

　　秦霜的脸色顿时的狂变了起来，而后脚下的步伐猛然的一个箭步的穿梭过来，长袍上面的真气疯狂的呼呼扇动，长发飘飘中，虎目中的寒光令人不寒而栗。

　　“罗霆，你竟然如此的卑鄙！”

　　罗霆不屑的说道：

　　“是吗？卑鄙又如何？秦霜你不是很得意吗？你不是认为自己这一次赢了吗？告诉你我会让你后悔带着你那个该死的学员招惹我弟弟。”

　　“混蛋！”

　　秦霜的身体真气猛然的催动，而长袍猛然的挥动，随着长袖口的激烈摩擦声，顿时的在这周围的压力也开始变得凝重了起来。

　　大武师级的气势疯狂的在周围的空间中扭曲了起来，五指化为了利爪一般，罡气在这五指上迅速的伸缩起来。

　　“来的好，秦霜，你这是在找死！”

　　见到了秦霜的动作之后，罗霆的脸上反而是露出了一抹奸诈的笑意，显然是他刚才在故意的挑衅于对方。

　　也就在这个时候，突然间的一声悠长的声音缓缓地传了出来，而随即传到了每一个人的耳边：

　　“本王宣布，狩猎——结束！！”

　　此言一出之后，即便是现在的秦霜真的想要杀掉这罗霆，但是却也没有这耐性了，叶梵天一直都以为自己身上的疯魔药粉是来自于常玉年，但是却不知道这施展的人竟然是那有着大武师级实力的罗霆。

　　“等着你的人死吧，他们死定了！”

　　罗霆的脸上露出了狰狞无比的笑意对着秦霜说道……

　　风之谷中在那宣布了比赛结束之后，所有人的脸色也就此的开始绽放了起来，任何的一个人都无法想象在这其中的生活是多么的悲惨，只有他们自己清楚，不断地杀戮，不断地争夺，甚至是相互的残杀已经让这些天之骄子们开始疲惫无比了起来。

　　但是在这种环境中，他们的实力也就此增长了不少，不得不是这也算得上是一种不错的修炼方法了。

　　正在撕咬着手中烤肉的狼獠牙仰着脑袋淡淡的说道：

　　“终于的出来了……”

　　在那风之谷的深处一个有着狰狞臂爪的男子冷冷的笑了起来……


第163章 悲哀之人得意之辈！

　　随着那声音的消散之后，顿时的所有的导师都开始将自己的目光对准了这风之谷的出口。

　　这时一位身材矮小的青年缓缓地从风之谷的入口走了出来，对方的身体只有一米六多的样子，但是那一脸的狂妄的表情和杀戮的气息以及那一身的猩红血液却足以让他有这个骄傲的资本了。

　　“哈哈哈……是我学院的学员！”

　　一位中年男子看到了此人之后，顿时的开始露出了得意的笑声，第一个出现的人虽然算不上是太值得惊喜的事情，但是能够成为第一个却也是开了一个好头，一个相当不错的好兆头。

　　青年的脸上的傲气十足，那样子似乎是对于自己第一个出现在这里相当的有魅力一般，不时的双目朝着那些体态丰满的女导师身上巡视着。

　　“哼，如此的轻浮，难成大器！”

　　不少的导师们已经开始注意到了这个青年那高傲的姿态了，所以说也在暗地里纷纷的摇头不已，显然是对于这个家伙也并不是很看好。

　　青年对于众人的看法视而不见，而后的一名身着官袍的男子淡淡的说道：

　　“报上你的名字，学院。”

　　而后对着身边的一位副手说道：

　　“将他的玉箭清点一下。”

　　副手显然是第一次经历这种事情所以说脸上颇为的激动，而那青年嘴里则是傲然的说道：

　　“霜天武院，本少爷名为欧阳楠！你干什么？！”

　　正在说话中的欧阳楠猛然的朝着这位副手大声的吼道，那狰狞的样子仿佛是要吃人一般，对于这些官员他们只是一些文官而已，并未有什么实权，再加上这一次的他可是第一个出现的，欧阳楠的心中的激动和自傲那也是无法细说的。

　　“我……我要清点一下你的玉箭数量，好……好让大人记录。”

　　被这欧阳楠的态度，那大风王朝的文官脸上也开始露出了一抹不喜毕竟年轻人有傲气虽然是一件好事，但是这种傲气一旦变成了一种疯狂的骄傲，那便相当的惹人厌恶了。尤其是打狗还得看主人呢，当着自己的面去呵斥自己的人着实的让这文官的脸色越发的不善起来：

　　“小子，你到底是拿不拿？不就是活着走出来了吗？得瑟什么啊，若是没有玉箭的话赶紧的滚！”

　　文官那丝毫的未曾客气的话语先是令这欧阳楠的脸色一呆，随后的却好像是怒极反笑一般的露出了冷笑不止的样子：

　　“你好大的胆子啊，你知道你在说什么吗？你知道你在跟谁说话吗？告诉你小爷的身上可是有着两枚紫色玉箭，两枚的紫色玉箭你应该知道这代表着什么吧？而且还有不少的金色玉箭，哼哼，知道这是什么意思吗？那就是说小爷现在基本上已经有九成的把握成为这狩王了。”

　　此言一出之后，顿时的众位导师和大风王朝的人脸色微微的一变，能够拿得出来两枚紫色的玉箭着实的在实力上相当的强大了。

　　“空口无凭，哼，拿出来我们见识一下啊。”

　　文官显然是不想自己在面子上过不去，因此口气还是未曾放软，而周围的不少人脸上也是露出了不满的神色，毕竟这欧阳楠的语气实在是太过的狂妄了。

　　“我说你赶紧的吧，我还等着记录呢？”

　　“就是就是，赶紧的吧，你到底是有没有玉箭啊，不会是没有玉箭却在这里瞎搅和吧。”

　　不知不觉中的在这欧阳楠的背后已经再次的出现了五六名的学员，此时的他们早就很累了，本来想要交代完一切之后便好好地休息一下，谁知道竟然会在这个地方遇到这样的白痴。

　　“你们知道自己在跟谁说话吗？小爷可是有着两枚的紫色玉箭，根本的不是你们这样的穷鬼可以比拟的。”

　　欧阳楠的嘴里傲然的说道，而这个时候不但是周围的导师们，甚至是这所谓的霜天武院的导师都有些羞愧的擦拭了一下自己脸上的虚汗，这丫的一开口就知道得罪人，着实的让人生不起什么好感。

　　“不就是好运气的得到了两枚玉箭吗？紫色？紫色的又怎么样了？你倒是拿出来啊，光靠一张嘴你算什么本事啊。”

　　众人实在是不想因为这丫的一个人耽误自己，因此纷纷的吵闹了起来。

　　“都给我闭嘴！”

　　突然一声冰冷无比的喝声猛然的传了出来，而只见一位面色清冷的男子缓缓地朝着这里走了过来，那冰冷的姿态以及寒气逼人的样子不是毒万劫又是谁。

　　“怎么回事？”

　　大武师级的气势根本不是常人可以抵御的，因此即便是这欧阳楠无比的高傲，但是现在却也不敢做声了，而那文官则是小声的将刚才的事情小心翼翼的解释了起来。

　　“哼，好大的胆子，不要以为自己得到了两枚的紫色玉箭就可以无法无天了，这紫色的玉箭可是有着十枚，你不过是第一个出现的人而已，还真的是以为自己就是狩王了吗？交出玉箭，然后统计。”

　　此言一出之后，这欧阳楠也不敢再次的放肆，飞快的打开了自己的包裹，但是就在他将自己的手掌伸进了包裹中的一瞬间原本那得意洋洋的脸色在这个时候却已经变得铁青了起来，并且随后迅速的便的无比惨白了起来。

　　嗤……

　　随着一阵撕裂声音的出现之后，顿时的整个包裹被他生生的撕裂成了粉碎，而里面的物品也就此的出现在了众人的面前。

　　除了一些衣物和兵器以及丹药之外，在这里面竟然没有任何的玉箭，不要说是紫色的玉箭了，甚至是连一枚最为低级的红色玉箭都没有任何的踪影。

　　“我的玉箭……我的玉箭呢？怎么可能，在不久前我还曾经放在这里面的，一定是有人偷走的，一定是这样子的。”

　　说话间的他的眼神已经直接的朝着那文官的副手盯了过去而后脸上露出了无比狰狞之色的吼道：

　　“是你，给老子把玉箭叫出来，否则得话，老子一定会杀了你的。”

　　“放肆！”

　　毒万劫的脸色在这个时候已经变得相当的难看了起来，这欧阳楠还真的是不知道死活啊，竟然当着这么多人的面如此的一次次的挑衅于自己的存在，这简直就是太不拿自己当回事了。

　　“我是狩王，我本来可以成为狩王的，一定是他，就是她，我刚才骂了他几句他就偷走了我的玉箭，一定是这个样子的，你还给我玉箭！”

　　蓬……

　　一拳狠狠地打在了欧阳楠的身体上，恐怖的拳劲直接将这个白痴生猛无比的打飞了出去，而后者的身体也就此在空中狠狠地喷洒出了几口鲜血之后，啪的一下子落到了地上，没有了丝毫的生息，显然是已经死掉了。

　　对于这些人遇到了毒万劫根本的没有可能活下去的：

　　“记录，你们这些人都给我听好了，谁若是胆敢当这老夫的面肆意的挑事，那个人就是你们的下场。”

　　此言一出之后，顿时的在场的所有人的脸色都开始变化了起来，尤其是对于这文官的态度更加是发生了一百八十度的大转弯。

　　面对着这种变化，文官的脸上也随即的露出了一抹惊喜的神色，而后感激无比的看了一眼毒万劫。

　　后者皱着眉头开始在这风之谷的入口中寻找了起来，这么长的时间了那叶梵天还是没有出现，这让他的心中开始越发的沉重了起来。

　　叶梵天的实力和资质自然是毋宁质疑的，否则得话，毒万劫也不会如此的看重他，也正是因为这个原因，所以说他才会这样子的焦急，这种人才无论是否能够成为狩王，只要好好地培养的话，绝对的可以算的上是大风王朝的一个强大的存在，到时候，大风王朝的实力恐怕也会因为他的出现而改变不少的。

　　十六岁便已经达到了武士级的程度，这种年龄，这种妖孽级的资质，简直是罕见的存在：

　　“难道说真的出事了不成？”

　　就在这个时候一位脸上带着开心之色的青年缓缓地从这风之谷的入口中走了出来，那得意的样子，那强大的气势，以及无法言喻的阴沉气息，不是这常玉年又会是谁？

　　此时的他一脸的得意之色的朝着这秦霜摆出了一个挑衅的姿态，而后很是直接的对着那罗霆笑道：

　　“导师，我也已经得手了。那罗百战导师的仇，我已经报了！”

　　此言一出之后，秦霜的脸色顿时的开始变得铁青了起来，他很是清楚对方这所谓的得手是什么意思，而还没有等到他说话，常玉年便已经得意无比的走到了文官的前面，将四枚金色的玉箭，以及绿色、青色、蓝色等等十几枚的玉箭交了出来，但是在最后的时候他却缓缓地放慢了自己的动作，而且随着他的这个动作罗霆的脸上也露出了惊喜的神色：

　　“是紫色的玉箭，一定是紫色的玉箭。”

　　本来对于常玉年的成绩相当的不满意的他在这个时候也是越发的得意了起来。

　　紫色的光晕猛然的从这包裹中激射了出来，从那紫色的光芒中，在场的所有人的脸上不由自主的露出了惊讶和崇拜的神色。

　　而那些导师们的脸上则是一脸的羡慕，羡慕这炎武学院竟然有这样的学员。

　　至于那倒霉的欧阳楠，现在大家早就不在注意了，甚至是对方的尸体都已经被很快的清理掉了，这家伙很是明显的在不久前被人给偷走了玉箭，而且现在还不知道在谁的手中呢，甚至是有人猜测这常玉年手中的玉箭便是对方那得到的两枚！

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵得意无比的笑声就此的从常玉年的嘴里大声的狂暴的发了出来，在那笑声中分明的是有着一种无法言喻的满意……


第164章 叶梵天——现！

　　常玉年心中无比的得意，他很是清楚自己这一次的成绩即便是无法成为狩王，但是却也是排名相当的靠前的，到时候，自己一定可以得到炎武学院的重用，而最为开心的表示这叶梵天一死，无论是这司徒大家还是那叶家都是一种无法磨灭的灾难，那个时候的他足可以趁机狠狠地搞一次破坏。

　　“哼，凡是和我对抗的人，一定得死，叶梵天，下辈子你的眼睛最好放的亮一点。”

　　在这样子的心理作用下，那脸上的得意也已经开始变得越发的明显了起来。

　　“哼哼，怎么样秦霜，现在你满意了吧？哈哈哈哈……我弟弟的死都是你们的错，现在还只是一个开始，你等着吧，很快的我便会让你知道我的手段的，你不是最为器重那个小子吗？我就让他死，而且死的连尸体都找不到，哈哈哈。”

　　看着疯狂无比的罗霆，秦霜的脸色已经开始变得越发的难看了起来，但是嘴里却冷冷的说道：

　　“我相信叶梵天的实力，那常玉年根本算不了什么，你认为对方真的可以击杀叶梵天吗？他有这个资本吗？”

　　说话间的他再次的说道：

　　“叶梵天在武者级的时侯便已经可以和武士级的强者对抗了，他，常玉年有这个资格吗？”

　　此言一出之后，秦霜的心中也因此越发的肯定了起来，叶梵天不会死，也不可能死！

　　一位又一位的学员开始走了出来，秦霜的脸色却开始越发的着急了起来，因为嘴里虽然相当的肯定，但是这么长的时间了，这些人也出来的七七八八了，但是叶梵天却一直都未曾出现，这着实的让他的心中开始没底了起来。

　　谭星辰出来了，而他身边那原本该存在的情韵若却没有出来，此时的谭星辰脸色显然相当的不好，似乎是遇到了某种可怕的事情一般，那种憔悴的样子无比明显。

　　看到谭星辰出现之后，秦霜的精神微微的放松了一下，但是就在这个时候，当谭星辰报完了自己的信息之后，身体却猛然的一下子晕倒在了地上……

　　毒万劫的手掌微微的挥动了一下，很快便有人将其带走了。

　　时间一分一秒的过去了，众人的焦虑也开始变得越发明显了起来，到现在为止，已经出现了四枚的紫色玉箭了。

　　数千人的队伍，走出来的却不到一半的程度，甚至是还有许多的学员身上已经流下了永久性的伤痕和重创，而且一些学院已经灰溜溜的离开了，这些人的学员竟然是全军覆没了。

　　常玉年的脸上开始变得激动了起来，因为到现在为止，即便是也有人拿到了三枚玉箭，但是总体上的积分却比起自己差了不少，因此他很是肯定，这一次狩王的称号一定是自己的。

　　半日的时间就这样子过去了，越来越少的人从里面出现了但是到了最后却再也没有人出现，而那常玉年禁不住的对着毒万劫得意的说道：

　　“大人，是不是该宣布成绩了。”

　　看着这常玉年那得意的样子之后，毒万劫真的是有一种冲动，想要一掌拍死这个混蛋，但是他知道自己却不能这样子做，一旦对方真的是狩王的话，自己将其杀掉了，那也会有相当大的麻烦，所以说现在的他不能动对方。

　　只能够嘴里冷冷的说道：

　　“你急什么？才出现了四枚紫色玉箭还有六枚呢。”

　　话虽如此说，但是他却更加的清楚，这玉箭在很大的程度上已经少了一部分，这其中的原因很可能是一些人已经葬身在了妖兽手中，成为了对方的补品，至于这玉箭还不知道被丢在了哪里了。

　　“难道说这常玉年真的是奸人当道的不成？”

　　一位位的大武师级强者纷纷的从里面退了出来，而这些人的出现顿时的令秦霜的呼吸都开始变得急促了起来，他们乃是这风之谷中最后出现的，责任便是保护这里面的秩序，而他们的出现那也只能说明，里面真的是没有人了。

　　“哈哈哈……我是狩王，三百年一次的狩猎啊，我常玉年成为了今年的狩王！哈哈哈哈！！”

　　笑声，那叫一个得意，那叫一个疯狂和狂傲。

　　是的，狩王的称号是何其的强大，那甚至是连大风王朝的帝王都需要去见识一下的人物，而且加官进爵不说，还会因此的成为王侯将相，这根本上就是平步登云，一飞冲天的身份。

　　罗霆的嘴里狠狠地说道：

　　“二弟，你的仇我给你报了，而且我们学院也赢了，赢得漂亮啊。”

　　秦霜终于的开始无奈的嘘出了一口气，这一口气是何其的沉重没有人知道，但是他却知道这一次自己可能真的要失望了。

　　“难道真的是天妒英才吗？”

　　想到叶梵天的事情秦霜的身体都不由自主的开始抖动了起来，随后一对冰冷的双目开始在这常玉年的身体上看了过去，想到刚才这家伙所说的话，显然叶梵天真的是被这个混蛋给陷害死了：

　　“放心吧梵天，老夫即便是拼尽了这性命也要为你讨回这个公道的。”

　　感受到了秦霜的杀意常玉年的脸色先是微微的一变，但是很快的却再次的露出了一抹得意的笑容，这个时候的他已经是狩王的传承者了，他可很是相信，即便是对方敢动他一下，这些大风王朝的人便会快速的将那秦霜打成残废。

　　“大人，你还在等什么？难道说对于我的狩王的称号还有什么怀疑吗？”

　　等了这么长的时间了，常玉年早就已经是不耐烦的很，所以说在言语上也相当的不客气。

　　“狩王？”

　　但是这个时候的几位大风王朝的监考者们却露出了古怪的神色，而后看了一眼对方之后，其中的一位强者还是忍不住的说道：

　　“你是狩王？”

　　如此古怪的语气不由得令毒万劫的心中一动，而后却没有说话，站在旁边静观其变。

　　“难道不是吗？我这里可是有着最高的积分，不是说过了吗？最高积分之人将会获得狩王称号的。”

　　一位老者模样的大武师淡淡的说道：

　　“这一点似乎还言之过早了点吧。”

　　常玉年的情绪已经开始有些焦躁了起来，明明他已经是狩王的继承者了为什么还需要等待？而且还是一个莫须有的等待，这让他的心中自然的是相当的不爽起来。

　　时间再次的过去了，而在这个时候那常玉年的脸上已经出现了暴躁的神色，脚步不断的在来回的走动着。

　　秦霜在这个时候已经开始有些绝望了，无论是任何的伤害，他都保持着一种强烈的自信，但是在这个时候他却真的有些失望了，叶梵天依旧没有从里面走出来。

　　有些时候有些人，他们在有了负面情绪的时候，一般都喜欢从别人的身上得到发泄，比如说现在的常玉年，在这种狂躁的情绪下，他终于忍不住的走到了秦霜的面前，脸上露出了冷笑之色的说道：

　　“秦导师，难道说您还在等待叶梵天不成？嘿嘿，告诉你吧，那小子已经死了，而且已经被打下了万丈悬崖，甚至是尸骨无存的那种，哎，每每的想起这件事情我就感觉到相当的悲痛啊，他确实是一个不错的对手，但是不巧的是，他遇到了我，他的对手，乃至是他的克星！”

　　秦霜冷冷的盯着常玉年，手掌忍不住的捏了起来，但是就在这个时候，一声用慵懒的声音却缓缓地从这风之谷的入口，隔着数百米的范围缓缓地传荡了起来：

　　“常玉年，你也配做我的对手？”

　　声音很淡，但是却包含着无上的真气，令在场的所有人都听得清清楚楚！

　　惊诧！

　　无比的惊诧！

　　在场的所有人的脸色加起来都没有常玉年的可怕，此时的他脸上的肌肉都已经开始扭曲了起来，感受到了这个声音的出现之后，他忍不住的怒吼了起来：

　　“不可能！不可能的！”

　　是的，不可能的，那管徒曾经跟他亲自的说过的，常玉年已经被他亲自的打下了万丈悬崖，这一点他不去怀疑，因为没有值得怀疑的地方。

　　随着一个身着黑色长袍的身影缓缓的进入到了他的视线之后，常玉年的脸色终于的开始变成黑灰色。

　　年轻的外貌，慵懒的笑容，冰冷的双目，可怕的气势，一切的一切不是那叶梵天又是谁？

　　感觉到了对方身体上的那种恐怖的杀意之后顿时的常玉年的身体都禁不住的开始颤抖了起来。

　　这是一种来自灵魂深处上的战栗。

　　而缓缓地走到了常玉年的面前的叶梵天，脸上露出了一抹轻松的笑容，只是这笑容中的杀意却疯狂的迸发了出来：

　　“是不是相当的惊讶？”

　　感觉到叶梵天的那种恐怖的威压之后，常玉年勉强的露出了冷笑的神色：

　　“惊讶？哼，叶梵天现在胜败已经成为了定局，等我成为了狩王称号之后，你，便是我第一个要整死的对象！”

　　在常玉年看来，这叶梵天没死虽然值得他惊讶，但是他可是不相信对方还能够拿出来比其他更加多的紫色玉箭！！

　　但是叶梵天的脸上却露出了古怪无比的嘲讽之色：

　　“常玉年……狩王？哼哼。”


第165章 杀了又如何！

　　说话间叶梵天已经走到了文官面前，在众人还未曾反应过来的时候，一道道的紫色光芒飞快的从他的包裹中缓缓地仿佛是水流倾泻一般的流淌了出来。

　　一道！

　　两道！

　　……

　　五道！

　　六道！

　　整整的六道紫色的光芒就这样子出现在了众人的面前，至于那所谓的金色、蓝色等等的光芒众人已经开始自从的忽略了，他们的双目已经完全被眼前的这一片紫色的光芒给吸引住了。

　　“哈哈哈哈……”

　　两声笑声齐齐的发了出来，而大笑不已的人除了秦霜之外还有毒万劫，他们的脸上这个时候已经只有那无穷的笑意，对于刚才的那种担忧顿时的一扫而光，在这个世界上还有什么比眼前的事情更值得开心的了。

　　足足的超出了常人数倍、数十倍乃至是百倍的积分，即便是眼前的常玉年也是远远地比不上叶梵天的积分，而且相互差别之大完全的超出了所有人的预料。

　　大家在看待叶梵天和秦霜的脸色上已经开始变得不一样了。

　　狩王，什么是狩王，这才是名副其实的狩王！

　　迦叶学院在这个时候已经是名副其实的名声大振！

　　叶梵天的双目上露出了嘲讽之色的盯着常玉年，这个时候的他脸上的杀意已经在毫不掩盖的爆发了出来，而那冰冷的气息令人颤抖。

　　常玉年这个时候已经知道事情不妙了，随后就想要，但是他叶梵天是谁？他可是已经达到了武师级境界的武修，以他的实力足可以无视那大武师级的速度更何况的对方还只是一个小小的武士级中品的层次。

　　九十条龙蛇之力迅速的发动中。

　　嗤……

　　一声凄厉的爆破猛然的在常玉年的面前闪过，那剧烈无比的摩擦声中如同是炸雷一般在常玉年的耳边响彻起来：

　　“常玉年……你要往哪里去？”

　　常玉年的身体顿时的一颤，但是还未曾等到他反应过来的时候，只见那叶梵天的手掌已经狠狠地打在了他的背后：

　　“虎崩！”

　　吼……

　　武师级的程度之后，无论是血虎大撕手还是毒龙炫神腿乃至是噬魂枪法都已经达到了一个新的层次，挥手间那种开碑碎石的恐怖程度足以让人为之身体一阵的哆嗦。

　　“尔敢！”

　　即便是这狩王已经无望了，但是罗霆却也不能够让常玉年死在这里，第二名的成绩虽然比起那狩王来说差距太多，但是武士级的强者却也是相当天才的人物了，无论如何的都要保住他。

　　“哼！罗霆，你还真的是以为老夫是摆设不成？”

　　秦霜的脸色冰冷无比，而双目也散发着无穷怒意的盯着对方说道。

　　“哼，你以为你是我的对手吗？给老夫滚开！”

　　说话间这罗霆的长袍已经狠狠地朝着秦霜的身体上挥了过去，这秦霜的实力虽然也是大武师级的强者，但是却不是足足长了他四十岁的罗霆的对手，对方那大武师级上品巅峰的程度可不是吃素的因此，随着对方这含恨的一击之后，秦霜的身体不由自主的朝着身后倒退了过去。

　　“日月指！”

　　隔着百米的距离，罗霆的手指狠狠地朝着叶梵天的身体一指按去！

　　此时的叶梵天的拳头已经距离常玉年的背后不过一寸的距离了，只要他生生的打出去之后，这常玉年绝对的可以达到重伤的程度，但是就在这个时候，那所谓的日月指却也因此携带着物癖的气息和凝重无比的空间压力狠狠地朝着叶梵天洞穿了过来。

　　周围的空间肆意的扭曲了起来，所到之处的地面上竟然生生的划出了一道百米长的摩擦痕迹，那恐怖的气息和劲气顿时的令那在远处的毒万劫根本没有机会反应过来，不是他没有反应，而是没想到对方竟然如此的大胆而且不要脸。

　　这叶梵天现在已经是狩王的存在了，严格的受到那大风王朝的重视，甚至是不久之后将会受到长龙大帝的接见，在这样的光环笼罩中，对方竟然也胆敢出手，这可真是冒着大不韪的后果。

　　“大武师级的强者出手，叶梵天，你死定了。若是你再不住手的话，下一刻就是你的死期。”

　　常玉年的脸上露出了庆幸之色迅速的说道，而叶梵天却冷冷的笑道：

　　“谁死海不一定呢。”

　　虎崩的劲气猛然的喷洒，而后叶梵天的脚下那九十条龙蛇的速度迅速的在双腿上加持了起来，整个人就仿佛是一个幽灵一般开始猛然的窜到了常玉年的面前，而后嘴里冷冷的喝道：

　　“虎刺！”

　　拇指上的罡气猛然的催发了出来，没想到对方的速度竟然如此的迅猛，常玉年的脸色顿时的狂变了起来，而感觉到对方的劲气，再看看自己侧面传来的这一道日月指的气息，他的嘴里忍不住的狂吼起来：

　　“麒麟铠甲！”

　　而这个时候的罗霆也已经反应了过来，真气猛然的朝着日月指的劲气上狠狠地拍了一记，大武师级强者对于真气的控制是何等的可怕，因此稍稍的运转之后便将日月指的劲气生生的打在了两人的中间，而且大部分的劲气还是在叶梵天的身体上。

　　这个过称在常人的面前根本看不出来有什么变化，即便是在高手的面前，这一系列的改变，也不过才是在那几微秒的时间发生的。

　　一个明显的麒麟图案在常玉年的身体上闪出，而那百分之一的日月指劲气在打在了他的身体上之后，依旧是轻而易举的将其打碎了，只是这个时候的常玉年却已经狠狠地在这个空挡中向后退步了过去，脸上则是洋溢出了无穷的狰狞之色。

　　因为这仅仅是百分之一的力道便将他的秘技都给打碎了，显然这叶梵天即便是也和他一样有着某种秘技但是却也无法阻碍这一指的强大威力。

　　但是叶梵天却在这个时候笑了，笑的相当的得意。

　　嗖……

　　在所有人那惊愕的眼神中叶梵天的身体竟然就此的消失了！

　　是的消失了，完完全全的消失了！

　　土遁之术，这个时候叶梵天从墓图身上学到的土遁术再次的发挥出了强大的威力。

　　“死吧！”

　　大武师级的强者感应力也是相当的强大的，所以说在叶梵天刚刚的冒出头来之后，这罗霆却已经无耻至极的再次不顾身份的朝着叶梵天冲去。

　　“龙蛇步……！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道，随后那九十条龙蛇之力猛然开始配合着身体上那融入体内的紫凰羽开始加持了起来，惊人的速度迅速的改变，整个人仿佛是一道流光一般的开始在罗霆的面前飞舞了起来。

　　这个时候的秦霜和那毒万劫也已经要出手了，但是就在这个时候，他们的身体却狠狠地一震，而后停止了自己的动作，因为在他们的耳边分明的响出了一个充满着玄妙气息的声音：

　　“不要出手，让他自己打。”

　　这个神秘的声音让他们的两人不但未曾担心反而是露出了放松的神色，因为这个声音的主人只有一个，带着如此玄妙气息的人除了武王又会有何人！

　　嗤……

　　流雪神枪猛然的出现在了叶梵天的手中，而他的双目中神光也猛然的迸发了出来，随后身体快速的朝着对方人枪合一的刺去：

　　“风之伤！”

　　漫天的空气流动以及各种的气流似乎是在瞬间开始变得沉静了下来，任何的一个人都无不惊愕无比的看着眼前发生的一切，只见这叶梵天和周围的空间仿佛是凝聚成了一体一般，而他的动作却也因此变得无不缓慢了起来，但是这种缓慢中却给人一种无法抵御的味道。

　　快与慢，迅与缓，两种截然不同的味道竟然在他的身体上完美的融合在了一起，而且没有任何的抵触。

　　秋风落叶一般的招数，展现出了风轻云淡的味道，但是在常玉年的面前，这种气息却给他一种死亡的感觉。

　　“不，不，我不死，我怎么可能死在这里！”

　　常玉年的嘴里癫狂无比的吼道，这个时候的罗霆却也已经来到了叶梵天的身边，只是在靠近了叶梵天身边不过两米的距离之后，脸色却疯狂的变化了起来，而后身体猛然的向后倒射而去。

　　“死吧！”

　　万千的罡气竟然疯狂无比的从叶梵天的流雪神枪上面散发了出来，在这个时候的他就仿佛是一只刺猬一般，周围十米的范围中完全都在他的进攻当中，那种恐怖无比的锋利味道即便是以罗霆的角度都开始感觉到了一丝惊慌，因此他只有退后了。

　　即便是叶梵天都没有发现在他施展这一招的时候，眉心中的那一道十字剑一般的印记上却出现了一抹诡秘的波动，而后融入到了他的招式中。

　　“死……”

　　斩钉截铁的一个字却包含着叶梵天那坚定的信念，他和常玉年之间没有多少的仇恨，但是对方却屡屡的对自己有了杀机，而且不止一次的想要刺杀自己，甚至是连大风王朝的大武师级强者都收买了，若不是自己身怀幽冥戒的话，若不是这幽冥戒乃是变异的虚之兵，若不是它的作用是释放真气丝线，那种种的巧合下，自己又怎么可能活下去，所以说在叶梵天的心中，这常玉年，非死不可！

　　嗤……

　　随着一声凄厉的摩擦之后，顿时的在这长枪上上面快速的出现了无穷的血光，数以千百计的枪罡快速的在常玉年的身体上穿梭了起来，而后者的脸上则是露出了痛苦不已的神色。

　　啪！嗡！！

　　随着流雪神枪猛然的收回之后，常玉年的脸上已经逐渐的开始变成了苍白之色，在他的身体上这个时候已经如同是泥浆一般开始缓缓的向下流淌了起来，那数以千百计的枪罡每一记都足可以开山碎石，更何况还是他这种血肉之躯。

　　“叶梵天……你会……后悔的！”

　　一道清晰的血痕缓缓地从他的眉心中轻轻的分开，而常玉年的嘴里也说出了他在世的最后一句话。

　　“我做事，从来都不知道后悔二字。”

　　就在这个时候，罗霆那冰冷的声音却就此传了出来：

　　“小子，你竟然胆敢当着我的面杀了他！”

　　叶梵天冷冷的转过脸去，而后不屑的说道：

　　“杀了又能如何？你不是一直都在这里吗？”


第166章 武王出，恩怨了！

　　“小辈，你在找死！”

　　眼见到了常玉年被杀掉之后，这罗霆再也忍不住的大吼起来，完全的没有想到自己的出现竟然无法奈何一个小辈，甚至是还让他当着自己的面将自己的人给击杀了，这让他情何以堪，情何以堪啊！

　　叶梵天冷冷的盯着罗霆，发现这个家伙还真的是不要脸啊：

　　“罗霆，我找死，但是你能奈我何，你一个大武师级的强者了不起啊，竟然配合着自己的学员来击杀我，最后没有击杀我你说我找死？他妈的，你的学员在我的身上下了疯魔药粉让我遭受了大量妖兽的围攻，我杀了他，你说我在找死，常玉年和大武师级的强者联合在一起陷害我，将我打下了万丈悬崖，若不是我福大命大，那老子早就死了，现在我将他杀了，你他妈的还说我无耻，你们炎武学院还有没有一点点的道理可言了，是不是我必须得让你们的人杀死了之后才算是比较合适啊，罗霆，别以为你一个大武师的程度我就怕你，惹毛了我，我即便是死也得让你付出代价！”

　　这个时候的叶梵天可谓是彻底的火大了，对方一味的挑衅于自己，甚至不惜动用这各种的手段来陷害自己，这已经足够令他的耐性达到了最底层，这个时候的叶梵天实力已经达到了武师级下品的程度，配合上那比起大武师级强者的肉体还要强大的防御力，加上那凶魂之灵的存在，即便是对方的实力已经达到了大武师级的层次，但是叶梵天却依旧不害怕，大不了大家一拍两散。

　　这个时候的罗霆的脸色已经开始变得无比铁青了起来，而周围的人在这个时候也开始议论纷纷了起来，甚至是那些有幸存活下来的炎武学院学员们都开始羞愧无比的低下了自己的脑袋，因为这场景实在是太过丢人了。

　　甚至是这个时候不少的人已经下定了离开学院的决定。

　　而这也是叶梵天所没有想到的。

　　“小辈，你口才着实的不错啊，但是你不要忘记了你的实力，你最多也不过是武士级的程度而已，哼哼，你说有大武师级的强者来追杀你，你认为以你的实力还可以抵抗住大武师级强者的进攻吗？虽然说你的实力着实的是这学员中出众的，但是也不要在自己的脸上贴金。你说的那些有证据吗”

　　这一招够狠！

　　若是叶梵天找不出来一些比较重量级的人物证明自己的话，那恐怕还真的是无法过去这一关，今日这事情也很难就此打住。

　　“哼，炎武学院，看来是这狩王的称号数百年未曾出现，已经让人忘记了它的存在了，小辈，是不是让本王来出现证明一下呢？”

　　一声冰冷无比的声音缓缓地传了出来……

　　声音清冷无比，虽然很是淡漠，但是却有着一种义不容辞的凝重和强大气势，这是一种让人无法质疑的气势。

　　这个声音不大，可是却也仿佛在众人耳边传出一般，令在场的所有人无不的听的清清楚楚。

　　武王！

　　除了武王之外还会有谁有着如此的强悍之处！

　　武王的名号自然是相当强大，而此言一出之后，罗霆的脸色不由得开始变得难看了起来，甚至是连嘴角上都开始哆嗦了起来。

　　“既然是武王大人来作证的话，那罗某也无话可说。只是他一个小小的武士级程度，却可以多开大武师级强者的追杀，这一点罗某不敢苟同”

　　神秘的声音再次的出现，依旧是这武王，只是在这个时候声音却开始变得有些冷冽起来：

　　“无话可说？哼，说的好像是本王成了恶人一般。看来你还真的是不见棺材不落泪啊，本王告诉你，这大武师级的强者乃是我大风王朝之人，而此人已经被你学院的学员所收买，两人早就有了联系，而且哪个又告诉你，这叶梵天现在是武士级程度来着？”

　　“什么？！”

　　听到了这句话之后，不但是那罗霆为之动容，在场的所有人脸上表情都开始变得凝固了起来。

　　“哼哼，叶梵天的实力毋宁质疑，现在的他已经是武师级的强者，狩王的称号自然也不是空有虚名的。”

　　咔嚓……

　　所有的人在听到了这句话之后，顿时露出了惊愕无比的神色，而后纷纷的看着眼前的这个不过十六七岁的少年，那样子分明就是在看一个怪物。

　　“武师级的强者，这家伙……也太强了点吧。”

　　罗霆的嘴角狠狠地哆嗦了几下，而双目中的冰冷光芒却一直没有消散反而是变得更加的可怕了起来，叶梵天越来越强大，自己若是靠着刚才的疯狂进攻将对方击杀的话那也就罢了，但是现在看来这个愿望是无法实现了，而自己与这样妖孽级的存在结下了仇恨，恐怕以后着实的会因此遇到很大的麻烦的。

　　至于秦霜的脸上则是笑容不断，甚至是连脸颊上都开始抽筋的表现都未曾在意，十六岁的武师级？那是一种什么样的概念？

　　常人达到武师级的程度似乎是在四十岁的程度吧，即便是一些天才也需要经过至少三十年的时间积累。

　　二十多岁的武士级巅峰是不少，但是这上品巅峰和武师级下品的境界却差距太大了，迈过去了则是平步登云，甚至是在以后的修炼中都会因此变得越发的方便起来，但是一旦未曾突破，那这辈子便需要长时间的积累才可以达到。

　　所以说这是一个坎，一个武修中最为重要的坎之一。

　　轻轻的摸了摸鼻子，叶梵天的心中开始颇为苦笑了起来，单凭是看众人在看待自己的眼神中便足可以看的出来，那是一种多么诡秘的状态。

　　俨然那武王的一番话已经令众人把自己和怪物划上了对等的状态了。

　　罗霆脸上的表情不断地变幻起来，或愤怒或不甘或惊慌，但是到了最后却化作了无奈的神色，现在的他已经知道自己已经没有任何的机会来铲除叶梵天了，而且以这叶梵天如此妖孽的资质恐怕用不了十年就足以达到大武师级的地步，天知道这武师级便可以和大武师级强者对抗的妖孽，在达到了大武师级程度之后会变得如何的变态，恐怕是那武王级的强者他也敢去凑上这么一脚吧。

　　想起了自己刚才竟然脑残一般的被了一个学员和对方对上，心中在这个时候也开始有了后悔，这个时候的他才反应过来，自己的行为多么的悲哀，狩王，何谓狩王，这可是大风王朝所组织的狩猎比赛，而狩王一出，即刻便会上报到长龙大帝那里。

　　“我若是将他击杀了会如何？”

　　想到了这个问题之后，罗霆的身体忍不住打了一个哆嗦，到时候恐怕没有所谓的如何了，自己绝对的会成为那炎武学院的千古罪人，炎武学院再强大，但是却也无法和整个帝国媲美，而且单凭是武王级的强者便足以令自己的学院分分钟的变成历史。

　　“若是将他杀了，那长龙大帝恐怕瞬间的便会将自己的祖宗十八代都给生生的挫骨扬灰的。”

　　“小子，若不是看在你们罗家的老祖宗曾经和我有着一面之缘的话，单凭你在叶梵天身上施展了疯魔药粉的事情我便足以将有一巴掌拍死。”

　　这时武王的声音轻若蚊声的在罗霆的耳边响起，此言一出，罗霆的脸色顿时变得更加的惨白起来，他自然知道自己的那以举动绝对是足以让自己死上千百次的。

　　随着一身冷汗的出现之后，罗霆的脸上微微抽搐了几下，而后朝着叶梵天严肃的拱了拱手掌：

　　“此事我罗某郑重的向你致歉，老夫未曾想到这常玉年竟然胆敢做出这般事情，看来是我炎武学院这些年来收取学员的标准开始下降了起来，这次的事情如此作罢如何？”

　　听到对方竟然这么快就改变了话音而且态度上急转直下，令叶梵天先是一呆随后便明白了对方的意思，显然这个家伙现在已经开始完全的有些耐不住了，想到了其中的关键之处以后他的心中虽然冷笑不止，但是脸上却没有露出丝毫的不满和嘲讽之色，而是微微的拱手笑道：

　　“这件事情既然是因为那常玉年所导致的，我们之间的误会自然是可以消除的，以后还要请罗导师多多的指点。”

　　死了一个弟弟，死了一个学院重要培养的学员，这个时候的罗霆也没有心思在这里呆下去了，而那常玉年所得到的荣誉他更加不会在乎了，因此拱了拱手之后便桥绕的离开了。

　　这是一个虚影缓缓地出现在了半空中，而在众人那惊愕的表情中虚影缓缓地朝着虚空招手，顿时接近千米的空间快速的扭曲了起来，而后一道清晰无比的剑气顺着那空间扭曲的缝隙疯狂的朝着其中钻了进去。

　　这个虚影的体型足足的超出了十米的高度，样子分明的是一个人类的姿态，而在场的所有人当中似乎除了这武王之外已经没有人有这个实力了。

　　“好强！”

　　叶梵天的嘴里忍不住喃喃的低语道，这虚影竟然是由超密度的真气聚集在一起的，如此恐怖的真气在撕裂空气之时俨然是没有丝毫的压力，这让人着实的为之惊讶不已。


第167章 凶魂之灵的记载！

　　成就了狩王的称号，叶梵天却并未因此的有什么值得激动的，最为值得他开心的恐怕也是那进阶到了武师级的境界。

　　对于武修来说名声只是一种表面上的存在，只有这实力才是最为真实的，所以说叶梵天的这种表现反而是比较的正常，但是这种淡然的气息却着实的令周围的众人们暗自的点头不已。

　　很快所有的成绩也已经逐一的统计了出来，在这种情况下有着六枚紫色玉箭的叶梵天，毫无悬念的便成为了这狩王，而后便是第二名，第三名，直到第十名，前十名的人基本上除了狩王之外，他们也是会有一定的奖励的。

　　“所有的人，现在都可以自行的去休息了。”

　　武王的声音缓缓地响彻了出来，这时的毒万劫也走到了叶梵天的身边轻轻的对着他点了点头：

　　“不错，果然是超人一等啊。”

　　感受到对方这丝毫的没有掩饰的祝贺，叶梵天反而是有些不好意思了。

　　“秦霜，你带着他先好好地休息吧，若是喜欢的话就去京城中好好地玩两天，过段时间我们会派人去邀请你们进入京城，刚才武王大人已经传音于我，长龙大帝很快便会接见你们的。”

　　秦霜恭敬地点了点头：

　　“是的，大人。”

　　毒万劫轻轻的拍了拍叶梵天的肩膀，而后笑着离开了这里。

　　看着秦霜那一脸激动的样子之后，叶梵天的心中不由得一暖，随后恭敬的说道：

　　“导师让您担忧了。”

　　秦霜轻轻的摆了摆手说道：

　　“呵呵，没事，没事啊，没想到你竟然是达到了武师级的境界，这着实的让我出乎了预料啊，本来以我的推断来看的话，你能够达到武士级上品巅峰便已经是超出了我的预料了，而且这狩王的称号，我也是没有多少的期待，呵呵，梵天你可真的是给了我一个大大的惊喜啊。”

　　秦霜的赞美之词没有丝毫掩盖的流露出来。

　　两人再次的交流了一段时间之后，秦霜便带着叶梵天朝着十里之外的地方坐车驶去。

　　这风之谷的外围很少会有居住之人，因此想要居住的话，只有在这十里之外的地方，那里有一个不大不小的城镇。

　　好好地洗了一个热水澡之后，叶梵天定做的饭菜也拿了上来，随后这小白和流氓兔两个家伙也随即的开始兴奋不已的盯着叶梵天手中的饭菜流起了口水。

　　叶梵天所制作的食物确实不错，但是经常的吃还是会吃腻的，因此现在的这些平凡的食物，反而是引起了它们两个家伙的注意。

　　对于这两个贪吃的家伙，叶梵天可谓是相当的没有办法，因此足足的再次叫了四人份的饭菜才令两个小家伙比较挑剔的打了一个饱嗝。

　　微微的调息了一会儿之后，叶梵天便从那幽冥戒中开始寻找了起来，这一次他得到的东西很多，甚至是超出了他的想象，毕竟在这里狩猎的人大部分都是大富大贵之人，否则得话，没有财力的支撑，他们很难达到现在的这般程度的，更加不可能会有上乘的功法的。

　　而这些人在叶梵天对抗的时候，自然是在被杀掉的时候，叶梵天不可能让他们身上的宝物给白白的丢弃掉，因此哪里的宝物也是很多的。

　　细细的看了一下之后，叶梵天从中倒是找到了不少的好东西，其中功法占了一大部分。

　　突然一枚奇异的物件出现在了他的面前，这是一枚似玉非玉的金色物体，体积不过巴掌大小，而整体上镌刻着一道道奇异的花纹，看上去相当的奇特。

　　而这金色的玉石乃是从管徒的身体上找到的。

　　轻轻的翻看着这枚玉石，叶梵天的脸上不由得露出了越发好奇的神色，玉石的上面这些奇异的花纹很是不凡，因为在触摸中一种奇异的波动随即的流淌出现。

　　再次的将管徒的物品翻看了一下，随后找到了管徒所记载的那一本小册子。

　　管徒是一个无比细心的人，因此在自己的小册子上面记载了他所有的经历，而对于这一枚金色的玉石他也有了详细的记载，这枚玉石乃是他在一处不起眼的废墟中找到的，除此之外还有一门强大的功法《白骨锁玉手》这《白骨锁玉手》的威力比起叶梵天所修炼的功法虽然有着一定的差距，但是也是一种不可多得的武技。

　　修炼之时需要大量的玉石和妖兽的妖晶作为支撑，所以说威力极其的巨大，之所以说不如叶梵天的功法倒不是在威力上，而是在上手方面，叶梵天的功法比较容易上手，而这一门《白骨锁玉手》则不一样，他需要你在修炼的时候准备好大量的玉石，否则得话，则会因为修炼的时候缺少了玉石的帮助而导致功法完全的失败，需要从头修炼，而这妖晶也是一种最为上好的修炼材料比起那玉石来说更好。

　　只是需要的数量实在是太多，所以说管徒一直未曾修炼。

　　看完了这关于《白骨锁玉手》的记载之后，叶梵天不由得有些暗叫侥幸，若是对方修炼了这门功法的话，恐怕自己对付他还真的是有些难度。

　　至于这一枚金色的玉石，管徒也记载了一些，这是一枚无比独特的玉石，根据管徒的记载，这枚玉石乃是一种储存信息的存在，就是借助于这枚玉石，管徒才了解到了凶魂之地的事情。

　　试着将这玉石开始输入了真气，而后叶梵天手中的玉石竟然快速的散发出了奇异的光芒，随着这光芒的产生之后，顿时的在这周围十米的范围中竟然快速的被一道道金色的光芒所笼罩了起来，幸亏是这里不是夜间，否则得话，这种光芒即便是不会引起大家的猜忌，但是却也相当的麻烦的。

　　这光芒的散发相当的迅猛，不过是瞬间而已，光芒便飞快的收缩了回去，而叶梵天的心中也微微的放松了不少，只是在最后的时候他的面前却猛然的一变，随后一道道金色的奇妙符号快速的从他的脑海中出现了。

　　随着这光芒的产生之后，叶梵天的脑海中也多出了大量的信息，这种经历叶梵天倒不是首次，所以说在有了这般的过程之后，他的心中也开始有了一种适应的过程。

　　很快在这种变化中，叶梵天开始逐渐的吸收起了这里的信息，并且逐步的整理了起来。

　　在这枚玉石上面，叶梵天找到了自己想要，这枚玉石的主人竟然将自己所拥有的记忆中的一部分放置在了这里，而这些记忆中所讲述的竟然是凶魂之地的做作方法、过程和作用。

　　很快叶梵天的脸上便露出了一抹惊讶的神色，在对方的记载中叶梵天竟然找到了凶魂之灵的使用方法。

　　古怪的神色开始缓缓地出现在了叶梵天的脸上，原来这凶魂之地之所以出现完全的不是为了诅咒或者去伤害到其他人，虽然方法上相当的邪恶，但是实际上却是为了帮助修炼的。

　　这修炼的方法很简单，目的便也只有一个那便是凶魂之灵。

　　凶魂之灵的威力是无比强大的，倘若能够将其完整的收服之后，化为了己用，恐怕任何的一个人都会为之疯狂的。

　　但是这凶魂之灵的收服过程，对方却没有记载上去，只是说明了使用的方法，叶梵天可谓是越发的庆幸了起来，若是被这管徒找到了收服的方法的话，那自己绝对会很惨的。

　　当然对于这收复的方法，对于叶梵天来说是丝毫的没有压力的，因为他现在已经算是收服了凶魂之灵，要的就是使用的方法。

　　可是在看到了这使用的方法之后，叶梵天整个人都开始全身颤抖了起来，原因无他，这使用的方法竟然是借助于一件宝物，然后根据这一件宝物的出现之后，再次的令这凶魂之灵得到控制。

　　令叶梵天本身感觉到惊讶的不是其他的原因，而是眼前的对于这宝物的描述实在是有些令他感觉到熟悉。

　　玄晶！

　　是的玄晶！

　　那上面的描述以及种种的特征和玄晶没有丝毫的差别，甚至是连玄晶每一步的步骤都完完全全的讲解了出来。

　　“每一种属性的玄晶对应着一种控制的方法，而威力也是截然不同，效果上也不一样。”

　　叶梵天细细的研读了其中的记载脸上露出了一抹明悟的样子，但是在看到了对方最后的那一点点的记忆之后，叶梵天的脸上却露出了古怪无比的神色：

　　“以这种奇妙的晶石作为控制的核心，将那凶魂之灵完全的控制起来只是本人的一种设想，若是没有绝对的把握不建议尝试。”

　　看到了这最后的一句话之后，叶梵天忍不住的轻声说道：

　　“你妹啊！”

　　叶梵天很无语，甚至是无比的愤怒，因为这丫的搞了半天竟然只是在说自己根本没有绝对的把握，俨然只是一种猜测，这着实的让人感觉不爽，此情形和一个美艳的女人在自己面前搔首弄姿了半天，但是就在自己要挺枪上马的时候，对方却笑着说道——不好意思，今日姐的大姨妈来了，下次吧！


第168章 家族危机

　　手指上一缕冰蓝色的光芒如同火焰一般开始不断地幻化着，不时的闪烁着妖异无比的光芒，而在这之所以称之为妖异完全是因为在那冰蓝色的火焰中还带着一缕猩红色的光芒。

　　随着红蓝两色的交错的联系中，顿时的这一道道的恐怖光芒也开始变得越发的明亮了起来。

　　一只迷你型的龙形劲气不断在上面形成了实体不断缠绕，阵阵轻微的龙吟声也随即的开始展开，一种无边的威压不断地在那龙吟声中，相互伴随产生。

　　卡咔嚓……

　　奇异的声音开始在这个房间中产生了，只见在靠近了叶梵天身边的桌椅中，竟然开始变成了无数的裂纹，在那上面分明是带着一丝妖异的红蓝之色。

　　可怕的寒意也随即产生，整个房间仿佛是置身于一个玄冰的天地间一般。

　　“看的出来，这玄晶确实可以在那凶魂之灵的作用下两者相辅相成的开始发挥作用，只是这仅仅是一部分力量的展开，而且和这丫的说的不一样，若不是因为我的《九转玄功》产生的真气在其中做出了恐怖的协调之力的话，即便是按照对方的方法来进行也根本无法将其完美的融合的。”

　　叶梵天的语气颇为的无语，但是不得不说，对方的这种构思还是成立的，只是短时间却无法将其全部的融合起来，只能够动用一小部分，而且即便是动用一小部分所消耗的真气也是相当巨大的。

　　所以说叶梵天肯定了这是一个大招，一个完全的借助于凶魂之灵产生强大威力的大招，甚至比起原本单纯的动用这凶魂之灵来说要强大的多。

　　“这样子的话即便是对付大武师级的强者也变得越发轻松了起来。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹笑意的说道，俨然是有种跃跃欲试的样子，那样子分明的是在想要找个人实验一下。

　　原本这凶魂之灵便足以轰杀一位大武师级的强者，那加诸上了玄晶的威力，配合着刚才的那种恐怖的寒意的话，这种威力恐怕也是无人可以想象的强大。

　　轻轻的把玩着手中这一缕奇异的能量，叶梵天颇为期待若是自己得到了其他属性的玄晶，那其中的效果该有多么的强大，火焰的爆破、大地的厚重、玄木的蓬勃、锋芒毕露的金属性，一切的一切似乎都是无比强大，无比的令人期待的。

　　想到了自己得到的那一张记载着玄晶的地图，叶梵天现在已经开始颇为期待起来。

　　“蓬蓬蓬……梵天，梵天！！”

　　一阵急促的敲门声突然的传荡了出来，而后的便是秦霜那焦急无比的叫声。

　　听到了这个声音之后叶梵天的脸色微微的一动，心中不由得涌出了一种不安的味道，秦霜自己认识了这么长的时间了，却很少的见到他能够露出这般焦急的神色，顿时的让叶梵天想也没想的便飞快的答道：

　　“在，来了！”

　　飞快的将这门打开了之后，秦霜一脸焦急的对着叶梵天说道：

　　“梵天，赶紧，赶紧的回去，回到叶家，你家族出事了。”

　　轰！！

　　强大的气势猛然的从房间中迸发了出来，叶梵天的双目中露出了急切和杀意的说道：

　　“导师，出什么事情了？”

　　被叶梵天这般恐怖的气势一阵惊讶之后，秦霜毫不迟疑的说道：

　　“边走边说。”

　　说话间的一只巨大无比的奇异生物已经降落到了地面上。

　　生物的样子看上去和蟒蛇一般，体长超出了三十米的程度，背上长有一片片锋芒闪烁的鳞片，而一对猩红色的瞳孔看上去无比的恐怖，在它的背上一对巨大的翅膀缓缓地扇动着，虽然样子显得有些可怕，但是叶梵天却并非的害怕，随即双手微微的按在了上面……

　　呼呼地风声不断在叶梵天的耳边响彻，即便是周围的压力无比强烈，但是叶梵天却依旧没有任何感觉一般，双目在微微的眯起瞬间，两道可怕的寒光仿佛是利剑一般在虚空中不断地伸缩闪烁起来，这是一种充满着杀意和愤怒的光芒。

　　脑海中缓缓地浮现出了秦霜所说的话：

　　“不久前接到了消息，那周氏一族的族长周业火在临死之前曾经派人去那蝎王山求助过，蝎王山乃是周神的师尊撒加武王修炼之地，撒加武王为人孤傲无比，而且相当的注重利益，这周神虽然只是他的一个不起眼的弟子，但是却也算是门中之人，因此在听闻自己的子弟被杀，而且被灭族之后，他已经派人去了天羽城，我现在即刻去通知毒万劫大人，你先赶去，我们随后就到，那司徒大家的人也不会就此的坐视不理的，只是希望这时间上能够来的及，对方的行动相当隐秘，我也是偶然的得到了消息……”

　　聊聊的一段话，却已经足以让叶梵天的内心开始着急起来，他很是清楚一个武王所派遣的手下至少也得是大武师级的程度，而且身边还不知道会不会有其他的人，甚至是这大武师级的强者也根本不清楚会有多少，一旦干起来的话，自己的家族肯定吃不到好处，更何况的是家族中的人很可能也不会知晓，这样子突兀无比的受到了进攻，那对于自己的家族而言，简直就是不亚于灭顶之灾。

　　“是我太过的心软了，撒加武王，你最好的不要做出出格的事情，否则得话，我发誓一定会平了你的蝎王山！”

　　说话间的这坐下的飞蛇一般的生物竟然忍不住的打了一个深深地寒颤，此物名为飞天蟒，是一种比起玄天飞禽更加强大的存在，而且速度上快了十倍的程度，但是却鲜少的有人敢去骑它，原因便是此物相当的难以驯服，但是叶梵天却也已经顾不上这些了，坐上了飞天蟒之后，便急匆匆的赶路起来，而即便是秦霜都未曾发现，那飞天蟒在叶梵天坐上去的一瞬间，身体上分明是打了一个胆怯的哆嗦。

　　天羽城！

　　原本是周、华、叶三家三足鼎立的局面自从被打破了之后，也已经因此发生了截然不同的变化，首先在那周家做大的时候，因为手下的弟子和周家的族人无比的骄横，因此导致这里基本上惨剧经常性的发生，而自从周家的势力消失之后，这一切却已经得到了很大的变化。

　　叶家吸取了往日周家败落的原因，除了因为叶梵天的作用之外更多的还是因为这周家太不得民心，导致了许多的大势力都不愿意帮助他们，而华家主动的投靠了叶家之后，叶家成为了天羽城中最大的势力，再加上叶家的人为人豪爽客气，所以说天羽城现在基本上形成了一种跳跃式的发展。

　　当然在前期的时候还是会有人在做着某些不利于叶家发展的破坏，但是自从叶梵天手下的三十六名天罡数的狼群成员出现之后，那种铁血的手段却也令这场面开始发生了巨大的改变。

　　三十六名狼群成员每一个都有着达到武士级程度的强大势力，而且加上叶梵天所传授的功法无比的玄妙，自然的也是令这他们的实力可谓是一日千里……

　　但是就在这一日！

　　锵……

　　暴君那秀气的匕首狠狠地和一名身材高大的男子碰撞在了一起！

　　两人的气势不断地交锋，不时的在周围发出阵阵可怕的罡气迸破声，一道道的劲气不断地挥洒中，也令周围的一切开始不断地旋转起来。

　　嗤……

　　又是一道伤痕的出现，令暴君的身体上血液再次的洒落了出来。

　　来人的脸上露出了一眯欣赏的神色，在微微的和对方划开了一段距离之后，才缓缓地说道：

　　“喂，胖子，怎么样，投靠我们吧，我们的主人比起你这小小的天羽城强大的太多了，似乎以你的实力而言即便是到了我们那里，也不会吃亏的，若是一直呆在这种小地方的话，恐怕还真的是很难成为顶尖之人的。”

　　暴君那看上去憨厚的脸上在这个时候露出了一抹狰狞的笑意，尤其是在脸上的血水不断地流出的样子却更加的显得可怕了起来。

　　“投靠你们？你家暴君大爷可不是这样的走狗，叱——蟒蛇变！”

　　手中的匕首竟然在这个时候猛然的变成了两只、四只……越来越多的匕首逐渐的出现在了暴君的身边，鲜血横飞中带来了一抹凄凉的气息。

　　“哎……武士级中品的实力，按照常理而言也算是不错了，但是我的实力可是——上品巅峰！”

　　随着对方最后的一句话吼出来之后，那气势也因此开始变得更加恐怖了起来。

　　接近百名的武修不断地朝着叶家的府邸开始进攻，无论是暴君还是其他的三十五名狼群之人，这个时候几乎是已经使出了自己的浑身解数，尤其是鹰眼，他的杀意简直是令周围的所有人都开始退避三舍。

　　因为修炼了《修罗杀神绝》的缘故，所以说他杀的人越多，这杀气便越发的强大，而且实力也因此变得更加的恐怖。

　　“乱风！”

　　青竹的嘴里娇叱一手，玉手开始飞快的朝着身边的一位不怀好意的家伙就是一掌，自从被叶梵天发现了青竹的习武天赋之后，她也因此从叶梵天手中得到了一部修炼的功法，而且进步飞快，加上家族的丹药不少，更加助长了小丫头的进展程度，现在的她已经达到了武者下品的实力，虽然仅仅是武者下品的程度，但是却也足以自傲了不少。

　　“给老子滚开！”

　　冥刀手中的长刀仿佛是一道道的涟漪一般，不断地收割着来往的进攻着……

　　但是即便是他们三十六名狼群成员无比强大，可来人的实力和数量实在是太过的可怕了，乃至是现在他们都无法完全的抵抗他们。

　　一名身着黑色长袍的中年男子猛然的朝着一名靠近自己的叶家子弟狠狠地抓了过去，而随着他的动作，顿时的一道黑气猛然的包围住了后者，随后不过呼吸之间，那叶家子弟的身体竟然直接的变成了一个僵硬的尸体。

　　“小五！！”

　　一位老者的脸上露出了悲愤的神色，但是突然一道剑光闪过之后，这老者的身体上却也被强行的刺穿，一名面带嘲讽之色的青年露出了不屑和得意的笑容缓缓地收回了自己的长剑。

　　“既然这么想他，那就和他一起吧。”

　　老者的嘴角狠狠地哆嗦了几下，突然手中的短剑猛然的朝着自己的身体上刺穿了过去。

　　嗤……

　　随着他的动作，青年的脸上也随即的露出了惊愕和痛苦的神色，只见在他的胸前，一道致命的剑伤正在流着滚滚的鲜血。

　　“还是……是和我一起吧！”

　　老者的嘴里露出了得意的声音缓缓地对着对方说道……

　　惨烈的战斗已经无法遏制的爆发了……！


第169章 岂曰无衣？与子同袍！

　　“什么？叶家遭难了？！”

　　司徒长青的脸上露出了无法遏制的惊怒之色，而后的对着来人大声的喝道：

　　“还不赶紧的将事情说明白了。”

　　“不用说了，我已经派人去了，这一次叶家麻烦了！”

　　三长老的声音缓缓地从远处传荡而出，而后身体猛然的朝着这客厅中激射而出，随后的对着司徒长青严肃的说道：

　　“家主，我派出的人基本上只是我的一些手下，但是现在需要你做一个选择，一个莫大的选择。这个选择很可能会令我司徒大家而改变的。”

　　听到了这句话之后，司徒长青很快便明白了对方的意思，他的脸色迅速的变得严肃了起来，而后缓缓地坐到了椅子上：

　　“这一次真的如此严重吗？”

　　三长老那苍老的脸上露出了一抹无比严肃的神色：

　　“是的相当严重，对方的实力超出了我们想象的强大，百位武修，其中还有接近五十名的武士级强者，十几名武师级，还有包括大武师级的强者虽然剩下的那些虽然只是武者级的程度，但是却也达到了武者上品巅峰的程度最差的也是中品实力，而且在这其中我已经调查过了，那些人中还包括着周家的余孽，我想家主应该能够想出来其中的意思吧。”

　　“周家的余孽？也就是说，这些人乃是专门冲着那叶家而来，甚至是可以说因为这周家所招来的？”

　　三长老轻点螓首，只是表情却越发的严肃了起来。

　　“周家怎么可能还有这般实力和势力，若是真有这般实力的话，他也不可能就此被灭掉的。”

　　三长老缓缓地说道：

　　“家主莫非忘记了这周家的继承者周神的来历了？”

　　此言一出，顿时的司徒长青的脸色开始变得无比难看了起来：

　　“周神……竟然是周神的缘故，三张老说的不会是那蝎王山的那一位吧。”

　　三长老苦笑不已的说道：

　　“除此之外还有其他的人吗？”

　　是的，蝎王山的撒加武王！

　　“假如说那叶梵天现在已经取得了狩王的称号，那我们是该去营救的，但是若是没有取得的话，我们的家族将会因此和对方紧密的联系在一起，一旦去出手的话，那也就代表着我们的家族就此和蝎王山有了不可推卸的摩擦了。”

　　司徒长青的脸色开始变得越发难看了起来：

　　“城壁现在还在叶家中，以我们的实力绝对的可以救出他们，叶柔作为我的儿媳也足以救出来，只是若是再多的话，即便是我们要去救的话，恐怕也会因此惹来麻烦的。”

　　三长老不再说话了，这个时候的他已经开始将这决定权放到了他的手中。

　　时间一分一秒的过去了，这个时候的司徒长青眉头不断的变化了起来：

　　“以叶梵天的品性，若是知道了我们不去出手相救的话，这个芥蒂绝对的会因此产生的，而钰儿的事情还没有了结，这雪女宫虽然势力不小，但是却也难说能不能替我们做主。”

　　事情已经到了这个地步，也已经需要他司徒长青马上的做出抉择。

　　“呼……”

　　大约是过去了三五分钟的时间之后，司徒长青才缓缓地呼出了一口气，而后缓缓地说道：

　　“蝎王山啊蝎王山，看来我司徒大家和你真的需要好好地碰撞一次了。”

　　此言一出之后，三长老的脸色微微的一变，但是却也因此的长吁了一口气，而后笑着说道：

　　“家主果然是魄力非凡。”

　　司徒长青淡淡的说道：

　　“并非我魄力非凡，而是我总是感觉到叶梵天这小子实在是一个妖孽一般的存在，这就要看看我赌的这一步是否正确了，来人，派兵进入天羽城中，马不停蹄的赶过去！”……

　　天羽城中！

　　叶家府邸此时虽然算不上是乱成了一团，但是却也想差不多了，叶觉的脸上越发的难看了起来，而后盯着身边的青竹、叶柔以及司徒城壁淡淡的说道：

　　“青虎，带着我们叶家的子弟们离开。”

　　一旁的青虎闻言，脸上的肌肉顿时的抽搐了几下，他知道这个时候的叶觉已经做出了最坏的打算了，叶家现在是保不住了，仅凭着家族中的人过来的话，根本不可能战胜那些人，即便是这叶家的天罡三十六名狼群成员无比的强大，但是却也无法将其打败来人，对方实在是太过的恐怖了，百名武修，实力都在武者级以上，甚至是武士级占了一半，这等完全不成比例的对抗根本只是在拖时间而已。

　　“岳父大人，我想司徒大家已经接到了信，很快便可以赶过来的。”

　　司徒城壁的脸上露出了一抹苦涩的表情劝解道，但是即便是他也知道自己的这种解释是多么的徒劳，换做是他的话，也是需要好好地斟酌一番的。

　　“城壁，你的父亲的决定无论如何我都会支持的，作为家主首先要做的便是为家族的利益和发展来考虑，这一次的敌人实在是太过的强大了，甚至是我已经打探好了，那竟然是蝎王山的人，蝎王山的人背后便是撒加武王，武王级的强者完全不是你我可以想象的到的强大，试问在这样子的强大敌人面前……”

　　后面的话叶觉没有说出来，但是即便是不说他，司徒城壁也知道对方的意思，这叶觉现在是已经放弃了，他要做的便是将叶家的血脉和传承保护下去，只有这样子才可以做到最佳的打算。

　　“爹，我不走！”

　　叶柔那倔强的性格在这个时候还是发挥了出来，虽然叶柔平日里相当的柔弱，但是倔强起来的时候更加的可怕，那种倔强即便是他叶觉都会为之头疼不已的，她说了不走，那恐怕是杀了她，她都不会选择离开的。

　　“柔儿，现在不是你耍性子的时候，赶紧的离开这里，难道说你要让梵天回来，发现自己的亲人一个都不剩吗？”

　　叶觉的语气开始变得严肃了起来。

　　“不走，爹，你若是赶我走了，我这辈子都会良心不安的，青伯，你最好不要试图将我打晕了，我若是被你打晕了，即便是我活着，我也会自刎的，叶家的后人没有一个人是贪生怕死的。”

　　青竹的美眸开始放光不已的盯着叶柔，那样子简直就是扎起膜拜偶像，随后小嘴一张轻声的说道：

　　“我也不走！”

　　周围的叶家子弟大声的喝道：

　　“叶家没有孬种，我们都不走！”

　　声音震耳欲聋般的传荡了起来，一种肃杀的气息伴随着这坚定无比的语气开始传荡了起来。

　　“你们……你们……真的要气死我不成？”

　　所有的大家族在这个时候早就已经被这场景吓得要死了，哪里还敢为叶家出头，那些平日里拍着胸脯说和叶家同生死的家族更是躲得远远地。

　　外面！

　　一道强大的劲气猛然打在了冥刀的长刀之上，那恐怖的劲气根本不是现在的他可抵抗的住的，因此在那强大的劲气面前，他整个人瞬间的被打飞了出去。

　　身着黑袍的史剑行淡淡的对着身边的人说道：

　　“好了别玩了，赶快的灭掉叶家，然后回去！”

　　此言一出，顿时众位武修的脸上也露出了一抹狰狞和杀意，随后手中的动作更是丝毫的不留情面起来。

　　蓬蓬蓬……

　　罡气肆意的发散中，三十六名狼群成员和叶家的护卫们被生生的打飞了出去。

　　“降或者死！”

　　史剑行的脸上露出了冰冷之色的说道，对于这叶家的实力他也相当的惊讶，若是整整半天的时间了，他们竟然被这小家族给生生的堵在了这里没有进入。

　　而起到了关键性作用的便是眼前的这三十六个人，他们的实力和功法超出了他的想象，那精妙的程度也引起了史剑行的注意和重视。

　　在蝎王山中，他的师尊撒加武王可不只是一个弟子，因此为了争夺这地位上的强弱，厮杀是不可避免的，这三十六个狼群成员的强大已经引起了他的兴趣，所以说就此也有了招揽的想法。

　　“你也来了……死胖子。”

　　冥刀对着暴君调笑道。

　　“滚你丫的，没看到老子是不小心踩到了狗屎，所以才不小心退回来了吗？”

　　鹰眼缓缓地摩擦着手掌上的兵刃，脸上露出了一抹不起眼的笑意。

　　“嘿嘿，诸位都回来了啊，不错不错。”

　　暴君那肥大的脸上露出了开心的笑容。

　　“滚！”

　　诸位狼群成员们粉粉的朝着他比了一个大大的中指，虽然说对于这个意思他们不了解，但是从叶梵天比过之后，却发现这动作相当的不错。

　　“狼群，哈哈哈……我们是残狼，你他妈的见过狼会向敌人退缩的吗？”

　　暴君的脸上露出了一抹狰狞之色的大吼道。

　　“哈哈哈……不错不错，死胖子认识你这么长时间了，你终于说出了一番让我感觉不错的回答。”

　　“滚犊子，老子这是自悟，自悟的懂不？还有你，就那个穿黑袍的，等我们的老大回来了你就等死吧。”

　　战斗稍稍的停歇了起来，而史剑行冷笑不止的看着这群人，那种被讽刺和无视的感觉让他的心中无比的不爽：

　　“哼哼，等死？老夫活了这么长的时间了还是第一次听到这番话，老大？说的是叶梵天吧，这个小子我听说过，不错，能够将你们领导成这般模样确实难得，但是，现在你们是没有机会看到了，杀了他们！”

　　锵锵锵锵锵……

　　整整的三十六声整齐无比的兵刃撞地声瞬间的响彻出来，而后一种苍凉无比的怒吼缓缓地传荡在了整个天羽城中：

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！……”

　　那悲壮无比的怒吼声让在场的所有人竟然忍不住的向后退了数步，但是脸上却已经忍不住的露出了惊颤之色。

　　但是也就是在这个时候，一声淡漠中带着疯狂杀意的声音却缓缓地传了出来，恰好的和众人的话语相互的映衬在了一起：

　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行……！！”


第170章 以一敌三

　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行……！！”

　　声音冰冷无比，而且其中的杀意也是令人为之胆怯，甚至是有一些实力低微之人都已经因此的开始全身抖动起来。

　　突如其来的一句话不但令在场的人听到了，甚至是整个天羽城中都仿佛是滚滚雷鸣一般将其传荡了起来。

　　在那遥遥的上空，一位身着黑色长袍的孤傲少年冷冷的站在一条巨大无比的飞天蟒蛇的身体上，似乎是在衬托着少年的强大，在少年的气势仿佛是要达到了巅峰的时刻，这飞天蟒蛇的嘴里也随即尖锐无比的怒吼起来。

　　气势、威压、能量的波动，在这个时候瞬间的融合在了一起，仿佛是精气神的完美结合一般，此人一出竟然逼迫的众位来人纷纷的不由自主的向后微微的退了半步，当然这其中不包括那史剑行，但是在感受到了对方身体上的这种恐怖的气息之后，史剑行的脸色却开始变得难看了起来。

　　暴君等人本来以为自己这一次是死定了，但是没有想到的是，半路上竟然还杀出来了一个强者，但是在看到了那少年的样子之后，暴君忍不住的朝着一旁的冥刀问道：

　　“喂，受虐狂，你有没有发现这个人似乎是有些面熟啊。”

　　冥刀听到了这个新的称呼之后，脸上的肌肉忍不住抽搐了一下，随后冷冷的说道：

　　“肥猪！”

　　蓬！

　　气势再次的迸发了出来，暴君的脸上无比不爽的盯着冥刀大声的吼道：

　　“肥猪？你知道你在说什么吗？你这是在打击一个正在朝着身体巅峰迈步的热血青年，我肥吗？我只是丰满，丰满你懂不懂……”

　　“两个白痴……那明明是少主！”

　　一旁的鹰眼忍不住的冷冷吐槽，这里面他的修为相对而言是最高的，所以说眼睛也最为的锐利看的更是最远，所以说他一眼便看出来了对方的身份，只是在感觉到了叶梵天身体上的那种滔天气势之后，他也忍不住的感觉到了一种可怕的气息。

　　“你是谁？”

　　史剑行的脸色无比淡漠的仰头喝道，声音中带着一抹丝毫不加掩饰的杀意。

　　但是心中对于叶梵天的出现他还是起了一丝的警惕，尤其是这飞天蟒蛇，他更加的清楚，飞天蟒乃是一种无比强大的妖兽，虽然可以飞行，虽然威力上巨大，但是却也是四级的妖兽，尤其是有了翅膀的它可以在空中飞翔，速度又极快，因此即便是五级妖兽若是和对方对抗的话，也很难说一举拿下，但是现在的叶梵天却仿佛是轻而易举的便控制了对方，这自然也让他的心中不得不警惕起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　恐怖的笑声疯狂的传遍了整个天羽城中，再次的令这些隐藏在暗处修习的强者们有了一种惊讶，而尤其是在某个隐秘的房间中，一位正在贪婪无比的喝着香气四溢酒浆的老头，忍不住的摸了摸自己的鼻子喃喃的说道：

　　“好强大的气息，这小子变得更强大了，恩，那我似乎也用不着出手了，只是这小子送我的妖神酿越来越少了啊……是不是该去再找他要点呢？”

　　叶梵天的笑声越来越疯狂，那样子就似乎是听到了世界上最大的笑话一般。

　　感觉到对方那笑声中的嘲讽语气，史剑行的脸色开始变得越发难看了起来，但是就在这个时候叶梵天的身体却猛然的闪烁起来。

　　“不好，闪开！”

　　感觉到了周围的空气中开始稠密起来之后，史剑行的心中猛然的一动，但是似乎是已经晚了下来，叶梵天的身体在这个时候已经朝着最靠近自己的三名大武师级的强者！

　　感觉到自己身体上周围的空气一阵的凝固，史剑行的瞳孔顿时开始剧烈无比的收缩成了针芒状。

　　原因便是在于叶梵天挑选的人手中竟然是两名武师级上品巅峰的强者还有一名大武师级的存在！

　　这种组合即便是他也不敢有夸大的想法，但是眼前的这个神秘之人却胆敢冲上了，而且直接的选择对抗？！

　　“不可能的，这小子的年龄实在是太过的年轻了，他怎么可能会是三人的对手。”

　　果然在看到了叶梵天的样子之后，这三名的强者也已经反应了过来，而后尤其是那大武师级的强者更是面带狞笑的对着叶梵天大声的吼道：

　　“小辈找死！”

　　不但是他，其余的两位武师级强者也开始狰狞无比的露出了自己恐怕的笑容，那样子显然是带着一种胜券在握的姿态。

　　“不好……少主太夸大了。”

　　狼群众人身体急忙的要向前冲去，但是在这个时候一声苍老的声音却缓缓的传了出来：

　　“不需要过去了，你们的这个少主似乎还没有做过赔本的买卖啊。”

　　在看到了这个苍老声音的主人之后，众人不由得为之一惊：

　　“三长老？！”

　　是的，来人正是那司徒大家的三长老，毕竟在修炼的过程中狼群和他已经算是认识了，但是对于对方能够到来，他们却也开始为之点头不已。

　　“我们司徒大家的人很快就会来到了，看起来，我们似乎还是赶上了……”

　　再看看叶梵天这里，在几乎是所有的人都已经认为了眼前的叶梵天是疯了的时候，那和其对抗的三位强大武修脸色却齐齐的变化了起来。

　　“滚！”

　　叶梵天的双目微眯起，长袍狠狠地甩出，对于对方三者的合力一击根本未曾在乎，但是谁也没有发现，在叶梵天的眉心中那蓝色的十字剑印记却开始不断地抖动起来。

　　心神若水，智珠如冰，叶梵天的心中没有丝毫的负担和顾忌，这个时候的他已经将自己的全部心神都放在了眼前的三人面前。

　　蓬蓬蓬！

　　投足举手间，强大的罡气猛然的迸发了起来，而叶梵天的长袍也在这强大的真气面前，猛然的开始颤抖了起来，丝毫不留情面的在三人的胸前顺着劲气的缝隙狠狠地打了过去。

　　但是对于三人那朝着自己进攻过来的强大劲气却仿佛是未曾发现一般。

　　随着那炸雷般的‘滚’字出现，三人仿佛是听话的孩子一般，应声而退！

　　蓬！蓬！蓬！！

　　三声厚重但是却勉强无比的震动声随即传出，只见这三人的身体上竟然齐齐的颤抖起来，而脚下因为勉强无比的停滞了自己的身体而导致了爆破声的传荡。

　　嗡……

　　叶梵天的身体上仿佛是大钟一般的开始发出了一声沉闷的响声，但是身体上却只是微微的摇晃了一下而已！

　　孰强孰弱立刻见到了分晓。

　　叶梵天以一己之力却只是轻微的摇晃了一下，换来了击退三位都在武师级程度，甚至是其中还有一位乃是大武师级程度的强者。

　　这个成绩足以自傲了！

　　史剑行的脸色开始变得无比难看了起来，如果以他的修为也是可以做到这一点，甚至是做的更好，但是他是何等的年龄了？对方却只是一个小小的少年，这等差距如何的不令他心中为之惊讶和忌惮。

　　“你到底是什么人？吾等乃是蝎王山的人，阁下若是不想喝蝎王山有什么摩擦的话，最好赶紧的离开这里，史某可以当做什么事情都未曾发生。”

　　“哼哼，你还真的是搞笑的很啊，你打了我的家族，破坏了我家族的安宁，现在却问我是什么人？你是傻逼吗？”

　　叶梵天忍不住的冷笑起来说道，但是那语气却着实的让史剑行的内心开始不由自主的爆发起来。

　　他的双目微微眯起来，而后冷冷的盯着叶梵天，身体上的气势都几乎要达到了极限的程度了。

　　“你就是叶梵天？哼哼，果然不愧是杀掉了周神的人，以你的这般实力和资质而言，那周神恐怕是拍马都赶不上你，但是不要认为自己打退了几个武师级的人便足可以洋洋得意起来，若不是因为他们大意的话，你根本没有活着的可能。”

　　叶梵天不屑的说道：

　　“傻逼就是傻逼。”

　　左一个傻逼右一个傻逼，这叶梵天的话语已经彻底的激怒了史剑行，他现在已经几乎要忍不住的向前击杀了叶梵天。

　　但是在见识到了叶梵天的实力之后，他却知道自己绝对的不能小看与对方，尤其是这家伙现在不断地叫骂自己，简直就是在向着自己挑衅，总而言之的说这是一种威胁，一种强大的威胁，对方一定是在有什么后招，正在等着自己往里跳呢。

　　可是若是现在的叶梵天知道了他的想法的话，绝对会相当的得意，兵不厌诈，刚才在和那三名强者生生的扛了一下之后，叶梵天的气血开始出现了紊乱，所以说趁着这个机会他自然是需要一点点时间平息一下，而故意的将史剑行的怒意诱发出来，完全也是因为在试探对方是不是一个小心的主，果然对方的小心程度实在是太强烈了。

　　这史剑行当初不是没有考虑过，眼前的少年便是叶梵天本人，但是这叶梵天本身的实力似乎只是武者级的程度，短短的不到一年的时间，他竟然便已经达到了这般程度？可能吗？

　　“噗……”

　　突然在和叶梵天对抗的三名武修中，其中的一位竟然身体猛然的一颤，随后一口夹杂着恐怖寒气的血液被他狠狠地喷了出来……


第171章 杀戮！

　　听到了背后之人传出来的这一声喷血声之后，史剑行的脸色顿时的一变，而不但是他甚至是在场的所有人都忍不住的打了一个深深地寒颤，包括着那几位身份超然，而且实力强大的大武师级强者。

　　凭借着一己之力竟然完全的可以击溃三名比起自己都要强大的对手，这般程度的强大着实的令人惊骇。

　　啪！！

　　一记响亮的耳光猛的随着那个刚和叶梵天对抗的大武师级强者手中挥出，而他打的那个人实力低微而且这个时候也是一脸的惊恐之色。这个人是青年模样，但是细细的看去却似乎和那周家家主周业火有着几分相似，这个人正是去蝎王山报信的周家余孽，而他也是这周家最为长纯净的本源直系血亲了。

　　“你他妈的竟然敢骗我，这小子分明是有着武师级的等级！”

　　此言一出众人顿时的大惊了起来，而史剑行虽然也已经猜测道了这一点，可是在真正的听到了这句话之后却还是深深地惊住了。

　　他也狠狠地看了一眼这个青年，脸上的杀意猛然的迸发，随后一掌甩去。

　　轰！

　　强大的真气毫不犹豫的打在了对方的身体上随着一声爆破声响起，顿时的在这青年的身体上爆开了一团血肉，显然史剑行是在恨青年的信息与现实的不相符合。

　　可悲的青年连争辩的机会都没有便被打成了碎片，若是他在天有灵的话一定会因此郁闷的再死一次，任谁都不可能就此的想到叶梵天会妖孽到这般程度。

　　“小子，你的实力确实不错，但是你认为自己一己之力可以做到什么水平吗？”

　　这个时候的叶家众人都已经缓缓地走了出来。

　　啪啪啪……

　　一阵急促的脚步声飞快的传了出来，而为首的司徒长青已经带着自己的族人快速的向这里赶了过来，看到了对方的到来之后叶觉等人的脸上不由得露出了一抹感激的神色，他很是清楚对方的到来足可以令自己家族的存在机会大了更多。

　　看着眼前的叶梵天，叶觉忍不住的感觉到了自己的眼睛都开始湿润了起来。

　　暴君一脸的垂涎之色的对着青竹笑嘻嘻的说道：

　　“青竹妹妹，你看哥哥刚才是不是很威武啊。”

　　青竹小丫头皱了皱那可爱的琼鼻哼哼的没有理会这丫的，这段时间以来暴君已经是不止一次的纠缠她了，虽然说暴君属于屡战屡败，但是却又乐此不疲。

　　看到了叶家的实力再次的增长了不少之后史剑行的脸色不由得微微一变，但是就这些人他还没有放在心上，因为他很是自信自己的实力。

　　叶梵天冷冷的对着史剑行淡淡的指挥着叶家的族人，大声的喝道：

　　“战！”

　　此言一出，那强大的气势猛然的从叶家的子弟身上传了出来：

　　“吼！战战战！”

　　三声怒吼，气势再次的攀升到了一个可怕的巅峰程度，史剑行现在还是没有打算出手，即便是他也是大武师级的强者，但是他却有着自己的强大依仗，对于眼前的这些人，他实在是没有任何的兴趣，只是他很清楚，这一次的战斗已经不再是他周家河那叶家的矛盾了，而是已经完全扩散到了蝎王山和叶家之间的摩擦了。

　　寒风阵阵中，厮杀的怒吼声好血肉飞溅的姿态再次的展现了起来。

　　“虎崩！”

　　吼……

　　叶梵天的手掌狠狠地朝着一位面色苍老武修身上打了过去。

　　“小辈，找死！”

　　被一位武师级的小辈如此的挑战，那名武修的嘴里忍不住的低喝一声，随后属于强者的气势在这个时候疯狂的迸发了出来。

　　“也是武师级吗？”

　　感受到了对方的那种强烈的气势，叶梵天的脸上没有丝毫的胆怯之色，反而是双目中那冰冷的光芒越发的强烈和逼人起来。

　　“红砂拳！”

　　武师级强者也不甘落后，随后快速的朝着叶梵天的右手狠狠地回击过去。他很是清楚自己的武师级巅峰绝对不是对方可以比拟的，对于上一次叶梵天的强大，他也只是认为对方不够是好运而已。

　　锵！

　　金属般的碰撞声就此的发出，但是在这个时候叶梵天的右手却迅速的展开，而后掌心直接碰到了对方的拳头完美的将那巨大的拳头按在了自己的掌控范围中。

　　“裂！”

　　强悍无比的肉身以无比恐怖的防御力完全的无视了对方上面所传出的强大振动力和破坏力，想也没想的他便就此狠狠地抓去。

　　嗤……

　　随着骨肉的撕裂声中，叶梵天的血虎大撕手再次的变化，五指仿佛是猛虎的利爪一般，趁着对方那惊讶失神的瞬间，五指上的罡气迅速的伸缩不已，而后直接固定在了对方的拳头上面。

　　“啊……！”

　　惊天的惨叫声就此的发了出来。

　　只见在这名武师级上品巅峰的强者手掌上面，那原本属于他的右手在这个时候竟然已经完全的消失了。

　　蓬蓬蓬！

　　叶梵天的右脚缓缓地踏着地面，但是在他的身体上却有着一种无比凶煞的气息就此展开，双目微眯起，凶煞的气息越发的狂暴起来。

　　吼……

　　惊天的虎啸声仿佛是荒野的上古凶兽一般恐怖，在他的周围一圈圈的波纹随即的展开，而这个过程看上去很长，实际上不过是数秒钟而已。

　　“血虎大撕手！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道，随后身体竟然快速的胀大了数分，而后整个人仿佛是化作了一只猛虎一般快速无比的朝着对方冲了过去。

　　这个时候的武师级强者脸上已经露出了疯狂的痛苦之色，可是还未曾等到他反应过来，这叶梵天的手掌便猛然的朝着他生生的撕裂了起来。

　　“啊！！！”

　　恐怖而狂暴的怒吼从叶梵天的身体上传荡不已，那一层层的声波化作了强大而迫人的进攻不断地传到了每一个人的耳边。

　　在这个时候的众人脸色无不一变，但是叶家的人却是兴奋，而蝎王山的人却开始忍不住的感觉到了可怕。

　　叶梵天仿佛就是一只人形的猛虎一般，所到之处竟然无人可以阻止他，甚至无人是他的三招之敌。
《九转玄功》不断地运转，而这招数的使用却也在不断消耗他的真气，可是凭借着背后那隐藏起来的紫凰羽和那隐藏着的黑风能量，叶梵天却仿佛是不知道疲倦一般的向前冲，继续的冲！

　　已经达到了液体程度的灵魂之力不断地闪烁着强大的光芒，而在这压缩到了方圆百米的范围中，叶梵天足可以观察到自己身边周围每一个人的每一寸肌肤，甚至是连对方周身上所散发出来的劲气都观察的无比细致，在这种观察中叶梵天更加的可以躲避每一个人的进攻，而他的强大的杀意和恐怖的击杀能力也在这个时候发挥到了极致。

　　杀戮无穷的杀戮！

　　锵！

　　随着银色光芒的闪烁，一柄银白色的长枪猛然的朝着周围狠狠地冲击了过去。

　　“残月！”

　　轻轻的抚摸着手中的流雪神枪，叶梵天的嘴里仿佛是和情人呢喃一般的诉说，随着嘴里那淡淡的声音响彻之后，一轮恐怖的残月缓缓地上升到了整个天羽城中，那恐怖的罡气冲天扬起之后，迅速的化作了死神的召唤一般，生猛无比的切割和收割着一位又一位的武修生命。

　　破碎的身体血肉横飞，道道的罡气肆意的发挥。

　　一时间在叶梵天的周围竟然布满了不下于十位武修的尸体，在这些人当中有武者，有武士级，更有武师级的存在。

　　一招制敌而且威力如此的恐怖，顿时的令史剑行的脸色开始变化了起来，甚至是几位大武师级强者的脸上也露出了惊骇之色，刚才那一道残月的出现，他们分明的感觉到了死亡的味道，若不是因为他们的实力强大，退开的较快，恐怕不过是瞬间的时刻，叶梵天的进攻便足以让他们受重伤。

　　如此可怕的威力，如此犀利的招数，堪称逆天。

　　一道道的罡风不断地在叶梵天的身体上消失，而看到了叶梵天这强大的招数之后，史剑行在惊讶之余却也露出了贪婪的神色。

　　强大的武技对于每一个武修来说都有着致命的诱惑，这种诱惑是无敌的，尤其是对于像蝎王山这般竞争无比激烈的地方。

　　“如果说这门武技功法，出现在了我的手中，那威力一定会更加的强大，到时候即便是师尊也得对我刮目相看。”

　　史剑行的双目开始变得炙热了起来。

　　“这门武技……是我的了。”

　　嗖！

　　思念之间，史剑行的身体便已经迅速的朝着叶梵天飞奔而来。

　　“死！”

　　猛然扣住了一名武士级强者的脑袋，叶梵天的嘴里冷冷的喝道，随后那血虎大撕手和噬魂枪法齐齐的出动，瞬间漫天的爪影和枪影完美的将这个武士级的强者打成了筛子。

　　但是就在这个时候一种可怕的威压却朝着他的身体上袭击了过去，想也没想的叶梵天快速的将自己手中的尸体向前扔去。

　　“小辈……找死！”

　　史剑行的手掌猛然的朝着尸体上打了过去。

　　蓬！

　　血肉横飞中，那尸体顿时的化作了无穷的血肉碎末！

　　但是一只恐怖的手掌却以罡气的形式狠狠地朝着叶梵天丝毫的没有退让的抓了过去……


第172章 三分武王

　　感受到了对方罡气之手的强大，叶梵天的身体也开始将龙蛇步的速度发展到了极致，因此九十条龙蛇的力量加持迅速的出现在了双腿上，那速度堪称虎虎生风，而整个人更是化作了一道残影不断地向后退去。

　　“哪里跑！”

　　叶梵天的耳边猛然的响彻出了史剑行的怒吼声，完全的没想到自己的一抓之力竟然还未曾奏效，这让他的心中着实的开始不满了起来。

　　但是也就是在这个时候，叶梵天却也感觉到自己一味的奔跑早就不是一个解决之道，因此手中的长枪猛然的朝着对方狠狠地刺了过去。

　　嗖！嗡！嗤嗤嗤……！

　　长枪在空气中以一种玄妙无比的方式不断地旋转着，更加还因此的开始领空气中发出了阵阵奇异的响声，俨然是因为这长枪的波动所导致了空气的摩擦不一样。

　　但是那勾魂一般的响声却令史剑行感觉到了一丝罕见的触动，就在他的罡气再次的向着叶梵天飞去的瞬间，叶梵天的嘴里却冷笑不止的吼道：

　　“风之伤！”

　　轰……

　　以叶梵天为中心竟然快速的形成了一个十米范围的罡气护罩，而且这些护罩的上面完全是由恐怖的罡风所组成的，在这身边上的武修们被这护罩的出现生生的打中，尤其是几个运气不好的家伙随即的便被搅成了肉酱……

　　“去！”

　　感受到自己的真气开始缓缓地出现了滞涩的状态叶梵天也不敢有丝毫的迟疑，而后迅速的将枪尖对准了史剑行，嘴里低声喝道。

　　嗤……

　　长枪枪尖上迅速的包围住了一个光亮无比的小点，而这一点亮光却仿佛是一颗小太阳一般开始生生的朝着对方就此的射去，周围的罡气护罩仿佛是感应到了王者的召唤一般，迅速的离开了叶梵天的身体而后跟随着光点的前进开始完全的联系在了一起，风声、流动声、真气爆破声在这个时候也因此达到了极致。

　　仿佛是一条蟒蛇一般的罡气以这个光点为起点开始凄厉无比的在虚空中不断地摩擦着。

　　史剑行的脸色顿时的开始一变，即便是以他那种鲜少的露出心中本意的人都感觉到了自己面前的这个不如自己的小子所发出的力量是何等的恐怖。

　　“七杀！”

　　右手猛然的握紧，而后史剑行的嘴里淡淡的喝了起来！

　　嗤嗤嗤……

　　罡气在身体上不断地绽放，甚至是连周身上的长袍都已经开始吧不断地发出阵阵急促的摩擦声，举手投足中一股霸道和凶煞的气息仿佛是实质一样逼人。

　　熊熊烈焰一般的罡气竟然没有了往日的那种锋利，似火焰一般的燃烧中却又带着一种舍我其谁的恐怖。

　　“小小的武师级程度竟然也敢在我面前班门弄斧，给我破！”

　　罡气猛然的催发中，史剑行的这一团强大的力量竟然在空气中疯狂燃烧起来，甚至是在颜色上都已经开始变成了橙色的光芒，显然是其中的温度无比的可怕。

　　两种力量在双方主人的控制下开始没有任何犹豫的撞击在了一起。

　　嗡……

　　一声轻鸣声之后，一切竟然就因此的华为了虚无，乃至是那两股强大无比的力量竟然也因此的消失的无影无踪仿佛是不曾出现过一般。

　　但是也就是在这个时候史剑行的脸色却开始狂变了起来：

　　“退开！”

　　在这里全部都是他的人，而他的心中那一抹警惕猛然的出现，虽然不知道要发生什么，但是这种感觉却相当不好。

　　对于史剑行的话，周围的人先是脸色微变，但是却毫不犹豫的执行了起来。

　　可是也就在这个时候，空间中却猛然开始颤抖了起来……

　　扭曲，疯狂的扭曲！

　　一道道诡秘的弧线因为空间中的扭曲而开始产生了。

　　轰……

　　惊天的爆炸就此产生了，无数的罡气猛的从这虚无的空间中激射了出来，这个空间的中心之处仿佛是恶魔那狰狞无比的嘴巴一般，猛然的展开之后，狠狠地将周围的一切完全的吞噬了过去。

　　强烈的力量仿佛是那雷电一般，化作了漆黑色的灵蛇不断朝着周围的武修肆意的杀戮着！

　　这个过程不过是持续了短短的十几秒钟，但是史剑行的脸色却在这个时候变得无比难看了起来，因为在他的身边竟然生生的少了十五六名武修，甚至是在这其中还有一位大武师级中品的强者。

　　看着剩下的这还不到七十人的队伍史剑行的脸上已经开始扭曲了起来，这个时候的他那叫一个愤怒啊！

　　带来了接近百人的队伍，但是死在了叶梵天的手中却已经达到了恐怖的二十多人！

　　这在他的面前，这是一种何等的侮辱，何等的不屑啊！

　　“小子，很好，你真的是很好啊！”

　　史剑行的心中开始滴血了起来，即便是他的师尊撒加武王有着很大的势力，但是一下子少了这么多的高手却也消耗不起啊。

　　甚至是那大武师级的强者，即便是在蝎王山中都是无比珍贵的存在，现在他可以想象一旦自己的师尊知道了这件事情的话，自己会何等的悲催！

　　而且以自己在蝎王山的地位，那些师兄弟们若是知道的话，绝对的会那这件事情作为笑话来嘲讽自己，想到了这些之后史剑行的脸色开始变得越发难看了起来。

　　手掌慢慢的捏在了一起，强大的劲力令手掌上面在这个时候已经产生了强大的咯吱声，这分明是因为那肌肉不断的摩擦所造成的，道道罡气快速的在身体上环绕起来，天色在这个时候已经开始逐渐的暗了下来，夕阳缓缓地下落，一股强烈无比的凄凉味道开始产生。

　　见到了史剑行的动作之后叶梵天的心中也是暗自的警惕起来，眼前的史剑行和他的对抗中已经让叶梵天感觉到了对方的强大，更加也判断了出来对方的真正实力——大武师级上品巅峰！

　　但是和普通的上品巅峰不一样，叶梵天在他的身体上还嗅到了一种危险无比的气息，在开始的时候这种气息还很是微弱，可是到了现在却已经显得相当明显了起来。

　　“恩？”

　　一旁的三长老脸色微微的一变，瞳孔中的奇异光芒不断地闪烁起来，在这个时候基本上已经形成了叶梵天和史剑行两者之间的对抗了，无论是谁都已经到了最为关键的时候，但是在感受到了史剑行身上的这种气息之后，他却忍不住的叫了起来，一种古怪无比的味道被他品尝到了。

　　这是一种极其危险的味道。

　　“哼哼，这小子死定了。”

　　一位大武师级的强者露出了向往之色的低声说道，不但是他在周围其余的几位大武师级强者的脸上也露出了一样的神色，那样子分明的就是在看一个死人，而这个死人便是那叶梵天。

　　除了那些武者级的人之外，他们蝎王山的人都似乎是已经猜测道了其中的缘由，脸上也露出了兴奋的神色。

　　叶梵天的瞳孔微微的收缩起来，虽然眼前的史剑行还未曾开始动手，但是身体上的那种恐怖气息却已经让他感觉到了一丝威胁，一种强烈无比的威胁。

　　“这家伙到底是怎么回事？”

　　脑海中飞快的闪烁着自己的记忆，但是在这些记忆中叶梵天都没有找到对方气势上如此变化的原因，气势的变化绝对的是有各种原因的，但是在这个时候叶梵天却感觉到了对方的这种变化绝对不是一种简单的存在。

　　强大！

　　恐怖！

　　隐约间叶梵天还感觉到了一丝熟悉的味道。

　　叶觉等人的脸上逐渐的开始露出了担忧的神色，而三长老也在暗暗地积聚自己的力量，随后安慰着说道：

　　“放心吧，若是有什么问题的话，家主也不会坐视不理的。”

　　叶觉闻言心中稍稍的松了一口气，向着那司徒长青看去，果然这个时候的他双目已经紧紧地盯着叶梵天那里，俨然就是一副要出手的样子。

　　“不好！”

　　突然司徒长青的嘴里忍不住的叫了起来，但是就在这个时候那史剑行却已经猛然出手了。

　　大量的天地元气仿佛是在瞬间时刻开始发生了剧烈无比的变化，原本还是平静我并的苍穹之上在这个时候却已经开始微微的露出了一丝抖动，而且随着这一丝抖动的出现，大量的天地元气便仿佛是活了过来一般疯了一样朝着史剑行的身体上汇聚了过去。

　　蓬……

　　史剑行的脚下狠狠地出现了两个巨大的深坑，那是他的脚下因为过度的用力配合上身体上的真气所造成的。但是凭借着这两脚的力道，他的速度却比起刚才快了不下于三倍的程度。

　　不要小看这区区的三倍，若是寻常的武修也就罢了，但是到了武师级之后，每提高一点点的成绩都需要耗费大量的时间和努力。

　　而且尤其是现在的史剑行可是一位大武师级上品巅峰的实力，在这种状况下提升三倍的其中的可怕程度可见一斑了。

　　“他……他是三分武王的实力！叶梵天躲开！”

　　在这个时候的司徒长青也已经开始大声的吼叫了起来，但是史剑行的脸上却露出了无比狰狞的笑容，嘴里充满了死亡气息的说道：

　　“是啊，三分武王，但是——晚了！”


第173章 伤！

　　嗤……

　　空气中仿佛是形成了实体的物质一样，猛然发出了一声刺耳的摩擦声，阵阵的摩擦声之后，响彻在人耳边里，显得有些诡秘的晕眩感。

　　恐怖的威压此时已经开始完全的朝着叶梵天压制了起来，这种近距离的压制令叶梵天清楚的认识到了对方的可怕。

　　三分武王！

　　这是武王的一种过渡的名称。

　　武修中王者为尊，因此有着武王称号的武修也已经算得上是其中的强者了，和武王级以下的等级不一样，达到了武王级的程度之后体内的真气便会发生不小的变化，这种改变可以说是一种从无到有一种完美而强烈的质变。

　　在这种质变的作用下武王的实力自然不是其他的等级可以比拟起来的，如果说达到了武师级的程度是迈进了高手的圈子，那武王级便是一只脚迈进了绝顶高手的开始。

　　但是武王级的强者可不是如此简单的修炼就可以达到的，除了需要强大的真气作为其中的坚强后盾之外，还需要领悟，而且这领悟自然也是无法缺少资质的保证，那些天资聪慧之人天生便是比起愚笨之人有着很大的不同，但是除了资质之外还有机缘以及后天上的努力。

　　没有名师的指导没有刻苦的修炼根本不要想要成为武王。

　　在大武师级的强者和武王级之间还是有着一个比较尴尬但是却又无法隐藏的存在——三分武王。

　　所谓的三分武王乃是一只脚已经踏入了武王的层次，如果说在后天上能够坚持不懈的努力再加上有时间去修炼的话，成为武王将不是一个梦想，甚至是会因此变成现实，三分武王既然带着武王二字，那自然便是比起大武师级的存在要强大的额多。

　　据说这等存在已经逐渐有了武王的雏形，但是比起武王来说却还是差了不少，因此属于比下有余，比上不足的存在。

　　但是三分武王既然带着武王二字，那便是不是大武师级强者可以比拟的存在，就比如说现在的史剑行！

　　“炎影！”

　　感受到了史剑行身体上的这种恐怖无比的气势之后，叶梵天的脸色禁不住的开始微变起来，随后嘴里也是大吼起来。

　　“哼，给本王滚开！”

　　史剑行大言不惭的吼叫起来，即便是三分武王也可以自称为王，但是这等尴尬的存在却也很少会有人如此去做。

　　只是在这个时候史剑行早就已经是忘却了这个，一经施展起来的力量让他完全的忘却了自身，完全的沉浸在了自己的强大当中，所以说忘乎所以之后的他忍不住的称自己为王！

　　锵！

　　一柄漆黑色的长剑猛然的由罡气汇聚而成，就在靠近了叶梵天的身边不过三米的范围中之后，这史剑行的脸上已经露出了狰狞的笑意。

　　叶梵天手中的流雪神枪不断地发出阵阵哀鸣声，俨然是一种不甘心的鸣叫，以它那高傲的姿态怎么可能允许对方如此的压制自己，神兵利器都有着自己的高傲之地，流雪神枪也不例外，所以说在哀鸣声中一种锋利的气息快速的伴随着它的哀鸣开始颤抖起来。

　　无数的剑罡开始形成了漫天的姿态，而每一柄剑罡都散发出了恐怖的摩擦力和切割！

　　剑罡的落脚点非比寻常的巧妙，每一处几乎都是在叶梵天身体周围的落脚点给封死了，只要这样子叶梵天本身的实力便不如他，现在却又被对方封死了退路，那也只能够有一种方法。

　　硬碰硬！

　　“去死吧。”

　　仿佛是看到了叶梵天那惨叫的样子，史剑行的脸上开始越发的得意了起来，叶梵天怎么可能甘心死在这样的一个人手中，因此手中的流雪神枪猛然的调整了角度，直接的和对方开始硬碰硬了起来，嘴里更是怒吼道：

　　“谁死还不一定呢！”

　　两人交手的过程连千分之一秒的时间都没有达到，即便是众人有心去组织，但是却也来不及了。

　　司徒长青的脸色在这个时候变得无比严肃了起来，而他和三长老连想也没想的便朝着对方冲去，试图在最为关键的时刻将叶梵天本人给救下来，当然他们的心中也没底，武王级的强者罕见，但是这三分武王的罕见程度也是不弱的。

　　没百万大武师级强者中都很难出现一个三分武王的存在，所以说他们没有把握也是相当有根据的。

　　轰……

　　略显鲜红的罡气猛然的从流雪神枪中发出，而对方那漆黑色的剑罡也在这个时候完美的从千百道剑罡中汇聚到了一柄的程度，由繁至简，这个过程需要相当强的控制力。

　　锵！嗡！轰……！！

　　两者相互的交错中，空间先是开始了一阵微微的震动，但是随后两人那强大的罡气和真气的肆意碰撞，顿时的在两人的中心开始展开了。

　　司徒长青和三长老的身体很是不受控制的就此狠狠地朝着身后被飞快的打了出去。

　　他们两人虽然还未曾靠近对方的身体，但是那碰撞后缩夹杂出来的强大气息却也不是他们可以抵御的，因此在被打飞之后，众人的目光也开始焦急无比的看向了那已经仿佛是起雾一般被漫天的碎石沙尘给笼罩起来的空间。

　　呼……

　　一阵微风缓缓地拂过，但是那真气和各种能量的肆虐却没有因此迅速的消散，雷电的光芒和恐怖的劲气摩擦已经存在。

　　但是在这种微风拂动下，周围的尘土却缓缓地散开了。

　　“不错的实力，桀桀桀……！”

　　史剑行那得意和狰狞的笑声令叶家的所有人不由得心中猛然一沉。

　　蝎王山的人脸上露出了得意的神色，他们显然很是清楚这三分武王的实力是多么的恐怖，比起武王级的强者还差远了，但是击杀一个大武师级的强者却是丝毫不会耗费一丝气力的，尤其是还只是一个刚刚达到武师级程度的小辈，那就更加的不堪了……

　　果然随着这肃杀的风声缓缓地消失之后，两个人影也就此的出现在了众人的面前。

　　但是结果却让人的心中猛然的变化了起来。

　　叶梵天的身体直接被那恐怖的剑罡给刺穿了，甚至是在那剑罡的剑尖上面还在滴落着点点的鲜血。

　　身体上的长袍直接被那恐怖的劲气给炸成了一般，裸露的上身清晰无比的出现在了众人的面前，尤其是因此那身体上的伤势更加的令人触目惊心。

　　“哼哼……竟然可以伤到我，小子，你足可以自傲了！”

　　史剑行的嘴里冷冷的笑道，但是脸上却露出了扭曲的狰狞和愤怒的杀意。

　　随着他的话，大家才发现在这史剑行的手臂上竟然也出现了一抹血迹，但是和叶梵天的伤势相比较的话却差了十万八千里的档次。

　　但是毕竟他可是一位三分武王的程度，在这种状况下被一个武师级的小辈给伤到了确实不是一件很爽的事情。

　　也难怪他会如此的愤怒。

　　“三分武王的实力……不过如此！”

　　叶梵天强烈的喘息着说道。

　　“是吗？”

　　蓬！

　　史剑行的嘴里冷冷的笑道，但是猛然的一拳却狠狠地打在了叶梵天的胸前，随着他的动作，叶梵天整个人直接被打飞了出去。

　　嗤……

　　在地面上剧烈摩擦的叶梵天鲜血再次的横飞起来，那样子说不出的凄惨，等级上的差距配合上真气上的各种不足，导致了现在的他即便是一个天赋奇才罕见的少年武师，可是却也无法将那史剑行给打败。

　　“少主！”

　　暴君等人的脸色开始变得疯狂了起来，而后猛然的朝着史剑行疯了一般的冲去。

　　“桀桀桀……我看你们就是在找死，也罢，本王就让你们先走一步。”

　　猛然的一道强大的罡气迅速的在他的手中汇聚了出来，随着他的长袍猛然甩动，顿时空气仿佛是一道飙风产生一般，滚滚的波浪状不断地涌现，随后的在这狼群成员的面前，那恐怖的波浪化作了无穷的劲气猛然的喷洒起来。

　　蓬蓬蓬……

　　随着阵阵强烈的碰撞声之后，这三十六名的狼群成员瞬间被打飞了出去。

　　但是就在那被打飞出去的一瞬间，史剑行的动作却微微的颤抖了一下，虽然仅仅是一个细微的动作，但是却也已经影响到了他的攻击威力，本来足可以将这三十六名狼群成员杀死的招数在这个时候却只能将他们打成重伤。

　　史剑行古怪无比的看向着身后，丝毫的不起担心叶家的人，因为此时的叶家众人已经被自己的人给生生的抵抗住了。

　　看着眼前的这个浑身是血的少年，一股无穷的寒意猛然的在史剑行的心中产生了，一对猩红色的眸子缓缓地盯住了史剑行，而后那冰冷无比的气息仿佛是凶煞的恶魔一般疯狂的形成了一股火焰一般朝着四周迅速的蔓延了起来。

　　“所有叶家之人、司徒大家之人，即刻退后！”

　　“什么？！”

　　此言一出，众人的心中不由得一惊，但是这个时候的司徒长青却露出了一抹明了：

　　“听他的，退！”

　　有人带头之后，大家也即刻的放弃了抵抗，而那蝎王山的人也不去追赶，毕竟穷寇莫追他们还是懂的，这叶家的实力现在比起他们也若不了多少，只有靠着将这叶梵天解决掉之后，由史剑行出手了。

　　那一对猩红色的眸子冷冷的盯着史剑行嘴边上面微微的划出了一道狰狞的弧线。

　　“小子，你的命还真的是很大啊，这一次我损失了这么多，若不从你们这里取得我想要的补偿，哼，我绝对会让你们叶家的男子全灭，女子永生作为奴仆！”


第174章 猩红龙眼！

　　“遗言交代完了吗？”

　　叶梵天那冰冷的声音缓缓地传了出来，而后慢慢的传到了史剑行的耳边，那宛如厉鬼的诅咒之声令史剑行的心中微微的一震，但是随后却冷笑不止的说道：

　　“哼，小子，假如再给你二十年的时间，那我一定会对你忌惮的很，但是奈何的是你晚生了这二十年！”

　　此言一出之后蝎王山的人脸色微微一变，对于这个说法他们的心中虽然不想承认，但是却也知道这也是事实，以对方的资质确实有可能在二十年的时间中达到和他们一样档次的存在。

　　“是吗？但是我想已经不需要二十年了。”

　　叶梵天冷冷的笑道，随后身体猛然的向上迅速的飞起，而后直接的落到了那高空中的飞天蟒的身上，随后在高空中冷冷的注视着底下的众人。

　　一种可怕的想法已经在这个时候出现了。

　　虽然说叶梵天相当的清楚，自己的这个时候若是使用脑海中的这个想法的话很可能会因此死的相当惨，但是叶梵天却更加的知道，这一次若是不去尝试的话，那自己的家族很可能会因此的便成历史。

　　“恩？”

　　史剑行的眉头微微的皱起来，没想到这叶梵天竟然会跳的这么高，他当然不会知道叶梵天之所以跳的如此之高完全是因为身体内部的紫凰羽在帮助他。

　　“小子……你认为你在半空中我便无可奈何于你吗？那飞天蟒虽然说可以在空中飘浮，但是每过三日的时间便需要降落在地上休息一下，以我的观察力来看的话，这飞天蟒似乎是已经到了第三日了。”

　　此言一出叶梵天果然的发现了飞天蟒似乎是已经开始有了疲惫的样子，而后的他的脸上那着急的神色也是一闪而过。

　　在看到了叶梵天脸上的这种焦急的神色之后，史剑行的心中则是开始越发的开心了起来，这个时候的叶家众人已经退步到了叶家的府邸，距离那史剑行的人已经超出了万米的程度。

　　见到了史剑行脸上得意的神色之后叶梵天虽然露出了焦急的样子，但是实际上心中却开始越发的冷笑起来：

　　“哼哼，得意吧，尽情的得意吧。”

　　叶梵天的双手慢慢的合在了一起，而后一股强烈的气息开始从他的身体上散发了出来，想到了从这玉石中得到的信心，叶梵天决定开始在此一搏了。

　　不错，他的想法便是将那玉石中那个疯子的想法实践出来，对方的想法乃是用凶魂之灵和玄晶之间开始搭配，虽然说这种想法无比的逆天堪称疯狂无比，但是叶梵天却感觉到对方的这种做法是相当可取的。

　　任何的一向绝技都需要不断地实践和摸索，尤其是现在的叶梵天早就已经没有了可以考虑的时间了。

　　想到了这种方法的可怕之后，叶梵天整个人也禁不住的打了一个寒颤，但是现在的他却已经没有第二种方法了。

　　“如果说这种方法一旦形成的话，恐怕也算得是我的一种独有的绝学了吧。”

　　叶梵天略微苦笑的说道，但是那凶魂之灵的实力明显的无比强大，若是配合上玄晶的奥妙的话，那种冲击的程度足可以让人为之疯狂起来的。

　　“小子……我奉劝你还是赶紧的离开吧，兴许下一次见面的时候你还可以捡到自己的族人中活下来的那些女人正在为我的人服务呢，我看的出来，你的族人中还真的是有几个长相标准的女人啊，哈哈哈哈……”

　　以这史剑行说出这样的一番话显然是为了激怒叶梵天，但是对于对方的这种方式叶梵天却并未在乎，因为这个时候的他已经在开始疯狂的思索起来脑海中的记载，不断地运用着自己所学的武学奥妙开始疯狂的分解和吸收着这些信息。

　　感觉到叶梵天那不做声的样子，史剑行的脸色微微的一动，一种古怪的想法不断地出现在了史剑行的脑海中：

　　“这个家伙不会真的打算离开吧。”

　　说话间他已经朝着自己的手下打了一个眼色，而后轻声的说道：

　　“一旦对方想要离开的话，即刻的召唤我们的飞禽，这个人绝对的不能留下来，否则得话，肯定是一个心腹大患！”

　　后者深以为然的点了点头，叶梵天的实力和资质实在是太过的逆天了。

　　“叶梵天……你竟然还不打算放弃吗？一切都是徒劳而已。下来的话，本王还可以放过你的尸体，否则得话，即便是你想要死，都很难死的安稳些。”

　　叶梵天冷冷的盯着史剑行，嘴里淡淡的吐出了两个字：

　　“傻逼！！”

　　怒火猛然的燃烧了起来，一个堂堂的三分武王竟然被一个小辈骂成了傻逼，这是何等的屈辱，这对于已经活了百载岁月的史剑行简直是无法承受。

　　当然若是他知道了叶梵天还有怒骂武王的前科的话，恐怕心中也会因此的好受不少的。

　　森森的红色能量开始缓缓的从叶梵天的手掌上散发了出来，这血红色的能量仿佛是火焰一般，刚刚的出现在了空气中便已经开始疯狂的燃烧了起来，虽然不是火焰的温度，但是却有着火焰一般的威压，那手掌上面的空间不断地扭曲闪烁，而掌心中那迷你型的小龙也似乎是活了过来一般，不断地在叶梵天的掌心中开始微微颤抖了起来。

　　不爽的感觉不断的在这史剑行的心中出现，虽然隔着很远，但是他却感觉到叶梵天似乎是在积累自己的力量，史剑行是不会担心，只是心中却总是有着一种不祥的预兆：

　　“哼，我一个三分武王的实力还会惧怕一个小小的武师不成？”

　　但是史剑行却忘却了，自己这个三分武王。

　　刚才还被那小小的武师给生生的刺伤了手掌。

　　蓬……

　　随着那红色的火焰开始完全的在叶梵天手中燃烧起来之后，史剑行的身体不由自主的开始颤抖起来，一种奇异的波动在空气中飞快的如同是飙风一般的肆虐和传播起来，而感觉到了这股令自己都有些战栗的味道之后史剑行的脸色不由得疯狂大变起来：

　　“这是什么力量？”

　　随着瞳孔急速的收缩中史剑行的心中已经开始露出了认真和凝重的姿态，而那针芒一般的瞳孔也在不断地闪烁着恐怖而嗜血的杀意。

　　嗤嗤嗤……

　　凶魂之灵虽然已经被叶梵天收复了，但是却没有完全的运用成熟，因此在这个时候那手掌中的凶魂之灵力量开始猛然的炸开了，一时不察的叶梵天忍不住喷出了一口鲜血，身体上的血液在这个时候也在飞快的崩裂起来。

　　但是每每到了关键的时刻，这鲜血却停止了流淌，菩提灵根在这个时候再一次的将自己的生命元气开始散发了出来，飞一般的将其身体上的伤势迅速的修补起来，但是在调动身体中的凶魂之灵的时候却也因此再次令其迸裂。

　　“呼呼呼……太勉强了，若不是因为我的灵魂之力已经大增，而且已经形成了液体的状态的话，靠着以前的那种实力根本无法将这凶魂之灵如此的调动起来。”

　　叶梵天暗自的感叹庆幸起来，随着这种想法的出现，他的身下竟然不可思议的出现了一阵的摇晃。

　　“给我坚持一下！”

　　看着飞天蟒那委屈的样子之后叶梵天无奈的说道。

　　双手的真气开始飞快的汇聚了起来，而道道罡气无比迅猛的产生，史剑行现在已经在不断地积聚力量，对于叶梵天，现在的他是越发的惊讶起来，因此一旦叶梵天下来之后，他一定不能够给对方任何喘息的机会，只要他一旦出现在地面上的话，那自己绝对会因此将其击杀的。

　　“哼，给我出！”

　　感觉到了自己的身体再次的恢复了不少的力量，叶梵天忍不住的低喝起来……

　　看到了叶梵天的处境之后，叶觉的手掌已经开始忍不住的捏了起来，在他们的身后暴君等人已经开始微微的恢复了一些力量，但是战斗力和刚才相比较的话却也已经没有了可比性。

　　“放心吧，相信他，似乎这小子还从未做过吃亏的买卖啊。”

　　司徒长青安慰着说道。

　　听到了这句话之后叶觉也勉强的笑了笑，但是心中却已经在担忧不已。

　　呼呼呼……

　　随着一阵奇异的响声出现之后，这叶梵天的左手上却猛然的出现了一抹冰蓝色的光芒，体内那属于玄晶的水之晶心迅速的颤抖起来，但是在叶梵天的控制下却慢慢的平息起来，最后很是无奈的开始分化出自己的力量。

　　左手中那玄晶的力量猛然出现，顿时的和右手中的凶魂之灵力量开始了激烈的碰撞，即便是两者的力量都和灵魂有着一定的关系，但是在这个时候却仿佛是龙虎相斗一般，总是要分出一个高低。

　　“似乎是忘记了吧，我——才是你们的主人！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道，但是脸上的狰狞却显得更加的明显起来。

　　吼……

　　一声惊天的龙吟声猛然的在这个时候迸发了出来，而随着这龙吟的出现在常人难以察觉到的虚空中，九个巨大的龙头脸上缓缓地睁开了自己那原本紧闭的猩红龙眼……


第175章 冰龙咆哮！！

　　“那是什么？”

　　史剑行的脸色顿时的为其狂变不已，刚才的那一声惊天的龙吟声之后，整个天羽城中都仿佛是出现了一只上古妖兽一般，那种嗜血和疯狂的气息直接的将叶梵天周围的一切完全霸道无比的推开了周围的所有存在，甚至是连那点点的云朵都被强行的撕裂成了虚无。

　　史剑行的脸上越发的难看了起来。

　　“这家伙到底是要做什么？”

　　众人的心中开始越发的惊慌起来，对于未知的东西无论是什么人在心中都会或多或少的有着一丝忌惮，但是当看到了面前的史剑行之后，蝎王山的人却开始露出了如释负重的神色，有了三分武王的存在，他们相信，对方无论如何都不是其对手的。

　　狰狞和疯狂的姿态不断地在叶梵天的脸上闪烁，感觉到了自己双手上的两股力量终于在这个时候开始变得平息起来之后，叶梵天开始露出了一抹勉强的笑意，这还是因为他的灵魂之力无比强大，否则换做是旁人的话，即便是有了这玄晶，有了凶魂之灵，但是却也无法将其控制的。

　　玄晶的力量，无比玄奥，即便是青玄子都未曾完全掌控。

　　凶魂之灵上古邪恶之力所聚集而成的存在，实力的强大堪比武王级的强者，即便是被叶梵天收复了之后实力大减，但是那种恐怖的力量却已经堪称逆天一般。

　　两种力量的强大都是超出任何人的想象，更加是没有任何一个人可以完全的掌握，至少在叶梵天索然认识的人当中是没有一个人将其完全了解。

　　“如果说真的成功的话，我想比起那单纯的凶魂之灵的进攻不知道要强大多少，蝎王山……这次让我们看看到底是谁赢吧！”

　　思念间叶梵天的脸上那笑意开始显得越发的冰冷起来，而后狰狞之色微微闪烁，叶梵天的双手猛然的再次合在了一起，不，是他手中那两种原本已经平静下来的能量融合在了一起！

　　刚刚接触在一起的凶魂之灵力量和玄晶还没有等到叶梵天反应过来，便如同是那水火不容的两个天敌一般开始疯狂的反应起来。

　　轰……

　　仿佛是炸雷一般的响声开始猛然的从叶梵天的身边响彻了起来，恐怖的劲气再次的将叶梵天的身体上增添了数分强烈的伤痕，甚至是在他的肩膀上都已经被一道恐怖的罡气生生的撕裂开了一大片的血肉，其中甚至已经有了深可见骨的程度。

　　“哼……混蛋！”

　　那强烈的疼痛让叶梵天顿时忍不住的冷哼了一声，毕竟人不是神，这般和刮骨没有什么两样的疼痛着实的让人难以忍受的很。

　　而且还是因为叶梵天的灵魂之力无比强大，可以敏锐的察觉到两股力量在接触之后所产生的力量波动，能够做到很快的调整，换做了是常人的话，恐怕刚才的那一次碰撞便足以让人瞬间的炸成碎片！

　　手掌上中那原本白皙无比仿佛是白玉一般的皮肤，在这个时候已经是血肉模糊了起来，血水缓缓地从那半空中缓缓地洒落了下来，下面的飞天蟒忍不住的伸出了自己的舌头将那些血液快速的吸收了过去，它可是相当清楚，这绝对的是好东西。

　　服食下了叶梵天血液的飞天蟒在这个时候精神似乎好了很多，原本已经是摇摇欲坠的身体在这个时候也开始缓缓平息了起来。

　　“三七分的程度，然后以凶魂之灵的力量为核心，玄晶为主体，完全的包围住凶魂之灵的力量，压缩，再压缩，最后释放！”

　　将这个在脑海中考虑了无数次，演化了无数次的方式开始再次的想了一遍，感觉到了身体上的血液已经开始不由自主的流淌之后，叶梵天这个时候也知道自己的身体就要到极限了。

　　“所有人注意！小心！”

　　史剑行还是忍不住的淡淡说道，但是他的话却没有因此引起任何人的注意，那种对于三分武王盲目无比崇拜和信任的感觉足够让他们无视这叶梵天的存在。

　　武师级可以和三分武王级的存在对抗吗？可能吗？可能吗？

　　是的，不可能，纵观所有的玄天大陆的历史，这都不曾出现过，因此他们对于史剑行的这番话根本的不曾在意，甚至是感觉他太过的小心了。

　　是的，连史剑行本人都感觉到自己实在是太过的小心了，可是那种心中的疑问却好像是一种梦魇一般，在心中不断地闪烁出现。

　　闷哼声不断地从叶梵天的嘴里传出来，那嘴唇上面此时已经布满了猩红色的妖异光芒，鲜血早就已经将叶梵天的嘴唇完全的染红了，没有人知道这个时候的叶梵天在忍受着一种何等的痛苦。

　　“吼！！”

　　强忍不住的叶梵天不由得开始仰天怒吼起来，滚滚如同波浪一般的怒吼声再一次的响彻，但是这个时候的叶梵天却趁着身体上的剧痛开始迅速的将手中的两种强悍能量迅速的挤压了起来。

　　灵魂之力不断地开始计算，计算着这两股能量在融合的时候那种数以万计的变化频率，这种过程实在是太过的残酷了，恐怕整个玄天大陆中能够达到叶梵天这般程度的至少在武王级之下乃至是武王级都很难拥有。

　　计算，融合，再计算，再融合！

　　这个过程虽然漫长，但是叶梵天却也不过是消耗了十几秒的时间而已。

　　可是叶梵天却更加的清楚，若不是自己在这飞天蟒上面，即便是十几秒的时间，对方便足以将自己杀死，当然还有紫凰羽的出现，但是现在叶梵天不想使用紫凰羽，除非是他可以有着达到武王级甚至是超出武王的实力。

　　压缩，再压缩，融合，催动！

　　渐渐的汗水开始在数个呼吸的时间而已便已经令叶梵天全身的汗如雨下！

　　疼痛，阻碍，一切的一切都耗去了叶梵天太多太多了。

　　就在这两种能量融合到了一半的程度之后，那种阻碍的力量却也已经达到了极限，甚至是叶梵天的真气也已经开始达到了消耗的最顶峰。

　　中间之地乃是两种力量最为强大的部位了，一旦将这一关打破的话，叶梵天的力量便可以完全融合，但是现在叶梵天却感觉到自己似乎是到了极限一般。

　　汗水、血液，乃至是点点的碎肉不断地滴落到双手中，却迅速的被这股力量给生生的化为了虚无。

　　“进！给老子进！”

　　叶梵天的心中的怒吼不已的咆哮了起来，那一对猩红色的眸子在这个时候仿佛是妖孽一般可怕无比，脑海中不断地闪烁着家族中人的面孔。

　　慈爱的父亲，关爱自己的姐姐，俏丽的小丫头青竹，三十六名狼群成员……一切的一切都不断的在叶梵天的脑海中浮现了起来。

　　“我不能放弃，不能！”

　　叶梵天的双目猛然间的迸发出了两道可怕的猩红光芒，随着他的气势也开始迅速的催动起来。

　　轰！！

　　最后的一寸完全的融合在了一起，中间的环节完全的打通了，瞬间的两者竟然就如此完美的融合在了一起！

　　恐怖无比的威压瞬间布满了整个天羽城中，电闪雷鸣中，一切的一切仿佛是末日降临一般的开始迸发出来。

　　由不得叶梵天反应，那飞天蟒已经猛然的激射了出去，这个时候的它根本无法抵抗这般强大无比的气势了。

　　嗤……

　　紫凰羽缓缓地出现在了叶梵天的背后，那一对每一只都超出了一米程度的紫色羽翼在这个时候缓缓地扇动起来，妖异无比的样子，猩红色的瞳孔，一切的一切都仿佛是在塑造一个妖魔一般。

　　“这是什么？这TMD的是什么？飞羽，飞羽啊，为什么这小子的身体上会有飞羽的存在！”

　　史剑行的嘴里大声的吼叫道。

　　“最后还是动用了！”

　　叶梵天无奈的说道，但是随着紫凰羽的出现，那天地间的元气却变得更加沸腾了起来。

　　无边的威压开始在周围完全闪烁起来，叶梵天宛如是神灵降世，而背后一个巨大无比的幻影就此的浮现了出来！

　　鹰爪、蛇身、鹿角、鱼鳞……一切的一切组成了上古的神兽——龙！

　　冰蓝色的姿态完全的衬托出了一种高贵无比的气息，但是这个时候的叶梵天却已经没有了丝毫的感觉一般，只是机械的开始将双手的那一股强大的能量开始生生的环绕了起来。

　　一声仿佛是众神审判一般的声音夹杂着不容置疑的语气缓缓地传遍了整个天羽城：

　　“蝎王山之人——死！”

　　吼！！

　　龙吟声连绵不绝的吼叫了起来，而在周围的空间都开始因此的颤抖起来，一寸寸的崩裂，然后一寸寸的旋转，道道可怕的雷电不由自主的从虚空破碎处展现。

　　“这是什么？强大，好强大！”

　　史剑行的脸色彻底的开始改变了起来，一种从未有过的怯意出现在了他的心中，这种感觉陌生但是却令史剑行的脸色变得惊慌起来。

　　地面诡秘无比的开始裂开了。

　　“冰龙——咆哮！”

　　仿佛是呢喃一般的声音缓缓的传荡，一只不过是一米左右长的冰蓝色龙形能量猛然的从叶梵天的双手中汇聚了起来，并且迅速的激射而去……


第176章 迟来的增援

　　天地间仿佛是在这一瞬间的时刻完全的变得安静了下来，这种无比安静和恐怖凝重的气息仿佛是梦魇一般的存在，令所有的人无不深深地打了一个寒颤。

　　那不过一米程度的蓝色冰龙如同是幽灵一般迅速的来到了史剑行的蛇鞭，猩红色的龙眼中闪烁着妖异无比的光芒，似乎那是死神的蔑视一般，恐怖，而且无法抵御。

　　“逃！赶紧的逃！逃啊！为什么？为什么身体动不了啊。”

　　史剑行的脸色这个时候都开始木然了起来，但是心中却在疯狂的大叫着，可惜无论是他如何的去吼叫，身体却就是一动不动的站在那里。

　　威压！

　　强大无比的威压，在这冰龙咆哮中叶梵天的力量已经起到了完全的威慑力，这史剑行即便是一个三分武王，但是却也无法抵抗住这一记威压的出现，更加不要说是在这种情况下移动了。

　　仿若间时间开始静止了起来，所有的人在这个时候都开始一动不动的盯着那一条活灵活现的长龙。

　　“爆！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，那呢喃的声音却在这无比寂静的环境中显得无比突兀和响亮。

　　吼……

　　蓬……！

　　恐怖的龙吟声之后强烈的破裂声开始传荡了出来。

　　冰蓝色的光芒中隐约的带着一丝已经由绯红变成了猩红的妖异之色，无穷的寒意开始在整个天羽城中疯狂的肆虐起来，那冰寒之意将原本无比温暖的天羽城瞬间的开始变成了一个寒冷的冬季一般。

　　缓缓地越来越多的蓝色冰凌开始从天空中飘落了下来，方圆万米的范围中竟然瞬间的仿佛是时间静止了一般的没有了任何的生息。

　　轰！！

　　但是也就是在这个时候，那本来已经完全寂静的地方却猛然的涌起了一道恐怖无比的罡风，轰隆隆……无穷的震动声仿佛是在这个时候才真正的觉醒了一般，越来越多的寒气开始朝着中心汇聚，隐约间一条长达千米的巨龙幻影就此在这上空肆意的狂啸。

　　咔嚓……

　　急促的碎裂声也就此响彻起来，大量的锋利冰片开始朝着中心席卷了过去。

　　整个的天羽城乃至是向外再次扩散数十里的地方，都完全的可以感觉得到那地面上的震动。

　　“呼呼呼……”

　　急促的喘息声不断的从叶梵天的嘴里传了出来，也就是在这个时候那飞天蟒不知何时的出现在了他的身边，一下子将其的身体给牢牢地借助了。

　　越来越多的咔嚓碎裂声就此传出，甚至是在这其中还有着一种强烈的撕裂感觉。

　　史剑行等数十人的身体就此完全的没有了动作，这个时候的他们身体完全的被这强烈的冰冻给生生的冻住了，甚至是在这其中还隐约的可以看到一丝丝的寒芒在其中流转。

　　随着那一阵阵的撕裂和咔嚓断裂声，史剑行等人的身体似乎是根本没有任何的生命迹象就此裂成了无数的碎肉……

　　整个天羽城中，所有的人都傻了眼一般的盯着那里，甚至是隔着很远的人都可以感觉到这种突如其来的强大能量波动，而且那恐怖的寒气直至现在都没有消失的迹象。

　　偌大的城市中，大家的嘴里都开始变得干涸起来，对于叶家他们很是清楚，从那惨烈的状况上来看，一切都已经基本上成为了定局，三分武王这个称号不是吹出来的，那可是最为接近武王级程度的超级存在，甚至是可以称得上是武王级之下的无敌存在。

　　但是大家在这个时候却知道了一件事情，这所谓的三分武王已经死的不能够再死了，刚刚还对于叶家起了不小的染指之心想法的人，这个时候却开始变得无比沉默了起来，甚至是在心中都开始暗自的怒骂自己没有掌握好时机。

　　所有的人都知道这一次叶家赢了，而且司徒大家更赢了，在最为关键的时刻赢得了叶家人的感激，也正是如此，以后司徒大家的发展绝对的是堪称一路顺水一般。

　　轰！！

　　最后的一股余威爆发了之后，所有的人在看到了眼前的这一切之后，灵魂的最深处无不开始产生了一种莫名的压抑。

　　那是一种充满了胆怯意味的压抑，更是一种对于自己所未知的存在的胆怯。

　　叶家的人一脸的惊愕和自豪的盯着眼前的这一切，他们无法相信，这是一个十六岁的少年所造成的，恐怖的实力，绝对的掌控以及那冷酷的手段，一切的一切都是如此的可怕和骇人惊闻。

　　司徒长青的脸色在这个时候已经变成了狂喜的神色，他清楚的知道自己这一次赌对了，而且是稳赚，一个在武师级程度便足以达到了这般程度，那其中的可怕手段是多么的惊人啊，这种资质还是妖孽可以形容的吗？但是除了妖孽之外还该用什么名次来代替呢？

　　无人知道，更加的是无人可以来形容……

　　遥遥的隔着数千里，以天羽城为中心，所有的强者们纷纷的感觉到了这股强大无比的威压，但是在感觉到了那所谓的冰龙咆哮所带来的冲击，他们的心中也就此开始发生了一种诡秘的转变——似乎这天羽城比起想象中的可怕啊。

　　叶梵天也不会清楚，自己的这一次进攻竟然造成了这般作用。

　　在那天羽城中一位正在喝着妖神酿的某个酒鬼身体忍不住的打了一个哆嗦，嘴里喃喃的低语道：

　　“这家伙秒了一个三分武王？变态啊，这是人可以达到的程度吗？这才是武师级的地步，若干说是大武师级的存在呢？那是不是可以秒杀武王级的强者呢？可怕，太可怕，哈哈哈哈……”

　　数十里之外的高空中，一股寒冰无比的气流猛然的翻滚起来，而一只巨大无比的飞天蟒猛然的凄厉吼叫了几声，在那上面数位男子的脸色开始变得越发难看了起来，为首的一个人正是从大风王朝的中急匆匆赶过来的毒万劫，而不但是他甚至是那秦霜的脸色都开始变得难看了起来。

　　“他妈、的，他妈、的，蝎王山，你若是胆敢真的伤害到了叶梵天，老夫绝对让你好看，即便是有撒加武王在那里，你也死定了！”

　　气急败坏的形象第一次出现在了秦霜的面前，而秦霜的双目也微微的眯起来，杀意迸发中他的心中也开始暗自的计划了起来，若是叶梵天真的受到了伤害的话，以迦叶学院的实力也足以让蝎王山狠狠地吃个大亏。

　　“走！”

　　狠狠地拍了一记飞天蟒，顿时的速度开始越发的迅速了起来。

　　遥遥的那天羽城就在眼前了，但是当他们看到了眼前的这一切之后，却忍不住的就此倒吸起了凉气，无数的冰凌就此产生，大量的残肢分布于各处，到处是充满了罡气和各种劲气所破坏的痕迹，方圆万米的范围中直接变成了虚无的存在，而毒万劫清楚的看到了在这飞天蟒身上的叶梵天此时正在摇摇欲坠的站在那里，双目中露出了空洞无比的样子。

　　“糟了……”

　　看到了这个变化之后，其中的一位老者大叫了一声，随后快速的划破了虚空一般，猛然的飞身纵到了叶梵天的身边，而后想也没想的便朝着叶梵天的身体上按去。

　　嗤……

　　一道寒流猛然的从叶梵天的身体上激射了出来，感受到了这股寒流的强大之后，老者的脸色微变，随即长袍猛然的挥动，一道罡气迅速的朝着寒流打去，但是身体却忍不住的打了一个寒颤。

　　“好可怕的力量。”

　　但是最后他还是来到了叶梵天的身边，这个时候的叶梵天似乎对于对方的到来已经没有任何的反应，那空洞的双目无比的诡秘。

　　手掌猛然的在叶梵天的手腕上抓去，随后老者的脸色在真气的游走中微微的一变，但是很快的却露出了一抹激动：

　　“竟然是武师级中品的程度？这家伙的实力还真的是够强大啊，幸亏只是脱力造成的，修养一下会好的，毒万劫，你说的果然没错啊。”

　　听到了老者的声音之后，毒万劫的脸色开始微微的舒缓了起来，而对于则会老者微微的点了点头冷冷的说道：

　　“师尊，他没事吧。”

　　老者微微的摆了摆手说道：

　　“脱力而已，需要静修一段时间，嘿嘿，只是他已经到了武师级中品的实力，似乎是在这一次的战斗中突破了。”

　　师尊？这个老者的样子看上去六十多岁而已，馒头的银发，而红润的样子配合上那略显肥胖的身体，整个人看上去竟然就像是一个弥勒佛一般，让人忍不住的生出好感。

　　这个人竟然是毒万劫的师尊，毒万劫现在已经大武师级上品巅峰的强者了，很难想象，他的师尊会达到何等强大的程度。

　　说话间众人却已经飞身到了地面上，而看到了秦霜之后，叶觉的脸上急忙的露出了开心的神色：

　　“秦老哥。”

　　秦霜微微的舒了一口气说道：

　　“本来已经是急急忙忙的往这里赶来了，但是没想到战斗结束的这么快，只是这到底是哪位高手造成的？威力之大，似乎，似乎是……”

　　毒万劫的师尊缓缓地说道：

　　“这般程度的进攻，已经达到了武王级的程度了，没想到竟然会在这个时候见到武王，难道说是撒加武王这个混蛋来到了这里不成？不对啊，以他的性格的话似乎不可能留下你们的性命啊。”

　　秦霜露出了恭敬之色的对着叶觉说道：

　　“这位是大风王朝大武师级强者中的第一高手玄虎大人，而且玄虎已经达到三分武王的修为，实力相当强大。”

　　听到了三分武王这个名词之后，叶家以及司徒大家的众人脸上开始露出了一抹古怪的神色，如果说是以前的话，他们绝对会因此惶恐无比，但是现在在见识到了叶梵天那一击之后直接秒掉了三分武王的招式之后，他们不觉间的已经有了一种莫名的感触。

　　“玄虎大人您好。”

　　大风王朝的身份无论如何是不能够小觑的，更不是这小小的天羽城可以小觑的，因此在这个时候叶觉不由得露出了恭敬的姿态。

　　随后叶觉微微的露出了自豪之色的说道：

　　“并非是武王级的强者出手，而是小儿的进攻所造成的！”

　　“什么？！”


第177章 修罗七杀莲

　　“什么？！”

　　惊呼声中玄虎的声音最为的强烈，他看着这正在陷入沉睡的叶梵天，嘴角上狠狠地哆嗦几下，身体中的心脏部位更是开始疯狂的抽搐起来。

　　他紧紧地盯着叶觉一字一顿的对着他说道：

　　“你的意思是……这一切都是这小子干的？”

　　这个时候玄虎的声音都已经变调了，但是无论是他甚至是秦霜和毒万劫都已经忍不住的盯着叶觉，刚才的叶觉那一番话简直是已经超出了他们的想象，甚至是仿佛如神话一般。

　　玄虎的时候也是三分武王的程度，自然不是叶觉等人可以抵抗的住的，但是事实就是事实，因此叶觉忍不住的喘息了一下之后说道：

　　“是的，确实是小儿造成的，那下面的人都是蝎王山的人，对方也是一个三分武王，而且其中还有大武师级的强者、武师级等等五六十名，被一击秒杀了！”

　　说到了这里的时候叶觉都感觉需要狠狠地给自己一个嘴巴子，因为这一切实在是就像说神话故事，即便是他亲眼所见但是还是感觉是在做梦一般。

　　玄虎忍不住的在毒万劫的脸上狠狠地撕了一下。

　　“疼……”

　　毒万劫忍不住的吸着凉气说道。

　　玄虎认真的说道：

　　“疼，那说明我不是在做梦。”

　　吃瘪的样子首次出现在了毒万劫的脸上，而看到了这一切之后，秦霜忍不住的哆嗦了一下，完全想不到这毒万劫还会有人可以让他吃瘪，而且还是无比郁闷的那种。

　　“这……这似乎是有些扯淡啊。”

　　玄虎到现在为止还是有些不自信，但是他却知道这是真的，从这周围的人脸上可以看得出来，那表情也是在听一个传说一样，茫然中带着自得和不自信。

　　这种表情显然是对于这一次叶梵天的出手相当的……无法承受。

　　“武师级，才武师级啊，却可以秒杀一个三分武王的程度，那岂不是老夫以后还得看这小子的脸色。”

　　玄虎郁闷的说道，但是脸上却带着一种从未有过的笑容，显然是对于叶梵天相当的满意。

　　说话间玄虎再次的将叶梵天交给了毒万劫说道：

　　“这件事情太过的重要了，我必须回去一趟将这件事情告诉武王大人，而且那蝎王山的事情也需要好好地解决掉，否则得话，这小子如此的逆天，哼哼，撒加武王可是不会如此的善罢甘休的，恩，我想武王大人知道了这件事情的话，得亲自的去找那撒加武王‘谈谈心’了”

　　言语间充满了对大风王朝中武王大人的崇拜之情。

　　玄虎刚要走突然对着众人说道：

　　“忘记告诉你们了，我想这小子急急忙忙的赶回来也没有机会说一下，叶梵天已经成为了我大风王朝新一任的狩王，第一名的成绩，嘿嘿，你们叶家等着加官进爵吧。”

　　这个声音包含着强大的玄气，因此半个天羽城都可听到，而玄虎似乎也是故意而为之的。

　　“听到了没有，少主已经狩王了。”

　　暴君首先的开口说道，而对象自然是一直和他斗嘴的冥刀。

　　“恩……狩王了！”

　　冥刀的语气相当之淡定，甚至是可以算的上是一种麻木了。

　　从叶梵天将那三分武王给秒杀了之后，他便已经麻木了，一个武师级的武修便已经有了将那三分武王秒杀的实力了，试问在这个世界上还有什么是不可能出现的，不要说是现在叶梵天成为了狩王，即便是他成为了帝王，恐怕冥刀都会感觉到相当正常的。

　　连三分武王都可以秒杀的主，试问成为狩王值得惊讶吗？不但是冥刀如此，鹰眼等人也是如此，而且在这狼群中，所有的人脸上都充满了一种自信和骄傲的神色，为他们的主人骄傲，更加是为自己骄傲。

　　叶家——大盛！

　　这四个字已经不只是在众人的心中出现了，即便是在天羽城中的所有人都已经有了这般想法，刚才那玄虎的一番话已经足够让整个天羽城开始沸腾了起来。

　　加官进爵这是一种何等值得骄傲的事情，更加是一件多么伟大的事情，这小小的天羽城恐怕已经不是他们这叶家可以呆得住的地方了，金麟岂是池中物，一遇风云变化龙，叶家已经有了化龙的资本了。

　　但是叶家还是显得相当的低调，因此在收拾完了残局之后，叶梵天的事情也继而就此的过去了，但是所有的人都知道，这只是一个开始，因为在这个时候大风王朝恐怕已经开始在为叶梵天准备了起来……

　　在一座富丽堂皇的宫殿中，十几个人静静的站在这里，他们的表情无比的严肃，而且其中还带着一抹恭敬的姿态，这姿态完全是向着那宫殿上的主人所发出来的。

　　整个宫殿中到处是一种古朴无比的檀香之气，而十八根粗长的石柱稳稳地安放在那上面，期间上面的神兽姿态活灵活现，似乎就要腾空欲出一般。

　　在那宫殿的正上方一个长达一米程度的金色长椅用奇异的金属铸造于其中，上面的龙形姿态预示着这张龙椅的不凡。

　　在那上面一位身着金色龙袍的中年男子静静地抚摸着其中的花纹，手指不少的微微弹动着，而那俊美的样子足可以在说明对方年轻的时候很是帅气。

　　一对看上去无比晶莹的眸子不时的闪烁出惊人的光芒，而且一种恐怖的气势不断地在他方圆三米的范围中游走，这种气势不是强者的气势，但却胜似强者之气，那是一种充满着霸道和仁慈的帝王之气。

　　玄虎的脸上很是自在的嘘出了一口气，而后缓缓地说道：

　　“事情就是这个样子，那小子的实力我已经看过了，我的弟子毒万劫曾经说过，此人的实力也不管是武师级下品的程度，但是经过我的探测对方足足的已经达到了中品的程度，当然其中还不稳定，若是不好生巩固的话，完全是有可能就此的下降到下品的地步，但是最为关键的却是对方的实力和工具手段，那场景我看过了，完全的可以算的上是一种武王级程度的进攻，可怕，实在是太可怕了，足足的秒掉了蝎王山中十分之一的实力，而且其中还有一名三分武王。”

　　玄虎的言语间那种推崇自然是不需要掩盖的描述了出来。

　　“才十六岁就有这般实力的话，我想确实是值得我们去栽培的，无论是狩王也罢，秒杀掉三分武王也罢，都是如此，但是这些存在完全融合在了一个人的身体上的话，那这个家伙真的是太过的可怕了。”

　　龙椅上的中年男子丝毫的没有掩盖住语气中的那种欣喜。

　　而后当他再次的抬起头来之后，一抹凝重的声音缓缓地传了出来：

　　“此事寡人需要将其上报给修罗武王天之羽大人。”

　　寡人？帝王之称，而对方的身份自然也不需要解释了，不错，此人正是掌控着整个大风王朝的帝王至尊——长龙大帝！此时的他外表上虽然略显激动和兴奋，但是实际上心中已经是乐开了花，一个小小的少年便已经有了这般实力，那若是达到了大武师级的程度的话，那该是一种何等的存在啊，秒杀武王？

　　这时一声充满了满意意味的声音却缓缓地传了出来：

　　“无需上报，本王全力支持你的做法，这件事情本王师尊都已经被震惊了，他邀请那小家伙过来见面。”

　　听到了天之羽的话之后，众人的脸上顿时的露出了恭敬的姿态，甚至是连这长龙大帝都已经忍不住的开始站了起来，脸上的表情无比的恭敬。

　　在听到了修罗武王天之羽说道了自己的师尊之后，他的脸上更加露出了激动的神色：

　　“藏剑大人也出关了吗？”

　　天羽城轻声的应道：

　　“是的刚刚的出来，只是在听说了小家伙的事情之后，他也忍不住的有了好奇之心，师尊要求务必将这叶梵天留在大风王朝中，加官进爵之事需要好生的斟酌，一定要给予对方满意的结果，这种资质和潜力若是一旦被其他的人知晓的话，那别的国马上会因此寻找过来，到时候的话，争夺是不可避免的，所以趁着消息还未曾传播出去，即刻派人去邀请叶梵天。”

　　玄虎忍不住的说道：

　　“修罗大人，这叶梵天现在已经使用了大招数因此导致身体上的脱力，现在还未曾苏醒过来，以小人的实力来看，对方至少得需要休养半个月的程度。”

　　“恩，这一点是我疏忽了。也罢，这小子的实力如此强大，资质又好，这样吧，这一座修罗七杀莲你带过去带给他，只要是坐在上面不出三日足可以恢复过来，而且在上面修炼的话足可以让他的实力得到巩固的，以这种速度上来看，最多也就七八日的时间而已。”

　　说话间整个宫殿中猛然的出现了一抹奇异的清香之气，这清香之气的出现顿时的令人心中猛地一震，甚至是玄虎都等人在嗅到了这一股香气之后都忍不住的双目冒光起来。

　　“大人可真的是舍得啊，这可是难得的宝物啊。”

　　玄虎喃喃的低语道，说话间一只巴掌大小的青色莲台已经在空中飘浮了过去……


第178章 苏醒，巩固（一）

　　“此物，我也无用，对于这小家伙来说却有不小的作用，小小的年纪便有如此煞气，若是不好生引导的话，恐怕会因此酿成大祸端，此物我已经得到了百年时间，借助于他我也已经将身上的煞气给慢慢的消除了，将此物给他很是恰当。”

　　玄虎强行的按耐住心中的那种蓬勃无比的激动，小心翼翼的将空中的这一个巴掌大小的青色莲台接在手中，修罗七杀莲刚刚的接到手，随后玄虎便感觉到了自己的身体上那真气的波动变化，寻常之物根本的无法引起一位三分武王级强者的真气变化，但是手中的这一修罗七杀莲却不一样。

　　当然玄虎更加的清楚，修罗七杀莲虽然强大，但是这一个莲台之所以会如此强大除了它是天生的灵物之外，更加因为对方本身还是经过了修罗武王天之羽多年以来的精心修炼和淬炼，呆在一位武王级强者身边，不断地接受着对方真气的淬炼，即便是一块顽石在这么长的时间之后也会因此的脱胎换骨了，更加不要说是这等千古灵物了。

　　接过了手中的修罗七杀莲之后，玄虎也不再迟疑，这个时候的他自然是知道事情不能够拖得太久了，随后的他也因此的开始朝着那飞天蟒所在的地方开始赶了过去，试图在最短的时间中感到天羽城中……

　　宽敞整洁的房间中，氤氲之气不断地生出，淡淡的氤氲之气似乎是带着某种灵性一般不断地开始幻化游走，令这个空间中显得有了一种奇异的气息，宛如仙境一般的姿态。

　　宽敞的房间中，一股淡淡的药香之气不断地传出，大量的檀木不断的点燃，这些檀木燃烧的如此旺盛，但是却没有因此产生丝毫的呛人感，显然这也不是凡品之物。

　　檀木是一种无比名贵的植物，一般都是大富大贵之家才可以使用得起，之所以这檀木如此的名贵完全是因为普通檀木本身便是会散发出一种淡淡的香气，而这种香气对于人体有着一种振奋精神的效果，而且经常的嗅到这般味道对于自己身体也会有不小的好处。

　　而这个屋子中的香气却是久久的未曾消散显然并非凡品，这种檀木一般都是百年以上，需要经过特殊处理之后才使用的名贵之物，价格不菲。

　　在这房间的左侧，一位少年正在双目紧闭的躺在那里，脸上没有丝毫的表情，全身裸露，而且周身上到处都是伤痕，甚至有的地方都已经出现了可怕的森森白骨之色。

　　在这种可怕的伤势下少年的脸色自然无比的惨白，显然是因为伤势过重而导致了出血过多造成的，这个少年正是那和史剑行进行了殊死搏斗之后使用了冰龙咆哮之后因为身体中真气过度消耗导致昏迷的叶梵天！

　　因为身体上的真气消耗的程度实在是太过庞大，即便是叶梵天身怀黑色飙风、水之玄晶、凶魂之灵等等诸多宝物，但是却还是昏迷了整整的一日的时间未曾苏醒过来。

　　在他的身边一位老者缓缓地叹息了一声，但是脸上却也因此的露出了一抹开心的笑容，随后推门而出。

　　在这外面已经聚集了大量的人，除了叶家之人还有司徒大家的长老和家主。

　　在看到了老者出现之后，叶觉急忙的走向前去关切的问道：

　　“雀老，梵天的伤势怎么样了？”

　　雀老微微的摆了摆手说道：

　　“没什么大碍了，只是因为过度的消耗真气造成了他的身体出现了负荷现象，而且加上本身的血液流淌的过度严重，所以说现在才会昏迷不醒，不过等他醒来之后小心的调养一段时间之后便足以恢复到全盛时期，而且他本身的真气相当的浑厚，甚至是气血的波动相当有力，呵呵，这小家伙啊，没什么问题不需要过度的担心的。”

　　听到了这句话之后，众人缓缓地舒了一口气，而司徒长青则是拱手说道：

　　“叶家主恭喜啊，现在梵天的实力还未曾进入高级武院便已经达到了武师级的程度，而且实力之强大都可以秒杀那三分武王的程度，你可是生了一个好儿子啊，据我所知那大风王朝对于狩王可是相当的重视的，你们叶家在这个时候崛起是绝对的没有问题了，甚至是以后我们司徒大家都需要依仗你们了。”

　　叶家现在今非昔比，自然司徒长青在言语间也不曾像是以前那么的小看对方了。

　　“司徒家主言重了，这一次若不是因为你们能够出手帮助的话，我们叶家早就是名存实亡了，所以说这份恩情我们叶家永世不敢忘却啊。”

　　叶觉自然知道对方这番变化的缘由，但是在某种程度上他还是感激对方的，虽然说是叶梵天在最后的时刻力挽狂澜，但是那司徒大家的恩情却也相当浓厚，叶家不是忘恩负义之辈自然对他们无比感激。

　　此言一出司徒长青也就将自己的心给放了下来，有了对方的这一番话，那这事情也就好办了很多，相信在叶家的帮助下，以后它的崛起足以带动自己家族的发展。

　　“爹，你先回去吧，我们柔儿在这里先住一段时间。”

　　司徒城壁轻声说道。

　　“呵呵……也好，家族之事还有很多，那你留在这里多多的陪着你的岳父和叶丫头吧。”

　　听到岳父二字之后，叶柔的俏脸上不由得露出了一抹绯红，看到了她的变化之后叶觉和司徒长青相互对视了一眼：

　　“哈哈哈……”

　　笑声显得无比的真诚和开心……

　　也就在他们还在大笑的时候，那本来还是面色惨白的叶梵天却猛然的出现了变化，身体上的某个隐秘的地方一处晶莹无比能量开始猛然朝着身体的四肢百骸中开始游走了起来。

　　因为伤势的过度严重，所以说即便是游走在速度上也是极其的缓慢的，但是在这部分能量游走的过程中却不断地开始将那些受到了强烈摧残的经脉迅速的修补了起来。

　　一层绿蒙蒙的光芒缓缓地浮现在了叶梵天的身体上，对于这奇异的能量叶梵天身体中的玄晶之力、灵魂之力以及《九转玄功》所产生的真气都未曾排斥，反而是带动着对方的游走。

　　这股奇异的能量不是他物，而是叶梵天所服食的菩提灵根和菩提圣果的效果。

　　无论是菩提灵根还是菩提圣果，这两种存在都是经过了五千年岁月之后才形成的一种强大无比的存在，时间上如此的长久，以至于叶梵天的身体中虽然充满了这两种强大的能量，但是却也一直未曾真正的吸收完全。

　　到了这个时候因为四肢百骸中的能量消耗的太过严重，尤其是许多的经脉都已经完全的错位，这也导致了叶梵天的身体现在需要大量的能量供给。

　　而这两种隐藏起来的那些未曾吸收的能量在这个时候也开始缓缓地从叶梵天的身体上发挥起本身的作用来。

　　原本惨白的脸蛋随着能量的游走逐渐的变得红润起来，甚至是呼吸都也因此变得越发平稳起来，经脉的堵塞程度相当严重，因此在游走的时候那剧烈的疼痛也在不断地刺激着叶梵天的身体轻微的发出阵阵颤抖。

　　终于随着这颤抖的频率不断地加快之后，叶梵天的双目也就此缓缓睁开了。

　　感受到了身体上的剧痛之后，叶梵天微微的叹息了一声，看着周围的这些熟悉的摆设他也知道自己现在应该是在自己的房间中了，既然如此的话，那也代表着他就此的保住了家族。

　　在讲冰龙咆哮打出去之后，叶梵天便已经失去了自己的意识，所以说事后的事情他根本就已经忘却了。

　　再次的疼痛令他的脸上肌肉忍不住的开始抖动了几下，随后他强行的将身体中的能量断开，而后缓缓而费力的将身体坐了起来。

　　这个动作若是在以前的话，那就和吃饭一般简单，但是现在全身不但酥软无力，而且还剧痛无比，每一寸的动作都可以达到撕心裂肺般的剧痛，因此即便是这样的一个小动作，他的身体上的汗水便也已经疯狂的冒了出来。

　　幸亏是这个时候叶家众人知道叶梵天需要休息，没有去打搅他，否则得话，看到他如此的自虐一般的样子，恐怕便会被叶柔等人强行的责令去休息了。

　　好不容易摆出了修炼的姿势之后，叶梵天的嘴唇却已经因此生生的咬破了。

　　心神缓缓地沉浸到了身体内部，看着这些已经直接错误的经脉叶梵天的心中忍不住的苦笑了起来，幸亏是他发现的及时，否则得话，单凭那些已经被乱修复一通的经脉便需要耗费他很多的时间。

　　略微的聚集出点点的真气将身体内部的这些被胡乱安置在一起的经脉生生的切断之后，叶梵天便开始慢慢的催动着身体中的真气开始游走了起来。

　　菩提灵根中那种生生不息的生之气开始缓缓地在叶梵天的身体中慢慢成长起来，并且速度越来越快的开始展开，慢慢的融入到叶梵天的四肢百骸中。

　　举手投足中，一抹淡淡的真气环绕开始产生，而后慢慢的融入到了叶梵天的内部，并且不断的和外界元气取得了联系，继而那些被消耗的真气也开始缓缓地恢复起来，点点黑色的血液开始渗漏到了身体外部，这些都是身体中的积血，若是不马上排除恐怕危害不小。

　　“呼……这一次的伤势还真的是严重的很啊，即便是菩提灵根修复起来都如此的困难，那史剑行还真不愧是三分武王级的实力啊……”

　　看着自己的外表上的伤势逐渐的开始恢复，叶梵天忍不住的说道……


第179章 苏醒，巩固（二）

　　心神的控制下，叶梵天的身体内部真气已经开始逐渐的开始进入到了柔和的程度，原本的滞涩感也开始缓缓的消失了，无论如何这一次的伤势太过的严重，导致了运转起来所消耗的心神也比寻常的时候要增加了数倍。

　　所以说仅仅是不过运转了七八个周天的程度，叶梵天便感觉到了自己的身体上的疲惫程度比起以往要来的更加的强烈和迅速。

　　“太累了！”

　　感觉到了这种疲倦之后的叶梵天忍不住的在心中暗自的说道。

　　但是他却知道自己的这个时候是不能够就此退缩了，习武如逆水行舟不进则退，在这种情况下若是不抓紧时间将自己的身体给巩固起来的话，以后会变得更加的困难。

　　惰性是人类的天敌，对于武修来说惰性更是不能够出现在身上的，假如说叶梵天这一次放弃了，那下一次便很难再次的拾起来。

　　强行的将身体上的那种疲惫不已的感觉给狠狠地甩开，叶梵天开始咬住了牙慢慢的运转了起来。

　　心神上的疲惫程度已经是越发的严重了起来，无论如何，这个时候的叶梵天也很是清楚，自己的大出血可不是单纯的凭借菩提灵根便可以将其补回来的，这个需要一段时间的修养才能够完全的完成。并且达到以往的那种巅峰一般的程度。

　　“对了，怎么把他给忘记了。”

　　叶梵天猛然的轻笑一声，随后快速的从幽冥戒中拿出了一瓶小巧的玉瓶，而后轻轻的扭开了其中的盖子，顿时一股奇异的氤氲之气迅速的从瓶口升了出来，随着这氤氲之气的出现，屋子中也随后被这强烈的香气所笼罩了起来。

　　千年石乳，罕见的至宝，除了可以改变人的体质之外，对于滋补元气和调养身体都有着不小的作用，感觉到了空气中的这种强烈的香气之后，叶梵天的脸色也开始变得红润起来，空气中的氤氲之气可是有着相当高的滋补效果，因此在吸收了之后，随着呼吸的产生效果也开始发挥了起来。

　　感觉到了自己的身体中那一道清凉的气流开始换做了无数的细丝完全的渗入到了全身的四肢百骸中之后，叶梵天的脸上也因此露出了开心的笑意，而后不敢大意的将其心神稳住。
《九转玄功》猛然的发动了起来，随着这一阵阵的强大真气的催动之后，叶梵天的呼吸逐渐开始变得平稳了起来，越来越多的天地元气开始飞快的游走起来，大量的真气游走已经令他的身体上再次的布满了强烈的能量波动。

　　双手的手印不断地变化，而身体中的能量在这手印的控制下缓缓地进发，慢慢的催动到了丹田中，感觉到了丹田的真气以后，叶梵天开始暗自的感叹千年石乳的强大功效，从受伤到现在为止他还是第一次的将自己的真气运转到了这里。

　　玄晶的滋润效果也开始产生，毕竟是最为温和的水之玄晶，无论如何比起其他属性的玄晶来说要好上许多，虽然在威力上可能算的上是最弱的，但是却相当适合现在的叶梵天疗伤。

　　嗤嗤嗤……

　　随着空气中不断的传出剧烈的摩擦声，顿时的在这周围的空间也开始微微颤抖了起来，俨然是周围的空气中所存在的压力是无法想象的强大。

　　“不久前自己所使用的那一招冰龙咆哮显然还是不算完整，只能说将其中的八成威力给发挥了出来，在那玉石的记载中，那个疯子的构思无疑是成功的，但是在其中关于水属性玄晶的记在上面那一招冰龙咆哮应该是以水属性的力量继而的造成无穷的质变，变成强大的寒气，然后通过这寒气造成破坏，这一点我是已经达到了，而且效果在灵魂之力的控制下相当的好，但是那咆哮二字却一直未曾体现出多大的效果来，从那个疯子所说的信息中，咆哮二字应该是占着不小的效果，显然是一种声波上的进攻，如果说我能够将声波上的威力再次的增长一些的话，那对于我的实力来说是一个更大的提升，并且对于招数上的控制也会更加的明显起来。”

　　叶梵天暗自的想道，但是心中却更加的清楚一件事情，这一招冰龙咆哮恐怕想要达到这个效果的话，需要不断地去修炼，可是似乎这一招的修炼还真的是相当的麻烦，想象着那在开始的时候差点被吸干了的情形，叶梵天便忍不住的打了一个寒颤。

　　“这招数简直就不是人可以承受的，实在是太过的可怕了。”

　　渐渐的叶梵天心神开始进入了一种思索的状态，脑海中不断地演化着冰龙咆哮的招数，而心神的疲惫也在这个时候似乎是不翼而飞一般消失了。

　　一招招凌厉的招数配合着冰龙咆哮开始以不同的形式展现了出来，想象到了如果说找齐了其他的四种属性的玄晶的话，那威力绝对的拉风，当然叶梵天更加的清楚，现在只是这一种最为容易控制的水属性玄晶都如此的难以搞定，如果想要真正的掌握那其余的四种玄晶的话，恐怕相当困难，简直是如登天一般。

　　感觉到了自己背后的紫凰羽那阵阵的波动之后，叶梵天再次的苦笑了起来：

　　“似乎是比起登天还要可怕……现在有了紫凰羽，那登天早就不是问题了。”

　　不知不觉中的丹田已经出现在了眼前，而在看到了丹田中的情形之后，叶梵天的脸色不由得微微一变，原来这丹田的上面竟然出现了大量龟裂的痕迹，显然是已经受到了严重的创伤，如果说发现不及时的话，一味的去动用身体中的力量配合上丹田的运转，那很显然，自己的结果只有一个——丹田废掉。

　　想到了这些之后的叶梵天顿时的感觉到自己身体上的冷汗都开始冒了出来：

　　“万幸，万幸啊，若不是在这个时候发现的话，恐怕真的就废掉了。”

　　随后的叶梵天开始将自己的真气小心翼翼的运转了起来，但是在运转中叶梵天的脸上表情却开始变得古怪了起来：

　　“这个似乎是比起以往强大了很多啊。”

　　是的，在这丹田中的真气比起原本的来说变得更加的精纯了，虽然说丹田上已经出现了裂纹，但是这真气在丹田中的游走比起以前更加的柔顺了许多，若是小心的使用的话，足可以让丹田的损坏程度达到最低程度。

　　“中品？！”

　　叶梵天的嘴巴已经开始张开，而且张得很大，这个时候他若是还没有反应过来的话，那他真的就是个白痴了，在开始的时候他之所以没有注意到这一点，完全是因为他根本的没有往这方面想。

　　“武师级中品啊，这可是中品啊！”

　　叶梵天的嘴里禁不住的喃喃低语了起来，是的，这个时候的他自然是相当的惊讶的，毕竟以他的这种年龄来说，能够在十六岁的程度达到这般效果已经是属于难得了，十六岁的武师级虽然算不上是绝后，但是称得上是空前罕见了。

　　最为关键的是叶梵天似乎刚刚的达到武师级下品的程度，这才过了多长时间啊，便再次的进入到了武师级中品的程度，这个速度似乎和坐着火箭也已经没有什么两样了。

　　“武师级中品啊……难怪啊难怪。看来是在战斗中和对方之间的对抗导致了我的神态中的各种压制的能量开始被引发了出来，随后在沉睡中便开始不由自主的进入到了我的神态中去，这样子的话，武师级的中品程度也可以解释的出来了。”

　　妖孽级的修炼速度自然会有妖孽级的思维方式，在微微的愣神之后，叶梵天的心中便将这件事情给放了下来，随后安心的开始修炼起来。

　　虽然说这个时候确实是已经达到了武师级中品的程度，但是叶梵天并不敢大意，毕竟是在战斗中才出现的突破，因此无论是根基还是在其他的方面都相当不牢固，一旦自己不去好生的巩固一下的话，无论是对于自身的修炼还是在以后的成长上都会造成相当大的影响。

　　最为关键的则是一点——掉级！

　　所谓的掉级现象在武修中并不算是少见，很多的人在为了寻求自身的强大而运用各种非正常的方式进行突破，比如说大量的服食丹药，或者是借助他人之手运用不正当的手段进行晋级等等，这些方法虽然说也是可以让其自身晋级，但是实际上在晋级的时候通常也会让自己的身体上埋下了相当大的隐患——根基不稳！

　　一旦根基出现不稳的话，再不去刻苦的修炼，那很快自己的身体便无法适应这强大的力量，最终的结果便是掉级，而且以后想要再次的达到这个等级的话，需要耗费的时间和精力远远不是原本的那些了，甚至是数倍乃至是十倍几十倍的程度。

　　不敢大意的叶梵天小心翼翼的将自己的心神再次沉浸，随后越发灵巧的开始一心两用，一方面开始修补自己的身体上的伤势，另外则是在不断地调整自己的状态，淬炼自己的丹田巩固着身体上突破所带来的变化……


第180章 修罗七杀莲

　　鼻孔之间两道冰蓝色的气流仿佛是龙蟒一般在不断地伸缩着，大量的天地元气已经形成了无数道的气流开始在叶梵天的身体中通过他的十万八千个毛孔肆意的穿梭着，不是的发出轻微的爆破声，俨然是一种带着强烈摩擦的声音。

　　叶梵天的脸色在这个时候已经恢复到了正常的肤色，乃至是他身上的那些可怕的伤口在这个时候都已经完全的恢复如初，甚至是连那些已经露出了森森白骨的部位都已经被洁白色的肌肤所代替了。

　　这个时候的叶梵天全身的肌肤仿佛是一块美玉一般，除了某些特殊的部位之外，都是雪白无比，这种肌肤恐怕任谁看到了都会忍不住的瞄上两眼，幸亏是叶梵天现在还未曾被人发现，否则得话被那些爱美的女子看到的话，绝对会在第一时间冲上去，然后狠狠地抱住叶梵天大肆的询问对方的保养方法的。

　　在叶梵天的修炼进展到了半日的时间之后，叶梵天的鼻孔中的龙蟒形劲气才缓缓的被他吸收进入了体内，随即便可以清楚的看到他的脑袋上淡淡的黑色、红色的气体不断地排放出来，而随着这个时间的不断推进，他所排放出来的气体也开始不断地减少。

　　大约是维持了半个小时的时间之后，这所有的气体也就此被完全的排放了出来，而一种神清气爽的感觉随即出现，这些气体乃是积累在叶梵天身体中的杂质通过了气体的方式被强行的排放了出来。

　　也正是如此，所以说叶梵天的身体也因此被慢慢的愈合到了最为完美的时刻。

　　嗤……

　　两道诡秘的寒芒猛然的从叶梵天的双目中射了出去，而后快速的在空气中带出了一缕恐怖的漩涡，双目闭合间一种玄妙无比的感觉充满了他的内心和身体中，举手投足中，曼妙的气息不断演化，一种不吐不快的感觉就此产生，而叶梵天甚至是有了一种即便是再次对上那史剑行也可以将其一拳秒掉的感觉，但是幸亏是叶梵天的心智比较的坚定，因此将这种感觉快速的收了回来。

　　这种盲目的自信倒不是没有感觉的存在，完全是因为这叶梵天本身实力大增之后所造成的。

　　“还差一点点边可以完全的恢复和巩固出来了，看起来这一次的伤势还真的是严重啊。”

　　叶梵天喃喃的低语道，突然他的脸色微微的一动，随后身体上的汗毛都已经完全的竖立了起来，一种恐怖无比的气息充满了他的全身，想也没想的叶梵天便迅速的将自己身体内部的真气开始聚集了起来。

　　“别别别……别动手，这屋子可经不起你这么折腾。”

　　一位好像是弥勒佛一般的老者不知何时的出现在了叶梵天的面前，那粗大丰满的手指不断的来回摆动着脸上露出了哭笑不得的样子。

　　看到对方似乎是没有恶意，叶梵天身体上的真气也迅速的收回了起来，但是脸上的戒备之色却没有消失，只是双目聚精会神的盯着对方：

　　“你是什么人？”

　　似乎是察觉到了叶梵天的语气颇为的戒备，弥勒佛般的老者脸上不由得越发苦笑起来：

　　“老夫名为玄虎，乃是毒万劫这个木头的师尊，我想毒万劫你应该是认识的吧，我乃是大风王朝的人，嘿嘿，老夫没有恶意，小家伙你可不要用那种戒备的眼神盯着老夫看，老夫可是知道你有着秒杀三分武王的实力，老夫可没有把握抗住你那一记可怕的武技。”

　　听到了毒万劫的名字之后，叶梵天的脸上的戒备瞬间的消失了，随后露出了一抹古怪的神色盯着玄虎问道：

　　“这个，你怎么会出现在我的房间里，而且还隐蔽起来？”

　　玄虎闻言，脸上不由得露出了不满的神色说道：

　　“这个……实际上我一直都在这里，来了很久了，只是看你这小家伙还在修炼，所以说也就没有去打搅，一直坐在你的旁边。”

　　此言一出，叶梵天的脸色顿时的微变起来，虽然说是因为他受了重伤的缘故，所以将自己的心神大部分的放在了自己的身体上，可是即便如此，那恐怖的灵魂之力也足够的将自己身边方圆百米的范围全部的扫射出来的，对方一直在自己的身边，但是自己到了现在才发现，由此可见的是这家伙的实力绝对的是不一般。

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上也不由的开始露出了敬佩的神色。

　　俨然是这玄虎的实力绝对超出了自己的想象。

　　“老爷子来这里是所为何事？”

　　叶梵天也没有矫情的说道，语气中并未露出来任何的奉承，也没有年轻人所特有的高傲，有的只是一种不卑不亢的气息。

　　在看到了叶梵天的这般语气之后，玄虎不但未曾生气，反而是露出了一抹赞许的神色，作为这大风王朝中大武师级中的第一高手，玄虎的身份自然是毋宁质疑的高贵，而在这种身份下，他所见到的青年不知凡几，也正是如此，所以说在这种状况下，他对于青年人的了解也是想当丰富的。

　　有着狩王的称号，有着秒杀三分武王的实力，而且在十六岁便已经达到了武师级中品的程度，这些条件无论是其中的任何一个都足以让任何的一个年轻人自傲了，可是叶梵天却没有，这不得不让玄虎的心中有了一种满意和肯定。

　　“老爷子……呵呵，这个称呼着实的不错，比起毒万劫这个榆木疙瘩要好的多，今日我来本来是想要帮助你苏醒过来的，只是没有想到的是你的身体竟然已经到了这般程度，甚至是在短短的时间中便苏醒了过来，而且以我的水准来看的话，现在的你已经开始在修炼和恢复中了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“身体上的伤势已经好的差不多了，但是因为刚刚的晋级到武师级中品的程度，所以说需要不断地巩固，否则得话，还真的是很难搞定。”

　　玄虎轻轻的点了点头：

　　“不错，突然增加到了一个等级的程度，确实是一件好事，但是如果说不好好地把握的话，那好事恐怕也会因此的消失的，而且不巩固好自己的修为，等到最后的时刻，这修为便也因此的变得容易退缩，不错，不错啊，你有这种想法，我很是欣慰。”

　　说话间玄虎从身上拿出了一枚青绿色的莲台笑着说道：

　　“这是修罗武王大人让我交给你的。”

　　“修罗武王？”

　　对于这个名词叶梵天相当的陌生，因此嘴里不由得露出了好奇的声音。

　　“不错，修罗武王，你也曾经和他接触过，他是我大风王朝的武王大人，对于你这小家伙他很是欣赏，因此要求我将他交给你。”

　　叶梵天好奇的看着玄虎手中的这一个巴掌大小的青色莲台，脸上随后露出了好奇的神色。

　　“这是？”

　　玄虎笑着说道：

　　“这是武王大人在中年时候得到的一件宝物，名为修罗七杀莲，输入了真气之后便可以不断的扩大，扩大后的它足可以承受数个人的坐在上面，在这上面修炼的话，可以让你的修炼速度变得相当迅速，而且最为关键的一点便是可以抹杀你心中的心魔和身上上所带来的煞气。”

　　说话间的和玄虎开始微微的抚摸了一下自己的胡子再次的解释道：

　　“你小小的年龄便已经达到了这般程度，据我所知你所造成的杀戮也是不少啊，因此若是不好生这些煞气给控制一下的话，对于你以后的修炼并不好。”

　　听到了这番解释之后，叶梵天的心中不由得一暖，随后轻轻的点了点头：

　　“多谢武王的关心。”

　　玄虎再次的问道：

　　“还有一件事情便是要你去大风王朝中觐见我们的长龙大帝，这一次你以十六岁的年龄成为了狩王，也因此成就了这史上最年轻的狩王，所以说为了保险起见，长龙大帝已经不得不将你的消息给封锁起来，毕竟对于你这等天才一般的人物，其他的国家也是虎视眈眈啊，你打算什么启程？”

　　叶梵天轻轻的抚摸着下巴，思索了一下之后，才缓缓地说道：

　　“再过五天吧，我想先将事情安顿下来，我姐姐也应该要嫁人了，我争取将她嫁人之前的事情处理好了就走，而且还有这一次我们叶家的损失不少，麻烦的事情也会不少的，只是这一次的支出估计会很大的。”

　　说话间叶梵天已经将自己的目光盯向了玄虎，而后者的脸上肌肉微微的抽搐了几下，随后无奈的苦笑道：

　　“小家伙啊小家伙，你这可是在打劫我啊，要知道我可是很久没有被打劫了，也罢了，我的身上可是带不了那么多的金钱的，恩，这样子吧，我派遣我那个木头弟子前去王朝中，将这件事情告诉长龙大帝，相信他会出手的，嘿嘿，打劫到了这般程度，你小子也算是举世无双了。”

　　两人细细的聊了一会儿之后，玄虎便慢慢的走出了房间，而叶梵天则是一脸兴奋的看着手中的修罗七杀莲越发的兴奋了起来……


第181章 莲台上的修炼

　　因为都知道了叶梵天现在已经醒了过来，而且还在修炼中，因此大家虽然心中很是着急，但是却也将自己心中的那种焦虑给放了下来。

　　“敲诈？”

　　毒万劫的脸上露出了一抹古怪的神色盯着玄虎，本来像极了一块冰块一般的脸蛋在这个时候显得那叫一个差异和诡秘。

　　似乎是不擅长这脸蛋上的变化，因此在微微的有了些许的变化之后，毒万劫便迅速的将自己的变化给隐藏了起来。

　　但是玄虎却很是清晰的看到了他脸上的变化，因此脸上无比猥琐的笑了笑起来：

　　“嘿嘿，看来我这乖徒儿对于这小子这段时间脸上的表情还是相当有进步的，竟然有了吃惊的表情，不错，不错啊……哈哈哈。”

　　毒万劫的脸上没有丝毫的表情任凭着对方的笑话，只是在这个时候脸上越发木然的说道：

　　“你在说我吗？”

　　此言一出之后玄虎顿时的大受伤害的在地上画起了圈圈……

　　突然在这个时候叶梵天的房间中猛然的出现了一抹强烈的杀意，在感受到了这股善意之后，两人的脸色微微的一变，玄虎忍不住的感叹道：

　　“那修罗七杀莲似乎是已经被启动了，这小家伙的杀意还真的是强大啊。”

　　毒万劫的嘴里没有说话，只是微微的皱起了眉头……

　　实际上就在玄虎离开的瞬间叶梵天便已经开始研究起了手中的修罗七杀莲。

　　这修罗七杀莲被那修罗武王保存了百年的时间，无论是在品质上还是在其他的方面都已经变得无比通灵起来，而看着手中的莲台，叶梵天先是微微的观察了一下。

　　这是一个在前世中相当常见的莲台，颜色通体的形成了青色，而隐约间的可以看到在它的周围完全的形成了一个虚幻的七瓣莲花，这七瓣莲花上面显然不是实体只是由虚无的能量所聚集而成，只是在感觉到了这些强大的能量之后叶梵天的心中不由得暗自感叹对方的强大。

　　因为这些能量一旦引发出来的话，比起自己身体中凶魂之灵那绝对是不相伯仲，丝毫不弱的程度，但是这些能量任凭你的本体通天，但是却也无法引发出来，主要这还是因为在这些能量的上面乃是固定的，完全无法吸收体内。

　　轻轻的将真气灌注在了其中，顿时手中的青色莲台先是微微抖动了一下，随后一道道旋转的气流快速的生成，那青色莲台竟然虚空自动一般的开始缓缓的漂浮起来，而且随着这些旋转的能量不断的开始进入了莲台中，莲台的体积也开始变得更大了起来。

　　一道道青蒙蒙的气流快速的将整个的房间开始充满了起来，一种若有若无的莲香开始钻进了叶梵天的鼻孔中，仅仅是呼吸了几口以后，那身体中仅有的点点滞涩感觉竟然开始缓缓地改变起来。

　　“不愧是武王强者所拥有的宝物啊，看的出来对方对于我真的很重视，否则得话这般宝物即便是放在任何的一个地方都足以强破了脑袋的争夺的。”

　　叶梵天心中暗自感激的想道。

　　莲台旋转的过程大约持续了半分钟的时间，而在这半分钟的时间里叶梵天的真气也消耗了大约一成的地步，这种消耗对于叶梵天来说自然是算不了什么，值得欣慰的是在莲台的体积上此时已经变成了直径一米的地步。

　　微微的感叹了一声之后，叶梵天的手指劲气微微一动，一道接引的力道将那莲台缓缓地引到了自己的面前，而后身体上的真气慢慢的运转起来，叶梵天也飞身落到了莲台之上，随着他的这个动作原本是平静无比的莲台在这个时候不由得微微一颤，但是随后便变得无比平稳了起来，俨然是已经在这个时候完全承受住了叶梵天的重量。

　　“这般宝物的效果绝对超出了我的想象，对于它的改变，我倒是相当的期待啊。”

　　叶梵天暗自的感叹了起来。

　　随后双手结印中双目缓缓地闭了起来。

　　随着他的这个动作之后，一股温凉适中的气流开始慢慢的从莲台上散发了出来，那种奇妙中带着舒服的味道令叶梵天忍不住的呼出了一口叹息的笑意，随着结印的出现叶梵天也不再大意快速的将心神沉浸了下来，随后慢慢的进入了修炼的状态。

　　随着叶梵天的真气流转，青色莲台上面猛然的发出了一层清晰可见的青色屏障就爱你个叶梵天以一种圆形的形状开始包围了起来，那样子就像是禁锢了一般。

　　心神中微微一愣，叶梵天也没有多去在意，而后不断地双手将手印快速的变化起来，但是就在叶梵天很是习惯的运转起了《九转玄功》之后，一种相当奇特的气流竟然从屏障的上面完全的顺着叶梵天的每个毛孔开始渗漏了进去。

　　轰！

　　突然一阵急促的震动猛然在身体中爆发了出来，而这震动的速度来得快去的也快，不过是几微秒的时间而已，便迅速的遁走消失了，如果不是因为叶梵天的心神无比的敏锐加上这震动的程度相当强大的话，换做了旁人还真的是很难察觉出来。

　　“凶魂之灵的气息……嘿嘿，似乎是有了变化了。”

　　叶梵天略显激动的想道。

　　凶魂之灵无论是在开始还是到现在，叶梵天对于它的掌控一直都没有达到一个完全的程度，毕竟这件邪物虽然在威力上相当强大，但是终归是邪门歪道的产物，因此在某种程度上要想真正的将对方给炼化了绝对是需要很长的一段时间的。

　　现在叶梵天虽然凭借着玄晶的力量将对方压制到了最为顶峰的程度，甚至是在灵魂之力的作用下降对方给吞噬掉了，但是还是有一部分并未受到资金控制。

　　有了这一部分的作祟，叶梵天在控制和引发上面便会显得有些困难和阻碍。

　　但是现在随着青色莲台的出现，一种很是顺手的味道被叶梵天敏锐的察觉到了，这凶魂之灵似乎面对着修罗七杀莲的力量开始有了胆怯。

　　倒不是说修罗七杀莲的力量比起凶魂之灵要强大的多，完全是因为一种压制所造成的。

　　越来越多的元气开始在《九转玄功》的运转中开始吸收了起来，这修罗七杀莲所产生的屏障完全无法阻碍元气的进入，但是在进入的时候叶梵天却相当清晰的感觉到了一种奇妙的味道在其中生成了，首先便是因为这屏障本身便带着一种净化和淬炼的效果，而后在真气的作用下本身被淬炼的元气先是被修罗七杀莲净化之后已经变得更加的柔和了起来，这倒是令叶梵天省下了不小的气力。

　　青蒙蒙的力量缓缓地在叶梵天的身体内部游走，无论是经脉还是肌肉耐着是骨骼，都被在不知不觉间布满了一层青光。

　　在这青光的产生中，丹田中那原本还在顽固抵抗叶梵天催动的一团阻碍开始慢慢的产生了松动。

　　在经过了长时间的修炼和恢复中，虽然叶梵天的功法相当奇妙，而且配合上千年石乳和玄晶的帮助，但是也不可能是做到一夕之间便完全恢复的程度，毕竟叶梵天的伤势太严重了。

　　但是现在叶梵天却发现随着修罗七杀莲的出现，这一切似乎也开始改变起来。

　　青色的能量直接顺着叶梵天的四肢百骸开始游走，很快便已经来到了叶梵天的每一个部位，但是也就在一刻钟左右的时间之后，叶梵天的心中却忍不住的生出了一种疯狂的杀意。

　　这中杀意的出现令叶梵天本身无比的差异，甚至是有些不受控制起来，无边的杀意令周围的气流快速的旋转了起来，甚至是连那原本还是无比温顺的真气在这个时候都已经开始变得无比凌厉起来。

　　“怎么回事？”

　　感觉到了身体上的变化之后，叶梵天的心中忍不住的着急了起来，尤其是那无边的杀意在这个时候已经开始不受控制了起来。

　　“难道说是因为这修罗七杀莲的出现所导致的？”

　　叶梵天暗自的想道。

　　实际上他的这种想法确实是正确的，无论如何叶梵天本身的灵魂都是一个地地道道的穿越者，而他本身来说并不是一个嗜杀若狂的人。

　　但是在他穿越到了这里之后，已经在不知不觉间开始沾满了鲜血，虽然说对于这一点他还未曾发现，可是那种杀意却已经开始隐入到了身体最深处。

　　而修罗七杀莲的真正作用便是能够起到安稳心神巩固心中杀意的作用，在这种作用下，它首先要做的便是引发身体内部的杀意，因此便出现了眼前的这一幕。

　　恐怖的杀意聚集在了一起之后那种无比的压力着实的令叶梵天的心神都受到了压制：

　　“该死的，这莲台竟然可以将我身体中所隐藏的所有煞气完全的引发出来。”

　　叶梵天有些焦急的吼道。

　　就在他的心中越发的焦急的时候，突然那修罗七杀莲本身竟然开始迅速的旋转了起来，一圈圈的能量不断地顺着经脉迅速的进入了丹田，而后在丹田和眉心中闪电般的沟通起来。

　　清凉的气流开始产生，在产生了这种气流以后，叶梵天心中的煞气竟然不可思议的得到了控制，而且尤其是那种狂暴无比的杀戮感觉也因此这气流的出现开始得到了改变，本来有些不受控制的滞涩感迅猛消失。

　　“这便是修罗七杀莲的真正作用吗？”

　　叶梵天暗自的感叹道！


第182章 玄晶威力的进阶

　　有了修罗七杀莲的帮助，很快叶梵天身体上的杀意也随即消失的很快，但是一个人的杀意在任何的伤害都会起到相当重要的作用，不但是在对战中还是其他的方面。

　　所以说无论如何的在很多的时候还需要去运用杀气，如果说只是为了减少一定的狂性大发的几率便将这杀意给消除了恐怕即便是一个武王级的强者也是会相当不甘心的。

　　作为武王级的强者，那修罗武王更加是清楚这一点，所以说他早就想到了这一点，因此才会将修罗七杀莲交给叶梵天。

　　越是在其中修炼叶梵天便深深的感受到了这修罗七杀莲的作用，实际上，并非修罗七杀莲是为了消除杀意，而且控制杀意。

　　一个人的杀意在很多的时候都是难以控制的，而修罗七杀莲不一样，它完全的可以帮助一个人将这杀意给束缚起来，变得更加凝聚和易控制。

　　感受到了那杀意在这个时候几乎已经形成了实体一般的存在滞后，叶梵天的心中也逐渐的放松了下来，在杀了这么多的人之后，叶梵天的心中原本的那种细微的负面情绪也开始完全的消失恶劣，有了良好的心态，这心神的控制宛如流水一般，开始变得越发清晰起来。

　　似乎是玉珠在那玉盘上面滚动一样，心神如同一块美玉一般，通明透彻。

　　冲天的杀意已经完全被叶梵天内蕴起来，在常人的眼里这个时候的叶梵天已经开始变得更加平凡了起来，这便是内蕴的效果，而且越发的普通却让敌人可以越发的放心下来。

　　细细的品味着刚才的那种韵味，不知不觉中叶梵天才发现自己的身体竟然已经完全的恢复到了原本的姿态，无论是在这心神的控制上还是身体上的伤势，乃至是真气的游走中，都已经完全的恢复到了原本的地步，而且这一次在达到了武师级中品的实力之后，那多出来的一部分真气在经过了这一次短暂的调息之后也开始飞快的恢复并且被收服了。

　　手指微微的向前动作，手掌向上，五指微微张开，瞬间一道可怕的罡气迅速的开始形成，不断地压缩起来的罡气在这修罗七杀莲的内部都足以听到其中所散发出来的阵阵可怕罡气暴动声，而且最为关键的在这个时候叶梵天已经感觉到了自己在罡气的使用中那原本仅有的点点滞涩已经开始消失了。

　　这便是晋级的好处，一旦晋级之后，原本看上去没有任何缺陷的地方却会随着修为的增长彻底的暴漏出来，甚至是还足以让你发现。

　　“这一次的收获倒是不小啊，只是那蝎王山的恩怨却也因此结下来了。”

　　叶梵天喃喃的低语道，但是随后那一对明眸中却射出了两道森森的光芒：

　　“无论是玄晶还是这一次的杀戮，蝎王山终归是要去一次的，武王级吗？只要是将那一记冰龙咆哮运用好了，一切都足以完全的解决掉的，随着我的修为的增长，这冰龙咆哮的招数也会不断的强大起来。”

　　叶梵天的语气中并非因为对方的身份而感觉到丝毫的胆怯，他很是清楚自己现在的实力，因为晋级到了武师级中品的程度，他相信凭借现在的实力都足以和武王级的强者硬抗上几次，但是想要战胜对方还是不可能的。

　　但是他有信心，在通过多次与那凶魂之灵接触之后，叶梵天在现在已经是越发的感觉到了对方的强大，每一次的实力增长，即便是增长一分的真气他都会因此的感觉到那凶魂之灵的力量会再次的滋生出几分来。

　　无论是当初的凶魂之灵的开发者还是其他的任何人都不会清楚到，这凶魂之灵竟然会在无数的岁月之后还依旧存在，而且存在了这么长的时间之后，那凶魂之地都未曾被破坏掉，也正是如此，所以说凶魂之灵的强大也在这么长的时间中，达到了一个令人无法想象的程度。

　　“看来这家伙的实力还需要我进一步的发挥啊。”

　　叶梵天略微感叹的说道，只是这语气中颇为的欣喜。

　　……

　　屋子外面，叶家众人已经在焦急的等待了起来，整整是两日的时间了，但是叶梵天却依旧未曾出现，加上他昏迷的时间，现在足足的已经有四日之多了。

　　如若不是这几日的时间中一直可以看到在那屋子的外面大量的罡气、元气以及杀意的迸发，他们真的以为这叶梵天出了什么事情呢。

　　玄虎坐着一个椅子，大肆的在众人面前很是没品的吃着甜枣，那咀嚼的声音着实的刺耳，毒万劫那木然的脸上忍不住的皱了起来，随后冷冷的说道：

　　“喂……你在皇宫中已经吃过很多了吧。”

　　此言一出之后，玄虎仿佛是一只被踩到了尾巴的野猫一般猛然的跳了起来，随后不舍的说道：

　　“这可是用稀释过的妖神酿所制作的醉枣，每一颗都是十年以上的老枣，而且保存的地方必须充满着强大的元气，这样子才会令这醉枣相对变得更加爽口，配合上妖神酿，即便是稀释的，但是这两者的结合却也是无比完美的，要不你试试？”

　　“没兴趣！”

　　对于自己的这个师尊，毒万劫也没有丝毫的恭敬之色，俨然是已经对于他相当的了解了，听到了这句话之后，玄虎顿时的露出了无比幽怨的神色盯着对方，看到这一对搞笑的师徒以后，叶家的人在这个时候心中的焦虑也开始逐渐的消失了一些。

　　尤其是那叶柔更是露出了多日以来未曾出现过的一抹笑意，虽然这笑意很是隐秘，但是在众人的眼里却相当明显。

　　多日以来，叶家所承受的压力实在是不少。

　　突然就在这个时候玄虎却猛然的将那堪称是奇珍的醉枣狠狠地一股脑的塞进了嘴里，而后在众人那呆滞的眼神中缓缓地说道：

　　“那小子已经修炼完毕了。”

　　此言一出，在众人还未曾转过弯的时候，房间的门却被缓缓地推开了，叶梵天神清气爽的走了出来，而看到了众人那关切的表情之后，叶梵天的鼻子忍不住一阵的发酸，随后张开了手臂朝着叶柔笑着说道：

　　“各位……我，恢复了！”

　　叶柔喜极而泣的抱住了叶梵天，久久的未曾松开……

　　叶梵天苏醒的消息在瞬间已经通过各种的方式开始朝着天羽城中的各个地方开始发了出去，而且在收到消息之后叶家再次的迎来了一位又一位的贵客迎门，不但是这天羽城中的人，甚至是其他城市的贵族大家也开始重视起了眼前的这个看上去很是年轻的少年。

　　所有的人都相当的清楚，在这个时候天羽城已经不能够被当做是一个小城市来看待了，而叶家更加不能够当做一个小家族来对待，无论是叶梵天还是他的家族都已经开始完全的崛起。

　　叶梵天的名字也就此的成为了一个新的传奇，在整个的玄天大陆中开始广为的流传了起来，当然对于他已经达到了武师级的程度也不过只是在大风王朝严格的控制下其他国家知晓的相当少。

　　但是狩王的称号却已经传遍了整个大陆，狩王的存在便是为了刺激大风王朝的青少年的武学修炼，在这个时候大风王朝自然是选择了大力的宣传的。

　　对于这些繁琐的事情，叶梵天才懒得去理会，他现在已经兴冲冲的去修炼了，不是他无比喜欢修炼，而是因为他需要在短时间之内达到一个极高的程度，否则得话，这辈子想要见到司徒钰恐怕是相当困难了。

　　锵锵锵……

　　呼……！！

　　数以万计的拳影不断地在练武场上面挥洒了出来，达到了武师级中品实力之后的叶梵天在这个时候已经感觉到了自己的实力上的增长，无论是在力道上还是在其他的方面，虽然自己已经牢牢地巩固住了警戒，但是一旦不去小心翼翼的控制的话，那身体根本跟不上其中的进度。

　　想到了司徒钰现在独自一人在那雪女宫中，叶梵天对于璇颜冰的愤恨简直再次的上升到了极限了。

　　再一次的想到了璇颜冰的实力之后，叶梵天现在已经有谱了，对方绝对还未曾达到大武师级上品巅峰的程度，只不过是因为对方在和自己抗争的时候使用的功法过分的巧妙了一些，乃至是那三长老都未曾因此的法诀。

　　“毒龙炫神腿！”

　　叶梵天的嘴里猛然的怒吼一声，随后无匹的罡气在这个时候轻而易举的化作了一道龙形罡气而后狠狠地将周围的空间带出了道道可怕的波动，瞬间的时刻而已，他便由此飞出了数十丈的距离，在他的身后，无数的碎片就此生成，那些是地面和周围的岩石所聚集而成的。

　　在这练武场中随处可见的便是那种坑坑洼洼的痕迹，也正是如此，所以说此时的练武场已经不适合其他的人在这里修炼了。

　　嗡嗡嗡……

　　空间的震动声清晰可闻，但是这个时候的叶梵天却猛然的感觉到了什么一般，迅速的低头看了过去。

　　只见在这坑坑洼洼的地面上分明是出现了点点的蓝色冰芒。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的惊呼了起来，只见那蓝色的冰芒在阳光的照射下竟然闪烁着诡秘的幽蓝色光芒，但是这些都不是重点，最为关键的是一些石块外表上都已经被完全的包围起来，随着周围那还未曾散去的劲气轻轻的扫过之后，这碎石竟然再次化作了无数的颗粒。

　　“我的真气竟然出现了冰寒属性的味道……是因为玄晶的缘故吗？”

　　叶梵天忍不住的喃喃低语道。


第183章 前往

　　刚才的进攻叶梵天感觉的相当清楚，自己不过是下意识的使用了自己的真气，但是在开始的时候却未曾产生玄冰。

　　“为什么会在这个时候产生玄冰呢？而且冰冻住了物体之后，显然是已经因为那可怕的冰寒之气将这物体本体完全的给冰冻住了，因为可怕的效果，对方也就此完全的被破坏，所以只需要小小的力道便足以让对方化为了粉末。”

　　叶梵天的嘴里颇为的兴奋，因为他知道自己现在再一次的掌握了一门新的力量控制方式。只是想到了自己刚才那下意识的动作之后，叶梵天却开始有些头疼起来。

　　下意识指的是一种本能上的反应，但是却并不代表着便可以控制，而叶梵天现在之所以会如此的头痛完全是因为自己若是不能够控制这种冰寒之力的话，那结果是相当悲惨的，这就好像是空有着一个巨大的宝藏，但是自己却无法搬动这些宝藏，这样子着实的让人蛋疼。

　　“似乎刚才自己是因为玄晶的力量所导致的。”

　　叶梵天暗自的想道，随后将心神完全的深入到了身体内部，而后慢慢的运转真气，随着真气的产生之后，顿时的一道道可怕的罡气猛的从叶梵天的手中打了出去，在看到了罡气被打出去的时候，叶梵天便已经开始密切的观察起来自己的身体内部反应，但是结果却着实的让人无奈，因为那身体内部已经化作了无数光点的玄晶根本没有丝毫的反应，这种感觉就像是坐山观虎斗，漠不关心一般。

　　“这该死的家伙。”

　　叶梵天狠狠地说道。

　　轻轻的抚摸着自己的额头，猛然的摸到了额头上的那一点蓝色的十字剑标记，顿时一种新的想法开始产生了，心神确实是以中察觉细微之地的方法，但是比起这个似乎还没有什么是比起灵魂更加敏锐的了，因此在抚摸到了自己的十字剑标记以后，叶梵天便忍不住的开始用灵魂之力开始探测起来。

　　“再来一次。”

　　叶梵天想也没想的便下定了决心，随后手掌在此的动作，一道恐怖的真气化作了罡气迅速朝着前面打去。

　　身体的内部在灵魂之力的作用下，一切都已经形成了一个透明的存在，因此很快在这种超级的敏锐察觉下，叶梵天很快便找到了玄晶的变化，那是一丝轻微的颤抖，虽然不够强烈，但是却也是实实在在的是在变化。

　　“难怪说这其中没有多少的变化，俨然是已经在变化了，但是没有去真正的催动而已。”

　　想到了刚才下意识的那种变化之后，叶梵天已经想到了其中的关键，放着这般强有力的力量不用，那绝对的是傻瓜，因此在找到了一丝窍门之后的叶梵天便已经开始飞快无比的动作起来。

　　用叶梵天的话来说，失败是成功他妈，当然现在叶梵天发现，失败恐怕已经不只是成功他妈的问题了，自己的失败次数足可以算得上是成功他祖宗的问题。

　　但是最终在经过了无数次地失败之后，叶梵天还是将那玄晶的冰寒之气给引发了出来，虽然说在这种程度中引发的效果比起刚才还是小了一些，但是再怎么说却也足够达到叶梵天想要的了。

　　“只要经过自己多多的练习，我估计不需要多少的时间，我便可以将这力量完全的掌控起来的。”

　　叶梵天从来的不相信自己是天才，他更加的相信勤奋，所以说在引发出来了寒气的力量之后，他再次的开始修炼了起来……

　　“我说……你都修炼了两个小时的时间了吧。”

　　就在叶梵天还在苦苦修炼的时候，一个无奈的声音缓缓地传了出来，而顺着声音叶梵天便看到在那对面百米之外的一处假山上面，一位仿佛是弥勒佛一般存在的胖子正稳稳的坐在上面，脸上的无奈之色丝毫的没有掩饰出来。

　　“怎么了？有什么问题？”

　　对于这玄虎，叶梵天已经知道了对方的品性，虽然是一位实力强大的三分武王程度，但是很是平易近人，至少叶梵天是这样感觉的。

　　“太大的问题倒是没有，只是有一个小小的问题。”

　　叶梵天闻言有些不感兴趣的点了点头：

　　“哦……”

　　玄虎对天发誓，他快要哭了，那丰满的脸上在这个时候已经郁闷成了一朵花一般：

　　“我的小祖宗啊，你这个‘哦’是什么意思啊？多少来点给力的反应啊。”

　　叶梵天想了想说道：

　　“那你不是说只是一个小小的问题吗？既然如此的话，为什么还需要太大的反应？”

　　玄虎已经对于这个小家伙的思维表示无奈了，随后再次沉声的说道：

　　“好吧，好吧，我输了，你小子还真的能抬杠啊，是这样的，长龙大帝已经在来的时候跟我说过了，要你在伤势一好便即刻的进入帝都觐见于他。”

　　叶梵天闻言脸上不由得露出了思索的神色：

　　“这么急？”

　　玄虎无奈的说道：

　　“必须得急，毕竟你可是我们大风王朝的狩王，若是出现了什么闪失，那这数百年才举行一次的狩猎不就白白的浪费了嘛，而且现在我那个木头一样的弟子已经将你要的东西给带来了，现在我想叶家也就此没有了所谓的后顾之忧了，这段时间以来你的那些三十六位狼群成员，老夫也已经帮你好好地操练一番，这个时候的他们也已经有了不小的进步，而且现在叶家也是财大气粗，势力非凡再加上背后有大风王朝撑腰，我想你也不需要担心这个了。”

　　确实在这里生活，对于玄虎来说是一种折磨，他本身便不喜欢在陌生的地方呆的时间太长，尤其是在这里的美酒美食比起皇宫中的差距颇大，这让一直喜好口腹之欲的他着实的颇为无奈。

　　“如此的大费周章恐怕不仅仅是因为我是狩王的存在吧？”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　玄虎闻言，双目不由得静静地看着叶梵天，那样子似乎是相当的无语，过了许久之后他才缓缓地说道：

　　“你小子真的是只有十六岁吗？我怎么感觉你已经有了六十一岁的样子呢？这么快就想到了最为核心的问题，好吧，告诉你吧，这一次之所以会如此迅速的召你过去，主要还是因为你的战绩实在是太过可怕了，十六岁的少年已经有了武师级的程度，按照十八岁成年来说你还未曾成年，因此潜力更加不需要解释了，即便是二十岁之前乃至是包括二十岁的程度能够达到武师级的程度，都算是天才中的天才了，因此，现在许多的国家已经派遣了高手过来，希望将你争取过去。”

　　看到叶梵天那了然的神色，玄虎便知道自己这一次又白说了。

　　“你小子啊，什么都知道，但是却还来问我。”

　　玄虎狠狠地从怀里掏出了一枚醉枣塞进了嘴里说道。

　　叶梵天从怀里装作拿东西的样子，随后从那幽冥戒中拿出了一袋子物体扔给了他说道：

　　“好吧，我准备一下，我们明日启程。”

　　毕竟这玄虎这段时间对于自己的家族着实的出力不少，而且还有那修罗武王也将自己百年珍藏的修罗七杀莲送给了自己，这么大的本钱若是自己还不去的话，那恐怕是有些不知道好歹了。

　　看着叶梵天的背影，玄虎一时间还未曾反应过来：

　　“这就成了？”

　　说话间的他缓缓的打开了这个妖兽皮囊的袋子，顿时一股奇异的酒香之气迎面扑来，在微微的深吸了一口气之后他忍不住的大叫了起来：

　　“妖神酿？！靠，你小子竟然还有妖神酿？！我鄙视你，这么长时间了都不拿出来……”

　　……

　　第二日！

　　天色刚刚的亮起来，叶梵天便被玄虎拖走了，因为还是不放心家族的事情，因此玄虎将这毒万劫留在了这里。

　　一只巨大无比的蟒蛇已经静静的盘在地面上很久了，这条蟒蛇的样子和飞天蟒无比的相似，甚至是可以说就是飞天蟒，但是在对方的脑袋上那七枚尖锐的利刺却显得尤其突出。

　　“这是一只已经达到了七级实力的飞天蟒，一直都是用来在特殊情况下才使用的，平日里都是放在皇宫中小心的照料着，嘿嘿，速度比起你的那只来说快了至少十倍的程度。”

　　玄虎的脸上露出了一抹猥琐的笑容说道，言语间的似乎闪烁其词还有什么话没有说出来。

　　叶梵天没有理会这个家伙信步走去，而就在靠近对方的时候，那巨大无比的飞天蟒却猛地睁开了自己的双目，而后两只可怕的獠牙狠狠地从嘴巴两边伸了出来，但是就在玄虎那幸灾乐祸的样子中，对方本来已经对叶梵天是充满了敌意的瞬间却迅速的变了样子。

　　刚才还是呲牙咧嘴的它竟然快速的将自己的獠牙收了过来，而后小心翼翼的将那巨大的脑袋给放在了地面上，那样子就像是在恭迎自己的帝王一般。

　　这一情形差点没把玄虎的眼珠子都给瞪出来。他颤抖着身体指着叶梵天嘴角不断哆嗦的说道：

　　“这可是已经进化到了七级程度的飞天蟒啊……”

　　对于蟒蛇类生物在见到自己之后所表现出来的态度，叶梵天早就已经见怪不怪了，从那冰毒之蟒到现在的飞天蟒一直以来，自己就好像是对于蟒蛇之类的妖兽完全免疫一般，对方根本没有甚至是不敢做出对自己不恭的姿态。

　　“走吧！”

　　看着还在目瞪口呆中的玄虎，叶梵天忍不住的催促道。

　　“你是一个变态！真正的妖孽一般的变态！”

　　玄虎义正言辞而且表情相当认真的说道……


第184章 墨玉城！

　　“这个问题似乎还没有人告诉过我。”

　　对于玄虎称自己为妖孽，叶梵天淡淡的说道。

　　玄虎无语的翻了翻白眼……

　　十倍是一个什么样子的概念叶梵天是不清楚的，但是在坐上了这一头巨大的飞天蟒的一瞬间，叶梵天便清楚了其中的含义。

　　呼呼地风声不断地从自己的脸上，耳边乃至是全身的各处疯狂的刮过，一道道的劲风，因为这飞天蟒的速度过快，导致了其中的锋利程度完全的可以和一些普通的罡风相比较了。

　　何谓——罡？

　　在武道中，‘罡’便代表着一种凝实和厚重的象征，而罡风的名词自然是可想而知。

　　因此这般罡风若是普通的武者来应付，恐怕很快便会被强行的切割成无数的碎片的，而配合上现在可是在高空中，不但是罡风的影响，甚至是连这周围的压力都变得相当可怕，即便是再往上递升一个层次，武士级的武修，在面对着这般恐怖的存在之后都很难去控制自身的稳定性。

　　想到了这毒万劫从交给自己那门控制身体的功法到现在也不过才三四个月的时间而已，但是自己却已经从那武士级中品的程度到了现在的武师级中品。

　　其中的差距简直是无法言语的比较。

　　天壤之别的差距中，叶梵天在控制身体方面也是得心应手的好，身体纹丝不动的坐在飞天蟒上，而后周身上的真气不断的催动中，顿时周围的罡风也就此开始消声灭迹一般，只要是遇到了叶梵天的身体便会迅速的分离开来，这情形出现在了玄虎的眼里，对方不由暗自点头不已。

　　在这一段时间的相处中，对于叶梵天，玄虎现在已经有了不少的了解，虽然看上去这叶梵天只是一个小孩子，但是他却有着成年人都很难拥有的胆识和铁血的手段，尤其是对方的思考方式和各种的决断方式上，都是一个强大武修该拥有的。

　　“这个家伙，以后绝对会成为一名强大无比的武修的。”

　　玄虎暗暗地说道。

　　虽然说这飞天蟒的速度很快，而且比起原本的玄天飞禽乃至是以前的那条飞天蟒都要迅猛，但是却也不可能在短暂的时间里便来到帝都的。

　　帝都和那风之谷之间的距离相差着一段路程，所以说在这个时候经过了半日的时间之后，叶梵天和那玄虎便因此的降落到了下面的一座城市中休息一下。

　　源源不断的维持着自己身体上的真气游走，不断地抵御着外界的冲击，这种真气的消耗程度恐怕是那大武师级的强者都很难应付的了。

　　通过这一段时间的观察，玄虎却发现叶梵天的真气只是在这半天多的消耗中出现了微微喘气的姿态，却没有任何其他疲惫上的冲击，似乎是对于这种长时间真气上的运转并不在乎。

　　对于这真气来说，源源不断的使用那根本不是现在的武师级可以达到的，即便是大武师级的强者也不可能，只有在武王级的程度之后，才完全的可以初步的达到沟通天地玄妙，引入那天地间的元气，进行源源不断补充的层次。

　　但是《九转玄功》不一样，它讲究的便是霸道无比的摄入天地间的元气，所以说叶梵天足可以一方面的消耗真气另外一方面继续的强行吞噬周围的元气，而且配合着身体内部的黑色飙风能量再加上玄晶的帮助，一切的一切配合起来，叶梵天所消耗的真气确实不算多，只要不是动用那冰龙咆哮这个层次的大招，一般而言，他想要将这真气完全的消耗掉，还真的是比较困难的。

　　“下面是一座名为墨玉城的城市，也算得上是一个不错的地方了，比起天羽城而言也相差不远。”

　　两人在一块人烟稀少的空地上降落下来之后，这玄虎对着飞天蟒吩咐了几句之后才朝着叶梵天介绍道。

　　“这点真气的消耗我还是来得及的，似乎不需要在这里停下来吧？”

　　玄虎义正言辞的说道：

　　“我们现在已经赶了接近一半路程了，但是你不要忘记了，这飞天蟒本身而言也是需要休息的，这么长时间的飞行对于它来说也是一种不小的折磨，为了保证它的飞行速度，所以说也要给它一个休息的空间。”

　　叶梵天有些狐疑的看着玄虎那跃跃欲试的姿态没有说话。

　　“恩，已经到了时间了，走吧走吧，若是不快点的话，我们可就赶不上了。”

　　叶梵天现在是越发好奇起来，对方的一言一行显然是带着某种目的，有气势看到了对方那猥琐的笑容之后，叶梵天的心中越发的肯定了心中的想法：

　　“这家伙——有奸情！”

　　两人都是强大的武修，真气无比浑厚，再加上叶梵天使用的可是龙蛇步，九十条龙蛇的速度加持，比起那大武师级的强者而言都要快上一些，因此跟上那玄虎是不成问题的。

　　从那山顶上朝着城镇赶去，不过是短短的十几分钟的时间而已，两人便已经来到了墨玉城中。

　　城门上面，两只巨大的妖兽石雕立在那里，显得威武而有力，尤其是在这石雕的外围到处是一些美丽的花纹雕刻，令这墨玉城多出了不少的古朴气息。

　　“我们得快点，这里啊，没有什么好看的，我带你去个好地方，到了那里啊你就会知道这墨玉城中最值得留恋的地方是何处了。”

　　说话间这玄虎已经露出了一副快要流出口水的样子了。

　　“果然啊果然，这家伙不止一次的来到过这里。”

　　叶梵天的眉头微微的挑了挑，虽然跟随在对方的身后慢慢的踱步起来，虽然说是慢，但是实际上却也不算慢，叶梵天的双脚看上去漫不经心的行走，但是每一次的踏步却都带出了一种相当强烈的古怪气息。

　　因为在常人的眼力他每一次的踏步，比起寻常之人至少向前多出了一米的程度，因此在常人的眼里仿佛是散步一样的叶梵天，在这个时候却已经以一种诡秘的速度在前进了。

　　只是因为这种效果相当的独特，因此即便是他的速度不慢，却也没有被人发现，只是玄虎有些诧异的看了他一眼，却很快的便恢复了平静，兴冲冲的朝着前面冲去。

　　“就是这里了！”

　　指着一家装饰相当华丽，架构无比巨大的酒楼，玄虎无比兴奋的说道。

　　一位眼尖的仆人在看到了玄虎之后，急忙恭敬无比的对着玄虎迎了上来：

　　“大人，您来了。”

　　玄虎笑嘻嘻的抚摸着对方的脑袋说道：

　　“嘿嘿，不错不错啊，又轮到你小子来迎接客人了。”

　　来人的年龄显然不大，因此对于这种动作也不排斥，笑嘻嘻的说道：

　　“是啊，又轮到我了，大人还是要原来的那个位置吗？”

　　玄虎轻轻的点了点头，随后从怀里掏出了一个钱袋子交给他说道：

　　“这一次我带了这小子过来见识一下，你呢，先给我来点好酒好菜，恩，还有最为关键的是你们这里的拿手招牌菜也得给我来上三十盘的，剩下的钱都归你了。”

　　“谢谢大人，我这就去准备着。”

　　这一袋子钱可是足足的得有接近百枚的程度，吃一顿发用的恐怕不过一半而已，因此这家伙这一次可是赚了很多，足足比他在这里工作好几个月都要多。

　　“我说，你对于这里还真的不是一般的熟悉啊。”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“恩，当然了，这里我基本上每月都会来一次的，因为这里有一道菜是寻常的地方都没有的，那味道，我想象一下都感觉到受不了啊。”

　　说话间的不少的酒楼仆人已经在朝着玄虎打起了招呼，俨然是相当的熟悉了。

　　“你在那皇宫中竟然还有没吃过的东西吗？”

　　叶梵天着实的有些奇怪。

　　“你懂什么啊，美食的最大奥妙不是所谓的菜本身的是否精美，而是这菜的味道是否美味。”

　　玄虎很是经验老到的说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天还是有些不确定。

　　这酒楼一共分为七层，七层的酒楼而言，即便是在叶梵天前世的时候都很难得的看到，在这玄天大陆来说也是首次的出现，因此颇为的新奇。

　　这里没有所谓的等级上的差距，只要是你愿意出钱，那便可以找到自己想要的位置，而越是往上这价格则就越高。

　　带着叶梵天来到了第七层之后，玄虎似乎是看出了叶梵天心中的疑问，而后解释道：

　　“这倒不是因为我喜欢在七层，主要是由于这里的环境相对的安静，比较的适合喝酒，嘿嘿……”

　　来到了这第七层之后，叶梵天果然发现上面的人还真的是不多，只有寥寥的十几人，比起这楼下每一层动辄百人的场景，差距还真是不小。

　　对于叶梵天两人的出现这十几个人也不过是微微的看了一眼之后便各顾各的，大吃大喝。

　　“大人，您要的菜来了。”

　　刚才那位迎接玄虎的青年笑嘻嘻的说道。

　　微微好奇的看了对方一眼，叶梵天发现这家伙的手臂还真的是健壮，尤其是对方的肩膀上，那可是足足的有三十个盘子，完全的用自己的肩膀抬着三十个盘子，而且手中还提着酒，尤其是这盘子还相当的重，种种的表现都不得不让叶梵天注意对方。

　　“行了吧小子，别看了，这里每个人基本上都是些练过两手的，否则得话，他一个人拿着这么多东西，还不得累死啊。”

　　叶梵天这才发现，自己还真的是有些愚笨了。

　　狠狠地搓了搓自己的手掌，玄虎笑嘻嘻的样子着实的明显：

　　“美味佳肴啊……我来了！”


第185章 找茬的白痴

　　刷……

　　随着这盘子上的盖子被缓缓地打开之后，顿时一股金灿灿的光芒就此出现在了叶梵天的面前，而后光芒分成了柔和无比的光线，朝着四周包围了起来，不过这光芒的速度极快在不过一秒的时间中便消失不见了，常人根本无法看清楚这光芒的整体变化。

　　而随着光芒消失之后，顿时的一股无比明显的香气也就此传了出来，感觉到了这股香气之后，即便是本来没有多少兴趣的叶梵天，在这个时候都也因此微微挑了挑自己的眉毛。

　　“怎么样？味道不错吧。”

　　玄虎一脸得意的笑道，那样子就像是一个献宝的孩子一般，狠狠地将这个想法甩了出去之后，叶梵天还是忍不住的点了点头。

　　确实眼前的食物香气相当浓郁，但是等到这盖子完全的被打开之后，叶梵天却开始有些吃惊了起来，因为在这盘子中竟然放置着十串烤肉，每一串烤肉的都用一根翠绿色的青竹给穿好了，因此拿起来相当的方便，而每一串烤肉的上面，肉质和体积都相当的充足。

　　“嘿嘿，吃吧，凉了可就不好吃了。”

　　说话间的这玄虎便已经迫不及待的开始拿起了一串大肆咀嚼起来，见到这家伙如此的豪放，叶梵天也不由的被带动了起来，随后开始拿起了一串慢慢的咬了一口。

　　随着这一口下去之后，一种美味无比的感觉由此的生成，无论是在肉质上还是在味道上，乃至是作料都显得相当出众。

　　“嘿嘿……感觉不错吧。”

　　看到了叶梵天那大吃的样子之后，玄虎再次的问道。

　　“哦……还不错。”

　　三十盘每一盘都有着十串，而且肉质和体积相当的大，常人即便是胃口再大，可是吃上这么的三串便足够的饱了，当然了这是对于常人而言的，对于武修来说，他们本身所需要的力量是相当的大，因此饭量也是相当超人的。

　　大约是解决掉了十盘之后，两人才微微的放慢了动作，而叶梵天猛然才感觉到似乎是少了些什么，随后想了一下，迅速的从自己的包裹中拿出了一个妖兽皮囊。

　　本来正在大吃的玄虎在看到了这个无比眼熟的袋子之后，顿时的开始双目放光了起来：

　　“这……这不是。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“省省吧，你要让这里的人都知道啊。”

　　玄虎急忙的堵住了自己的嘴巴，双目的光芒却开始越发的明显了起来，这个袋子和叶梵天曾经交给他的那个是一样的形状，因此他很是清楚的判断了出来这肯定是自己那舍不得喝几口的妖神酿。

　　狠狠地嗅了嗅其中的味道以后，玄虎便迫不及待的将盖子全部的扭开了。

　　顿时的周围的空气中迅速蔓延出了一股浓浓的酒香之气，在这种酒香下周围的空气似乎都因此开始变得稠密了起来。

　　刷……

　　所有的人开始齐齐的朝着这边看了过来，能够来到这第七层的都是一些有势力之人，因此对于这酒也是有着相当的研究的。

　　但是像妖神酿这般难以得到的好酒却是很少有人能够有资格去品尝，甚至是能够见到一次也是一种极其难得的机会了。

　　大口的咬了一口满嘴留香的烤肉之后，玄虎再次的喝了一大口的妖神酿，顿时的那种满足感开始在心中迅速无比的涌了起来。

　　“好爽的感觉啊。”

　　这种样子看上去就像是一个难民营中的人一般，几辈子没有吃过一顿美味了。

　　就在两个人还在大肆吃喝的时候，叶梵天和玄虎却不知道他们这个时候已经引起了多大的轰动，妖神酿的味道虽然称不上是十里飘香，但是在这整个的酒楼中却也算得上是酒香逼人了，在这种影响下，顿时的周围的酒鬼们已经开始按耐不住了。

　　叶梵天一身的黑色长袍，虽然说价值不菲，但是这等上好的料子却不是寻常人可以看得出来的，尤其是纯手工制作的所以说外表看上去并没有奇特的地方，只有玄虎更加的不要说了，一身的青色麻袍，而且丝毫的不修边幅，更加像极了一个普通的老头。

　　很多的人喜欢以貌取人，因此在这个时候大家对于这叶梵天两人已经开始逐渐的琢磨起来。

　　感觉到了周围的人那不断闪烁起来的双目，叶梵天不由得冷笑不止起来，但是无论是他的实力还是身边的这位有着三分武王程度的玄虎都不是怕事之人，因此对于众人的这般眼神丝毫的不去理会。

　　就在这个时候一位身着华丽衣衫的青年晃着自己手中的折扇缓缓地走了上来，在他的身边数位手持兵刃的手下就此的站在了那里，而脸上不时的闪烁出警惕的神色。

　　这架势无不是在说明着对方的身份确实独特的很。

　　对方刚刚的坐下，顿时的便看到了叶梵天两人，当然不是因为叶梵天两人太过独特，完全是由于这妖神酿的香气实在是有些逆天了。

　　“去，叫那仆人给我上来他们喝的那种酒，该死的，这个破地方小爷来了多少次了，可是却没有喝到过这般酒。”

　　说话间的一名手下飞快的走下了楼去，而很快的那位和玄虎熟悉的仆人便走了上来，一脸恭敬的说道：

　　“樊少爷，我们这里没有这等酒，对方喝的也是他们自带的，所以……所以说。”

　　啪……

　　青年那高傲的脸上闪出了一抹怒色，而后大声的喝道：

　　“没有酒你过来干什么？滚！”

　　平白无故的挨了一巴掌，对方的脸上顿时的出现了一个清晰可见的痕迹，但是他们这些人的实力和地位都无比的低微，如何的敢和青年这些人叫板，所以只能够自认倒霉的向下走去，但是就在这个时候那所谓的樊少爷却冷笑不止的说道：

　　“你听不懂人话吗？本少可是让你滚下去，不是让你用走的。”

　　“樊少爷……请您饶恕我吧，这楼如此之高，我若是滚着下去的话，不死也得重伤啊，我家里还有病人需要照顾，我的身体不能出事啊，请樊少爷饶恕我吧。”

　　樊少爷的脸上冷笑越发的浓郁了起来，而周围的人似乎是对于这般情形早就是屡见不鲜了，因此很少漠视的低声说话，但是在看到那樊少爷之后，却露出了一丝隐秘的戒备，显然是这樊少爷的来头还真的是不小。

　　“哈哈哈……笑话，我樊少的话就是那长龙大帝都无法更改，我的话就是天意，天意让你从这里滚下去，你还能拒绝吗？滚！”

　　啪！

　　玄虎猛然的抹了一下自己的嘴巴子，而后不爽的盯着那樊少爷不屑的说道：

　　“你刚才说什么？”

　　玄虎的样子根本没有什么威慑力，尤其是现在更是未曾动用自己的气势，因此那弥勒佛一般的姿态着实的让人感觉到好笑不已。

　　“哼，老头，我本来想要一会儿再找你的，没想到你还自己送上门来了，来人啊，把他们的酒给我拿过来，这等下等之辈哪来的资格喝这样的好酒。”

　　“喂喂喂……你别喝了，难道这般小辈还要老夫亲自动手不成？”

　　看着叶梵天那浑然的不去在乎的样子之后，玄虎顿时有些无奈的说道。

　　“哦……你去吧，吃饭的时候我可不愿意见血，你又不是不知道我的手段，一旦出手非得见血不可。”

　　叶梵天丝毫的不去在意的说道。

　　“好吧，好吧，我服了你了。”

　　玄虎的脸上那叫一个郁闷啊，但是就在这个时候那樊少爷却大声的笑了起来：

　　“哈哈哈……老头，你竟然还想要和我动手，你知道我是谁吗？我可是墨玉城樊家之人，我的父亲乃是那大风王朝中的樊蓬，他的身份说出来吓死你，那可是大风王朝中的长龙大帝的护卫之一，你认为你有这个资格和我叫板吗？”

　　樊少爷也看的出来，这玄虎应该是一个武修，但是天下之大莫非王土，他可不相信对方胆敢冒着这般危险去动手。

　　“傻逼！”

　　叶梵天不屑的说道，随手再次的喝了一杯酒，那风轻云淡的样子顿时的令樊少爷大怒起来，而后对着手下吼道：

　　“你们都是聋子吗？他竟然胆敢辱骂我，给我杀了他，出事我负责，我还不相信在这墨玉城中还有人胆敢如此的和我叫板。”

　　但是在这个时候玄虎却着实的开始无语了起来：

　　“没想到啊没想到，一个小小的护卫竟然也会如此嚣张了起来。”

　　说话间的那樊少爷的手下已经开始朝着玄虎冲了过来，而且出手间，兵刃直接的劈了下来，数量的程度着实的让叶梵天皱起了眉头。

　　“滚！”

　　玄虎大声的怒吼一声，随后那长袍猛然挥动，顿时的在这酒楼中出现了一道可怕的罡气。

　　嗤嗤嗤……

　　随着罡气的肆意涌动，那无穷的锋利程度飞快的将那些攻击而来的人瞬间的打飞了出去，并且力道之强大对方根本承受不住的飞到了窗外。

　　随后玄虎朝着窗子外面淡淡的喝道：

　　“墨玉城中的城主，即刻过来见我，否则得话，老夫拆了你这墨玉城。”


第186章 帝王之地——帝都！

　　那霸道的声音瞬间的传遍了整个墨玉城中，而那包含着浓厚真气的声音也让墨玉城中的武修们开始脸色狂变了起来。

　　脸色狂变的不只是他们，这所谓的樊少爷已经开始明显呆滞起来，他不是白痴，虽然说性格狭义而且属于纨绔子弟的类型，可是却也是会动脑子的。

　　眼前无论是叶梵天还是那玄虎，他们对于自己的身份竟然没有任何的胆怯，甚至是报出了自己父亲的身份和名字之后，两人都没有丝毫的反应，一记进攻直接将自己的手下秒杀，而且直接命令那城主前来，一切的一切无不在说明对方的实力和势力是多么的恐怖。

　　但是想到了这里是自己的地盘，他的心中却没有任何的担忧：

　　“哼，即便是你们是大家族的人，但是我的父亲可是长龙大帝的人，你们得罪了我就等于是得罪了我父亲，等他一旦上报给了长龙大帝，哼哼，你们就是有十个脑袋也不够砍的。”

　　啪啪啪……

　　一阵急促的脚步声飞快的从楼下传了出来，而后一位中年男子带着数十名手持兵刃的武修来到了楼上，在看到对方的到来之后，樊少爷急忙的迎了上去脸上带着委屈之色的朝着那中年男子哭诉起来：

　　“干爹，这两个人竟然不知礼数的打伤了我的手下，而且我报出了父亲的名字之后，他们竟然没有丝毫的反应还在侮辱与我，请义父为我做主啊。”

　　中年男子无奈的叹息了一声，而他的身份则是这墨玉城的城主名为王天，能够成长到城主的程度，他自然是经历了无数次的考验，因此不像是这樊姓青年如此白痴。

　　能够直接的将自己的真气传遍整个墨玉城的人能够是弱者吗？这恐怕已经是大武师级才有的手段了，想到大武师级的身份，他的心中不由越发的惶恐起来，急忙的冲着那玄虎越发恭敬了起来：

　　“大人！”

　　“义父，为什么还要对这两个家伙如此的尊重，以我父亲的势力，谁还胆敢在这里撒野，他们可是在欺辱我啊，义父你应该为我做主的。”

　　这个时候的樊少爷已经彻底的失去了理智，因此语气中也开始颇为的不爽起来。

　　“哼！”

　　玄虎没想到这樊姓的男子竟然如此猖狂，因此在冷冷的哼了一声之后，随手的从怀里掏出了一枚泛着金边的金属腰牌扔给了对方。

　　开始的时候这中年男子还是一脸的莫名其妙，但是很快在拿到了这一枚金属腰牌以后，他的脸色却开始彻底的变化了起来。

　　原因无他，只见在那腰牌上面没有一个字，却只是带着一条泛着恐怖紫色的长龙。

　　自古以来以紫色为尊，紫色长龙的标记也只有一个人才有权力发放——长龙大帝。而这些腰牌也代表着一个人的身份。

　　作为城主的他很是了解这些人的身份是什么——供奉！

　　只有大风王朝中那些达到了大武师级强者程度的供奉才有这个资格去拥有这般象征。

　　“大……大人，小人多有得罪了。”

　　城主的脸色开始变得无比紧张起来，嘴里更是哆嗦个没完。

　　无论是大武师级的强者还是供奉的身份都不是他可以得罪的了的，因此这个时候的他自然是相当的惶恐。

　　玄虎微微的点了点头，随后的对着城主淡淡的说道：

　　“此人侮辱长龙大帝，作为城主的你在这大风王朝的掌控中，不知道你要如何的去操办这件事情。”

　　城主闻言不由得皱起了眉头，嘴里忍不住的说道：

　　“大人，这件事情是不是有所误会啊。”

　　“哼，你在质疑我的话？”

　　玄虎的语气开始变得冷酷了起来，而身体上的气势开始一层层的上涨不断地压制着对方的身体，感觉到了自己的身体周围仿佛是被一座大山压制住了一般，城主这才反应过来，自己似乎没有任何和对方讨价还价的资格。

　　“还有这小子的父亲，我想这职位也不用呆下去了，你自己酌量一下吧。”

　　若不是因为对方的态度还算不错，玄虎直接就上去废掉这个家伙，但是现在他在给对方一个机会。

　　“是的，大人，小人明白了，来人啊，将这个白痴带下去，侮辱长龙大帝之人按照刑律进行惩戒。”

　　叶梵天拿起了纸巾擦拭了一下嘴角，而后说道：

　　“继续赶路吧。时间待得太长了反倒不美。”

　　玄虎轻轻的点头，随后两人飘然而去，至于这件事情两人自然是不会放在心上的，这般不知死活的东西，何须要在意？

　　夜凉若水……

　　漫天的星空开始闪烁出了星辰的光芒，而坐在飞天蟒身上的叶梵天周身上环绕着一层若有若无的银色光芒，不时的爆发出点点的轻鸣声。

　　无论在任何的时候，这星辰之力的玄奥和锋利都不是常人可以去掌控的，那在地面上看上去不起眼的星辰，实际上却都蕴藏着无比可怕的锋利程度，一旦引入了星辰之力，那身体上绝对会在瞬间被强行的切碎成无数的碎片。

　　但是叶梵天却不一样，他本身便拥有着《九转玄功》作为支撑，所以说肉体上完全可以承受住这种强大无比的切割力。

　　甚至是将其淬炼之后可以让自己的肉体便的更加强大。

　　感觉到了叶梵天身体上所散发出来的强大威压之后，一旁的玄虎不由的露出了好奇的和无语的神色，他发现随着时间的推移，自己越是和叶梵天接触在一起，那自尊心便会遭受到越强大的打击：

　　“变态，大变态，这丫的生下来就是为了打击别人的，武神在上啊，这家伙都如此的妖孽了，难道说您就不能让他变得稍微正常一点吗？”

　　没有理会这玄虎的碎碎念，叶梵天缓缓地收功，而后慢慢的将体内的浊气吐了出来。

　　因为这墨玉城的事情，所以说导致了两人也没有了住下去的兴致，连夜赶路之后，终于在第二日的清晨两人缓缓地到达了目的地。

　　帝王之地——帝都！

　　帝都名为长龙帝都，基本上每一任大帝在即位之后都会将原本的名字改掉。

　　在上空中仰望着这个被称之为帝王之地的城市，叶梵天的脸上没有丝毫的异样。只是心中却开始变得惊讶了起来，和其他的武修不一样，叶梵天有着强大无比的灵魂之力，虽然现在也至少在控制和感知方面运用到灵魂之力但是却也已经有了超出常人所不知道的强大之处。

　　虽然说只是靠近了帝都，但是在这个时候叶梵天却分明的感觉到了随着自己灵魂之力的加持之后，一股强烈无比的气势冲天扬起。

　　这股气势就好像是一条还在沉睡的巨龙一般，自己的灵魂之力猛然的输送中瞬间的便将这沉睡中的巨龙给惊醒了。

　　仿若间，耳边开始回响起了巨龙的咆哮声，那恐怖中带着高贵的气息着实的令叶梵天本人的冲击相当严重。

　　“哼！”

　　闷哼声中的叶梵天缓缓地收回了自己的灵魂之力，但是在收回的过程中叶梵天却发现一丝凝聚的力量也随着自己的回收开始进入到了自己的身体中。

　　“吼！！”

　　体内猛然的出现了一声恐怖的龙吟，而在这一声恐怖龙吟之后，那一丝力量仿佛是遇火融化的积雪一般，飞快的就要遁走，可是随后一股强大无比的力量毫不迟疑的将这一丝奇异的力量给生生的捏住，并且瞬间的吞噬掉了。

　　如果不是感觉到了自己的身体中那产生的异变，叶梵天还真的是很难察觉到其中的变化。

　　“是凶魂之灵吗？但是似乎在气息上更加的狂暴啊。”

　　叶梵天有些好奇的说道，这个时候的玄虎打断了叶梵天的思索，笑着说道：

　　“看到了吗？那就是皇宫，也是历来帝王居住的地方。”

　　玄虎指着一座高大无比的建筑笑着说道。

　　在灵魂之力的帮助下，叶梵天在刚才已经察觉到了其中所蕴藏的强大真气，而且每一丝的真气都位于不同的地方。

　　“很强大的地方，里面的高手很多啊。”

　　玄虎轻轻的点了点头：

　　“是啊，里面的高手确实不少，而且在这其中还有着大量的奇能异士，他们的存在便是为了保证皇宫的安全，历来帝王的安全一直都是一个不容忽视的问题，所以说为了保证自己的安全，这里可谓是彻夜守卫，里面的大武师级强者不断地用自己的真气在周围防护着，只要不是武王级的强者，即便是三分武王的我都很难在不引起对方怀疑的基础上走进去的。”

　　叶梵天好奇的说道：

　　“如果说是武王级的强者来袭呢？”

　　玄虎笑着说道：

　　“怎么可能？武王级的强者可都是高傲无比的存在，额……我似乎听说你和那大蛇老人交过手来着，嘿嘿，你的运气真差啊，一般而言武王级的强者都是高傲的，他们不可能和一些小辈动手的，只能够说那大蛇老人是一个极品了。不过你能够和武王级的强者硬生生的碰撞一次，这实力还真的是强悍的很啊。”

　　说话间的他再次指着皇宫不远处的一座小山上说道：

　　“那是武王山，乃是修罗武王大人静修的地方，而且里面还有一位超级强大的存在，这个人到时候你就知道了。”

　　说话间的两人的身体也缓缓地在飞天蟒的下降中开始沉了下来：

　　“这里距离皇宫还有不到万米的路程，正好我也跟你说一下这里的一些好玩的东西。”

　　正在说话间的突然一阵恐怖的爆破声在这寂静的清晨中响彻了起来，叶梵天和玄幻的脸色微微的一变！


第187章 唐鹰？鹰眼！

　　这是皇宫中的一位比武场，而在这里聚集了数以千计的人，这些人男子基本上不是身着官袍便是一身华贵的长袍装扮，而女子则是长裙装扮，华贵中带着一抹难以掩盖的高贵。

　　这些人基本上都非富即贵的人，也正是如此所以说他们的身份也是可想而知了。

　　这个比武场的场地相当的大，大约有一个足球场地这么大，而且其中形成了一个圆形的状态，地面比起寻常之地足足的矮了接近百米的程度，俨然就是一个半封闭的状态。

　　在这周围形成了一个大量的阶梯，而在阶梯的上面是一个个的座位，显然是作为观众席所用的。

　　在最为高端的地方，一位身着金色长袍的中年男子一脸恼怒的看着眼前的这一切，这个人不是别人正是这大风王朝的帝王——长龙大帝！

　　在他的身边坐着大量的嫔妃、皇子皇孙和公主，而此时这些人当中不少的脸带兴奋，显然对于眼前的这一切颇为的开心。

　　这里乃是皇宫之中的一处亡斗场地，亡斗便是死斗，每一次都是两人进行的。每一次的厮杀都是一些有着强大实力的武修进行比斗，而这里的存在还有着一个作用便是那些贵族之人若是有矛盾实在是无法解决的话，也可以在这里进行争斗。

　　“哼，那唐家河秦家两人的争斗已经延续了多少年了，每过半年便来一次比试，真是够无聊的。”

　　听到了长龙大帝的话之后，一位身着宫装的少女转过了螓首，而后那一张完美俏丽的脸蛋顿时的绽放出了足以令花颜失色的笑容。

　　少女的样子大约有十八九岁的样子，一身粉红色的宫装，头上盘起了一个凤凰的发鬓，精致的五官虽然略施粉彩但是却显得更加端庄秀丽，雪白色的玉颈上面挂着一块幽蓝色的玉佩，玄妙的光泽中令少女的模样显得越发的亮丽起来，修长的娇躯凹凸有致，而那肌肤似雪中带动着那乌黑色的长发尤其显眼。

　　从那些正在朝着女子不断地瞄来瞄去的青年身上看来，这女子的受欢迎程度绝对的很高，而那少女虽然在笑，但是美眸中却依旧无法掩盖那种厌恶的眼神，显然对于这中武斗厮杀她也是相当的不喜。

　　“馨儿，怎么了？”

　　注意到了少女美眸中的厌恶之后长龙大帝的脸上不禁闪出了一抹关切之色，对于自己这个最小的女儿九公主，长龙大帝是最为关心的。

　　“没事的父王，只是对于这种厮杀馨儿不喜欢而已。”

　　九公主的俏脸上露出了一抹无奈的说道。

　　“呵呵让你别来看了你还是坚持要来，不如去休息吧。”

　　长龙大帝慈爱的说道。

　　“不，下一场的比斗中乃是唐家的五少爷和秦家二少的对抗，那五少爷的事情我也有所耳闻，而且最为关键的是，这五少爷这一次可是因为我的闺房好友才出来战斗的，因此馨儿一定要支持我的好友。”

　　长龙大帝的眉头微微的皱起，随后无奈的说道：

　　“那唐家老五虽然人品不赖，但是却是一位婢女所生，没有什么后台的，你那好友是凤丫头吧。”

　　馨儿轻轻的点了点头，而后美眸盯着长龙大帝说道：

　　“父王难道说不能够出手帮一次吗？”

　　长龙大帝的脸色微微的一沉随后无奈的说道：

　　“如果说是别的事情，即便是那摘下这苍穹中的星辰，我也可以帮助你，但是唐家河秦家的事情我是无法打破的，这唐家的老五一直不受待见，而且一直在外面流浪，甚至是连唐家之人对于这个家伙都未曾的在意，我即便是有这个想法，但是却也没有什么条件去过问的，若是对方可以赢了这一场比斗的话，我倒是还有些底气的，只是似乎这还比较的困难啊这秦家的二子的实力已经到了武师级上品巅峰的程度了，而那唐家老五一直流浪在外根本的没有学习过正统的武学，完全的无法和对方对抗的，哎……很难啊。”

　　看着台下的两人，馨儿的美眸中不由得产生了一抹担忧，而后她朝着远处的一位正在美眸露出紧张之色，黛眉紧紧地凑到了一起的美貌女子看了过去。

　　“开始吧！”

　　长龙大帝吩咐着说道，对于自己女儿的事情他也是相当不爽，因此本来便不是很喜悦的心情，在这个时候变得更加的不爽了起来。

　　长龙大帝的话音刚刚的落下，在那台下的两人则是飞快的分开了。

　　只见这台下的两人，其中的一位不过二十五六岁的样子，面貌虽然不是很起眼，但是身体上那种冰冷的气息却让他整个人显得无比独特，一种奇异的魅力直接包围住了他，令其整个人似乎就像是一柄锋芒毕露的长剑一般。

　　而若是叶梵天见到了这个人的话，一定会格外的吃惊，因为这个人不是别人，乃是他叶家中三十六名狼群成员里的一员——鹰眼。

　　此时的他手持一柄锋利的巨斧，瘦弱的身体中爆发着恐怖的力道，肌肉一丝丝的战栗起来，双目冷冷的盯着眼前的这个男人，那仿佛是刻骨铭心的仇恨在这个时候也因此的开始爆发了出来。而他除了是叶家的狼群成员之外，还有另外的一层身份，那便是唐家的老五，一个比起原本的叶家都要强大的家族后人。

　　对面的男子大约二十九到三十岁的样子，成熟的面孔，英俊的模样，挺拔的身材配上一身华贵的长袍，整个人可谓是风度翩翩，比起这鹰眼来说要可要耀眼的多。

　　秦闪一个不过才刚刚到二十九岁便已经达到了武师级上品实力的天才级人物。

　　“哼哼，唐鹰，这么多年过去了，你还是老样子啊，竟然连眼神都没有变化一点的。”

　　秦闪冷笑着说道，那虚伪的脸上不时的闪烁出诡秘的波动。

　　“秦闪这么多年过去了，你还是一样的令我厌恶，每次我看到你都仿佛想到了妖兽的米共，一样的令人厌恶，不过你比起米共来说更加的恶心。”

　　在和狼群成员生活了这么长的时间之后，鹰眼显然也已经学会了这冥刀的冷笑话，虽然不是很标准，但是却也足以令秦闪开始无比愤怒了起来。

　　“小子……你这是在激怒我，不就是我驾马的时候将你那个下等的母亲给踩死了吗？哼哼……当初踩死了你的母亲，我还是感觉上比较后悔的，毕竟多少也是一个风味犹存的女人啊，若是被我玩死也就罢了，但是踩死了实在是有些可惜的，不过现在我又有了新的对象了，就是那上官世家的女儿上官凤，据说你和她还有一段解不开的恋情啊，不过放心吧，只要经过了我的调教之后，她绝对会变成一个令我喜欢的荡妇的，当然了等我玩够了之后，还可以送给别人玩的。”

　　杀意！

　　无比恐怖的杀意！

　　即便是知道了这秦闪是在激怒自己，但是鹰眼却依旧中招了。

　　“秦闪——纳命来！”

　　说话间的这长龙大帝宣布的声音也就此响彻出来，在那真气的传播中，鹰眼的双目猛然的眯起来，手中的巨斧开始疯狂的震荡。

　　漫天的斧影化作了恐怖无比的罡气一般开始疯狂的迸发出来，而在不过是几个呼吸的时间之后，这秦闪的身体便已经被强行的笼罩了起来。
《修罗杀神绝》的强大根本不是常人可以想象的了的，一旦修炼之后，杀意越是狂暴，则发挥出来的实力便越发的强大，而这鹰眼从小便已经被仇恨所占满了自己的内心，唯一喜欢的女人却被逼着就要嫁给自己的仇人了，母亲死去，但是家族中却没有丝毫的表示……

　　一切的一切终于的在这个时候引发了那《修罗杀神绝》最为原始的力量。

　　开始的时候这秦闪的脸上还是满脸的不屑之色，毕竟他的实力可是已经达到了武师级上品巅峰的程度，虽然说其中有一部分原因是由于这家族的帮助所达到的，但是却也无法掩盖他的资质问题。

　　但是随着那时间的推移之后，本来还是漠不关心的他在这个时候脸色却微微的一变，因为他分明的感觉到了鹰眼在这个时候竟然已经有了一种一步踏入武师级程度的感觉。

　　越发浓郁的罡气随风飘荡一般，肆意的将周围的一切完全的破坏掉了。

　　“始皇印！”

　　秦闪的脸色一冷，随后嘴里毫不迟疑的吼道。

　　嗡……

　　空间中猛然的随着他的怒吼出现了千丝万缕的劲气，而这些劲气完全的缠绕之后竟然包围出了一个可怕而古朴的实体印记。

　　这个印记不过巴掌大小，形成了四方形，但是在这印记的周围，那空间似乎随着它的出现已经开始颤抖起来！

　　“秦家赢定了！”

　　不少的官员和公主、皇子皇孙们开始感叹起来，而对于这鹰眼，除了个别的几人之外根本未曾有任何的怜悯，尤其是那些花痴一般的女子在看到了这秦闪那丰神如玉的姿态之后美眸中那叫一个神采飞扬啊。

　　“这小子竟然已经达到了这般水准了吗？始皇印？哼！”

　　长龙大帝的脸色开始变得有些严肃起来……


第188章 对战

　　“始皇印？！”

　　“是始皇印啊……这下子那唐家的老五是完了，哎，这个家伙真的是运气不好啊，竟然遇到了这秦家素来以天才武修之名的秦闪，这小子对方是死定了啊。”

　　“切，和这般高手对抗，他唐家是白痴吗？根本不是一个档次的对战，能够赢了才算是奇迹呢。”

　　一阵阵的话语不断的在众人周围传出，在这个时候大家对于那鹰眼已经根本未曾抱有任何的期待了，那个看上去有着柔柔之色的上官凤在这个时候美眸中已经开始露出了凄凉无比的悲哀之色，显然是心中也开始变得越发的悲哀了起来。

　　“哈哈哈……死吧！”

　　在秦闪那得意的吼叫声中，那枚古朴的印记猛然的朝着鹰眼压制了过去。

　　诡秘的是那始皇印在开始的时候速度是极快的，但是就在它即将到达鹰眼面前的时候，速度却仿佛是如同龟速爬行一般，那种滞涩的姿态任谁都可以看得出来。

　　“怎么回事？”

　　众人的脸色不由得一阵的变化，而在那武斗场地外围，最为靠前的几个大家族中，两个中年男子却相互的针锋相对一般的冷笑不止。

　　其中的一个男子一身黑色的短袖，下身则是灰色的长裤，样子俊美，虽然已经年过中年，但是却依旧是有着一种独特无比的魅力。

　　对方的样子和这秦闪有着几分相似，但是却比起秦闪多出了一股枭雄的气质，显然也是一个心狠毒辣的主。

　　这个人便是那秦家的家主秦王途，位列于这帝都九大家族之一，势力非凡的掌控者。

　　而另外的一位身着青色的长袍，看上去有些文人的气质，但是那双目开合间的精光却让他有了一种令人无法轻视的强大气息。

　　这个人乃是唐家的家主，唐九嵩，唐家河秦家一直以来便是相当的不合，这个典故甚至是说可以算得上是规矩足可以追寻到千年之前了。

　　对于鹰眼，唐九嵩都快要忘记了自己有这个儿子了，因为是一名婢女所生，所以说对于这鹰眼，他也是不曾多去过问，至于这鹰眼母亲的死亡，他倒是曾经去追问过秦家，但是事后因为秦家的处理，事情也就此不了了之了。

　　而这一次鹰眼之所以会回到帝都并且和秦闪对站在一起完全是因为那上官凤的缘故。

　　和秦家以及唐家不一样，上挂世家虽然也算得上是一户名门望族，但是和已经传承了数千年之久的唐家、秦家相比较自然是差距很多。

　　而上官世家的女儿上官凤可谓是一个不可多得的美人，芳龄二十三，因为美貌出众，而且性格温顺因此被不少的强大家族的青年俊杰选择追寻，但是奈何这上官凤却早就和那鹰眼私定终身，所以一直在等待那鹰眼的归来。

　　对于这一点上官世家的家主也是知晓的，但是却未曾阻碍过，毕竟这唐家老五虽然未曾受到过唐家人的重视，但是瘦死的骆驼比马大啊，即便是他鹰眼如何的不受重视，但是却也终归是那唐家的子弟，若是能够得到唐家的支持，这上官世家的发展何愁不快？

　　但是没有想到的是就在不久之前，这秦家的人竟然也找到了他上官世家来提亲，而对象也是上官凤，这却令上官家主开始为难了起来。

　　他很是清楚，这其中的是有着某种猫腻的，唐家河秦家之间的对抗早就已经不算秘密了，但是从任何的一方面来说的话，他都不敢去轻易的得罪这两个家族，而在本心上来说他更加的喜欢将自己的女儿嫁给鹰眼，毕竟两人之间的交往也算得是比较纯粹的，比起那秦家有着花花大少之称的秦闪来说，终究的不是良配。

　　可是在这个时候他秦家怎么可能就此的甘心，而得到了消息之后的鹰眼不由得飞快的朝着帝都赶来，最后便形成了眼前的这一幕。

　　“哼哼，始皇印，我倒是很期待你那个不成器的儿子如何的应付我秦家的绝技，哦……对了，据我所知你对于自己的这个儿子还未曾过问过啊，那也就是说他修炼的根本不是正统的唐家功法啊，哼哼，一个在外流浪的人还想要抗住我秦家的功法吗？并且我那儿子可是已经达到了武师级上品的层次了，你那二子是什么层次啊？不会……不会是还不知道吧？”

　　秦王途轻轻的捂住了自己的嘴巴满脸惊愕的说道。

　　虽然说这个时候唐九嵩知道对方就是在刺激自己，但是他却依旧还是中招了，即便是这个儿子自己未曾承认过他的存在，但是他也依旧流淌着家族的血脉，试问在这样的情况下一旦他输了的话，那结果无疑是相当的丢人的。

　　“哼，一个武师级上品巅峰的人却来欺负一个没有进行过正统修炼的人，还真的是好意思开口啊，是我的话，还不如直接的拿一把刀子捅死自己算了。”

　　输人不输阵，唐九嵩冷冷的反击道。

　　“哼，那就等这你的儿子死吧。”

　　秦王途冷冷的说道。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵奇异的波动声就此的传了出来，而听到了声音之后的唐九嵩和秦王途不由的朝着那武斗场地上看了过去，但是眼前的情景却已经让他们开始微微的变化起了脸色。

　　一枚散发着恐怖气息的印记不断地朝着那鹰眼打去，但是就是在靠近他胸前的时候，那仅有的点点距离却一直前进不去，甚至是那样子连动一下都似乎是欠奉。

　　“这是什么功法？”

　　秦闪的脸色微微的一变，但是这个时候的那鹰眼的脸上却开始变得无比狰狞了起来，手中的巨斧猛然的脱手而出疯狂的朝着这秦闪劈了过去。

　　“哼，你还真的是以为我奈何不了你了吗？——爆爆爆！”

　　三声充满着杀意的怒吼声疯狂的从这秦闪的嘴里吼叫了起来，这个时候的他已经在心中彻底的愤怒了起来，无论如何，自己一个接受了家族中的大力栽培，一直以来都以天才之称的光环所围绕的存在，现在竟然无法奈何一个没有经过正统修炼的流浪者，而且还逼到了这个份上，这让他情何以堪。

　　轰……

　　随着那剧烈的爆破声之后，顿时的在这武斗场地上猛然的出现了一道道可怕的巨浪，这巨浪分明是那地面上因为可怕的迸溅所造成的撕裂效果。

　　尘土飞扬中，那一枚始皇印已经彻底的将自己的能量给完全爆发了出来，甚至是也因此的导致了周围的武斗场地出现了一个个的大坑。

　　“哼！”

　　锵！！

　　随着那秦闪的一声冷哼之后，从天空中一柄巨大的巨斧也因此的开始从天而降的插到了地面上。

　　“哈哈哈……和我斗，你斗得过我吗？现在怎么样？还不是被我炸的连身体都找不到了。”

　　孰强孰弱一眼可以看得出来，始皇印所产生的爆炸之力已经完全的将这鹰眼炸成了碎末，至少在常人的眼里以及那秦闪的眼前是这个样子的。

　　可是就在这个时候一道凌厉无比的劲气却猛然的朝着秦闪的后背打了过去，在常人难以观察的角度下，鹰眼开始反击了。

　　本来还是一脸得意的秦王途在这个时候瞳孔却在剧烈的收缩了起来，那针芒一般的瞳孔紧紧的盯着鹰眼，脸上露出了不可思议的神色，即便是他在刚才都未曾看到鹰眼是如何的躲闪过对方的进攻的。

　　“后生可畏啊。”

　　长龙大帝的嘴里喃喃的低语道，而脸上却也微微的露出了一丝笑意，显然是对于鹰眼无比的满意。

　　本来已经是捂住了自己小嘴的上官凤在这个时候却微微的擦拭了一下自己的美眸，俏脸上露出了一丝难得的笑意：

　　“鹰哥哥，加油！”

　　被鹰眼的这一记重击狠狠打中之后的秦闪，很是没品的就这样子直接的来了一个狗吃屎的动作，那满身的尘土之后，他的脸上已经不复刚才的那种俊朗，相反的是无尽的扭曲和可怕的狰狞：

　　“混蛋，我要杀了你，杀了你！”

　　呼呼呼……

　　一条漆黑色的锁链缓缓地从那鹰眼的腰上取了下来，并且飞快的舞动了起来，那虎虎生风的姿态俨然是在告诉着众人他对于这锁链是多么的擅长，比起那巨斧来说更加的强大。

　　“白骨蝎妖兽的尾巴。”

　　秦闪的见识不浅，因此一眼便看了出来对方手中锁链的来历。

　　只见那黑色的锁链上面一节节的骨节显得无比清晰，在这最尖端，一只可怕的钩子，仿佛是镰刀一般的闪烁出了恐怖的冰冷光芒。

　　是的，这一条尾巴，确实是那白骨蝎妖兽的尾巴，而且还是叶梵天经过了自己的《九转玄功》不断淬炼之后才产生的，因为本身这白骨蝎妖兽的尾巴便非常的坚韧，加上《九转玄功》的淬炼之后，那强大而程度已经比起神兵利器都不逞多让。
《修罗杀神绝》中最为强大的招式需要锁链长鞭等武器才可以施展，因此一直以来这白骨蝎妖兽的尾鞭都在他的身上未曾动用过，以至于所有的人都以为这鹰眼最为擅长是巨斧。


第189章 天怒！

　　“很好啊……没想到你在外流浪之后，这实力反而比起一般人要强大的多，只是，这比起我来说可是要差了很多。”

　　秦闪淡淡的说道，那狰狞的脸上杀意徒增。

　　“这家伙在放屁吗？好臭好臭啊，秦家的人一直都喜欢如此的夸大吗？”

　　一位和鹰眼有着些许相似的青年大声的叫道。

　　这个人乃是唐家的四儿子，唐川一直以来都和鹰眼的关系不错，因此在这个时候首先的为鹰眼说话起来。

　　“老四，闭嘴，难道说你不知道说实话会死人的吗？”

　　一位坐在台前的青年冷冷的说道，而看到了这个青年的说话之后，唐川不由得缩了缩脑袋，但是脸上却洋溢出了开心的笑容。

　　唐兴宗，唐家的大儿子，也是未来唐家的掌控者，虽然说对于这鹰眼，他们并不欢迎，但是却也不排斥，在关键的时候，还是这血脉的关系占了上风，因此他的话虽然冷冽，可是那冰冷的笑话却让不少的人开始窃窃私语起来。

　　这一举动倒是引起了唐九嵩的注意，只是他却未曾阻止，反而乐在其中一般，只有那秦王途的脸色开始变得越发难看了起来：

　　“唐九嵩……你这是在挑衅我们秦家！”

　　唐九嵩怡然自得的坐在那里，淡淡的说道：

　　“有吗？我家兴宗不是已经在制止了吗？”

　　秦王途的脸色越发的难看了起来那黑青色的脸在这个时候已经开始变得无比难看了起来，而看到了这一点之后，唐九嵩那叫一个乐啊，心中也在暗暗地想道：

　　“这老五的实力似乎还真的是强大，没有接受过正统的武学修炼便有了这般实力足可以看的出来他的资质非凡，看来在这之后还真的是要好好地栽培一下他了，恩，他的母亲？也该送入祠堂了。”

　　越来越多的议论声开始出现，但是大多都是对秦闪的不满和鄙视，你丫的都被人打出去了，竟然还在大言不惭的教导对方？

　　啪啪啪……

　　手掌微微的扬起，顿时的一股强烈无比的爆破声在这个时候疯狂的迸发起来，掌心中无数奇异的丝线就此生成：

　　“很好，看来，我需要尽全力了。”

　　咻……

　　还未曾等到这鹰眼反应过来，只见眼前一道黑影闪出，顿时的脸上的肌肉开始疯狂的哆嗦起来，周围的罡气完全的朝着他的全身穴位开始袭击，甚至是在周身上的罡气也如同是针芒一般刺激着他身体上的肌肉，不过是在几微秒的时间而已，这鹰眼的全身便已经布满了血点，看上去无比恐怖。

　　“滚开！卑微的杂种！”

　　一声暴喝声猛然的从鹰眼的耳边响彻起来，听到了侧面传来的声音之后，鹰眼的脸色顿时的一变，随后的手中尾鞭迅速的开始展开，如同星云一般的密布完全的笼罩住了自己的身体，但是就在这个时候对方的劲气却仿佛是灵蛇一样，完全的破开了他的防御，就此在他的腰间狠狠地就是一掌。

　　轰……

　　嗤……

　　随着一阵急促的轰鸣声之后，鹰眼应声飞出，而手中的尾鞭竭力的将其甩到了地面上，划出了一道可怕的痕迹。

　　“还没完呢。”

　　一柄利剑不知何时的出现在了秦闪的手中，漫天的剑气冲天扬起，瞬间降落到了鹰眼的身边，而且直接将他的后路给断开了。

　　“死吧！”

　　快！

　　无比的快速！

　　此时的秦闪在这个时候已经将自己的速度发挥到了极致，甚至是在场的人当中除了那些大武师级的强者之外，其他的能够看到的也不过是一抹残影而已。

　　“黑蟒行空！”

　　锵锵锵……

　　手中的长鞭在这个时候猛然的发出了阵阵可怕的爆鸣声，而鹰眼在这个时候的气势竟然开始疯狂的暴涨起来，长发飘飘中，手中的尾鞭不断地舞动，道道的罡气迅速的在他的周身形成了一圈又一圈，无数的碎裂痕迹就此的产生，大地开始颤抖。

　　那个曾经只剑逆天的绝世杀神所修炼的强大功法《修罗杀神绝》在这个世界上第一次的展示出了它的恐怖。

　　“吼！！”

　　一声如同龙蟒齐鸣的吼声在这个时候突然的传了出来，无穷的真气灌注在尾鞭中，迅速的形成了一条长达七米左右的黑色蟒蛇。

　　那巨大的蟒蛇脑袋中蛇信不断收缩，碧绿色的蛇瞳不断地闪烁出了恐怖的光芒。

　　“去！”

　　鹰眼的嘴里冷冷的喝道，杀意在这个时候直冲云霄。

　　恨意！

　　无穷的恨意！

　　想到了母亲的惨死，想到了这世道的不公，想到了对方的逼迫，一切的一切统统的化作了无穷的恨意。

　　在恨意的驱使下，鹰眼爆发了。

　　随着“去”字的出现，那巨大的蟒蛇顿时的化作了黑影，迅猛无比的朝着这秦闪冲了过去。

　　“剑破苍穹！”

　　秦闪的嘴里冷冷的喝道，而顿时的这一柄利剑的上面竟然再次的颤抖起来，而且丝毫的不弱于对方的威力。

　　在原本产生的剑气中，随着这秦闪的怒吼声之后，漫天的剑气竟然猛然的聚集在了一起随后的化作了一道恐怖无比的巨剑，而后的由秦闪手中的利剑作为根本挥动起来。

　　轰……

　　无比恐怖的震动声就此的产生，那巨大的黑色蟒蛇和恐怖的巨大剑气一次再一次的进行了碰撞，无边的罡气开始朝着四周不断地扩散自己的范围。

　　久久的未曾将这鹰眼斩杀，再加上那唐家的人不断地在朝着他们肆意的进行言语上的进攻之后，顿时的，这秦闪开始恼怒了起来。

　　“给我，死！死！死！”

　　轰轰轰！！

　　更加强大的剑气终于得开始切断了黑色蟒蛇的脑袋，而后巨大的剑气再次的分散起来，化作了数以千计的数量开始朝着蟒蛇的身体上切割。

　　胜败在这个时候已经化作了定局。

　　蓬……

　　被一股大力直接打飞出去的鹰眼终于在这个时候不堪重负的开始喷血起来，而身体上那咯吱的响动也不断的冒出，俨然是已经伤到了自己的筋骨上了。

　　“噗……”

　　又是一大口的鲜血被喷洒了出来，其中还带着点点的碎肉，这伤势着实的不轻。

　　“胜了就胜了吧。”

　　长龙大帝似有意无意的说道。

　　随着他的话之后，在那远处的一位壮年便因此的点了点头，而后的对着众人喝道：

　　“比赛结束，胜利者秦家——秦闪！”

　　听到了这个回答之后，鹰眼的脸上那种无尽的屈辱再次的涌上了心头：

　　“啊……”

　　凄厉的吼声让人无比的动容，但是就在这个时候，诡秘的事情却再次的发生了，只见这秦闪似乎是恼怒了一般，看着自己身上的伤势，疯狂的吼道：

　　“混蛋，你竟然伤到了我，你这个杂种，你竟然伤到了我，我要杀了你，杀了你。”

　　这个时候的不少人在看到了在这秦闪的右手上原本的五指在这个时候竟然变成了三指，小拇指和无名指在这个时候已经被齐齐的削去了。

　　“给我去死！”

　　说话间的这秦闪竟然朝着已经趴在地上毫无还手之力的鹰眼刺去。

　　“尔敢！”

　　主持这武斗的壮年男子顿时的愤怒无比的怒吼起来。

　　“不……！”

　　上官凤的嘴里也凄厉的叫了起来，泪水直接的滑到了身上，但是这个时候的秦闪在距离上和这鹰眼不过十米的距离，而众人即便是阻拦也阻拦不了了。

　　眼见那长剑就要从这鹰眼的头上刺穿过去，突然就在这个时候一声恐怖的龙吟声猛然的从外面传了出来！

　　无边的杀意在这个时候仿佛是凶神降临一般，一些实力一般的武修甚至是那些大武师级以下的武修们纷纷的开始战栗起来。

　　就在还未曾有人反应过来的时候，突然一道龙蛇姿态的劲气猛然的冲到了武斗场地中，速度快，快到了极限，甚至是在场的人都未曾来得及反应，乃至是大武师级的强者都不曾在第一时间发现，这个时候的秦闪已经将手中的利剑刺破了鹰眼的眉心，而脸上狰狞无比的吼道：

　　“死，你一定要死！”

　　秦闪狰狞无比的吼道。

　　也就在这个时候，一声冷酷无比的声音缓缓地传遍了整个皇宫中：

　　“我的人，你也敢动？！”

　　说话间的所有的气息似乎都在这一瞬间的时刻完全的寂静了下来，风声，气流爆破声，摩擦声……一切的一切都完全的静止了一般。

　　猛然间的那恐怖的杀意突然的冲天而起，直接的刺穿了这苍穹一般，迅速无比的将那高空中的云朵完全的搅碎了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在这个时候众人才发现，一位身着黑色长袍的青年正在满脸杀意的站在武斗场地上面，长发飘动中，猩红色的瞳孔中闪烁着妖异而惊人的气息。

　　在他的手中，那秦闪的身体直接被他提着脖子提了起来。

　　道道的冰蓝色和猩红色的气流不断地生成。

　　或巨大的长龙，或恐怖蟒蛇，或破天猛虎，三种可怕的妖兽幻影不断地在他的身边环绕，衬托着那惊人的杀意。

　　“少……少主！”

　　鹰眼的双目中露出了无法置信的神色，但是在看到了那一对猩红色的眸子时，他的心中不由得涌起了阵阵的暖意。

　　因为他知道，这梵天怒了，因为他而怒，仿若间一种古怪的感觉出现在了众人心中，眼前的这一切就只有一个名词可以形容——天怒！


第190章 一怒出手！

　　“放了我儿子……混蛋你要死吗？”

　　秦王途的脸色开始变得无比难看了起来，而面对着众人的疑问和秦家人的怒吼声，叶梵天根本没有丝毫的胆怯之色，此时的他那一对猩红色的眸子只是冷冷的盯着手中的秦闪。

　　吼……

　　龙虎蛇三者的幻影疯狂的在这周围肆意的狂啸起来。

　　就在那长龙大帝的脸色也变得恼怒了起来之后，一个淡淡的声音却传到了他的耳边：

　　“呵呵……不错的小子啊，让他闹腾吧。”

　　听到了这个声音之后，长龙大帝的脸色顿时的一变，随后的怒意完全消失了，而且在脸上还露出了一抹淡淡而隐秘的笑意。

　　因为给他传音的人不是别人，正是这大风王朝中的守护武王——修罗武王！

　　能够让这修罗武王都开始开口了，自然的这个人的身份也就此在那长龙大帝的心中开始猜测了起来。

　　“小子……给老夫放开！”

　　秦王途的嘴里怒吼起来，而周身罡气喷洒中他的身体也迅速的化作了一只巨大的蟒蛇一样开始迅速的朝着武斗场冲了过去。

　　“你……你们跑不了的，这……这可是皇宫，小子……你——死定了！”

　　秦闪的脸上露出了疯狂的神色大声的吼道。

　　叶梵天微微的看了一眼正在朝着这里冲来的秦家之人，嘴角上微微的开始划出了一道冰冷的笑意：

　　“是吗？但是我想先死的应该是你吧。”

　　说话间的叶梵天的手掌竟然猛然的将那秦闪的身体狠狠地旋转了起来，而后《九转玄功》就此迅速的在对方的身体中游走了起来，无穷的劲气挥洒出来朝着这秦家众人猛然的扔了过去！

　　“闪儿！”

　　见到自己的儿子竟然被如此的像扔垃圾一般的扔了过去，这秦王途的脸色开始变得无比难看了起来，可是更加可怕的事情却也在这个时候发生了，只见那原本夹杂着恐怖力道之后被狠狠扔过来的秦闪竟然猛然膨胀了起来，大量的罡气从他的身体中以一种无比玄妙而犀利的方式开始就此向着周围肆意的散发。

　　嗤嗤嗤……

　　血箭激射中，在秦王途那无法置信的眼神中，这秦闪的双腿竟然就此炸成了碎片！

　　此时的场面瞬间开始变得安静了下来，所以的人都在这叶梵天、长龙大帝以及秦家之人的脸上不断地看过去，因为这三个人现在的决定已经起到了最为关键的作用。

　　尤其是那长龙大帝，现在众人发现他的反应竟然出奇的平静，甚至是对于这个神秘少年的出现根本未曾的有多少的惊讶。

　　“这个家伙到底是什么人？”

　　在场的所有人无不开始惊讶无比的盯着这个少年。

　　“杀了他！”

　　秦王途的脸色无比阴冷的吼道，失去了双腿之后的秦闪，即便再如何的天才，那也是废物一个了，即便是以后能够突破到大武师级的程度，但是却也无法弥补失去的那一双腿了，经过了接近三十年的培养，一瞬间却化为了泡影，试问这秦王途如何的不愤怒。

　　“父亲，我们要不要出手！”

　　唐川忍不住的问道，不但是他，甚至是唐兴宗都开始露出了疑问的神色，显然是对于这痛打落水狗，他也是相当的喜欢的。

　　“哼哼，不需要了，你们没有看到大帝现在的样子吗？那分明是成竹在胸的姿态，显然这个少年的身份不一般啊，但是他究竟是谁呢？”

　　“呼呼呼……”

　　玄虎喘着粗气来到了长龙大帝身边，刚才他不过是晚了这么短短的时间，但是事情却已经开始变得有些不可收拾了。

　　“大帝，是老夫失策了，没想到竟然一个失神，让他来到了这里。”

　　看到了玄虎之后，本来已经有了判断的长龙大帝自然也完全的确定了对方的身份，因此笑着说道：

　　“无需担心，修罗武王大人已经密音于我了，这件事情不需要我们去过分的担忧的。”

　　听到了这句话之后，玄虎的脸色不由得微微一变：

　　“武王大人也来到了这里了吗？”

　　长龙大帝笑着说道：

　　“武王大人的实力你又不是不知道，造化功深的他如何的感应不到这小家伙的实力啊，只是这唐家的小子如何的能够和他牵扯在一起呢？而且对方的实力我也看到了，呵呵，竟然可以将一个武师级上品巅峰的强者丝毫不费力气的就这样子击溃了，这般程度果然是不同寻常啊。”

　　显然这长龙大帝对于叶梵天的实力现在已经是相当的肯定了。

　　“父王，这个少年，便是今年的狩王吗？”

　　馨儿公主的脸上露出了好奇之色的说道。

　　长龙大帝的脸上已经冒出了开心之色，听到了爱女的话之后，他缓缓地点了点头：

　　“是啊，这便是今年的狩王，只是比起我想象中的还要好，呵呵，不错的小家伙啊，只是一上来就得罪了一个大家族，可见这小家伙还真的是一个会惹事的主啊。”

　　但是那语气中哪里还有什么愤怒，显然是喜爱的不得了，一个在十六岁便达到了这般程度的强者，试问在这般情况下谁还可以保证对方以后能够达到多大的高度，恐怕不出几年便是大武师级的程度了，而且加上大风王朝的栽培之后，很难说这家伙不会达到武王级的程度，一个有着无限可能达到武王级实力的存在，和一个已经惹人厌恶的家族相比较，这其中的重量孰轻孰重自然是可见一斑了。

　　秦家的人这个时候已经彻底的疯狂了，他们根本无视这长龙大帝的存在，手中的兵刃猛然的出手。

　　“毒龙炫神腿——大龙抓！”

　　叶梵天冷冷的喝道，猛然的身体上面冰蓝色的气流迅速的上升起来，而后围着他的身体快速的开始旋转，并且随着这冰蓝色的环流出现以后，身体上的真气也在这个时候肆意的狂啸起来。

　　无比冰寒的气流产生之后，秦王途的脸色顿时的狂变起来，他的实力比起叶梵天的等级要高，作为秦家家主的他现在已经有了武师级上品实力的层次了。

　　因此很是轻易的便可以感觉的出来，这叶梵天的寒意是多么的恐怖。

　　“退！”

　　秦王途的嘴里大声的叫了起来。

　　随着他的话音落下之后，顿时的在这十七八个秦家的人身体上迅速的出现了道道残影，显然是速度达到了极限的程度。

　　但是叶梵天会让他们如此的想来就来想走就走吗？

　　答案是否定的，只见叶梵天冷冷的笑了一声之后，身体迅猛无比的朝着对方冲了过去。

　　“吼……”

　　一道冰蓝色的长龙猛然的透体而出，瞬间的时刻中，他的双腿中九十条的龙蛇之力快速的加持，猛然的出现在了距离自己最近的一位秦家人面前。

　　“死！”

　　没有丝毫的迟疑，这叶梵天的双腿在说话间的已经幻化出了无数的冰蓝劲气。

　　嗤嗤嗤……

　　劲气猛然的透体，顿时在对方的身体上快速的出现了无数的血流！

　　“大胆！”

　　一位身着华丽锦袍的老者猛然的朝着叶梵天冲了过来，而那长袍衣袖挥动中，带出了道道的劲气挥洒，令他整个人竟然直接的在虚空中荡漾了过去。

　　强大的实力自然不需要解释。

　　啪！！

　　稳稳地落到了地面上之后，此人的脸色开始变得无比愤怒了起来。

　　在看到了这位老者出现之后，秦王途的脸上不由得露出了一抹喜色：

　　“大人！”

　　老者轻轻的理了理身体上的长袍，淡淡的说道：

　　“先带着那闪儿去疗伤，这里的事情我来处理！”

　　咔嚓！

　　但是在这个时候叶梵天的右脚却猛然的踢爆了一个秦家子弟的身体，而后慢慢的落到了地面上，从怀里拿出了一枚丹药递给了鹰眼，淡淡的说道：

　　“服下去。”

　　鹰眼强烈的喘息着几口气，脸上露出了感激和歉意的神色：

　　“少主，没想到将你牵扯了出来，我……我。”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“放你的屁啊，你是我叶家的人，现在是，以后还是，作为我叶家的人，我是不可能就此让你受到委屈的。”

　　老者的双目微微的眯起来，而后冷笑不止的对着叶梵天说道：

　　“小子，你的胆子不小啊，竟然在这皇宫中如此的放肆，这里乃是大风王朝中最为强大的武斗场地，任何的人都不可以出现在这里破坏其中的规则的，你的行为已经完全的打破了这里的规定，说吧，你打算如何的死。”

　　看着鹰眼的面色开始变得红润起来，叶梵天才缓缓地站起了身体，随后对着对方丝毫不加掩饰的说道：

　　“老头，你眼睛瞎了吗？比赛明明的是已经结束了，刚才那个白痴却还想要出手，你却来问我破坏了规则，你还真的是年纪大了，所以老年痴呆了吗？”

　　这句话将老者彻底的噎住了。

　　“哼……很好，看来你真的是不见棺材不下泪，那让老夫试试你到底是有多少的斤两竟然如此放肆！”

　　说话间老者的身体猛然的朝着地面一踏步。

　　蓬……

　　地面微微的颤抖中，对方的身体快速的化作了一道强劲的罡气朝着叶梵天冲来了过。

　　“大武师级——上品吗？”

　　叶梵天的嘴角慢慢的划出了一道完美的弧线，心中暗自的笑道……


第191章 一招！

　　“无论你是谁，但是胆敢破坏这里的规则那便是与大风王朝挑衅！”

　　老者丝毫不留情面面色清冷的说道，随着说话间，他的气势也开始不断地迸发起来，周围的气流涌动中罡气散发出了冰冷的气息。

　　大武师级的实力伴随着点点的雷鸣声开始越发的增强了起来，而后老者继续的说道：

　　“为了维护皇室的尊严和荣誉，老夫绝对不容许出现这般情况。”

　　大武师级的强者轻易的未曾出手过，而每一次的出手，都是无比隐秘的，因此常人很难见到这般等级强者的战斗，在这个时候老者的出现，着实的让这一场秦、唐两家的争斗开始变得更加有趣了起来，所以的人来说屏住了呼吸，脸色变得前所未有的期待。

　　秦家的众人开始露出了狂热的神色，因为眼前的这个老者不是别人，乃是他们的秦家老祖宗的一位至交好友，也是一位活了一百七十岁的强者，名为冥霸天，也正是有着他的出现，秦家才敢如此肆无忌惮的行事，无论是在言语上还是在其他的方面如此的自信。

　　“这个小子死定了。”

　　秦王途的脸上越发灿烂了起来，这个时候的他几乎要露出来花儿一般的笑容，甚至是脑海中都在开始不断地勾画出叶梵天那惨死的情形。

　　“家主，我已经派人告诉了大少爷了，只是您认为这件事情还需要大少爷出手吗？”

　　一位中年男子一脸不解之色的盯着秦王途问道。

　　“哼哼，不错，这冥霸天一旦出手了，这个小子也就死定了，但是我秦家似乎已经被人淡忘了不少啊，完全的忘记了我秦家中还有着一位超级天才级的存在，无论是唐家还是其他的家族，乃至是长龙大帝似乎也已经忘却了我那大儿子的身份和实力了，因此，这一次我要借助于我家老大的身份再一次的让这些人认识到，我秦家的威严不容侵犯。”

　　秦王途的脸色开始变得无比阴冷的说道。

　　“原来如此，高，实在是高！”

　　中年男子露出了敬佩之色的说道。

　　“这些年来，这冥霸天不断地帮助秦家，导致他们秦家自以为是的感觉他们已经是这帝都的第一大家族了，看来是时候得约束一下他们了。”

　　玄虎不屑的说道。

　　长龙大帝轻轻的点了点头：

　　“恩，确实如此。”

　　突然玄虎的脸色微微的一变，而后猛然的感觉到了在那不远处的武王山上一抹奇异的波动随后的产生，随后一道可怕的罡气肆意的喷洒出来，并且化作了无穷的战意朝着这边冲来，在他的三分武王的实力来看，这战意无比的清晰，但是他的脸色却开始越发的难看了起来。

　　“怎么了？”

　　长龙大帝有些不解的说道。

　　玄虎冷哼哼的看了一眼那正在越发得意的秦家之后，无奈的说道：

　　“武王山那里有动静了，而且来人也是一位大武师级的强者，并且是上品巅峰的程度。”

　　此言一出，长龙大帝的眉毛微微的挑了挑，而后缓缓地说道：

　　“是那个人吗？”

　　玄虎轻轻的点了点头：

　　“我想错不了。”

　　长龙大帝的脸色也开始变得阴沉了起来，手中微微的搓动中，一股罡气开始在掌心中慢慢的发出了咔嚓的爆破声：

　　“寡人似乎是太过的仁慈了啊，没想到这秦家之人竟然胆敢如此的猖狂起来了，哼，很好，很好啊。”

　　随着这番话的出现之后，长龙大帝的身体上顿时的爆发出了一丝可怕的怒意和杀意，那皇者的气息飞快的散发出来，所谓的帝王之气的霸道吃果果的表达了出来。

　　在那对峙中的两人，正在慢慢的聚集着自己的气势，而在这个时候叶梵天已经对于眼前的这个倚老卖老的家伙越发的厌恶了起来。

　　大武师级的强者虽然强大，但是叶梵天在和玄虎交流了这么多的时间中，眼光和见识早就不是以前那般姿态了，因此很是轻松的便可以看的出来，对方虽然是一个大武师级上品程度的高手，但是却绝对不是巅峰。

　　上品巅峰指的是实力就要突破到新的层次之后所给与的称呼，但是眼前的这个家伙也不过是才大武师级上品程度而已。

　　“我说你的废话怎么这么多啊。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　即便是对方属于大武师级的强者，而且还是上品的程度，但是叶梵天也丝毫的不会惧怕对方，死在他手中的大武师级强者乃至是巅峰程度的存在都已经有很多了，何须去害怕一个小小的上品程度。

　　遇强则强，他叶梵天——何曾怕过谁！

　　“少主，不要硬抗，他是秦家人的走狗，一个有着大武师级程度的老狗！”

　　慢慢的有了些许气力的鹰眼，忍不住的对着叶梵天提醒道。

　　“哼，胆敢侮辱老夫，给老夫滚开！”

　　冥霸天的脸色变得无比难看的吼道，什么时候大武师级的强者竟然如此的被人辱骂过？

　　说话间这冥霸天的身体便已经化作了一道黑影猛然的朝着鹰眼冲了过去，而后手掌微动中，一道可怕的光芒随即的在他手掌上绽放。

　　是一柄弯刀，而且是一柄超级巨大的弯刀，整体上和一柄长剑差多大的程度。

　　无数的残月迅速的汇聚到了这弯刀上面，如同是一颗月亮一般的冰寒起来，弯刀上面的刀罡不断地伸缩，而对方的矛头显然就是那鹰眼。

　　这冥霸天竟然想要杀了他？！

　　“滚！”

　　叶梵天的嘴里怒吼了起来，宛如炸雷一般的吼声在这个时候越发恐怖了起来，随后双手猛然的朝着对方疯狂的拍打了过去。

　　左手形成虎爪，右手五指微微的带着尖锐的爆破。

　　血虎大撕手在这个时候被叶梵天左右两手分明的在同一瞬间使用了起来。

　　吼……

　　本来在他的身后那龙虎蛇三种恐怖的幻影此时已经完全的形成了一只巨大的猩红色猛虎，那高达十米程度的猛虎猛然的冲天长啸，随后锋利的双爪狠狠地朝着对方一起随着叶梵天的动作扑去。

　　本来以为自己的大武师级的强者根本的不需要去在乎这样的一个小辈，毕竟对方的实力虽然他捉摸不透，但是却也肯定不是大武师级的程度，自然的在沉浸于自己等级上的自傲中他大意了。

　　感受到了那疯狂无比的进攻和强大无匹的劲气之后，他的脸色顿时的狂变起来，但是这个时候的身体也已经到达了鹰眼身边，根本的无法做出回击。只能够将自己的身体硬生生的布满了罡气，护住自己的周身。

　　“小辈，给我等着！”

　　冥霸天无比恼怒的吼道。

　　但是就在这个时候他的脸色却开始变了，而且变得无比难看，在他看来，自己的罡气护体可是大武师级上品的程度啊。

　　对方即便是从娘胎里开始修炼武学但是也不可能比起自己更加强大吧？可是现实却是无比残酷的。

　　叶梵天的进攻轻而易举的破开了他的防御，《九转玄功》所产生的真气仿佛高速马达一般的运作，一道道的罡气不断地叠加在了一起，随后在面对着对方的罡气中，不过是微微的缓了一下，但是随后却以一种更加迅猛的力道狠狠地将对方给打了出去。

　　外表上的罡气护体根本的没有丝毫犹豫，在接触到了对方的进攻之后，便飞快的发出了一声“蓬”的爆破声。

　　“退！”

　　冥霸天的心中大骇不已，而后身体疯了一样的开始向后退去，但是这个时候的叶梵天怎么可能让他如此的轻松离开。

　　“叱……让你滚！”

　　根本未曾消失多少力量的招数，在这个时候继续的向前追击，而后血虎幻影完全的包围住了对方的身体，并且没有丝毫犹豫的开始连续不断的进攻起来。

　　“噗……”

　　冥霸天的身体比起叶梵天可是差了不少，尤其是在这防御上面，因此在受到了如此的重创之后，他的嘴里再也忍不住的喷洒出了一口鲜血。

　　蓬……

　　被直接的打飞出去的冥霸天狠狠地在地面上摩擦了起来，而身上的衣服早就变成了条状，鲜血点点的渗漏出来，令他整个人看上去无比狼狈不堪。

　　咔嚓……

　　叶梵天的右脚狠狠地向前踏了一步，随后一对猩红的双目冷冷的盯着秦家的人，那气势，那杀意，丝毫的未曾掩盖。

　　冥霸天羞愤欲死，自己一个大武师级的强者竟然无法应付一个不过少年模样的小辈？这是何等的侮辱啊。

　　“好厉害啊！”

　　馨儿公主的美眸中异彩连连的说道，那样子似乎是发现了一件有意思的玩具一般，嘴角上更是划出了一抹柔美的笑容，只是这笑容中却带着一丝恶魔的味道。

　　全场寂静！

　　所有的人都屏住了自己的呼吸，而双目中更是无法想象的看着眼前的这一切。

　　那是高高在上的大武师级强者吗？纸糊的吧？

　　叶梵天挑衅一般的盯着秦家的人，但是此时的秦家却已经开始越发的紧张了起来，眼前的叶梵天实在是太过的强大了，甚至是超出了他们想象的强大。

　　全场一片的寂静，死寂的气氛有着一种强大的压迫力……


第192章 秦狂

　　一招出手，便将大武师级的强者给击败了？这是何等可怕的实力啊，神话吗？还是做梦？

　　漫天的杀意从叶梵天的身体上不断地收缩着，而全场中没有一个人敢去说话，这种强烈的视觉上的冲击和震撼，已经完全的征服了他们的内心，不，不只是征服，还有威慑！

　　嗤……

　　一道可怕的伤口突然间的从那冥霸天的身体上裂开了，这血虎炼狱的特点便是完全的可以由叶梵天控制对方爆炸的时间，随着这叶梵天的心神动作中，一只手臂毫不留情的被炸成了粉碎，本来已经是羞愤欲死的摸冥霸天，在这个时候终于的还是忍不住的喷出了一口鲜血，而后慢慢的倒了下来。

　　刚才的争斗中叶梵天知道自己是取巧了，若不是对方大意了，自己根本不可能在瞬间将对方一眨眼的击溃，而且还是如此的完美。

　　但是他这样子想，别人却不会这般想法。

　　“好厉害的实力啊，这家伙是妖孽吗？而且才多大啊。”

　　是啊，多大的人会有这般的实力，能够对抗一位大武师级的强者而且不落下风。

　　“这小子现在又开始出了风头了。”

　　玄虎有些郁闷的说道，虽然贵为三分武王的存在，但是玄虎却发现自己和叶梵天比起来似乎还有差距呢？这一发现着实的令他的心中郁闷不已。

　　长龙大帝轻轻的将手掌伸缩回了长袍中，而后那包含着真气的声音缓缓地传遍了全场：

　　“不愧是今年的狩王，实力确实是强大的很啊。”

　　此言一出全场再次的哗然，所谓的一石激起千层浪，长龙大帝显然要的便是这个效果。

　　狩猎比赛数百年才举行一次，因此在这帝都中可谓是无人不知无人不晓的大事情，狩王的最贵程度自然是不需要去解释了。

　　这可是以后绝对的有资格成为王侯将相的存在，在开始的时候便已经流传出了今年的狩王只是一个十六岁少年的传闻，但是对于这个传闻基本上不少人是嗤之以鼻的，毕竟一个才达到了十六岁程度的人即便是自打娘胎中修炼，他也只有十六年的时间吧，在这段时间中能够达到什么水准？武者？武士？下品、中品？还是上品？乃至是巅峰。

　　但是事实永远是胜于雄辩的，因此在这个时候大家也终于的知道了传闻的真实性，不，甚至是比起这个传闻来说，眼前的事实更加的可怕。

　　秦家家主秦王途的身体在这个时候开始不断地哆嗦了起来，他千算万算的都没有算到叶梵天竟然是这般身份，今年的狩王，这是一种何等尊贵的身份啊，他想到了这长龙大帝刚才那般神秘的样子，不由得也明白了这其中的关键性所在了，显然长龙大帝要为叶梵天造势。

　　而被压制的一方却是自己！

　　“少主，我已经好多了。”

　　鹰眼一脸感激之色的说道，叶梵天将那秦闪废掉了两条腿，相对来说已经是在替他报仇了，对于秦闪这般从小就在天才和赞美声成长出来的人来说，失去了两条腿简直比起杀了他更加的残酷。

　　试问这个世界上还有比起这个更加可怕的事情吗？

　　“皆大欢喜了，既然如此的话，大家都散去了吧。”

　　长龙大帝已经开始迫不及待的想要和这叶梵天交流一番了。

　　但是就在这个时候一股强大的气势却疯狂的闪烁起来，叶梵天的心中一动，随即快速的朝着某个方向看了过去。

　　不但是他玄虎的眉头也开始皱了起来。

　　“哼！”

　　长龙大帝冷冷的哼了一声，显然是心中已经开始有些愤怒了起来。

　　随着这一道光芒越发的明亮，气势如雷，速度若电，瞬间一位身着短袖的男子出现在了众人的面前。

　　来人大约三十岁左右的样子，身材高大无比，大约有着两米的程度，而健壮的肌肉显得无比清晰，很是明显的肌肉不断的发出点点的热气，显然是在刚才的前行中所达到的速度相当的惊人，而在对方的肩膀上，一只臂腕显得相当的奇特，其中镶嵌着数十道的尖刺。

　　背后一柄巨大的黑色长剑微微的摩擦着空气发出一声声清脆的鸣叫声。

　　长发飘动中对方的双眸缓缓地出现在了叶梵天的面前，那是一对木然中带着森森可怕杀意的双眸，清冷而且残暴，给叶梵天的印象这便是一个充满了杀戮的机器！

　　高大的身体配合上那长宽都无比超然的巨剑，一种厚重无比的压迫感随即传出。

　　“这是谁啊？”

　　不少人开始低声的议论起来。

　　“没见过这个人啊。”

　　“啊……我想起来了，他是秦狂……那个秦家的天才，一个十七岁成为武者，二十岁晋级到了武士级，二十一岁达到了武士级上品巅峰程度的强者，据说在二十三岁的时候被武王山的一位三分武王看上了，由此收为了弟子，而且至今已经有了三十年了，没想到啊，这家伙竟然还这么年轻的样子啊。”

　　“对对对，一定是他，我看他的样子和那秦王途相似嘛，你的消息早就不灵通了，这家伙再说四十五岁的时候便已经达到了大武师级中品的程度，而现在据说都达到了大武师级上品巅峰的实力了，而且我还听说对方曾经和三分武王级的强者对战过能够达到一百招不败的记录那本。”

　　“嘿嘿，现在好玩了，这秦家的天才来了，显然不是回家探亲啊。”

　　众人的议论声已经传到了叶梵天的耳朵中，而叶梵天的眉头在这个时候也皱了起来，对于这个名叫秦狂的家伙，叶梵天倒是也有耳闻，毕竟在这飞行中以那玄虎喋喋不休的话语虽然说叶梵天不想听，但是对于那些关键的事情还是会选择去听取的。

　　秦狂此人，玄虎对于他的评价相当的高，在他四十岁的生活便成功的突破了武师级上品巅峰达到了大武师级的程度。

　　而后修为的增长速度一直未曾有过减少，现在的他已经五十一岁了，但是却已经达到了大武师级上品巅峰的程度。

　　一入巅峰，那就是一种蜕变了，比起大武师级上品的程度也是相差很远的。

　　而且对方能够在三分武王运用了八成力量的前提下维持到了一百三十一招才败落的程度，严格的说对方的实力不弱于自己。

　　虽然说叶梵天有着秒杀了三分武王的记录，但是那是在他使用了冰龙咆哮的前提下，但是现在这个地方显然不能够使用的。因为自己的紫凰羽绝对的不能够在这个时候动用的。

　　“大哥……”

　　长兄如父，在见到了秦狂的出现之后，秦闪的脸上顿时的露出了激动的神色，对于自己的这个大哥他虽然见过的次数比较少，但是从小对于他却无比的胆怯，尤其是在他的面前那秦狂就好像是一只巨大的史前暴龙一般，恐怖的程度绝对不是他可以抵抗的。

　　一对冰冷色的眸子冷冷的看了一眼秦闪，尤其是在这秦闪的双腿上多多的看了一眼之后，一丝仿佛是针芒一般的冷意从双目中涌动了起来。

　　显然是这个家伙现在已经开始在愤怒了起来。

　　“大哥……是他，是那个在武斗场地站着的小子，如果不是因为父亲救助，我会死在他的手中的，而且对方无比恶毒的废掉了我的双腿，我……我这一辈子完了！”

　　虽然说和家族的人见面少，而且秦狂一直都醉心于修炼，所以说对于家族很是陌生，但是却并不代表着他对于亲人便漠视。

　　“那是今年的狩王。”

　　秦王途冷冷的说道，随后的看着那已经被人带下去的冥霸天，他有些担忧的说道：

　　“小心点，那冥霸天面对着这个小子竟然不是一招之敌。”

　　嘴角上露出了不屑之色的说道：

　　“哼，大武师级上品的程度而已，我可是已经达到了大武师级上品巅峰的程度，而且冥霸天那个家伙一直以来都自傲的很，这一次显然也是因为太过的骄傲造成的。”

　　高傲的话语，自负的语气，显然这秦狂虽然醉心于武学修炼，但是实际上却也是一个相当骄傲的人，那流淌在秦家中的血液都是骄傲的！

　　“看……那秦狂似乎是要出手了。”

　　见到秦狂慢慢的走到了武斗场地上之后，有人期待无比的尖叫了起来。

　　此时的众人已经反应了过来，再次的开始引论不已起来。

　　帝都中有名的天才！

　　数百年才举行一次，最终在今年出现的新一任狩王！

　　都是天才级的存在，都是可怕的武修！

　　试问在这样的情况下谁会不去期待？

　　“哼，寡人已经累了，这一次就此散去吧。”

　　长龙大帝显然是不想这叶梵天就此和对方扛上，尤其是这叶梵天的实力虽然惊人，但是这秦狂也不弱啊，若是斗起来的话，很难谁谁输谁赢。

　　一旦他们两败俱伤的话，他长龙大帝可得哭死了。

　　“大帝，这人废掉了我弟弟，您也应该知道这代表着什么吧？我弟弟可是一个天才，失去了双腿不亚于废掉了他以后武道的道路。我忍不了，请大帝不要阻止我。”

　　言语间那种不容置疑的语气已经丝毫的不加掩饰了。

　　但是这话语却又合情合理，长龙大帝即便是贵为帝王却也没有反驳的机会。

　　“少主……”

　　鹰眼关切无比的叫了起来。

　　“你，先走，我倒是想要看看此人到底是有多大的实力……”

　　叶梵天的双目微微的眯起来说道……


第193章 碰撞的开始

　　蓬！

　　一跃而下的秦狂瞬间令这地面开始狠狠测颤抖起来，而在他的脚下猛然的裂开了一道恐怖的缝隙，其中那可怕的力道自然是可以想象的。

　　随着那一道龟裂的出现之后，顿时的一道可怕的劲气竟然顺着这地面上的缝隙开始猛然的迸射出来，而后那明显无比锋利的劲气目标直接就朝着叶梵天冲了过来！

　　这个时候的鹰眼也知道两人的斗争已经不适合自己出现，因此一个闪身之后便飞快的飞开了上去。

　　“哼！”

　　叶梵天冷冷的哼了一声，随后右脚猛然的向前踏步，而后一道更加恐怖的裂痕就如同是一条漆黑而狰狞的蟒蛇一般，迅速的朝着对方游走过去，直接的就是冲着这一道恐怖的裂缝袭去。

　　冰蓝的劲气所到之处，无数的冰渣纷纷的滑落，一股寒意在这整个的武斗场地上面爆发了出来。

　　轰……

　　两股强大的劲气就这样子直接碰撞在了一起，甚至是没有丝毫犹豫和悬念的爆发了，随着一声急促而猛烈的爆破声之后，一股强烈的光芒在两人的中间就此腾空飞起！

　　啪啪啪……

　　急促的脚步声就此出现，而叶梵天和对方的身体竟然在这个时候猛然的消失了！

　　咻咻咻……

　　急促的摩擦声就此的出现了，但是无论是这叶梵天还是秦狂，两人的面色都是无比清冷甚至是那双目中都没有丝毫的感情一般。

　　猩红是的瞳孔疯狂的闪现起来，而一道道的劲气猛然从叶梵天的长袍中挥洒而出。

　　皓白色的手掌轻而易举的将对方打来的劲气揉搓成了虚无的光点，随后叶梵天不再迟疑的就此一脚踢了过去！

　　啪啪啪……

　　锵锵锵……

　　轰隆隆……蓬！！

　　奇异无比的爆破声和摩擦声不断地在两人的身体上飞快的展现出来，甚至是在这个时候在场的所有人都开始屏住了自己的呼吸，但是那些强者，如，玄虎这般的存在缺微微皱起了眉头，因为他很是清楚，两人现在的手段和力量都未曾发挥出来，甚至是连一成的力量都未曾发挥出来。

　　试手！

　　两人现在都在慢慢的试探着对方，但是等到这个过程之后，那真正的激烈战斗却会因此的出现的。

　　但是这在常人的眼神中两人这根本的无法看到其中身影的对战，却已经显得无比的激烈了，甚至是他们只能够听到这两者之间在空气中所传出来的急促摩擦声和爆破的声音。

　　飞沙走石中，两道黑影飞快的朝着两侧以一种相反的方向急急的向后倒退了出去！

　　“呼呼呼……”

　　微微的喘息声从两人的嘴里传了出来，而在两人的身体也上一层奇异的光芒慢慢的展开，那分明是因为真气的控制水准达到了一个可怕的程度之后，才显露出来的表现。

　　“小子……你很厉害，如果说给你十年的时间之后，我想你可以达到我现在的程度，单凭资质而言，你确实已经有了让我认可的资格了！”

　　此言一出，顿时的如同在那平静的湖面上激荡出了一层波纹一般，迅速的朝着四周的水流蔓延了起来，所有的人都开始用一种异样无比的眼神在看着这秦狂！

　　嚣张！

　　实在是太过的嚣张了！

　　这种以强者对待弱者说教的姿态不但令不少的人开始有些无语起来，甚至是那长龙大帝等人的脸色也开始有些难以忍受了。

　　毕竟从刚才的对抗中，叶梵天似乎是没有吃亏，而且两人刚才的动作看上去和旗鼓相当也没有多大的区别。

　　但是现在的秦狂却在用如此的口吻和叶梵天说话，那岂不是在说自己比起对方还要强大，甚至是强大的多吗？

　　叶梵天的眉头微微的皱起，而后紧紧地盯着眼前的秦狂淡淡的说道：

　　“从我来的时候，我便听说了你的名字，天才，而且是一个罕见的天才，但是我觉得你在五十多岁的时候还未曾突破现在的程度，乃至是连三分武王都算不上，总是感觉这天才也不过如此！”

　　哗然！

　　傲气！

　　硬气！

　　叶梵天的这番话听起来格外的提气甚至是比起刚才对方所说的那一番话更加的毒辣，你看不起我，我根本的就未曾看过你！

　　这是一种更加直接的回击！

　　针锋相对中，两人之间的火药味也开始再次变得越发浓郁了起来。

　　叶梵天一米七的个子，比起对方的那种超出了两米程度的巨大体型，怎么看都显得有些娇小了，但是就是这娇小的身体却没有任何的一个人胆敢小看他。

　　“是吗？”

　　听到了叶梵天这番丝毫的不留情面的回驳，秦狂即便是对于这些午休的名声不是太过的重视，但是现在却也被引出了一抹怒意的火苗。

　　啪啪啪啪……

　　急促的骨骼爆破声猛然的从秦狂的身体上响了起来，声音由小及大很快的这声音便如同是雨点击打在了玉盘上一般，清脆无比的响彻起来。

　　咔嚓！咔嚓……！

　　刺耳的摩擦声不断地从秦狂身体的最深处继续的传出来，而随着这声音的响起之后，秦狂的身体竟然开始微微的回缩了起来，本来还有两米多的身体，在这个时候似乎已经变成了一米九多的姿态。

　　但是就是这种变化，却给人一种更加高大的味道。

　　叶梵天的双目微微的眯起，但是在那最深处中，瞳孔却已经形成了针芒一般的姿态！

　　“这个家伙的身体也是经过了长时间的淬炼的，没想到啊，这家伙确实是一个不弱的对手，如果说给他二十年的时间，说不定还真的是可能达到三分武王的程度！”

　　“哼哼，在秦狂的面前，这小子即便是新一任的狩王，但是却也不可能存活下来的。”

　　秦王途的脸色阴冷无比的笑了起来，只是这笑容中更多的却是一种无比的冷酷和嗜血。

　　“叶梵天……你准备好了吗？”

　　这个时候的秦狂直接的叫起了叶梵天的名字，显然在这个时候他已经开始展开自己的真正实力了。

　　“既然热身运动已经结束了，那我也想要见识一下你这般所谓的天才究竟能够达到何等程度？”

　　什么？热身？

　　在场的不少武修们开始有些羞愧的低下了自己的脑袋，在这个时候他们才发现自己本以为是已经开始激烈交战的两人，竟然只是在热身？

　　“这两个家伙……还真的是天才啊。”

　　玄虎的耳边响起了不少人的议论声，但是在听到了这些声音之后，玄虎却不屑的笑了笑：

　　“天才吗？叶梵天那小子怎么能够用天才来形容呢？那根本上就是个妖孽！”

　　就在他如此思索中，场地上的两人却开始动了！

　　嗖！

　　咻！

　　两道可怕的摩擦声再次的出现。

　　嗤……

　　一股浓烈的劲气突兀无比的出现在了叶梵天的肩膀之处，而且飞快的继续催动起来。

　　感觉到了自己周围的空气竟然出现了塌陷的味道，叶梵天的脸色禁不住的为之一变，随后快速的向着身后倒退了过去。

　　“哼……你跑得了吗？”

　　秦狂的声音再次的怒吼了起来，而后他那肩膀上的护肩上面猛然的射出了道道光芒，随后本来充满了尖刺的护肩在此时竟然神长到了一尺的程度。

　　“死！”

　　秦狂那巨大的身体仿佛是一只猛兽一样飞快的运用起来自己的肘、肩、臂、掌、指各个器官完美的化作了一体。

　　“龙蛇步！”

　　叶梵天的心中微动，随后脚下的龙蛇迅速的成形，而后飞快的将地面上滚滚涌出了一层厚厚的尘土，但是那秦狂却猛然的怒吼起来：

　　“你走的了吗？”

　　轰！

　　随着一声剧烈的爆破声之后，叶梵天的身体竟然被急急的打飞了出去。

　　而在那半空中的叶梵天迅速的将自己的手掌紧紧地按在了地面上，罡气护住了手掌，不断地阻碍着身体上的冲击。

　　“你的深度……好慢啊！”

　　秦狂的嘴里淡淡的喝道，而声音竟然不可思议的出现在了叶梵天的耳边。

　　“好快？！”

　　叶梵天的心中不由得为之一惊，随后身体再次的动作，就在他刚刚的闪到了一旁，随后那原本所在的地面上竟然出现了一个巨大无比的深坑。

　　嗤嗤嗤……

　　无数的手臂残影不断地在这秦狂的面前包围了起来，而且在这残影中，还带着点点可怕的针刺声，只见对方护肩上面的尖刺似乎是变得更长了起来。

　　第一次如此狼狈的叶梵天还真的是有些被打出了真火，可是心中却并未因此的丧失自己的理智，相反是越发的冷静了起来。

　　“这护肩显然是经过了特制的，而且在一旦进攻之后，完全的可以将对手身体上的穴道和脉络经过那些尖刺的摩擦之后产生相当好的效果，但是对于我来说却是莫大的阻碍。”

　　“你只有这点本领吗？若是如此的话，那就乖乖的去死吧。”

　　秦狂显然是有些不屑了起来，叶梵天轻轻的抚摸着自己的手臂，在那里点点的血痕已经恢复到了原本的姿态，若不是上面的血迹还未干的话，根本的无法想象刚才的叶梵天是被攻击到了。

　　“似乎是被轻视了呢？”

　　叶梵天慢慢的扬起了脸蛋，心中暗自的想到，只是那一对原本已经呈现出粉红色的双眸在此时却再次的恢复到了猩红色的状态……


第194章 天才和妖孽的差距

　　“看到出来啊，果然不愧是已经达到了大武师级上品巅峰程度的存在了，这秦狂的实力再怎么说也要比那狩王强大，无论是在经验上还是在力量上，都不是用技巧可以弥补的。”

　　一位大武师级强者自以为是的说道，而那样子丝毫他就是秦狂本人一般。

　　一旁的鹰眼冷冷的看了一眼，随后不屑一顾的啐了一声，对于叶梵天的强大，恐怕没有在见到过他那一招冰龙咆哮的人是不会知道的。

　　那一种惊天动地，仿佛是末日降临一般的招数，生生的足以秒杀三分武王的招数，无论如何的都不是常人可以去想象的出来的。

　　“叶梵天……你刚才的那种嚣张到那里去了？别以为自己是狩王便可以藐视其他的武修，这个世界大得很，自己有点实力也不要去过分的自傲，因为现在的你……还差的远！”

　　那浑厚的声音夹杂着恐怖的真气开始在这周围以秦狂为中心开始传荡起来，而刚才的对抗他们已经看的相当清楚了，叶梵天被狂性大发的秦狂一个劲的打的没有多少的还手之力，而且刚才的时候叶梵天似乎也没有反驳于对方。

　　“果然还是秦狂强大一些。”

　　不少的人已经开始纷纷的支持起来秦狂。

　　秦王途的脸色开始稍稍的缓解了不少，毕竟他秦家这一次是付出颇多，甚至是可以算得上是损失太过的严重了，那秦闪算是半个废物了，而冥霸天短时间之内是不可能出现，这中颜面大失自然对于秦家来说是一种何等的羞辱。

　　幸亏秦狂的出现，改变了这一切。

　　“只要秦狂将这一次战斗赢得漂亮些，哼，这些损失也可以补充回来的，而且比起这个，秦狂的强大也足够让在场的所有人都知道我秦家的强大不是你们任何的一个人可以挑衅的。”

　　不觉间的秦王途似乎是已经在感觉到了胜利在望了。

　　“很快的速度……不过比起速度来说，你也没有什么值得得意的。”

　　叶梵天淡淡的笑道，那种风轻云淡的样子顿时的令秦狂的脸色开始变得难看起来，身材高大的他一直凭借着自己的速度和强大的肉体淬炼，硬生生的抗住了一个又一个的强者，但是现在在对方的面前，却似乎如此的轻视。

　　怒意再次的燃烧起来，秦狂本身要废了叶梵天的两条腿的，但是现在他已经下定了决心，要将这叶梵天生生的全部废掉。

　　身体持续的缩小到了一米八的程度，但是那种厚重的感觉却在开始不断地增强起来，即便是这秦狂都没有发觉，现在的他已经是属于心神震荡起来的程度了。

　　从小被成为天才的他在真正的面对着叶梵天之后，他的心中已经开始妒忌起来对方，即便是他的心中不想承认，甚至是不曾刻意的去发觉，可是事实就是事实，现在的他面对着一个比其他小了数十岁的天才之后，他忍不住的想要扼杀对方了。

　　咻……

　　随着一阵破空声的出现，那浑厚中带着一抹强烈杀意的声音缓缓的传了出来：

　　“既然如此的话，那就让我见识一下你的速度吧。”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，刚才被对方打飞完全是因为自己的大意，龙蛇步的发动未曾和自己的身体真正的协调起来，至多也不过是发挥出了一半的程度而已。

　　寒光猛然的在叶梵天的双目中开始爆射了起来，而后叶梵天的嘴角上荡漾出了一抹笑意：

　　“速度吗？”

　　吼……！！

　　恐怖的龙蛇齐鸣声在这个时候疯狂的爆发起来，而在叶梵天的身体上一层淡淡的罡气仿佛是那玄奥宇宙中的星辰一般，不断地散发着奇异的光芒。

　　蓬……

　　脚下狠狠地一记踏步声就此的响彻，而随着这一记猛然的踏地之后，在这地面上顿时的出现了无数的碎石迸射。

　　嗤……

　　急促的空间摩擦声在这个时候迅速的颤抖起来。

　　两人的身体瞬间的消失在了场地上。

　　锵……

　　一声兵刃的碰撞声响起，但是人却没有出现，只有那一道道清晰可见的罡气在四周肆意的发泄着。

　　嗤……

　　地面上一道长达百米的裂痕以罡气的方式狠狠地划破，几滴鲜血在这个时候缓缓地在空中洒落，但是却在眨眼的时间之后便被强行的切割成了无数的碎末乃至是最为原始的细胞。

　　在这场地中到处都是罡气，即便是一片树叶掉落进去都会被迅速的切割成无数的碎片。

　　轰！

　　又是一阵急促的碰撞声，两道罡气肆意的化作了龙虎的争夺和扭曲，瞬间将那地面给生生的打出来了一片的深坑。

　　但是两人的身体却没有出现过！

　　在场的所有人的脸色都已经开始变得凝重起来，甚至是在气息上都强行的忍住了，如此的速度，如此可怕的进攻，以及双方的身份。

　　一切的一切融合在了一起，注定这一场战斗将被载入史册，只是这史册中谁将是主角却还未曾定论下来。

　　虽然说在这里的人当中除了大武师级的强者之外，现在其他的武修和观众早就已经无法看到两人的身影了，但是这却无法阻碍众人的性质，尤其是听到那撕裂一般的碰撞声和淡淡的怒吼以及空间中的摩擦声，着实的也令他们的心中开始热血沸腾了起来。

　　“这个家伙真的是只有武师级的程度吗？”

　　作为同为大武师级程度的长龙大帝，他自然可以看的很清楚两人的动作。

　　玄虎从怀里摸出了一颗醉枣，很是无奈的咀嚼了几下之后咽了下去：

　　“这一点无需置疑，这小子真的是只有武师级的程度，而且只是中品而已，但是这家伙的实力我也没有把握，尤其是那一招……恩，似乎是叫冰龙咆哮来着，很是可怕啊，至少得有着武王级的程度了，所到之处简直不是我这等存在可以承受的。”

　　一旁的馨儿在听到两人的对话之后，一对美眸开始忽闪忽闪的眨了起来，心中却在开始越发的开始惊讶无比。

　　“这速度也变态了点吧。”

　　一位观看的青年忍不住的苦笑了起来。

　　“切，这才是真正的速度啊，我们以前所见到的那些所谓的强者，和他们一比简直就是渣滓啊，不愧是天才啊。”

　　一位青年眼红不已的说道，这般速度的对抗即便是他们也很少的能够见到的。

　　“滚！”

　　滚滚滚……！

　　随着一声怒喝，顿时的那‘滚’字在真气的配合下竟然疯狂的朝着四周传荡起来，而听到了这一怒吼之后，所有人的眼睛都开始紧紧的盯着眼前，生怕错过了一丝一毫的过程。

　　随着这一声‘滚’字的出现之后，一个高大的身体竟然直接的从半空中斜斜的飞了出去。

　　嗤……

　　强大的劲气令对方的身体都在这地面上急促的摩擦了起来。

　　“是……秦狂！”

　　眼尖的人顿时的高声尖叫了起来。

　　“回去查一下，刚才是那个滚蛋叫的。”

　　秦王途的脸色开始变得无比难看了起来，本来对于自己的儿子竟然被打飞了的事情变相当的意外，没想到刚才那丫的再大声的吼叫一声，着实的令他的心中开始有些控制不住的扭曲起来。

　　“家主……”

　　秦家的一位中年男子忍不住的苦笑了起来。

　　“恩？说！”

　　“刚才尖叫的是大帝的一位皇子。”

　　此言一出，秦王途那叫一个愤怒啊，双手激烈的和在一起不断地相互交错起来。

　　是的，怒吼的是叶梵天，被打出去的便是秦狂。

　　一道深深地痕迹在这地面上显得无比的突兀，而此时的叶梵天和那秦狂的身体也再次的对立了起来。

　　“你就这么点实力了吗？”

　　叶梵天将对方说的那番话原封不动的开始回礼给了对方。

　　怒意终于的在这秦狂那本身平静无波的双目中闪烁了起来。

　　啪！

　　一声爆裂声猛然的从他的肩膀上发了出来，只见那原本带刺的护肩在这个时候竟然生生的裂成了无数的碎片，而一缕鲜血瞬间的开始流淌了起来。

　　感觉到了自己的肩膀上的那种刺骨的疼痛，秦狂的心中不由得想起了刚才叶梵天的那一记进攻，强大无比的招数，竟然在身法和速度的加持下在自己所无法察觉的时间中，迅速的打出了数百次的拳劲，而且招招的打在了自己的肩膀上。

　　“这家伙是怪物吗？这可是罕见的精制金属。”

　　秦狂的双目中除了怒意之外还带着一丝骇然。

　　叶梵天抚摸着自己那略微颤抖的手臂，暗自的感叹对方的强大《九转玄功》的强大已经是毋宁质疑了，现在的叶梵天即便是单纯的凭借着自己的肉身上的强度也足以应付一些普通的大武师级强者了，但是和这个家伙在硬碰硬的时候，叶梵天却发现对方的肌肉的强爆程度和自己的相比较竟然差不了多少。

　　“很好……叶梵天，现在我很是认真的告诉你，我要认真了，而且我一旦认真的话，你就死定了。”

　　对于这句话叶梵天很是不屑的撇了撇嘴巴，但是双目中却在不断地渗漏出可怕的寒意。

　　秦狂相信，现在的叶梵天真气绝对的已经消耗了很多了，对方在如何的强大，但是却也终归不是他这般实力的真气浑厚。

　　当然了这个想法是不错的，但是叶梵天天生的修炼了这《九转玄功》在他的帮助下真气虽然算不上是源源不断，但是却也足够的让他挥霍了，而且身体的内部还有黑色飙风的能量，试问在这般情况下叶梵天如何的可能出现真气枯竭的状态？

　　玄虎的脸上逐渐的露出了一丝笑意：

　　“一个天才确实难得，但是当你遇到了那小子的话，一切就很难说了，因为他可不是什么天才，而是一个妖孽！”


第195章 谁比谁聪明？

　　“很好！”

　　秦狂的嘴里淡淡的说道。

　　但是那语气中的冰寒，却几乎是可以凝聚出冰块了。

　　锵……

　　一声奇异的兵刃声之后，慢慢的那龙吟的低鸣也随即的展开了，只见这秦狂的脸上露出了一抹爱怜和炙热的抚摸着手中的巨剑，一股从未有过的自信缓缓地出现在了他的脸上。

　　气势仿佛是实质一样的在一层层的上涨，狂风肆虐间，周围的碎石竟然被这秦狂的气势生生的打飞了出去，长发飘飘中，秦狂整个人竟然恢复到了原来的身高，但是一种可怕的感觉和气势却在这柄巨剑入手之后，开始恐怖无比的叠加起来。

　　“很是强大的对手……哈哈哈……”

　　疯狂的笑声在这个时候从那秦狂的嘴里肆意无比的传了出来，而这个时候的他双目中没有了怒意，没有了嗜血，有的只是疯狂，无比的疯狂！

　　“糟了，这小子竟然开始犯浑了。”

　　玄虎的脸色微微的开始变化了起来。

　　“不要担心，我想那武王大人现在也是在观看的，只要一旦发生了什么问题的话，修罗武王大人绝对会有这个实力阻止的。”

　　玄虎闻言，也急忙的点了点头，武王级的存在已经超出了武修的低级层次根本不是他们可以想象的强大，所以说玄虎对于这修罗武王有着一种无比强烈的自信。

　　“剑名狂魔，长达一米五，乃是用黑玄石所铸，以血为媒，淬炼七七四十九日的时间，终于成功出线。”

　　秦狂的嘴里淡淡的说道，但是在他的这一柄黑色的长剑出线之后，在场的所有人却都开始忍不住的哆嗦了一下。

　　因为这柄剑实在是太大了，说是剑还不如说是一块黑色的金属板，不但是对方有着超出寻常长剑的长度，而其在这宽度上也是无比的惊人。

　　以叶梵天的目光来看，这柄巨剑的宽度至少也得三只手掌凑到一起之后也就这水准了。

　　“以此剑我曾在三分武王的面前拼尽百招而未败，此后带此剑游走于玄天大陆，历经三十一个城市，挑战大武师级强者五十七位，重伤三十九位，轻伤十一位平手七位，对战三分武王两位，三百招之内勉强的和对方扛过一剑。”

　　此言一出，顿时的玄虎的脸色都开始动容了起来，显然是对于这一点他并未知晓。

　　“这家伙比起那原本更加的强大了。”

　　叶梵天轻轻的双手微微的幻化起来，随着那无数的残影出现之后，一阵强烈的肃杀之气猛然的从他的身体上直接的打出了虚空，而后一道冰蓝色的罡气竟然达到了数百米的程度，直插云霄致中国。

　　嗤嗤嗤……

　　空气中的急促摩擦中叶梵天的手中也不知何时的多出了一柄银色的长枪。

　　在真气的作用下，长枪也开始轻微的鸣叫起来，甚至是一层美丽无比的光泽仿佛是那星空中的星辰一般，闪烁不已。

　　“好美啊……”

　　不少的少女们开始美眸中异彩连连起来，即便是馨儿公主见惯了不少的奇珍异宝，但是在见到了叶梵天手中的长枪之后，也不由的开始感叹了起来。

　　“流雪神枪……历经天雷洗礼而成，此后一直在我身边，鲜少出现，但是……”

　　说到了但是之后，叶梵天的脸上却开始露出了深深地杀意：

　　“此枪出现不见血，不回头！”

　　这句话说完之后，那种嗜血的气息也开始变得无比的炙热起来。

　　“哈哈哈……”

　　锵……！

　　随着那秦狂疯狂无比的狂笑声之后，那巨大的长剑竟然轻若无物的开始在他的手中挥舞了起来，而后直接的擦着地面划动出了一道恐怖的裂痕之后，对方的身体似乎也在疯狂的加速中。

　　人还未至，但是那种恐怖的气息却已经紧紧的锁定了叶梵天的身体。

　　“破虚！”

　　如此巨大的目标对于常人来说确实不是一个上好的兵刃，毕竟如此的巨大，重量上也是相当难得的，而且目标这么大，让人躲避起来也会相当的轻松一些的。

　　但是就在不少人如此想法的时候，秦狂却猛然的狂叫一声，而手中的巨剑不知何时的出现在了他的左手上。

　　“不对！”

　　叶梵天的瞳孔快速的收缩了起来。

　　“两柄！”

　　瞳孔伸缩成为了针芒状，叶梵天的脸色开始变得铁青了起来，完全的没有想到这秦狂竟然如此的奸诈，故意的没有去解释自己的狂魔巨剑竟然是两剑合一的。

　　“去！”

　　双剑入手，秦狂的气势已经开始变得越发的恐怖起来，而双剑中的巨大程度竟然在他的手中幻化出了一个漆黑色的光球，但是在如此近距离的叶梵天面前，他可是相当清楚的看的出来，这个根本不是什么光球，而是一种可怕的剑罡所扭曲形成的一种密集无比的力量切割。

　　“哼！卑贱的小人物！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道，手中的流雪神枪直接的拿住了最末端。

　　枪尖上面罡气肆意的发出，叶梵天的嘴里淡淡的喝道：

　　“来吧！”

　　锵锵锵……

　　急促的碰撞声就此的展开了，但是在这个时候叶梵天却分明的看到了眼前的秦狂在那疯狂的眼神中射出了两道冰冷的诡秘光芒。

　　自从看到了这个混蛋在那狂魔巨剑上面隐藏着双刃剑的事情之后，叶梵天便不再将这个家伙当做是一个没有心机的家伙来对待了，相反的是叶梵天很是清楚，这家伙相当的富有心计。

　　“哼……你上当了。”

　　秦狂的嘴里狞笑不已的说道，随后的那恐怖的双刃在这个时候竟然猛然的朝着地面上刺了过去。

　　“不好！”

　　叶梵天的心中猛然的一惊，但是就在这个时候地面上却迅速的冒出了一个个的巨大隆起，甚至在那其中还带着一丝丝的嗤嗤摩擦声，似乎是在燃烧着什么一般。

　　这个时候叶梵天终于反应了过来，对方在开始的时候似乎是吼了一记‘破虚’，但是到现在为止却一直都在和自己硬碰硬的扛着。

　　轰……

　　一道诡秘而可怕的黑色光柱突然的从地面中激射出来，随着它的出现之后，那秦狂气势如虹的化作了一道漆黑色的流光开始朝着叶梵天冲来，周围的地面乃至是包括着这方圆二十米的范围中到处都他那漆黑色的能量。

　　原本形成的那些黑色的剑罡在这个时候已经完全的化作了这道黑色光柱。

　　“这家伙想要做什么？”

　　叶梵天的心中暗自想道，但是也就是在这个时候，一阵奇异的嗤嗤摩擦燃烧声就此传入到了叶梵天的耳边，猛然的低头看去，却分明的看到了在这地面上竟然出现了一个个的腐蚀小坑。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的身体急急的开始打算向着一旁退去。

　　“发现了吗？哼，似乎是晚了不少啊。”

　　秦狂的脸上越发狰狞的狂笑起来。

　　双手猛然的舞动着双刃继续的前行，而在他身边的那一道黑色的光柱，在这个时候就仿佛是那器黑色的蟒蛇一般，不断地在他的身边游走不已。

　　“身体……什么时候？”

　　叶梵天刚刚的就要动作，但是却猛然的发现自己的脚下竟然变得泥泞起来，甚至是在这其中还带着一丝强烈的腐蚀感。

　　低头看去，只见在脚下不知何时的竟然出现了一片漆黑色的液体。

　　而脚下一种奇异的能量正在不断地向着自己的身体上摩擦起来，显然是想要将自己的身体从脚到身体完全的给腐蚀掉了。

　　“没有用的，我的能量中包含着强烈无比的腐蚀性，而且我身边的这一道黑色的能量已经从地面上联系到了你的脚下，你越是挣扎，那所承受的压力便越大，为了不被我的力量腐蚀成血水，看来还是让我帮助你一把——解脱吧！”

　　双剑猛然的摩擦起来朝着叶梵天冲去。

　　感受到了自己脚下的腐蚀之力以后，叶梵天的眉头也忍不住的皱了起来，随后身体中的真气仿佛是那奔腾的江水一般，源源不断的从四肢百骸中游走，最后灌注到了全身的各处地方。

　　这一游走中，身体上的力量也开始变得更加强大了起来，而且一声声轻微的摩擦声也就此产生，但是这个时候的秦狂却根本的没有看到这一点。

　　从开始到现在为止，他所设计的这一招耗费了他大量的心血，尤其是为了防止叶梵天感觉到自己在地面上的设计，他甚至是将自己大部分的真气都开始挥霍了出来，以迷惑叶梵天的眼睛。

　　当然在他看来，他是成功了。

　　“好个奸诈的小子啊。”

　　玄虎有些无奈的说道，他很是清楚，最后的这一刻，叶梵天真的是要输了。

　　“还未曾肯定啊。”

　　相反的是长龙大帝似乎还未曾放弃，因为在叶梵天的双目中他分明的是看到了一丝不屑和冰芒。

　　“风之伤……”

　　仿佛是呢喃一般的话语慢慢的从叶梵天的嘴里传了出来。

　　长枪仿佛是那蛟龙一样的开始直接的朝着对方刺去。

　　锵……

　　一柄长剑坎坎的抵抗住了叶梵天的枪尖，但是另外的一只手却顺势不减的朝着叶梵天劈了过去，秦狂已经看准了这叶梵天是不可能躲避过去了。

　　但是就在这个时候，本来还在拿着长枪末端的叶梵天却猛然的化作了一道流光，瞬间的朝着对方的身体上直接的冲去。

　　手掌按在了枪柄上面，速度更加的快了数分。

　　“怎么可能？”

　　秦狂的嘴里大声的吼叫了起来，手中的巨剑猛然的朝着叶梵天的身体劈了过去。

　　“哼……没有什么不可能，只是因为你太过的大意了。”

　　说话间的这叶梵天的手掌已经完全的按在了枪尖上面，并且劲气催动中，长枪猛然的弯曲起来，而后那恐怖的力道在叶梵天放开了长枪的一瞬间开始发了出来。

　　嗖……

　　长枪在失去了控制之后，迅速的在这真气的催动下旋转了起来，而且那可怕的力道直接的将秦狂的虎口完全的打碎。

　　“虎崩！”

　　在对方那惊愕的眼神中，叶梵天的声音缓缓地响彻出来……


第196章 结束

　　蓬……

　　随着那恐怖的撞击声之后，秦狂的身体被生生的打飞了出去，而且在虎崩的作用下，配合上还在旋转着锋利力道的流雪神枪，这秦狂的嘴里终于得忍不住的喷出了一口鲜血，而且在这家伙的身体上面一道恐怖的伤痕直接的出现在了他的胸前，并且直接的往下，长度大约有一眯的程度。

　　起见甚至是可以看到那点点的森森白骨，就在叶梵天不曾罢休的时侯一声无奈的声音就此传了出来：

　　“小友可否给老夫一个面子，放过老夫这不成器的弟子呢？”

　　声音由远及近，显示出了对方这强大的实力。

　　“放过他？不知道我放过了他，他以后会不会还来找我寻仇呢？在这帝都中我似乎是人生地不熟的，若是某些人不甘心的话，那我可不就是很惨吗？”

　　玄虎的脸色颇为古怪了起来：

　　“没想到啊，这老家伙还是没忍住啊。”

　　听到了玄虎的话之后，长龙大帝也是颇为苦笑的说道：

　　“对于他来说达到了三分武王已经是极限的程度了，因此现在的他是更加的重视武修上的传承了，作为他的唯一的弟子，自然的是需要多加的爱护了。”

　　而在听到了叶梵天的话之后，那声音微微的迟疑了一下，但是很快的却明白了叶梵天的意思，因此很是肯定的说道：

　　“这一点，老夫绝对的可以肯定，在这秦狂未曾达到三分武王的程度，他绝对的不会因此的出现在任何人的面前，老夫一定会严格的要求他呆在武王山中！”

　　武王山三个字的出现才让不少的人终于的反应了过来，原来这发声竟然是那秦狂的师尊。

　　秦狂的师尊名为李云风，乃是一位有着三分武王实力的强者，属于武王山一脉的强者，平日里低调的很，只有很少的人会知道他的存在。

　　实际上不但是他即便是武王山的其他人也是相当的低调，这也造就了武王山虽然说无比的强大，在这大风王朝中有着强大的地位，但是却很少有人知道其中到底是存在着多少的高手。

　　看着已经在那里不断喷血的秦狂，叶梵天淡淡的说道：

　　“好吧，我同意了。”

　　“那老夫就谢过小友了。”

　　一个三分武王的强者竟然称叶梵天为小友，这份称呼着实的让人开始越发的感叹叶梵天的身份和实力了。

　　秦狂不甘心的将那周围搀扶的人推开，强行的喘息着说道：

　　“为什么？为什么我会失败？我明明已经将你定住了，为什么你却可以挣脱。”

　　看着这个可悲的家伙，叶梵天淡淡的说道：

　　“实力上，不得不说，你确实是很强大，但是你却没有将你的这份强大发挥出来，却运用了下乘的小道和我对抗，一味的耍心机，若是你和我硬碰硬的话，我也很难将你如此迅速的击败的，但是你耍了心机，以为我被你定住了，因此便认为是万事大吉了，但是我出其不意的进攻，你根本上是没有可能躲避的。”

　　说完之后叶梵天指着那地面上的那一滩还在冒着黑色气息的小坑说道：

　　“只要是液体，那就离不开水的特性，你的真气带着强大的腐蚀性，但是却也因此和水无边的接近了起来，不巧的是，我的真气中可以幻化出冰寒属性。”

　　随着他的话之后，秦狂才猛然的看到了在那深坑中，一层厚厚的冰层正在冒着恐怖的寒气，因此被那漆黑色的液体所掩盖，所以很难的发现。

　　但是叶梵天在这么短的时间中竟然可以判断的如此及时，可见他的心思的可怕程度已经达到了一种何等强大的程度。

　　“很好……我输得不冤，小子，你很强大，但是很快等我到了三分武王的程度之后，一定会让你好看的。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“我等着！”

　　但是却未曾因此害怕什么，反而是相当的漠视，因为他相当的清楚，只要自己进入到了大武师级的程度之后，足可以无视三分武王的实力，这便是《九转玄功》的强大，这便是玄晶的可怕！

　　“少主！”

　　鹰眼无比激动的冲到了叶梵天的面前。

　　“嘿嘿，鹰眼你小子隐藏的够深的啊。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　鹰眼一脸歉意的说道：

　　“对不起少主，我只是害怕引起不必要的麻烦，因此一直都隐藏了自己的身份，而且我这身份……哼哼，貌似一直都不被承认啊，所以说在这段时间中我也已经融入到了叶家中，而那唐家和我之间也没有丝毫的关系了，这一次多谢少主的出手，让那秦闪受到了应有的惩罚。”

　　说话间的这秦家的人已经在朝着叶梵天冷冷的看了过去，但是看到了这一点之后叶梵天却露出了不屑的笑容，淡淡的传音说道：

　　“是啊，受到了应有的惩罚了，我叶家的人不是什么人想要动便动的！”

　　那淡淡的声音却缓缓地传遍了整个武斗场地，令那些还未曾离开的人不由得身体狠狠颤抖了一下，那种充满着绝对自信的声音，让人感觉到了其中的强烈杀意。

　　秦王途的脸色越发的难看了起来，自己这一次失去了一个天才儿子，而自己最为得意的儿子却被关了禁闭，以后难得的见到一面，秦家在这一次可谓是损失严重的很啊。

　　但是在看到了叶梵天那笑盈盈的样子之后，他却狠狠地叹息了一声之后无奈的离开了，千算万算的都未曾算到一个唐家不被承认的人竟然会有叶梵天这般后台，实在是太过的大意了。

　　“哟，秦家主这就要走吗，都是我那个不成器的儿子惹祸生事啊，这一次我一定会好好地教训他一顿。”

　　唐九嵩的脸上那表情，似乎可以称之为得意。

　　“是吗？唐九嵩，你得意的似乎是早了些吧，不要得意的这么早，我想那小子是否会愿意回到唐家还是个问题呢，哼，你那不成器的儿子，说的可真的是好啊，等那唐鹰真正的成为你的儿子再说吧，据说现在的他可是名为鹰眼啊，连自己的姓氏都未曾说出来，可见唐家在他的面前根本就没有丝毫的归属感。”

　　能够打击到唐家，即便是打击到一点，那对于秦王途来说都是一种莫大的喜悦，而这一次的秦王途已经是下定了决心，只要回到家族中，即刻便要将家族中资质不错的年轻人聚集在一起重点的培养。

　　“哼，走好，秦家主，唐某不送了。”

　　被秦王途说到了自己心中最为担心的事情之后，唐九嵩的脸色也开始变得越发难看了起来，这鹰眼是他的儿子不错，身上流着自己的血液更加的是铁板上的事实，但是他的母亲的死自己未曾去管，他的生存自己未曾过问，乃至是他离开了家族一直在外流浪，这些更加是事实。

　　“小五……”

　　等待众人都缓缓地离开了之后，这唐家的人也开始慢慢的走到了鹰眼的身边，唐九嵩忍不住的轻声叫了起来。

　　听到了这个声音之后的鹰眼身体剧烈的一下颤抖，但是随后的却缓缓地转过了自己的身体，表情上没有丝毫变化的面对着对方淡淡的说道：

　　“唐家主，有何吩咐吗？”

　　听到了这个称谓，即便是知道了自己有愧于对方，但是唐九嵩却依旧感觉到自己的脑门子一阵的火大：

　　“小五，你这是在跟我说话吗？”

　　鹰眼好不退步的冷笑道：

　　“我不是和你说话，那又是和谁说话，当初我不是一直都是如此的称呼你吗？唐——家——主！”

　　唐川和唐兴宗忍不住的相互对视了一眼，鹰眼的事情他们倒是很清楚的，尤其是唐川，作为在唐家中和鹰眼走的最近的一个人，他更加清楚自己的这个弟弟所遭受过的经历是一种何等的屈辱，换做是他的话，他也不会知道该去如何的面对。

　　“跟我回家吧。”

　　唐九嵩缓缓地吐出了一口气说道。

　　“是啊五弟，回来吧。”

　　唐川忍不住的说道。

　　“四哥，在这个家族中也就是你对我最好了，当初若不是因为你的话，我早就被那所谓的三哥和二哥给打死了，所以说我欠你一份恩情，所以说这辈子我一定会还给你，但是让我回到那个可悲的家族，我是万万做不到的，我现在已经有家了，这个家便是叶家……”

　　“你……！”

　　没想到对于自己的这个父亲，鹰眼竟然如此的不放在眼里，顿时的令他的心中的怒意开始更加可怕了起来，在他认为这鹰眼即便是会给自己脸色看，但是当自己好生的安抚一下的话，对方也绝对的呼回心转意的。

　　但是没想到的是这家伙竟然如此的猖狂。

　　“既然如此的话，我们走吧。”

　　叶梵天淡淡的说道，随后指着某处那正在一脸激动之色的上官凤说道：

　　“貌似那个女子可是一直都在看着你啊。”

　　说到了这里的时候叶梵天的脸上也露出了一抹促狭的神色，至于这唐家的人，他根本的不去在乎。

　　对于现在的叶梵天，唐家的人自然是不会去招惹的，风头正盛的他，现在谁若是去招惹他，那倒霉的绝对是自己。

　　“唐鹰，若是你考虑好了的话，那就回来！”

　　唐九嵩的语气中颇为的带着一种无力的感觉，而在远处的鹰眼身体微微的一颤，但是却没有说话，随后的迎着这上官凤开始走了过去……


第197章 武王山

　　“少主……这是凤儿。”

　　鹰眼一脸的幸福之色的牵着一名绝色美女的玉手来到了叶梵天的身边笑着说道。

　　而那女子便是上官世家的小姐，上官凤！

　　近距离的看到了叶梵天之后，上官凤才发现这叶梵天比起自己想象中的还要年轻，甚至是可以称得上是年幼，很难想象这个看上去还未曾成年如同孩子一样的少年竟然便是刚才和那绝顶强者对抗的高手，是一个人。

　　“多谢狩王大人出手相助，小女子在此感激不尽。”

　　看到叶梵天在看自己，上官凤的俏脸不由得一红，随后的急忙朝着对方做了一个万福。

　　叶梵天看的出来，这上官凤显然只是一个普通的女子，因此的身体上比起普通人显得有些柔软，但是却也更加的增添了不少的女子的柔美，尤其是这娇躯配合上鹰眼，不得不说两者还真的是相当的般配的。

　　“嘿嘿……我就知道，你这家伙绝对的不可能是无缘无故的来到了这里啊，不错，不错啊，好眼力。”

　　听到了这话之后，上官凤的粉脸上再次的露出了一层的绯红，显然是相当的羞涩不已。

　　“恩……这样子吧，第一次见面，总得给些见面礼的……恩，就是它了。”

　　叶梵天笑嘻嘻的从自己的身上拿出了一瓶白玉所制作的玉瓶递给了对方说道：

　　“诺，这就是见面礼了，别的没有了，还有你，你这家伙就没有了。”

　　鹰眼可是相当了解自己的这个少主，对方虽然年轻，但是却有着成年人都很难具有的豪爽，只要是自己人，他出手绝对会相当的霸气，而且每一次的出手肯定是万金难求的好东西。

　　于是他急忙的拉着上官凤感激的说道：

　　“鹰眼在此谢过少主的赏赐。”

　　叶梵天没好气的说道：

　　“少来，本少主还年轻着呢，你少来给我一次次的跪拜，我可是受不起你这一手。”

　　就在这个时候，那玄虎不知何时的来到了叶梵天的身边，笑嘻嘻的看着几人，此时那长龙大帝已经离开了，毕竟这个时候叶梵天来的相当的突兀，许多的事情还未曾的准备一下，得等一段时间才可以完全的准备好了。

　　看着玄虎的出现之后，无论是这上官凤还是那鹰眼都忍不住的做出了毕恭毕敬的神色，而看到了叶梵天那不爽的样子之后，玄虎无奈的说道：

　　“你们两个千万不要跪拜我，我可不像这小子这么的富有，穷人一个啊，拿不出来好东西，你们就当没看到我。”

　　叶梵天冷笑不止的说道：

　　“切……偌大的一个人，怎么会说没看见就没看见啊，你以为自己是蚊子啊。”

　　这句话彻底的另玄虎噎得不轻，随后无奈的瞪了叶梵天一眼之后才从怀里哭着脸对着鹰眼说道：

　　“诺……这是我在十几年前的时候发现的一条长鞭，看你总是使用那白骨蝎妖兽的尾巴也不是个办法，这条长鞭的威力不小，你最好小心点使用。”

　　叶梵天一把接过了对方手中的长鞭，细细的把玩了几下之后，不由得感叹鹰眼真的是赚到了，长鞭整体呈现一种晶莹无比的红色，而且上面是被刻成了龙鳞状，长鞭把手是龙首姿态，一看便知道这不是凡品。

　　看着玄虎那一脸肉疼的样子之后，叶梵天急忙的对着那鹰眼说道：

　　“还不赶紧的谢谢玄虎大人啊。”

　　说完将这长鞭递给了鹰眼，在和叶梵天交往了这么长的时间了，即便是鹰眼一直都是一个老实的孩子，但是却也在不知不觉中的有了一些变化，一听到这叶梵天的话之后，他急忙的顺势说道：

　　“多谢大人的赠与。”

　　玄虎那叫一个郁闷啊，郁闷到死了，你说说闲着没事自己找个地方玩去，为毛还翩翩的来到这里？来到了这里也就罢了，为什么偏偏的去招惹那叶梵天？

　　结果呢？好处没捞到反而是白白的损失了一条鞭子，那鞭子虽然说他不曾使用，但是却也是知道，这是好东西啊。

　　看着玄虎那郁闷不已的样子之后，叶梵天急忙的拉着他向外走去随后的说道：

　　“那个鹰眼啊，现在还是白天，所以说不要如此的放纵啊，晚上娱乐一下就好。”

　　“哦……啊？”

　　鹰眼先是一愣顿时的再次反应了过来，但是在看着叶梵天已经走远的样子再看看身边那已经化作了小老虎一般的上官凤，他急忙的陪笑道：

　　“这是一个玩笑……”

　　“哼……肯定是在外面勾搭一些不三不四的女人了，否则得话，狩王大人怎么会对于你的性格这么了解。”

　　不是吧？

　　鹰眼顿时的有种欲哭无泪的感觉……

　　“喂……你来找我做什么？”

　　叶梵天好奇的看着玄虎，轻轻的抚摸着自己的下巴问道。

　　“哦……差点的忘记了，都怪你小子啊，本来年纪大了记忆力就不好，你翩翩的招惹我，弄得我现在都差点把这件重要的大事给忘记了……”

　　喋喋不休的一番话之后，让叶梵天终于的了解到了那毒万劫为什么会如此的不喜欢说话，完全是因为有这般师尊恐怕一旦说话的话，会被这丫的给烦死的。

　　“什么？武王要见我？”

　　叶梵天露出了好奇之色的说道。

　　“恩，不错，武王山刚才传来了消息，让你去山上。”

　　说到了这里的时候那玄虎的脸上不由得露出了一抹羡慕的神色。

　　“哦……什么时候？”

　　没想到这叶梵天的表情竟然是如此的平淡，顿时的令玄虎有了一种强烈的挫败之感：

　　“那可是武王山……武王山啊，整个大风王朝中最为强大的地方，也是我们大风王朝的守护神山，你……你小子竟然如此的平淡。赶紧的休息一下，明日启程！”

　　看着玄虎那一脸的气急败坏宛如自己犯下了滔天大罪的样子之后，叶梵天的脸上顿时的闪烁出了一道道的黑线……

　　武王山和这皇宫之间的距离并不长，相反的是很短暂的距离，大约前行了一里地的路程之后玄虎便带着那叶梵天来到了一座古朴无比的山峰上。

　　“就是这里了。”

　　玄虎的语气上颇为的感慨。

　　看着这一座不算大的山峰，叶梵天的心中不由得露出了一抹敬佩的神色，从这山峰上面那丝毫的未曾加诸多少雕饰的样子来看，这武王山的掌控者显然是一位醉心于武道奥妙的人，对于那外物已经达到了水火不侵的程度，这才是一个舞蹈上的真正强者才能够拥有的心境。

　　“见到了武王大人之后一定要恭敬啊。”

　　站在山峰下面的那一层阶梯上面，玄虎不断地重复着这一句话。

　　“知道了老头，你不会是年纪越大，这唠叨的程度也越发的强大吧。”

　　玄虎真的很想一巴掌拍死这小子，但是看着叶梵天那稚嫩的样子之后，他才缓缓地深吸了一口气：

　　“淡定，这小子还只是个孩子，只是一个孩子。”

　　登上了这山峰上面所设立的阶梯之后，一道道可怕的罡风随即的传了出来，而后的叶梵天的双目顿时的微微眯起了，只见在这前面是一座巨大的练武场，这练武场占地至少得有百亩的程度，而且分成了数十个地方。

　　此时在这场地上站着十几位青年和中年人，他们正在全神贯注的修炼自己的功法，对于叶梵天两人的到来完全的没有任何的感觉。

　　微微的打量了一下这些人，叶梵天竟然惊奇的发现，这些人的实力即便是最差的也已经达到了武士级的程度了。

　　“武王山是大风王朝中最为核心的力量之一，每年都会有大量的奇才被送往这里，然后接受着武王山弟子的教导，若是修炼的好，又刻苦的话，那绝对的会成为最核心的弟子的，因为偶尔的武王大人也会出现在这里，指导他们，所以说在这里修炼乃是所有人期盼无比的事情。”

　　玄虎的语气中带着一丝向往的说道。

　　就在这个时候一位背着数吨重的巨石不断地在地面上行走的青年，猛然的怒吼了一声，随后的这周身上的筋脉猛然的化作了狰狞的龙蛇姿态，迅速的颤抖起来。

　　呼……

　　巨大的石头仿佛是一座小山一般，狠狠地向着空中射去，但是也就是在这个时候意外猛然的发生了，似乎是因为这劲气控制的并不均匀，所以说这一块巨石猛然的朝着远处落去。

　　“金刚……你这个混蛋。”

　　见到了巨石那恐怖的程度之后，不少的人终于的反应了过来，纷纷的朝着这个男子大声的叫骂和躲避了起来。

　　但是就在这个时候，那石头却已经开始下落，而下落的地方领叶梵天忍不住的抽搐了一下自己的嘴角，因为那位置似乎就是自己所站立的地方呢。

　　呼……

　　五指猛然的捏紧，而后的身上的长袍呼呼地作响起来，一道道的罡气疯狂无比的从叶梵天的身体上迸发了出去。

　　“哼！”

　　轰……！

　　随着这叶梵天的一声闷哼，顿时的在他的脚下猛然的裂开了数道可怕的痕迹……


第198章 初见天之羽

　　在所有的人那惊愕无比的眼神中，眼前的少年，单手直立，以五指的力道生生的扛住了这个足足的有数吨中的巨石，而且这巨石可是从半空中落下来的，其中的力道比起他原本的程度还要强大不少的。

　　“好可怕的力量啊，比起金刚这家伙还要强大不少呢。”

　　众人开始纷纷的议论了起来。

　　“咦……这好像不是武王山的人吧。”

　　突然有人反应了过来的说道。

　　对于这般表现，叶梵天表示相当的无奈，这反应速度也慢的有些惊人了吧。

　　顺手的将这枚巨石扔到了一边之后，叶梵天淡淡的对着玄虎说道：

　　“话说，不是要见我吗？我怎么就没发现有人过来问一下的。”

　　玄虎猛然的指着一位身材健壮的男子说道：

　　“那不是来了吗？”

　　说话间的叶梵天才发现，从这练武场地的外围，一位身材高大的青年正在慢慢的向着这边走来，而在他的身体上一柄巨大无比的巨剑显得无比显眼。

　　此人所到之处，在场的所有人竟然齐齐的给他让路，显然是此人在武王山的地位颇为的不凡，但是在看到了这个家伙之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色，因为这个人不是别人竟然是这秦狂。

　　“怎么会是他呢。”

　　玄虎也看清楚了秦狂的样子，因此这语气上颇为的带着一丝惊奇。

　　叶梵天的脸上没有丝毫的表情，那样子仿佛是对于这家伙的到来没有任何的压力一般，当然实际上叶梵天确实是对于秦狂没有丝毫的压力，无论是对方的实力还是对方的身份，都不是他所担心的。

　　“叶梵天……好久不见了！”

　　看到了脸上平静无波的秦狂之后，叶梵天的心中竟然有了一种沉重无比的压力，这是一种来自于内心深处的压力，尤其是对方的那种平淡的仿佛如同井中月一般的姿态，令叶梵天的心中越发的感觉到了此时的秦狂似乎是发生了某种奇异的变化。

　　“是吗？我感觉才一日的时间而已，何来的好久？”

　　两人的对话声顿时的引起了在场的所有人的注意，尤其是那刚才的金刚更是露出了崇拜无比的神色：

　　“叶梵天，不是今年的狩王吗？好想和这个家伙打一场啊。”

　　金刚的样子不过是一位二十七八岁的青年人，但是却长着一副憨憨的姿态，只是那双目中伸缩到了极致的冷芒却让人无法的去漠视他的存在。

　　“切……你少来吧，那人可是将大师兄都击败了，你认为你的实力可以比拟大师兄吗？”

　　对于这般反驳，着实的令金刚开始无奈的瞪了几眼，但是却惹来了众人的一阵笑骂声。

　　这边的叶梵天和秦狂还在相互的对视着，而后者的脸上裂开了一抹激动：

　　“不，对我来说，这一日的时间便已经和数年的时间没有了任何的区别了，往日里的那种束缚让我在经历了失败之后真正的达到了解脱，心灵上已经平静的仿佛是那湖水一般，丝毫的无法有任何的事情可以引起我的变化，秦家的事情终归是需要依靠自己，而我便是要追寻那武道上的真正奥妙，三分武王不会是我的最终目标，即便是武王级也不是！”

　　说到了这里之后，叶梵天却冷笑了起来：

　　“不……你还是错了，当你刻意的去追寻武道上的无上境界之后，你的内心便不是像你所说的那般平淡了，无为而为，便是讲究的跟随本心，你的心，还未曾平静……”

　　此言一出之后，不但是这秦狂的脸上露出了一抹惊讶的神色，甚至是那一边的玄虎也开始若有所思起来，但是看着这两个家伙的姿态之后，叶梵天顿时的有了一种哭笑不得的感觉：

　　“喂喂喂……我说你们两个，我似乎是客人吧。”

　　秦狂闻言，顿时的一愣，随后的有些苦笑的说道：

　　“不得不说你真的是很厉害，我不如你啊。”

　　“不错，不错，当你能够说出这一番话的时候，这就说明着你的武修上的心境已经再一次的进步了不少。”

　　一位身着古朴无比的麻袍老者慢慢的来到了众人的身边，但是在这个老者出现之后，叶梵天和玄虎却是脸色一变，从开始到现在为止，他们竟然没有感觉到老者的到来，如果不是因为他的出声，那自己根本的不可能发现到对方的存在的。

　　“你，你突破了那一步，不，还不是最后的一步。”

　　玄虎看着这个老者，脸上露出了一抹惊讶和羡慕的神色。

　　老者那花白色的胡子随风飘荡，即便是身着一身古朴的麻袍，但是却依旧是像极了一座古钟一般，越听越是感觉到其中的韵味和悠长……

　　“还未曾突破，只是稍稍的有了些许的领悟而已，呵呵，有生之年若是突破的话，那对于我来说反而是一种折磨啊，无尽的追求对于我来说已经不适合了，现在的我只是适合去种菜养花，田园的生活，还有你狂儿，我让你去浇水，你怎么浇到了这里了？”

　　听到了老者的话之后秦狂似乎是反应了过来，随后点点头恭敬的说道：

　　“是的，我这就去。”

　　随后的秦狂朝着那叶梵天点了点头说的哦啊：

　　“下一次见面一定要好好地和你交手一次，在那个时候我一定会变得更加强大，叶梵天，你可不要在下次见面的时候变得太过的弱小啊，那样子的话，我会感觉很没有意思的。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“我很是期待。”

　　静静地看着这秦狂的背影，叶梵天在心中倒是颇为的期待这秦狂的进步，对方也是一个天才，自己若不是因为有了师尊青玄子的帮助，那绝对的不可能有对方这般强大的程度的。

　　“来吧，修罗武王大人正在等待着你，玄虎，一会儿和我去喝一杯如何？”

　　老者笑嘻嘻的对着玄虎说道。

　　玄虎闻言竟然没有露出来丝毫的感动之色，反而是指着对方的鼻子大声的骂道：

　　“你这老酒鬼太不是东西了，明明是闻到了我身上有着妖神酿的味道才过来和我套近乎的，你以为我会上当吗？”

　　老者随意的摆了摆手对着叶梵天指着那山巅之上的一处庭院说道：

　　“那里便是武王大人所居住的地方了，那个你可以自己一个人去的。”

　　叶梵天微微的点了点头，但是很快的后面的声音却令叶梵天一个踉跄的差点摔倒。

　　“你确定的不给我喝？”

　　“不给！就不给！”

　　“那好啊……我这里貌似还存了一条上百年的鳕鱼啊，那可是昨天才捉到的，哎，好吧，我自己吃。”

　　“别介啊，不就是妖神酿嘛，我们一起喝感觉会更好的，来吧，不客气了……”

　　……

　　任由着背后两者那吵闹声，叶梵天缓缓地在周围人那惊讶和敬佩的眼神中缓缓地向前走去……

　　一座精致的小亭子，一身的青色长袍，手持一卷古朴的长卷，前面一杯茶，一壶酒，一碟花生……

　　一切的一切竟然在这个时候完美无比的融合在了一起，而看到了眼前的这一切之后，叶梵天的心中竟然感觉到了一抹被称之为感动的情绪。

　　此人虽然是侧对着自己，但是叶梵天却依旧可以感觉到对方的身体上所传来的那种极其的自然的姿态，这是一种达到了极限之后，返璞归真的味道。

　　已经成功的融入到了自己身体中的修罗七杀莲在这个时候竟然开始微微的抖动了起来，那种感觉就好像是一位归乡的游子见到了自己的亲人一般。

　　那眼前之人的身份自然也是呼之欲出了。

　　叶梵天恭恭敬敬的拱手说道：

　　“武王大人！”

　　啪……

　　手中的长卷慢慢的放在了石桌上面，一位中年模样的男子缓缓地转过了身体，那俊秀的脸蛋即便是知道了此人的年龄，但是却会依旧的有种忍不住的想要去观看的感觉。

　　这是一种和自然完全的融合在了一起之后产生的魅力。

　　平凡到了极限之后所独有的魅力！

　　“来了……过来坐吧。”

　　修罗武王天之羽淡淡的说道，语气中那种令人如沐春风的感觉着实的足以让叶梵天将心中那仅有的一抹激动给安抚了下来。

　　啪……

　　随着天之羽的动作之后，这石桌上再次的出现了一双玉箸和杯子。

　　“呵呵……我记得你那虚之兵中可是有着不少的妖神酿啊。”

　　听到了虚之兵三个字之后叶梵天的心中先是一惊，但是很快的却反应了过来，不再去掩饰的将妖神酿从幽冥戒中拿出了一袋子，慢慢的将两只杯子满上了。

　　“恩……不错的气息，想当初我可是费了不小的气力才得到了一点点的妖神酿的，不过被某个不良的老家伙给偷走了，这一袋子就归我了，恩，我一定要好好地藏着。”

　　如此霸道的行为，却又做的如此自然，着实的也只有这般强者才会有如此的行径了，但是对于这种丝毫的不做作的感觉，叶梵天反而对此生出了不小的好感……


第199章 真正的守护神

　　“好酒啊……”

　　天之羽的脸上露出了一抹笑意的说道，说话间的他的脸上也开始出现了一抹沉湎的味道，显然是在喝酒中逐渐的想起了以往的事情。

　　过了许久之后，天之羽才缓缓地说道：

　　“小家伙……你认为人在这个世界上为什么一定要争名夺利呢？”

　　听到这句话之后，叶梵天先是一愣，但是却再次的将手中的杯子拿了起来，而后轻轻的品味了一下其中那美妙的味道。

　　“为了这个！”

　　叶梵天举着手中的杯子笑着说道。

　　“哦……？”

　　天之羽颇为的意外，随后的静静地听着叶梵天的下文。

　　“强大的权势，可怕的力量，惊人的财富，这是每一个人都喜欢的，只是在喜欢的程度上是不一样的，而每一个人都有着自己的追求，就像是你我现在在这里喝着那常人一辈子都无法得到甚至是看到的妖神酿，这是为什么？因为我们强大，因为我们的地位和各种的机缘才有了品尝的资格，所以说这便是权势和力量的好处，但是对于我来说，无论是权势还是力量都只是我保护家人的一种工具。”

　　说到了这里之后，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹痛楚，他依旧无法释怀那司徒钰被带走的事情，自己的亲人被这璇颜冰生生的带走了，这是一种何等的侮辱和挑衅。

　　“呵呵，小家伙着实的开始不淡定了，保持自己的本心才是最为重要的，无论是在任何的时候，也无论是自己在经历着何等的考验，但是都需要将自己的本心给遏制住了，否则得话，一旦无法掌控自己的内心的话，那也无法驾驭身体上的强大力量，最后的结果只有灭亡。”

　　天之羽的话令叶梵天的心中不由得一阵吃惊。

　　“知道我为什么要见你吗？”

　　叶梵天好奇的说道：

　　“不知道。”

　　天之羽轻轻的点了点头：

　　“你如果说只是一名狩王的话，我是绝对的不可能有什么兴趣去看的，毕竟在我看来，这狩王的存在也至少一种可以刺激大风王朝的年轻武修进步的象征而已，但是我之所会来看你，完全是因为你的实力，我曾经调查过你，你在开始的时候只是一个资质还不错的少年而已，但是你竟然在短短的一年的时间中达到了现在的这般程度，我想这一切应该也不只是天才可以形容了，叶家……可不只是表面上那么简单啊。”

　　本来还是心中开始吃惊的叶梵天，在听到了对方说到了叶家之后，他的心里着实的开始惊讶了起来，似乎比起这个来说，叶家在他看来一直都是无比普通的。

　　“大人似乎还有一层原因没有说出来吧。”

　　叶梵天好奇的问道。

　　听到了这话之后，天之羽禁不住的吃了一惊，叶梵天那揣摩的能力着实的是有些可怕。

　　“不错……确实是还有一方面的原因，我的师尊要见你。”

　　轰……

　　叶梵天整个人完全的呈现出了呆滞的状态，而后双目无神的盯着对方，下意识的问道：

　　“你的师尊？！”

　　天之羽轻轻的点了点头：

　　“是的，我的师尊，藏剑！”

　　说话间的天之羽的脸上也露出了一抹敬佩的神色，显然是这藏剑在他的心中的地位和可怕的程度根本不是寻常之人可以想象的，而看到了叶梵天那呆滞的样子之后，他忍不住的笑道：

　　“武修的年龄是你无法想象的，真正强大的武修可以达到成百上千岁都是不成问题的，而且据说那些真正的强者可都是动辄的便是数千年的岁月，当然了以你现在的程度而言还是不可能体会到那种境界的，等你真正的开始强大了之后，你便会了解到，寿命对于一个武修来说，形同虚设的。”

　　叶梵天缓缓地将自己那剧烈跳动的心脏给遏制下来，随后勉强的点了点头。

　　一袋子的妖神酿两人在相互的交流中一直喝倒了下午，但是也在这个过程中叶梵天的见识和对于修炼上的问题却开始在这天之羽的身上得到了证实。

　　“该是去见那个家伙的时候了，我们走吧。”

　　天之羽轻轻的拍打了一下身体上的尘土说道。

　　“好……”

　　但是随意的看了一下四周那根本的没有丝毫建筑的样子之后，叶梵天不由得有些愕然了。

　　“呵呵……我那师尊不在这座山峰上。”

　　说话间的他猛然的朝着远处激射出了一道恐怖的罡气，伴随着罡气的出现，周围的云霄竟然快速的破开，随后一道清晰的道路出现在了半空中，只是在看到了这一条道路之后的叶梵天却忍不住露出了惊骇的神色。

　　只见在这面前竟然出现了一道恐怖的黑色锁链，顺着这一条锁链足够的可以看得出来，在那锁链的尽头处是一个巨大的尖峰，这尖峰的样子很小，而且整体上看过去就是一座尖塔一般的姿态。

　　如此沉重的锁链竟然在空中漫天的飞舞，由此可见这锁链上面的飘浮力道是何等的可怕和惊人。

　　“我先走一步了，随后的你赶来吧。”

　　天之羽很是没品的说道，随后的这身影一阵的闪烁之后，整个人便已经贴着眼前的长链疯狂的奔跑了起来，在强大的真气帮助下，他整个人就仿佛是一只猛虎一样，速度快的惊人。

　　“喂……你自己走了？”

　　叶梵天大声的叫道，但是后者却狠狠地朝着他做了一个加油的姿态，看着这脚下的高度，叶梵天不由得暗自的无语了起来。

　　身体上的真气一阵疯狂的游走之后，龙蛇步猛然的开始发动起来，随后叶梵天整个人的化作了一道利剑疯狂无比的朝着对方追了过来。

　　虚空直接的飞过了接近百米的程度之后，叶梵天勉强的触碰到了这锁链的边缘，但是也就在这个时候他的身体却开始下沉了起来。

　　背后那紫凰羽就要开始展开，但是叶梵天却强行的坚持了一下，右手猛然的一招，迅速的将那锁链直接的吸了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的真气不断地闪烁，而后叶梵天猛然的将其再次的滑动着踏上了锁链。

　　锁链上的承受力道不断地增强，倒是让他可以不必担心掉下来的可能。

　　“不错，不错啊。”

　　天之羽感叹着说道，说话间的两人的动作却没有减少，反而更快了起来。

　　大约前进了七百米的程度之后，两人的面前便多出来了一处洞穴，而在那洞穴的外面摆放了各种的奇珍异草，香气扑鼻中令叶梵天的身体上不由得产生了一抹强烈的躁动，随后的真气飞快的恢复起来，而身体上的那种疲惫的感觉也由此的消失的无影无踪了。

　　“就是这里了。”

　　天之羽的脸上罕见的露出了一抹严肃的神色，而后的手掌随后的挥动中也不知道他打在了那里，原本还是漆黑一片的洞穴中在这个时候竟然变的无比耀眼了起来。

　　“话说这便是那所谓的藏剑大人所居住的地方？”

　　叶梵天着实的有些惊讶，毕竟这里的环境真的是极其的古怪。

　　“恩，师尊修炼的乃是一门名为《不动如山》的功法，这功法必须汲取大地之力，然后将其淬炼完成，这里乃是武王山中大地之力最为浓郁的地方，所以说师尊也就此的选择了这个地方。”

　　说话间的天之羽的身体已经钻进了山洞中。

　　跟随在他身后的叶梵天在踏入了山洞的一瞬间之后，一种无比玄妙的感觉变开始充满了他的内心，这种感觉就仿佛是整个人都置身于了一片汪洋中一般，周身上面虽然没有丝毫的压力，但是却产生不了丝毫反抗的味道。

　　“这里面到处都是师尊感悟之时所产生的能量残余以及各种对于能量和认知上的残余，虽然剩下的不多，但是对于你来说却也有着莫大的好处，你若是喜欢的话就在这里稍稍的修炼一下吧。”

　　这般好事可谓是百载难寻的，因此叶梵天也不拒绝，随即盘坐了下来，双目微闭中便开始修炼和感悟了起来。

　　对于叶梵天的这般动作，天之羽反而没有因此的厌恶，相反的是无比欣赏，武修要做的除了坚定自己的本心之外，还需要随时随地的去增长自己的实力，这也是一个武修能够成长为强者的必要前提。

　　慢慢的将心神沉浸下来的叶梵天缓缓地开始吐纳了起来，这里的天地元气似乎是因为接近了地脉的缘故，大地之力的波动显得尤其的强大。

　　而叶梵天本身虽然不具备大地之力的力量，但是他的玄晶却是水质元素的力量，水土之间的联系也是相当的密切，因此在这般效果下，叶梵天的修炼迅速的开始调整到了最佳的程度。

　　随着《九转玄功》不断地开始展开，叶梵天的真气运转的速度也在不断地加快，道道的真气游走中不时的令叶梵天感觉到了一种从未有过的厚重气息。

　　而身体上的肌肉也在这些能量不断地滋补中变得更加的坚韧起来。

　　厚重的大地之力讲究的是防御和凝实，这倒和《九转玄功》本身上淬炼肉体的原则不谋而合，正是在这种关系中叶梵天的变化也是在情理之中的。

　　在这空间中隐藏着一位绝世强者的感悟，就像是那天之羽所说的，虽然说这些感觉的效果已经弱了不少，但是对于叶梵天来说却已经相当的足够了，就在这两人一个坐立，一个站立的状态下，时间开始慢慢的推移了……


第200章 藏剑！

　　“呼……”

　　一口真气灌注丹田之后，强行的被喷射而出，随后的在这道真气的作用下，整个山洞中竟然也因此的冒出了一层厚厚的罡风。

　　天之羽的脸色微微的一动，虽然说已经知道了眼前的这个看上去很是年轻的少年已经被称之为妖孽了，但是当真正的感觉到了对方的进步速度之后，他才知道这所谓的妖孽是一种何等恐怖的存在。

　　在这个山洞中，藏剑所遗留下来的气息，他已经感觉到了无数次，但是能够有所领悟的次数却很少，但是叶梵天却不一样，在第一次的来到了这里之后便已经领悟到了很多，尤其是对方那双目中不断闪烁出来的惊喜和精光暴射的姿态，也着实的让他开始有了一种无法言喻的味道。

　　欣喜？激动？妒忌？亦或者是其他……

　　“多谢指教！”

　　叶梵天微微的拱手对着天之羽感激无比的说道，这一次的感悟令他的心中已经再次的有了一些新的领悟，而靠着这些领悟叶梵天相信，自己在不久之后，恐怕也会因此在做突破的。

　　如果说没有这天之羽的指点，他也不可能有这般好运气的，因此对于天之羽他自然是无比的感激。

　　听到叶梵天的话，天之羽先是一愣，随后在心中不由得有了一抹鄙视，鄙视的人恰恰的是他自己：

　　“大风王朝中能够拥有这般妖孽一般的存在，这是大风王朝的福气，你竟然去妒忌一个小辈……？”

　　想到了这些之后天之羽的心中竟然变得无比平静了起来，而随着这种平静的出现之后，天之羽的身体上面竟然冒出了点点的光芒。

　　“天之羽……你终于的有了一丝突破的迹象了，去吧，闭关去吧，这里我来说吧。”

　　一个淡淡的声音缓缓地传了出来，声音像极了婴孩，但是却有着一种十足无比的强者气息……

　　“是！”

　　天之羽闻言随即的也不多做交流，朝着叶梵天点了点头之后，便迅速的离开了这里。

　　“叶梵天是吧。”

　　声音再次的出现，这个声音仿佛是来自于灵魂深处的梦魇一般，虽然叶梵天知道对方是没有什么恶意，可是却也依旧让他的灵魂有了一种轻微的颤栗。

　　这就好像是一位普通人在见到了一名绝顶强者之后所产生的一种自然地表现。

　　地面上随着这声音的出现开始出现了道道玄奥的隆起，看到了这一点之后叶梵天的语气自然是变得恭敬了起来：

　　“是的，藏剑大人。”

　　藏剑的声音再次的出现，只是这个时候的声音已经开始变得稍稍的柔和了起来，原本的那种金属摩擦一般的声音在这个时候已经变成了冰冷刚硬的石头一般，虽然依旧可怕，但是对于叶梵天来说却有了不小的改变了。

　　“恩……一年的时间中竟然从一位连武者都算不上的小家伙变成了现在这般有了武师级中品程度并且秒杀三分武王的强大手段，即便是我也很难想象啊。”

　　此言一出，叶梵天的心中不由自主的开始一紧，似乎是察觉到了叶梵天的紧张，藏剑的声音再次的出现，而随着交流的时间增长之后，不过是短短的数分钟之后藏剑的声音在叶梵天的感觉中似乎是已经开始变得越发柔和了起来。

　　但是叶梵天知道这并不是对方说话的声音改变了。而是因为对方的强大势力和气息在不知不觉间的影响到了自己的感官。

　　“多谢大人的赞许……我只是侥幸而已，如果说对方不是因为大意的话，我也不可能因此得到胜利的。”

　　“恩……不错，胜不骄败不馁……这是我武修中最为重要的一点，对于这一点，你做的相当的好，成了，这么长的时间了，你也该往前走几步了。”

　　叶梵天闻言。脸上不禁的一阵脸红，毕竟从开始走动到现在的停滞不前，着实的是有点太过胆小的味道了。

　　这一条通道显然是开始向下延伸的，想到了自己所看到的那条尖塔一般的建筑之后，叶梵天对于心中的判断自然是越发的肯定了。

　　“这……这是？”

　　等到进入到了尽头之后，叶梵天却被眼前的景象给惊呆了。

　　只见在自己的面前竟然出现了一个正在滚动的圆形石球。

　　这个石球的直径大约有三米的程度，如果说在以前的话叶梵天是不可能在意这小小的石球的，但是现在不一样，因为在这石球的外围竟然出现了一道道的波动。

　　这些波动不断地在周围摩擦，随着它的摩擦之后，一缕缕的气流仿佛是无风自动一般的开始上升，最后再次的聚集到了这一颗巨大的石球上面，随着石球上面继而产生的一丝光华，这些气流上面所摩擦出现的点点微尘也开始被凝聚到了石球上面。

　　周而复始，叶梵天看的相当的清楚，这些粉末恐怕聚集一次连一粒芝麻的百分之一都不会有。

　　如果不是因为自己的目力惊人，而且身体上还身怀灵魂之力，恐怕根本的无法看清楚其中的状态。

　　只是由这么少量的微尘达到现在的这颗石球的样子着实的让人惊恐其中的过程。

　　“很惊讶吧。”

　　一个淡淡的声音再次的传了出来。

　　“啊……？！”

　　叶梵天基本上是处于了目瞪口呆的状态，他完全的没有想到这声音竟然是从那石球中发出来的。

　　“呵呵……果然是很惊讶啊，和你猜测的一样，我确实是呆在这石球中，只不过这也是因为我的功法上的缘故，我想天之羽那小子应该已经告诉你了我修炼的功法《不动如山》了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，很快的也就此适应了眼前对‘石’交流的过程。

　　“《不动如山》是一门罕见的属性功法，有了它的存在，我才可以比较迅速的达到现在的这般程度，而且因为借助于大地之力的作用，我的修为和防御力比起寻常的同级武修要强大一些……”

　　似乎是这藏剑很久的没有和人交流了，所以说在这个时候和叶梵天说起话来那叫一个喋喋不休。

　　“这个藏剑大人……这一次您让我来是为什么？”

　　叶梵天可不相信对方仅仅是因为好奇自己所以说才会要见自己的。

　　“呵呵……梵天，你认为我们大风王朝怎么样？”

　　听到了这个问题之后的叶梵天心中不由得开始一紧，随后却思索了一下之后说道：

　　“对此我无法判断，这个世界上本身便是以实力为尊，所以说小子我对于这大风王朝没有多少的感觉，但是有一点却是必须的，现在我生活在这大风王朝，甚至是可以说因为我的家族在大风王朝，因此无论如何的我都希望大风王朝能够越发的强大起来的。”

　　石球微微的滚动了一下，随后便沉静了下来，似乎是在思索着什么一般，周围的气氛也第一次的开始变得压抑了起来。

　　“呵呵……这是我第一次听到的话语，但是我也更加的清楚，你这一番话中所蕴含的意思。”

　　说话间的这石球竟然猛然的颤抖了起来，随着这颤抖的出现之后，一道土黄色的水流竟然从这石球中慢慢的开始流淌了出来，而后慢慢的滑落到了地上。

　　土黄色的水流越来越多，而且聚集的速度也是越来越频繁。

　　终于在半盏茶的时间之后，眼前的水流终于得开始变得缓慢了下来，随即在叶梵天那惊讶无比的眼神中，一位身着土黄色长袍，黄色长发，黄色瞳孔，面色清冷的男子便出现在了叶梵天的面前。

　　看到了对方那比起秦狂都不相上下的身高，叶梵天着实的有些自卑起来，而对方的样子看上去不过三十岁左右的程度，但是一身强大的气势却在告诉着叶梵天，此人的实力是多么的惊人。

　　虽然此人的身体无比的巨大，但是却有着一种极其隐秘的感觉，甚至是叶梵天发现，如果不是因为自己本身便知道对方在自己的面前的话，还真的很难看得出来此人的出现，那高大的身体竟然完全的与周围的空间融合在了一起，但是在那举手投足中，对方却又带动着周围的能量展开了一抹无穷的变化，也正是因为这般变化导致了对方有了一种静中带动，动中含静的复杂感觉。

　　可怕！

　　无比的可怕！

　　仅仅是一出现便已经达到了这般效果，着实的令叶梵天开始惊讶无比起来……

　　“藏剑大人？”

　　叶梵天试探着问道。

　　“呵呵……不必如此的拘谨，确实是我本人无疑。”

　　听到这话之后叶梵天不由得好奇的说道：

　　“藏剑大人不是说还需要一段时间才可破石而出吗？怎么一下子提前了呢？”

　　藏剑摆了摆手说道：

　　“在这里面虽然可以汲取到那大地之力的能量，但是却也只是在量上增加，无法达到质的改变，因此或多或少的都已经不是很重要了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“你知道我为什么要让你过来吗？”

　　叶梵天轻轻摇头：

　　“愿闻其详。”


第201章 封王

　　“呵呵……不需要拘谨，我在你这个年龄的时候程度还不足你的一半，所以说拘谨的应该是我才对，你以后的实力恐怕也不会在我之下的。”

　　听到了这句话，即便是叶梵天的定力无比的惊人，但是在这个时候却也依旧的露出了一抹激动的神色，这是一种被呛着肯定的激动。

　　“恩……我现在已经有了八百岁的年龄了，虽然说在我的这般实力的作用下想要再去生存个百年也是没有问题的，但是需要长时间的去压制身体内部能量的暴动，这一点着实的是让我有些头疼不已，大风王朝我已经守护了它数百年了，无论是在任何的时候，我对于它的感情也是很浓厚的，但是任何的一个王朝都不可能长时间的存在，一方面是因为帝王是否知道取舍，懂得如何的去争取和把握，另外的一方面便是需要有强大存在去守护着它。”

　　说到了这里的时候他的脸上突然地露出了伤感的神色：

　　“大风王朝是我临危受命的时候接管的，那个时候我还只是一个武王级的修为，而之所以会接受，也完全是因为看在了我的好友的面子上，但是谁也不会想到这一接手便是数百年的岁月……如今我那好友恐怕早就已经轮回了多少次了，而我现在却还存在着……”

　　说话间的这藏剑似乎是想到了什么一般，脸上缓缓地出现了缅怀的神色。

　　“叶梵天……你愿意代替我守护大风王朝吗？”

　　叶梵天的脸色瞬间的大变起来，即便是在当初的时候他已经想到了这藏剑肯定是有什么事情导致了他来见自己，但是却也未曾想到会是这种事情，因此在听到了藏剑的话之后，他的脸上顿时的也开始变得惊讶了起来，甚至是有些不知所措。

　　“替你守护大风王朝？！”

　　叶梵天着实的被震惊了，脸上没有丝毫犹豫的露出了惊诧的神色。

　　“是的，帮我守护大风王朝，在开始的时候我便已经向你询问过了，你对于大风王朝有什么归属感，现在看来的话与其说是你对于大风王朝有所归属感，倒不如说是你对于自己的家族有归属感，但是你也应该知道，你的家族若不是因为大风王朝的存在，那也不可能会有今日的这般地步的，圣象国一直以来对我的效果便虎视眈眈，而且据我所知，其中所存在的强者也是不少，尤其是这一次，在狩猎的比赛中对方竟然还将其武王级的强者带了出来由此可见，对方已经是在预谋着向我大风王朝开始动作了，无论如何的，我都不能够如此的将大风王朝置身于这般危险地境地，百年的时间匆匆而过若是我不找一个代替之人接管大风王朝的话，对方绝对的会毫不犹豫的将其吞噬。”

　　叶梵天此时的脑海中不断地开始运作了起来，他很是清楚，这一份责任的重量是多么的可怕，无论是好是坏，一旦成为了大风王朝的守护者，那以后自己所面对的强者恐怕会更多的额。

　　“但是据我所知，这修罗武王应该是最好的选择吧。”

　　藏剑点了点头：

　　“确实，这家伙无论是在任何的时候都算的上是一位高手了，而且有了他的存在，确实是可以将大风王朝守护起来，但是他的杀意太过的强大，因为以往的经历导致了他现在的程度已经是达到了顶峰了，武王级的强者根本不足以威慑一切，而你不一样，你的实力是我所见到过的天才当中最为可怕的一个，天才我见到过的不在少数，甚至是堪称妖孽的也很多，但是像你这般妖孽我确实是第一次见到。”

　　听到了这句话之后，叶梵天的脸上顿时的露出了一抹黑线：

　　“你这是在夸我？”

　　藏剑严肃的说道：

　　“是的，我确实是在夸你，无论是你的资质还是其他的方面都是人中龙凤，而且最为关键的一点，我在你的身上看到了武道的崛起，你的资质还算是中上，但是你的胆识以及你的毅力却是常人无法比拟的，一个天才不可怕，可怕的是这个天才还有着一颗炙热无比的武道之心，这一点即便是我也会害怕的，如果说你不是我大风王朝的人，那我即便是拼尽了全力都会将你斩杀的，有了你的存在，足以带动一个国家的发展，现在你的年龄才十六岁吧，以16岁的程度便达到了这般程度，试问谁见到了你不会去舍身的击杀，留着简直是一个莫大的威胁啊。”

　　说到了这里的时候藏剑继续的说道：

　　“而且你的家族在你还未曾达到武王级程度的时候绝对的也会处于危险地程度，即便是现在的你已经有了可以击杀三分武王的实力，大武师级的强者你都可以何其对抗，但是一旦面对着真正的武王级强者，现在的你，你感觉可以抵抗吗？”

　　想到了那大蛇老人的恐怖实力之后，叶梵天开始变得沉默了起来，即便是他如何的自信，但是在面对着武王级的强者之后，他依旧没有多少的把握能够从对方的身边安全的离开。

　　“想象看吧，若是你的家族因为你而遭受到了重创的话，那你该如何的取舍？”

　　最后的一句话着实的击中了叶梵天心中的软肋，因此这个时候的他已经开始明白了对方的意思了，但是以他才不过十六岁的程度，便去接管这样子的一个巨大的国家，确实是让他着实的头疼不已。

　　“但是你就这么肯定，我一定可以成为强者吗？”

　　藏剑淡淡的说道：

　　“是的，你一定可以，不是为了自己，但是也至少是为了去应付那雪女宫吧。”

　　此言一出，叶梵天的脸色顿时的开始变得难看了起来。

　　是的！

　　雪女宫！

　　无论如何这都是叶梵天心中最为愤怒的事情，因为雪女宫，他和司徒钰无奈的分开了，无论是这璇颜冰到底有着何等的目的，但是她的出现都将事情变得越发的复杂了起来，而且最为关键的一点便是他没有经过自己的同意强行的将那司徒钰给带走了。

　　丝毫不费力的便将自己给击溃了，这般程度，这般羞辱，叶梵天都一直记在心中。

　　“我能问一下藏剑大人的实力吗？”

　　叶梵天脸色凝重的说道。

　　“武君级！”

　　一口凉气随即的开始蔓延了起来，而后直接令叶梵天整个人都完全的颤抖了起来，虽然说在开始的时候已经有了千百次的猜测，但是等到真正的听到了对方的承认之后，他才感觉到这其中的恐怖。

　　武君级啊，这是一种何等可怕的存在，武王级的实力叶梵天已经领教过了，这武君级的强者他还是第一次的剪刀。

　　“呵呵，等你再过几年的话，我想这实力足以变得更加的强大的。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“我只相信眼前的实力，其他的都是浮云，根本的经不起任何的捶打，所以说即便是再如何的天才，在没有表现出足够的实力面前，都是假的。”

　　对于叶梵天的这一番话，藏剑武君倒是颇为的意外，但是随即的脸上却再次的露出了越发赞赏的神色。

　　“不错，真正的实力面前，天才和妖孽都是一样的。”

　　“好吧……我接受了，只是不知道以后我该如何的去守护这个国家，难不成和你一样子都是在这里度过？”

　　对于这般生活叶梵天虽然说是喜欢恬静可是却也不喜欢这里。

　　似乎是看出了叶梵天的想法，藏剑武君轻笑着说道：

　　“实际上守护这大风王朝的好处是很多的，并不像你所看到的这样子，以后这武王山的势力都是你所掌控，而大风王朝一般而言是不会发生什么事情的，这样子的话，你基本上都是自由的，而在这大风王朝处于危险地境地之后，你的作用便是威慑一下，但是那所得到的好处却不止这些，因为一旦你成为了大风王朝新一任的守护者之后，无论是你还是你的家族都将会受到史无前例的庇护，大风王朝会将你的家族好生的照顾，让其成为最为强大的家族，无论是财力还是物力都不会吝啬的。”

　　这就好像是供奉一般的作用，平日里的身份着实的不错。

　　但是叶梵天却相信世界上没有白吃的午餐，若是自己的实力不增长的话，那这一切都将成为泡影，想到了玄晶的奥妙之后，叶梵天知道自己现在要做的是赶紧的找到这玄晶，然后将其吸收，只有吸收了玄晶之后这《九转玄功》才会变得更加强大起来，现在叶梵天已经越发的感叹玄晶的强大了，即便是只是吸收了一枚水之玄晶，但是却已经有了秒杀三分武王的实力，叶梵天很难想象若是去吸收其他的玄晶的话，那威力会达到一种何等的层次。

　　“玄晶……还真的是得需要去多多的考虑一下寻找的事情了。”

　　“对了……很快关于你的封王的事情就要下来了。”

　　此言一出叶梵天的嘴里顿时的忍不住的说道：

　　“封王？！”


第202章 门南

　　“我不同意！”

　　偌大的皇宫中一位身着铠甲，背负披风的中年男子大声的叫道，那样子，那嚣张跋扈的姿态，着实的令在场的不少人开始皱起了自己的眉头，而一身金色龙袍的长龙大帝微微的眉头一皱，随即淡淡的说道：

　　“门南大将军……你有什么不同意的？”

　　门南大将军样子虽然中年，但是却和壮年的姿态很是接近，尤其是那火爆的脾气更加的是难以遏制，身上的铠甲随着他的喘息声不断地来回的响动，发出了阵阵充满着杀意的摩擦声。

　　一对虎目中煞气十足，甚至是带着一种足以让人深入骨髓的可怕戾气，那分明是因为斩杀了无数的生灵之后所产生的一种戾气。

　　门南的脸上那一道恐怖的疤痕从眉心直接的到了自己的下巴，倾斜中带出了一种可怕的气息：

　　“那小子即便是一个狩王，但是却只是一个十六岁的少年，试问，我们在场的这些人当中，哪个不是战功显赫之辈，但是却要被一个小小的乳臭未干的毛孩压制一头，试问大帝，这般决策是不是太过的草率了些。”

　　此言一出，虽然说这门南的话语相当的暴虐，可不得不说却也深入人心，在场的人当中有一些也是年轻一辈，年纪甚至最大的也不过二十八九岁的姿态，因此血气方刚的他们很快的便露出了支持的姿态。

　　一旁的馨儿公主美眸射出了道道的寒芒，作为长龙大帝最为喜爱的一个女儿，馨儿公主也就此有了上朝的权力，虽然说仅仅是站在那里汲取一些经验和见识，可是却也因此的很是受到不少皇子公主的羡慕，当然这馨儿公主为人很是可怕，至少在这皇宫中被称为魔女之名，显然是一个可怕的角色，也正是如此，所以说在这般情况下大家也不敢多去的过问。

　　“门南大将军此言差矣。”

　　馨儿公主淡淡的说道。

　　说话间的馨儿公主轻轻的朝着长龙大帝说道：

　　“父王，馨儿有话说。”

　　长龙大帝闻言，双目不由得露出了一抹笑意，本来带着这馨儿上朝只是为了能够给自己这个最为喜爱的女儿增加一些见识，但是没想到的是，自己的这个女儿在上朝之后，竟然可以在事后讲解出很多的不同见解，这着实的让哥长龙大帝很是欣喜。

　　因此在听到了馨儿的话之后，这长龙大帝不由得笑着说道：

　　“馨儿你说。”

　　馨儿公主轻轻的点头：

　　“是！”

　　而后转身盯着那门南将军，一对美眸仿佛是那苍穹中的星辰一般，着实的闪耀无比，一身的粉色宫装在她那曼妙的身子下显得无比的夺目，尤其是这诱人无不的娇躯，从不少的青年那炙热的眼神中便可以看得出来其中的诱惑力是多么的可怕！

　　对于那些人的眼神，馨儿公主早就已经习惯了，因此全部的无视掉之后，她的声音俏生生的传了出来：

　　“门南大将军，你发对狩王封王就是因为对方的年龄不适合吗？”

　　见到馨儿公主那凤目寒霜的姿态之后，门南即便是已经经历过无数的杀戮，但是却也因此的有些冒出了冷汗，魔女之名可不是吹的，在这皇宫中，恐怕出了那长龙大帝之外，其他的人还真的罕见的没有不怕她的。

　　“是的，本将已经说的相当清楚了，他的年龄太小，资历太差，尤其是他的性格太过的忤逆，不久前我可是听说了他曾经为了自己的一个不相干的人而打闹了武斗场，试问这般血气太盛之辈，如何的能够成为封王的对象？”

　　馨儿公主的朱唇轻启，那一抹笑意再次的荡漾起来：

　　“听闻这门南将军有一子名为门仲，门仲此人年纪轻轻，不过二十七岁，但是却是一位罕见的奇才，平日里吹拉弹唱，琴棋书画无所不通，端的是一副让人敬佩之辈啊。”

　　听到了有人称赞自己的儿子，门南的脸上顿时的露出了一抹得意的神色，但是不少的人却露出了不屑之色。

　　“馨儿公主谬赞了，我那儿子虽然颇有才干，但是却还需要多加努力啊。”

　　此言一出，顿时的不少人都开始泛起了白眼，这门南的儿子门仲确实是对于琴棋书画有些掌握，但是着实的是算不上是精通。

　　而且此人喜好女色，经常性的喜欢出入于各种的风花雪月场所，甚至是这青楼之地更是留下了他门大公子的笔墨。

　　因此这种儿子竟然也会被门南如此的骄傲，着实的令人无比的恶心。

　　“而且馨儿听闻，这门仲公子还被成为虎威军的百夫长，看来这位门仲公子的资质着实的是罕见的很啊。”

　　门南的嘴巴都快要裂开到了自己的腮上了，但是几位德高望重的老臣子在这个时候却越发的冷笑不已，他们这些人在这朝上都已经有了几十年的程度了，对于馨儿公主这番巧妙的问话着实的了解到很。

　　“哼……门南，你还真的是好大的胆子啊。”

　　凤威猛然的爆发，顿时的令那门南得意无比的脸上露出了一抹惊愕，随后的身体一颤，嘴里忍不住的说道：

　　“不知道馨儿公主为何震怒？”

　　馨儿公主冷笑不止的说道：

　　“哼，你那个儿子，从十二岁起就喜欢迷恋于青楼之地，而且自身根本不喜欢习武，直到现在也不过是一位武者级的武修而已，而且最近听闻还和一位青楼的公子少爷大打出手，哼，被对方那连武者级程度都未曾达到不过是习武数月之人给打个半死，虎威军是什么地方？那是我大风王朝中一处强大的军队，你把这大风王朝当做什么了？青楼吗？一个连武者都打不过的人，这种人竟然也可以成为虎威军中的一位百夫长，每月都可以领取军中俸禄，甚至是还享受军中特权？门南，谁给你这样的胆子，你认为这军队战斗中只是依靠这小小的笔墨便可以取胜吗？”

　　“我……我……”

　　这个时候的门南已经是哑口无言了，毕竟作为这虎威军的掌控者，历来都是有规定的，那虎威军之人，若是没有强大的修为绝对的不允许进入其中，首先得一点便是这百夫长必须得在武士级的程度，而自己的那个不成器的儿子，也不过是前几年才进入了武者级的程度，此后一直未曾突破。

　　但是为了自己的儿子他还是将其收入到了虎威军中，本来这般事情早就也就算不上是奇怪之事了，众位将领中很多的也是如此做的，只是在这个时候，在这里，事情却开始变得麻烦了起来。

　　“哼……馨儿公主，难道说我让自己的儿子去军中历练一下不行吗？我堂堂的虎威军将领难道说连这般资格都没有吗？”

　　听到了这番话之后馨儿公主不但没有生气反而俏脸上露出了一抹轻笑：

　　“是啊，确实可以，但是据我所知这虎威军一直以来的进入资格都是相当的严格的，既然说你想要让自己的公子历练，这一点自然是我大风王朝之福，可是你却纵容自己的儿子混入女军中，甚至是不惜动用自己的势力将自己儿子犯下的滔天大罪都给隐瞒下来，难道说这也是你所说的历练不成？”

　　“你……你怎么知道？”

　　此言一出，那长龙大帝都开始动容了起来，而馨儿公主掏出了一卷书卷递给了长龙大帝说道：

　　“父王，这是馨儿刚刚得到隐凤那里传来的消息。”

　　隐凤！

　　大风王朝中最为隐秘的一只队伍，可以算得上是一种无比可怕的存在，据说这隐凤中的成员都是女子，而且她们的作用便是调取情报，甚至是据说在这帝都中，还没有什么人能够瞒得过她们，而且只要是她们想要得到的情报，只要是给钱都可以得到，可是谁也没有想到这馨儿公主竟然和这隐凤有关系。

　　“污蔑……这是污蔑，我堂堂的大将军何须如此的做作，你们这是在污蔑我。”

　　说话间的这门南的脸色已经开始变得无比愤怒了起来。

　　“蓬！”

　　看完了这一宗卷宗之后，长龙大帝的手掌猛然的在这桌子上拍打了一记，随着这恐怖无比的声音开始响彻之后，顿时的罡气四溢。

　　虎目含威的长龙大帝冷冷的盯着门南，充满杀意的冷饮缓缓地响起：

　　“门南……你还有什么好说的？”

　　“哼，欲加之罪何患无词……大帝，门南有些不舒服，请大帝恩准末将提前离朝。”

　　而在说话间的这门南却已经在朝着身后退去，显然是想要就此离开。

　　门南很是清楚，自己这一次是罪过很大了，只要是隐凤想要得到的东西一般都是相当的充足的，甚至是足以将一个人的祖宗十八代穿什么样子的内裤都可以打探的清清楚楚……

　　所以说门南才会如此的慌张。

　　等到退到了大殿门前之后门南的脸色才开始稍稍的舒展：

　　“哼，等我回到了军中，一切的大权都在我的掌握当中，试问在这般情况下你们又能奈我何？”

　　“哈哈哈……好胆子，竟然连我都给蒙骗了过去，门南，你还要离开吗？来人，给我拿下，作为大风王朝的人竟然和那圣象国有着千丝万缕的关系，这种事情亏你还做的出来。”

　　锵……

　　一柄软剑猛然的出鞘，随后门南迅速的击杀了两名护卫，但是就在这个时候一声冰冷的声音却传了出来：

　　“你想往哪里走？”

　　玄虎的手掌轻而易举的将对方的身体生生的捏住，随后的一掌直接的拍了过去……


第203章 有名——叶王！

　　“你……你竟然废了我？！”

　　门南的脸上露出了无法遏制的惊恐之色，但是语气中的那种怨毒却丝毫的没有掩盖。

　　玄虎不屑的露出了一抹淡定，显然是对于对方的这种表情表示无视……

　　“拉出去……审问！搜查门家的所有人员，若是有牵扯之人，一律——斩！”

　　长龙大帝大声的喝道。

　　“诺！”

　　和圣象国有联系，这般死的不能再死的罪名，幸亏他门南也能够牵扯出来，而这一次长龙大帝也因此的开始展开了他那铁血的一面，随后看着门南被带出去之后，长龙大帝的面色清冷的朝着众人淡淡的说道：

　　“关于这一次狩王封王之事，各位还有什么建议吗？”

　　面对着这一番冷酷无比的询问，顿时的大家也纷纷的开始表示出了自己的支持。

　　“很好……记录官，拟定圣旨，则吉日，叶梵天封王，王号——叶王！”

　　“诺……”

　　……

　　这一日注定是叶家最为盛大的一次！

　　也是大风王朝中最为盛大的一次！

　　各方宾客，纷至沓来。若非外地那些下品贵族被各地官府勒令不许跟风添乱，只怕天羽城叶家准备的席位，也无法容下来自各地的贺客。

　　封王封侯乃是大风王朝中历来的大事，而能够因此的成为王侯自然的也是一种无上的荣耀，甚至是能够在这小小的天羽城中出现一位王，更是一件从未有过的事情。

　　叶觉的嘴巴基本上从开始到现在为止都没有闭上过，以那青虎的位置上来看，足够的可以看得出来，这个时候的叶觉早就已经是嘴巴属于了抽搐的状态，试问在这般情况下，谁可以坚持到一日的大笑而没有丝毫的问题。

　　虽然说叶梵天现在还未出现，但是这却不影响众人在叶家中的热情，他们都相当的清楚，只要是抱住了叶家的这棵大树，那就等于和叶王有了联系，那以后的许多事情都会因此改变不少的。

　　世界上很多的事情都是无法预料的，比如说在不久前还是一个落魄家族的叶家，在遭受着诸多势力的排挤，是大势力之辈都无法看中的存在。

　　就在那蝎王山的人到达之后，大家都以为，现在的叶家完了，但是叶梵天的出现却导致了这个问题完全迎刃而解，出手中，这叶梵天那恐怖的实力也因此的另所有的人都开始见识到了这位新生狩王那铁血的一面。

　　“武王山前来道贺……”

　　一声悠长中带着无比欣喜的声音传了出来，而听到了这个声音之后，顿时的所有人开始沸腾了起来，天羽城虽然说是一个小城镇，但是却并不代表这里的人便信息堵塞，相反的是因为这里的地域比较好，所以说信息相当的发达。

　　即便是没有听说过武王山的人，但是单凭武王山这前两个字便足以了解到其中的可怕之处……

　　众位叶家的人脸上顿时的露出了兴奋地神色，这是一种何等的荣耀啊，武王山的人都亲自的过来了，武王山，那可是大风王朝中最为强大的势力了，庇护于大风王朝的武王大人，便是这武王山的掌控者。

　　当然了他们也不会清楚，在这武王山中真正的强者却是一位很少有人知晓的武君！

　　一位身材高大的男子一脸的严肃之色的走了进来，在他的身后数十名的武修捧着礼物缓缓地跟在他们的身后。

　　“呵呵……竟然是你”

　　一位稚嫩但是却带着成熟气息的声音传了出来，只见那叶梵天身着紫色的长袍缓缓地从屋子中走了进来，原本的那些达官贵人的到访着实的令他很是厌烦，更加的不要说是去应酬了，单身者武王山却不一样，无论如何的都需要去见面。

　　但是没想到的是这个前来的人竟然会是秦狂。

　　“恩……叶梵天，又见面了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随后的露出了一抹惊讶的神色，往日里秦狂双目中的那种狂暴已经完全的消失了，留下的却是如同一缕清泉一般的清澈晶莹，而且在这其中还带着些许的冷芒闪烁，以叶梵天的实力自然是可以看得出来，在经过了这短短的时间中，对方的实力竟然有了长足无比的进步，虽然距离那所谓的三分武王还有着很大的差距，但是能够达到现在的这般程度，甚至是将自己的气机都开始改变，除了他的师尊的影响之外，这家伙的资质上也是可见一斑了。

　　“是啊，又见面了，只是没有想到你这家伙的实力竟然再次的增长了。”

　　对方的脸上没有敌意，因此叶梵天更加不可能去和对方闹僵，所以说在言语上两人就如同是两个朋友一般，但是就在这般交流中大家却完全的想不到，两人原本还进行过异常殊死的搏斗。

　　对于这叶梵天的称赞，秦狂的脸上没有丝毫的自傲，相反的是露出了一抹苦笑：

　　“比起你来说的话，我的这点进步又算得了什么呢？”

　　想起叶梵天这般妖孽的资质，着实的是令他的心中充满了郁闷，不过能够和这般妖孽成为对手，也让秦狂的心中充满了期待！

　　突然就在这个时候一声惊讶无比的叫声再次的响起：

　　“大皇子到……”

　　但是还没有等到这叶梵天等人反应过来，又是一声叫喊：

　　“三皇子到……”

　　眉头微微的皱起中，秦狂的脸上露出了一抹罕见的幸灾乐祸：

　　“这两个人可以算得上是皇位继承中最为强势的两个人，当然了实际上比起这个来说，那馨儿公主是最为强大的一个人，只是可惜了，她终究的只是一个女流之辈，成不了气候啊。”

　　言语间的秦狂倒是对于这馨儿公主的评价不低。

　　“你的意思是，这个时候他们的到来，不是仅仅的为了向我祝贺？”

　　秦狂轻轻的点了点头说道：

　　“如此年轻，才不过是十六岁便已经达到了现在的这般程度，成就了叶王的称号，试问在这般情况下，对方自然是可以看得出来你的潜力了，若是能够将你拉拢过来的话，那对于他们来说岂不是一种莫大的支持和帮助吗？”

　　说到了这里的时候秦狂再次小声的说道：

　　“而且，你还是这下一任王朝守护者的继承者，虽然说这个消息还未曾传开，但是我们武王山的人可是有不少的人已经见到了你被那武君大人召见的事情了，以他们的实力来说的话，自然更加可以轻松的打探到这一信息，所以说他们认为你受到了武君大人的召见，这很可能会因此的成就更好的前程，自然要过来和你示好了。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“宫廷的斗争，完全的不适合我，所以说他们的到来也不过是白费心机而已。”

　　秦狂自然是知晓这一点，因此对于这叶梵天的话并不怀疑。

　　两人在交流中很快两位面带微笑，但是彼此的却有着一种深深地忌惮之色的青年人缓缓地朝着这边走了过来。

　　大皇子和三皇子之间很容易区分，大皇子的年龄已经到了壮年的程度，而这三皇子不过二十七八岁的样子，虽然两者看上去不过差距了三五岁的程度，但是那种气势却是截然不同的。

　　比起这三皇子身体上的那种恐怖的戾气，大皇子那种笑容满面的姿态却着实的让人感觉大好感不小。

　　虽然说叶梵天很是清楚对方绝对的是装出来的。

　　但是却不会影响到这叶梵天的心情，在看到了秦狂的出现之后，两人的脸上先是一阵的滞涩，显然是没想到秦狂竟然也会出现在这里。而大皇子随即的反应了过来，笑着说道：

　　“恭喜秦兄的伤势恢复。”

　　秦狂淡淡的说道：

　　“多谢大皇子的关心。”

　　武王山的地位超然，而这秦狂在武王山中的地位也不错，贵为其中年轻一辈弟子中的大师兄，完全的可以无视这些皇子皇孙以及公主们。

　　对于这般不咸不淡的回答，大皇子虽然没有任何的恼怒，但是双目中却越发的出现了一抹冷芒。

　　“呵呵……梵天兄现在贵为一方之王，很快的便可以得到封地了，只是不知道梵天现在有什么想法呢？”

　　叶梵天微微的一笑：

　　“不知道这大皇子所说的想法，是意思。”

　　二皇子淡淡的打断了两人的交流说道：

　　“本皇子求才若渴，想梵天这般人才，本人一直都是无比敬仰的，只是不知道有没有这个机会能够得到翻天的友谊呢？”

　　这话已经说得如此的直白了，叶梵天自然清楚对方的意思了，因此在这个时候他更加的清楚自己到了选择的机会，一旦选择的不好，那结果便是得罪其中的任何的一位皇子，而此时的秦狂则是面带冷笑，两人的如意算盘是不错，但是两人却不会知道这叶梵天真正的身份却已是那未来大风王朝的守护者，这般身份比起效忠于两人来说更加的可怕。

　　“梵天无意于任何的一方势力，只想着和自己的族人们好好地生活下去，很快的我也将进入迦叶学院继续的修炼，所以说无论是哪一方，我都不会去支持，但是却也不会反对。”


第204章 魔女公主

　　此言一出之后，顿时的这大皇子和三皇子的脸色开始变得阴沉了下来，当着如此多人的面，叶梵天的这番说法已经不亚于当中的拒绝了两人。

　　甚至是本来这大皇子和三皇子本身还以为这叶梵天虽然是新一任的狩王，更加是刚刚达到封王程度的叶王，但是却也不可能会胆敢拒绝自己。

　　没想到的是，对方竟然是这般的直接，甚至是没有任何的情面可言。

　　这让他们根本的无法下台，堂堂的皇子竟然无法搞定一个王储。

　　“呵呵……叶王，我知道这一次你一定是因为自己未曾考虑清楚，所以说在言语上还有一些欠缺，如果说可以的话，我想你能够更好的思考一下。”

　　大皇子淡淡的说道，但是这语气已经开始带着一抹凝重和胁迫。

　　“呵呵……不需要考虑了，梵天的本事，梵天自己知道，绝对的不可能就此的打消心中的想法的，因此可以说以后也是这样的说法。”

　　感觉到了对方的威胁之后，叶梵天的心中则是开始越发冷笑了起来，他最为坦言的便是威胁了，而对方的这话语中那种威胁的语气着实的让他很不爽。

　　“哼……还真的是以为自己成为了一方之王，便了不起了是吧，但是你不要忘记了，倘若以后我接掌这大风王朝，那说不得，我想要废掉什么人，只是一句话而已。”

　　“两位的意思是在威胁我吗？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，这个时候的他已经开始动了杀机，作为这未来大风王朝的守护者，他相当的清楚，自己即便是去杀个皇子，那长龙大帝也不会过分的询问，因为自己的身份是大风王朝的守护者，是武王山以后的掌控者和领导者，试问这般身份，那长龙大帝即便是心中无比的恼怒，他又能说些什么？

　　“威胁？呵呵，梵天你可能是误会了，我这三弟说话一直都是如此的直来直去，只是他说哦恰恰也在理啊，毕竟这以后大家都是一家人了，难道说提前的相互融合在一起不好吗？有了我们的帮助你这叶王的位子也会坐的更加的牢固的，而且还有一点便是你这叶家也是一个小家族，若是想要发展成和帝都那种强大的家族媲美的话，背后都需要有一个强大的支持作为后盾的，若是说没有其他势力的支持，这样子一旦面对着什么样子的灾难性问题，比如说是有人看你们家族不顺眼想要搞点破坏的话，这不是会相当的麻烦吗？而且你也说过你以后要去迦叶学院修炼和学习，一旦自己的家族……”

　　说到了这里的时候，大皇子猛然的闭嘴了，不是他故意停顿，完全是因为此时的他被一股冲天扬起的杀意给吓得顿住了！

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随后的身上的杀意疯狂无比的迸发，而长发无风自动，寒光在他的双目中不断地收缩了起来。

　　“秦兄，若是我不小心做出某些出格的事情，不知道武王大人会说些什么？”

　　秦狂淡淡的说道：

　　“武王大人曾经说过了，即便是你将这天捅破了，武王山也会站在你这边的，当然了这天可谓是无边无际的，所以说你以后做任何的事情，武王山的人都会和你站在一起的！”

　　此言一出之后，顿时的众人的脸色开始齐齐的变化了起来，尤其是两位皇子，这个时候的他们才发现自己似乎是做出了一件很爽愚蠢的事情。

　　“逆子！”

　　突然一声冷哼声猛然的传了出来，而一位身着便装的男子缓缓地朝着这边走了过来，在他的背后，馨儿公主此时也是一脸的无奈，而在他们的身边一行手持兵刃的护卫毫不迟疑的开始漫步走来，虽然说没有什么动作，但是在那身上的气势却是无比强大。

　　而后还有那玄虎，毒万劫等人的出现，只是这个时候的他们脸色都相当的严肃。

　　见到了中年人的出现，不，甚至是可以说在他的声音出现之后，大皇子和三皇子的脸色便开始齐齐的变得更加惨白了起来。

　　“父……父皇？您怎么来了？”

　　来者慢慢的将投上所佩戴的那一黑色的帽子摘了下来，脸上的表情无比的难看，只见那样子那神态，以及那种恐怖的王者气息不是长龙大帝又会是谁？

　　但是现在的他却相当的愤怒，作为这大风王朝的掌控者，对于叶梵天的身份他也是除了武王山的人之外，第一个知晓的，本来以他的身份，即便是这叶梵天乃是狩王和王侯双重身份，但是也不需要前来的，但是当接到了叶梵天乃是以后大风王朝的守护者身份之后，他坐不住了。

　　他完全的没有想到藏剑武君对于叶梵天的评价如此之大之高，甚至是如此的肯定叶梵天的存在。

　　他，不得不来！

　　可是没有想到的是，自己的两个儿子竟然如此的放肆，竟然朝着叶梵天开始威胁了起来，幸亏事情还没有做出不可挽回的程度，否则得话，一旦他们两个白痴做出了其他出格的事情的话，不用叶梵天出手，他也会即刻的将这两个被权势给控制住的家伙斩杀了。

　　“是啊，我为什么来了？很意外吗？若是我不来的话，我还不会知道我的两个儿子竟然已经长大了，长大到了我都无法相信的程度了，威胁新一任的狩王？而且还是刚刚成为叶王的存在？好大的魄力啊，好大的威风啊。”

　　“大帝万岁万岁万万岁！”

　　这个时候的众人才反应了过来。

　　齐齐的跪拜中叶梵天却没有丝毫的动作，以他的身份，即便是长龙大帝见到了他也得毕恭毕敬的。

　　秦狂也没有去拜见，因为他的身份属于武王山。

　　“起来吧，寡人，这一次是便服而来，自然不需要去来这一套虚礼。”

　　说话间的他再次的朝着大皇子和三皇子淡淡的说道：

　　“看来寡人真的是老了啊，老到了连自己的儿子都快要认不清楚了。”

　　刷……

　　两位皇子急忙的跪在了地上：

　　“父皇，我们只是在祝贺叶王的，请父皇明察……”

　　长龙大帝的脸上露出了一抹讽刺的笑意：

　　“呵呵，是吗？我也很期待啊，只是寡人可是在开始的时候便已经在看了，好言相劝，不行就开始威胁，恐吓，这可是来祝贺？好大的笑话啊。”

　　“来人……将这两个白痴带回大理寺，接受惩戒，还有……永远的废除两人继承皇位的资格！”

　　轰……

　　此言一出，顿时的令在场的所有人都开始惊呆了，当然叶梵天和秦狂却是相互对视一笑。

　　丢卒保帅！

　　这是一种很是高明的手法啊！

　　不过不得不说，这长龙大帝的做法却相当的可取，一旦这两位皇子还能够拥有着强大的势力的话，那对于叶梵天来说是一个威胁，长龙大帝很相信，这叶梵天的实力和胆量，刚才如果说不是因为自己的阻止，对方绝对的可以将自己的两个儿子给生生的斩杀！

　　“不……父皇。”

　　大皇子现在已经软软的跪在了地上，三皇子则是凄厉无比的叫了起来。

　　这是馨儿公主在两人的耳边微微的说了几句，但是就是这样的几句话却令两人的脸色终于变成了彻底的绝望。

　　显然是他们已经知道了这叶梵天的身份了。

　　大风王朝的守护者，这是一种何等的身份，一种多么可怕的存在啊，自己两人竟然去威胁这样一个强大的存在，这不是找死是什么？

　　想到了这些之后，他们才知道自己的父亲不是在刻意的抹杀自己的身份，而是在救自己，刚才叶梵天已经爆发出了无穷的杀意，只要他动手，甚至是连自己的父亲都救不了自己。

　　看着这个还未曾成年的少年，他们的心中不由得涌现出了一种不敢正视的样子，那是一种何等可怕的存在！

　　“呵呵……叶王，这一次本想来祝贺的，但是没想到的是竟然会发生了这般事情。”

　　这是在道歉？

　　长龙大帝竟然在道歉？

　　在场的人除了一惊知情的人之外，眼珠子都差点调出来，这可是整个大风王朝的至尊啊。

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“大帝严重了，梵天不会因为这点点的小事就动怒的。”

　　废掉了两个皇子？这叫小事？

　　众人发现自己的耳朵似乎是在今天有些不好用了……

　　很快这祝贺的宴会再次的恢复到了原本的平静，本来一桩喜事却因为自己的两个白痴儿子变成了这番样子，长龙大帝自然是没有心情久久的呆在这里，因此在微微的说了几句之后便再次低调离开了。

　　“嘻嘻……叶梵天，我们很快还会再见面的。”

　　馨儿公主笑嘻嘻的说道，那一对美眸中露出了一抹狡黠的神色。

　　“是吗？”

　　对于这皇家中人，叶梵天显然是还存有芥蒂，因此在言语间的说话并未过分的恭敬，反而是带着一种抗拒。

　　“那个女人……很可怕！”

　　秦狂淡淡的说道。

　　自从他放弃了心中对于叶梵天的愤恨之后，整个人似乎是也变得更加的沉默了，但是每一次说话都足以让叶梵天惊讶不少。

　　“什么意思？”

　　秦狂淡淡的说道：

　　“没什么，只是这个女子虽然外表上看上去很可爱，美丽，但是却有一个很是诡秘的外号——魔女公主……”


第205章 初入云都！

　　封王拜候，一切似乎因为这叶王名字的出现将这大风王朝再次的火了一把，尤其是这一次的狩猎之王竟然还只是一个十六岁的少年，这般变化着实的是让人感觉到了惊讶。

　　一时间的大量的王朝、帝国以及各大势力的掌控们纷纷的开始将自己的势力散发下去，然后去打探这位新崛起的叶王资料。

　　但是在任何的一个国家都未曾讲叶王的真正样子打探出来，只是知道这是一位年纪轻轻的少年，原因无他，这众人所打探的叶王，早就在封王之后便领取了自己的封地然后离开了家族……

　　天气再次的变得炎热了起来，但是对于玄天大陆来说以长袍为之居多，所以说即便是再如何的炎热，那身着长袍的人也屡见不鲜。

　　云都！

　　贵为玄天大陆中最为美丽的都市之一，尤其是因为这里的气候相当的不错，四季的温度适宜更加重要的是因为这里面的地理位置靠近了海域，所以说即便是在冬季，这里都显得相当的温暖，那些大富大贵之人，每年都有很多的人前来这里进行避暑。

　　在这般环境下，自然的也促使着云都的经济无比的繁荣，而这里也是大风王朝的势力范围，虽然说不少的国家对于这座城市虎视眈眈，但是却因为那大风王朝的缘故，导致了这里依旧只是一处只能看不成吃的肥肉。

　　来来往往的人流比起往年要多了一些，因为这云都中除了环境优美之外，更多的还有一座建筑的存在导致了这里格外的引人注意——迦叶学院！

　　迦叶学院乃是玄天大陆中比较靠前的学院，更加也是这大风王朝中最为顶尖的高级武院之一，尤其是因为这学院中今年出现了一位狩王，却也因此的导致了这里的名声再次的提升到了一个新的档次。

　　迦叶学院的开学时间和其他的武院不一样，分为分批的进行入学，比如不同学龄的学员入学的时间被严格的划分开了，这也是为了帮助学院能够更好的安排起来诸位学员们的生活起居和武学修炼，以期待对方能够更好的去适应这里的环境。

　　现在已经是炎炎的夏季，比起这个来说，时间刚好是这迦叶学院中的高级学员们入学的时间，而这些高级学员指的自然是那些已经入学很久的老生了，对于这个时刻他们的心中也是无比的兴奋的，因为想到了可以去虐待一下这些新入学的菜鸟级人物，着实的已经让他们开始兴奋起来。

　　之所以会如此的兴奋，完全的是因为这在这学院中讲究的也是以实力为尊，强大的实力确实会因此的经受住别人的考验和尊重，但是实力弱小之人却并非如此了，他们只是一些可以被呛着欺辱的对象而已。

　　在这迦叶学院中讲究的是积分制，这所谓的积分是一种类似于金钱的存在，至少这在迦叶学院是比起金钱更加宝贵的东西。

　　积分的获取除了你的实力划分之外，还根据你的贡献，比如说你若是创造出了一门武技，而且贡献给了学院，而根据学院中的讨论和研究，你这般武技可以使用被作为学院的教习的课程内容之一，那很显然，你走运了，学院将会给予你很多的积分。

　　积分很是珍贵，虽然食物你可以用金钱来购买，但是那些其他的方面，比如说受到学院的某些特殊的照顾或者是汲取到一些好处的话，没有积分，学院才不管你是谁呢。

　　这也是高级学员们为什么如此激动的原因，主要还是因为这刚刚进入了学院的低级学员们学院都会特殊的照顾他们，给予他们一百积分。

　　这可是一百积分啊，即便是换取一些丹药也可以换取一些不错的，而且那些高级学员们即便是想要获得这般积分也需要奋斗出一个月的时间。

　　假如有了这一个月的时间用来修炼的话，那可是会省下很大的一笔时间和财富的，这也是因此所导致了他们如此的激动原因之一。

　　“你们看那小子是不是一位新生啊。”

　　三位背着包裹兴奋不已的青年笑嘻嘻的看着一位身着漆黑色长袍的身影相互的说道。

　　这三个人的胸前挂着迦叶学院的标志，一个由龙凤争斗所幻化出来的标志，而他们的身份显然也是这高级学员了。

　　这三人的样貌看上去比较的中等化，中等的身材，中等的相貌，但是对于实力而言，他们却也绝对的不可能低到哪里去。

　　毕竟这迦叶学院所选拔的学员都是一些资质不错的，而且最为重要的一点便是需要吃苦耐劳，能够抵御住武道之外的其他诱惑，而且后者比起那资质更加的重要。

　　好的资质不能够说你一定便可以有强大的实力，但是有了坚毅的性格和吃苦耐劳的品质，那即便是资质不好也足以勤能补拙。

　　“不会吧……这都是老生开始入校的时间了，这家伙若是新生的话早就应该提前的进入这里然后加入宿舍以及更好的了解一下这里的生活的，现在才开始入学，这简直就是在找死嘛，那瘦弱的身板即便是不用看也知道根本的承受不了多少的力道啊，所以说一定是老生了。”

　　其中的另外一个男子分析说道。

　　“哎……扫兴啊扫兴，一百积分啊，每个人分到三十积分也是不错的。”

　　刚开始说话的那名男子无奈的说道。

　　“切……滚蛋，你丫的也太狠了点吧，要知道学院的规定可是只准抢夺新学员的七十积分，剩下三十积分让他们自生自灭，而且时间只能够在我们进入学院的一个月的时间中，一旦打破了这个规则，学院将会因此的损失不少的威望的，所以说你丫的太绝了点吧。”

　　“我也至少想想而已啦……当初我们也是被抢过，自然我也不会做的这么绝啊。”

　　几人的说话声逐渐的开始消失，显然是已经走远了，而那原本正在低着头走路的黑袍男子慢慢的抬起了自己的脑袋露出了一张稚嫩的脸蛋，眉心中那一抹幽蓝色的十字剑痕显得尤其的突出，在他的肩膀上不知何时多出了一只正在挠着脑袋的白色小生物，而轻轻的抚摸了一下肩膀上的生物，稚嫩无比的少年脸上露出了一抹和自己的年龄丝毫不相符合的成熟化笑容：

　　“积分制吗？而且肆意的抢夺……呵呵，丝毫是不错的方式啊，迦叶学院，我叶梵天对于你越发的期待了起来……”

　　……

　　秦霜轻轻的揉了揉自己的太阳穴，而后看着那谭星辰无比头疼的说道：

　　“你是说自己在被打晕了之后情韵若便再也没有见过？”

　　谭星辰的脸色相当难看的点了点头。

　　“麻烦啊麻烦……你怎么不早点说呢？”

　　谭星辰苦笑不已的说道：

　　“导师难道说不知道我在苏醒了之后全身根本无法动弹，只是在最近的时候才开始有了反应的能力吗？”

　　秦霜闻言，脸色微微的一变，作为导师竟然现在的才知道自己的学员在狩猎比赛中消失了，而且自己还是刚刚的知道，这一点着实的是让他颇为的头疼。

　　“好吧……既然如此的话，只能交给这大风王朝的诸位大人来帮助了，这件事情先放一放吧，我想现在恐怕那情家的人也早就以为自己的孩子已经陨落了，所以说现在连询问一下都没有。”

　　学员的死亡事情着实的很多，尤其是在这狩猎的比赛中，但是诡秘消失的却很少啊。

　　“对了……你的身体怎么样了？”

　　谭星辰勉强的笑道：

　　“还算可以吧，基本上只是维持在武士级的程度，在这迦叶学院中应该勉强的可以立足。”

　　秦霜微微的点了点头：

　　“恩，不错，新的学员一般都在武者级的程度，以你这武士级的程度来说确实已经相当的难得了，好了，继续的努力吧。”

　　谭星辰恭敬的说道：

　　“多谢导师鼓励，我会的。”

　　看着谭星辰离开的身影，秦霜猛然的感觉到自己的脑袋又开始头痛了：

　　“话说，叶梵天这小子怎么还没来啊，再不来的话这老生们可就要开始归院完毕了，这样子对于你可不是一个很好的处境啊。”

　　“阿嚏……”

　　遥遥的在云都的某个角落中，一位身着黑色长袍的少年忍不住的打了一个大大的喷嚏……

　　此人眉心上那夺目的幽蓝色十字剑痕，不是叶梵天又会是谁。

　　轻轻的揉了揉自己的鼻子，叶梵天忍不住的苦笑了起来，这云都实在是太大了，虽然已经打听到了学院的位置，可是却还是未能够真正的寻找到。

　　“路痴啊路痴，我说小白，咱能别流口水吗？自从流氓兔这家伙被老姐给拿到手之后你看温顺了好多啊，不如你也去？”

　　听到了这句话之后小白的毛发都开始竖了起来，尤其是那一对水汪汪的可爱大眼睛中毫不迟疑的露出了胆怯的样子，随后作出一副乖宝宝的姿态。

　　想到了这叶柔在对待流氓兔那般热情度上，叶梵天也忍不住的打了一个寒颤……


第206章 初遇刁蛮女

　　“应该是这条街开始……”

　　叶梵天很是信服的说道。

　　但是很快的叶梵天却感觉到自己的胃痛的厉害了起来，因为走了半天似乎前面的判断再次的被打破了，甚至是也因此导致了现在连原本的路都找不到了。

　　“该死的……这路修建这么多做什么？”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“切……真是土包子。”

　　一阵刺耳的声音猛然的从叶梵天的身边传了出来，而后只见一位身着华丽劲装，背负长剑的青年冷笑不止的说道，在他的怀里一位千娇百媚的女子在对方的怀里扭动着自己那纤细的蛇腰在幻化出阵阵诱人的弧线和波纹。

　　胸前的那一对硕大的酥胸着实的有着几分傲然的资本。

　　“非凡哥哥，不要理会这等下巴老，人家可是听说了，在这一次的招收中，学院可是招了不少的贫穷之人，这些卑微的家伙们还真的是以为自己能够一步登天呢，在这寸土寸金的云都中想要生存下来，没有点资本根本无法生存下去的。”

　　看着对方那一对饱满的酥胸，叶梵天不由得暗自的点头：

　　“恩……这资本确实是不错啊。”

　　但是对于这一对白痴，叶梵天可是没有任何的兴趣，这女子虽然算不上是丑女，但是也至多只能去勾引一下凡人了，这般姿色比起叶梵天在皇宫中见到的那些宫女们都有一定的差距，除了前面多了二两肥肉之外，似乎没有什么值得得意的。

　　但是叶梵天不想去招惹别人，却并不代表着别人不想去招惹他，很快的叶梵天的无视激怒了眼前的这两个白痴。

　　“喂……小子，难道说你没有听到我说话吗？”

　　叶梵天好奇的看着被称作非凡的家伙，双目微微的眯起来说道：

　　“听到了又如何？”

　　他真的是搞不懂，这些家伙脑残吗？闲着没事就喜欢找抽型吗？

　　“哈哈哈……好啊，你听到我说话了竟然还敢如此的放肆，你TMD知道我是谁吗？”

　　见过脑残的着实没有见到过这般脑残之人，很快的叶梵天的眉头开始皱的更紧了起来，而后冷冷的盯着对方淡淡的说道：

　　“让开，我可不想惹事。”

　　正在这个时候一声清脆悦耳的声音传了出来，而听到了声音之后，这位背负长剑的青年整个人都差点酥了起来……

　　“好可爱的宠物啊。”

　　说话间的一位身着黑色长裙的美貌女子迈动这自己的莲步开始款款的朝着叶梵天走来，这个时候在这街道上已经来回行走了不少的人，其中很多的一部分是因为这女子的出现。

　　女子的样子大约也就十七八岁的样子，一身罕见的黑色长裙不但没有给她带来多少的瑕疵，相反还让她整个人显得无比的靓丽起来。

　　一头火焰一般的长发直接的垂直到了自己的臀部，那完美柔顺的姿态着实得让她整个人乃至是某个翘出的部位显得更加的诱惑起来。

　　粉红色的眸子闪烁着一抹暧昧的气息，似乎是在看你的时候就带着一种魅惑的姿态，而那精致的俏脸着实的令看过了不少美女的叶梵天都忍不住的失神了十几秒中，小巧可爱的红唇比起常人的更加鲜艳，就如同是那怒放的玫瑰一般，炙热而且充满了诱惑的气息。

　　下面那一对酥胸比起这非凡所搂住的女子来说也是丝毫的不弱，而且更加的挺拔，肌肤赛雪般的程度着实的令不少的女子们开始有些羞愧起来。

　　这是一个绝色的尤物。

　　但是在看到了这个女人之后叶梵天的眉头却微微的皱起来，从心理上他很是不喜欢这般女子，从对方的那种语气上分明的带着一种盛气凌人的姿态，而从对方的衣着和打扮乃至是口吻上来看，这个女子应该是从小便生活在富贵大家的后代，因此虽然说周身上有着一种罕见高贵的气质，但是却不会令叶梵天喜欢。

　　非凡此时已经一动不动的盯着眼前的这个美女了，那样子那双目不断地仿佛是饿狼一般的在对方的娇躯上肆意的打量着。

　　女子那高傲的脸上露出了一抹得意，但是俏脸上还是显出了一丝不满和懊恼，显然是对于这般吃果果的占有欲望的眼神，并不喜欢，可是那种满足的心理着实的让她开心。

　　在她的背后几位拿着行李的男子正在一动不动的站在那里，即便是周围有人在看他们，这些人也没有丝毫的动作，就像是机器一般的冷酷。

　　只是在他们的双目中却不时的露出来戒备的神色，显然是在保护着女子本身不受到任何的伤害，而在这位女子的胸前一枚古朴的龙凤印记很是清晰的表现着此人的身份。

　　迦叶学院的高级学员。

　　两条雪白色的美腿在这阳光下显得更加的耀眼起来，而后的女子慢慢的走到了叶梵天的面前，朱唇轻启的说道：

　　“这只小宠物，我看上了，出个价吧。”

　　在外观上，叶梵天那清秀的样子着实的不算是一个强者的姿态，而且那一身漆黑色的长袍也不过是比较中上的布料做制作的。

　　虽然说在幽冥戒中叶梵天有很多的华丽长袍，甚至许多都是价值不菲的，但是这一身却是那叶柔一针一线的为他缝制的，所以说叶梵天自然还是感觉这一件最为的舒适，只是这般打扮却也令人轻视了他的身份。

　　听到了这女子竟然要买自己，小白那嘴里忍不住的开始呲牙咧嘴的吼叫起来。

　　“哟……还生气了，呵呵，果然都是些卑微的生物啊，和自己的主人一样，竟然如此的不知道进退，但是等你到了我的手中，我想你很快便会满足于我所在的生活了。”

　　“非凡我们走吧。”

　　见到那被叫做非凡的男子此时正在一动不动的盯着这黑裙女子，顿时的在男子怀里的大胸女不干了，而后撒娇的说道。

　　胸前那一对酥胸似乎也在暗暗地摩擦着非凡的手掌，她很是清楚自己的资本，因此的在以前的时候她也是如此的来诱惑身边的这个男人，而且只要自己施展些许的手段，对方便会立刻的变成了一只恶狼一般的姿态。

　　在女子那自信的眼神中，她开始动作起来，但是这一次她却失算了，只见这非凡根本的没有去理会她的存在，甚至是对方还在一个劲的盯着眼前的美艳黑裙女子，那样子若不是在大街上，再加上不知道对方的身份这非凡绝对的会强行的将这女子强行的掠走，然后大肆的逞威一番。

　　“说吧……还没有说出你的条件呢？看你的样子应该也是去那迦叶学院的，若是你想要钱的话，那我可以给你，若是你还想要在这学院中更好的生存下去的话，那我更加的可以让你有着安安稳稳的生存下去，只要你开个价。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“不卖……”

　　“小子……你还真的不识抬举啊。”

　　非凡果然是非凡，单凭这套近乎的手段便别出一格。

　　“非凡，我们走嘛。”

　　“滚！你这般俗气的女人，没看到我在和学姐说话吗？”

　　说话间的这非凡便继续的向前走去，而后脸上的表情越发的投入了起来，随后的那垂涎不止的姿态已经是越发的耀眼起来。

　　“小子，这一位学姐都开出了这么好的条件了，你竟然还敢如此的放肆，真的是卑微的人连进退都不懂吗？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随后淡淡的说道：

　　“不卖……”

　　说话间的叶梵天便信步的就要离开，但是就在这个时候，非凡却猛然的将叶梵天的身体挡住了，语气阴森的说道：

　　“你知道我是谁吗？我可是这沧澜城中的黄家，我们黄家以打造兵刃为主，在这大陆上也算的上是顶尖得大家了，朋友遍地天下你若是不给我这个面子的话，哼哼，以后有你的好果子吃。”

　　叶梵天双目微微的眯起来，这段时间他也是下了不小的功夫，对于这玄天大陆中的分布也有了一些了解，对于黄家他也曾经看到过，但是却没有像对方说的这么可怕：

　　“圣象国的黄家吗？”

　　听到叶梵天竟然知道自己的家族，这黄非凡的脸色越发的得意了起来，但是很快的这名黑裙女子却高傲无比的冷笑起来：

　　“哼……哪一个让你出头了？你算什么东西，敢在我面前指手画脚的。小子，告诉你，今天你这宠物本小姐看上了，你若是识相的话，就交出来，否则得话，我会让你即刻就后悔。”

　　“强买强卖吗？”

　　叶梵天的脸上没有丝毫的胆怯之色，对于眼前的这名女子他看的出来，武士级上品程度，还未曾达到巅峰，但是却也相当难得的天才。

　　只是在自己的面前却算不了什么，猛然的一个想法出现在了他的脑海中：

　　“你是说条件要我开？”

　　见到叶梵天说出了这一番话之后，女子的表情越发的高傲了起来，随即在看待叶梵天的眼神也带着一抹鄙夷，显然是对于自己的威胁无比的自傲，而对于叶梵天这般没有骨气的姿态却是相当的看不起。

　　“不错……你要什么，随便开，难得我看上了一件好玩的事物自然是心情不错，说吧。”

　　小白轻轻的打了一个哈欠，对于叶梵天的话表示毫无压力，因为它倒是相当清楚叶梵天的为人。

　　“那么……”

　　叶梵天微微的停顿了一下，随即的看着对方的俏脸露出了似笑非笑的神色：

　　“我要你整个人呢？”

　　哗然……！！


第207章 黄非凡

　　场面顿时的开始变得寂静了下来，这个时候在这里基本上是没有行人了，因为已经到了中午，而且即便是有人路过也会匆匆的离开，毕竟眼前这一行人或者手持兵刃或者面色可憎，实在是没有什么人又这般胆量留在这里了。

　　“我要你整个人！”

　　这句话的冲击力实在是太过的恐怖了，以至于大家都未曾反应过来，即便是那女子背后的一行人的脸上也开始露出了一抹古怪的神色，甚至是一只手已经按在了自己的腰间。

　　侮辱！

　　对于女子的身份而言，对方这是在吃果果的调戏自己，而且还是如此直接的调戏！

　　“你竟然胆敢侮辱我？”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“你刚才说的相当清楚，只要是我想要的东西，我都可以开口的，这可是你承认的，难道说你还想要否认不成？”

　　听到了这个解释之后黑裙美女的俏脸顿时的一阵的滞涩，可是很快的却冷笑着说道：

　　“看的出来，你是在故意找茬了。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“我走的好好地，而且就要去这迦叶学院了，但是可分明是你阻挡了我吧？现在却又在说我找茬……你认为这有意思吗？还有啊，小妞，不要总是挡着我……我是不是可以认为你在故意的和我搭讪啊？”

　　说起无耻来，叶梵天在前世也不是吃素的，两世为人的他在口才上还是不错的。

　　“你……”

　　“你什么你啊？都说了不喜欢你了，你还纠缠着我做什么？走吧，不走是吧，那我走！”

　　什么叫豪言，这便是豪言，叶梵天的话，着实的再次的令在场的所有人开始震惊了起来，而周围的那些远处的路人们也被叶梵天的这番话给震惊了，尤其是这黑裙女子的美艳和那完美的身段再加上一身不俗的气质，怎么看都无比的诱人，但是眼前的叶梵天竟然丝毫的不受其中的诱惑着实的令在场的人开始越发的惊讶。

　　“看什么看？”

　　看到周围人那种诡秘的眼神之后，女子的肺都要气炸了，但是当她去寻找叶梵天的时候，却发现，趁着众人发呆的时候，叶梵天早就已经离开了这里。

　　“呀……那不是学院中有着十大美女之称，而且被叫做火玫瑰的许晴如吗？”

　　“是啊，就是她，没想到啊比起想象中的还要漂亮啊，只是没想到这么漂亮的女人竟然也会被人拒绝。”

　　“你知道个屁啊，那是拒绝吗？那分明是抛弃，女人啊只有一种可能才会如此的赖死赖活。”

　　“什么可能？”

　　“废话，自然是被夺走了最为珍贵的贞洁之后了，女人没了第一次之后啊，这身价也就跌了不少的，而且对于自己的第一个男人自然是无比的珍惜的，只是没想到啊，这么好的女人竟然也被抛弃了，不过这般女人即便是有了N个男人，我也不会放弃的。”

　　……

　　如此的言论着实的已经让许晴如开始肺部冒烟了：

　　“混蛋……我是不会放过你的！”

　　“快走吧，快走吧，免得被她看到了，爆炸性的信息啊，没想到这火玫瑰竟然因爱生恨啊，是哪个牛逼的男人这么强悍啊……”

　　许晴如的双目微微的眯起来，其中的寒光爆射了起来，从来都是她可以欺辱别人，但是却从来的没有人胆敢去欺辱她的，试问在这般欺辱下以她那高傲的性格如何的能够忍受的住。

　　朝着自己身边的一位男子使了一个眼色，很快的那男子也就此的消失在了大姐上，只是那个方向似乎是和那几名刚才在窃窃私语的人是一致的。

　　显然这几个男子死定了！

　　为了几句话便如此的大动干戈，可见许晴如的性格是多么的可怕。

　　“学姐，我叫黄非凡。”

　　“哼……”

　　对于黄非凡的话，火玫瑰根本的不曾在意，而后迅速的迈着那诱人的身段飞快的离开了，略显高跟的靴子使劲的在地面上发出真真的摩擦声。

　　看着对方在那长裙下都无法遮盖住的浑圆丰臀，那走动中所带动的丝丝弧线和颤抖，着实的令那黄非凡的心中涌起了一阵强大的火焰。

　　“嘿嘿，许晴如，好名字啊，如果说将那个小子杀了的话，这个美人一定会很开心吧，火玫瑰啊，不知道在那方面是不是也是如此的火辣啊……”

　　“非凡……”

　　一旁的女子轻声的打断了黄非凡的YY，而看着眼前的这名女子那样子，再想想许晴如的媚态，顿时的脑海中冒出了对方那曼妙的弧线，着实的开始感觉到眼前的这个女人和对方比起来，真的是连渣都不如：

　　“滚！我们以后就这样子吧，本少爷对你已经没兴趣了。”

　　说话间的身体快速的朝着远处飞快的走去。

　　刚才还是小鸟依人的姿态，刚才还在备受宠爱，现在竟然被如此毫不留情的抛弃了，想想自己是在黄非凡的作用下才有了傲人的地位，而离开了对方自己根本的连个渣都不算，想到了这些之后，女子那不算丑陋的脸蛋上顿时的划出了一抹无法置信的神色，一切变得都太快了点……

　　“恩……终于快要到了。”

　　仰起脑袋看着眼前的这一座高大无比的建筑，叶梵天的脸上终于的露出了一抹开心的笑容，虽然说只是隔着一行建筑，但是眼前的最高的那一座却是无论如何的都无法遮盖住的。

　　就在这个时候在叶梵天的背后却传来了一声冷笑的声音：

　　“小子，你可真的是让我好找啊。”

　　听到了这个声音之后的叶梵天，脸色顿时的微微一变，而后转过了身体看着来人，那背负长剑，一脸的得意和高傲的姿态，不是刚刚和自己有过碰面的黄非凡又会是谁。

　　“有事吗？”

　　黄非凡淡淡的说道：

　　“本少爷最喜欢的两样东西，其中一件是女人，另外的一件便是别人的女人……嘿嘿，不得不说小子你的运气很好，因为你的存在成为了我去接近许晴如的最好方法。”

　　叶梵天微微的眯起了眼睛：

　　“许晴如，你说的是刚才的那个女人吗？你既然喜欢她的话，那就去追求吧，那又关我是么事情？”

　　叶梵天着实的有些搞不懂对方的意思了。

　　“是啊，喜欢就去追，但是我有一个习惯，在想要得到一个女人之前必须要将对方的情况给摸透了，现在来说火玫瑰我现在还没有办法将对方摸透了，但是不得不说我的运气相当的好，因为在我的面前有一个可以让我快速接近对方的办法。”

　　叶梵天的脸上开始露出了似笑非笑的神色：

　　“你想要将我抓走，然后送给对方？”

　　黄非凡缓缓地摆了摆手淡淡的说道：

　　“将你整个人带过去实在是有些麻烦，这样子吧，我呢也不想过分的造成杀戮，只要是要你一只胳膊和你肩膀上的那只宠物就成了，我想一只胳膊足够让许晴如满意了，再加上她想要的那只宠物，一切都将变得无比的轻松的。”

　　叶梵天有些好奇的抚摸着自己的下巴说道：

　　“你似乎是有了一个不错的女人了，为什么还要去招惹一个不熟悉的女子呢？”

　　黄非凡露出了狂热之色的说道：

　　“哼，知道我为什么千方百计的想要进入这迦叶学院吗？那完全的是因为这个学院的美女是最多的，而且身材完美，我最喜欢的便女人，而且还是漂亮的女人，据我所知在这学院中除了学员之外还有几位美丽的导师，这辈子我还没有玩过导师呢，你说，我会放弃这么好的学院吗？而那许晴如就是我的第一个目标，小子，你是让我帮助你卸去手臂呢，还是自己动手。”

　　玩味的笑容越发的浓郁了起来：

　　“有什么区别吗？”

　　后者点了点头：

　　“却别在于，如果说你亲自的动手的话，至少在下手上还可以轻松很多，但是如果是我动手的话，那可就说不定了，也许我会因此将你的整个人的某些部件都给撕裂了，到时候你可不要怨我。”

　　叶梵天看了一下肩膀上那正在睡的正香的小白，无奈的说道：

　　“看来啊，你还是得呆在这幽冥戒中，否则得话，会很惹麻烦的……”

　　说话间的叶梵天开始缓缓地向前走去……

　　“小子……你竟然胆敢无视我？”

　　见到叶梵天的动作之后，顿时的这黄非凡的脸色开始变得无比难看了起来。

　　锵……！

　　随着一声凄厉的兵刃出鞘声之后，一道猩红的血箭猛然的激射而出！

　　仅仅是一招之后叶梵天便继续的向前走去，但是这个时候的黄非凡身体却仿佛是顿住了一般，脸上露出了无法置信的神色。

　　嗤……

　　骨肉分离的声音猛然的撕裂起来。

　　啪……

　　黄非凡整个人猛然的软软的倒在了地上，只见在他的右腿和左臂上竟然完全的出现了分离的状态，以叶梵天的实力而言，对方的这种等级真的是不够看的……

　　“哎……期待着你还能被人发现吧。”

　　叶梵天淡淡的声音传进了对方的耳边，但是这个时候的黄非凡除了剧痛带来的扭曲之外，更多的却是一种无尽的恐惧和悔恨……


第208章 荒雷

　　站在这座巨大的建筑面前，叶梵天的脸上自然的是充满了期待。

　　眼前的这座建筑占地以叶梵天的目测完全的无法将其范围估测出来，但是至少眼前的这一座学院大门则是已经让叶梵天开始吃惊不已。

　　大门大约是有百米的高度，而整体上和城门没有多少的区别，高大无比的城门两侧是用上好的石料所细心雕琢出来的，两侧分立着两根通体火热的柱子，看上去着实的有些显眼，即便是微微的靠近这里，那种略显炙热的感觉便开始传了出来。

　　隐约间的可以从那柱子上面看到道道的气流旋转，霸气中带着一丝神秘和玄奥，显然这也不是凡品之物。

　　其后便是这两侧中所拥有的两座巨大的石雕。

　　一般而言这建筑的两侧有石雕会将建筑的气势显得更加的霸气和显眼，而且一般而言更是会将这石雕本身上面运用上匀称一些的手法，比如说这石雕的姿态和样子乃至是高度都需要相互的对称，最好是完全的一致。

　　但是眼前的石雕却不一样，因为这两座石雕整体上根本的没有所谓的匀称可言，相反的是这两座石雕完全的异常。

　　首先是左边的石雕，这是一只巨大的奇异妖兽的雕塑。

　　黑色的身体，可怕的高度那都是不需要多去解释的，而石雕的整体形象而言是一只类似于麒麟一般的姿态，眉心中一道黑色的尖刺冲天扬起，对方那四肢中前肢向前飞掠，显出了一种独特无比的气势，锋利的獠牙，即便是知道了眼前的石雕是假的，但是却也因此的令人望而生畏。

　　两队可怕的翅膀疯狂的展开，做出了一副向前扑动的动作。

　　在看向右边的石雕之后，叶梵天的眉头却开始微微的皱了一下，因为这石雕的样子他感觉到了一丝熟悉。

　　这妖兽大约有二十米的程度，全身的骨骼呈现出了一种银白色，而且叶梵天看的出来这种骨骼并不是因为腐烂之后才出现的，那分明的是一种本身就如此生长的表现。

　　这妖兽的样子看上去像是一只爬行的巨龙，一排银光闪闪的獠牙在它的嘴边不断地发出恐怖的光泽，而那獠牙的深处则是点点的青绿。

　　最为恐怖便是在你去看对方的时候就仿佛是可以感觉到对方也在冷冷的注视着你一般。

　　仔细的看了一眼这妖兽的姿态，叶梵天的心中猛然的想起了这妖兽为什么会感觉到熟悉了，因为在自己的幽冥戒中便有着一只和对方极其相似的妖兽，只是自己的这只妖兽本身是一只鳄鱼一般的脑袋，而对方则是龙首，但是两者之间的姿态以及那森森的白骨外表则是一般无二的相似。

　　因为这里是学院的缘故，所以说在这外面到处都是一些店铺所聚集，其中兵器店铺和一些服装店铺很多，其次便是一些杂货店。

　　这个时候的人流还是很少的，而进入学院的人更少，显然是在这个时间基本上大部分的老生都已经开始纷纷的从四面八方赶到了。

　　“你好啊……”

　　突然一声憨厚的声音缓缓地传了出来，叶梵天回头看去只见一位身材高大的青年正在满脸含笑的对着自己打着招呼。

　　这个男子大约二十岁上下的样子，身材颇为的高大，至少那一米八的程度在叶梵天看来很是高大了，尤其是对方背后的那一根镶满了奇异花纹的棍子更是给这个青年带来了一抹浓厚的气势。

　　在这个青年的背后，一位身着华丽长袍的中年男子恭敬无比的站在对方的身后，在看到了叶梵天之后脸上露出了一抹诧异。

　　叶梵天微微的皱了皱眉头，因为对方在刚才的时候用真气朝着自己的周身上看了一圈，显然是在暗自的观察自己的实力。

　　“福伯，都说了多少次了，不要将所有的地方都当做是危险之地，不要随意的去探测别人的实力，武修们都很忌讳这一点的。”

　　青年的观察力很是惊人，一看到这叶梵天皱起了眉头，顿时的便明白了他的事情了，因此有些不满的朝着身后的中年男子颇为无奈的说道。

　　“这位是我家的管家福伯，不好意思，他没有恶意的，只是……只是太过的担心我的安全了。”

　　青年略显尴尬的说道。

　　“没事的，我不是很放在心上的。”

　　虽然略微的有些不满，但是冲着对方的态度，而且还有那张很是和善的脸庞，叶梵天还真的是提不起什么恶感。

　　“你也是这一年的新生吧，我叫荒雷你好。”

　　叶梵天伸出了自己的手掌笑着说道：

　　“叶梵天！”

　　叶梵天的名字并不出名，实际上如果说出来他的名号叶王的话那绝对的会被人惊讶无比的，两只手掌缓缓地握在了一起，随即的分开。

　　本来已经有了少许的想法的叶梵天还会以为对方会运用真气进行对抗的，没想到便如此的分开了，着实的令他的有些脸红：

　　“网络小说果然都是假的。”

　　想到了前世所看到的那些小说中的情形，叶梵天不由得颇为的无奈起来。

　　“福伯你先回去吧，这段时间不用来了。”

　　荒雷对着中年男子说道。

　　“少爷，老爷可是吩咐我要来这里照顾你的。”

　　荒雷无奈的说道：

　　“福伯，这可是在学院中，我可是打听过了，这里的学员们一律的都是一个人的，而且在这学院中你认为我还有什么不安全的吗？”

　　“这……”

　　福伯显然也是有些头疼了起来，但是在看到了青年那坚持的样子之后，他只好无奈的说道：

　　“那好吧，我回去禀告老爷……”

　　说话间的再次对着叶梵天轻轻的点了点头，显然是对于刚才那一副试探表示了歉意。

　　“赶了一个月终于的还是赶上了。”

　　荒雷的脸上露出了一抹笑意的说道，随后的看着叶梵天那瘦弱的样子之后，无奈的说道：

　　“梵天啊，你这身体上的发育实在是太迟缓了，一定是不注意饮食，恩，等有机会我给你露一手，让你见识一下我的厨艺。”

　　对于这自来熟的家伙叶梵天只能无奈的笑了笑，看着自己这瘦小但是却无比健壮的身体他也是颇为的无奈，自己修炼的《九转玄功》本身便是将自己的肌肉完全的给凝聚起来，每一寸的肌肉比起常人而言都是无比恐怖的，甚至是超出了寻常武修的无数倍，但是这也导致了他的身体发育的相当缓慢。

　　尤其是那一脸稚嫩的样子加上这才刚刚一米七的身高着实的是有种弱不禁风的感觉。

　　“武士级上品的程度……”

　　灵魂之力上面传来的信息让叶梵天颇为的惊讶，此时的灵魂之力早就已经让叶梵天对于靠近了自己一眯范围中的一切都会自动的扫描一般。

　　而从对方的气息以及各种方面而言，对方的这般实力已经达到了武士级上品而且虽然还不是巅峰的程度，但是这一信息着实的令叶梵天颇为的惊讶。

　　“对方的这般实力显然是已经有了可以进入狩猎比赛的程度了，为什么在那个时候没有见到对方呢？”

　　叶梵天好奇的想道。

　　“我们走吧……估计现在报名已经是很迟了。”

　　叶梵天笑着说道。

　　“恩……嘿嘿，若是能够分在一个宿舍那就比较好了。”

　　荒雷的脸上露出了一抹柔和笑意的说道。

　　“迦叶学院谢绝外来之人，你们有通行证吗？”

　　两位门卫很快的便发现了叶梵天和荒雷，因此一脸严肃的说道。

　　“哦……我们是刚刚来报道的新生，这是我的通知书。”

　　说完之后将自己的通知书递了过去，而叶梵天也作出了一般无二的动作。

　　在得知了两人的身份之后，这门卫的脸上也露出了一抹肯定，能够进入这里的人基本上都是一些有潜力的年轻人，自然的也可以赢得对方的好感。

　　“恩，你们两个人再迟一日的话，基本上就会被取消入学的资格了，不过还好，不算最迟，呵呵，进入吧。”

　　叶梵天和荒雷齐齐的说道：

　　“多谢了……”

　　进入了学院的一瞬间，两人的双目顿时的傻了眼，因为眼前的景象实在是破位的震撼，宽敞的道路，装饰华丽的建筑，以及那随处可见的一些外表无比美丽的鸟兽，着实的令人有种眼花缭乱的姿态。

　　叶梵天肩膀上的小白呜呜的睁开了自己的双目，周围的那种清香的气息让它很是喜欢，所以不由得用那小爪子微微的舔舐起来。

　　“你竟然还喜欢养宠物啊。”

　　荒雷颇为奇怪的说道。

　　“恩……这家伙比较的通人性，所以说一直都随身带着。”

　　叶梵天笑着说道，本来是想要将这小白塞进幽冥戒的，但是这家伙表示无比的抗议，而且令叶梵天头疼不已的是，这家伙被强行的装了进去之后，竟然可以自己随意的出来，这着实的令叶梵天惊讶了一把，但是却也无可奈何的只能够将它放在肩膀上。


第209章 怪物集中营

　　“你小子竟然刚来啊。”

　　秦霜有些吹胡子瞪眼的盯着叶梵天说道。

　　“这个怎么说我姐姐的大婚之日我还是需要在家呆一段时间的，所以说只好耽误了，嘿嘿，不过不是没有迟到嘛……”

　　对于自己的路痴行为，那叶梵天即便是打死也不会说出去的，因此只好的找到了这个理由来填塞对方了。

　　“哦，那小丫头竟然成婚了，该死啊，我竟然没有去好好地拜访一下，说不得那司徒大家的某个老家伙又得在我眼前数落一番了。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“您说的是三长老吧？”

　　想到了当初这三长老那种抓狂的样子之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹古怪的神色。

　　“我说秦老，您能不能不要无视我的存在啊？”

　　一旁的荒雷很是无奈的说道。

　　听到了这句话之后叶梵天的脸上顿时的露出了歉意的神色，两人的聊天中还真的是将荒雷这个家伙给忘却了，但是听到了荒雷的话之后，叶梵天的心中却是微微的一惊，从对方的口气中完全的可以看得出来，这家伙和秦霜之间也并不陌生。

　　听到了荒雷的声音之后，秦霜的脸色微微的一动，而后的一脸的诧异之色的对着荒雷说道：

　　“你是荒氏家族的那个小子？”

　　荒雷无奈的说道：

　　“是啊，秦老您不会忘记我了吧？”

　　秦霜有些尴尬的笑了笑说道：

　　“哪里哪里啊，只是没想到才十几年未见，当初的那个小子竟然已经成长到了这般程度了，恩，这样子吧，你们两人既然是已经认识了，那就好好地熟悉一下，我想你们两人若是在一个宿舍的话，应该是没有问题吧。”

　　“秦老，我的身份还是保密一下的好，我可不想出这个风头。”

　　叶梵天的嘴唇微微的一动，随后的传音说道，这段时间以来和皇宫中的人不断地接触，而且因为有着叶王的称号，所以说很快的叶梵天便已经有了参观和阅读皇家藏书的资格了，在那些藏书中除了大量的古卷之外还有一些秘技，比如说刚才叶梵天所使用的那种传音之法，虽然说这种功法并不起眼，但是却相当的使用，修炼到高层次之后足可以隔着数十里的地方秘密的传音。

　　听到了叶梵天的话之后，这秦霜的脸上先是露出了一抹惊讶的神色，但是很快的却变得了然了起来，尤其是那双目中也露出了一抹促狭的笑容，显然是盛名之下的叶梵天在这段时间遭受的事情那叫一个郁闷。

　　“既然在一个宿舍的话，荒雷你小子可是要好好地照看一下梵天啊，这家伙的体质天生的弱小，有时间的话多多的帮助他一下。”

　　对于秦霜的这个说法，那荒雷的脸上很快的便露出了了然的神色：

　　“这个肯定是必须的，梵天啊，我就知道你小子是缺乏了锻炼，你看看这身板太过的瘦弱了，现在好了，我一定可以让你见识一下我的厨艺的。”

　　看着荒雷和秦霜那相互对视一笑的姿态，叶梵天的脸上顿时的露出了一抹无奈的神色：

　　“秦老，你还真的是让我很低调啊。”

　　秦霜也随即的低声说道：

　　“呵呵……放心吧，我想这般低调足够的让你很是愉快的度过这里的生活的，严格的说起来的话，你的实力足够的不需要在学院学习武技了，我建议你啊，多去学习一些理论上的知识。”

　　说到了这里的时候秦霜的声音猛然的提高，而后对着两人说道：

　　“我们迦叶学院的图书馆是所有的高级武院中最大的一个，你们若是喜欢的话就多去哪里看看。”

　　“有美女吗？”

　　此言一出之后，叶梵天和秦霜顿时的傻了眼，叶梵天更是突出，一路人竟然没发现自己的这个刚认识的朋友竟然喜好这一口。

　　但是秦霜在微微的一愣之后，却无奈的说道：

　　“你那功法还没有摆脱这个限制吗？”

　　荒雷无奈的说道：

　　“没有，而且这段时间已经是越发的强大了起来，所以说我才想要进入这里碰碰机缘，一旦成功的摆脱了这功法的限制的话，那我这花花大少的名头也可以轻松的去除了。”

　　看到叶梵天那好奇的神色之后，荒雷也不掩饰的说道：

　　“家传功法，因为时间久远，所以说我在修炼的时候，身体中所产生的真气太过的刚阳，必须要借助那些女子来修炼，只有将自己身体中那过多的阳刚之力导出来，这样子才可以完全的让自己舒服一些，而实力才会进步，当然了我可是一位很有爱的男人，因此那些女子只好是和我发生了关系之后，身体也会因为得到了我的刚阳之力而获得不少的好处的，所以说这般互惠互利的事情还是不错的，只是奈何啊奈何，我的这般行为却成为了不少人眼里的花花大少。”

　　叶梵天越发的了解到了眼前的这个家伙绝对的是一个闷骚型的人才……

　　从秦霜那里出现之后，荒雷笑嘻嘻的说道：

　　“以后的三年时间中我们可就是要在一起了，梵天，以后有什么困难直接的跟我说啊，没想到啊你竟然才十六岁，哎，难怪会如此的瘦下啊，这样子怎么泡妞啊，不过放心好啊，只要是和我在一起的话，很快的我便会将你教导成一个泡妞高手。”

　　在叶梵天那一脸黑线的样子之后，对方便已经兴奋不已的开始带着叶梵天飞快的向前走去，但是很快的这教导叶梵天泡妞的说法便被叶梵天给推翻了，凭借着肩膀上的小白那可爱的姿态，一路上引起了不少样貌清秀、美丽的女子观看，尤其是叶梵天本人相貌虽然算不上上貌若潘安，但是却也相当的清秀，这种清秀配合上那一对丹凤眼，却增加的不少的英俊之气，尤其是身体上的那种成熟和稚嫩相互荣格后在一起的气质，着实的产生了一种不小的魅力。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊。”

　　荒雷颇为怨念的说道，但是很快的两人便来到了他们的居住地，没想到的是，这居住地竟然如此的独特。

　　和其他的宿舍不一样，这一宿舍竟然是一套别墅，而且规模还不小，甚至是比起周围的环境而言相当的雅致。

　　“0001宿舍，确实是这里啊。”

　　看着这别墅门外的号码，荒雷的脸上顿时的露出了一抹好奇之色，而后的轻轻的按动了一下上面的门铃。

　　蓬蓬蓬……

　　仿佛是炸雷一般的门铃着实的让两人的心脏猛然的跳动了几下，而后的随着门铃的出现之后，一位面色白皙的青年飞快的从房间中奔跑了出来，一看到叶梵天和那荒雷之后，顿时的欢呼了一声，而后竟然快速的再次进入了房间……

　　叶梵天、荒雷：“……”

　　刷刷刷……

　　两声破空声猛然的出现，而后的两道人影也飞快的游走了过来，那速度令叶梵天的双目微微的亮了一下，显然是因为对方的速度已经开始引起了叶梵天的注意。

　　这两个人基本上都在二十岁上下的程度上，因此那一丝稚气还略微的存在，只是比起叶梵天那一张娃娃脸来说着实的是成熟了很多了。

　　两人一高一矮，高个子的大约是有一米九的程度，而矮个子，也得有着一米七八的样子，很显然叶梵天再次的成为了最矮的一个了。

　　“哈哈哈……终于等到了新舍友啊。”

　　啪……

　　高个子少年一把的拍打了一下那名个子相对较矮的家伙，刚才也正是他先出来的。

　　“你这家伙怎么刚才不开门啊。”

　　说话间的便飞快的将门打开，而后的对着叶梵天两人笑嘻嘻的说道：

　　“我叫诸葛明镜，这小子是百草天。”

　　叶梵天和荒雷相互的对视了一眼，发现似乎感觉还是不错的，而后自然地伸出了自己的手掌：

　　“叶梵天！”

　　“荒雷！”

　　啪……

　　四只手掌似乎是在这个时候完美的握在了一起，显得无比的紧凑，而历史的齿轮在这个瞬间也丝毫在慢慢的微微停顿了一下。

　　“来来来……将东西放在屋子中吧，终于的来人了，这段时间我和小天这家伙快要枯燥死了，虽然说是熟悉一下生活，但是却还没有真正的开始上课，而且这里的高级学员们对于我们就像是一只只的饿狼一般，NND，如果不是因为还没有开始进行争夺，我还真的想要和对方狠狠地干一架。”

　　诸葛明镜一脸的兴奋之色的说道。

　　“是啊是啊，我也听说这老学员似乎是有一段时间可以打劫新学员的积分的，嘿嘿，只要是敢打劫我们的，我让他们吃不了兜着走。”

　　此言一出，顿时的那种英雄相惜的气氛随即的出现了，而叶梵天这个时候心中已经开始无比惊讶了起来。在开始的时候他还没有发现，但是现在在进入了屋子中却看到了在这房间中到处都是一些兵刃和修炼的器械，而且摆放的相当的整齐，甚至是碎石的都可以使用的样子。

　　而自己的这三个舍友竟然齐齐的都已经达到了武士级的程度，其中荒雷最为强大武士级上品的程度而且无限的接近于巅峰，其次便是那略显柔弱的百草天，这家伙看上去柔柔弱弱的样子竟然也已经达到了武士级中品顶峰就要突破的程度了，最后是这诸葛明镜，虽然说这家伙的等级只有武士级中品的程度，但是叶梵天却感觉到对方的爆发力和杀伤力似乎是比起这百草天还要的可怕。

　　“什么时候这武士级这么的不值钱了……还有，这宿舍都是怪物吗？”

　　叶梵天的表情略显古怪的想道，却是不知最大的怪物似乎便是他自己……


第210章 四兄弟！

　　“梵天这家伙身体不行，所以说作为大哥的我提议，以后多多的照顾他一些。”

　　荒雷的脸上露出了一抹不怀好意之色的样子看着叶梵天说道，在刚才的时候四人已经因此的排出了自己的兄弟成为，其中这荒雷的年龄最大，二十一岁，诸葛明镜其次二十岁，而这百草天老三，十八岁，作为最小的叶梵天无论如何的只能够成为老四，十六岁的年龄倒也着实的令人惊奇不已。

　　荒雷和叶梵天是大风王朝之人，而那百草天是靠近大风王朝附近的一处名为天蓝国的人，至于这诸葛明镜则是令人啧啧称奇，因为对方竟然是来自于青岚国的人，青岚国这个名字说起来的话在整个玄天大陆中都是数得上的，倒不是说这个国家如何的强大，而是这青岚国本身附近是妖兽出没最为严重和频繁的地方，很多的青岚国之人在很小的时候便已经开始接触这妖兽了，因此对战的经验非常之丰富，而且在这般环境下，其实力自然也是毋宁质疑的，即便是同级的武修，而不同品级对战，一般而言胜利的基本上都是青岚国的人。

　　迦叶学院并不排斥那些相邻友国的人来这里学习，所以说他们能够在这里存在倒是也不算是一个奇怪的事情，而这青岚国的强大从诸葛明镜的身上便可以看得出来，尤其是这一点已经得到过了百草天的证实，他的确不是这诸葛明镜的对手。

　　虽然说这迦叶学院是高级武院，但是实际上却也招收一些有着其他特长的学员，比如说叶梵天对于武学上的特殊见解倒是一个不错的优势，因此在叶梵天刻意隐瞒下倒是蒙混过关了。

　　看到了众人这不怀好意的样子之后，叶梵天的心中顿时的有了一种作茧自缚的感觉，尤其是现在他表现出来的实力真的是很低，本身来说这《九转玄功》便是外气内蕴的加上达到了武师级程度之后更是如此，所以说叶梵天的表面实力常人看上去至少是很弱的。

　　“嘿嘿，让你们看一下我的至宝，这段时间以来我通关多方的打听才将这份至宝得到手的。”

　　百草天献宝一般的从自己的怀里拿出了一份手札说道。

　　摊开了这份手札，在叶梵天和荒雷这好奇的眼神中百草天神秘的笑了起来，而一旁的诸葛明镜显然是已经看到过这份手札了所以表现的比较淡定。

　　“迦叶学院十大美女资料？”

　　叶梵天的表情开始变得越发的古怪了起来，而后的看了一眼百草天和那荒雷，果然此时的两人那脸上正在露出来无比相似的笑容，大有着惺惺相惜，甚至是相见恨晚的感觉。

　　“第一名是高级学员中的纳兰倾城，芳龄二十二岁这纳兰倾城乃是一位在迦叶学院中学习了两年时间的武修，而且据说此人已经被学院给内定了，只要她一旦完成了三年的武学学习之后便会被学院招收，成为这里的导师，神啊，这是一种何等的悲催，因为这女人平时虽然性格温和，但是也不过是属于一种神龙见首不见尾的存在，一般都在外面历练然后回到学院中领取积分，然后再次的修炼，根本上就是一个习武狂人，当然也有追求她的，只是很难，这家伙动起手来可是相当的可怕，据说现在已经有不少的男子因为追求她导致了这辈子无法习武了，所以说可怕之人也有可怕之处啊。实力武师级下品！”

　　百草天做了一个总结的说道。

　　此言一出顿时的令众人开始倒吸了一口凉气，才二十二岁便已经达到了武师级的程度，这种资质绝对的属于天才中的天才了，难怪说这迦叶学院能够大费周折的想要得到她。

　　“第二名，这一点倒是很适合梵天，因为对方也是一个高级学员，名为幽若雪，在这里学习了两年时间，不过据说该女子对于武学上面有着得天独厚的领悟速度，比起同级的人来说可是相当可怕的，而且对方的年龄才二十岁，二十岁啊，实力已经达到了武士级上品巅峰的程度，据说她曾经有过对战学员武师级导师的经历，虽然败了，但是也仅仅是败了一招而已，并且最为令人无语的是这女子对于习武并不感兴趣，她喜欢的反而是去分解武学，所以说梵天你要努力啊，若是得到了这个女子的话，你们可以一起研究一下武学的，当然这是在白天，晚上的话，嘿嘿嘿……”

　　百草天露出了一副男人都懂的样子。

　　“第三名，咳咳咳……这个女子大家一定要留意一下，因为此人乃是我们的导师，而且是总负责导师，负责我们的一切事物，名为南宫梦，芳龄二十五岁，属于御姐型的存在，谁若是有这挑战的想法，我建议可以去试试，但是失败率到现在为止还是百分之百啊，实力未知。”

　　叶梵天已经很是无语的看着几人那讨论不已的姿态，随意的瞄了几眼之后，发现那黄非凡所说的许晴如竟然也在其中，而且排名还在第五名，略微的看了一眼对方的介绍。

　　许晴如，年龄二十二岁，实力武士级……为人高傲……出手阔绰，势力非凡，人称火玫瑰，虽然说明知道这女人不是一般人可以降服的，但是却也依旧有不少的人选择去追求，结果便是被损的体无完肤不说，最后倾家荡产也是很常见的事情。

　　几个人相互的交流了一番之后，才恋恋不舍的将这个话题给引开，百草天笑嘻嘻的说道：

　　“走吧，我们去喝酒，我请客，庆祝一下我们的缘分，明天才有课程，所以说我建议我们去大喝一气，然后睡得舒舒服服的。”

　　叶梵天看了一眼这周围的环境突然好奇的说道：

　　“话说为什么我们的宿舍是一个别墅而且别的宿舍都是八个人，我们却只有四个。”

　　百草天无奈的说道：

　　“这一点嘛实际上也没有多少好解释的，因为这是学院的一个规定而已，这种宿舍一共有十个，女生也是如此，而选择能够进入这宿舍完全是随即安排根本的没有丝毫商量的余地，不过根据我的观察来看的话一些大富大贵之辈也是可以有优先权进入这种宿舍的，并且要取的费用很多，我们的运气至少还是不错的，难得的能够随机得到这般好处。”

　　“嘿嘿，这个家伙这段时间将自己的这份资料给卖了出去，可是赚了不少钱，今天我提议，学院外面的天饮阁，对于那里的酒菜我可是已经向往了很久了。”

　　一旁的诸葛明镜笑嘻嘻的说道。

　　“天饮阁，不会吧？”

　　凄厉的惨叫声从这百草天的嘴里传了出来，而后的便伴随着一阵爽朗的笑声，叶梵天的心中已经有些期待以后的生活了。

　　“似乎这里还是不错的。”

　　感觉到三兄弟那种毫不加诸任何杂质的关心和友情叶梵天的心中暖洋洋的想道……

　　“这便是这四个人的资料吗？”

　　一位须发花白的老者一脸的沉思之色的对着秦霜问道。

　　老者的样子看上去得有七十岁的程度了，当然这只是在外表上，武修的真实年龄除了年轻的之外，其他的根本无法判断，尤其是老者的双目中那不断发散出来的玄奥的光芒，着实的在说明了对方的那种深层的经历。

　　“是的。因为这四个人的情况比较的统一，所以说我将他们安排在了一起，现在看来的话似乎是相处的还不错。”

　　老者那一身的紫色长袍轻轻的动作了几下，随后的一道罡气猛然的透体而出直接的打中了在侧面的一处铜镜，而后顺着铜镜的出现，一连串奇妙的法诀开始变化并且不断地从他的手掌上释放了出来。

　　“叶梵天这个人的信息我已经保留了，只要我们学院的高层知道便行了，这也是为了以防万一，这小子倒是不错学会了低调行事了，当然这也是我们曾经想到过的，只是害怕年轻人心高气傲，现在来看的话还是我们过分的低估了此人了。”

　　说话间的老者的脸上也露出了一抹满意的笑容：

　　“不错啊，秦导师，你的做法很好，四人中除了叶梵天之外其余的几个人都算的上是奇才中的奇才了即便是比起学院中的许多高级学员都要强大的很，只有这叶梵天，这家伙实在是有些独特的很啊，刚才几位院长已经对这个小子很是重视的向我提过了，看来那位大人真的是打算将他立为以后大风王朝的守护者了，不过这一点也是有可能的，十六岁的武师级强者，有着秒杀三分武王程度的实力，而且为人低调，喜好武学，这一些放在一起的话，难怪他们会动心不已的，若是被其他国家知道的话，即便是不能够得到也会找机会杀了他的。”

　　说到了这里的时候老者的脸上露出了一丝若有若无的苦笑：

　　“藏剑大人啊，你可是在做甩手掌柜了，但是我这迦叶学院可是会很麻烦的。”

　　但是那语气中以及那眼神中却带着一种期待的感觉……


第211章 广场！

　　什么叫大醉？

　　叶梵天从来没有思考过这个名词，但是实际上这一次却让叶梵天真正的体会到了大醉的概念，那满脑子中的晕眩和一身的酥软感觉着实的是让他整个人差点的崩溃掉。

　　不知道过了多久之后叶梵天才清醒过来，而这个时候已经是清晨了，起身之后，一阵的强烈痛苦的感觉从脑袋上传了出来。

　　那分明是大醉之后的后遗症。
《九转玄功》开始在叶梵天的刻意催动下开始慢慢的展开了，随着真气不断的在身体中游走之后，顿时的那一道道的清流开始慢慢的在经脉中催动到了四肢百骸中。

　　无比强烈的舒爽感觉开始从叶梵天的心底中传荡出来。

　　“呼……”

　　慢慢的催动了十几圈之后，那种痛苦的感觉也因此的不翼而飞，并且迅速的回归到了正常的程度，慢慢的走到了浴室中叶梵天痛痛快快的洗了一个凉水澡，然后神清气爽的感觉着实的痛快。

　　但是很快的叶梵天却发现事情似乎是有些不对劲了，因为在这宿舍中似乎是只有自己一个人呢？

　　吱……

　　一阵推门声随即的出现，只见荒雷等人拿着一包包的食物走了进来，在看到叶梵天已经起床之后，百草天笑嘻嘻的说道：

　　“老四果然是未成年啊，酒量实在是太差了，才三瓶而已竟然已经醉成了这个样子。”

　　诸葛明镜无奈的说道：

　　“你还好意思说，怎么说这四弟也是未成年，你却还在如此的灌他，看看吧，这小子昨夜可谓是折腾的不轻啊。”

　　说到了这里的时候百草天的脸上有些无奈了：

　　“我也不知道这家伙这么轻松的就被灌倒了。”

　　不过说到了这里的时候他却露出了一丝促狭的笑意：

　　“不过嘛四弟，你可是得说说，那司徒钰是谁啊，昨夜你可是叫了很长时间的这个名字啊。”

　　叶梵天闻言，脸色顿时的一沉，而后的苦笑了起来：

　　“话说你们这几个家伙的酒量还真的是不错啊。”

　　几个人不是傻瓜，尤其是在看到叶梵天脸上的那种一闪而过的伤感之色以后，他们自然谁知道了这家伙的心中绝对的是有着常人所不知晓的经过，因此在见到了叶梵天岔开了话题之后，他们也开始笑嘻嘻的说笑了起来。

　　荒雷拿着一袋子小汤包和半只烤鹅说道：

　　“嘿嘿，这学院的食堂还真的是不错啊，价格上比起外面的都要便宜，而且据说这包子乃是用的是一种足以比拟一级妖兽的深海鱼类所制作的。”

　　晚上只是去喝酒了，因此叶梵天根本的没有吃多少的食物，在这个时候问道了饭香的气息之后，早就开始食指大动了起来，从荒雷的手中接过了食物之后，飞快的大吃了起来。

　　包子的肉馅鲜美，而且那烤鹅更是香酥里嫩，一时间几个人吃的那叫一个畅快淋漓……

　　“咚咚咚……”

　　敲门声就此的出现，叶梵天和几个舍友相互的对视了一眼之后，那荒雷慢慢的打开了门，只见一位身材高挑容貌不俗的青年女子一脸的柔和之色的说道：

　　“你好，我是来通知一下你们的，今天是入学的第一日，所以说需要去广场上接受分班以及学院导师们的训话。”

　　啪……

　　还没有等到女子说完，那一旁的百草天便已经快了荒雷一步的飘了过去，随手的用纸巾擦拭了一下嘴角上的油水，快速而得体的说道：

　　“原来是学姐驾到，请里面坐吧，这么热的天壤学姐大老远的跑一趟真的是让我们几人无比的感激啊。”

　　这名字的容貌不俗，加上身材也不错，而且还是学姐，自然是增加了不少的吸引力，而百草天的样子也算得上是风度翩翩，配合上那一身不俗的气质之后，魅力着实的很强大，因此在被这丫的如此热情的邀请下，虽然说这女子的俏脸上露出了一抹迟疑，但是架不住对方的邀请，所以说也缓缓地走了进来。

　　短短的十几分钟的时间，叶梵天的食物也吃完了，但是他也终于的了解到了什么叫泡妞的最高境界，那不动声色中便将对方的祖宗十八代都差点掏出来的本领着实的已经令荒雷都开始汗颜了起来。

　　通过了解，大家也都知道了这女子的性命——苏烟，一个很是古朴但是却又相当有韵味的名字。

　　聊了一会儿之后这苏烟便要离开了，但是从那美眸中却可以看得出来，此女现在对于百草天的好感已经上升到了一定的层次。

　　慢慢的将对方送出了大门之外，百草天才慢慢的回来，但是这个时候的叶梵天却已经看的是目瞪口呆了，荒雷一把抓住了百草天的肩膀很是无奈的说道：

　　“吾辈不如啊……”

　　打击，严重的打击，作为泡妞高手的荒雷，在面对着百草天竟然没有丝毫的威胁力，这着实的让他颇为的郁闷不已。

　　“哪里哪里，都是大家的抬举而已。”

　　“切！”

　　三人齐齐的朝着对方比了比中指！

　　……

　　吃完了早餐之后，众人在洗刷了一下便开始朝着学院的广场走去。

　　这个时候叶梵天才发现自己还真的是估算错误了这学院的面积广阔程度，从四面八方赶来的学员在数量上实在是太过的可怕了。

　　百草天和那荒雷两人正在不断的观察着来来往往的女子，学院的女子中有许多的都带着一脸的稚气，显然是刚刚进入学院的新生，但是那种青涩的样子和柔美的感觉却着实的令这两只禽兽开始沸腾了起来，当然了这里的学姐们那种美艳和相对成熟的气韵却也有着不同的味道和感觉。

　　四个人基本上虽然都算不上绝顶帅哥的程度，但是却也是各有各自的特点，而他们身上的气质也算得上是超凡脱俗，所以说不少胆大的女子也开始用那火辣辣的眼神看着四人。

　　当然了很快的荒雷三人却开始郁闷了起来，这郁闷的人当中还包括着百草天和诸葛明镜，因为他们发现在叶梵天的面前他们根本没有多少的优势。

　　首先便是这叶梵天那一张略显的稚嫩的脸蛋简直是足以引起女子们强藏在身体深处的强大母性，而后看叶梵天的眼神都变得无比柔和，其次的便是叶梵天肩膀上的小白，此时的小白正在打着哈欠，但是那可爱到了极限的杀伤力着实的是无比惊人的。

　　“以后绝对的不能和老四一起出来，太伤感了。太悲催了。”

　　诸葛明镜很是无奈的说道，他既没有荒雷丰富的经验也没有百草天那可怕的口才和亲和力，但是本来他还以为有叶梵天在垫底，这一切还是比较好说的，但是没想到的是叶梵天的杀伤力比他还大了不少，着实的令他本人开始郁闷个半死。

　　这广场位于学院的东侧，面积大约得有两三个足球场地的大小，而即便是如此，却依旧显得人流颇大，百草天在这段时间中已经对于这里的环境摸得比较熟悉了，所以说很快的便带着三人来到了广场上，作为新的学员，自然是需要站在最前排的因此叶梵天等人的位置还是不错的。

　　看着如此之多的人流，叶梵天真的是有些目瞪口呆了起来。本来以为这迦叶学院招收的人数这么少，那所聚集出来的学员也多不到哪里去，但是没想到会这么恐怖。

　　“学员分为四个等级，一级二级三级四级，一般而言那四级的存在都是一些主动的原意留在学院中学习和修炼的存在，这些人都是学院中的老生了，因此很少会参与这些事情，我们也很少会看到的，一级便是我们这样子的，属于菜鸟级的存在，而二级和三级则是高级学员，每一级的学院人数都很难说的，但是总体来说的话，所有的人加起来至少得有十万人的程度吧。”

　　十万？！

　　叶梵天和荒雷一级那诸葛明镜开始目瞪口呆了起来。

　　“那可以泡多少的美女啊。这个地方，我越来越喜欢了。”

　　荒雷的脸上露出了无比兴奋的神色说道。

　　“切……”

　　中指再次齐齐的出现！

　　时间大约过去了十几分钟之后，这里的人流也开始变得越发的密集了起来，当然了因为人流过度的密集的缘故，因此男女之间是分开的，而看着那一位位身材靓丽的美貌女子，这荒雷和百草天简直是望眼欲穿啊。

　　这个时候一位身材瘦弱无比的老者拄着一根黑色拐杖颤颤巍巍的走到了广场的台上，那颤颤巍巍的样子着实的令不少的学员们开始为这家伙感觉到了担忧。

　　在老者的身边站立着数百名的导师和学院的各个分工的负责人，在看到了这些导师之后，叶梵天的双目微微的一动，因为他他发现这些导师中实力最弱的也只是有武师级的程度，具体的品级虽然看不出来，但是却也绝对的超出了自己的程度。

　　而这般导师一般都是站在一些比较不起眼的地方，显然是懂得如何的取舍自己的地位。

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽声猛然的在叶梵天的耳边传了出来，而听到了这个声音之后，不但是叶梵天的脸色一变，在他身边的其余几人也是如此，显然是也听到了这个咳嗽的声音。

　　脸上的严肃之色迅速的出现！！


第212章 被轻视了

　　这里的人来来往往的至少得有五六万的程度，但是这老者那病怏怏的样子竟然可以无视这一切，完全而且清晰的将自己的声音传到每一个人的耳边，这需要将自己的控制力和真气的程度都达到一个可怕无比的境界才可以达到。

　　想到了这里之后叶梵天着实的不敢小觑这个看上去病怏怏而且随时的就好像要断气了一般的家伙。

　　不但是叶梵天，在这里的不少学员也发现了这个家伙的强大，因此脸上却也露出了恭敬的姿态。

　　强者，无论如何都是受人尊重和畏惧的！

　　显然这老家伙很是满意眼前之人的变化，而后淡淡的说道：

　　“本人乃是这学院中的副院长之一，你们这里也许是有人见到过我，也许是第一次见到我，但是都需要记住，来到了这迦叶学院之后你们便是迦叶学院的一员，而胸前所佩戴的迦叶学院的龙凤标识便代表着你们的身份，无论在任何的地方都不要做出有损我们迦叶学院的事情。”

　　“咳咳咳……”

　　一阵急促的咳嗽声再次的响起来，令叶梵天等人顿时的产生了一阵无语的感觉，如果说不是隐约的猜测到了对方的实力不俗的话，他们真的会以为这家伙是一个快要咽气的存在。

　　“怎么说呢，我们的气氛不要如此的严肃，本人名为李宗神，在这个学院中已经呆了接近百年的程度了，每次的看到新的学员加入，本人的心中也是无比的开心啊，因为你们都是我们未来迦叶学院的希望，很可能的就此成为三分武王、武王级等强者乃至是以后的更强，但是我想要告诉你们一点，无论你们在以前的时候是多么的出色，但是请你们明白，你们的出色乃至是以前的那些成就都已经成为了虚无。”

　　咔嚓……

　　在他手中不知何时的多出了一块坚硬的石头，随着他的罡气的外放，石头顿时的化为了沙粒。

　　“就像是这个，如果说你们还在沉醉在自己以前的那些成绩上的话，那我只能告诉你们，赶紧的从我这学院中滚出去，因为迦叶学院不需要你们这种活在回忆中的废物。”

　　啪啪啪……

　　急促的鼓掌声就此的响彻了起来，所有人的脸上顿时的也露出了一抹无比敬佩的神色，对方的话语已经完全的将他们心中的热血和火焰给点燃了起来。

　　“所谓的强者需要有着一颗永不改变的强者之心，你不能够三天两头的给自己找些不知所谓的借口来掩饰自己的懦弱，这些借口只是会让你整个人变得颓废变得不知道上进，也正是如此，这般人最好的早早的离开这里。呵呵，许多的人已经在开始听厌了，好吧，老夫现在开始说一些其他的事情。”

　　说到了这里的时候，身边的一个导师急忙的拿了一卷手札交给了对方。

　　刷……

　　飞快的打开了手札，但是随后的他却扔到了一边，脸上无奈的说道：

　　“这只是些学院的规矩，但是没办法，今天是我来演讲，所以说我只好按照自己的规则来说了，那些规定还是给别人吧。”

　　说话间他的身体微微的直立了起来，而后身体上的一股强大气势猛然的开始铺天盖地的传荡了起来，叶梵天的双目急速无比的闪烁了起来。

　　“不是三分武王的程度，更加的不是武王级的存在，但是这家伙的气势为什么却会如此的凝聚，甚至是可怕。”

　　叶梵天相信在这里没有一个人会是自己的灵魂之力的对手，尤其是这灵魂之力即便是他也了解的不多，但是凭借着敏锐无比的察觉力，他很是轻松的便感觉到了对方的等级上的问题。

　　一个只有大武师级上品巅峰程度的存在竟然能够发出这般气势，甚至是比起三分武王都要强大的气势，这着实的令叶梵天开始变得奇怪不已。

　　“我的规矩实际上很简单，强者为尊，但是却不能恃强凌弱，这是我绝对不允许的，强大的实力只是让你整个人多出了一份保护自己的实力，但是却并不代表你便可以借此来挥霍自己的资质，挥霍自己的实力，因为你的一切都只是暂时的，只有努力才是永恒的。而关于这积分，我想不少的人在进入迦叶学院的时候便已经了解到了其中的一些事情了，是的，积分！”

　　说话间的他指了指一枚散发着迷人光泽的玉牌说道：

　　“龙凤标识，这是我们学院的标识，但是这也是我们的积分容器，你的积分在这玉牌的厚片可以显示出来，而每一枚的玉牌都是不一样的，只有在两枚乃至是多枚玉牌靠近在一起的时候才会将自己的积分传送给对方，而且这个只要是你将自己的血液融入进去之后，积分是完全的受到你自己的控制的，所以说这龙凤标识一定要好好地收藏起来，即便是你不佩戴的话，也是要小心的拿好了，一旦丢了的话，嘿嘿，那可是相当麻烦的。”

　　叶梵天的双目神光不断地闪烁了起来，这个时候的他已经知道了为什么那么多的人不去将自己的玉牌戴在身上了。

　　“恩，很好，每个人都需好好的记住了，积分的获取我们都是有着统一的规定的，这一点你可以在自己的学院规定中看到，还有的便是这积分和钱完全是两码子事情，不要以为有钱就了不起了，告诉你，在积分的面前，钱就是废物，是渣滓！”

　　洋洋洒洒的一段讲话，却没有让人产生任何的不耐的想法，想法的是相当的起劲，因为对方所介绍的都是经验之谈。

　　大约过去了半个小时的时间之后，这副院长的讲话才结束，随后的便是分班了，而这个分班很是有意思，并非是根据自己的成绩和实力来划分的，而是随机的，不知道是不是偶然，叶梵天四人还是在一个班级中。

　　“嘿嘿，我就说嘛梵天，以后有人欺负你了，那我们三人去帮你报仇可就轻松了很多啊。”

　　但是就在这个时候一声冷哼声却传了出来，只见一位年约二十二三岁样子的青年满脸不屑之色的看了叶梵天一眼，嘴里淡淡的说道：

　　“我竟然和这样的废物呆在一个班级中，还真的是扫兴啊。”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随后的看了一眼对方的实力，但是一层绿油油的光芒在常人难以发觉的瞬间快速的闪烁了起来，而后强行的阻止住了叶梵天的灵魂之力。

　　嗡……

　　叶梵天的脸色微微的一变，完全的没想到自己那无往不胜的灵魂之力竟然还有被人拒之门外的一天。

　　但是就在刚才的时候，那灵魂之力却在开始的时候猛然的增加，因此叶梵天还是勉强的看到了对方的实力。

　　武士级下品的程度，但是叶梵天却感觉到此人并不一般，甚至是不只是武士级下品的程度，但是这只是叶梵天的一种感觉，自己却没有丝毫的根据。

　　“你TMD说什么？”

　　见到叶梵天受到了侮辱，顿时的荒雷不干了，就要向前冲上去，而百草天和诸葛明镜虽然没有说话，但是那似笑非笑的姿态却着实的已经开始令人产生了一种无比戒备的神色。

　　完全的没想到叶梵天身边竟然还有这般强者，这男子的脸色顿时的一变，但是嘴角上却依旧冷笑。

　　“算了老大。”

　　叶梵天轻轻的拉住了荒雷的胳膊。

　　“老四，这个小子可是在骂你啊。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“我知道，但是这又如何，对方明显是在激怒我们，刚才那副院长也说过了，一旦在这里选择动手的话，对方的理由会显得相当的充足的，我们这样子对付对方的话，那我们的积分很显然会被扣除的，哼哼，那扣除的积分可就是他的了，这样子我们岂不是相当的赔本啊。”

　　此言一出之后，顿时的众人的脸上露出了一丝了然的神色，但是荒雷却指着这男子冷笑不止的说道：

　　“渣滓，有本事的话那就光明正大的大家，你若不是个废物，为什么就知道欺辱弱小，老子最看不惯你这样的人渣。”

　　很大的声音，并且包含着真气，顿时的这周围已经被分好了的班级众人开始围了上来，而一位中年男子则是淡淡的说道：

　　“诸位，现在就要开始窝里斗吗？”

　　看到有导师看到了这里的情况之后，那名青年显然也不想过分的将事情闹大了，随后得意无比的离开了这里，但是那种傲然的姿态着实的是让人不爽的很。

　　“呸……”

　　荒雷不屑的啐了一口。

　　“哎，难得的想要打一架的。”

　　百草天和诸葛明镜无奈的说道。

　　“嘿嘿，老四，你这实力啊，也得多多的增长一下了，否则得话，我们一旦离开你的身边的话，那你岂不是相当的危险啊。”

　　百草天深以为然的说道：

　　“对，我建议你搞定一个女导师吧，这样子的话，你简直在享受中度过你的三年或者四年的武院生活啊。”

　　“滚……你这个淫人，净出些馊主意。”

　　几人不爽的笑骂道……

　　但是在看着那人离开的身影，叶梵天的眉头却慢慢的舒缓了起来：

　　“哼，弱者啊，果然还真的是被人欺辱的存在，但是不要惹毛了我，否则得话，我介意——杀了你！”

　　嗖嗖嗖……

　　冰寒的气息令周围的人忍不住的打了一个寒颤……


第213章 峥嵘再起

　　这件事情似乎就像是那大海中所飘荡出来的一朵浪花一般，丝毫的没有引起多少的涟漪，而且大家都是新学员很快的便开始打成了一片。

　　对于强者而言注定的便是受人关注的焦点，因此大家很快的便开始朝着那些实力强大的学员们开始奔去，而且隐约间的很快的便有一些小团体开始被组合了起来。

　　在这学院中有实力的才是王道，没实力的便是渣滓，这一点早就已经开始形成了共识，因此现在那些强大的存在已经开始组合在了一起。

　　毕竟开学开始之后，那些老学员们已经开始进入了学院中，而很快的每一次的新人入院之后，所必须经受的考验也因此的开始了。

　　每一次的这个时候，老学员都可以将新学员的积分得到一部分，当然了有一些仁慈的会少弄一点，而比较残酷的则是相当的不留多少的后路，直接的将其打走一大半。

　　但是叶梵天和自己的几个舍友却对于眼前的这些分成帮派一般的存在没有丝毫的兴趣。

　　“来吧，来吧……我还真的是想要打一架啊。”

　　荒雷跃跃欲试的说道。

　　“恩……我也想啊……”

　　这话不用问也知道便是那诸葛明镜的，这家伙生长的环境足以让他成为一个战斗狂，而叶梵天和百草天相反却是最为淡定的两人。

　　叶梵天闭着双目而后脑海中不断地开始思索着一件事情——青玄子！

　　自己的师尊已经沉睡了很长的时间了，但是在这段时间中叶梵天却发现对方根本没有丝毫的动静，想到了那一次青玄子为了帮助自己将自己身体上的大部分的力量都打光了，所以才无奈的进入了沉睡。

　　“一定会有办法将师尊的伤势治好的，但是一味的依靠这灵魂之体来出现的话，对于师尊本身而言根本是不利的，尤其是一旦伤势过重，这灵魂便会因此的陷入到沉睡的状态，长此以往的话，他的灵魂绝对会因此陷入崩溃状态的。究竟该怎么办呢？”

　　叶梵天的眉头开始皱在了一起。

　　啪啪啪……

　　“老四似乎是有什么麻烦啊？”

　　荒雷的眉头微微的皱起来对着是诸葛明镜传音说道。

　　传音之术并不是罕见无比的，而且种类繁多，入手较快，但是一般人也很难拥有，所以说在听到了老大的传音之后，诸葛明镜的脸上顿时的露出了一抹惊讶的神色，很快的便无奈的说道：

　　“老四有自己的秘密，我早就知道老四不简单了，尤其是这实力上，我感觉这小子肯定是有隐瞒的，只是因为某些原因无法说出来罢了，不过他现在既然不想说的话，我们也没有办法帮助他，只能够先留意一下了。”

　　荒雷也很是同意的点了点头，四人之间的相处时间虽然不长，但是却并不代表着他们的关系很浅，相反的是四人之间的关系虽然还未曾到了过命的地步，但是却也已经无比深厚了。

　　蓬蓬蓬！

　　一阵急促的声音猛然的传了出来，而后的一位身着武修长衫的青年缓缓地走了进来，一脸的高傲之色和那身体上锁散发出来的恐怖气势着实的是令人感觉到无比的吃惊，这个时候在这教室中还没有多少的人，因此对于这个人的出现大家也没有在意。

　　“哼……”

　　突然一声冷哼声仿佛是如同炸雷一般的在众人的耳边响起，不少的实力相对弱些的学员更是已经因此被这声音给生生的震得浑身发软起来。

　　本来的还在各做各的叶梵天四人微微的睁开了眼睛朝着对方慢慢的瞄了一眼。

　　此人的样子大约二十多岁，一头褐色的长发，五官虽然算不上是好看，但是融合在一起的话却也多少的有了一种英俊的感觉，尤其是这身上的衣衫看上去相当的华丽，所以说在这种情况下倒是也引起了不少无知女子的注意。

　　“哼……果然是一个废物一样的武修。”

　　男子仿佛是没有任何感觉一般的朝着周围看了一眼，但是当看到了叶梵天肩膀上的小白之后，那一双眼睛中却猛然的激射出了两道恐怖的光芒。

　　慢慢的朝着叶梵天走去。

　　“喂……你到底是谁啊？”

　　很快的大家已经看出了事情的不对劲，因此有一位男子首先的开始问道。

　　啪……

　　一道劲风的出现，顿时直接将这名有着武者中品程度的家伙生生的打飞了出去。

　　蓬！

　　荒雷四人的双目中精光微微的闪烁了起来，这个时候在这班里的其他学员们也开始站了起来，眼前的这个家伙绝对的不会是自己班级中的，但是荒雷等人的心中却在开始思索了起来，因为刚才的那一道劲风可谓是无比的迅速。

　　“我说这位朋友，你来到我们的班级做什么？而且说话间的便出手伤人，这恐怕是有些过了吧。”

　　一声淡淡的声音缓缓地传了出来，而对于这个声音，叶梵天四人不由得有些惊讶，但是很快的却了然了起来，而说话的这个人不是别人，正是刚才和叶梵天等人差点发生矛盾的一个。

　　对于这个人叶梵天没有丝毫的在意，不过是一个有着武士级下品程度的武修而已，当然之所以会注意到这个人，完全也是因为对方很显然是隐藏了自己的一部分实力，而且能够在新学员中达到武士级的程度，那显然不是家中有着某种地位和优势，便是自身的资质相当的好，否则得话，绝对不可能达到现在的这般程度的。

　　“我乃是高级学员高城，你是谁？”

　　高级学员三个字瞬间的令在场的不少人开始吃了一惊，无论如何，在场的人当中比起对方都是晚来了一年，而能够成为高级学员的人无论是在资历上还是在修为上比起他们都要有着丰富的经验和人力，所以说此言一出之后，顿时的在不少人的眼里便已经出现了胆怯的神色。

　　对于众人的反应，这高城的脸上顿时的露出了一抹得意的神色，平日里可谓是相当难得遇到这般敬畏的眼神，但是在这些被称之为菜鸟的面前，一切倒是比较的轻松了。

　　“我是这个班里的一员，司徒南宫。”

　　对于对方是高级学员的身份，司徒南宫显然是早就已经猜测到了，所以说在言语上也并未因此露出来多少的异常，而身体上的气势也因此的开始慢慢的展开。

　　感觉到了对方的身体上那丝毫不弱于自己的气势之后，高城的脸上则是露出了一抹惊讶，虽然说在这低级学员中也有达到武士级程度的强者，但是却完全的没想到自己的运气竟然这么好一下子便遇到了。

　　司徒南宫淡淡的说道：

　　“据我所知，在班里是不能够进行积分抢夺的，这位学长难道想要破例？”

　　“切……自以为有了点实力便了不起了吗？”

　　锵……

　　身体上的真气猛的催动起来，那可怕的劲气无比宣泄的开始朝着眼前的司徒南宫冲了过去，随即的两人的身体中间一道可怕的爆破声就此的展开，这司徒南宫的身体忍不住的摇晃了一下，但是却也一步未退。

　　“不错的实力，但是你还是太嫩了。”

　　此言一出之后，一股玄妙的劲流竟然不可思议的转到了对方的背后，而后的轻而易举的将对方那护体的真气随即的打散。

　　这巧妙的手法，顿时的令叶梵天的双目微微的一亮，而这个时候的司徒南宫整个人则是开始急急的被那劲气所撞击所以说向着那高城飞了过来。

　　“果然是菜鸟。”

　　高城没有任何的犹豫，手指顿时的飞快动作了起来，而后的五指化作了利刃一般朝着对方就此劈了过去。

　　“恐怕不止吧。”

　　司徒南宫这一次之所以出头完全的是要为了在众人的面前建立自己的威信，因此如何的能够如此轻易的便被搞定，所以说右脚毫不犹豫的化作了道道的残影，直接聚集在了一起。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的劲气直接的形成了一道漆黑色的飞腿残影。

　　蓬！

　　双手迅速的化作了包裹之势狠狠地将对方的这一脚按了下来，但是这个时候的高城却不再小看眼前的司徒南宫了，一出手之间两人便了解到了彼此的实力，半斤八两而已，想要从中分出胜负着实的比较困难，但是司徒南宫很是清楚，对方在这里修炼了一年，那些平日里的技巧和各种的经验，比起自己绝对的要丰富，所以说自己要胜过对方还是有着一定的困难的。

　　“很好！”

　　被一个低级学员给搞成了这般样子，高城的脸色开始变得有些难看了起来，两人之间的斗争虽然说都是小幅度的对抗，但是其中的凶险程度着实的是让人感觉到了恐怖和撕裂的可怕。

　　就在这高城想要继续动手的时候，突然一阵脚步声慢慢的传了进来，随后的一位体型高大的男子慢慢的踱步进来，随后皱着眉头看了一眼高城，脸上露出了不悦之色的说道：

　　“这么久了还没搞定吗？”

　　看到了这个高大的男子之后，高城的脸上顿时的露出了一抹惶恐的神色：

　　“对不起学长，这里还真的是遇到了几个棘手的问题。”

　　男子微微的看了一眼这司徒南宫，脸上微微的露出了了然的神色：

　　“原来如此，竟然遇到了一个武士级的家伙，哼，不过高城，你这实力还需要再去提高一下了，这一次上缴出来的积分，我会让人分给你一部分，你去好好地修炼一下吧。”

　　此言一出之后，顿时的在这高城的脸上也露出了一丝感激无比的神色：

　　“多谢学长的帮助……”

　　男子微微的点了点头，随后的朝着周围看了一圈之后，也将目光看向了这叶梵天，嘴里淡淡的说道：

　　“就是这个小子吗？”

　　这句模棱两可的话语顿时的令叶梵天有些愕然了起来，完全的没想到这家伙似乎还是冲着自己而来的，但是自己想了半天还是没有想到对方的资料。

　　一旁的司徒南宫脸色开始变得无比难看了起来，因为他这个时候才知道，自己这一次出手基本上是为叶梵天这个在自己眼里的废物给出头了……


第214章 争夺开始！

　　啪啪啪……

　　脚步声传出之后，司徒南宫的身体竟然开始微微的抖动了起来，眼前的这个家伙实力竟然无法让他产生任何的抵抗之力，甚至是连一丝反抗的念头都没有。

　　这一变化着实的让他开始变得无比惊慌了起来：

　　“这便是那学习了三年之后的境界吗？”

　　“滚开！”

　　男子对着司徒南宫淡淡的说道。

　　刷……

　　没有丝毫的迟疑司徒南宫的身体竟然不由自主的开始向外移去，这一动作顿时的令司徒南宫的脸色变得更加的扭曲了起来，面对着对方那越发强大的气势，他竟然连一丝反抗的念头都达不到，甚至是就这样子直接的离开，当着这么多人的面，他的脸已经变成了酱紫色……

　　“废物……都是你这个废物招惹来的。”

　　司徒南宫的脸上剧烈无比的扭曲着在心中吼道，但是这个时候的司徒南宫却并不知道，现在根本的没有人去蔑视他，因为大家早就被眼前的这个高大的男子身体上的气势给压制了起来。

　　“喂……有什么话就在这里说吧，你靠近我们家老四做什么？而且还挂着一脸的猥琐样子，难道你见我们老四长相清秀想要搞基？”

　　噗……

　　叶梵天差点的没有被这句话给一口气噎死，能够说出这番话的也只有百草天这淫荡的货了。

　　而那荒雷和诸葛明镜的脸上也开始露出了淡淡的笑容，对于他们来说，这家伙的到来根本没有什么压力。

　　“武士级中品，而且气势惊人，两者结合在一起的话，那产生的压力也不会这么强大，显然是因为你本身的功法，恩，应该是包含着属性功法的修炼，比如说土元素！”

　　叶梵天开口说道。

　　这一番话的出现，荒雷三人顿时的开始惊讶了起来，完全的没想到这叶梵天看上去实力一般，但是却有着如此敏锐的观察力，甚至是比起他们所感觉到的都要多很多。

　　“不错不错，如果说我猜测的不错的话，你应该是一个武学分析的奇才，但是不得不说，你对于这武道上的见解即便是再如何的强大，但是却也只是表面上的，对于武修来说，只有身体上的强大，只有那力量的掌控才会是最为关键的”

　　男子对于叶梵天一口道破了自己的特点并未因此感觉到惊讶，因为这学院中有很多这样的人，他们的实力很多都不怎么强大，但是因为脑海中有着大量的武学理论，所以说凭借着这些理论加上他们的理解便会产生许多的奇思妙想，而且还有很多人因为这般见解上的强大，而被学院重点的栽培，成为了学院的导师。

　　“本人宋无缺，乃是无双门的副门主，对于你们来说，我们是你们的守护者，我想你们应该相当的清楚，自己的实力在高级学员面前根本的算不了什么，但是如果说你们的背后有着强者的支持的话，那结果就不一样了，我们无双门乃是学院中的一位高手所创建的，此人名为许璜顶，乃是这学院中的十大高手之一，实力已经达到了武师级上品的程度，而且现在也已经是在这里修炼达到了四年程度的老生了，他创立的无双门便是为了将众人聚集起来，然后发挥出真正的大作用，你们若是想要入门的话，每个人上交五十积分，然后便是我们其中的一员了。”

　　看着这宋无缺那侃侃而谈的姿态，叶梵天和自己的三个舍友顿时的有种哭笑不得的味道。因为对方说了半天还是看重了积分，这上缴的五十积分确实是比起被人抢走的划算，但是试问如果说自己不被抢走的话，那自己还是会有一百积分的。

　　“我们加入了之后，有什么好处？”

　　一旁的司徒南宫首先的有些动心了起来，他很是清楚自己的实力，武士级的程度，而且足够的依靠自己的实力和那武士级中品程度的强者相互的对抗的，所以说他很想了解到其中的过程和特点以及——好处！

　　“好处很多，你认为这积分如何的去赚取？最为直接的办法便是去猎杀妖兽，但是一个人的实力如何的可以去猎杀？即便是猎杀成功了，但是那也算不上是高级的妖兽，换取的积分也是相当的垃圾的，但是一旦加入了我们，那便可以统一的去猎杀，猎杀的妖兽都是高级的等级，而且事后大家可以一起划分，公平的去兑换自己的积分，甚至是无双门中还有高手来指导，最为关键的是，我们的无双门中有可言炼制丹药的异能之士，比起学院的丹药要便宜一些，而本门之人更加的便宜，这都是好处，但是每月都需要你上缴自己积分的百分之五，这也算是我们庇护你们的一种酬劳，无论是你的积分有多少，都需要上交百分之五！而且……一旦有人误报了，将会受到整个无双门的人追杀，最后直到杀的你积分全无，甚至是被逼出迦叶学院，而这一点，学院是默许的。”

　　此言一出之后，顿时的那些还想要趁机浑水摸鱼的人开始纷纷的打消了心中的念头。

　　“如果说我加入的话，那我能够获取到什么样子的职位？”

　　司徒南宫的脸上露出了一抹向往的说道。

　　“你……？哼，新人一个，虽然说实力不错，但是在无双门中也算不上是极其的突出，除非是你能够有着特殊的武技，否则得话也只能是从一个小小额门徒开始做起。”

　　“我饿了！”

　　叶梵天淡淡的对着那荒雷说道。

　　“我也饿了……”

　　荒雷抚摸着自己的肚子说道。

　　“少来吧，我可是吃的最少的，而且我还在发育期呢，难道说我就不饿吗？去吃饭吧。”

　　百草天笑嘻嘻的说道。

　　“滚犊子，你还发育啊，看看我，我才叫发育呢。”

　　四个人起身就要离开。

　　“你们似乎是不打算加入我无双门了？”

　　宋无缺的脸色有些难看的说道，他无法想象，叶梵天四个人怎么就这么胆大，这无双门中副门主有七位之多，而这宋无缺是最弱小的一个，所以说他根本的无法看清楚眼前的四个人没有一个是他可以应付的了的。

　　“我是不打算加入，毕竟我喜欢独来独往。”

　　百草天微微的摆手说道。

　　“作为武修本身就是需要独自的去面对挑战，这样子才可以去真正的成长起来，倘若我一直面对着别人的庇护，切，这般人，一辈子只能也就是这样子了。”

　　说这话的只有诸葛明镜这个比斗狂人了，但是在说话的时候他却在看着那司徒南宫，显然是对于这个家伙的选择那刻意的讨好很是不屑。

　　“无聊！”

　　荒雷更加的直接，至于这叶梵天自然是舒展了一下自己那弱不禁风的姿态，表示他现在没有资格加入。

　　“哼……外面可是相当的危险的，到了中午之后，这真正的争夺就要开始了，你们自求多福吧，当然了你们若是能够在这一个月的时间中躲在这宿舍中也是一个不错的选择啊。”

　　四人没有去理会他，只有那叶梵天轻轻的摆了摆手掌，看着叶梵天肩膀上的小白之后，宋无缺猛然淡淡的说道：

　　“叶梵天是吧，我们的门主叫许璜顶，记住这个名字，他姓许！”

　　叶梵天的身体微微的顿住了，然后淡淡的：

　　“你不会是要说这许晴如是她的哥哥吧。”

　　宋无缺的脸上露出了一抹冷笑的说道：

　　“很聪明的回答，不错，门主就是许晴如的哥哥。”

　　叶梵天语不惊人死不休的笑道：

　　“是吗？那你就替我向我未来的大舅子打声招呼吧。”

　　说完之后四人再次的离开了，但是隐约间的可以从远处听到这百草天那猥琐无比的笑声和一阵的笑骂。

　　整个的班里都开始陷入了一种莫名无比的寂静，不，甚至是凝固。

　　宋无缺的脸上好一阵的才恢复平静，而后对着那高城说道：

　　“去告诉小姐，我们搞不定，这件事情我需要告诉门主，让他来决定。”

　　听到了小姐这个名词之后，那高城的脸上顿时的露出了一种无法掩盖的狂热之色，显然是这许晴如的狂热追求者。

　　“高城，你最好的死心。”

　　看到了高城那一脸的狂热之色之后，宋无缺丝毫不加掩盖的说道，而后看了一眼教室中这陷入了死寂状态的众人，淡淡的说道：

　　“刚才那小子的话，不准说出去，否则得话——哼！”

　　但是这个世界上是不可能有不透风的墙壁的，因此很显然的是，这许晴如和叶梵天的事情迅速的被人以一种变态无比的速度传播了出去。

　　而且某人似乎还将其撰写了数十个香艳的版本，其中还因此获利很多。

　　在这般影响下，短短的不到半日的时间里，这叶梵天的名字似乎是也因此成为了大家争相议论的话题，而其中的某些香艳的情结更加令人越发的向往了起来。

　　即便是那宋无缺恐怕也不会知晓，自己的威胁不但未起到实质性的作用，相反的是变得更加的可怕起来，这效果也是越发的明显……


第215章 邪恶计划

　　“哈哈哈……发大了，发大了，老四你可真的是我的福星啊。”

　　百草天一脸的兴奋之色的对着叶梵天狂笑道，那姿态，那爱财的样子着实的令一旁正在默默地啃着烤肉的叶梵天有些无语起来。

　　“喂，三哥，你将那些事情越描越黑，难道就不害怕那个十大高手来找你吗？”

　　百草天毫不在乎的说道：

　　“所谓的十大高手我也已经早就在入学的时候打听的相当清楚了，这十大高手中第一位的便是名为苍天的家伙，这个人已经是在此学习了三年的家伙了，实力确实是惊人，据说现在已经二十七岁了，实力是大武师级下品巅峰的程度，NND我现在才是武士级的程度，这家伙竟然已经是大武师级中品品巅峰的程度，真的是很怀疑这家伙是怎么修炼的，二十七岁啊该死的，我自卑了，此人可以算得上是在这整个学院中都无人可及的，被尊为学员当中的无冕之王。”

　　说到了这里的时候，其余的荒雷和那诸葛明镜的双目中开始精光暴闪了起来，即便是他们也很难说能够在这么短的时间中达到大武师级的程度。

　　“还未到这三十岁的程度便已经是大武师级的强者了，这家伙还真的是变态啊。”

　　“咳咳咳……正题，正题啊，说说这许璜顶吧，这个人呢，很独特，虽然说创建了无双门，但是却很少去管理，而且现在一味的扑在修炼上，不但是他甚至是其余的十大高手也是如此，而能够成为学院的十大高手，这积分自然是不需要去过度的解释了，每月的积分学院都会白白的赠送，而且数量惊人的很，这个人的实力已经达到了武师级上品的地步，但是据我所知，这个家伙现在绝对的是在冲击大武师级的境界，这积分不但可获取丹药，而且还可获取各种奇异的功法，甚至是其中各般好处都是相当的难得的，但是这家伙的积分却很少，那也就是说他用在了某些地方了，现在的他我估计肯定是在冲击大武师级，所以咯，没有时间理会我的话，我还害怕什么？”

　　说到了这里之后百草天的脸上却露出了一抹古怪的神色：

　　“但是实际上在这十大高手中据传说还有一个更加变态的家伙，这个小子据说还未成年，乃是这大风王朝中新出现的一位诸王之一，王号——叶王！”

　　说话间的他的双目顿时的开始不怀好意的看向了叶梵天：

　　“嘿嘿，说起来啊，你小子和对方还真的是接近啊。”

　　叶梵天的心中顿时的一震：

　　“三哥不会是在怀疑我吧？”

　　荒雷和那诸葛明镜也凑到了这里随后审犯人一般的盯着叶梵天。

　　但是很快的百草天却无奈的说道：

　　“当然，我也怀疑是你，但是据说这叶王的身高已经有了一米八的地步，试问在这般情况下，你这很是明显的一米七的身高，真的是很难和对方对等啊。”

　　叶梵天闻言顿时的哭笑不得的说道：

　　“这个……三个，你都是从哪里得到的消息啊。”

　　百草天一脸‘我骄傲’的样子说道：

　　“这可是我费劲了很大的力气才得到的信息，因为叶王的身份被严格的控制了起来，即便是在整个的学院中都不可能出现对方的真正资料的，所以说我只有经过多方的打听了，至于来源嘛，这可是我的生财之道，绝对的不能够透漏出来的。”

　　荒雷三人古怪无比的看了一眼叶梵天，对方那一米七的身高和一米八怎么看都差距很大啊。

　　“我说，我们是不是再做一次确认啊？”

　　看着叶梵天的大腿，荒雷不怀好意的说道。

　　对于这个建议，百草天顿时的拍手称快，而那一直都是有些闷骚型的诸葛明镜竟然也表示赞同。

　　“喂喂喂，你们要干嘛？别过来……啊！！”

　　那恐怖的叫声顿时的让正在沉睡中的小白汗毛直竖起来……

　　蓬……

　　啪……！！

　　蓬蓬蓬……！

　　一阵阵的破碎声不断地从一个房间中传了出来，这是一个和叶梵天等人的别墅相当的相似的建筑，在这别墅里面，一位身着红色劲装的美艳女子无奈的看着身边的两人，随即无奈的叹息了一口气。

　　这名美丽的女子大约有着二十左右的样子，虽然年纪不大，但是身上却有着一种不俗的气质，慵懒的俏脸虽然挂着无奈的苦笑但是却给人一种柔和的味道。

　　背负在那酥软的椅子上面，娇躯那凹凸有致的分布显得越发的明显了起来，一头漆黑色的长发显得无比的迷人，仿佛是那瀑布一般，半截露出来的小腿，雪白如玉着实的给人一种可怕的诱惑和难以遏制的激情。

　　但是可千万的不要去以对方的外表来以为对方便是一位弱女子，相反的是此人的实力无比的惊人。

　　白玉樱一个听上去都觉得无比美丽的名字，但是在这学院中能够敢去招惹她的人却很少，因为对方现在虽然才二十四岁，可是却已经是一位有着武士级上品巅峰程度的强者了，配合上那可怕的悟性更是令不少的导师们都开始为其刮目相看，而这白玉樱也是这迦叶学院中十大美女之一。虽然排名只是第五名，但是实际上不少的人还是认为她的名词应该往上提前一些的。

　　在她的对面，两个同样美丽的惊人的女子正在无奈的堵着自己的耳朵，每次听到那恐怖无比的声音之后，便会忍不住的颤抖一下自己的娇躯。

　　左边的这个女子面色清秀，看上去十足的娃娃脸，很是可爱，而那白皙到了极限的程度，着实的像极了一块美玉一般。

　　右边的那名女子则是像是一个洋娃娃一般的可爱，童颜巨乳的姿态却让人很是怀疑对方的年龄，尤其是这胸前的一对胸器着实的罕见恐怖。

　　一头金色的长发，仿佛是那小太阳一般的耀眼，这两名女子虽然不如白玉樱这般美丽的恐怖，但是却也逊色不了多少。

　　而两人一个名为池涟月那童颜巨乳的则是叫做小木雨，两人也是这十大美女的组成者之一。

　　“哇……二姐，人家受不了了……”

　　小木雨无奈的哭诉起来。

　　蓬……

　　房间的门被狠狠地推开了，而后一身的红色装束的美貌女子怒气冲天的冲了出来，那样子，那诱惑的程度，以及完美的身材不是那许晴如又会是谁？

　　“啊啊啊啊啊……小雨点。”

　　许晴如一把的搂住了小木雨的娇躯，而后一对玉手不断地在对方那一对超长发育的酥胸上面肆意的抚摸了起来。

　　“啊……二姐，你这个流氓。”

　　“不要嘛，小雨点，让我摸一下嘛，我心情不好啊，恩……为什么又大了。”

　　“但是你干嘛还在往下摸啊。”

　　听到了两人的对话再看看这两个家伙的动作，白玉樱顿时的有种哭笑不得的味道：

　　“我说你们两个给我适可而止！”

　　大姐的风范一旦的爆发了出来，顿时的令在场的几个人开始飞快的坐好了起来，随后的这白玉樱皱了皱那一对好看的黛眉盯着许晴如说道：

　　“发泄好了吗？”

　　许晴如撇了撇小嘴俏生生的说道：

　　“大姐，难道说你就不可怜可怜我嘛。”

　　白玉樱无奈的看着眼前的这个正在装嫩的家伙，随后相当坚定的说道：

　　“可怜你？可怜你做什么？就你这性格我还不知道啊，霸道的很，一直就喜欢随意的去用自己的势力去压制别人，但是你也不想想啊，你一味的去压制别人很难说别人就都像是那以前的那群男人一样，随意的像是一群不知道所谓的白痴一般，被你折磨了还乐在其中。”

　　许晴如的美眸中顿时的出现了点点的泪花，而一旁的小木雨和池涟月急忙的说道：

　　“大姐，你就帮帮二姐嘛，被一个低级的学院欺负了，我们也是很没有面子的，而且这件事情又不是二姐的错，是他在造谣生事啊。”

　　听到了这句话之后，白玉樱的美眸中随即的露出了一抹冰芒，而后玉手慢慢的在面前摩擦起来，另外的一只手则是托着自己的香腮：

　　“据我所知在那家伙的身边可不只是一个高手，他们的宿舍中其中有三个人都是已经达到了武士级的程度了，以我现在的上品巅峰的程度很难说可以将对方搞定的，而且只是听说他们有着武士级的程度，但是具体的品级还是不知道的，这样的话，我很难做到出手的把握啊。”

　　“哎呀大姐……”

　　那甜腻到了极限的叫声顿时的令一旁的小木雨迅速的整理好了自己的酥胸快速的坐到了这池涟月的身边。

　　“别，千万的别拿着你那诱惑小男生的声音来诱惑我，我可经不住你这声音，等等吧，明日就是这高级学员的人进行争夺的真正开始，今日也只有那些实力低微之人才出手，不过你就不会找你那个哥哥出手啊。”

　　但是说完这句话之后那白玉樱却迅速的后悔了起来，果然许晴如笑嘻嘻的说道：

　　“大姐，你不会真的要我去吧，我想我哥哥若是知道你提到了他，就是拼了命的也会来的。”

　　“去你的，敢拿着大姐打趣，我都说过了，你哥哥不是我喜欢的类型。”

　　此言一出之后许晴如便不在这个话题上过度的纠缠，而后迅速的开始展开了对于这叶梵天等人的邪恶计划，越是商量，这许晴如的俏脸上那高傲和得意的神色便开始变得越发恐怖起来。

　　小木雨缩到了这池涟月的怀里，小身板不断地哆嗦着，倒是令那胸前的一对酥胸着实的有了不小的波浪……


第216章 再遇

　　“好了就是这个样子，这荒雷的实力我看是最为强大的，所以说我会出手将他击溃，然后你，别躲了，就是你，小雨点，你的人物很简单的，就是引开百草天，这个家伙虽然实力不错，但是为人很是好色，我相信你一定可以胜任这个角色的。”

　　“色诱？”

　　小木雨的小脸上顿时的露出了一抹惊慌和绯红，这家伙虽然是童颜巨乳，但是实际上却也不大，只有十八岁的程度，在这学院中也算得上是比较年幼的了。

　　“但是我想去色诱那叶梵天嘛……虽然年纪小点，但是看上去很是不错啊，尤其是那双眼睛，真的很好看啊，还有这个，这个标记。”

　　小木雨在众人那一脸无奈的眼神中开始再次羞红了脸蛋。

　　“小雨点，拜托，我们是去复仇的，可不是去看这个男人帅气不帅气，还有即便是你去勾引这小子，那也算老牛吃嫩草，告诉你，这小子才十六岁。”

　　池涟月笑嘻嘻的说道，而后的一把抓住了白玉樱的玉手说道：

　　“大姐，是不是把这小子交给我啊，放心吧，我的实力虽然不高，但是凭借着我的用毒方式足可以将这小子给折磨的服服帖帖的。”

　　白玉樱无奈的看着眼前的这三个兴奋无比的家伙，很是头痛的说道：

　　“你那用毒的技巧虽然很是强大，但是终归是上不了台面的，一旦遇到真正的强者之后，你根本无法应付对方的，还有，你的对手可不是那叶梵天，还剩下一个诸葛明镜，那个才是你的，当然了其中的过程我也会准备一下的，只是不要做得太过了，我们又不是强盗，只是教训一下那个小子，还有你晴如，这件事情可是你招惹出来的，既然如此的话，那就由你来解决，我想你先在的程度配合上自己的功法对付那个小子应该是没有什么问题吧？”

　　许晴如挥舞着自己的小拳头说道：

　　“哼哼，放心吧大姐，只要将他带到我的面前，那我就会让他知道，花儿为什么会这么红了。”

　　一切似乎都开始按部就班的进行了起来……

　　迦叶学院后山，这里是一片比较精辟的森林，而在这森林中的边缘处，一处悬崖直接的就如同是恶魔的手臂一般坎坎的出现在了其中。

　　这悬崖的程度无比的险恶，期间还带着不少的怪石嶙峋，其次是一些恐怖无比的尖锐之物，很显然，这种情况下一旦掉下去的话那结果即便是必死也得给这尖锐的石块和植物给生生的刺伤的，所以说在这里一般而言的话，是不可能出现生命的迹象的。

　　但是事情却偏偏就是如此的古怪，只见在这悬崖的中间之地，一片一人高程度，深入到了悬崖内部的深坑就这样子无比突兀的出现在了那里。

　　这一个深坑周围到处都是强烈无比的罡风，而后的罡风在这深坑中不断地摩擦着，不时的将深坑的边缘之地迅速的切割出道道的痕迹。

　　而最为恐怖的却是这深坑的中心，只见在这深坑的中心一位身着黑色长袍的少年竟然无比突兀的出现在那里，而盘腿中五元朝天的姿态显得相当的整齐。

　　一个少年不好好的呆在别的地方修炼却偏偏的跑到了那深度直接的已经达到了千米程度的悬崖中间去修炼，这种情形着实的是显得无比的诡秘。

　　少年的眉心中一道蓝色的幽芒不断地在其中闪烁着，而且带动着周围的气流都在不断地旋转和徘徊。

　　那蓝色的十字剑痕所代表的不是他叶梵天又会是谁？

　　武学上的修炼就仿佛是那逆水行舟，不进则退，因此即便是刚刚的来到了这里，但是修炼依旧是不能够停止下来的，但是在这宿舍中修炼的话，倒不是不相信自己的三个舍友，完全是因为叶梵天很是清楚自己的修炼所产生的变化，单纯的那种恐怖无比的元气吞噬速度便已经不是常人可以想象的了，更加的不要说去如何的解释其中的现象了。

　　因此叶梵天才会来到这里来修炼，有了紫凰羽，那恐怖的悬崖对于他来说根本就没有丝毫的问题，所以说常人眼里那恐怖无比的悬崖，现在倒是成为了叶梵天修炼的最好的地点了。

　　慢慢的将这修罗七杀莲从身体中释放出来，作为这已经通灵之物，甚至是经过了修罗武王淬炼了百载的岁月，这修罗七杀莲早就足以收放在身体中温养起来。

　　自从淬炼之后这修罗七杀莲似乎相对的也变得越发的容易上手了起来，而后叶梵天的真气慢慢的输入到其中，随着修罗七杀莲的不断壮大中，一种强烈的吞噬之力也开始在周围的元气中开始慢慢的打转起来。

　　随着叶梵天的身体慢慢的飞到了上面之后，随即那熟悉的清凉之气也开始产生，并且不断地在这周围迅速的游走到了四肢百骸中，顺着四肢百骸在那举手投足中慢慢的灌注到了丹田里面。

　　原本是罡风肆意的地方，在这个时候随着叶梵天的真气变化中，空间也开始慢慢的发生了变化。一层层的褶皱开始出现，顿时的形成了长布一般的姿态随着叶梵天的呼吸开始变得抖动了起来。

　　位于这悬崖的下面，这里的元气的程度更加的充沛，尤其是因为贴近了大地，所以说那种厚重的大地之力不断地在叶梵天的身体上开始聚集。

　　细细的品味那厚重的大地之力的淬炼之后，叶梵天的身体上开始慢慢的变得越发的晶莹了起来，这分明是淬炼到了极致之后所造成的变化，有了这一层的变化之后，叶梵天的吸收速度也由此达到了一个新的程度。

　　脸色平静中叶梵天开始慢慢的将这一层层的真气吸收的手印开始慢慢的击打了起来，漫天的手印随着这速度的不断增长越发的开始变的朦胧起来，但是那元气的吸收速度和真气上的转化速度开始变得逐渐迅猛起来。

　　一种淡淡的疼痛慢慢的开始在身体上复苏了起来，而随着这种细微疼痛的出现之后，叶梵天的脸上也露出了一丝淡淡的笑意，每一次的真气运转都会有一种莫名的疼痛，这是真气在不断淬炼自身的身体上所造成的，也正是如此，所以说每一次的运转之后，身体上也会变得更加的纯净一些。

　　而这种疼痛随着时间的推移越发的密集起来，但是在成都上却不断地减弱，微微的疼痛导致了一种莫名的舒爽感觉，这倒不是因为叶梵天天生的就是有着受虐的嗜好，完全是因为在这个这种细微疼痛的感觉就好像是在做桑拿一般，虽然偶尔的疼痛，但是更加的却是享受。

　　叶梵天慢慢的体味着这般快感，而且从这修罗七杀莲上面所传荡出来的那种清凉之气也已经开始变得不断明显起来。

　　腹部中逐渐的形成了一个隐约可见的漩涡，而这漩涡分明是因为真气过度的密集所造成的，但是这真气在密集的程度上还差了少许所以说只是隐约间的可以看得出来，但是在这叶梵天吸收元气的速度和真气的转化中不断提速之后，这漩涡也在开始变得越发的明显了起来。

　　伸出了自己的手掌，叶梵天的双目慢慢的睁开，而后两道冰蓝色的光芒飞快的在掌心中几乎要形成了一种激光一般的程度。

　　感觉到了手掌上传来的那种灼热的味道之后，掌心中一条龙形的生物也慢慢的开始颤抖了一下，随后那炙热的感觉慢慢的开始消失。

　　“呼……”

　　随着叶梵天慢慢的吐出了自己的浊气，一道雪白色的龙形之气竟然化作了长达十米的程度不断地被叶梵天喷出来，而这气流中仿佛是带着风雷之势一般，不断地将周围的空间扭曲起来。

　　“若不是因为天生的没有修炼过那丹田御气的功法，否则这一口浊气上的吐出便足以产生强大的威力。”

　　寻常之人的浊气确实是没有这般恐怖的程度，但是叶梵天可以，因为体内的浊气隐藏的比较深，配合上特殊的运转功法，即便是看上去这没有多少杀伤力的浊气在他的面前都可以达到无比惊人的程度。

　　“凶魂之灵在控制上已经变得更加的顺手了起来，尤其是现在即便是动用全部的力量使出那冰龙咆哮都足以保证自己能够有能力全身的离开，嘿嘿，等到再修炼一段时间的话，估计便足以让我的实力再次的增长到一定的程度的。”

　　说话间的叶梵天的脸上也露出了一丝开心的笑意，随后身体飞快的一动之后，背后的紫凰羽快速的展开，而随风而去中这修罗七杀莲和叶梵天整个人便已经完全的消失在了这里。

　　嗤……

　　叶梵天所在的地方随着清风的吹拂中，竟然慢慢的融化成为了沙粒！

　　走在迦叶学院中叶梵天竟然感觉到了自己有了一种莫名的感触，这种感觉就仿佛是在前世的大学中一般，但是在那里没有多少的热血有的只是麻木，在这里虽然竞争无比的残酷，但是至少却有着自己的几个兄弟。

　　不知不觉中叶梵天竟然开始慢慢的在这学院中走了起来，毕竟才来了第三天，所以说对于这里的一切还不是很熟悉。

　　但是就在叶梵天走到了一处构造独特的庭园中之时，一阵香风却猛然的在这个时候传了出来。

　　“哼哼……叶梵天，好久不见了！”

　　一个咬牙切齿的声音伴随着抓狂般的口吻开始传进了叶梵天的耳朵中，随即瞄了一眼，叶梵天顿时的笑着说道：

　　“原来是你啊！”


第217章 意外！

　　一头火焰一般的长发直接的垂直到了臀部，那完美柔顺的姿态令人很难不去注意到她那长发的末端所摩擦的部位。

　　粉红色的眸子闪烁着一抹妖异的光泽，似乎是在看你的时候就带着一种魅惑的姿态，而那精致的俏脸着实的让人不由的去瞄上两眼，小巧可爱的红唇比起常人的更加鲜艳，就如同是那怒放的玫瑰一般，炙热而且充满了诱惑的气息。

　　下面那一对酥胸比起这非凡所搂住的女子来说也是丝毫的不弱，而且更加的挺拔，肌肤赛雪，整个人给人一种火热的诱惑力。

　　此人不只是那许晴如又会是谁！

　　此时在周围已经有了不少的人在那里站着，诡秘的是，这些人似乎是对于两人的出现完全的不去在意只是在周围慢慢的巡视着，似乎是在守卫着两人一班。

　　看着周围的这一圈人，叶梵天的心中便已经开始了解到了对方的意思了，显然这一次这个女人是有备而来的。

　　“哼……在等自己的几个舍友吗？”

　　许晴如的脸上越发得意的笑了起来，虽然说这笑容在常人的眼里确实很美，但是在叶梵天的眼里却很是一般，而听到了关于自己舍友的事情，叶梵天的双目也开始不由自主的眯了起来：

　　“你把他们怎么样了？”

　　……

　　超级……

　　无敌！

　　※※※

　　“大猿棍法——一棍擎天！”

　　荒雷的脸上露出了坚毅之色的吼道，手中的长棍不断地发出阵阵可怕的雷鸣声，周围的劲气随着他的舞动开始形成了一个完美的弧线，而这个时候的荒雷身体已经比起原本还要的巨大，双臂上面的筋脉不断地抖动着，如同是那干涸地面上的蟒蛇一般，不断地在颤抖中爆发出可怕的力道。

　　在他的面前，一位绝色的美女正在如同是踏浪一般，不断地来回的踏着优美的步伐，皓白的玉臂不断地在某个时刻出手挥出，而玉手或者五指或者十指来回的交错使用。

　　但是这女子的动作相当的诡秘，每每的在这荒雷的招数达到了最顶峰的时候，却会被对方随即的打断，而后就这样子化为了无形或者是劲气大减。

　　女子大约二十多岁的姿态，而周身上有着一种独特无比的气质，并且在那周身上一层层的粉红色劲气竟然如同是水流一般不断地在旋转和飞舞着。

　　此女不是那白玉樱又会是谁！

　　荒雷现在相当的恼火，对方的功法显然是有着克制自己功法的作用，本身讲究的便是大开大合之间以刚猛无比的劲气进行攻击的大猿棍法在面对上了眼前的这个女人之后，那柔柔的水流一般的劲气进入肝让自己完全的无法去真正的突破，甚至是连对方的破绽都无法找出来。

　　而且这荒雷的实力是武士级上品，但是未曾达到巅峰的程度但是白玉樱却不一样，对方根本上已经达到了上品巅峰的程度，一入巅峰便代表着她一只脚已经踏入到了武师级的程度上了，所以说有了这般制约之后，那罡气顿时也是随手的便可以勉强的施展出来。

　　“我也不想伤了你，但是你还是乖乖的在这里等一下吧，否则得话我想你也应该是知道，以你的实力根本的没有办法离开我的进攻范围的。”

　　白玉樱的红唇轻启，那迷人的声音缓缓地传了出来。

　　如果是以前的话遇到这般尤物，荒雷自然是会选择飞快的过去，然后主动搭讪，但是现在不一样，无缘无故的被一个美女挡住了自己的路，而且主要的原因便是将自己给留在这里，这种事情绝对的是有猫腻的。

　　“将我留在这里，这就代表着有什么事情是不能让我发现的，也可以说一旦我发现的话那一定会去做出不想让对方如意的后果。”

　　荒雷很快的开始思索了起来。

　　“但是我在这学院中似乎是没有什么事情是我所顾忌的，因为认识的人还不多，等等，认识的人？宿舍！”

　　想到了这个之后，他的脸色开始变得难看了起来：

　　“我想到了你们为什么要阻止我了。”

　　听到了荒雷的话之后白玉樱的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色，完全的没有想到这家伙的脑子竟然转的这么的迅速。

　　见到了对方没有说话，荒雷的双目慢慢的越发冰冷了起来：

　　“叶梵天？诸葛明镜？还是百草天，对了，应该是梵天，这小子的实力表现的并不强大。”

　　惊讶！

　　听到了荒雷的话之后，白玉樱的脸上顿时的开始露出了惊讶的神色，完全是因为对方这思路太太快了些，这么快的反应速度让白玉樱更加的不敢去轻视此人。

　　“放心吧，我们也不会去过分的伤害到他的，只是给他一个教训，免得以后乱说话。”

　　荒雷冷笑不止的说道：

　　“是吗？那如果说我将你的姐妹带走了，然后告诉你，我们只是去玩玩，不会做出其他的事情，你信吗？”

　　嗤……

　　罡气猛然的催动了出来！！

　　荒雷一脸冷笑之色的说道：

　　“你不相信吧，那凭什么让我相信你？群魔乱舞——叱！”

　　……

　　“这位美女姐姐，你不觉得我们之间似乎是有些太过的迅速了吗？”

　　百草天对着对面的这个童颜巨乳的女子说道，心中虽然在无比感叹，眼睛也在对方那一对硕大无比的酥胸上面狠狠地仿佛是要钻进去一般的看着，但是身体上却在慢慢的向后退去。

　　小木雨的心中那叫一个愤怒啊，感觉到自己羞人的部位被对方如此的盯着，玉手在这个时候已经完全的开始捏在了一起，但是嘴里却咬牙切齿的说道：

　　“我怎么没有感觉啊，我感觉到你绝对是我最喜欢的类型。”

　　轻轻的向前走了一步，百草天无奈的说道：

　　“如果说呢，在以前，我绝对的会对于这种送上门来的美女表示由衷的喜欢的，尤其是对于你这般童颜巨乳的美女，但是我老爹告诉我说，作为一个商人要时刻的明白，这天上没有掉金币的可能性，即便是有，那也是假币，所以说啊美女，我怎么感觉到你似乎是对于我有所图谋啊，还有啊，我喜欢御姐的，对于你这种虽然年龄上和身体上已经完全成熟的女人也不会拒绝，但是我的兴趣还是少了一些的，尤其是你那只手掌，拜托最好不要捏了，想打的话，就赶紧的……”

　　“我喜欢比较强大的女子……你太弱了！”

　　诸葛明镜一脸淡漠的说道，随即的便悄然的离开了那露出了目瞪口呆之色的池涟月：

　　“搞什么啊？这家伙是木头吗？喜欢强大的女人？难道说老娘不够强大吗？”

　　……

　　“该死的，这些家伙们谁让他们来的。”

　　看着越来越多的人围在外面，许晴如的俏脸上也露出了一抹惊讶的神色，随后的便对着叶梵天得意的笑道：

　　“我说过的，你得罪了我，那结果只有一个，便是寸步难行！”

　　叶梵天慢慢的迈了一步，随后淡淡的说道：

　　“不止一寸！”

　　此言一出之后，顿时的许晴如彻底的开始抓狂了起来：

　　“混蛋，你这个卑微的蝼蚁，难道说就只知道用你那张嘴巴来占便宜吗？”

　　嗤……

　　强大的真气猛然的在对方的手中汇聚了起来，而后这许晴如的娇躯宛如是龙凤一般，飘然无比，而且速度极快的冲着叶梵天冲了过来。

　　“不愧是有着一个身为十大高手之一的哥哥，这女人的实力也不错。”

　　叶梵天暗自的想道，但是身体却好像是做出了一副惊慌无比的样子，嘴里大声的叫了起来：

　　“许晴如，我都告诉过你了，你即便是杀了我，我也不喜欢你。”

　　那包含着真气的声音迅速的从这里开始传遍了四面八方。

　　“伶牙俐齿的混蛋，去死吧！”

　　真气化作了锋利的刀刃一般，猛然的将这空气迅速的切割成了无数的碎片，而后对方的手掌已经毫不犹豫的开始在叶梵天的肩膀上切割而去，只要是这一下子切实了，那普通人的身体绝对的可以在病床上呆上十天半个月的才可以恢复。

　　啪！

　　右手微微的一动，双脚幻化中，这叶梵天的脚跟直接的出现在了对方的玉足面前，即便是一个人的速度再快，实力再强，但是一旦被绊倒之后的话，那结果便是显而易见的。

　　果然在这般强大的冲击力面前，顿时的这许晴如的交情便如同是一个包含着强大冲击力的火箭筒一般，疯狂的朝着前面冲去。

　　而叶梵天的手掌微微的拉住了对方的衣裙随即的向后一拉。

　　“嗤……”

　　刺耳无比的摩擦声由此的响了起来，而后的一抹雪白色的物品似乎是出现在了叶梵天的面前，虽然说这一抹雪白只是看到了一角，而且还是背对着叶梵天，但是那种雪白色的肌肤配合上这雪白色的物件，一切似乎都显得无比的诱人。

　　是的，叶梵天的手掌‘不小心’的撕破了对方的——裙子？！


第218章 计划！

　　场面一时间的开始变得无比寂静了起来，不但是这许晴如，甚至是那叶梵天在这个时候都已经变得脸色古怪了起来，眼前的那一枚雪白不是对方的贴身小裤裤又是什么？

　　在这后者的身体微微的抖动中，这许晴如的娇躯似乎是开始变得更加的清晰了起来，那浑圆无比的丰臀在这个时候虽然被那纯白色的小裤裤不断地遮盖着，但是却已经无法完全的包裹住，尤其是在这个时候她的娇躯受到了那撕裂之后衣裙的影响，所以说因此导致了整个人形成了一种弯腰翘臀的姿态，但是就是这样的一个姿态，就是这样的一个位置，却令对方那因为弯腰翘臀之后所产生的完美弧线和诱惑的程度开始变的更加的强大起来。

　　叶梵天对天发誓，他真的不是有意的，但是眼前对方那丰满的翘臀却不断地在他的面前来回的晃荡，尤其是那弯腰之后的动作似乎是也令这丰满的两瓣嫩肉变得更加的丰润和诱人了起来。

　　“我要杀了你！”

　　终于的反应过来的许晴如开始尖叫无比的朝着叶梵天冲了过来，但是不得不说，人在盛怒之下所作出的动作着实的是令人惊讶的。

　　以叶梵天的这个位置自然是可以看得出来对方那春光乍泄的姿态，但是就在对方朝着自己冲来的瞬间，叶梵天却是已经看的出来了，这家伙绝对这一次是含恨而出的，自然在力道上是不可能就此的轻松了。

　　“算了，为了避免对方再过多的就差，那就挨上一次吧，该死的，果然低调的太厉害了就是麻烦啊。”

　　就在叶梵天如此的想法中，对方却已经冲着叶梵天冲了过来。

　　可惜的是她忘记了，在她的脚下，那碎裂的裙子还在缠绕在上面，即便是你的速度再如何的迅速，可是这脚步总是需要活动的，所以说也就是在这个时候，也就是在这个瞬间，对方的身体直接被脚下的这一布条的撕扯猛然的从中摔了下来。

　　本来叶梵天便已经打算挨了对方的这一次的进攻算了，但是却完全的没有想到对方就要到了自己的面前的时候却猛然的摔倒了。

　　强大的冲击力着实的令叶梵天根本没有想到会这样子，所以说直接的被撞在了一起，而且身体形成了女上男下的姿态。

　　雪白色的大腿、碎裂的裙子、女上男下的动作，以及那一对丰满的酥胸不断地摩擦着叶梵天的胸膛，这一切似乎是显得无比的舒爽。

　　蓬！

　　在两人的身边顿时的那一道恐怖的进攻劲气为之爆发了起来！

　　啪啪啪……

　　数声急促无比的落地声飞快的响彻了起来。

　　荒雷等人在这个时候已经飞快的赶了过来，而周围的人在这个时候也反应了过来，但是不但是荒雷等人，甚至是那白玉樱等人也赶到了这里，但是众人却齐齐的被眼前的景象完全的给惊呆了。

　　女上男下，尤其是对方那雪白的大腿竟然还盘在叶梵天的腰间，春光乍现中，一切似乎是已经开始静止了。

　　荒雷等人的嘴角开始完全的抽搐起来，而那百草天更是露出了顿足捶胸的姿态：

　　“这个开放，这般女子我怎么就没有遇到过呢？”

　　“二妹……你，你在做什么？”

　　一直以来都是无比冷静鲜少的有事情能够让其失控的白玉樱在这个时候已经彻底的无语了起来，忍不住的伸出了自己的玉手指着许晴如大声的训斥道。

　　“我说各位能不能不要这么的吃惊，老大，赶紧的将这个色女从我的身体上移开啊。”

　　虽然说这软玉在怀确实是一件无比兴奋的事情，但是却并不代表着叶梵天就很喜欢，尤其是这个时候在这么多人的面前，如此的狼狈着实的是让叶梵天差点的郁闷到死。

　　“啊……”

　　许晴如终于的反应了过来，随即尖叫无比的朝着白玉樱挑了过去。

　　荒雷一脸‘严肃’之色的盯着白玉樱淡淡的说道：

　　“话说那个谁，你即便是喜欢我们宿舍的老四但是能不能用些靠谱的方式啊，这般手段着实的让人很难接受啊，尤其是这种行为似乎是……”

　　“闭嘴！”

　　许晴如这个时候已经彻底的开始发狂了起来，披上了一件长袍之后，她的娇躯在这个时候已经在疯狂的颤抖了起来。

　　白玉樱自然是知道自己的这个二妹的脾气，但是眼前的事情，即便是她如何的去解释，似乎都是徒劳，因此对这许晴如说道：

　　“哼，我们走！”

　　叶梵天抚摸着自己的身体无奈的说道：

　　“好痛！”

　　许晴如闻言一个踉跄差点再次的摔倒，这个时候的她即便是再如何的高傲，但是却也被这叶梵天给刺激的彻底癫狂起来：

　　“叶梵天，我是不会放过你的。”

　　而周围的这些人虽然是脸色古怪，但是却也不敢多去说些什么，尤其是他们看到的地方很少，自然也不可能去多说什么，但是很快的这件事情却再次的被传了出来……

　　“老四，好大的艳福啊。”

　　荒雷笑嘻嘻的说道。

　　“切……给你你要不？”

　　叶梵天无奈的整理了一下自己的衣袍说道。

　　“要……！”

　　两声不一的声音却齐齐的传了出来，不是这荒雷和百草天又会是谁？

　　事情似乎是因此的开始过去了，但是很快的这贵为学院十大美女之一的许晴如可谓是一种无比受关注的存在，所以说在这个时候也被大家纷纷的开始宣扬了起来。

　　“听说了吗？那火玫瑰竟然在追求一个才刚刚十六岁的小子啊。”

　　一位面色猥琐的青年一脸的向往之色的说道。

　　在他的身边其伙伴则是露出了不爽之色的说道：

　　“切，这事情我早就知道了，而且我可是知道更加完整的信息。”

　　听到了这话之后，好事者们纷纷的围了上来。

　　看到大家如此的样子，这家伙的脸上顿时的也露出了得意的神色，而后满意的说道：

　　“我可是听说了，那火玫瑰实际上并不被那个小子接受，而是主动的去倒追了对方的。”

　　这是一枚相当重量级的炸弹，顿时的大家的脸上也开始露出了惊讶无比的样子。而后者继续的说道：

　　“而且据说啊，那火玫瑰在求爱不成中，竟然强行的将那小子在一个隐秘无比的角落中给强上了。”

　　“不是吧？这么好啊，那小子真的是有福气啊，这么个美人还可以主动的献身，那滋味着实的不错啊。”

　　……

　　“哼！”

　　突然一声冷哼声猛然的在这个时候响了起来，而随着这声音的出现，顿时的周围的空气如同是受到了可怕的召唤和掌控一般，不但滞涩无比，而且还变得恐怖的冰寒。

　　一位身着金色长袍的青年一脸的冷漠之色的盯着这些正在窃窃私语的家伙，双目中的杀意疯狂无比的迸发了起来。

　　“这个家伙是谁啊？好……好恐怖的气势啊。”

　　不少人开始在这个时候已经在窃窃私语了起来。

　　这男子的身边，几位身材健壮的青年在这个时候已经开始暗自的运转起了自觉地真气。

　　手指微动中，金袍男子的手指缓缓地幻化出了无数的手印，而后竟然就这样子笼罩在了对方的身体上，随后淡淡的说道：

　　“多嘴，封语一年，经脉折磨一月！”

　　还未曾等到那些人反应过来，这金袍男子便已经慢慢的离开了这里，但是很快的在众人的身体上一种可怕的剧痛在这个时候疯狂的爆发了，那种深入了骨髓一般的剧痛也令他们开始大声的惨叫了起来……

　　在这学院中的一个角落中，一位真气外放的青年猛然的朝着周围向着自己飞射而来的几人快速的进攻起来，虽然说这青年的速度显得很快，但是在力道上却无比的恐怖，每一次的进攻都足以将对方的要害处打出点点的血点。

　　轰……

　　罡气猛然的迸发中，顿时的青年的面前这几个人竟然被齐齐的放倒在了地上，脸上的不屑之色微微的出现：

　　“哼，打劫我，似乎是还弱了些，各位，将你们的积分交出来吧。”

　　这种抢夺已经在学院中屡见不鲜了，但是像现在这般情况还是比较少见的，尤其是一个低级学员竟然可以赢得了高级学员，还是以一敌多的情况。

　　慢慢的将一块干肉塞进了嘴里，叶梵天慢慢的咀嚼起来，而后的双目微微的眯起来，对着荒雷几人说道：

　　“你们是说让我留在这宿舍中，等一个月之后再出去？”

　　荒雷苦笑着说道：

　　“老四，现在可不是意气用事的时候，如果说我们像原本那样子一旦离开了你的身边，你的安全完全会受到制约的，还不如干脆的呆在宿舍中的好。”

　　叶梵天无语的说道：

　　“拜托，好歹我也是这学院中的一员啊，而且我的身份也是武修啊，因此不需要过分的担心我的安全问题，我还是有着一定得自保之力的。”

　　百草天无奈的说道：

　　“我就知道这家伙是不会同意的，这样子吧，我们若是没有特殊的事情都呆在一起的好，至少有一个人和老四呆在一起，这样我想安全上也是有了保障了。”

　　“同意！”

　　“好！”

　　也就是在几个人还在商量的时候，一位身着金色长袍的青年已经站在了叶梵天等人所在的班级中……


第219章 炼药想法！

　　翌日，当叶梵天从这房间出来的时候，便发现了眼前的三人正在一脸的兴奋之色的盯着手中的龙凤玉牌，而那兴奋的样子显然是已经得到了不少的好处，而且依照三人的实力来说，虽然说在这高级学员中有不少是武士级的强者，但是那都是天才级的存在。

　　普通人要想达到武士级的程度基本上在四十岁的地步便已经属于正常化了，而二十多岁的程度那便属于天才一级的人物了。试问在这个世界上能够有多少的天才？

　　而这荒雷三人的实力都是武士级的程度，尤其是这荒雷更是达到了武士级上品的境界，只要不断地修炼便足以在不久之后达到武士级上品巅峰的程度，在这学院中也算得上是一个实力强大的武修了，更加的不要说还有战斗狂诸葛明镜以及这心思稠密的百草天了，因此在这三人的组合之下，很显然，他们的收获颇丰。

　　“嘿嘿老四出来了。”

　　荒雷笑嘻嘻的说道，随即的从身上拿出了自己的龙凤玉牌说道：

　　“来，拿来你的玉牌。”

　　叶梵天闻言脸上虽然露出了好奇的神色，但是却还是依言拿了出来，接过了叶梵天手中的玉牌之后，荒雷迅速的将自己的玉牌给调整了一下，顿时的本还是只有一百积分的玉牌，在这个时候已经变成了两百。

　　不但是他，而且这百草天两人也是如此的效仿起来。

　　转眼间的叶梵天的身上便已经有了四百积分的程度。

　　“老大，我可是什么都没有做啊。”

　　叶梵天无奈的说道，但是心中却依旧颇为的感动。

　　“好了好了，昨晚上我可是听到了你的武学见解，尤其是你的意见让我受益不少，这积分嘛，大家一起用便是了，留着我们都用不了的。”

　　诸葛明镜摆摆手说道。

　　“这样子下去的话，似乎我的实力还真的是成为了一个鸡肋啊，如此平白无故的就接受了他们的积分，实在是像极了一个白吃饭的。”

　　叶梵天无奈的想道，但是他很是清楚自己的身份无比的特殊，而且相当的敏感，一旦自己的身份暴露的话，他虽然可以肯定荒雷三人是不可能陷害自己，但是其他的人就难说了，尤其是在这学院中可不只是一个国家的人，还有着其他的国家，自己的出现完全的已经让不少的国家开始暗自的戒备起来了自己。

　　手指微微的在这幽冥戒中触碰了一下，突然叶梵天猛然的一拍脑袋，而后的笑嘻嘻的说道：

　　“好吧，那我接受了，但是我可不能一点力都不出啊。”

　　说话间的叶梵天便走到了房间中，但是在实际上却从幽冥戒中拿出了三枚玉瓶，随后的走了出来，看到这三人现在那种好奇的神色之后叶梵天笑着说道：

　　“这是我所炼制的一些丹药，对于你们的修炼可以起到一定的作用。”

　　“丹药？！”

　　此言一出之后，三人的脸色顿时的开始一变，尤其是这百草天，他天生就是一个经商的料，所以说对于这丹药的价值更加的了解，普通的人根本的不可能使用丹药的，因为这丹药的价格实在是太过的恐怖了。

　　而上好的丹药其中所拥有的价值更加的是常人无法想象的，就像那无双门，因为拥有了一位可以炼制丹药的武修，所以说即便是低级的丹药，但是大家还是会选择加入进去，这便是丹药的价值和魅力所在。

　　“四弟……你会炼制丹药？”

　　荒雷这个时候那叫一个激动啊，如果说真的是可以拥有一位会炼制丹药的存在在自己的身边，那武修的实力绝对的可以飞快的进步起来，甚至是在一定程度上还可以保证这修炼中的种种困难消失于无形。

　　“恩，算是吧，我炼制的丹药对于这武士级以下包括武士级的强者有用，但是武师级的强者，作用会相对的较小一些。”

　　但是这话已经足够的让他们三人开始吃惊了，这武修中会炼制丹药的存在很少，而且即便是炼制成功了也不过是一些起到轻微作用的丹药，除非是真正的想要刻意的去成为一位炼药武修，而炼药的方法和各种的限制比起那武修的修炼都要麻烦的很，所以说炼药武修的数量少的很。

　　“我算是明白了，你小子为什么实力不是这么的强大呢，原来还是一位炼药武修啊，嘿嘿，那我可就恭敬不如从命了。”

　　百草天的脸上露出了开心之色的说道，随即的轻轻的扭开了玉瓶，顿时一股奇异的幽香之气迅速的从玉瓶中飘荡了出来，嗅到了这一抹的香气之后，荒雷等人随即的便感觉到了自己的身体上在经过了在一次拼斗之后所产生的点点的伤势在此时竟然已经不翼而飞了，甚至是真气在运转的时候都显得越发的圆润了起来。

　　“好东西啊，我感觉到这丹药的价值不菲啊，算起来的话，还是我们占便宜了，那些学员的丹药我可是看过了，该死的每一枚都需要上百积分，最便宜的都是三十积分呢。”

　　百草天有些开心的说道。

　　“如果说是这样子的话，那我去炼制丹药然后卖出去似乎也是一件不错的事情啊。”

　　从师尊青玄子那里得到的丹药炼制方法还有很多，因此叶梵天也开始勾画出自己的计划来，但是很快的却遭到了诸葛明镜的阻拦：

　　“不妥。”

　　诸葛明镜虽然看上去比起那荒雷和百草天要沉默少语一些，但是实际上心思和思路都相当的缜密。

　　他看了一眼叶梵天说道：

　　“如果说你的丹药卖的比那学院的要便宜，那绝对积分会很快的便多起来的，但是这一点却不是学院和其他的学员们所希望看到的，比如说无双门，他们其中的炼药武修可是相当的受欢迎的，一旦你的丹药比起他们的要好，而且要便宜，那一定会激怒对方的，虽然说我们的实力也不弱，但是终究不是现在的程度可以比拟的，因此还是我们自己使用的好一些。”

　　“恩恩……言之有理。”

　　荒雷缓缓地说道，但是很快的这诸葛明镜身边的百草天却猛然的说道：

　　“二哥，你真的是二哥？你……你这么变的这么聪明了？”

　　“滚！”

　　“哈哈哈……”

　　笑声再次的传荡了起来，现在整个学院中正在进行积分的争夺战，因此基本上课程也是不会开启的，这个过程持续的时间上一个月，但是在实际上没有人喜欢在这一个月的时间中变得惶惶不安的，所以说大家在私下里也就是抢夺一个周的时间，而经历了一个周的时间之后，基本上所有的低级学员也就适应了这个过程。

　　“只是，在这个地方我似乎是缺乏灵药啊？”

　　叶梵天无奈的说道，再强大的炼药武修在没有丹药材料的前提下也是白搭啊。

　　“恩……在这学院中还是有两个地方可以找到你想要的东西的。”

　　百草天对于迦叶学院比较的熟悉，因此很快的便反应了过来，在看到了叶梵天好奇的样子之后，他笑着说道：

　　“千万不要小看了这迦叶学院，要知道这学院中能够屹立于大陆这么多年不倒那肯定是有着我们所无法了解的奇妙之处的，比如说在这学院中就像是我们在外界中一样，这里就像是一个国度，只要是你出得起价格，那很好，一切都会格外的方便的，在学院的最西侧的内部，那里有着一个交易的市场，在那里妖兽的妖晶、妖兽的皮毛以及修炼功法和武器甚至是炼药的材料都会可以找到，而且在这交易地不远处还有一个酒吧，在那里除了可以喝酒之外，实际上还可以发布一些任务或者是接取任务来换取积分，比如说你看某位导师不顺眼，那很简单，你可以将对方打个半死，当然了是发布的任务，不过据说那需要耗费的积分也是很多的，而且学院中虽然不排斥争斗，但是却排斥以这种方法来报复自己的对手，所以说宣布过即便是你想要对付某些人，但是却也不能够出手太狠，否则学院会追究的。”

　　叶梵天这个时候已经彻底的无语了：

　　“这里还有交易市场？还有酒吧？而且还可以发布任务？殴打导师？”

　　不但是他甚至是那荒雷和诸葛明镜都开始一愣一愣的眨起了眼睛。叶梵天轻轻的抚摸着自己的下巴开始思索了起来，交易市场必须得去一次，毕竟在那里很难说淘不到上面好东西的，而且自己确实是需要炼制一部分的丹药了。

　　就在叶梵天如此的思索的时候，某一处别墅中！

　　“啊……叶梵天，老娘要活活的劈了你！”

　　“二姐，你冷静，冷静些。”

　　“对啊对啊，冷静一些，二姐冲动是魔鬼。”

　　“我要杀了他，杀了他，该死的叶梵天，老娘这辈子和你耗上了……”


第220章 第九高手秋无痕！

　　“阿嚏！”

　　一个大大的喷嚏从叶梵天的嘴里打了出来，无奈的揉了揉自己的鼻子，叶梵天无奈的挠了挠脑袋开始慢慢的踱步。

　　从百草天那里打听到了这交易地的具体路线之后，叶梵天在脑子中刻意的去模拟了一边直到记熟了为止。

　　以叶梵天大脚程加上一路上也算得上是比较的安全，所以说很快的叶梵天便来到了这交易市场！

　　交易市场分布于西侧之地，这里的面积倒是超出了叶梵天的想象。

　　这里看的出来是学院特殊的给建立的一处地方，在此大量的石桌分布于其中，而且石桌每隔着两米便会被分开，而后的经过严格的划分之后这些人便可以将自己的物品摆放在上面，因为现在不少的人都喜欢去抢夺这低级学员，所以说来这里的低级学员倒是不多，即便是有，也是行动极其的小心，或者是身怀强大的实力，自恃实力强大，不惧怕被人抢夺。

　　在接近了这里的时候叶梵天便发现这里的人虽然被百草天说的因为抢夺积分的缘故而变的少了一些，但是实际上那种恐怖的数量还是零叶梵天咂舌不已。

　　来来往往的人流中到处是一片的叫卖声，如果说不是在事先知道这是学院的话，还真的能够将这里当做是一处比较庞大的正式交易的地方。

　　因为人流过多的缘故，所以说叶梵天现在都开始有些迷失方向了，而低级学员的龙凤玉牌乃是紫色的，高级的则是绿色的，这一点很是容易划分，但是在看到了叶梵天的玉牌之后，也只有少数的人能够略微的看一眼叶梵天，但是其他的却都是选择了无视。

　　能够来到这里进行出售的人一般都是老生了，他们像是苦行僧一般的刻苦修炼，而对于积分却并不喜欢强取豪夺，所以说这里也算得上是一处比较安全的地方，尤其是在这里选择了交易，那就最好的不要破坏这里的环境，否则得话，会被其他的人所注意，然后导致自己以后的交易也会变得困难不少。

　　游走于人流中的叶梵天发现，这里的不少东西都是有着相当大的价值的，而且交易所用的可不只是这积分，有的人天生的喜欢金钱或者是一些稀奇古怪的物品，所以以物易物的情形也不少见。

　　“这么多的东西，还有许多的珍贵罕见的材料，还真的是一个很好的地方啊。”

　　叶梵天暗自的思索了一下之后，便开始寻找起来自己所要的东西了。

　　寂灭丹，一种算得上是比较不错的丹药了，这般丹药对于武者来说其中的能量过分的庞大因此天生的比较适合武士级的强者来使用，而且寂灭丹的最大好处便是可以补充真气，虽然说速度可能有些缓慢，但是若是配合上功法的运转的话也是相当的可观的，并且寂灭丹足以让武士级的修炼速度加快不少，甚至是有了些许的解毒效果，所以说这丹药倒是相当的适合叶梵天炼制，而且一旦成功的话，对于荒雷三人也是一种不错的选择。

　　至于叶梵天自己本人，有了紫凰羽吸收元气在速度上的加持，有了修罗七杀莲对于杀意的淬炼和真气上的催化，再加上《九转玄功》的恐怖吞噬速度，三者三管齐下，比起那丹药来说更加的可怕。

　　慢慢的踱步中叶梵天的眼睛都开始变得眼花缭乱了起来，首先他不是一个天生的炼药之人，只是半路出家再加上有了强大的灵魂之力作为支撑所以才会导致现在的他炼药没有多少的压力，但是对于这药草上的识别也只是在书本上和师尊青玄子的指导下才有的，所以说看花了眼睛的他无奈的开始一个一个摊位的寻找了起来。

　　突然在这手掌中那迷你型的凶魂之灵猛然的开始颤抖了一下，而且在这眉心中的十字剑痕也微微的抖动起来。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的心中微微的一惊，随即的顺着自己的感觉开始寻找了起来，猛然间的却发现在这百米之外的一处摊位上面一种古怪的波动不断地在影响着自己的灵魂之力。

　　身体微微的一动，那诡秘的龙蛇步迅速的发动，虽然仅仅是运用了千分之一的程度，但是比起慢慢的踱步来说却也是快了很多的。

　　但是在靠近了这里还有着十米左右的程度之后，叶梵天的身体却慢慢的停止了下来，一股无法形容的感觉开始充满了周围。

　　“威压！”

　　叶梵天的心中猛然的闪出了一个名词，这种感觉和他在以前见到了冰毒之蟒的时候是一个样子的，而且对方相对这妖兽的威压更加的可怕，似乎是一只没有任何理性的凶兽一般，只要去轻轻的触碰便会遭受到对方义无反顾的强大进攻。

　　这是一位身材瘦弱的青年，在周围那大声叫卖的环境下，对方竟然直接的坐在了地面上，一片粗布放在那里，而后摆上了自己的物品，双目紧闭中似乎是对于周围的一切根本的不曾在意。

　　顺着对方的粗布，叶梵天开始细细的打量起来周围的物品。但是这不看倒是不要紧，一看之后叶梵天都忍不住的倒吸了一口凉气。

　　妖兽的妖晶、妖兽的头颅，妖兽的四肢、皮毛！

　　这家伙整个的就是一个妖兽商人，叶梵天很难想象这样的一个身材矮小瘦弱的家伙如何的去得到了这么多的妖兽尸体和妖晶。

　　能够形成妖晶的妖兽首先的一点便需要至少达到三级的程度，当然三级妖兽中能够拥有妖晶的也是不多，只有四级之后才完全的有资格。

　　而对方竟然可以对付四级的妖兽，那实力恐怕已经不是武士级的程度可以形容的了，即便是武士级也至少已经达到了武士级上品巅峰的程度。

　　“喂，还有你这般做生意的嘛？闭着眼睛装大爷啊，多少的给我介绍一下啊。”

　　一位青年很是不爽的对着那闭目沉思的家伙说道。

　　“哼！你买不起。”

　　男子眼睛微微的睁开了一下，随即的却闭了起来，但是嘴里的这句话却毫不犹豫的说了出来。

　　这位青年的胸前佩戴着一枚紫色的龙凤玉牌，身份显然是一位低级学员，但是任谁在这名多人的面前被说成是一位穷人的话，那心情自然是相当的恼火的：

　　“切，就这些破玩意也说我买不起，好真的是自我夸大，我看啊，你也就是在这里故意的装作神秘的姿态，实际上这里都是些垃圾！”

　　嗤……

　　两道恐怖的光芒猛然的从这男子的双目中射了出来，随后的在那两道恐怖光芒的出现之后，叶梵天惊讶的发现在对方的身体上那种可怕的气势再次的增加了数个档次。

　　“你……你……你想要做什么？”

　　对方的气势实在是太过的恐怖了，因此这青年的身体在对方那恐怖的气势面前根本没有丝毫的抵抗之力。

　　“哼哼，白痴啊，竟然在秋无痕的面前找茬。”

　　一位高级学员满脸的不屑之色的看了一眼那低级学员，显然是对于这有着恐怖气势的青年比较的熟悉。

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来，作为百草天的舍友，他自然对于一些信息是相当的了解的，虽然说对于这十大美女的资料也许他还记不住，但是对于这十大高手的资料他可是熟记于心的。

　　秋无痕，迦叶学院中修炼两年的高级学员，一位曾经在低级学员的时候便已经以武者级上品巅峰的实力强行的抢夺了一十八位高级学员的积分，而后便再次的在修炼中达到了武士级的突破，那一年对方才二十岁，二十岁的程度便达到了这般地步，着实的罕见无比。而且对方还是这迦叶学院中十大高手的第九名！

　　一年的时间匆匆的过去了，叶梵天竟然惊讶的发现对方的实力竟然已经到了武士级上品的地步，这家伙似乎是才过了一年吧？

　　如果不是相当的相信自己的灵魂之力的判断，叶梵天都怀疑是自己的错觉呢。

　　但是灵魂之力所到之处，对方的一切都开始变得清晰了起来，尤其是对方的身体内部的情况也因此在叶梵天的掌握当中。

　　虽然说这家伙的实力确实是相当的强大，但是似乎是因为过度的修炼的缘故，所以导致了对方的身体已经完全的出现了点点的破损迹象。

　　这些破损有的是因为自身上的骨骼裂开，有的是经脉的磨损，虽然这等效果在平常的时候也算不了什么，但是叶梵天发现对方的这般破损的数量实在是太大了，以至于现在已经形成了一种可怕的折磨。

　　“真气的运转已经开始呈现出了滞涩，不，不对，这家伙真是个天才，竟然可以强行的改变自己真气的运转速度和路线，将自己经脉上的破损之地完全的避开。”

　　不知不觉间叶梵天的眉心中开始慢慢的闪烁出了一丝蓝芒。

　　“滚……！”

　　秋无痕冷冷的盯着这个低级学员不屑的说道，而后者顿时的如临大赦一般飞奔而去，以他的实力面对着秋无痕确实是有些勉强！


第221章 灵魂之力的修炼方法

　　看到叶梵天正在盯着自己看，这秋无痕并未露出任何的异常，随即的再次的闭上了双目，而叶梵天也开始细细的根据自己的灵魂之力开始寻找了起来。

　　越是靠近这里，这灵魂之力似乎开始游走的速度也越快，原本已经形成了液体的灵魂之力，在这个时候叶梵天分明已经感觉到了对方那如同是波浪一般开始疯狂的震荡的姿态。

　　妖兽的残肢，妖兽的妖晶，药材……等等？

　　叶梵天顺着对方的物品开始寻找了起来，而就在将目光移动到了所有物品的三分之二的时候却突然的停顿了起来，只见在那里一片奇异的碧绿色叶子慢慢的出现在了叶梵天的面前，而看到了这一片叶子之后，叶梵天的心中不由得一动。

　　随即弯下了自己的身体，手指朝着这片叶子伸了过去。

　　嗤……

　　两道可怕的光芒随即的从秋无痕的双目中射了出来，但是叶梵天那种淡定的样子却让他的脸上微微的露出了一抹奇异的神色。

　　“这年头啊，低级学员怎么胆子越来越大了，竟然去招惹秋无痕，嘿嘿，这小子惨了啊，没有经过秋无痕的允许便去触碰他的东西。”

　　一位高级学员幸灾乐祸的说道，那样子分明就是因为叶梵天没有去看他的物品而开始变态无比的诅咒对方，但是下一刻他的脸上却露出了奇怪的神色，不但是他甚至是在场的不少熟悉这秋无痕的人都开始奇怪了起来，因为这叶梵天将那片叶子拿起来之后，秋无痕只是微微的看了叶梵天一眼，却没有其他的动作。

　　这着实的令在场的所有人开始吃了一惊。

　　但是叶梵天却没有顾得上去观察众人的神色，只是拿起了粗布上的树叶细细的观察了起来。

　　这片树叶大约有巴掌大小，两端如同是利剑一般，而在那树叶的表面上，一层奇异的花纹仿佛是雕刻的一般镶嵌在那上面，顺着这奇异的纹路，叶梵天感觉到自己的灵魂之力竟然有了一丝不小的变化。

　　“这竟然一种淬炼灵魂之力的方法？！”

　　叶梵天的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色，一直以来这灵魂之力都是他无比隐秘的事情，而且只有在那些古典上他才找到一丝关于灵魂之力的介绍，只是对于这灵魂之力的修炼方法他从来的都未曾听说过，但是现在，凭借着这一片树叶上锁描绘的那种运转路线，叶梵天却发现自己的灵魂之力竟然开始发生了变化？

　　“这是一片真正的树叶，而且从上面的程度上来看的话，也只有灵魂之力强大的人才可以看得出来这其中所隐藏的运转路线，只是不知道这树叶到底是属于什么样子的植物，竟然外表上完全的没有丝毫的损伤。”

　　能够将这灵魂之力引起点点的错动，那显然这树叶也不是普通之物！

　　“这个怎么卖？”

　　扬起手中的绿色叶子叶梵天好奇的说道。

　　“一千积分！”

　　蓬！！

　　咔嚓！！

　　在场的所有人的脸色在这个时候狠狠地抽搐了起来，尤其是还有人在此时都已经开始练下巴都掉了下来。

　　叶梵天在这个时候都几乎是以为自己听错了，但是在看到了对方那一脸的淡漠之色的时候他便知道，对方说的是真的。

　　一千积分啊，足足的可以让一个普通的学员在两个月的时间中不用去担心自己的积分问题的，但是就这样子的一片树叶？一千积分？

　　“狠啊，够狠，这家伙拿着一片叶子都开价以前积分！”

　　刚才还在幸灾乐祸的那个摊主此时已经知道了自己和这秋无痕之间的差距，嘴角都在忍不住的抽搐了起来。

　　叶梵天的双臂开始环抱起来，而后紧紧地盯着对方粗布上的叶子，忍不住的说道：

　　“能不能便宜些。”

　　秋无痕微微的瞄了一眼叶梵天：

　　“以你的程度而言，自己现在恐怕有五百积分已经是奇迹了，你认为我可能便宜一半的价格吗？”

　　此言一出之后他也不再说话，如果说是在以前的时候，别人如此的询问，恐怕他连理会一下都觉得欠奉，但是叶梵天不一样，虽然眼前的叶梵天无比的年轻，但是凭借着多年来和妖兽以及各大高手对砍的经验，秋无痕很是清楚，眼前的这个少年不简单。

　　“那我可以预定吗？我想明日来取可以吗？”

　　叶梵天一咬牙随即的说道。

　　好奇之色开始出现在了秋无痕的脸上，说实话，他也不知道这一片树叶到底是有什么奇妙的，但是这一片叶子却是他从一只妖兽的身体里面找到的，经过了这么长时间的挤压和消化，那妖兽竟然愣是没有将这一片叶子给消化了，而且以他的真气的强大程度根本的无法对其造成丝毫的破坏，所以说他开始肯定了这片叶子绝对的不像表面上的那么的简单。

　　对于没有用的东西，即便是再如何的奇妙都是白搭，所以说他才会选择卖掉，这段时间以来他已经感觉到了随着自己身体上那种恐怖的修炼所造成的破坏已经越发的严重了起来，如果说自己不赶快的将凑足积分去购买一些高级的丹药以抑制住这般破坏的话，那结果绝对会相当的惨！

　　一千积分对于他来说也算得上是杯水车薪，但是聊胜于无，所以说在微微的思索了一下之后，他也没有说同意只是淡淡的说道：

　　“我呆的时间不长，所以说最好的是在今天凑到，而且我无法保证自己不会卖给别人。”

　　叶梵天微微的点了点头，自己的身上只有四百积分看来得向着自己的几个舍友再去借点了。

　　“没想到本来想出来购买一些药材的，但是却连一片叶子都买不起。”

　　叶梵天颇为自嘲的暗自笑道。

　　“喂，疯子，这片叶子我要了。”

　　突然在这个时候一个淡淡的声音传了出来，虽然这声音听上去有种无力的味道，但是随着这个声音的出现，叶梵天很是清晰的感觉到了自己周围的人流竟然开始以一种可怕的速度和频率开始朝着四周散开了，那样子就如同是在躲避瘟疫一般。

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽声之后，叶梵天发现在自己的身边一位身着枯黄色长袍的青年正在拿着一张手帕遮住自己的嘴巴，慢慢的朝着自己看来。

　　“竟然是有着‘病公子’之称成语书，今天是什么日子啊，十大高手竟然出现了两个了。”

　　好事者那谈论声开始慢慢的传到了叶梵天的耳朵中，听到了病公子这个名字之后，叶梵天的脸上虽然没有丝毫的变化，但是却足以让他的心中开始微微的一紧了。

　　病公子成语书乃是这迦叶学院中和秋无痕一样被尊为十大高手中的一个，而且比起秋无痕来说，这成语书更加的强大，他虽然看上去一脸的病怏怏的姿态，但是对方的实力相当的可怕，据说此人因为在年幼的时候生过一场大病，随后的便一直都是药罐子缠身，即便是现在的实力无比的强大，但是却也给人一种弱不禁风的姿态。

　　尤其是久病成医，这病公子在二十多年的时间中也算得上是半个医师了，但是他所运用的却不是医术，相反对于这施毒之术相当的拿手，所以说比起那秋无痕来说他似乎是显得更加的可怕一些。

　　“五千积分。”

　　啪！

　　病公子的脸上本来便是无比的惨白，在这个时候脸色开始变得如同是死灰一般的程度，而一对眼睛也开始冷冷的盯着这秋无痕，冷笑了起来：

　　“咳咳咳……秋无痕，你还真的是喜欢坐地起价啊，但是你认为你这片叶子很值钱吗？他不过就是一片叶子，五千积分，一千积分我都感觉到难以接受了，你竟然还打算跟我要五千积分。”

　　秋无痕淡淡的说道：

　　“这树叶是真的，但是以我的实力却无法将其撕裂。所以药罐子，你爱要不要。”

　　听闻到了这片叶子的特征之后，那病公子的脸色顿时的一变，虽然说这变化在此时那惨白的脸上根本看不出来多么的明显，可是病公子的心中却已经震惊不已起来。

　　他很是清楚自己和这秋无痕的实力，自己和对方不过是伯仲之间，而对方无法撕裂这树叶，那也就是代表着，自己也很难有这般程度。

　　一片树叶竟然如此的坚韧，那其中的奥妙也让他的心中开始变得火热了起来。

　　叶梵天的脸上虽然没有任何的神色，但是在心中一惊在暗自的着急了起来，他看了无数的资料和典籍对于这灵魂之力的记载都很少，更加不要说这灵魂之力的修炼方式了，刚才他只是顺着这树叶上面的修炼方法开始微微的运转了一下便感觉到大有裨益，那如果说真正的修炼起来的话，效果绝对会更加的惊人。

　　“好……我买了，疯子，你真的是一个疯子啊，修炼起来像个疯子，但是没想到要价都如此的疯狂。”

　　但是就在这个时候一个淡淡的声音却传了出来：

　　“等等……”


第222章 我会炼药！

　　“咳咳咳……这位学弟，你还有什么事情吗？”

　　病公子成语书的手绢微微的捂住自己的嘴巴静静地盯着叶梵天说道。

　　“这一片树叶，我也看上了。”

　　此言一出之后病公子的双目微微的眯起来，随即那眼睛仿佛是毒蛇一般的盯住了叶梵天，如果说是其他的人，那显然对方的这般强制性的压制绝对的会产生很是强大的后果的但是对于叶梵天来说，却很难，首先眼前的病公子似乎比起自己这武师级的强者之间差距还是不小的。

　　轻而易举的将对方压制到自己身上的气势巧妙的躲开，而这秋无痕的脸上则是露出了一抹淡淡的怒意：

　　“你有一千积分吗？”

　　叶梵天摇了摇头：

　　“我的身上只有四百积分。”

　　秋无痕的双目射出了两道奇异的光芒：

　　“那你有奇珍异宝吗？”

　　叶梵天再次的摇头。

　　“小子……你确定不是在耍我吗？”

　　秋无痕的声音猛然的提高了起来，而后身体上的真气迅速的催动了起来，即便是那病公子在面对着这般强大的气势之后也不由得开始向着身后退了过去。

　　“该死的，这个白痴啊，你买不起的话可以离开啊，为什么要惹火了这个疯子啊。”

　　在这周围摆摊的众人纷纷的露出了不爽之色的说道，但是却慌忙的开始收起来自己的物品向着后面散开，但是叶梵天却依旧在淡淡的说道：

　　“严格的说，你这些物品我都喜欢！”

　　蓬……

　　脚下的劲气猛然的催动，秋无痕的身体猛然的开始朝着叶梵天如同是一柄利剑一般的开车朝着他冲去，身体上的罡气和那可怕的撕裂之力已经丝毫的不加掩盖的迸发了起来，虽然说学院中禁止大程度的厮杀，但是这些规定对于像秋无痕这般疯子一样的存在来说的话却没有多少的威慑力。

　　“你丹田之处三寸下的部位已经开始在慢慢的作痛了起来，对了还有肋骨的部位，形成了一个四点之势的程度开始不断地跳动，夜间身体上的淤血会因此的溜出来，但是即便是出来了之后也只是稍稍的改变了一下你的身体境况，对于那损坏的经脉，没有多少的关系。”

　　呼呼的风声不断地在叶梵天的耳边回响，而就在叶梵天开口的时候，这秋无痕的手掌却已经距离他的脑袋不足一一尺的程度了，只要再过不到一秒钟便足以将其击伤。

　　但是秋无痕却没有停止，他的脸上在这个时候已经变得是相当的古怪起来，而后慢慢的将自己的手掌收了回来，脸上那激动、好奇、疑问和迟疑之色溶为了一体。

　　“你到底是什么人？”

　　能够将自己身体上的情况一丝不差的说出来，这种人如果说是普通人的话，那秋无痕第一个不相信，所以说他才会如此的询问。

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“无他，我只是一个喜欢炼药的人而已。”

　　此言一出，顿时的周围的人完全寂静了下来。

　　一缕神光从病公子成语书的双目中流转了起来。

　　而这时的秋无痕脸上已经开始变化了起来，虽然说他竭力的掩盖着自己的那种激动，但是从那种抽搐的姿态上来看的话，此时的他相当的激动。

　　“哼哼，很好，我们走吧。”

　　秋无痕没有多去说话，只是将粗布上的物品收拾好便要离开：

　　“药罐子，我先走了。”

　　对着病公子摆了摆手，秋无痕淡淡的说道。

　　“恩，运气不错啊你，只是不知道，这小子是不是真的有用啊。”

　　言语间对于叶梵天强行的将自己感兴趣的东西给阻挡了下来，俨然是一种很是不爽的姿态，但是对此叶梵天只是微微的笑了笑，若是要修复经脉的话，没有任何的丹药比起千年石乳还要的强大了，这天生便是疗伤圣药的千年石乳可是具有相当好的效果。

　　而且病公子似乎也是因为这年幼之时，生病导致了自己的经脉被重重的损伤，而且连身体上的真气在游走的时候都会触及到这些伤势，因为对方伤到了自己的内部五脏六腑！

　　叶梵天确实是有办法将其治好的，毕竟丹药的方子，在他的面前是算不了什么的。但是叶梵天却没有说出来，因为这根本的是没有多少的义务！更何况的是这家伙看起来还真的是不像是好人。

　　对于病公子那丝毫是担心，但是实际上却是在挑拨的话语秋无痕并未多去了解，只是微微的朝着对方点了点头。

　　……

　　“这里是我修炼的地方。”

　　来到了一处一百多平米的房子中，这秋无痕淡淡的说道，房间中没有多少的存在，一切的一切都是用石头雕制而成的。

　　石床、石椅以及其他的物品，而整个的面积一百多平米的房子，在进入了之后竟然只有一间房间，但是就是这一百多平方米的范围中，却是如此的普通。

　　但那时当叶梵天进入了这里的一瞬间之后，他的脸色却在微微的一变，随即的便在这周围看了几眼，而后露出了了然的神色。

　　“好神奇的地方。”

　　叶梵天感叹的说道，倒不是说这里的地方过分的独特，而是在进入了这里面之后，叶梵天竟然发现在这里面的元气比起外界的要充足至少三成的地步，那也就是说吸收元气的速度会大大的提高很多很多。

　　“恩，这里乃是我修炼的地方，也是我花费了自己大半的积分才赢取到的。”

　　知道叶梵天是一位炼药武修的身份之后，这秋无痕对于叶梵天的态度也有了一些改变，说话间的语气并未像开始那么的生硬了。

　　叶梵天点了点头，随即的在石凳上坐下之后，便伸出了手掌对着对方说道：

　　“我需要知道你身体的具体情况，所以在下面我的真气需要输入到你的身体中进行观察。”

　　叶梵天只是这一个动作而后没有再去说话，让一个陌生的人将自己的真气输入到自己的身体内部，这是一种冒险，而且是一种很大的冒险，一旦对方若是有什么歹意的话，结果是相当可怕的，一旦进入了自己的身体内部，真气上的掌握便足以了解到对方身体上的大部分的特点，这基本上很有可能会因此掌握自己的某些弱点。

　　所以说叶梵天给对方一个思索的时间。

　　“可以！”

　　在微微的思索了一下之后，秋无痕的脸上没有丝毫犹豫的说道。

　　叶梵天赞许的看了对方一眼，随即的真气开始慢慢的灌注到了对方的身体中，随着《九转玄功》的运转之后，那一丝丝的真气仿佛是蚕丝一般开始慢慢的分离了起来。

　　但是随着这真气的运转之后叶梵天的脸色却开始变得严肃了起来，过了大约半个小时的时间之后，他才慢慢的松开了自己的手掌，而后闭上了双目沉思了起来。

　　秋无痕没有说话，他比起叶梵天更加的清楚自己的状况，每次在修炼的时候，那内视之时所发现的状况简直是可怕到了极限，尤其是这错综复杂的经脉上面所出现的道道裂纹简直是可怕无比，若不是因为他的实力惊人加上不时的服食一些丹药的话，这经脉早就已经因为压力过重而寸寸的断裂了。

　　想要将自己的身体治好实际上并不困难，但是所需要的物品却很难，除非是有着一些罕见的灵物，配合上这真气的运转才可以慢慢的恢复过来。

　　“好……”

　　过了一会而之后，叶梵天才慢慢的睁开了自己的双目，脸上露出了一抹苦笑的说道：

　　“比我想象中的还要麻烦一些，但是我还是有些把握的。”

　　叶梵天的话让秋无痕原本的脸上微微的露出了一抹无奈，但是在后面那句话的出现之后，他却再次的激动了起来：

　　“只要是你可以将我治好，那我便欠下你的人情，以后只要用得着我的地方，我绝对的不会含糊。”

　　叶梵天闻言先是一愣，没想到这家伙竟然误解了自己的意思，但是叶梵天却没有去多做解释，灵魂之力只是看到了对方的身体状况，但是在这真气游走的时候，叶梵天还发现，对方之所以会如此，完全是因为这真气的运转过度的疲劳所造成的，这就好像是一根水管，如果说这里面的水流每天释放一平方米的水，那显然是可以支撑的，但是如果说每天释放的水达到了一吨的程度，那即便是也可以输送下去，但是却足以让水管的寿命减小不少的。

　　“千年石乳的效果还是不行了，幸亏我曾经服食过一瓣菩提圣果。”

　　想到了这些之后，叶梵天笑着说道：

　　“我需要一个杯子，最好是一个瓷杯子。”

　　秋无痕闻言先是一愣，而后无奈的说道，那你等我一下，随即的便快速的离开了，想到了对方那脸上古怪的表情之后叶梵天不由得有些哑然失笑，显然是这家伙真的是一个修炼狂人，根本的没有在这里准备什么杯子。

　　但是也给叶梵天有了掩盖的时间，快速的从这幽冥戒中拿出了一大瓶的千年石乳，随后的用一个容器装好，而后的再次拿出一枚装好了丹药的玉瓶，做好这一切之后，便将两个玉瓶塞进了自己的怀里……


第223章 赤煌到来

　　在对方这惊愕的眼神中叶梵天将自己的鲜血滴落到了对方所找来的这个瓷杯中，看到对方那不解的样子之后，叶梵天笑着说道：

　　“我的血可不是一般人可以想象的，因为我曾经有幸服食过一枚奇珍，所以说血液中天生的便包含着一定的好处。”

　　秋无痕微微的点了点头，而叶梵天也不多做解释，只是慢慢的滴了九滴鲜血之后，便停手了，随后再次装模作样的从怀里拿出了早就准备好的丹药加入了其中。

　　这是青云丹，乃是叶梵天以前炼制的，对于改造身体有着不错的效果，尤其是经脉的受损上可以起到很好的疏通作用，这可是青玄子在自己以前的时候所研制出来的上好丹药，虽然说对于等级过高的人没有多少的效果，但是却足以应付秋无痕身体上的伤势了。

　　当这青云丹被拿出来的时候，那股幽香便足以让秋无痕开始有了不小的信心。

　　蓬……

　　丹药进入了杯子中，顿时的那些鲜血仿佛是活了过来一般，迅速的将叶梵天的鲜血吸收了进去，本来还是淡青色的丹药在这个时候已经变成了粉红之色，而且隐约间的可以看得出来，在这空气中所包含的那种微微的波动，显然是周围的元气也在被这灵药所影响着。

　　“我的经脉似乎是有了一丝颤动。”

　　秋无痕一脸兴奋的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，有了感应那就代表自己的想法是正确的，叶梵天虽然会炼制丹药，但是却并不代表着他就懂得医师所拥有的一切知识，一切都只是在他的猜测中进行的。

　　再次的将这丹药的瓶子递给了他，叶梵天淡淡的说道：

　　“里面还有五枚，分为三十天服下去。”

　　说话间的这杯子中的丹药已经开始微微的颤抖了起来，似乎是活了过来一般，而且在这杯子中一层层的粉红色气流也开始慢慢的笼罩了起来。

　　再次的从怀里拿出了那装满千年石乳的杯子，叶梵天细细的将九滴仿佛是白玉一般的千年石乳滴落了进去，九滴，不多不少。

　　嗤嗤……

　　当这千年石乳进入了杯子中之后，顿时的在这杯子中的粉色雾气快速的旋转了起来，甚至是连周围的空气中都布满了一层浓郁无比的香气。

　　“好了……这是千年石乳，足够换你那些材料了。”

　　听到了千年石乳四个字之后，秋无痕的脸上终于的露出了惊愕的神色，千年石乳他当然清楚了，那可是他梦寐以求的宝物，对于他的伤势有着绝对的医治能力，但是奈何在这整个的学院中他都很少听说过有关千年石乳的消息。

　　若是单纯的将这些灵药融合在一起的话，虽然也可以将对方的身体改变起来，但是叶梵天却清楚，这样子里面的许多灵气和效果将会减少一定程度。所以说体内的真气开始慢慢的运转起来，而在灵魂之力的作用下，他的真气慢慢的开始将这杯子拿了起来。

　　阵阵的雾气开始从杯子中直接的飞出来，而后被叶梵天的真气扫到了一边，随即继续的淬炼，千年石乳、自己的血液、青云丹，这三种存在虽然效果都不错，但是融合在一起的话却绝对的可以产生一定的杂质，因此在这庞大的灵魂之力的控制下，叶梵天也随即将其中的杂质慢慢的提纯了不少。

　　大约是一盏茶的时间之后，叶梵天将手中的杯子交给了他说道：

　　“喝了吧……”

　　顺手的从桌子上拿起了那一片叶子，叶梵天摆了摆手说道：

　　“等你全部好了之后，你的那些东西再给我送来吧，现在我可是只想要研究一下这枚叶子。”

　　秋无痕根本的没有反对，因为现在的他早就已经将这杯子中的灵药液体给喝了进去，随后严肃的说道：

　　“我会去找你的。”

　　说话间，丹田中猛然的出现了一道道的清流……

　　叶梵天现在已经是要迫不及待的选择回去了，眼前的这片叶子在细细的摩挲中，一种极其舒适的感觉从掌心中便传了出来，而且随着这般感觉到出现之后，那灵魂之力也开始慢慢的颤抖了起来。

　　“叶梵天是吧！”

　　突然在这个时候一声冷冽的声音慢慢的传荡了起来，而随着这声音的出现之后，周围的空气猛然的开始变得凝固了起来。

　　慢慢的将手中的叶子塞进了幽冥戒中叶梵天的身体慢慢的转了过来，而后便看到了自己背后的一行人。

　　为首之人身着一身金色的长袍，青年的姿态，虽然样子看上去颇为的俊美，但是却给人一种阴柔和残暴的味道。

　　在他的身边，一个熟悉的面孔倒是让他颇为的意外，因为此人竟然是对自己无比厌恶的司徒南宫，而此时这个家伙正在一脸的无耻笑容的看着自己，那样子和姿态着实的是颇为让人厌恶。

　　在这金袍青年的身边还站着几个同样的脸色木然的学员，但是那身上的气势却是不弱，显然这些人没有一个是弱者。

　　“你是谁？”

　　叶梵天面无表情的盯着对方淡淡的说道。

　　“我是谁，你还没有资格知道，我只是确定一下你是否承认自己是叶梵天本人而已。”

　　叶梵天的眉头微微的挑了起来：

　　“呵……是又如何，不是又如何？”

　　金袍男子的眉头微微的一皱，显然是对于叶梵天的这般回答相当的不满，而那一旁的司徒南宫更是满脸的厌恶之色的盯着叶梵天说到：

　　“哼，废物就是废物，连自己的名字都不敢去承认了，叶梵天，告诉你，这位乃是无双门的副门主之一赤煌。”

　　叶梵天冷冷的看了一眼这司徒南宫，双臂环抱中，语气颇为不屑的说道：

　　“原来你竟然成为了无双门的人，呵呵，不过他是无双门的副门主这关我是么事情？”

　　司徒南宫的脸上开始剧烈的扭曲了起来，从一开始的时候他便看叶梵天不顺眼，这一点完全是因为叶梵天的运气好，身边竟然有三个武士级的强者作为兄弟：

　　“这般废物，即便是拥有着三个高手在身边又能如何，废物就是废物，如果是我的话，有着三个武士级的高手，我足以在这学院中闯出我自己的势力，该死的，废物！”

　　无端的怨恨促使着司徒南宫的脸色越发的难看了起来。

　　赤煌的双目紧紧地盯着叶梵天，能够成为副门主无论是在实力上还是在心智上都不是常人可以比拟的，他曾经见到过很多的高手，但是却没有一个人能够面对着自己的身份而无动于衷：

　　“这家伙真的是一个废物吗？”

　　赤煌的心中忍不住的涌出了这般古怪的想法，但是随即的却慢慢的打消了这个荒谬的想法，嘴里略显傲然的说道：

　　“叶梵天，今日前来我也没有其他的问题，只有一点，你应该也猜测的出来我来找你的目的吧。”

　　叶梵天轻轻的抚摸着手指上的幽冥戒淡淡的说道：

　　“是因为那许晴如吧。”

　　赤煌微微的点了点头：

　　“不错，许晴如是我们门主的妹妹，同时和我也是好朋友，所以说我不允许她受到任何的伤害，但是现在来看的话，你触犯了这一点。”

　　说话间的他的身体上的气势已经在慢慢的增长了起来。

　　咔嚓！

　　叶梵天所在的地面上猛然的出现了道道的裂纹，而在这周围所有的人都开始飞快的离开了这里，但是却站在远处观看。

　　“只要你去道歉了，这件事情我就当做没有发生过，毕竟以我的身份欺辱你一个低级学员着实的不算什么好事。”

　　叶梵天玩味的笑了起来：

　　“是吗？那你要我如何的道歉呢？”

　　赤煌理所当然的说道：

　　“跪在她的面前，请求她的谅解！”

　　“哼！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼了一声，而后毫不迟疑的说道：

　　“跪在一个女人的面前，呵呵，还真的是霸道的手段啊，如果说我不答应呢？”

　　叶梵天的身体上的真气已经在开始慢慢的运转了起来，肩膀上的小白也微微的伸展了一个懒腰，看着赤煌那不屑的样子之后，他忍不住的感叹道：

　　“说不得，还真的是得暴漏身份了。”

　　赤煌的眉头微微的皱了起来，随后的说道：

　　“既然如此的话，那只有一个办法了……打到你道歉为止，不要试图去寻找你那三个舍友了，他们现在可不会赶来的。现在已经没有人可以帮助你了，小子识相的话，那就按我说的办！”

　　“咳咳咳……学弟，我们……咳咳咳，又见面了啊。”

　　突然一阵急促的咳嗽声慢慢的从不远处传了过来……


第224章 李宗神的不满

　　赤煌的脸色微微的开始变化了起来，只见来人身着一身暗淡的长袍，苍白色的脸上挂着一种不真实的笑容，尤其是在这双目中更是有着一抹浑浊的味道，但是这却不影响众人对于此人出现的震撼和胆怯。

　　“病公子，无双门和阁下似乎是没有什么矛盾吧，今日这是想要做什么？”

　　“咳咳咳……呵呵，学弟，你走的太快了，我竟然差点的跟不上你。”

　　病公子的脸上露出了一丝难看的笑容说道，但是这成语书的表现却令在场的赤煌等人脸色再一次的变化了起来，对于这成语书的实力大家虽然摸不透，但是能够和无双门的门主许璜顶位居十大高手的程度，那显然这实力不是他们可以想象的强大。

　　无比难看的脸色在赤煌的脸上显得无比明显，病公子这般行为竟然是直接的无视了自己诸人，看着对方那一张看上去简直就是见风就倒的姿态，赤煌真的是有着一种强大的冲动，立刻的将这个家伙给一拳打飞，甚至是打扁，但是他不敢，而且相当的畏惧。

　　“恩，因为有了些许的急事，所以说需要赶紧的回去。”

　　叶梵天淡淡的说道，如果不是因为害怕暴漏自己的身份，而导致许多麻烦的发生，叶梵天真的想要爆发自己的真正实力，这样子眼前的这些家伙，自己根本的可以无视，但是叶梵天却又不能这样做，心中对于荒雷等人的担忧开始越发的加重了起来。

　　说话间的叶梵天也不再多去解释，而后朝着成语书淡淡的说道：

　　“各位我先走了”

　　说话间的叶梵天的身体便开始朝着一旁走去。

　　“你敢！”

　　“等等！”

　　赤煌和这成语书的声音不分前后齐齐的叫了起来。

　　赤煌冷冷的对着叶梵天笑道：

　　“哼，叶梵天，哪个让你走了？今日你若是不道歉的话，我想你的结果会相当惨的，在这学院中似乎是还没有什么人胆敢和我们无双门作对，你得罪了我们门主的妹妹，就想如此这般的离开，哪里有这般的轻松！”

　　叶梵天盯着成语书缓缓地说道：

　　“说吧，你有什么事情？”

　　对于这赤煌，叶梵天根本上选择了无视，只是这成语书却比较的麻烦，而且叶梵天开始慢慢的猜测道了对方的想法，这病公子之称的成语书一定是有什么事情需要用得着自己，否则得话，也不可能就此的拦住自己的去路，但是现在去一直在憋着，显然是不想让外人来打探到他的事情。

　　“呵呵……看的出来学弟似乎是已经将秋无痕这个疯子的伤势给搞定了啊。”

　　此言一出之后，赤煌等人的脸色却开始变得无比难看了起来，甚至是身体上都因此呈现出了一种略微的颤抖，这秋无痕的排名确实是不怎么强大，但是在这学院的十大高手当中，任何的一个高手除了那前三甲的存在之外，任何的一个人都不想和对方对抗，因为这秋无痕之所以会被人称之为疯子便是这家伙的战斗实在是太过的可怕了。

　　但是从这成语书的口气中却可以看得出来，这叶梵天竟然和秋无痕之间有联系，而且甚至是秋无痕还欠下了对方的人情，这一信息着实的令赤煌等人开始担忧了起来，一个十大高手之一的病公子已经让他们开始我也比头痛了起来，若是再加上一个秋无痕，那结果更加的可怕，所以一时间的赤煌等人开始在心中惴惴不安了起来。

　　所以说几人在这里似乎是成为了一种透明之物一般着实的滑稽无比，甚至是这个看上去不过是在他们眼里和废物差不多只是表现出了武者级程度的叶梵天，此时却也开始变得无比神秘了起来。

　　“这个小子到底是什么人？为什么会和两大十大高手的人牵扯在一起。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“勉强可以吧，毕竟这家伙的身体想要完全的恢复到最大的程度确实是有些难度啊。”

　　成语书的脸上露出了一抹诧异的神色，虽然说叶梵天这个时候轻描淡写的姿态，但是成语书却从中嗅到了一种满意的姿态，显然是叶梵天还是有很大的把握的，这不由得让他的心中开始微微的一喜，随即的对着叶梵天说道：

　　“不如，我们找个地方好好地交流一番，我还有一些事情需要请教你。”

　　成语书的话语中带着一丝小心和尊敬，但是这却不妨碍众人的惊讶，而赤煌的脸上露出了一丝难以描述的难堪之色，他已经被两人无视了很长时间了。

　　“病公子，这个小子得罪了我们无双门的人，而且此人还是门主许璜顶的妹妹，许晴如，我们门主对自己的妹妹可是相当关爱的。”

　　“咳咳咳……恩，不知道学弟的意下如何？”

　　完全的没有理会赤煌的询问，成语书这个时候直接的已经在和叶梵天对话了。

　　叶梵天轻轻的摊开了自己的手臂，无奈的说道：

　　“但是现在我需要搞定一些麻烦再说啊。”

　　“哼，成语书，看来你是铁了心的要和我们对着干了。”

　　说话间的这赤煌的脸上已经露出了无比坚毅的样子，显然是打算和对方扛上了。

　　“哼，无双门？那又如何？若是说你让那许璜顶亲自来的话，我也许还会给他几分薄面，但是你赤煌算什么？你也配和我谈条件？”

　　此言一出之后，这成语书便直接的向前猛然的踏了一步，随即的身体上的气势疯狂而且不留任何情面的朝着几人势不可挡的压制而去。

　　嗤嗤嗤……

　　空气中在这方圆十米的范围中迅速的出现了道道可怕的皮鞭抽动的爆鸣声，而且在那周围的空气也因此开始显得越发的凝结了起来。

　　“挡我者——死！”

　　啪！啪……！

　　汗水不断地从这赤煌等人的脸上开始压制了下来，尤其是这赤煌，本来以为这十大高手虽然说实力强大无比，但是心高气傲的他却从来的都没有因此感觉到太大的压力，一直以来，他都是在人为自己的实力和他们差距的不是很大，但是就在现在，就是这个时候，他却感觉到了自己和对方的差距是何等的恐怖！

　　成语书的脸上显出了丝毫不加以掩盖的蔑视：

　　“哼，一群乌合之众，只是单纯的依靠着那无双门还真的是以为自己就是这学院中的至尊了吗？告诉你们，在这学院中有的是高手，甚至是基本上在动动手指头便足以将你们这小小的无双门灭掉无数次，给我，滚！”

　　随着那‘滚’字的出现之后，周围仿佛是形成了道道可怕的波浪一般，空气更是开始肆意的扭曲不止，强大的叠加之力瞬间的令在场的几人开始不由自主的开始向后倒退起来，而且实力低微的几个人更是因此的被那仿佛是旋风一般的劲气生生的打飞了出去。

　　“咳咳咳……学弟，我们走吧。”

　　毫不理会周围的人那异样无比的眼神，成语书对着叶梵天淡淡的说道。

　　“恩，好的。”

　　叶梵天自然还是不需要去坚持了，荒雷几个人的事情他已经想清楚了，自己去与不去都是不会改变什么的，毕竟这几个人的实力他相当的清楚，凭借着他们的实力，只要是对手还未曾达到武师级的程度，那一切都是相当容易搞定的。

　　在赤煌那铁青着的脸色中，叶梵天和对方飘飘然的离开了，尤其是叶梵天最后似乎是有意无意的看了对方的那一眼，更是让赤煌的心中扭曲无比的疯狂起来：

　　“很好，叶梵天，你真的以为自己有了几个高手在身边便可以无法无天无视于我无双门了吗？胆敢和我无双门最对，那便是不想在这个学院中继续的生存下去了。”

　　赤煌的俊脸上扭曲不止的说道。

　　遥遥的在那隔着数万米的地方，一位正在不断咳嗽的老者，微微的拄着自己的拐杖站在那高楼之上，顺着他的眼神，那里分明是赤煌一行人，而此人不是别人正是那天在演讲中的副院长李宗神。

　　静静地看着赤煌等人的姿态，他的嘴里忍不住的叹息了起来：

　　“哼，迦叶学院可不是为了让你们在这里争强好胜的，而是让你们在这里学习的！”

　　言语间的他对于这赤煌等人的行为已经开始无比的不满了起来，在他的身后十几个导师模样的男子正在静静的站在那里。

　　为首的一个正是秦霜，他看了一眼这李宗神，忍不住的说道：

　　“副院长，这一次低级学员的反应很是强烈，毕竟这一个月的争夺似乎是有些太过的严酷了些啊。”

　　李宗神闻言，手指微微的在那枯木所制作的拐杖上抚摸了一把，随后淡淡的说道：

　　“这件事情我也已经考虑过了，随着时间的推移，似乎是这些高级学员们已经开始越发的享受起来这种恃强凌弱的姿态了，这样吧，去通知一下，积分的争夺时间定在一个周，还有去好好地观察一下那些小辈们所聚集起来的势力，一旦做出一些太过强势的事情的话，即刻的拦住他们，看的出来，这些家伙还真的是打算翻了天不成。”

　　言语中一股肃杀的气势猛然的在这房间中一闪即逝，但是却令秦霜等人的身体上一阵颤抖，背后的汗水迅速的流淌了起来。


第225章 交流……

　　迦叶学院对于这学员的学习并不是强行的禁止的，毕竟这修炼都是自己的问题，而且学院中学员的数量如此之多，倘若都去仔细的去看管每一个人的话，那导师们可就倒霉了，而且无论如何的他们也没有这么多的时间。

　　所以说在某种程度上学院也允许了各位学员自己在这房间中学习，比如说这秋无痕便是如此，只要是你的实力过得去，而且对于自己有把握，那便可以自己去居住，自己去修炼，武院给与的只是一定程度的帮助和支持而已。

　　错落有致的建筑不断地从叶梵天和成语书的身边经过，而每一次的经过，叶梵天便会感觉到从那房间中所传出来的道道恐怖的威压和气势，显然是有高级学员在其中修炼。

　　“这些建筑，我想你在秋无痕那里已经看到了，只要是出得起积分，你便可以得到自己想要的。”

　　说话间的这病公子成语书便已经在一座装饰的无比华丽的别墅前停止了下来，而后手指微微的在这别墅的门前悄然的虚空拍了几下，但是就是他的这般动作，那原本还是紧闭着的大门便被轻松无比的打开了。

　　“呵呵，这里虽然说是学院，但是却不能够说就是一个安全的地方，相反的是，在这里修炼的话更加的需要注重自己的安全问题，一个弄不好的话，那很可能会因此吃大亏的。”

　　成语书毫不吝啬自己的经验，对着叶梵天细细的解释道。

　　后者不置可否的点了点头，等到叶梵天进入了对方的房间之后，不由得狠狠地鄙视了一把秋无痕，同样是十大高手，同样是用自己的积分去购买的房子，但是两者之间的差距实在是太大了点，尤其是在这成语书的房间中，到处的都是一些华丽无比的装饰物，地面上完全是用一些珍贵的坚石所雕刻而成，那神秘的花纹踏在上面之后便产生了一种无法言语的踏实感觉，显然是因为这其中所附着的花纹带动了摩擦力的增大效果，而且有了这般效果之后，叶梵天很是相信足以在修炼的时候让自己的身体变得更加的平稳起来，招式上也会因此的越发顺畅起来。

　　周围的装饰和设计着实的令叶梵天心中有些吃惊，叶梵天完全的没有想到这个看上去病怏怏的家伙竟然还是一个有着高雅品位的家伙。

　　慢慢的砌了两杯茶之后，成语书递给叶梵天一杯之后，才慢慢的坐在了椅子上。

　　细细的品味了一口茶之后，那种炙热中带着柔滑的感觉瞬间的在叶梵天的身体上一闪而过，随即的一抹舒爽的感觉变由此的产生了：

　　“好茶！”

　　叶梵天不由自主的脱口而出的说道。

　　对于叶梵天的表现成语书相当的满意点了点头说道：

　　“这可是百年之内才生长完成的上好茶叶，我也是花费了不少的功夫才得到的，对于我们修炼之人来说还是有着不小的益处的。”

　　慢慢的把玩着手中的杯子，叶梵天盯着对方脸上露出了似笑非笑的神色说道：

　　“我想你克不仅仅是为了和我来喝茶的吧。”

　　说话间的这成语书的脸上也开始变得严肃了起来，他先是思索了一下之后，才说道：

　　“从第一眼看到你的时候我就有着一种十分古怪的感觉，你这个人相当的神秘，虽然说你的表面上看上去只有那武者级的程度，但是在我看来，你肯定的不是有着这么低级的程度的，但是这对于我来说根本不需要去注意，我更加关心的是你的身份，我在年幼的时候曾经因为一次意外掉落到了一个寒潭中，就是因为那一次的意外之后，我的身体上面也因此的开始变得无比虚弱了起来，虽然说我在武学方面有着一定的天赋，但是在这身体上的限制中却也让我吃了不小的苦，这导致我若是进军到武道更加强大的境界方面已经变得更加困难了起来。”

　　叶梵天细细的喝了一杯茶，没有去说话，但是他知道对方显然是还有话要说的。

　　果然在此言说完之后，对方继续的说道：

　　“修炼自身便来便是需要将真气运转到周身上的各大穴位和经脉，而且需要这经脉上面不断地被淬炼之后，将其中的杂质给生生的淬化出来，但是我的这个身体被那寒潭中的寒气给侵入到了身体上之后，早就已经达到了一种可怕无比的伤害程度，再加上我年幼的时候根本不曾习练武学，这导致了我本身在接触到武学之后才慢慢的感受到了我这副身体上的可怕之处。”

　　说到了这里的时候对方的脸上也开始变得更加的苦涩了起来，完全是因为自身的这般缺陷已经给他带来乐无穷的伤害了。

　　叶梵天虽然没有说话，但是在这个时候却已经开始逐渐的了解到了对方的想法，之所以去说自己的问题，无外乎的便是想要自己去帮助他医治身体，虽然说叶梵天并不是所谓的医师，而且这炼药也是半吊子的水准，但是这却不影响叶梵天对于成语书身体状况的了解，在这上古华夏中最为神秘的便是人类自身的身体，而在研究当中，对于这人类身体上的奥妙都已经达到了一种无比可怕的掌控程度了，在这般效果下得到青玄子传承的叶梵天自然也是有着一定的造诣。

　　果然在说了一会儿之后，这成语书再次的说道：

　　“以我的身份和实力想要找到几个医师还真的是不算困难，但是奈何我的身体现在已经是达到了一种可怕的地步了，甚至是因为吃的药太多我现在都已经对于这医学上的研究有了一定得造诣了，所以说我更加的了解现在的我身体是多么的严重，但是当我看到了你和那秋无痕之间的交易之后，我便感觉到了自己的机会来了。”

　　叶梵天淡淡的笑着说道：

　　“是吗？但是你应该忘记了，这家伙的身体可是因为修炼中过分的运转自己的真气然后才将这经脉导致成了现在的这般姿态，但是你不一样，你比起他来要严重的多。”

　　成语书点了点头：

　　“不错，确实是严重了不少，所以说我才会来找你的，虽然说严重不少，但是我却很清楚，一般的人也无法将那家伙的伤势给治好的，你既然有这个把握，那我便有了些许的希望。”

　　叶梵天的脑海中开始飞快的运转了起来，他的一切都是青玄子在这自身的经历和领悟中才得到的，但是叶梵天现在虽然实力不差，但是对于某些修炼上的问题还是略有不足之处的：

　　“寒气入体，这种事情若是在开始的时候巧妙的处理一下的话，根本的不成问题的，但是现在却已经晚了，尤其是这家伙现在的五脏六腑都基本上被这寒气给生生的占满了，而其经过了长年累月的修炼，真气本身不但未曾炼化的话，那绝对的会因此起到适得其反的效果，不但无法祛除寒气，反而会因此将这寒气淬炼的更加难以对付。”

　　突然想到了这寒气的特点之后，叶梵天的双目不由得微微亮起来，随后的对着后者淡淡的说道：

　　“你也知道自己的身体已经达到了一种无比可怕的程度了，倘若是让我来帮助你治疗的话，我是没有任何的把握的。”

　　叶梵天毫不迟疑的说道，对于叶梵天的这番回答，显然那成语书也早就已经有所了解到了，因此并未露出意外的样子，反而是现代刚开心的说道：

　　“很好，我见过了很多的医师、炼药武修，但是这些人在开始的时候无一不是很是无奈的跟我说明了我的身体上可怕程度已经是达到了无药可解的地步了，但是你的话却让我有了不少的期待。叶梵天我很看好你，不知道你是否有这个胆量来治疗我的伤势。”

　　能够将这秋无痕的伤势治好，着实的已经令他的心中开始有了不小的期待了，作为对于这医疗相当了解的他很是清楚秋无痕的伤势，对方的麻烦程度不下于自己。

　　叶梵天的眉头微微的皱了皱，对方的这番话就如同是在赐予自己治疗一般，着实的令叶梵天很是反感，因此嘴里淡淡的说道：

　　“呵呵，治疗是可以的，只是不知道你是否有这个胆量让我去治呢？而且……我有什么好处？”

　　……

　　“哼！你竟然故意的待人去找对方的麻烦？而且还和病公子秋无痕有了摩擦！你还真的胆大包天啊。”

　　宋无缺的脸上露出了一抹怒意的吼道，那样子着实的是显得有些可怖，在他的身边几位无双门的高管也在一脸无奈的看着宋无缺和赤煌，两人之间的矛盾早就已经开始了，而且就像是属性相克一般，哪天若是遇到了不吵架，那绝对是不可能的。

　　赤煌冷冷的说道：

　　“哼，我们无双门人多势众，难道说还需要去看别人的脸色不成？再说了，在那种情况下，你难道让我低头吗？这若是被别人知道的话，我们无双门的面子往哪放？”

　　宋无缺冷笑不止的说道：

　　“面子面子，你只是在顾及自己的面子，但是你不要忘记了，对方可是在这学院中有着强大人脉的十大高手之一，你认为对方是可以随意的去得罪的吗？你……”

　　赤煌大声的喝道：

　　“宋无缺，人我已经得罪了，你还想如何？谁知道那个小子和他有着联系啊，哪个又会想到这病公子会在那里出现？”

　　啪……

　　“好了不要吵了！”

　　一个淡淡的声音慢慢的传了出来，而听到了这个声音之后的众人脸色纷纷的一整……


第226章 无双门的计划

　　听到了这个声音之后的宋无缺和那赤煌竟然齐齐的闭上了自己的嘴巴，脸上也露出了格外诡秘的颤抖，虽然说两人在这个时候已经是相对冷眼相对的盯着对方，但是却也没有再去说话。

　　众人议会的地方乃是一处装饰的比较华丽的别墅，这里乃是别墅的一处大厅中，而在这里的最深处，一位看不到对方具体形态的人影在那黑影中慢慢的敲击着桌子。

　　声音也正是从这家伙的嘴里传出来的。

　　啪啪啪……！！

　　一阵阵的敲击声令在场的人脸色开始变得越发的难看了起来，尤其是在这不紧不慢的敲打声中，一种无形的压力就仿佛是瘟疫蔓延一般，无法去抵御。

　　“现在那门主正在冲击自己的瓶颈，虽然说对于这病公子，门主也不可能去在乎，但是能够成为十大高手的人，没有一个是弱者，而且即便是我们也是无法与其相互的对抗的，甚至是现在又是关键时刻，门主的瓶颈能够打破也就在这段时间中了，试问我们若是再去麻烦他的话，那要我们这些人还有什么用处，哼，赤煌，虽然说门主的妹妹我们确实是应该去保护的，但是你也不要忘记了，我们现在要做的主要任务是什么？低级学员已经开始入学了，整个的迦叶学院可不是只有我们无双门一门势力，其他的人现在正在抓紧的去吸收新鲜的血液，而你若是一味的去叶梵天的身上去动脑筋的话，还不如将自己的注意力放在无双门的势力上面。”

　　人影在说话间的周围的空间也在慢慢的颤抖着，细细的看过去你才会猛然的发现，在这白日之时，对方的周围并非是已经被遮盖住了，而是对方周围一米的范围中根本的没有丝毫的光芒可以穿透过去。

　　但是对于这种情况大家似乎是早就已经习惯了，根本的没有因为这般的变化而产生丝毫的好奇之色，但是众人的双目中的那种忌惮之色却是丝毫不加以掩盖的显示了出来。

　　“罗刹王，你是什么想法？难道说想要就如此的放弃吗？”

　　虽然说知道眼前的这个家伙无比的可怕，但是那赤煌却还是忍不住的说道，试图将自己最后的一点点希望给争取过来。

　　呼呼呼……

　　淡淡的风声却仿佛是那锋利无比的罡气一般，狠狠地朝着周围开始穿梭了起来，而在这个时候，那漫无边际的天地元气也猛然的仿佛是长鲸汲水一般开始被迅速的吸收和吞噬了起来。

　　随着这个动作的出现之后，一道玄妙的黑色光芒仿佛是那黑色的闪电一边拿猛的在众人的面前划过，但是那赤煌的脸色却开始变得无比难看了起来。

　　只见在自己的面前，一个高大的男子不知何时的出现在了自己的面前，而对方的周围数厘米的周身上面已经布满了一层淡淡的黑色能量，能量不断地扭曲中似乎是也带着一丝可怕的爆鸣声。

　　因为那一层漆黑色能量的包围，导致了对方的面容根本的无法看清楚，但是一对恐怖而冰冷的双目却令所有的人心中开始了莫名的产生一股强大的寒意。

　　“赤煌……你在质疑我的决定吗？”

　　虽然说对方的气势比起自己的要强大一些，但是这却并不代表着赤煌就没有理由去反抗了。

　　罗刹王！

　　无双门中的第三位副门主，也是三大副门主中最为神秘的一个家伙，无论是在对方的实力上还是在其他的方面乃至是这外表上的信息都很少有人知道，简直就像是一个浑身充满了谜团的家伙，甚至是还有人在猜测，这个家伙当真是一个男人吗？

　　同样是副门主的赤煌也开始慢慢的聚集起来自己的气势，而后冷笑不止的说道：

　　“质疑？哼，谈不上吧，我只是在发表自己的意见，你我都是这无双门中的副门主，但是我怎么感觉到这门主闭关之后，一切都好像成为了你的了呢？不知道这是不是我的错觉呢？”

　　啪……

　　一叠画纸出现在了半空中，在真气的作用下之后，那叠画纸完全的漂浮到了对方的面前：

　　“一个月的时间中，你连续的派人跟踪了门主的妹妹三十五次，基本上一日一次，甚至是一日多次，不知道你是否可以给我解释一下，你这是在做什么？虽然说那许晴如是门主的妹妹，但是那似乎不是你的妹妹啊，你一味的去跟踪对方……哼，还不是因为喜欢对方吗？你的事情我早就已经有所了解了，你自恃手握副门主的权限，为对方扫了不少的障碍啊，当然了也为我们的无双门增加了很多的对手，不知道你是否可以给我解释一下这些事情呢？往年我们的招收新的血液虽然不是最多的，但是也不是最少的，但是现在呢，因为你的事情大家现在已经冒出了退出这无双门的想法。”

　　说话间的这罗刹王的语气已经开始变得更加的逼人了起来：

　　“为了一个小小的低级学员你就开始得罪起十大高手来了，你还在这里振振有词，真的是以为这门主不在便无人制住你了吗”

　　感觉到对方身体上的气势越发的恐怖起来之后，顿时的在这赤煌的脸上开始变得无比的潮红起来，那分明是因为这气势的压迫所造成的，而这罗刹王也没有过分的去和对方才产生多少的摩擦，随即淡淡的说道：

　　“关于那十大高手的事情，还是等到这门主出来之后再说吧，至于那个名为叶梵天的小子我已经有办法去对付他了。”

　　此言一出之后，顿时的众人的脸色微微的一动，这罗刹王为人阴沉，但是手段却更加的刁钻，很少能够有人在这玩阴方面是他的对手，因此众人的脸上才会出现这般变化。

　　“你打算怎么办？”

　　一直没有说话的宋无缺在这个时候也忍不住的问道。

　　“哼，既然他是一个不稳定的家伙，那就让他先稳定下来吧，就像是现在的状况来说的话他的身边高手不少，而且还有两个十大高手和他有联系，所以说我们不便出面和对方对抗，因此只好搞坏了他，只要让他安稳下来，这对于我们来说便已经是一件不错的事情了，而想要搞垮一个人，方法还是很多的……”

　　说到了这里的时候，一种阴冷的味道随即的传了出来……

　　“三株青蓝草，一株天竺天花，三滴五级妖兽的精血，再加上我所准备的那些药材已经有七成的把握让你恢复如初了，现在我已经将你身体上的寒气给生生的遏制住了，你所要做的便是将我所要的东西准备好就成了，然后我会为你炼制丹药，服下去之后需要你自己的调理了。”

　　叶梵天对着病公子成语书睡到。

　　虽然表面上叶梵天是一本正经的姿态，但是在实际上却也并非如此，他的心中早就已经乐开了花了，短短两日的时间里面他就已经运用自己的力量将对方体内的寒气给吞噬的七七八八了，而依靠对方自己的力量便足以将其完全的炼化，但是叶梵天却不做亏本的买卖，而那些药材都是相当珍贵的，单纯的依靠自己的话，还真的是有些麻烦，若是借助于这十大高手之一的成语书的话，那倒是相当不错的一个办法。

　　至于这寒气，和叶梵天想的是一样的，在水之玄晶的帮助下，对方的寒气根本无从遁逃迅速的被他掌控起来，随后的便因此的将其吸收和淬炼了起来。

　　这些寒气在对方的身体中隐藏了这么长的时间之后，经过了他长年累月的真气淬炼，已经形成了一种不可忽视的力量了，所以在吸收了这一股力量之后，叶梵天获益也是不少的。

　　“恩……我会准备好的，当然这一次也多靠你的帮助，我不会因此白让你帮助的，你的人情我记下了，以后用、用得着我的地方，你不需要客气，上到山下油锅，我是做不来的，但是只要是你一句话，任何的事情只要是我能够办到的我也不会皱一下眉头的。”

　　成语书的话很是坚定的说道，作为十大高手，他的承诺，叶梵天自然是相信的，而后对着他轻轻的点了点头：

　　“既然如此的话，你准备，我先历来了。”

　　回到了宿舍中之后，和叶梵天想的一样，几个兄弟早就在那里老神在在的得瑟了起来，显然是这一次那无双门所派出去的人对于他们来说没有多少的效果，而且还收获不小。

　　这一次的经历，让叶梵天不但得到了两个十大高手中人的支持，而且在两人的身上叶梵天得到的也更多。

　　心安理得的享受着几个家伙拿来的积分，叶梵天好奇的说道：

　　“我们似乎还没有开始上课吧？”

　　老大荒雷的脸上露出了开心之色的说道：

　　“嘿嘿，你不说我还以为你忘记了，恩，本来这武道课程应该是在一个月之后开始的，但是呢，这一次似乎是因为低级学员的怨念太过的强烈了，所以导致学院近期做出了调整，宣布在后天开始上课，而且武道课开始之后，任何的人不得进行争夺积分的事情，否则得话严惩，不但会扣除积分，甚至是会因此的成为重点的观察对象，嘿嘿，这样子的话似乎那些高级学员这段时间绝对的开始疯狂的争夺积分的。”

　　一旁的诸葛明镜刚刚的修炼完成，而在他身边的百草天则是万般无奈的皱起了眉头：

　　“不是吧，这么快就结束了那岂不是在说我们现在根本上已经没有多少的时间去打劫了？”

　　俨然这小子已经将打劫高级学员当做了一种乐趣……


第227章 再见许晴如！

　　“完了完了……要迟到了，该死的啊，我怎么能睡过头了，现在去买饭的话已经迟到了。”

　　百草天的脸上露出了无奈之色的洗刷着，昨夜这家伙竟然勾引到了一位美丽的低级学员，而且才几日的时间之后便已经完成了从认识到牵手接吻再到上床等一系列的过程，昨晚上把这家伙兴奋的不得了，那叫一个激动啊，足足的盘场大战到了深夜之后才回来，因此在这个时候也因此的睡过了头，而不但是他，其他的荒雷和这诸葛明镜则是因为交流武学上的奥妙讨论到了凌晨，这个时候自然也是睡眠不足。

　　“话说，老四去哪里了？”

　　荒雷，猛的发现在这宿舍中叶梵天的身影竟然消失了？

　　“咦……？你这么一说的话，似乎是没有看到这个小子啊。”

　　“难道说这家伙去勾引许晴如去了？”

　　百草天忍不住的嘀咕道，诸葛明镜刚想说话，但是那荒雷却一脸严肃的点了点头：

　　“恩，根据我的经验来看的话，有这个可能啊，所谓爱到了极致便是恨，而恨到了极致便是爱，看来那许晴如对于我们的老四应该也是有可能的，嘿嘿，弄不好老四这小子能够成为我们宿舍中第一个搞定十大美女中人的一位了。”

　　就在这个时候一阵推门声响了起来，只见这叶梵天抱着一大堆的食物慢慢的走了进来。

　　“哇……老四我爱死你了，食物，食物啊……”

　　说话间的不是那百草天还会是谁。

　　很快经过了洗刷之后四人开始大吃了起来，而之所以几个人会如此的激动，完全是因为今天乃是这开始进行武道课的第一日，虽然说几个人的实力和资质都是超出常人，但是却并不代表着他们就是全才了，而高级武院中的导师最为低级的程度也是武师级的程度，而高级的导师大部分都是达到了大武师级的地步，对于学员们乃至是低级的学员来说，这大武师级简直就是可望而不可及的存在。

　　无论是在这经验上还是对于这武道的见解上都是超出常人的想象，和他们学习那简直就是足以让每个人少走无数的弯路，但是一个人的第一印象是相当重要的，所以说在这个时候他们可不想因为种种原因而迟到。

　　吃过早餐之后，几人细细的整理了一番，而叶梵天身上的那件黑色长袍已经有些尘土了，自然是无法再穿，随即的便从自己的包裹中拿出了一件上好的紫色长袍穿在了身体山。

　　这长袍乃是长龙大帝亲自派人给缝制的其中一套，无论是在手工上还是在布料的选择上都是超出恶劣寻常的。

　　一身紫色的长袍，配合上那挺拔的身体，以及稚嫩和成熟相互结合的气质，着实的是让人为之惊叹不已，而看到叶梵天的这一身打扮之后，百草天的双目顿时的开始冒光了起来：

　　“神啊，老四你这家伙不会是真的要去追求这许晴如吧。”

　　“滚蛋……”

　　随着几人的一番嘻嘻哈哈的打闹之后，他们也就此的开始出门了。

　　显然这个时候是上课的高峰期，因此在这个时候来来往往的人流着实的是不少，而往日里一直躲在这宿舍中不出来的一些低级学员也开始慢慢的离开了宿舍，现在已经过了积分抢夺的时间，那些实力略显低微的家伙也已经因此的可以安稳的走出来了。

　　“听说了吗？这一堂课可是由无虚龙升导师为我们讲课，一定要好好地去听一次啊。”

　　“那是必须的，上次听闻那无虚龙升导师可是每两三个月才开始讲一次课，而我上一次就在瓶颈中，但是经过他的讲解之后，我的瓶颈都因此被打开了，一定得好好地把握这一次的机会。不过低级学员们倒是真的有福气啊，第一次上课便可以接受无虚龙升导师的指导，像我们以前的时候，可是足足的等待了开始学习的三个多月之后才有这般机会的。”

　　说话的两个人胸前的龙凤标记乃是高级学员的白色，两人现在的样子显然是无比的兴奋，而看到了叶梵天的脸上露出来的好奇之色已经，百草天便笑着说道：

　　“这我无虚龙升乃是学院中一位高级导师，虽然说他的实力很低微，只有武者级的程度，而且因为自身的资质和身体上的各般原因，导致这一辈子基本上就在武者级的程度上晃荡了，但是他的受尊敬程度却是无边可怕的，被称之为这学院中最为强大的导师之一。”

　　“最强大？”

　　叶梵天、荒雷三人齐齐的叫了起来。

　　而这诸葛明镜更是一脸的惊讶之色，在他的认知中，这一辈子都无法突破武者级的程度实在是算不上是强大可言的。

　　百草天严肃的说道：

　　“是的，他的确是被称之为最为强大的导师之一，当然了他的力量确实是只有那武者级的程度，但是这无虚龙升不得不说是一位天纵奇才，对方的理解能力堪称罕见的强大，他对于这武道上的见解更加强大的无比，甚至是许多的导师在遇到了武道上的问题之后，都会选择和他交流，因此他在这学院中相当受欢迎，甚至是因此也是这学院中最为不能够招惹的导师之一。”

　　听到了这里之后，叶梵天不由得对于这还未曾见面的无虚龙升开始有了一种莫名的敬佩之情，对方着实的是一位了不得的家伙啊。

　　突然叶梵天猛然的朝着某个方向看了一眼，但是看过去之后，却发现没有什么特殊的地方。

　　“老四怎么了？”

　　诸葛明镜首先发现了叶梵天的不对劲，因此好奇的说道。

　　“没事……”

　　叶梵天微微的摇了摇头说道，但是心中却开始奇怪了起来，刚才他明明已经感觉到了有人在偷偷的盯着自己，而且那种感觉相当的不好，但是就在他有感觉的时候，却发现那个地方根本没有任何的人，这一点着实的令他的心中开始有些奇怪了起来。

　　“大概是错觉吧。”

　　叶梵天摇了摇头之后，便开始和几个兄弟急忙向前的走去，但是就在他离开不久之后，一个身影却缓缓地从一个隐秘的角落中走了出来，一身的金色长袍的装扮显得相当的奇异，而此人正是无双门的副门主赤煌！

　　“怎么感觉，那个小子发现了我呢？”

　　赤煌有些郁闷的说道，但是随即的将自己心中的这个荒谬的想法给甩了出去，而后冷冷的盯着叶梵天的背影阴沉无比的说道：

　　“叶梵天，我现在已经很是期待那罗刹王到底是做出了什么事情，竟然如此的有把握！”

　　说话间的他的身影猛然闪烁消失在了原地……

　　来到了这教室之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹惊诧的神色，因为眼前的教室还真不是一般的大，整个的教室可以算得上是一座大堂了，面积大约得有数万人齐坐的姿态，但是即便是如此，在叶梵天等人赶到的时候，去发现除了那前面的座位之外，其他的地方早就已经被坐满了。

　　在前排坐着的分明是那低级的学员，而在讲台上一位已经年过七旬左右的老者正在慢慢的整理着自己的竹简，在看到了叶梵天等人之后，他的脸上微微的露出了一抹诧异。

　　老者的年龄虽然不小，但是一身的长袍配合那挺拔的身体倒是也显得相当得体，尤其是对方的皮肤更是没有老人的那种枯瘦的姿态，反而是有着一种莹莹的样子，显然是对方相当的注重自身的保养。

　　而一双的眼睛深邃无比，虽然对方的实力看上去不高，但是在他看你一眼的时候却有着一种被看穿了一样的姿态。

　　这个人正是那无虚龙升！

　　此时在看到了叶梵天四人之后，他的心中也微微的吃了一惊，叶梵天等人胸前龙凤标识的颜色很明显是低级学员，但是他研究武学这么长的时间了，在这些时间中无论是他的见识，还是在其他的方面都不是常人可以想象的，更加的不要说眼前的叶梵天等人的实力还不算很强大了。

　　因此他凭借着经验一眼便看出来了几人的实力，武士级的强者虽然说算不上是超级的强者，但是在这新学员中却很是罕见了。

　　而在看这叶梵天的时候他却感觉到自己竟然无法看穿对方这个小小的少年的真正实力，叶梵天等人自然已经知道了对方的身份，随即毕恭毕敬的朝着这无虚龙升行礼，随即便坐到了前面的座位上。

　　他们四人无论是在气度还是在其他的方面都格外的吸引人，而且外貌不俗气质也不差，自然是因此导致了一些女子开始慢慢的讨论了起来。

　　在这其中的叶梵天虽然说在气势和身高上不占优势，但是他的那种独特的气质配合上雪白色的皮肤加上那种略显柔弱的姿态倒是赢取到了不少女子的频频去看，而小白这家伙乖巧无比的坐在他的肩膀上，更是让他有了不小的人气。

　　但是就在这个时候叶梵天却感觉到了数道可怕的光芒狠狠地朝着自己的身体上实质一般刺了过来，微微的顺着这目光看了几眼之后，叶梵天的脸上顿时开始苦笑起来，因为这几道眼神分明是许晴如和她的几个美女姐妹的眼神……


第228章 风云微变！

　　“他怎么会在这里？该死的混蛋，混蛋！”

　　许晴如咬牙切齿的盯着叶梵天的身影狠狠地说道，那雪白色的贝齿，在这个时候已经将那原本鲜红无比的樱唇咬的更加的饱满了起来。

　　“晴如，放松，放松，这可是在无虚龙升导师的课上，一旦被他不喜的话，我们可是损失不小的，如果一旦在这里进行争斗的话，那他老人家可是会对你的印象大减，放松……”

　　作为大姐的白玉樱无奈的说道。

　　“就是就是啊，二姐，我们要坚持，坚持就是胜利的说。”

　　小木雨柔柔的说道，但是却遭到了许晴如毫不迟疑的鄙视：

　　“说话间能不能不要去偷偷的瞄着那个该死的小子啊。”

　　小木雨闻言，顿时那娇嫩的俏脸上露出了一丝红晕：

　　“二姐，我哪有啊。”

　　池涟月毫不迟疑的说道：

　　“恩，相当的肯定，你那双大眼睛都快要瞪出来了，小雨点，矜持，矜持懂不懂啊？看男人的时候要学会去了解到对方的特点，而且在观察的时候更加要注意一点，那便是不要去过分的盯着对方的某个部位看个没完，需要暗中观察。”

　　啪……

　　许晴如无奈的捂住了自己的额头，她突然间的发现，似乎是自己宿舍的这几个家伙才是最难搞定的，而且比起那叶梵天更加的难以搞定呢。

　　四个女子可都是一等一的美女，能够成为学院这数万女子中最为强大的十大美女，自然是有着被人肯定的魅力的，尤其是这其中的一个人便已经是相当的吸引人了，但是四个人聚集在一起的话，那是一种何等的风景。

　　无虚龙升无奈的叹息了一声，然后淡淡的说道：

　　“好吧，那我们开始讲课了，恩，那位学员，虽然说我这个糟老头子比起那千娇百媚的女孩子的魅力要差了很多，但是请你尊重我，至少这应该是我在讲课吧。”

　　“哈哈哈……”

　　一阵哄笑声顿时的从这大堂中传荡了出来，而众人的气氛也开始变得活跃了起来，对于这无虚龙升的手段，叶梵天导师相当的佩服，只言片语中便已经将气氛带动了起来，单凭是这一手段便足以让叶梵天开始佩服不已了。

　　“今日我要讲的是这武修的气势。”

　　啪！

　　手中的惊堂木猛然的在桌子上拍动了一下，在所有人都为之惊讶的眼神中，眼前的这个不过只有武者级修为的老者竟然瞬间的形象大变，那原本不起眼的姿态，现在却仿佛是一座高山一般，直插云霄的站在你的面前，厚重如山半的可怕威压，着实的令在场的学员们开始变得惊讶了起来。

　　“好可怕的气势，好厚重的感觉。”

　　叶梵天的脸上露出了惊诧之色的低声说道。

　　“恩……果然不愧是被称之为这学院中最为强大的导师之一，单凭这一手段便足以将大部分的人给征服了。”

　　虽然说诸葛明镜的实力不是最为强大的，但是他的气势却是在这宿舍中除了叶梵天来说最为恐怖的一个，长年累月的在与妖兽对抗的过程中他的实力在不断的增强，但是那种恐怖的撕裂感的气势却也是成倍的增长的。

　　所以说他也是在这些人当中观察的最为仔细的一个。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的慢慢的盯着无虚龙升周围，发现在他的身边竟然有着一层淡淡的真气，也就是说对方是将自己的真气和气势完美的融合在了一起的。

　　呼……

　　随着这气势猛然的收回，不少的学员们才慢慢的嘘出了一口长气，对方的力量虽然弱小，但是气势实在是太过的惊人了。

　　“这便是气势的效果，各位应该也知道老朽的实力可谓是相当低的，甚至是比在场的不少学员们都要低很多，但是就我刚才的气势上来说的话可以将很多人的实力压制到一半不足的程度，这便是气势的效果。”

　　啪啪啪……

　　急促的鼓掌声猛然的响彻了起来，而无虚龙升很是享受的笑了起来，能够受到这么多人的承认，确实是一件值得开心的事情，而无虚龙升慢慢的摆了摆手继续的说道：

　　“气势并非是天生就有的，人生下来便是手无缚鸡之力，而随着实力的增长之后，经历的多了，遇到的困难和胜利多了之后，你便会学到了其中的奥妙，这也是因此我们为什么所说的气势是一个武修最为重要的力量之一。”

　　“导师，您的意思是这气势比起修为更加的重要吗？”

　　一位学员举手说道。

　　“不不不，这是不可能的，气势虽然重要，但是修为也是无比重要的，严格的说这两者需要相辅相成才可以完全的构造成一个强大的武修，单纯的一种是不可取的，比如说老夫的实力是武者级的程度，但是我的气势却可以压制一下比我高出那么一个品级的武修，但是你若是让我面对着武师级大武师级等等的强者，对方一个手指都足以让我死上无数次，出手中，我即便是擦到了一点点的能量对于老夫来说也是半个致命的程度，所以说在绝对的力量面前，气势只能够起到辅助性的作用，而不能达到决定性的作用，因此，两者还是需要来不断的结合，下面呢，我来介绍一下，这气势的培养方式……”

　　说到了这里的时候无虚龙升慢慢的喝了一口茶，而后继续的说道：

　　“这气势在培养上，很多人是有误区的，以为杀的人多了，成为了双手沾满了血腥的人便是杀意惊人之辈，实际上这是错误的，毕竟我们还都是年轻人，试问即便是有所矛盾有所摩擦，但是真正杀人的机会也不是很多的，我们又不是杀人狂，所以说这个方法是不可取的，真正可取的方法之一，便是要面对你心中的胆怯，将自己置身于自己最为害怕的环境下，然后让自己变得振奋，变得坚强起来……”

　　无虚龙升的讲解很是彻底和完全，即便是叶梵天都感觉到自己在这一次的课程中受益不浅，而不少的人倒是对于他的见解开始做起了笔记，随即不小心的看了一眼这许晴如，发现对方这个时候竟然皱着那好看的眉毛开始不时的用手中的笔在纸上勾画着。

　　那文静的姿态倒是令叶梵天很是意外，而似乎是感觉到了有人在看自己，许晴如忍不住的向着叶梵天的方向看了一眼，随即之后，便是一记卫生眼！

　　感觉似乎是有些自讨没趣，叶梵天无奈的摸了摸鼻子继续的听了起来，但是就在这个时候，大堂的门被狠狠地一脚踢开了！

　　在讲课的时候谁喜欢被打搅？导师不喜欢，学员们更加的厌恶，而且对方还是一脚将那门给生生的踢开的。

　　一位面色高傲，嘴角两边留着两抹胡须的瘦弱中年男子大摇大摆的走了进来，在他的身后七八名身着黑色劲装的男子跟在了他的身后，而且最后便是两个比较年轻的青年男女。

　　这位踹门的显然就是那为首的男子，但是在看到众人那愤怒的眼神，尤其是看到这无虚龙升正在用自己那平淡的光芒盯着他的时候，这男子瞬间的开始认出了无虚龙升，而后满脸的惶恐之色的对着无虚龙升毕恭毕敬的说道：

　　“黄箭没想到是您老在这里授课，请您老谅解。”

　　黄箭！

　　学院中的一位管理人员，乃是负责学院安全问题的责任人之一，为人骄傲而且蛮横，但是因为对方对于这工作还算是认真，虽然因为这性格得罪了不少的人，但是却也没有多少的恶名，当然在这学员们当中口碑却相当的差。

　　至于在他背后的那几位黑色劲装的男子则是这学院中的执法队，这些人的实力都已经达到了武士级的程度，而且这也是执法队所必须要求的。

　　看到那执法队的人之后，无虚龙升只是冷冷的哼了一声之后，便没有多做发作，毕竟对于这黄箭其人也是相当的了解的。

　　“你来这里做什么？而且还得带着执法队的人，这架势难不成还打算抓人不成？”

　　看的出来则会无虚龙升的心情相当的不爽，因此那黄箭又怎么会不知道自己踩到了地雷了呢，如果说想到了这无虚龙升在这里的话，打死他，他也不会来的，这可是连学院的诸位高层都不想去招惹的一个德高望重的老者，他若是惹怒了对方，那倒霉的绝对是他，因此听到了这无虚龙升的话之后，他急忙的陪笑道：

　　“是啊，是啊，晚辈只是因为过分的愤怒了，所以说才会选择踹门，当然了，这绝对是无意的，打搅了您的授课小子真的是万分的歉意。”

　　无虚龙升看了一下时间之后淡淡的说道：

　　“哼，有什么事情你就说吧，也快了要结束了，赶紧的做完事，赶紧的离开吧。”

　　黄箭急忙的露出来感激的神色：

　　“多谢您的支持，小子很快的就会处理完的。”

　　说完之后，他的脸上露出来无比愤怒的神色，大声的吼道：

　　“谁叫叶梵天？站出来！”


第229章 陷害！

　　荒雷三人相互的对视了一眼之后，感觉到事情似乎是有些不太对劲，而这个时候的叶梵天则是慢慢的站了起来，随即淡淡的说道：

　　“我便是！”

　　看到了叶梵天之后，黄箭的脸上微微的露出了一抹诧异，但是很快的却对着身后的那一对男女招了招手说道：

　　“是他吗？”

　　女子的样子很是年轻不过十八九岁的样子，而胸前是一枚标志着低级学员的龙凤标识，至于那名男子却不一样，他的胸前乃是高级学员的颜色。

　　在看到了叶梵天之后，女子的脸上露出了一抹慌乱，但是却被很好的掩盖了下去，而后的对着黄箭很是直接的说道：

　　“是的，导师，就是这个禽兽！”

　　哗然！

　　本来这事情便已经令不少的学员们开始好奇了起来，而这个时候叶梵天更加是被冠上了禽兽的名字，这个时候着实的是让大家开始变得好奇了起来。

　　许晴如的俏脸微微的皱了起来，而她身边的白玉樱也是一样的皱着眉头，只有小木雨和池涟月这两个家伙很是没心没肺的说道：

　　“二姐，你看，这家伙似乎是要倒霉了啊。”

　　狠狠地在小木雨和池涟月的脑袋上一阵的揉搓，许晴如有些捉摸不定的说道：

　　“感觉事情有些不太对劲啊。”

　　叶梵天还未曾说话，这少女那不算俗气的俏脸上竟然很快的便被泪水给挂满了，那种夹杂着恐怖恨意的声音传荡了出来：

　　“导师，请您一定要严惩这个混蛋，禽兽不如的混蛋。流氓，登徒子！”

　　女子天生似乎就是弱者，因此在这个时候不少的男生学员已经开始想要摩拳擦掌的想要向前动手一般。

　　黄箭严肃的点了点头随即的对着身边的执法队淡淡的说道：

　　“将这个小子带走！”

　　说话间那语气中已经带着一抹无法掩盖的怒意了。

　　“是！”

　　这七八名执法队之人都是武士级的强者，而且经验丰富，在他们看来，一个小小的低级学员那还不是手到擒来的事情？

　　“放肆！”

　　韩小羽的嘴里猛然的喝道！

　　舌如利剑，声若炸雷，气势疯狂的暴涨起来，而后叶梵天整个人仿佛是那直插云霄的大山，翻江倒海的巨狼一般，气势猛然的向着对方压制起来，身体上仿若间的带着一种霸道无比的王者气息。

　　几位执法队之人，竟然在叶梵天这般气势下狠狠地向着身后退了数步。而在前面的无虚龙升的脸上也露出了一抹惊诧无比的神色，显然是对于叶梵天的这般变化有了不小的惊讶。

　　“翻了天了还，你傲气什么欺辱少女还能如此的猖狂着实的是让我黄某人大开眼界啊。”

　　欺辱少女？

　　这句话说出来之后，着实的杀伤力不小啊，在场的所有人的脸色都开始变化了起来，这欺辱少女四个字其中的味道可是相当的大的，因为大家都明白这其中代表着什么意思，因此在看待叶梵天的眼神都开始变得有些鄙视了起来，而这其中甚至是不少的女子都开始用一种厌恶加惊慌的眼神看待这叶梵天，似乎是对方就是那洪水猛兽一般，而在靠近叶梵天身边的人瞬间的开始朝着周围离开了起来，那样子似乎就像是和叶梵天坐在一起，都掉价。

　　只有宿舍的三个人却依旧的坐在那里，脸上没有丝毫的变化，就仿佛是没有听到这叶梵天的罪状一般。

　　“欺辱少女？这位导师，你有证据吗？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来说道。

　　那淡定的姿态让黄箭的心中不由得有了一种莫名的感觉：

　　“哼，做出了这办事情竟然还敢如此的淡定，这家伙年纪轻轻的，却没有想到已经是一个老手了，看的出来这个混蛋做这事情早就是已经驾轻就熟啊。”

　　想到了这里之后，他的厌恶开始越发的强烈了起来：

　　“哼，小子，现在是属于人赃俱获，若是我没有这证据的话，我又是如何来找你啊，我怎么没找别人啊。”

　　叶梵天指着那身后的男女说道：

　　“这便是你所说的证据？我根本就不认识这个女人。”

　　黄箭不屑的说道：

　　“是啊，不认识啊，认识的话，那多不好啊，万一被指认出来的话恐怕还会受到他人的谴责。”

　　叶梵天冷冷的说道：

　　“说的和真的似的，你仅仅就凭借对方的一言之词就认为我是错的吗？”

　　黄箭正要说话，但是那女子却猛然的尖叫了起来：

　　“叶梵天，你这个禽兽……泣泣泣……当初我喜欢你肩膀上的那只宠物，于是你就用它来和我套近乎，但是没想到……泣泣泣，你这个人面兽心的家伙，竟然贪图我的美色，于是将我拐骗到了学院的后山上面，如果说当初不是这位学长恰好的赶到的话，你这个人面兽心的败类早就得逞了。到了现在了你竟然还不承认吗？”

　　无虚龙升的脸上微微的露出了一丝沉思的姿态，这事情似乎是已经开始变得有些复杂了起来，因为无论如何这叶梵天都似乎是不像是一个人面兽心之辈，但是现在这名女子的样子也不像是在作假啊。

　　紧紧地盯着这名少女，叶梵天的脸上没有丝毫的怯意，反而是脸色越发的铁青了起来，因为他已经知道了在这其中有一个或者是多个神秘的家伙来要搞臭自己，让自己无法在这学院中呆下去。

　　“太可恶了，这样的人怎么能够呆在迦叶学院呢？我们迦叶学院乃是在玄天大陆中享誉着各般美誉的存在，怎么能够留下这般祸害呆在学院中呢？和这样的人在一起，我感觉到羞辱，若是不严惩这般禽兽不如的畜生，我决定退出学院。”

　　一位正气浩然的家伙猛然的站起来吼道。

　　而这个家伙不是别人正是那一直都厌恶叶梵天的司徒南宫，这个时候的他一脸的悲愤之色，那样子那神态，以及语气就仿佛是那个少女就是他老婆一般。

　　不得不说司徒南宫在这里还是有着一定的影响力的，因此说完了之后，顿时的在这周围的一些人也开始纷纷的响应了起来，无外乎的就是要求学院处理了叶梵天。

　　结果一个人加入，两个人加入，多个人加入，很快的数千人都开始在这里叫喊了起来。

　　“咦，二姐，你怎么看上去不是很开心啊。”

　　小木雨有些奇怪的问道。

　　“哼……这小子虽然无耻些，虽然令我无比的讨厌，但是我许晴如是谁？我可不会因为自己的事情而去判断一个家伙的本质，这个家伙根本上就不像是一个做这种事的人，要知道凭借着他的外表根本不需要去凌凌辱女子便会有不少的人喜欢他的，你难道说没发现吗？那女子的姿色根本上就算不上是上乘，除非叶梵天这个混蛋喜欢这一口。”

　　“恩……不错，晴如你能够看出来这一点，这说明你的判断力已经开始增强了，但是这件事情还真的是就和你有着那么一点点的关系。”

　　此言一出之后，许晴如的俏脸上顿时的露出了一抹好奇的神色，但是很快的却反应了过来：

　　“你的意思是……？”

　　白玉樱轻轻的点了点螓首，而后说道：

　　“能够做出这番动静甚至是连导师都开始请来了，很显然对方动用的人力很多，而且能够做大这番程度的也只有那些高级学员，但是普通的高级学员是不可能达到这番程度的，那既然如此的话只有一种可能了，这便是对方是学院中的某些组织，而能够和这家伙有矛盾的似乎是只有一个组织有关系，无双门！”

　　此言一出之后，顿时的这许晴如的脸色开始变得相当的难看起来，这无双门乃是她哥哥所创建的，而对方之所以这样子做岂不是为了她，那这样子的话，不就是代表着自己用自己的势力来压制人，若是被人知道的话，她的面子往哪里放？

　　荒雷三人开始慢慢的朝着许晴如的方向上看了过来，三双眼睛六道可怕的眼神中慢慢的泄露出了点点的杀意，叶梵天是谁他们相当的了解，自己的四弟可不是这样的人，很显然是有人在背后使坏，那既然如此的话，他们怎么可能不怀疑到对方的身上。

　　“带走！”

　　咔嚓……

　　手指微动中叶梵天就要开始动作了，虽然说叶梵天一直想要低调，但是却并不代表着他就喜欢被人给污蔑，尤其是这般子虚乌有的事情。

　　“哼……”

　　荒雷三人想也没想的就站了起来，而后直接的来到了叶梵天的面前，看着自己的三位舍友这般动作之后，叶梵天的心中不由得升起了一股暖意，四人之间的交流时间虽然不长，但是感情却相当的好，这不得不说是一件罕见的事情。

　　“慢着！”

　　无虚龙升的声音缓缓地传了出来，而后直接的挡在了叶梵天的面前，一对眼睛冷静无比的盯着对方。

　　“无虚导师，您这是要？”

　　看到无虚龙升出面，那黄箭的脸上顿时的露出了为难的神色，这无虚龙升的地位和资历可是相当老的，他们也不想去得罪这个国老级的存在。

　　“此事似乎是还有着很多的疑点吧，若是单纯的就凭借这一点就来带人，倘若这学员是被陷害的，那我们学院以后还有谁敢来？”

　　无虚龙升淡淡的声音缓缓地传了出来……


第230章 若想低调必先高调！（一）

　　“无虚导师，您还有什么事情吗？”

　　听到了无虚龙升的制止之后，这黄箭的语气已经开始变得有些无奈了起来，对于这个老人，他不想得罪，但是现在的事情在他看来至少是已经很是清楚了，自己的学院中出现了一匹狼，而且还是一匹相当可怕的狼。

　　若是对方不好好制裁的话，很显然的这迦叶学院以后的名声绝对会因此的被人给生生的抹上了黑色，因此说来他必须的要去制裁叶梵天。

　　“呵呵……老夫倒是没有其他的想要说的，只是还有一点未曾明了啊，你只是听闻了对方的说法，但是实际上从开始到现在为止，你似乎是没有听到过这当事人本人的说法吧？我们迦叶学院不是什么可怕的地方，更加的不是藏污纳垢之地，若是有恶人，我们自然是需要将其驱赶，但是这却不能说明我们就是要去将一个好人生生的打成恶人吧。”

　　这个时候那一名少女却猛然的冷笑了起来：

　　“早就听闻这迦叶学院乃是玄天大陆中最为强大的学院之一，而无虚龙升导师的名声更是在这个大陆上也算是有着不小的名气，但是却没有想到的是，我今日在见到之后，却感觉无比的好笑，这也算是享誉了玄天大陆中的导师？这也算是迦叶学院中的强大导师之一？好生滑稽啊，我一个弱女子为什么要去陷害叶梵天，为什么不去陷害别人，难道说我就是这么的不要脸，放着自己的清白无比的名声却去陷害一个不认识的人？难道说这便是迦叶学院的道理吗？”

　　全场寂静了！

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来。

　　这女人说的话虽然说没有多少的刻薄说法，但是却字字诛心，甚至是将整个的迦叶学院都开始给抬了出来，那样子，那姿态分明就是弱不将叶梵天给生生的制裁了，那迦叶学院就是这玄天大陆的罪恶之地一般。

　　“你……你……”

　　无虚龙升的身体忍不住的都开始颤抖了起来，他已经在这学院中带了这么久的时间了，何曾遇到过这般含沙射影的讽刺。

　　这个时候不但是无虚龙升开始生气起来，乃至是那黄箭的脸色也开始变得有些难看了起来，他作为这学院的一位导师，虽然说为人一般，但是却毕竟是这学院的一员吧，这女人的说法着实的是已经将对方也给讽刺了进去。

　　而那名一起前往的高级学员不由的脸色开始变得惨白了起来，这个时候的事情已经开始变得越发的复杂了起来，而后他狠狠的剜了一眼那个正在一脸的愤怒，但是双目中却依旧的带出了一丝得意神色的女人，心中似乎是开始越发的后悔了起来。

　　“你说我们家老四侮辱了你，那是不是我们也可以说是你侮辱了我们家老四呢？而且我们还可以为他作证。”

　　百草天的脸上露出了一丝恐怖的怒意说道。

　　“是的，这一点也是可以出现的，郭蓉你有什么话要说的吗？”

　　此时的黄箭说话的口气中已经开始变得越发的凌厉了起来，对方刚才的话，已经彻底的激怒了他。

　　那名被称之为郭蓉的少女闻言，脸上在这个时候已经微微的露出了一丝慌乱，在她认为自己放出了狠话之后，学院的人应该是立刻的将叶梵天给制裁了，但是显然没有，一切都未曾出现！

　　甚至是现在事情都开始变得有些不受控制了起来。

　　能够来到这里的人基本上没有谁会是傻子，开始的时候大家还在为这叶梵天愤怒，为这郭蓉而担忧和怜悯，但是现在学员当中也已经有了不少的人开始看出了苗头有些不对劲了。

　　“这……这位学长乃是我的救命恩人，他可以为我作证。”

　　郭蓉的脸上露出了一丝慌乱之色，语气也开始变得有些凌乱了起来。

　　而那名高级学员闻言。面色也是一呆，但是很快的却反应了过来说道：

　　“是的，当时我在修炼，因为后山比较的安静一些，所以说我才会因此机缘巧合的救下了这名学妹。”

　　诸葛明镜面带煞气的哼哼道：

　　“单凭你一个人就想要治我们老四的罪名这岂不是太古的儿戏了，以后那是不是代表着我们想要做点什么的话，直接的拉出一个人，然后让他替我们作证，说谁谁谁他妹的欺负了我，那学院是不是也得给我们处理呢？”

　　感觉到了诸葛明镜身体上的煞气之后，众人的面色微微的一紧，此时的诸葛明镜就仿佛是一只出笼的猛虎一般，那种蛰伏的气息不断地扩散，就仿佛是将要一言不合便大打出手一般。

　　叶梵天微微的苦笑了起来，本来想要低调的在这学院中度过的，但是却未曾想到自己竟然会有一日被人如此的欺辱，想到了这些，再看看那不少的人脸上露出来的鄙夷之色之后，叶梵天微微的挠了挠脑袋，他决定——不在掩盖了。

　　“是啊，一个人怎么能够作证啊，这一点有些儿戏了点吧。”

　　不知道是谁喊了一声之后，顿时的大家的共鸣开始产生了，随即的议论之声也随即的不断上升了起来。

　　“一个人怎么了？你们是不是看到我们女生好欺辱啊，女子的贞洁问题都拿了出来，难道说这还有什么值得推敲的吗？你们这些男人没有一个好东西。”

　　“喂喂喂……你怎么骂人啊，我也只是说了一句公道话而已啊，难道说单纯的凭借一个人就可以将一个人定罪吗？再说了，谁敢保证他们两个人不认识啊。”

　　……

　　诸如此类的言论简直是像炸开了锅一般不断地产生，但是却依旧无法将其改变什么，而就在这个时候一个淡淡的声音却传荡了出来，那声音中包含着一股精纯无比的强大真气，将在场的所有人的议论声生生的压制了下来：

　　“那假如再加上我呢？不知道我的资格是否可以构成一定的证据呢？”

　　随着这说话声的出现之后，一位身着金色长袍的青年慢慢的走进了这个大堂中，随即的朝着那无虚龙升恭恭敬敬的行了一礼之后，便朝着那黄箭略显高傲的拱了拱手。在他的背后几个人慢慢的跟随在其后，显得无比的严肃。

　　“是他？”

　　叶梵天的双目越发的开始眯了起来，在常人无法发现的部位，那一对双目在这个时候瞳孔几乎要凝聚成一根针芒一般，但是其中的寒光却未曾的被人看到，而来人不是别人，正是被叶梵天给扫了面子的为什么副门主赤煌！

　　赤煌的出现彻底的将这件事情推向了一个新的高潮。

　　赤煌是谁？

　　那可是学院中势力相当强大的无双门的副门主。

　　副门主，这是什么概念？在无双门中数千人的队伍里面能够将其称为一个巨头一般的存在，除了依靠个人的魅力之外，还需要依靠自身的实力，而这赤煌的名声虽然不如十大高手这般的强大，但是在实际上却也是学院中的一位风云人物，因此很快的便被高级学员们给认了出来。

　　“竟然是赤煌啊。”

　　“是啊是啊，好帅啊，而且还是副门主啊，这般年轻，那资质肯定是相当的强大了。”

　　“嘿嘿，这小子完了，绝对的完蛋了，竟然连一位副门主都开始搬出来了，那显然对方是有了绝对的把握，据说啊，这无双门可是轻易的不会出现副门主的，但是这一次显然是无双门也开始得到了风声了。”

　　最后的一个家伙一脸的了然之色而且得意无比的说道。

　　但是许晴如的俏脸上却开始变得铁青了起来，她宁愿去靠着自己的实力和势力去打击叶梵天但是却也不想被人说成是依靠着自己哥哥的势力来横行霸道，而且这一次叶梵天的这个罪名一旦成立，那可是相当凄惨的，在她看来逐出这学院已经是最为可怕的事情了，但是在这迦叶学院不一样，一旦出现了这般事情之后，会被处理的相当严肃的，甚至是很可能通报整个的大风王朝，这样子的话，试问这家伙还如何的能够在这大陆上安然的生存下去。

　　许晴如虽然性情高傲无比，甚至是蛮不讲理，但是却不妨碍她的心地善良，杀人不过点头而已，如此的迫害一个人，着实的是让她的心中无法的接受！

　　同样的白玉樱几人的俏脸上也挂满了愤怒的姿态。

　　“你……？”

　　黄箭的脸上露出了一抹好奇之色的说道。

　　赤煌微微的点了点头，随即的对着黄箭说道：

　　“导师应该知道我所修炼的功法乃是《大烈日神术》需要不时的汲取这天地间的至刚至阳的力量，但是阴阳之力讲究的是调和，完美的调和，只有这个样子才能够将自身的力量完全的化为一体，然后的将其融合起来，学院的后山我一直都会去，这已经不是一个秘密了，因为那里的元气相当的充沛，而且水元素的力量更加的浓郁一些，对我的修炼也是一个很大的帮助的。”

　　“恩……不错，确实如此，这《大烈日神术》我也曾经听说过，不错，但是你又是如何的要来作证呢？”

　　赤煌请笑着说道：

　　“这一点我需要解释一下了，实际上我在修炼的时候，也曾经看到了这小子试图非礼这位学妹的事情，当初我看的相当的清楚，对方已经将学妹简直是就要得手了，就在我要出手的时候，我门中的成员却也赶到了，所以说出手将这个卑鄙小人给打跑了，哼，对于这个家伙我之所以会如此的熟悉，而是因为叶梵天已经不是第一次的做这般下流的事情了，各位应该也知道我们门主的妹妹也是受到她的口头上的调戏的，哼，这般人不但是一个废物，而且还是一个下流的混蛋，请各位导师一定不要被他的外表给蒙骗了。”


第231章 若想低调必先高调！（二）

　　黄箭突然问道：

　　“但是你为什么不在那个时候出面呢？”

　　赤煌苦笑着说道：

　　“我也是刚刚的接到了消息才出现的，当初之所以不出现，完全是害怕女子的脸薄，所以说才会按耐住没有去动手的，大家想一下，如果说当初的我的这位门中的弟子实力不够强大的话，那是不是代表着这个家伙就可以为所欲为的去做些其他的事情了呢？万恶淫为首，这若是我的门中学员实力低微的话，这家伙为了保证自己的名誉很显然的会选择杀人灭口的，这般人，天生的激素属于没有家教的败类，留着的话，也是混蛋，我建议废除此人的修为，然后让其滚出学院并且通报整个大风王朝，让所有的人都知道他叶梵天的名字！”

　　“你TMD也太恶毒了吧，我们家老四何曾得罪过你，你这个混蛋却如此的对他，他抢了你女人还是怎的？”

　　荒雷忍不住的冷笑起来说道：

　　“呵呵，我看啊，这完全的就是无双门自己设计好啊，切，一个证人是无双门的，另外一个还是个副门主，那这个女人不知道是不是门中的成员啊。”

　　赤煌淡淡的说道：

　　“你是在说我说谎了？”

　　诸葛明镜不屑的说道：

　　“对此我们倒是没有说过，自己心里清楚就好了。”

　　“哈哈哈……”

　　赤煌的脸上露出了相当不屑的神色大声的狂笑了起来：

　　“我是谁？我可是无双门的副门主，你们认为我有这个可能去和一个不相干的废物去争夺什么吗？”

　　说话间的他再次的说道：

　　“而且对于这般没有多少家教的下流混蛋，我可是没有丝毫的兴趣的！”

　　一口一个废物，一口一个下流混蛋，一口一个没有家教！

　　叶梵天的双目中杀意已经狂暴而出了，他虽然想要低调，但是却并不代表着他想要去受虐，甚至是更加的不想去就此的和对方如此这般的被侮辱着。

　　“你刚才说我被你的门中学员给打跑了是吧？”

　　叶梵天的话语中慢慢的露出了一抹愤怒的说道，虽然声音很低，但是却有着一种可怕的威压，在这股威压之下，在场的所有人甚至是感觉到周围的气流都开始变得冰冷了起来。

　　遥遥的在这大堂的某个地方一行人正在静静的站在那里，而为首的一人却是那副院长李宗神，在他的背后秦霜等人静静的站在那里。

　　“呵呵……小家伙快要忍不住了，不过说起来的话，这无双门着实的需要好好地整顿一下了，自从那许璜顶成就了十大高手的名头之后，似乎是整个人也开始变得越发的高傲了起来，这对于武修来说也是一个很大的不足之处啊。”

　　秦霜的双目不断地在那开合间的闪烁着恐怖的寒意：

　　“哼，将我等学院的规定视若无物，肆意的去侮辱别人，而且造谣生事，这般事情，这般手段和做法已经着实的和我们学院不相符合了。”

　　李宗神淡淡的说道：

　　“想要在这个学院中真正的成长起来的话，单纯的想要扮猪吃老虎保持自己的低调风格是完全的不可能的，因为低调的前提便是高调，而想要高调起来的话，更加的需要做到一点——强大，若是不强大的话，只能够被人奴役，而且想要强大起来需要的便是努力，我们学院不是慈善之地，需要做的便是残酷的争斗，但是却也不允许恃强凌弱一般的去欺辱别人，赤煌，哼，这小子我看他也是越混越倒退了，还有那几个家伙，几个小家伙竟然还学会了装神秘，哼，整天将自己掩盖的严严实实的，我看啊他们别的没学会，就学会了扮猪吃老虎了，切，小小的年纪就知道装成熟啊。你们几个做好了准备，可不能让那小子一下子发了狂然后做出什么可怕的事情来，这可是未来大风王朝的守护者，若是出了什么问题的话，我可是无法迎接那位大人的怒火。”

　　说到了这里的时候，这李宗神的脸上也开始变得郁闷了起来，而秦霜众人则是慢慢的在那里偷笑不已。

　　显然是这李宗神对于众人可谓是相当的不满的，而在这个时候，那叶梵天等人的事情还在继续着。

　　“是啊，你这个废物，才什么等级，而我的这位无双门学员可是有着武者级上品巅峰的程度了，一只脚已经踏进了武士级的地步，你小子难道说还想要和对方继续的过两手不成？”

　　赤煌自信满满的说道。

　　叶梵天的脸上露出了一抹淡然之色的笑容，而后慢慢的抚摸着自己的手掌但是那双目中却开始露出了无比的冰寒之气，在看到了叶梵天的这般冰寒之气之后，那赤煌的心中不由得咯噔一下子：

　　“好可怕的眼神，这般眼神真的是一个废物能够拥有的吗？”

　　但是想到了叶梵天的信息之后，他再次的开始自信满满起来：

　　“哼，废物就是废物，你怎么得瑟也是一个废物。”

　　啪……

　　荒雷急忙的拉住了叶梵天的身体而后的对着叶梵天说道：

　　“老四不要激动，你不是他的对手，一旦动手的话，吃亏的还是你，我们可以去找学院的高层处理这件事情，相信很快的便可以有一个水落石出的结果的。”

　　“我草，老大，怕个鸟啊，若是发生了这种事情，老四就得被制裁了，那这般不分是非的学院不来也罢。”

　　说这话的除了诸葛明镜之外再也没有其他人了。

　　无虚龙升慢慢的看了叶梵天一眼之后，反而是不再说话，只是轻轻的抚摸着自己的下巴上的胡须似乎是看出来了什么。

　　自从那赤煌出现之后，黄箭也没有再去说话，而是站在一旁，但是那脸上却有些狐疑起来，因为这事情怎么似乎都是和无双门牵扯到了一起呢。

　　“那既然这样子弟的话，是不是也就是在说你的实力比起对方还要强大呢”

　　叶梵天继续的问道，但是这句话说的却有些令人摸不着头脑起来，即便是赤煌闻言，也是微微的皱起了眉头，但是却还是说道：

　　“我的实力自然不是你能够想象的到的，当然比起这些成员来说我的实力也算得上是不错的。”

　　叶梵天点了点头，说话间的他身体竟然猛然的冲到了对方的面前，双手更是直接的形成了绞索一般的状态，而脚下的罡气疯狂无比的迸发了出来。

　　轰……

　　强大无比的劲气朝着四周疯狂无比的散发了出来，没有丝毫的犹豫之后，叶梵天直接的出手了，忍了很长时间的叶梵天终于的在这一刻爆发了。

　　“既然无需要忍让，那我也不需要和你多说废话了。”

　　叶梵天的声音淡淡的传遍了整个大堂中。而随着这声音的出现，顿时的那铺天盖地的气势仿佛是巨狼一般，比起原本所迸发出来的气势强大了何止十数倍的地步。

　　轰……

　　整个的大堂都开始发出了阵阵蓬勃的气息，所有的人在这个时候都开始变得惊诧起来，尤其是这个看上去原本根本的就是不起眼的家伙竟然在这个时候瞬间的从一个废物变成了强大无比的存在，这般冲击力，这般恐怖的爆发力！

　　“这个家伙到底是谁？”

　　所有的人在这一瞬间竟然想到了一样的问题。

　　赤煌的瞳孔疯狂无比的伸缩了起来，那叶梵天的气势已经完全的将他给压制了下来，甚至是气机更是直接的锁定了他。

　　双手猛然的分开，而叶梵天的背后一个巨大的猩红色的猛虎虚影迅速的凝聚起来！

　　“吼……”

　　恐怖无比的虎啸声传遍了整个大堂，甚至是连周围的所有房间都开始激荡起来，大片的罡气随意的随处可见，叶梵天的双目冰冷无比的迎上了对方那已经直接的呈现出了呆滞状态的双目，嘴里淡淡的喝道：

　　“虎崩！！！”

　　蓬……

　　此言一出之后，顿时的那恐怖的劲气，直接的朝着对方打了过去。

　　“拦……拦住他！”

　　黄箭的嘴里大声的尖叫了起来，那样子那姿态仿佛是一个被人强行的圈圈叉叉的少女一般，这个时候的他已经完全的明白了，事情是一个阴谋，这样的一个高手需要去设计一个小小的低级学员吗？需要吗？

　　完全的不需要！

　　郭蓉在这个时候已经彻底的傻了眼，这个看上去仿佛是谁都可以欺辱的存在竟然变得如此的恐怖起来，任谁都无法在瞬间的反应过来的。

　　扑通……！！

　　一道残影直接的从这半空中摔了下来，而此人不是别人正是那赤煌，直接的被叶梵天给生生的打击了一拳之后，血虎大撕手的强大劲气已经不需要去过多的解释了。

　　整个的大堂瞬间的变得无比的安静了下来，所有的人静静的看着这个文弱的少年，但是那种恐怖的冲击力却越发的强烈起来……


第232章 抽丝剥茧

　　静！

　　无比寂静！

　　整个大堂中似乎是除了喘息声之外，再也没有了其他的声音，所有的人在这个时候都齐齐的看向了那叶梵天，他们的眼睛中充满着惊讶无比的光芒。

　　一击必杀！

　　堂堂的无双门的副门主，堂堂的高级学员，在这迦叶学院中能够如此的创下赫赫威名的赤煌，竟然被叶梵天给一招秒杀了。

　　谁也无法想象一直软弱的兔子竟然在这个时候变成了一只会疯狂无比的猎杀的超级猛虎，那种撕裂般的气息，那终归恐怖无比的波动以及无法遮盖住的煞气，在这个时候几乎是要形成实质。

　　“咳咳咳……你，你怎么可能？”

　　赤煌在地上残喘着大声吼道，高傲无比的他一直以来都认为自己只是和那十大高手有所差距，但是在这整个学院中除了他们之外，还鲜少会有人能够这般的不费吹灰之力的将自己给搞定了，但是事实就是事实，眼前的这个家伙就是事实，对方那惊人的手段，根本的不需要去解释，那种恐怖无比的气息更加在说明了自己这一次是踢到了铁板上。

　　静静地看了一眼黄箭叶梵天淡淡的说道：

　　“这位导师，你认为我会被这个家伙给打败吗？我会因此的面对着这般对手而逃跑吗？”

　　黄箭的脸上终于的露出了一抹愤怒的神色，搞了半天，除了他之外其他的人都不是傻子，只有他傻乎乎的被人玩弄了一把，而这玩弄自己的人还是这个看上去一脸的柔弱之色的少女郭蓉！

　　“很好……很好啊。”

　　黄箭没有回答叶梵天，但是脸上的愤怒却在说明着此时的他是何等的愤恨，堂堂的迦叶学院的导师竟然被一个刚刚的进入学院的低级学员给耍了？

　　何等的讽刺，何等的悲哀！

　　“不……不对，我没说谎，就是他，就是他啊。”

　　郭蓉大声的尖叫了起来，她可是相当的清楚，自己费了好大的劲才来到这迦叶学院，但是还没有到半个月的时间却被人给轰了出来，想当初自己是何等的威风和自豪，但是现在一旦被人揭穿了自己是污蔑他人，那结果恐怕也只有一个，取消自己学员的身份，这般天壤之别的差距根本的不是她可以去承受的，因此她的脸上那原本还算是清秀美丽的容颜此时已经变得格外的狰狞了起来。

　　“哼，事实都摆在了眼前了，难道说你还有什么想要抵赖的吗？”

　　黄箭冷笑不止的说道，这个时候对于这个看上去无比柔弱甚至是年轻的女子他的心中除了愤怒和厌恶之外再也没有了丝毫的同情。

　　“是他，就是他，叶梵天，你做了难道说就不敢承认吗？你明明就是要玷污我的，为什么你不敢承认？你这个流氓、混蛋！还有你们，难道说只是因为他的实力强大便足够的证明自己的清白吗？难道说他不会因为心虚而导致落荒而逃吗？”

　　这话听起来似乎是不错，但是足够做到将这赤煌一击必杀的人，证明可能会在一个普通的学院面前落荒而逃，这话着实的是真实性低的可怕。

　　叶梵天淡淡的看了一眼郭蓉，不屑的说道：

　　“对于你，我不想过多的解释，但是有一点是可以说明一下的，你这般程度，尤其是这性格，绝对的不会是我喜欢的类型。”

　　此言一出之后，顿时的郭蓉的脸上露出了疯狂的神色：

　　“叶梵天……你还是不是男人？你对我没有兴趣的话，为什么要伤害我？”

　　叶梵天实在是有些无奈了，他发现自己和对方之间还真的是无法进行沟通，随即的他开始将自己的目光移向了那名高级学员：

　　“你呢？”

　　凶魂之灵的煞气猛然的泄露出了一点，果然的随着这煞气的出现之后，对方很是在众人预料之中的大叫了起来：

　　“不不不……不要杀我，不要杀我，我说，我什么都说……”

　　看着这丫的，众人的脸上那叫一个鄙视……

　　事情似乎是就这样子过去了，而作为学院中大名鼎鼎的无双门在这一次的事件中并未受到多少的损失，那赤煌被赶出了学员，除了赤煌之外还有那名学员以及郭蓉，这般决断对于迦叶学院来说也算是一次小小的损失。

　　毕竟赤煌也算得上是一个不错的天才，但是对于看中个人修养的迦叶学院来说，这般存在只能够是一个害群之马，与其留下不如将其赶出去。

　　“哈哈……这一次真的是痛快啊，能够将那赤煌赶出去，对我们来说也算是一次不小的战绩啊。”

　　百草天一脸兴奋的说道。

　　“不过这一次显然是和无双门真正的对上了。”

　　轻轻的抚摸着自己的下巴诸葛明镜一脸兴奋地说道，能够接触到更多的高手对弈他来说是一种无限美好的事情，不断地和强者对抗，不断地将自己的实力开始提升，武狂就是这样子的状态，而一旁的荒雷慢慢的喝了一杯茶，随即的对着叶梵天露出了一抹古怪的神色笑嘻嘻的说道：

　　“嘿嘿，老四隐藏的够深的啊，到现在了还不把你那叶王的身份露出来啊。”

　　几个人不是傻子，能够有这般强大的实力而且年龄上也是一致，甚至是在姓名上的特征更加的是将叶梵天的身份呼之欲出了。

　　轻轻的抚摸了一下自己的鼻子，叶梵天无奈的说道：

　　“嘿嘿，这一点我想你们其实早就已经开始怀疑了吧，不过三位哥哥们可不要怪我，毕竟这里如此的危险，我的身份又是如此的敏感，一旦被人知道的话，那我会相当的麻烦的，对于我这般不喜欢麻烦的人来说的话隐藏自己的身份是最好的选择了。”

　　荒雷一脸的悲愤的说道：

　　“亏着我们还在为你的积分问题而伤脑筋呢，该死的，赔偿我的精神损失。”

　　“对，叠罗汉，哥几个上啊。”

　　“威武，上！”

　　三个家伙齐齐的将叶梵天给生生的压到了地上，而后一拥而上的齐齐的叠罗汉一般的压制起来。

　　“救命啊，有人耍流氓了。”

　　“叫吧，叫吧，今天你就是脚破了喉咙也没人敢来救你了。”

　　说话间的整个宿舍中开始洋溢出了一种被称之为‘友情’和‘兄弟’的气息！

　　时间若流水，仿佛是转瞬即逝，而当你感觉它过的缓慢的时候，实际上他已经在悄然的消失了，一个周的时间就这样子过去了。

　　低级学员和高级学员之间也重新的打成了一片，以叶梵天的实力来说除了无虚龙升的课程之外，其余的导师他根本的不去看，毕竟现在的他已经是武师级的中品的实力了，而且配合上这玄晶的奥妙以那凶魂之灵的加持，完全的可以将这实力发挥出超越大武师级强者的程度，而在这肉身的防御上面更是堪称罕见的可怕。

　　宿舍的几个淫人，现在已经去听课去了，而在这个时候叶梵天也开始小心翼翼的拿出了那一片碧绿色的树叶。

　　这片树叶他一直都是贴身的保存着，一直以来树叶的本身都会散发出一种诡秘无比的清流不断地滋润着自己的心神。

　　慢慢的将自己的心神沉浸到了身体的内部，但是和原本一样，师尊青玄子还在沉睡中，只是那种气息却在慢慢的改变着，比起原本的程度来说要浓厚了不少，显然是这段时间之后青玄子的损耗也在不断地被填补着。

　　“师尊，放心吧，我现在过的很好，我也一定会更加的努力，让你在苏醒的时候大吃一惊。”

　　灵魂之力猛然的加诸到了这篇碧绿色的叶子上面，随后点点的模糊字迹开始出现在了他的面前，但是在这个时候那些字迹却模糊到了极限，虽然有的字体可以勉强的看出来，但是还是有很多却根本的无从了解。

　　慢慢的增强了灵魂之力的力道，渐渐的这片树叶上面的碧绿色光芒开始慢慢的朝着周围散发了起来，而随着这光芒的出现整个宿舍周围都开始慢慢的被这股绿色的光芒所包围了起来，幸亏这宿舍的周围都是关闭的，否则得话，这股绿色的光芒即便是在白天都会显得相当的出众的。

　　仿佛是抽丝剥茧一般，灵魂之力慢慢的化作了一柄刻刀一般，开始一寸寸的在这片树叶上面切割起来，而每一次的挥动中，那些字迹便开始变得越发的清晰了起来。

　　“呼……”

　　大约是过去了一刻钟的时间之后，叶梵天才长长地吁了一口气，随着他的行动的展开，对于这片树叶他也已经开始有了不小的了解了。

　　不得不说这一片树叶的制作相当的可怕，其中所涉及到的那种细微之处简直是令人发指的强大，尤其是这些自己仿佛是在一个个的格子中被保存着一般，而且每一寸的格子都因此的被牢牢地防御着，如果说不少叶梵天的灵魂之力无比的婚后，常人想要打开的话，根本上是不太有可能性的。

　　即便是如此，叶梵天现在也仅仅是打开了一半的格子，而且灵魂之力现在也达到了有史以来最大的消耗程度了。


第233章 《黑神魂绝》

　　“呼……”

　　看着已经还差一格的树叶，叶梵天的脸上露出了一抹放松的神色，这般小心翼翼的控制灵魂之力的行动他也是第一次的使用，虽然不知道这树叶中到底是隐藏着何等的存在，但是从自己接触对方开始那种一闪即逝的感觉却让他瞬间的判断出来了这是一种灵魂之力的修炼方法，那是一种很是玄妙的感觉就仿佛是与生俱来一般。

　　这么长的时间了，叶梵天都未曾发现过灵魂之力的修炼方法，因此说这一片树叶的宝贵程度可见一斑，而且有也只有这么一片树叶，所以说叶梵天自然是不敢大意了，需要的便是小心！小心！再小心！

　　“最后的一格了……”

　　深深地吸了一口气之后叶梵天的脸上也开始继续的变得严肃了起来，而手掌中没有丝毫的颤抖，灵魂之力慢慢的运转到了极限，而后快速的将其给包围了起来，随着他的动作，这一片树叶也慢慢的漂浮到了半空中，并且随着这树叶慢慢的开始旋转之后，一道道的波动在这个时候也因此开始变化了起来。

　　整片树叶仿佛是一柄碧绿色的匕首一般，看上去煞是锋利。

　　叮……

　　一声奇异的脆响声突然的传了出来，虽然声音很小，但是在叶梵天的面前，却仿佛是一座大钟在自己的耳边回响一般。

　　“糟了……”

　　叶梵天的心中猛然的惊呼一声，虽然在最后的时候他将那仅剩的一格文字给打开了，但是现在的这般声音分明是因为被强大的力量摧毁的时候所发出来的破碎声。

　　“竟然毁了？！”

　　叶梵天的脸上露出了无比愤怒的神色，他不愤怒别人，乃是愤怒自己，这灵魂之力的修炼方法本身的便是罕见无比的存在，而且即便是存在着，让自己给遇到的可能性更加的也是微乎其微的，甚至是在某种程度上来说的话，这可能是自己这辈子都难以遇到的事情了，但是眼前的这片树叶却被自己毁掉了，这让叶梵天差点的抓狂到将整座别墅都给狠狠地毁了。

　　“嗤……”

　　清晰无比的嗤嗤燃烧生突然的传进了叶梵天的耳边，这声音在那寂静的房间中显得尤其的突出，听到了这个声音之后，叶梵天的双目不由得露出了一抹奇异的神色，而后盯着那上空的漂浮的树叶看了过去。

　　只见此时在这半空中漂浮的树叶已经完全的消失了，有的只是一团微微的散发着光华的液体，而这些液体在叶梵天那还未曾撤去的灵魂之力的包围下不断地扭曲旋转，将周围的空间不时的震动几下发出来阵阵可怕的爆鸣声。

　　“这是……什么？”

　　叶梵天的心中不由得露出了奇怪的神色，随即的灵魂之力猛然的一动，而后这团液体也随即的漂浮到了他的面前。

　　微微的伸出了手指，试探着将这团液体触摸着，叶梵天的脸上不由得越发的古怪了起来：

　　“难道说那树叶根本的就是个假象，只有这团液体才是最为根本上的灵魂淬炼的方法吗？”

　　但是这种想法着实的有些荒谬，叶梵天在青玄子的教导下以及自己的见闻和精力都没有见到过这般功法的传承方式，毕竟液体实在是太诡秘了，谁可以在液体上面留下自己的功法？

　　嗤嗤嗤……

　　手掌在抚摸这一团液体的时候，突然变故骤升，猛然间的这一团液体快速的扭曲和蠕动起来，仿佛是活物一般开始迅速的缠绕到了叶梵天的手掌上面，而且顺着这手掌快速的钻了起来。

　　这个“钻”乃是强行的破入，顺着叶梵天的毛孔狠狠地钻入。

　　“嘶……”

　　毛孔本身就不大，而且被这一团液体给强行的钻进去顿时的叶梵天的手掌上开始疯狂的颤抖了起来，十指连心中一股无法遏制的剧痛猛然的从手掌开始传遍了自己的全身。

　　强烈无比的剧痛令叶梵天的脸上肌肉都开始扭曲了起来，甚至是整只手掌现在都已经失去了知觉，但是那股强大无比的剧痛却并未因此的遏制。

　　“啵啵啵……”

　　轻微的爆裂声从叶梵天的手掌上传了出来，而且丝毫的未曾留下任何情面的就这样子直接的将叶梵天的手掌沿着手臂开始炸裂了起来。

　　血液横飞中，却并非因此的溅落到地面上，反而是因此的漂浮在了空中而且迅速的再次包围住了叶梵天的手掌。

　　血肉模糊中叶梵天清晰可见的发现一股股的液体正在从自己的皮肤表面仿佛是寄生虫一般开始蠕动的爬行了起来。

　　蓬……

　　剧痛下的叶梵天忍不住的摔倒在了地上，而且那种扭曲无比的蠕动让他的嘴里都开始渗漏处了鲜血：

　　“怎么回事？难道说这并非是我想想中的灵魂之力的淬炼方法吗？”

　　叶梵天的心中大声的吼叫起来。

　　就在这个时候这些液体却突然的加快了速度，而且速度之快就像是蚊子叮了一下之后，迅速的转瞬即逝一般的消失了。

　　那些鲜血也如同潮水一般不断地在叶梵天的手掌上汇聚了起来，然后包围住了叶梵天的一整只手掌，并且继续的蠕动，但是却给叶梵天一种极其舒爽和酥麻的感觉，这般感觉和刚才的那般剧痛简直就是天壤之别。

　　手掌在这个时候已经完全的恢复如初了菩提圣果的灵根在这个时候再次的发挥出了原本应有的强大功效，而若不是自己绷紧的神经现在还未曾全部的散开的话，叶梵天几乎是要怀疑自己是在做梦。

　　但是那种强烈无比的疼痛到现在即便是伤势已经完全的恢复如此了，却依旧的感觉到了无比的清晰可见！

　　叶梵天还未曾的反应过来，脑海中却瞬间的一震，随即眉心中的蓝色十字剑痕却迅速的发出了一道道幽幽的蓝芒！

　　而脑袋中仿佛是在瞬间出现了漫天的繁星一般，一个个的漆黑色的光点散发着诡秘幽幽的光芒，仿佛是冰冷的兵刃一般，可怕妖异但是却又灵动。

　　一抹淡淡的笑意最终的还是出现在了叶梵天的嘴角上，而他的心中也开始长长地舒了一口气：

　　“《黑神魂绝》果然和我猜测的一样确实是淬炼灵魂之力的功法，但是却未曾想到的是会存在于这液体中，而且……这般效果的可怕程度着实的不是一般人可以经手的住的。”

　　想到了刚才的那般可怕俺的剧痛之后，叶梵天的脸上笑容也因此的开始变得颇为的勉强了起来。

　　轰……

　　正在自语中的叶梵天突然身体猛然的一阵，而后脑海中的灵魂一阵的震荡起来，眉心中的蓝色十字剑痕在这个时候也开始猛然的发出了一道冲天扬起的光芒。

　　吼吼吼……！！

　　仿佛是龙吟般的恐怖怒吼声不断地在叶梵天的脑海中震荡，再次的震荡，然后化作了无边的巨狼一般，令叶梵天整个人开始陷入了半沉睡的状态。

　　迷迷糊糊中叶梵天的心神开始恢复了起来，而全身轻飘飘的仿佛是喝醉了酒一般的程度，但是很快的叶梵天的心中却猛然的惊呆了。

　　只见在自己的面前一切竟然在这个时候都已经发生了巨大的变化，眼前没有了自己的宿舍，没有了自己熟悉的气息，与之相反的却是一个陌生无比的环境。

　　这是一个虚无无比的空间，而在这个空间中漫天的光芒都是一种诡秘无比的漆黑色，但是在这漆黑色当中却带着一种闪烁的味道。

　　细细的将这些闪烁的光点看了过去之后叶梵天却发现，这哪里是什么光点啊，根本就是一道道形成了漆黑色光芒的能量。

　　能够将能量完全的压缩到这般光芒的程度，而且还可不受到相同颜色的约束，可见这其中的压缩之后所蕴藏的能量是何等的恐怖。

　　“无论你是谁，但是能够来到本尊的传承也算的上是缘分，既然能够来到了这里，那就是说明你现在已经经历过了那般生死的考验了，呵呵，不错不错，墨玉剑叶的强大常人根本的没有可能承受的住的，而且即便是承受住了，也可能整只手都废掉，但是没有这墨玉剑叶的出现，我也不可能将其中的功法传承下去，所以说小子，你能够活下来，我很开心。”

　　一只锋利无比的巨大手爪出现在了叶梵天的面前，慢慢的撕裂，无边的气流被这一记利爪生生的撕裂起来……

　　青筋毕露，叶梵天的脸上露出了无比抓狂的神色，若是可以的话，他真的很想将这个正在侃侃其谈的家伙一拳打飞，但是他很是清楚自己连对方是谁，在什么地方乃至是一切的信息都不知道，如何的去他。如果说自己不是因为有着那菩提灵根的帮助的话，也早就挂了。怎么可能有机会来到这里。

　　“当然，我想你现在一定在愤怒，呵呵，不要怪本尊，本尊也很使用点温柔的方式，但是除了墨玉剑叶之外，其他的植物根本无法承受《黑神魂绝》的力量。”

　　“等等……本尊？！”

　　叶梵天的双目在这个时候猛然的睁得滚圆，能够以本尊相称只有一种人，那便是武尊级的超级强者。

　　武尊级！！

　　何等骄傲的一个称谓！


第234章 七分之一的玉佩

　　武尊！

　　何谓武尊？

　　“尊”乃是一种达到了一种极致之后才有的成为，那已经是人类武修中的极限了，乃至是在这整个的玄天大陆中都是无边罕见的存在了。

　　这些人基本上都处于了闭关和进入深山老林中静修的程度，而且现在能够见到过武者级强者存在的人也已经是屈指可数了。

　　但是现在却有一个家伙在告诉你他是一个武尊级的强大存在，那种冲击力绝对的罕见的很。

　　“这《黑神魂绝》乃是吾等在一处上古废墟中找到的，呵呵，不知道你现在的实力达到了一种何等的程度，但是有一点需要记住，那便是如果未曾达到武皇极的程度还是不要进去，当然了这其中的位置我们也已经不知道了，留下的只有那七分之一的白玉，若是可以凑齐的话，你们才能够进入到其中。以我参天武尊的名义祝福你，好运的小子！”

　　说话间的这声音已经慢慢的减弱了下来，直到最后的消失，而随着这声音消失之后，那些黑色的光点也因此的化作了一圈圈的波纹迅速的朝着叶梵天包围了过去。一只利爪逐渐的也开始消失在了漫无边际的虚无空间中……

　　随着眉心中一股剧烈无比的胀痛中，叶梵天整个人也开始消失在了这个虚无的空间中，而一股莫大的敬意开始出现，叶梵天整个人朝着这虚空中恭恭敬敬的行了一礼。

　　呼……

　　慢慢的吐出了一口气之后，叶梵天才缓缓地开始游走了一圈《九转玄功》，随着身体上的真气慢慢的恢复到起来，那灵魂之力的消耗所带来的压力才在这运转中逐渐的消失掉。

　　心神继续的沉浸到了身体中，伴随着浑厚的灵魂之力的控制，顿时的身体内部的情况也被一丝一毫的体现了出来。

　　原本已经无比清晰的身体内部在这个时候开始变得浮在了起来，漫天中的黑色光点此时已经出现在在了脑海中，并且慢慢的旋绕起来，而且每一丝的光点实际上都和彼此相互的联系在一起的，这就让周围的气场开始变得更加的玄妙了起来。

　　“这便是真正的《黑神魂绝》吗？看来还需要自己再去耗费点心神来研究和推敲了。”

　　看着这些数不清的光点，叶梵天的脸上露出了一抹苦笑之色的说道。

　　这些光点的数量实在是太多了，但是自己的脑海中除了这些光点之外，其他的再也没有了，那也只能够说明，自己现在的脑海中只有这些光点和那《黑神魂绝》有联系了。

　　试着将这些黑色的光点移动起来。

　　蓬……

　　随着一声碎裂的声音出现之后，叶梵天的面前这所有的黑色光点在瞬间完全的开始旋转了起来，而且在旋转中总是开始在周围急促的穿梭形成了一个个的奇妙无比的轨迹。

　　也就在叶梵天大吃一惊的时候，这些光点却猛然的化作了无数的黑色丝线开始完全的融入到了叶梵天的身体中。

　　慢慢的一丝明悟开始出现在了叶梵天的脑海中。

　　手指微微的动作中，叶梵天的心神也慢慢的从自己的身体中退了出来，但是脑海中的那一抹强烈的波动却令叶梵天的脸上越发的开心了起来。

　　“《黑神魂绝》这便是《黑神魂绝》的奥妙吗？”

　　原来这些黑色的光点完全的便是那《黑神魂绝》的口诀只要是将灵魂之力给触动了之后，它们便会迅速的和叶梵天的身体融合在一起，而且随着心神的流转中形成最终的口诀。

　　这其中也包含了《黑神魂绝》的一部分的介绍和各般的使用方式，严格的说这是不但是一种灵魂之力的修炼方法，而且在某种程度上来说也是一种新型的进攻手段。

　　身体中的灵魂之力试着开始运转了起来，那大量的灵魂之力原本根本没有办法正确的控制，但是在现在，有了这功法之后，运转起来仿佛是如鱼得水一般的巧妙起来。

　　大量的灵魂之力开始慢慢的从叶梵天的身体上面散发了出来，形成了一抹丝毫的没有实质的气雾，不断地在这其中缓缓地流淌起来。

　　嗤……

　　一道恐怖的劲气猛然的从叶梵天的眉心中激射了出来，随即完全的破开了周围空气上的阻碍和压力如同是一抹流光一般，迅速的打中了眼前的一个花瓶，而且随着叶梵天的控制之后，那流光也在此的回转到了叶梵天的身体中。

　　但是再看看这花瓶，包括着其中的植物，似乎是没有丝毫的变化一般，但是叶梵天的脸上却露出了自信满满的神色。

　　果然过了一会儿之后，这其中的植物竟然慢慢的开始萎缩了起来，而后全部的周身竟然也化作了无力的姿态，虽然说还是活的，但是却已经没有了活着的迹象了。

　　手指微微的一动，一团碧绿色的光点出现在了叶梵天的手掌中：

　　“去……！”

　　淡淡的话语慢慢的从叶梵天的嘴里传了出来，而后的随着这一句话之后那一抹碧绿色的光点猛然的朝着这株植物射了出去，而后随着一阵碧绿色的光芒闪烁之后，植物本身也因此的猛然一阵颤抖，但是很快却变得平静了下来，但是细细的看过去便会发现，这一株植物根本却已经和原本有了截然不同的姿态。

　　灵魂是一种很是诡秘的存在，它看不见摸不着，但是却足以让你无法失去它，一旦失去它之后，生命也就此的不再完整，刚才的那一株植物便是被叶梵天给摄取了本身的灵魂之力，然后变成了一副空壳，但是和人类以及妖兽不一样，一旦对方失去了灵魂之后，便会变得空洞无比，完全的形成了一种白痴一般的姿态。

　　以前叶梵天根本的无法达到这般程度，让自己的灵魂之力如此轻松地便运转起来，但是现在却不一样了，有了这《黑神魂绝》之后叶梵天便可以轻松无比的去控制灵魂之力做出各般自己想要的效果，这也是为什么他的灵魂之力可以再次的从释放然后回归到了吸收的过程了。

　　“足以和武技相互抗争的灵魂之力，这是一种何等强大的技能啊，但是为什么在那些古籍中根本的没有出现过记载呢？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹怀疑之色的说道，能够操控灵魂，乃至是破坏和修复，这是一种何等逆天的效果，一旦和对手对抗的话，那只要自己在和对方打得难以割舍的时候，只要动用这灵魂之力，那显然对方在措手不及的情况下至少会失神一段时间的，这样子的话，这一段的时间岂不是任人宰割了？

　　但是就是这样强大的一种存在，在任何的一本书籍中都未曾的因此提到过，这着实的是让叶梵天开始有些奇怪不已。

　　渐渐的将这功法开始整理完全之后，叶梵天的脸色开始猛然的一变，而后那嘴角上若有若无的苦笑也开始展开了：

　　“该死的，竟然……竟然只是如此的狗血？”

　　叶梵天的脸上要多郁闷有多郁闷。

　　这《黑神魂绝》确实是相当的强大，这一点已经是毋宁质疑的了，但是现在最为关键的问题却是，这功法并不完整，而且自己所得到的也不过是其中的三分之二的程度，而这三分之二中除了如何的去淬炼自己的灵魂之力和使用一些低级的手段攻击之外，那些大招数根本的没有记载出来，尤其是在这《黑神魂绝》上面可是曾经提到过的许多足以群攻的招数更是一点没有。

　　“果然像那参天武尊所说的一样，这里面真的是缺少了很大的一部分啊。”

　　但是很快的叶梵天却反应了过来，而后顺着虚空猛然的伸缩起来，而后一枚古朴无比的白色玉牌便出现在了自己的面前。

　　这枚白玉乃是参天武尊在那虚无的空间中扔给他的，当时他还未曾的在意，放到了幽冥戒中，但是现在看来，自己还真的是得向着那个上古废墟去看一次了。

　　细细的抚摸着手中的白玉，叶梵天发现，在某种程度上来说的话，这白玉根本的就不是凡品，那隐约间的散发出来的波动上来看的话，这应该是一件宝物，但是这白玉的真正价值却并非如此，最为恐怖的价值在于这白玉上面所绘制的点点的红色弧线。

　　那里分明的是在引导着一个神秘的地方，而这个地方便是——上古废墟！

　　而这枚白玉只有巴掌大小，其间更是不完整的，很显然的就像是那参天武尊所说的那样子，这枚白玉被分成了七个部分。

　　“连武尊级的强者都为之动心的废墟，难道说是上古的大能武圣级强者甚至是……那传说中足以开辟空间的至强武神留下的宝藏吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹惊讶之色的说道，但是随即的他也在此的露出了苦笑的神色：

　　“单凭我现在的能力，根本的无法将其完全的收集起来，不要说是我了，即便是那些手中有着白玉的人也不可能有这般实力啊，连参天武尊自己本人都不知道这剩下的白玉到底是在什么地方，我该去如何的寻找啊。”

　　随即的将白玉小心的放了起来，叶梵天现在已经将此事慢慢的放下，毕竟需要武皇极的强者才有资格去进入，而且从参天武尊的语气上来看，武皇极恐怕还只是有点点的可能性，自己现在这小小的武师级的程度恐怕还不需要去考虑这么多。


第235章 灵魂分身

　　云雾缭绕，鸟兽齐鸣！

　　元气不断地在这上空中开始以一种常人难以察觉到的频率开始肆意无比的散发着甚至是在这周围的空间中都已经开始展开恶劣道道的涟漪，这分明是因为那元气过分的浓郁之后所造成的。

　　漫天的云朵中大量的罡气疯狂无比的开始直插云霄一般的冲击了上去而随着这罡气的出现之后，周围的元气中也开始慢慢的聚集起来，而后直接的顺着罡气的方向开始形成了万千的银白色光点丝线开始生猛无比的朝着下面开始笼罩了过去。

　　这里乃是迦叶学院的后山，自从那无双门的事件之后，这里也已经因此的很少有人到来了，而且除了那些强大的武修之外，其他的人修炼的时候也需要小心翼翼，毕竟这里也并非安全之地，妖兽成群也可以算得上是不为过的说法了，所以说与其在这里修炼不如在学院中安安稳稳的度过，即便是这里的元气和能量无比的充沛！

　　但是这一点对于叶梵天来说却算不了什么，毕竟以他的实力配合上背后的紫凰羽完全的可以来到悬崖下面进行。

　　在这里贴近了大地之力更加的现出了元气和能量的充沛。

　　在获得了《黑神魂绝》的第二日之后叶梵天便已经是迫不及待的想要修炼了，虽然说自己获得的《黑神魂绝》并不完整，但是却并不代表着其中的功法和手段便不值得修炼了，相反的是叶梵天更加的重视其中的功法。

　　所获得的三分之二的功法中其中包含着一部分的便是讲的是如何的运用自己的灵魂之力达到抵御的效果。

　　灵魂之剑！

　　这是《黑神魂绝》中最为强大的一种进攻手段，而这当然说的是他所获得的功法中而言的。

　　灵魂之剑讲究的是将自己的灵魂之力化作锋利无比的长剑一般，迅速的破开对手的防御而后直接的将对方的灵魂瞬间的劈碎。

　　这是一种可怕的手段，毕竟在与人过招的时候，一旦使用的话，对方即便是不死也会因为这灵魂之力的大幅度受伤而修养很久的，甚至是在争斗的过程中更加的可以起到意想不到的效果。

　　但是这其中却有一个鸡肋一般的特点，那便是灵魂之剑所需要消耗的力量实在是过度的强大了些，毕竟劈碎一个人的灵魂这可不是一般人能够做得到的，尤其是灵魂又是一种无比玄妙的东西，所以叶梵天现在的程度也不过是最多的可以达到发射三次的机会。

　　而后也需要好生的休息一下，但是对于叶梵天来说却已经足够了，这基本上也可以算得上是自己的一门独门的绝技了。

　　对于其他的攻击手段，完全的不适合叶梵天去修炼，因为这其中所涉及到的东西太过的繁杂，常人若是不耗费个十几年乃至是几十年的时间很难有什么威力，即便是叶梵天算得上是天纵奇才，但是却也不会去做这般无用功。

　　现在他想要修炼的却是那《黑神魂绝》中最为诡秘的一种功法——灵魂分身！

　　所谓的灵魂分身乃是将一部分的灵魂之力淬炼出来之后，融入到虚无的空间中，然后伴随着本尊上的控制，继而的达到修炼的效果。

　　这也就是说，这相当于你的第二分身，虽然不如本尊上的强大和灵活，但是却也足以让自己的实力大增，最为关键的是在修炼中一个人的修炼若是多出来几个分身的话，那结合在一起所达到的效果恐怕是常人难以想象的。

　　据说这灵魂分身达到了最高程度之后，足以让自己的拥有九位之多的数量，看到了这个介绍之后叶梵天不由得倒吸了一口凉气，以他的判断自然的也可以看得出来这其中的价值和威力是何等的恐怖。

　　“若是我遇到了强大无比的对手的话，只要去将自己的灵魂分身给淬炼出来，然后本尊离开，用灵魂分身去对抗的话，我的安全也会起到很大程度上的保障作用的。”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　但是说到了这里的时候，叶梵天的脸上却再次的露出了一抹苦笑之色，对于武修来说除了那些高层次的强者之外，其他的人根本的对于这灵魂之力还未曾涉及到，而叶梵天若不是因为玄晶的作用，导致了现在的他早早的接触到了灵魂之力的话，等到他涉及到了灵魂之力的时候恐怕还有很长的一段路要走的。

　　即便是有了修炼的方法，但是淬炼灵魂分身的过程简直是达到了令人发指的程度，刚才叶梵天所耗费的真气已经超出了与人战斗一场的程度，无论是在这真气的消耗还是在心神上的消耗都是无比巨大的。

　　微微的深吸了一口气之后，叶梵天再次的从幽冥戒中拿出了一枚丹药服食了下去，随后微微的闭上了双目，而大约过去了一刻钟的时间之后，两道恐怖的寒芒也随即的化作了利刃猛然的激射了出去。

　　“没想到过分的消耗之后，竟然还可以让我的真气变得更加的充沛了起来，而且隐约间还带着一抹增强，看来我的猜测也是正确的，在这真气和灵魂之力之间绝对的有着一定的联系，若是我将其参悟的话，恐怕将师尊救治苏醒也不是什么问题的。”

　　说话间的叶梵天便再次的将心神沉浸到了身体的内部，而后脑海中智珠不断地在其中流转，一道道的口诀仿佛是那紧闭无比的程序一般，叶梵天现在要做的便是将这程度给破解了。

　　从开始到现在为止，叶梵天都未曾的将这灵魂分身淬炼出来，而经过了这么多次的实验之后，叶梵天也感觉到并非是这功法上的问题，似乎是因为自己已经偏离了这修炼的轨道来到了一处误区中。

　　“将灵魂之力给慢慢的释放，俨然压缩起来，而这灵魂之力和灵魂之剑虽然有所联系，但是实际上却和真气一样依旧是一种能量的方式而已，但是却可以让这些死的能量变成活的有意识的东西，这一点相当的困难啊。”

　　灵魂之力在叶梵天的心神下根本的没有丝毫的掩盖，在那里此时的灵魂之力已经仿佛是滔滔的江海一般，肆意的滚动，而数量上如此庞大的程度，完全是因为叶梵天吸收了凶魂之地中的所有的游魂所导致的。

　　这片能量也被叶梵天称之为灵魂之海，而位置便是叶梵天所在的眉心识海中，而在这灵魂之海中一道恐怖的长龙不断地在其中肆意的游走着，不时的发出道道可怕的光芒。

　　凶魂之灵！

　　这里乃是凶魂之灵所在的地方，原本隐藏在了叶梵天的身体中和真气不断地相互滋补，但是现在得到了《黑神魂绝》之后，叶梵天便知道了这真气和灵魂之力之间虽然有所联系，但是实际上放在一起的话，达到的效果是很小的，甚至是若没有强大的实力作为支撑的话，还会因此达到与之相反的效果。

　　因此在自己的识海中开辟出来了这篇灵魂之海，然后将凶魂之灵也引入了进去。

　　“为什么灵魂分身一直都未曾的被我制造出来呢？”

　　慢慢的叶梵天的心中开始再次的思索起来这个问题，而双手更加的是开始有意无意的结印，这手印便是灵魂分身的控制方法。

　　无意中的手指突然触碰到了一片植物，而后身体上的灵魂之力仿佛是那滚滚的巨浪开始遭遇到了台风一般，疯狂无比的开始变化了起来。

　　大量的灵魂之力不断的在叶梵天的双手中汇聚了起来，而后慢慢的注入到了靠近叶梵天身体的那一株脆弱无比的植物。

　　嗤……

　　脑海中仿佛是发出了一声恐怖无比的撕裂声，而且随着这一声撕裂的声音之后，叶梵天的心中猛然的灵光闪动。

　　猛然双目迅速的睁开，紧紧的盯着眼前的这株植物。

　　“侏罗草，完全是一种不起眼的植物，所以说关键的问题不在于这一株植物上面。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，但是心中的那一丝灵光却开始变得越发的暗淡了起来，眉头狠狠地皱了起来，而后心神开始变得平静若水，心中的感觉仿佛是那明镜一般，不断地开始抓住心中的那一抹灵光，叶梵天有感觉，只要是自己抓住了这一丝感觉，一切都将会完全的解开的，但是现在自己要做的却是控制住这一丝灵光不让其消失。

　　“植物……植物，等等！植物！”

　　叶梵天的双目中疯狂的射出了两道可怕的寒芒，而后完全的撤去了身体上的各般能量，随即的将这株植物拿在了手中。

　　“是的，植物，灵魂本身就是虚无的，灵魂之力再如何的强大，但是却也是无形的，以我的层次，不，以任何的一个武修都很难将灵魂给生生的淬炼出来，所以说我即便是努力上千百倍都不可能将灵魂分身给打造出来的，那这样子的话，我需要做的似乎并不是单纯的将灵魂之力给淬炼出来，而是给他找一个可以依托的地方，也便是替代品！”

　　想到了这里之后，叶梵天的脸上逐渐的洋溢出了一抹开心的笑容，而脑海中的各般难题似乎是也开始逐渐的迎刃而解了起来。


第236章 分身——成！

　　慢慢的拿起了这株植物之后，叶梵天的脸上随即的露出了一抹凝重之色，而后灵魂之力迅速的将这株植物托在了空中。

　　嗤嗤嗤……

　　随着手中的结印幻化出了一道道的残影之后，一朵盛开的仿佛是莲花一般的图案出现在了半空中，周围的气流猛然的朝着四周开始膨胀了起来，发出阵阵奇异的波动声。

　　周围的碎石不断地被周围的劲气碾成了粉末而后随着这粉末的出现之后，片片的莲叶开始缓缓地飘落下来，然后融入到了这一株植物的身体上，伴随着植物不断地收缩之后，一抹玄妙无比的波动也开始从中产生。

　　“出……！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，随着这句话的出现，眉心猛然的开始膨胀了起来，而那诡秘无比的十字剑痕在这个时候也开始迅速的纠缠在了一起，化作了明耀无比的蓝色光芒，光芒之后大量的灵魂之力开始倾泻而出。

　　完全的融入到了这一株植物的上面，随着点点的波动中，一团奇异的光芒已经随着灵魂之力的出现开始包围住了这一株植物。

　　轰轰轰……

　　悬崖之下，恐怖的气势迅速的化作了凶兽一般的开始沸腾了起来，而且随着沸腾的出现之后，那恐怖无比的叠加将周围继续的扭曲，不断地扭曲！

　　一个不大不小的黑色裂缝出现在了叶梵天的面前，黑色裂缝的出现之后，叶梵天身体中的《黑神魂绝》开始猛然的运转了起来，而且不断地吸收着周围的诡秘能量淬炼着自己的灵魂之力。

　　呼……

　　又是一声奇异的响声，随着这响声之后，电闪雷鸣在这晴朗的天空中迅速的出现了……

　　看着眼前的这个和自己一模一样的存在，叶梵天的脸上不由得露出了一抹茫然的神色，眼前的这一切实在是有些梦幻了些。

　　眼前的灵魂分身和叶梵天基本上是一模一样的，无论是在外貌上还是在装束上都是无边的一致的，但是在对方的双目中却没有丝毫的神光，如同是一个傀儡一般，丝毫的没有任何的生命波动，如果说隐藏在黑暗中的话，常人根本的无法感觉到对方的存在。

　　看着眼前的灵魂分身，一种紧密无比的联系也就此的出现在了叶梵天的心中，仿佛是对方就像自己的身体一般，只要是自己的一个念头，对方完全的可以接受自己的掌控。

　　而透过两者之间的联系之后，叶梵天也发现了在对方的身体虽然外表上看不出来，但是实际上身体的内部则是全部由灵魂之力所组成的尤其是在对方心脏的部位中，一株翠绿色的植物正在慢慢的摆动着，而且随着时间的推移开始逐渐的萎缩起来。

　　“难道说这植物一旦完全的化作了枯萎的状态之后，对方便会因此的消失吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹苦恼的神色说道，这灵魂分身简直就是第二个自己，以现在的程度来说的话也不过可以召唤出两个而已。

　　若是在时间上还有限制的话，那着实的会让叶梵天相当的郁闷的。

　　将心中的那一抹不爽抛弃之后，叶梵天再次的开始兴奋了起来，毕竟这可是对于自己来说有着一定的好处的存在啊。

　　“伸腿！”

　　“举手！”

　　“出拳！”

　　“真气外泄！”

　　……

　　难得的遇到了这般好玩的事情，叶梵天玩的那叫一个不亦乐乎，当然了随着叶梵天的实验，眼前的灵魂分身的各般功能也被他给寻找了出来。

　　首先的一点便是这灵魂之力所构成的分身也可以进攻，而且因为是灵魂之力构成的，本身来说便是没有生命，因此在一定得程度上来讲的话，只要是没有时间上的限制，甚至是不超出对方的抵抗范围之外，那他便是不死的！

　　不死之身，这是一种何等强大的功能。

　　但是因为毕竟不是自己的本尊，所以说在这实力上也不过只有自己的一半程度，但是对于这一点叶梵天已经相当的满意了，毕竟能够达到这般程度也不亚于增加了一个高手了，叶梵天相信只要是自己不断地去努力，绝对的有把握将这家伙的实力再次的提高上去。

　　“我现在的修炼速度已经很快了，而这家伙的修炼加上我的修炼，两者之间相互的叠加起来的话，那种可怕的程度绝对的可以达到一种无限的地步，到时候的话，即便是想要修炼到更高的程度，至少在时间上已经是超出了常人很多了。”

　　叶梵天的嘴里判断着说道。

　　随即将灵魂分身分散到了周围，心神中却慢慢的沉浸起来，随着这个过程之后，顿时的在叶梵天的脑海中竟然闪现出了灵魂分身所看到的情景。

　　“果然和上面所说的一样，只要是对方所看到的，我也可以看到，而且看得更加的清晰……这又是一个实用的作用，很好。”

　　但是很快的额叶梵天的脸上却露出了一抹惊讶的神色：

　　“恩……？那是什么？”

　　灵魂分身的速度加快，甚至是比起叶梵天本尊的速度相差的也不多，毕竟是灵魂之力素构成的，所以说在某种程度上更加的可以融入这天地间。

　　而就在经过了一处密林的时候，眼前却出现了几个不算陌生的人影。

　　但是就在这个时候，叶梵天的眼前却猛然的一花，瞬间的周围的一切迅速的消失了，在那虚空中，一株已经完全的枯萎的植物缓缓地飘落了下来。

　　叶梵天的脸上不由得露出了一抹古怪的神色：

　　“三个小时的时间便已经是极限了吗？灵魂分身需要依靠着其他的生命才可以完全的行动，而最好的选择便是植物了，但是现在看来的话，除非是寻找到像是那墨玉剑叶一般的植物，否则得话还真的是很难维持对方长时间的运作了。”

　　但是也就是在这个时候，他的心中却出现了刚才所看到了那一个身影脸上不由得开始。

　　“五级妖兽，金毛青虎，这些人竟然遇到了金毛青虎。”

　　轻轻的抚摸着自己的下巴，叶梵天的脸上开始露出了一抹迟疑的神色：

　　“该不该去救她们呢？”

　　言语间的他的脸上开始越发的迟疑起来，但是最后还是轻轻的抚摸了一下自己的鼻子说道：

　　“好吧，还是去看看吧。”

　　说话间的背后的紫凰羽却已经慢慢的展开，整个人迅速的化作了一道紫色的流光开始疯狂无比的穿梭了起来……

　　青色的獠牙，青色的瞳孔，青色的利爪，金色的毛发，这是一只足足的达到了四米程度的高大猛虎，在这猛虎的两边，那青色的獠牙正在闪烁着诡秘无比的光芒，而从那不断洒落出来的口水上可以看得出来，在这其中蕴藏着强烈无比的毒液。

　　金毛青虎！

　　五级的妖兽，达到了五级程度的妖兽，在一定程度上来说的话已经是相当强大的存在，无论是在这速度上还是在体型上都足以堪称普通武修中的梦魇了。

　　这金毛青虎虽然说算不得五级妖兽中的翘首，但是凭借着那一身皮糙肉厚的防御来说的话，还真的是鲜少会有同级的妖兽比其它的防御更加的可怕，而对方的獠牙的上面可怕无比的毒素乃是它的本体上所产生的，其中的毒性足以比拟普通的四级妖兽中的冰毒之蟒。

　　而在它的面前，四个人此时正在满脸惊慌的看着眼前的这个庞然大物，脚步凌乱中呼吸也在显得急促了起来。

　　白玉樱的俏脸上虽然说强行的遏制住那般慌乱，但是却还是在动作中不由自主的开始被显露了出来。看着这逐渐逼近的金毛青虎，她的美眸开始变得越发的凝重了起来。

　　“大姐……我们真的会死吗？”

　　小木雨皱着那好看的眉毛，小脸上露出了一抹苦笑的说道。

　　“放心吧……只要是我还有一口气在，我就不允许这家伙伤害到你们的。”

　　白玉樱手中的那三尺的青芒中不断地闪烁，玉手狠狠地握紧了长剑之后，身体上的真气也开始疯狂无比的游走了起来，但是在这个时候，她的樱唇却猛然的张开，随即一道血箭迅速的激射了出来。

　　“大姐……”

　　许晴如、小木雨以及池涟月忍不住的惊呼了起来。

　　“没事，没事的，我只是真气过度的消耗而已。”

　　白玉樱的俏脸上已经开始变得惨白了起来，许晴如的脸上猛然的露出了一抹坚毅的神色：

　　“大姐，你们先走吧，我有办法去应付这个家伙。”

　　白玉樱闻言，先是一愣，但是很快的却露出了无比严肃的神色没有丝毫犹豫的说道：

　　“不行，绝对的不行，那是禁术，你不能使用，一旦使用的话，你自己都可能死亡的，不行，我不同意。”

　　“大姐……难道说你要我们都死在这里吗？”

　　许晴如的俏脸这个时候已经开始露出了绝决的姿态。

　　“你们先走我去引开它？”

　　白玉樱的脸上露出了坚定之色的说道。

　　小木雨的声音露出了无比惊慌的神色说道。

　　“不，大姐，我们不走？”

　　“是啊，我们不走，要死一起死。”

　　白玉樱佯怒的说道：

　　“我的实力是这里面最强大的，而且我还有自己的绝招，难道说你们现在连我的话都不听了吗？”

　　见到白玉樱开始愤怒了，三人的脸上顿时的一慌，但是脸上却依旧闪烁着坚定的姿态，显然是不想就这样子抛弃对方。


第237章 秒杀，又见秒杀！

　　“放心吧，你们不会忘记我曾经可是以一己之力将一只五级妖兽给镇压住了吧，我有着自己的招数的，而且现在你们如此的靠近我，我根本的无法施展出来的，你们先走，快点，否则得话，对方就要冲过来了。”

　　众人闻言脸上顿时的露出了挣扎的神色，虽然他们也是无比的坚持，但是在看到了白玉樱那坚定无比的神色之后，在她们的脸上顿时的开始有些迟疑了起来。

　　“二妹，带着小雨点她们走，小雨点现在已经中了对方的毒，一旦不去救治的话，拖得久了会更加的危险的，难道你想要让她死吗？？”

　　“我……”

　　许晴如的俏脸上这个时候已经变得越发的无所适从起来，但是思索了数秒钟之后她还是决定了说道：

　　“大姐，你先坚持一下，很快，很快的我就会寻找导师来救你，等着我们，涟月，你先走，我带着小雨点随后跟上，你先去寻找导师们。”

　　很快几人的分工开始变得明确了起来，而几人的速度在这个时候也开始加快了起来。

　　“大姐，你小心，我们很快就会来救你的。”

　　小木雨的小脸上露出了悲伤的神色大声的挥舞着自己的手臂说道。

　　看着几人离开的姿态，这金毛青虎却没有因此的去追捕，因为它很是清楚，眼前的这几个小小的人类武修根本跑不出自己的手掌心，五级的妖兽已经有了灵智了，它玩味的看了眼前的白玉樱一眼，随即的露出了一抹狰狞的姿态，而利爪更是‘蓬’的一声按在了地面上。

　　“风之印……叱！”

　　眼花缭乱的手印迅速的在这白玉樱的双手上曼舞起来，一道道的旋风开始在这白玉樱的身边展现了出来，她相当的清楚，自己即便是留下来了，但是想要搞定眼前的这个家伙不亚于痴人说梦话，除非她是武师级的强者，否则得话，自己根本不是对方的对手。

　　但是为了自己的几个姐妹，她却不得不留下来，作为大姐的她，必须要守护好自己的几个妹妹，玉手曼妙的姿态缓缓地展现中，白玉樱的心中暗自的说道：

　　“晴如，你们快点跑啊。”

　　轰……

　　电闪雷鸣中，她的玉手上竟然在这个时候出现了一道青色的龙卷风！

　　整个空间随着这一道迷你型的龙卷风的出现开始慢慢的颤抖了起来，甚至是周围的地面在这个时候都慢慢的摇晃不已，不少的妖兽似乎是察觉到了其中的危险性一般，纷纷的由周围开始飞快的消失在了这里。

　　呼……

　　玉臂猛然的甩动，一道青色的飙风迅速的从手掌上激射了出来，而随着这一次的动作，那青色的飙风在这一瞬间竟然完全的腾空舞动起来，一条超出了十米程度的青色龙卷风猛然的出现在了她的面前。

　　青色龙卷风的出现，让她的俏脸在瞬间变得更加的惨白了起来，显然这一次的招数根本不是她可以随意的使用的。

　　“去……！”

　　嘴里娇叱一声，而玉手更是随即的控制着眼前的青色龙卷风朝着对方冲去。

　　在这龙卷风出现的瞬间那金毛青虎便已经感觉到了不对劲，但是没想到的是，对方出手这么快，甚至是还没有来得及反应的它，那龙卷风便已经来到了自己的面前。

　　在那恐怖的暴风狂啸声中，这青色龙卷风所到之处，已经将地面生生的刮走了一层厚厚的地表，而随着这龙卷风越来越强大，周围的一切都开始变得更加的颤抖起来，龙卷风的表面也因此开始显出了道道的罡风，无比的锋利。

　　“咳……”

　　突然这白玉樱的小嘴中猛然的一阵急促的咳嗽，而身体上的真气开始为之一阵的颤抖，那龙卷风顿时的开始变得失去了控制。

　　本来已经有些胆怯的金毛青虎，在感觉到这青色龙卷风的变化之后，一对妖瞳中不由得露出了诡秘的笑容，身体轻而易举的穿越了青色龙卷风的旁边，而后就此直接的朝着白玉樱扑了过去。

　　“叱……滚开！”

　　玉手猛然的结印中，迅速而竭力的将这龙卷风冲着对方再次的笼罩了过去。

　　嗤……

　　仅仅是擦边的进攻，那妖兽的本身竟然被强行的刮去了点点的皮毛，这让金毛青虎的嘴里忍不住的惨叫了一声，但是仅仅是这一道伤势的出现之后，那白玉樱的伤势终于的还是忍不住的发作了起来，没有了她的控制，这青色龙卷风顿时的像是无头苍蝇一般，快速的朝着其他的方向冲了过去，而且随后的在周围那高大无比的树木中，被牢牢的困住消散了。

　　俏脸惨白，仿佛是那被雨水打落的花瓣一般，显得无比的无助和凄美，白玉樱这个时候已经开始彻底的绝望了起来，看着那猛然的纵身扑来的金毛青虎，她的心中不由得暗自苦笑了起来：

　　“难道说我真的要死在这里吗？”

　　看着那越发狰狞的金毛青虎，白玉樱终于无助的闭上了美眸。

　　眼见着这个美味就要被送到了自己的嘴里了，那金毛青虎的双目，那叫一个兴奋啊。

　　但是就在这个时候，一声淡淡的话音却传了出来：

　　“滚！”

　　虽然仅仅是一个字，但是这金毛青虎却不可思议的停止了下来。

　　那股强大的威压，令这金毛青虎的双目开始猛然的露出了一丝胆怯的神色。

　　在它的面前一位身着紫色长袍的少年面带冰冷之色的盯着它，那样子那姿态仿佛是一位来自于地狱中的深渊恶魔一般，无边的杀戮和冰寒的气息让本身便是察觉敏锐的妖兽在这个时候显得更加的清晰了起来。

　　雪白色的肌肤，一身紫色的长袍，看上去并不算高大的身体，肩膀上一只雪白色的宠物正在无聊的打着哈欠，对于眼前的这只金毛青虎，显然是表示毫无压力。眉心中那蓝色的十字剑痕分明是在闪烁着妖异无比的光芒。

　　看着这个眼前的这个家伙，白玉樱的俏脸上不由得露出了惊讶无比的神色：

　　“是你？叶梵天？！”

　　叶梵天微微的眯起了双目，淡淡的说道：

　　“是啊，好久不见了。”

　　即便是和眼前的这个女人没有多少的交集，但是叶梵天却也算不上是有什么恶感，但是那种不咸不淡的语气却着实的令白玉樱的心中一阵的气结。

　　虽然说白玉樱对于自己那学院十大美女的身份从来的都未曾承认过，可是眼前的这个家伙却像是和那花花草草对话一般，那种不咸不淡的姿态，着实的令人一阵的郁闷。

　　“吼……”

　　金毛青虎的嘴里忍不住的怒吼了起来，虽然说眼前的叶梵天给予它的强大让它的心中有了胆怯的感觉。但是却并不代表着这个家伙就会选择逃跑，眼前的美味已经让它在心中忍不住的感觉到了一抹贪婪，忍不住的怒吼了一声之后，它的身体直接的朝着叶梵天冲了过来。

　　“小心，这家伙的獠牙有毒！”

　　看着叶梵天静静地站在那里的样子，白玉樱的脸上忍不住的惊呼起来，在心中更是因此的有些担忧起来，叶梵天的强大虽然她已经有些模糊的印象了，但是她却不认为叶梵天有这个能力可以无视一位五级妖兽的冲击。

　　嗤……

　　周围的空间中不时的闪烁出来道道奇异的鸣叫声，那分明是因为这周围的空间被强行的撕裂后所产生的声音。

　　“哼……找死！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹薄怒，手掌慢慢的伸展了出来，而后在常人难以察觉的空间中，点点的波动迅速的喷发了出来。

　　“灵魂禁制！”

　　叶梵天的心中默默地念道，手掌更加的是化作了一道利刃一般，五指生猛无比的合在了一起，而后手刀狠狠地朝着对方劈了过去。

　　“死！”

　　金毛青虎的双目诡秘无比的一阵失神，甚至是如同没有了魂魄一般，直接的失去了自身的抵抗，但是这个过程却很多，不过是两三秒钟而已，但是对于叶梵天来说这两三秒的时间却已经足够了。

　　罡气外放中，那一道恐怖的罡气直接的化作了一道恐怖的刀罡，随即直接的劈在了对方的身体上。

　　嗤……
《九转玄功》疯狂的运转起来，并且直接毫无压力的将对方的防御直接的破开！

　　蓬！！

　　在白玉樱那惊讶的眼神中，这一只五级的妖兽竟然被——秒杀了？？

　　以白玉樱的脑袋竟然在这个时候都开始无法转弯起来，甚至是她根本的无法相信眼前的这一切，作为武士级上品巅峰程度的她只是差了一步便足以达到那惊人无比的武师级地步了，所以说她更加的清楚，这其中的可怕性，一招秒杀，即便是武师级的强者也不可能这般如此的可怕。

　　看着眼前的这个年轻无比的少年，她的美眸中禁不住的露出了惊讶的神色，甚至是根本的无法判断眼前的这个家伙真的是一个少年吗？

　　看着自己的右手，叶梵天的脸上露出了一抹满意的神色，对于这一次的进攻他确实是相当的满意，毕竟一击必杀有很大的一部分原因是因为他将对方的灵魂狠狠地打击了一下，造成了对方的灵魂震荡之后，顿时的开始变得迷糊起来，而自己也趁着这个机会将对方给秒杀了。

　　“你……”

　　白玉樱刚刚的想要说话，但是没想到的书叶梵天根本的是头也不回的便离开了……


第238章 旖旎的处境

　　对于这白玉樱等人，叶梵天虽然说没有什么恶感，但是却绝对的称不上是好感，只是不咸不淡而已，因此在救下了她之后，叶梵天也自然是不想去再管了。

　　白玉樱狠狠地咬着自己的樱唇，俏脸上露出了一抹坚毅的神色，而后闭着嘴不去说话，但是娇躯却在开始强行的站立起来。

　　但是这白玉樱还是小看了自己的伤势，在强行的使用了自己还未曾完全掌控的禁术之后，身体上在这个时候已经完全的达到了极限的程度了，无论是这真气的使用上和肉体上的各般疼痛都已经超出了她的抵御范围。

　　蓬……

　　禁不住的身体上一个踉跄出现，而那白玉樱的娇躯也无法抵抗的就此倒在了地上。

　　“哼……”

　　闷哼声中的白玉樱并未因此的放弃，而是颤抖着娇躯开始强行的站立起来，但是结果便是身体上的那种恐怖无比的剧痛再次的传出来，令她整个人的脑袋瞬间的感觉到了一阵的天旋地转，并且在那踉跄中娇躯终于的还是在迈出了一步之后，再次的向着前面倒去。

　　但是面前，一截尖锐无比的树枝却出现在了她的面前，只要是她倒下去，显然那树枝绝对的会在瞬间将她的身体给刺伤的，而且那个目标也分明的是她的娇颜。

　　嗖……

　　破空声猛然的出现，叶梵天的脸上露出了无奈之色的看着白玉樱，很是叹息的说道：

　　“没办法了，看来啊，还真的是得帮你帮到底了。”

　　说话间的这叶梵天便已经弯下了身体，而后的对着后者说道：

　　“来吧，爬到我的背上来，我背着你走。”

　　“哼！”

　　白玉樱的冷哼声中带着一种很像是在泄愤和撒娇的味道，因此那螓首朝着一旁狠狠地扭了过去，俨然这大小姐似乎是已经在用自己的方式在朝着叶梵天释放自己的怨气。

　　“切……女人真麻烦。”

　　叶梵天无奈的说道，说话间的他的双手猛然的朝着对方的娇躯运转真气快速的将双手按在了对方的腰间，感受到了对方那娇躯上那般无比滑腻的触感，叶梵天的心中不由得微微的失神，但是却还是快速的将对方的身体给生生的提了起来，而后身体自然的弯曲下来，随后便将对方强行的背了起来。

　　“啊……”

　　面对着叶梵天这突如其来的动作，作为女性的白玉樱自然开始不由自主的尖叫了起来，甚至是脸上都因此的露出了惊慌失措的姿态。

　　虽然说这白玉樱才二十四岁，但是一直以来的她对于男子都是不假颜色，不苟言笑的，而且在这学院中也一直都在和自己的几个妹妹们居住在一起，即便是面对着那些疯狂的追求者她也不曾够和谁人有过什么亲密的接触。

　　“你……你……你竟然摸我？！”

　　白玉樱的嘴里此时已经开始变得结巴了起来。

　　叶梵天很是无奈的说道：

　　“这位大小姐，你难道说看不出来吗？这里距离那学院已经有了很长的一段路程了，我还真的是看不出来，你们竟然还敢离开学院这么长的距离，这里貌似是学院后山中妖兽最为聚集的地方吧，而且你现在的程度来说，若是一步一步走的话，还不知道得走到什么时候呢。”

　　“即便是累死，我也不会让你背我的，放开我，放开我……叶梵天你这个流氓，给我放开。”

　　软绵绵的粉拳打在叶梵天的背后，对于叶梵天本人来说和捶背似乎是一个档次的，而且最为关键的还是一点，这白玉樱现在的程度来说的话，似乎是无法使用真气了，更加的不可能伤到叶梵天的身体。

　　但是如此的吵闹还是让叶梵天的心中颇为的烦闷，顿时的一只手狠狠地伸出来，而后朝着对方的翘臀飞快的拍了两下：

　　“老实点，你不要忘记了，这里可是妖兽的聚集之地，你若是想要留在这里的话，也行啊，但是你可不要忘记了，对于你这样的胸大无脑的人来说不只是某些男人喜欢，妖兽也更加的有喜欢的，比如说这半身人魔犬、半人妖马嘿嘿，当然了据说这里面还有最为接近于人类行为的妖兽魔猿，尤其是后者啊，传闻这些魔猿一旦见到女人的话，体内的情欲便会瞬间的增长，你先在还确定是要下来吗？”

　　听到了这些之后，白玉樱的心中猛然的感觉到了一阵的恶心，被男人给玷污的话绝对的会让她疯狂的崩溃的，但是如果说让那些恶心的妖兽自己的身体上动作，白玉樱简直是想象一下都觉得可怕。

　　但是白玉樱却猛然的反应了过来：

　　“不对，这家伙……这家伙竟然敢拍打我……我的屁股？！”

　　想到了自己的屁股竟然被一个陌生的少年白白的摸到了，顿时的白玉樱的俏脸上更是一阵的火辣，而后的怨气直接的爆发了出来：

　　“叶梵天……你这个流氓，混蛋。”

　　说话间的这白玉樱再次的爆发了起来，一直以来他白玉樱都是孤身一人，从未和任何的男子有关任何的亲密接触，更加的不要说是被人背在身上了，但是眼前的这个家伙不但强行的背了自己，而且还拍打自己的屁股？

　　粉拳再次的出击，叶梵天淡淡的说道：

　　“对，不要只是一个地方的拍打啊，还需要照顾一下别的地方嘛，恩，不错不错，这按摩的手艺可比起你的实力强多了。”

　　叶梵天微微的眯着眼睛说道。

　　无法发泄中的白玉樱听到了这句话之后，顿时的怒火一阵的沸腾，看着自己已经拍红的玉手，这个时候的她才发现自己竟然是在给眼前的这个家伙挠痒痒。

　　火大啊火大。

　　银牙一阵的摩擦，顿时的白玉樱根本的不去思考任何的事情，而只是将自己的螓首靠近了叶梵天的肩膀。

　　“嘶……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的倒吸了一口凉气，只见在自己的肩膀上白玉樱像是一个树袋熊一般的咬住了那里，而且看那个架势，简直是相当的猛啊。

　　“喂喂喂……你疯了啊。”

　　“哼……让你打我……打我那里，我咬死你。”

　　虽然说这肩膀上也不算是相当的疼，但是这白玉樱简直是上瘾了一般，甚至是那小银牙，这个时候都因为过分的锋利似乎是已经咬破了皮肤了。

　　“喂喂喂……你还有完没完啊？”

　　白玉樱继续的努力中！

　　“好吧……既然已经打了一次了，那也不介意再去摸几次啊。”

　　说话间的这白玉樱还没有反应过来的时候，叶梵天的手掌便已经按在了对方的翘臀上面，不得不说这手感真的很好，尤其是这叶梵天现在抚摸的地方恰好还是对方那衣裙已经破碎的地方，所以说算得上是零距离的接触了，感受到了对方的翘臀上的那般滑腻无比的触感以及弹性十足的肌肤，叶梵天还真的是有种爱不释手的感觉。

　　“嘿嘿……貌似来说的话，我也不算吃亏啊。”

　　“你……你这个混蛋……啊。”

　　白玉樱正要大骂的时候，但是小嘴中却忍不住的尖叫了起来，分明是感觉到了叶梵天的手指竟然触碰到了自己的沟壑中。

　　如此敏感的地带顿时的令白玉樱的娇躯狠狠地一阵颤抖之后，竟然就此的松开了那小嘴上的撕咬。

　　“早就这样子不就得了嘛，话说，怎么说也是我救得你吧，你这算不算是在朝着我恩将仇报呢？”

　　叶梵天无奈的嘀咕道，但是背后的白玉樱却没有了丝毫的反应，扭过脑袋上一看，却发现对方的樱唇上面似乎是沾着点点的血滴。

　　“糟了，这小妞不会是因为伤势过度的严重又开始让体内的真气开始反噬了吧。”

　　叶梵天急忙的伸出了自己的手掌默默地按在了对方的玉碗上面，随即真气快速的催动了起来，很快的脸色却微微的一变：

　　“真的反噬了，只是抚摸了一下屁股而已，至于吗你？”

　　叶梵天无奈的苦笑道，但是他却没有发现，自己的手指似乎不只是抚摸了对方的屁股，而且似乎连那沟、壑之地都触摸到了，当然了无论是哪个地方，对于这女子来说都是无比隐秘的，叶梵天的这一番动作下来的话，确实是已经令这白玉樱本身还可以压制的伤势再次的爆发了出来，整个的人也因此的陷入到了沉睡的状态。

　　“真气反噬的话，需要将这真气完全的梳理一下，然后才可以达到恢复的程度的，但是现在看来的话，若是我不赶紧点的话，对方的伤势会继续的加重的。”

　　看着已经完全的陷入到了昏迷状态的白玉樱叶梵天猛然间的发现，自己现在似乎是已经找到了一个麻烦啊，而且是一个相当大的麻烦！

　　“好吧，算我倒霉，现在看来得话，若是想要回去让别人给你治疗已经是来不及了。”

　　说话间的这叶梵天的背后紫煌羽猛然的张开，随机的开、开始朝着森林的深处飞了进去……

　　也就是在这叶梵天离开不久之后，一行人也飞快的朝着叶梵天刚才所经过的地方走去，而在看到了这地面上的这一具被秒杀之后的金毛青虎，众人的脸色开始变得越发的严肃了起来……


第239章 所谓的银针渡穴

　　“大姐……”

　　小木雨这个时候的声音已经出现了哭音了，而因为伤势刚刚的恢复的缘故，那小脸上苍白的吓人。

　　几位导师装扮的男子不断的在这金毛青虎的身体上寻找着什么，脸上的表情也开始变得越发严肃，甚至是在众人的双目中也开始不断地交流着。

　　“导师……有什么问题吗？”

　　池涟月首先得发现了这几位导师的异常，因此不由自主的问道，一旁那正在自责中的许晴如也急忙的在用自己的那一对美眸开始紧紧地在几位导师的身体上来回的巡视着。

　　“咳咳咳……”

　　一位年纪在这几人当中算得上是最大的导师轻轻的抚摸了一下自己下吧上那点点的胡须之后，有些迟疑的说道：

　　“这只妖兽我们也分析过了，完全是一击必杀的，而且在这其中最为关键的一点，便是这金毛青虎是被人类武修所运转的罡气所击打出来的，那既然如此的话，我想这白玉樱应该是没有问题的，也许呢，已经被人给救下来了。”

　　“被人救下来了？”

　　许晴如的俏脸上露出了一抹诧异和惊喜的神色随即急忙的说道：

　　“那也就是说，现在大姐可能已经回去了？”

　　几位导师勉强的点了点头：

　　“可能是回去了吧”

　　……

　　叶梵天现在那叫一个蛋疼啊，原因无他，在他的面前现在出现了一个大难题，在自己的面前的白玉樱现在整个人都处于一种昏迷无比的状态中，娇躯微微的颤抖中无不在说明着现在的她正在经受着身体内部的真气反噬所带来的痛苦的折磨。

　　此时的两人虽然说在一处隐秘的山洞中，基本上来说是安全无比的，再加上小白，那迈着自己的八字步在前面来回的拿着一根不知道从哪里找来的木棍搭在背上，着实的有种狗头将军的味道。

　　但是叶梵天却在这个时候踌躇了，当然不是叶梵天不愿意救对方，完全是因为现在面临着一个不小的难题。

　　上古华夏中有一门绝技，那便是银针渡穴法，所谓的银针渡穴便是运用自身的真气将其灌注到银针上面，然后伴随着银针在身体上的诸多穴位上不断地来回的冲刺，达到贯通经脉的效果。

　　现在的白玉樱身体上的经脉基本上是呈现出了各般萎缩和纠缠的状态了，想要将对方的经脉完全的矫正过来的话只有这银针渡穴的方法了，但是有一点却是相当困难的，这银针渡穴的方法叶梵天虽然从那师尊青玄子的手中学习过，但是却未曾真正的试验过，所以说想要将其完美的治疗，需要做的便是将对方的经脉每一寸的地方都认准了。

　　“坦诚相对？这个情节也太狗血了点吧。”

　　叶梵天的脸上露出了越发踌躇的神色，叶梵天和对方根本的就不熟悉，更加的谈不上是了解了，因此即便是自己摸了对方的翘臀，但是这也是因为迫不得已不是？

　　现在却需要自己将对方的衣裙完全的解开？想象一下的话叶梵天都觉得可怕。

　　“啊……”

　　又是一声娇呼声从白玉樱的小嘴中传了出来，对方的娇躯现在已经仿佛是化作了一条白色的美丽大蛇一般，不断地在自己的面前扭动，那娇躯上的各般媚态着实的诱人无比，但是对方那雪白色的额头上锁流淌出来的汗水却无不是在说明着对方现在所经受住痛苦是何等的可怕。

　　“妹的，拼了！”

　　叶梵天的心中猛然的决定的说道，这倒不是因为他想要这么做，但是如此的不做的话，这般美丽的一个绝色尤物却可能会因此自己的踌躇而导致香消玉殒，这是任谁都不想看到的事情。

　　慢慢的将对方的娇躯探出了自己的手掌，触手间的一片滑腻不由得令叶梵天整个人身体一阵哆嗦。

　　但是这个时候似乎是已经骑虎难下了起来，而也就是在这个时候，两道可怖的寒芒从对方的美眸中缓缓地睁开了。

　　“额……”

　　叶梵天的手指狠狠地哆嗦了起来，狠狠地咽了一口口水，叶梵天讪讪的笑道：

　　“你……你醒了啊。”

　　看到叶梵天的手指，在看看自己的娇躯上那已经快要被解开的上衣，白玉樱差点没有再次的晕过去，但是那种强烈的痛楚却令她的娇躯越发的颤抖了起来。

　　“你想要做什么？”

　　白玉樱的声音越发的冷冽起来，但是因为身体上的疼痛的缘故，所以说带着一种强烈的慵懒姿态，令这叶梵天的心中不由得出现了一抹旖旎的心动。

　　“别误会啊，我可不是要占你的便宜，虽然说你的身材是不错，但是我可不是随便的人。”

　　看着叶梵天那一脸的坚定的姿态，白玉樱忍不住的皱了皱脸上那一对好看的眉毛，可是却依旧狠狠地盯着对方说道：

　　“对我又碰又……又摸的，这还是不随便吗？”

　　“哈……”

　　这句话顿时的令叶梵天再次的陷入了无语的状态中，但是很快的却再次的说道：

　　“咳咳咳……是这个样子的，怎么说呢，现在你的伤势，你应该是已经知道了吧？虽然说我不知道你到底是动用了何等的禁术，但是显然威力不咋地不说，对于你这般半吊子的人来说的话，却足以让你整个人开始变得有些痛苦了不少吧，现在的经脉问题已经是不需要我说了吧，我们讨论一下这个治疗的问题。”

　　似乎是因为娇躯上的那般过分的疼痛已经开始蔓延到了更加严重的地方，因此这个时候的她黛眉已经几乎要凑到了一起了。

　　没想到对方这个时候竟然连叫都不叫一声，这份定力和耐力着实的令叶梵天本人有些惊讶无比，心中对于这个坚强的女子也有了不小的敬佩。

　　“你可以治疗我的伤势？”

　　白玉樱的美眸中不由得露出了惊讶的神色，但是很快的却变得戒备了起来，尤其是强行的再次将自己的娇躯上的衣裙给慢慢的整理了一下。

　　“……都什么时候了还有时间顾得上这个？”

　　叶梵天顿时的有种哭笑不得的感觉，可是却还是说道：

　　“你可以认为我是一名炼药武修……”

　　白玉樱闻言美眸中的惊诧这个时候已经不需要掩盖了：

　　“你是一位炼药武修？”

　　说话间的她的娇躯再次的被玉手强行的按了下来，显然是身体上的伤势再一次的开始沸腾了起来，叶梵天轻轻的抚摸着自己的下巴淡淡的说道：

　　“如果说你想要在这个时候和我谈论这些事情的话，我其实是很乐意的，但是前提是你可以坚持到这个时候，毕竟你的伤势，若是再拖下去的话，我可是没有丝毫的把握能够将你给治好的，最多也就是能够救活了你，但是修为很难说有没有可能保住了，现在，我们还需要讨论这个吗？”

　　“我的修为……会消失？”

　　听到了这个结果之后的白玉樱俏脸上此时已经开始变得惊慌起来，对于一个武修来说，实力就是第二生命，尤其是对于像白玉樱这般天之骄子一样的存在。

　　“所以说我需要为你扎针，然后运用我独门的方法将你的经脉给清理好了，当然了以你的程度来说的话似乎是相当不可能在这般短暂的时间将其完全的消除的吧。”

　　“但是……你为什么要。”

　　白玉樱的语气稍稍的淡了一些，可是戒备却未曾的消失。

　　“怎么说呢？因为我的实力还未曾达到是收发自如的程度，而且我也很少施展这门本领，所以想要将针完美的扎到你的经脉上面，需要那个清楚无比的看到你的神态……”

　　白玉樱的娇躯微微的一阵颤抖之后，却感觉到自己的经脉这个时候已经在开始沸腾起来，大量的真气得不到宣泄之后，在一寸寸的经脉中开始疯狂的撞击了起来，不但是如此甚至是在这其中还带着点点的碎裂的痕迹。

　　“我……我……需要全部？”

　　看着白玉樱那一脸的惶恐的姿态，叶梵天不由得有些惊讶起来：

　　“话说……你不会还是一个……单身吧？”

　　但是看到了对方那一脸恼怒的姿态之后，叶梵天后面的话却很是自然的选择了闭嘴，但是心中却在无比的感叹了起来，对方竟然还没有找男友难怪会如此的惶恐的表现出来。

　　“咳咳咳……事先说好了啊，我这只是在帮助你而已，事后有什么事情的话，可不要怨上我。”

　　此言一出之后，白玉樱真的是有了一种冲动，想要将眼前的这个家伙一巴掌的拍死：

　　“该死的，混蛋，弄得好像我是没人要一般。”

　　一股怨气的生成之后，她顿时的冷冷的说道：

　　“脱吧，快点！”

　　这姿态，这语气，哪里像是一个就要被治疗的重伤之人？

　　但是这也让叶梵天省去了不小的麻烦，但是实际上这白玉樱却并未像外表上的这般坚强，反而是无比的胆怯。

　　在一个陌生的男子面前？如此这般……白玉樱的俏脸开始变得绯红……


第240章 洞中春色

　　慢慢的将对方娇躯上的衣衫缓缓地触摸到了掌心中，那滑腻中带着一抹柔软的味道着实的让叶梵天的心中旖旎开始成倍的增长了起来。

　　而且尤其是对方身体上那散发出来的幽香之气，着实的比起那烈性的春药都要严重，事实证明，叶梵天几乎是快要顶不住了。

　　手指接触到了对方香肩的瞬间，两人的身体不由自主的开始齐齐的颤抖了一下，而白玉樱虽然大了叶梵天七岁多，但是却一直未曾被异性接触过，那般诡秘到了极限的感觉仿佛是一只虫子在不断地吞噬着自己的内心一般，着实的令她开始有些无法言喻的感觉。

　　“沽……”

　　叶梵天忍不住的咽了一口口水，手指都开始颤抖的厉害起来，但是却还是强行的在心中默默的念道：

　　“心若冰清天塌不惊，心若冰清天塌不惊……”

　　在这般自残般的催眠中叶梵天终于的将对方香肩上的吊带给解开了，仅仅是这小小的一片布料却令叶梵天整个人都感觉自己好像是在一片火炉的包围中，那中热气腾腾的感觉完全的不是从这体外开始产生，而是由内而外的生长。

　　望着对方那吹弹可破的娇颜，只见此时的对方黛眉已经开始皱的更加厉害了起来，顺着那雪白色的脖子，随着上身衣衫被揭开了一部分之后，顿时的对方的一对酥胸已经处于了半遮半掩的状态中，而在那里一道可怕的血迹也显得格外的清晰可见。

　　“没想到你除了身体上的真气被反噬之外，连身体现在都被抓伤了。”

　　叶梵天颇为惊讶的说道，毕竟对方受到了这么严重的创伤之后，竟然还可以完全的控制住强行的忍受住，这般抵抗能力和忍耐力相当的可怕。

　　而因为那伤势大概是因为被摩擦到的缘故，所以说现在的白玉樱已经没有了往日的那般女王一样的气势，反而像极了一个邻家的小妹一般，柔弱的姿态配合着慵懒的气息显得越发的强烈起来。

　　“哼，还需要继续吗？”

　　见到叶梵天盯着自己的酥胸已经是开始一动不动起来，白玉樱的心中虽然有些骄傲，但是语气却显得有些恼火了起来。

　　叶梵天来回的搓动了一下自己的手掌，讪讪的笑道：

　　“这个……确实是需要继续，毕竟才脱到一半不到的程度，完全的无法将你的身体看清楚。”

　　啪……

　　叶梵天在心中狠狠地鄙视了一下自己：

　　“我去，这是我的台词吗？怎么就这么的别扭啊。”

　　白玉樱现在已经是骑虎难下了，毕竟伤势现在越发的严重起来，而且她也清楚，眼前的这个少年实际上若是想要趁人之危的话，以他的实力完全的可以将自己的身体整个的霸占，根本不需要耗费这么多的心神，所以说虽然心中颇为的羞怒，但是却还是强行的忍受住身上的那一抹异样，冷静的说道：

　　“脱！”

　　女王的威严在这个时候着实的开始显露了出来，显然对方现在是已经开始决定了。

　　“好吧。”

　　叶梵天着实的在对方这般女王一般的气势下开始臣服了起来，因此直接的将对方另一根吊带也拿开了，而随着这两根吊带被移开之后，顿时的叶梵天的面前顿时的为之一亮，因为本身没有了长袍的遮盖之后，这半个长衫被解开之后，那一半的春色在这个时候也已经开始显得越发的清晰了起来，仿若间眼前的那一对软肉已经以一种傲然的姿态开始露出了娇艳欲滴的味道。

　　以叶梵天现在的角度，对方的那一半的酥胸已经被他看的清清楚楚了，无论是那深深地沟壑还是有致的般抹雪白都显得极其的强大。

　　“好看吗？”

　　一个冰冷的声音狠狠地传了出来，叶梵天很是直接的说道：

　　“恩，好看，娇艳欲滴，白里透红，弧线有致……啊？？这个，这个，你可以无视刚才的话。”

　　叶梵天猛然的反应了过来，随即再次讪讪的笑了笑，幸亏这个时候的白玉樱已经是完全的放弃了抵抗：

　　“既然已经到了这般田地了，哼，只能够便宜这个家伙了，若是遇到那些登徒子的话，还不知道会悲惨到何等的程度呢，该死的……”

　　在这般想法的作用下，白玉樱虽然狠狠地瞪了对方一眼，但是却未曾发作。

　　叶梵天艰难的擦拭了一下脸上的虚汗，而且无比艰难的将自己的目光从对方的半个酥胸上面强行的移开，随后的手掌在此的触碰到了对方的娇躯上面。

　　“慢着！”

　　白玉樱猛然的俏脸一红，而后美眸紧紧地盯着叶梵天说道：

　　“还需要脱到什么程度？”

　　再往下就是对方那贴身的软甲了，很显然的，只要是叶梵天一动，那春光必定会无比清晰的出现在自己的面前，虽然说叶梵天很是期待，但是更多的还是因为自己的银针渡穴的使用，因此很是诚实的说道：

　　“上身基本上需要……需要脱去大部分，下半身则不需要这么的麻烦了，只要盖住了，就好，毕竟下身的几个穴位我已经很是清楚了，仅仅是几针而已。”

　　“继续吧。”

　　白玉樱的俏脸已经完全的出现了道道的红潮之色的说道，而且尤其是对方的娇躯上面，这个时候都开始像被一层红纱给布满了一般，着实的无比诱人。

　　狠狠地咬了一下自己的舌尖，叶梵天开始将心中的旖旎快速的控制起来，随后才慢慢的将扼住了心神，手指强行的顿住。

　　“你……能不能闭上眼睛。”

　　虽然说知道自己最后还是要以一种半裸的状态出现在对方的面前，但是这白玉樱显然还是有些忍不住的说道，毕竟被一个陌生的男子脱下自己的衣裙，这般事情着实的是相当的难以接受，更加的不要说是在对方的注视下进行了。

　　“好吧。”

　　叶梵天自然是不会拒绝，这又不是扎针，所以说在闭上了双目之后，他开始慢慢的朝着对方胸前的软甲上开始进攻起来。

　　这一片软甲显然是经过了精工细作才完成的，接触到了软甲之后，叶梵天简直就想要骂娘了，因为对方的软甲的软扣是在身后的，而闭着双目的叶梵天自然是需要环抱对方才可以解开，但是在靠近了对方的身体的时候，自己的胸前不断地被对方的那一对软肉给摩擦着，叶梵天的心中已经开始慢慢的燃烧起了自己的小火苗。

　　幸亏是这叶梵天的定力惊人，否则得话还真的会忍不住的，但是机便是如此，越是靠近对方之后，那种幽香无比的气息却越发的浓郁起来，让叶梵天的心脏跳动的频率也开始加快了起来，这本子叶梵天只和两个女人有过这般亲密的接触，其中的一个便是自己的未婚妻司徒钰，而另外的一个则是情韵若，现在却又多出了一个。

　　白玉樱！

　　而且白玉樱无论是在身材上还是在气质上都不是司徒钰和情韵若这般还带着些许青涩的小女生可以比起的，那种已经熟透了的娇躯完全是另外的一种诱人的气息。

　　感觉到叶梵天的身体不断地摩擦着自己的酥胸，白玉樱的粉脸上这个时候已经完全的呈现出了一抹红潮般的姿态，银牙暗咬中她忍不住的仰起脸看着眼前的这个稚嫩但是却无比耐看的脸蛋，心中不由得涌起了一种古怪的想法：

　　“这个家伙似乎……并不十分可恶。”

　　狠狠地将自己的这个想法给遏制住了之后，背后的软甲却猛然的响动了起来，而后叶梵天长长地吁了一口气缓缓地说道：

　　“好了，打开了。”

　　随着他的说话声中，顿时白玉樱便感觉到自己的胸前一凉，随即的这软甲便已经滑落了下来，那贴身的粉红色围胸在这个时候似乎是已经无法将那一对饱满的软肉给遮盖住了，这个时候显得有了一种若隐若现的姿态，着实的让人大为的感叹，当然了这个时候的叶梵天乃是闭着眼睛，所以无法看到，可是即便是如此，在那胸前所碰触中那一份已经不是隔着软甲可以感觉到的柔软已经让他身上的火苗噌得一下窜了起来。

　　“好了，上身就这样子吧。”

　　叶梵天闭着眼睛说道，而后开始慢慢的将手摸到了对方的双腿上，如果说这上身乃是一处比较敏感的地方，那大腿便是女子最为看重的地方，在那里象征着贞洁的花园是任何的一个非心仪的男子可以去触碰的。

　　但是现在的两人却都是已经处在了不得不进行的时刻了，慢慢的试着将自己的手掌按在了对方的娇躯上之后，随即的再次缓缓地开始解衣。

　　触手中，那臀部上的软肉不断地被叶梵天给触摸中，让这白玉樱有了一种欲哭无泪的感觉，她狠狠地盯着叶梵天咬牙切齿的说道：

　　“你就不能不去触碰那个地方吗？”

　　叶梵天无奈的说道：

　　“我也想啊，但是我又没见过你穿衣服，我怎么知道你的扣带是在什么地方啊。”

　　说话间的叶梵天猛然的身体一震，而后的脸上带着无比尴尬的神色，因为他的手指在不经意间已经触碰到了对方的小腹中，而在那里他终于的找到了对方的软扣，趁着对方还没有反应过来，叶梵天直接的将其脱了下来。

　　“呼……”

　　终于的搞定了。

　　随着叶梵天的热气不断地接触到白玉樱的脸上，一种酸软的感觉顿时的开始出现在了白玉樱的娇躯上面，这个时候的她若不是强行的坚持的话，恐怕那般酥软绝对的额足以让她整个人软软的靠在对方的身体上面。

　　“好了，那我睁开眼睛了。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“恩……”

　　过了好一会儿才听到对方那蚊子般的回答声，但是等到叶梵天睁开了双目的一瞬间，眼前的美景已经让他本人开始感觉到自己的呼吸变得无比清晰的急促起来。

　　一对饱满的酥胸被那一片粉红色的围胸给包围着，但是却无法将其完美的遮盖住，而那上下的两处软肉都在慢慢的渗漏出来，尤其是那种半遮半掩的样子更是撩人。

　　平坦的小腹下面是一片雪白色的小裤裤，虽然说小裤裤很是平凡，但是这在任何的一个女人身上的时候都足以发挥出它最大功率的吸引力。

　　而且尤其是现在在这叶梵天面前的可是一位绝色的美女！


第241章 叶梵天身上的香气

　　顺着这平坦的小腹便是那完美无比的神秘伊甸园，即便是叶梵天不想去看，但是那致命的吸引力却还是让他有些无可奈何的瞄了上去。

　　雪白色的小裤裤配合上那一身如玉般的肌肤着实的给人带来了一种无法言喻的魅力，尤其是这小裤裤本身便是贴身之物，哪里能够将其完美的包裹住，也正是如此，所以说在这个时候叶梵天基本上已经足够的看清楚了对方的七八成美景了。

　　毕竟是因为剧痛的缘故，导致了现在的白玉樱肌肤上面慢慢的都包围住了一抹粉色的姿态，而且在这粉色中更加的是因为其中那点点的汗水也因为剧痛流淌下来，使得现在的白玉樱仿佛是刚刚沐浴了一般，本身便已经是春光无限的娇躯在这个时候那仅有的点点贴身衣物现在更加的是将其中的作用降低了五六成的地步，而且加上叶梵天的实力强大，那一对眼睛在不断地瞄来瞄去中，着实的让他的心中那一丝火苗开始疯狂的窜窜窜的燃烧了起来。

　　“看，就知道看！在看把你的眼珠子挖出来。”

　　白玉樱的脸上这个时候基本上已经红成了一片红布，那姿态那娇羞那佯怒无一不是在说明着对方现在的心情是何等的复杂。

　　“不看……不看。”

　　叶梵天嘴里答应着，但是那一双眼睛却着实的有些放不开了，丝丝的汗珠顺着对方的脸颊开始流淌下来，再汇入到酥胸，然后顺着酥胸继续的向下，直接的灌注到那可爱的腹部肚脐眼，然后继续的向下……

　　火热，无比的火热，这叶梵天身体上的火热在这个时候越发的开始茁壮成长起来，不堪重负的它甚至是已经抵触到了对方那曼妙无比的娇躯上，那略带冰凉的娇躯慢慢的接触和摩擦到了火热之后，令叶梵天越发的有了一抹忍受不住的诱惑之力。

　　但是在看到了对方那脸颊上略带痛楚的神色之后，叶梵天不由得暗骂了一声之后，脸上顿时的露出了一抹歉意之色，而后狠狠地鄙视了一把自己，快速的说道：

　　“那我们继续吧。”

　　说话间的叶梵天已经从身上拿出了数百枚的银针开始动作了起来。

　　说话间的这叶梵天手中的银针已经开始慢慢的被他捏在了手中，而后眉心中那蓝色的十字剑痕猛然的射出了一道幽幽的蓝芒，虽然说这蓝芒看上去无比的神奇，但是在实际上也只有叶梵天本人才可以看得清楚其中的光芒，虽然说这白玉樱已经算是和自己‘坦诚相见’了，但是却并不代表着自己就得把底牌露出来。

　　但是那白玉樱的感觉却不一样了，当叶梵天眉心中的十字剑痕猛然的冒出了光华的时候，一丝丝的灵魂之力已经将对方的娇躯完全的掌控住了，顿时的那种仿佛是被看穿了的感觉着实的令白玉樱的心中一阵的慌乱：

　　“这……这家伙的眼神怎么这般的可怕，仿佛，仿佛是要看穿了我一般。”

　　但是看到了自己身体上那基本上已经是处于了半裸状态的程度之后，她的心中却颇为苦笑起来，一直都是安静闲适的她虽然看上去平易近人，但是实际上那般女王的气势却足以让她有了一种内在的高傲，不要说是和男人如此的坦诚相见了，即便是和男人触碰一下，都是不可能的。

　　如果说这学院中的其他学员在知道了自己心中的女神，此时正在以这般诱人的姿态呈现在一个陌生男子的面前的话，基本上叶梵天绝对的会被人给生生的用口水淹了。

　　当灵魂之力猛然的笼罩到了对方的身体上之后，白玉樱那一身的经脉已经开始越发的清晰了起来，这也是叶梵天对于灵魂之力的掌控并不完全，否则得话，他即便是不需要将对方的衣衫解开也足够的看清楚对方的经脉了。

　　但是恰恰是因为这灵魂之力不够成熟，所以说瞬间叶梵天不但看清楚了对方的经脉，而且那遮盖娇躯的贴身衣物在这个时候也已经变成了透明状的，沟壑中的一丝一毫都完全的以一种完美无比的姿态呈现在了他的面前。

　　看到了那最为诱人的美景之后，叶梵天差点的都要鼻血大喷不已了，幸亏是这本身的定力惊人，因此在牢牢地把握住了自己的本心之后，叶梵天再次狠狠地咬了一下自己的舌头，力道之大足够的将其咬破，伴随着舌头上传出来的剧痛之后，叶梵天的双目也随即的开始变得清明起来。

　　嗤……

　　真气猛然的暴动中，顿时的这一枚银针已经被灌注了一丝真气，而且从那嗤嗤之声中足以看的出来其中的威力是何等的恐怖。

　　慢慢的将真气缩小到最低的程度之后，那银针的上面已经呈现出了蓝色的姿态，其中的寒气更加还是可怕的惊人。

　　叶梵天现在的真气基本上是呈现出了可怕的冰寒之力的程度，而且威力上更加的强大，但是在使用的时候却足以让这一次的银针渡穴更加的顺畅起来。

　　可是叶梵天却不知道他的本身修炼了《九转玄功》之后，身体上便会产生一种奇异的香气，虽然说这一抹香气算不上是强烈，但是却也足以让人嗅到，而在运转这《九转玄功》的时候，那种莫名的幽香之气反而会显得更加的浓郁一些，虽然在远距离中是闻不到的，但是如此的靠近之后，那种香气足够得让人嗅到，而且无比的明显。

　　白玉樱如此的靠近对方，自然是可以嗅到那般无比诡秘的味道，不觉间的这真气竟然开始随着深深地吸了一口叶梵天身体上的香气之后，缓缓地运转了起来，虽然其中还有着道道的剧痛，但是却足够的让她的心中无比的惊讶了起来。

　　可是瞬间的一股异样无比的火热却在她还在吃惊中猛然的出现了，那种热流仿佛是一种助燃的物质一般，将她心中那燃烧起来的火热瞬间的助燃了起来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　白玉樱的芳心不由得大震起来，但是心中的一股异样却像是蚂蚁在撕咬自己的身体一般，让她开始有些不受控制了起来，两条玉腿慢慢的无意识的开始动作了起来。

　　此时的叶梵天已经处于了一种绝对清醒的状态，这个时候的他已经将自己所有的情绪运用那《黑神魂绝》的作用开始完全的压制了起来。

　　开始的时候他倒不是不想用，完全是因为这个时候的他根本的部数量，但是现在面对着对方活生生的一个活色生香的大美人，他着实的是开始忍受不住了，所有直接的运用秘法将自己的各般异样的情绪给生生的压制了起来。

　　对于这白玉樱的变化，他虽然看的到，但是却也不曾注意，只是开始慢慢的将手中的银针开始猛然的对准了对方的经脉和穴位。

　　嗤……

　　嗤嗤嗤……

　　划破了虚空一般的撕裂声猛然的传荡而出，顿时的叶梵天的双目中开始出现了一种仿佛是没有灵魂一般的空虚姿态。

　　手中的银针仿佛是那道道的涟漪一般，不断地促使着周围的空气不断地进行着各般的动作，那眼花缭乱的动作即便是叶梵天清醒之后也绝对的会叹为观止的，因为那已经超出了他的想象和水准的发挥。

　　随着一枚枚的银针不断地在对方的身体上稍纵即逝之后，点点的红色光点中不断地开始被强行的抽出了一道略带黑色的物质。

　　这一道黑色的物质便是对方积压到身体内部的杂质和淤血。

　　这也是白玉樱的实力强大，真气精纯，否则得话，化作了其他的人，恐怕抽出来的杂质绝对的会形成漆黑色的姿态。

　　渐渐的叶梵天的动作越发的迅猛了起来，而白玉樱现在却已经开始不受控制的颤抖起来，两条雪白色的大腿在这个时候已经开始逐渐的像是一条雪白色的大蛇一般开始朝着叶梵天的身体上缠绕了过去。

　　直接的将对方的一条腿分开，叶梵天双目中神光闪烁，随即手指一动中，又是一枚包含着冰寒之气的银针。

　　轰……！！

　　随着他的这一动作之后，顿时的在这周围的元气迅速的开始朝着白玉樱的娇躯上开始围绕起来，仿佛是汲水一般，周围的元气猛然的朝着对方被强行的吞噬了下来。

　　这一次白玉樱的获益已经是罕见的强大了，毕竟叶梵天的银针渡穴可不仅仅是将对方的伤势给治疗好，更加是会将对方身体完全的梳理一遍，这般效果的好处自然也是可想而知的，对方以后在修炼中足够的在一段时间中达到一日千里的程度。

　　而且经脉在柔韧性和各般强度上来说，都比起原本要强大的多，这白玉樱自然是可谓获益良多的很。

　　叮……

　　当最后的一枚银针完全的插入到了对方的身体上之后，随即白玉樱的经脉也被完全的理顺了，但是对方的娇躯却在这个时候疯狂的颤抖了起来，而后的嘴里更是呜咽的像是一只春天的小猫一般，玉腿绷紧中，一道洪流不可遏止的从对方的身体上出现了。

　　她，白玉樱竟然因为叶梵天的银针和对方身体上的香气，导致了现在娇躯无法遏制的达到了人生中的一次完美无比的释放，这一点无论是这叶梵天和那白玉樱都是无法想到的。甚至是两人都未曾的发现，在这白玉樱的娇躯上面，一对碧绿如玉般的蛇瞳缓缓地睁开了……


第242章 月妖神晶

　　月色若水！

　　冰凉无比的月华开始慢慢的洒落到了大地上，给这个大地带来了一抹无法掩盖的冰冷气息，森林的夜间是最为恐怖的时刻，到处都是那一对对或者碧绿或者猩红的妖瞳。

　　夜间是妖兽的天下，除了那些一直都是在白日活动的妖兽之外，其余的妖兽都会选择在这夜间中活动，而且到处都是一阵阵的撕裂的咀嚼声，显然是这些妖兽们已经开始寻找到了自己的猎物。

　　在这森林的深处中，一阵奇异的声音缓缓地飘荡了出来。

　　声音是从森林深处的一个不大不小的山洞中传出来的。

　　“呼呼呼……”

　　这像极了人类喘息声的波动，不断地从深沉到了一抹凝重，随后的变化成了平稳的呼吸声。

　　叶梵天一脸的挣扎之色的盯着眼前的春色，在那里，白玉樱现在基本上是属于了一种呆滞的状态，而那一身曼妙无比的娇躯，在这月华的照射下显得尤其的雪亮。

　　高耸的酥胸，曼妙的蛮腰，以及那贴身的小裤裤，一切的一切都显得尤其的强大，而那一身无比纤细中却凹凸分布有致的娇躯却仿佛是这月华下的女神一般，凸显着自己那最为值得骄傲的部位。

　　两人现在的呼吸声都是无边的沉重，火焰在不断地燃烧着，但是这火焰却是来自于两人的内心。

　　白玉樱现在的娇颜已经几乎是达到了一种恼羞成怒的姿态，她完全的没有想到自己竟然会在一个陌生的男子面前达到了人生当中第一次的释放，这对于一向都是无比骄傲的仿佛是一个女王般存在的她如何的能够忍受的住。

　　两人这个过程不过是持续了十几秒的时间之后，白玉樱却猛然的反应了过来，随即迅速的将身上的包裹打开，而后对着叶梵天大声的说道：

　　“你……还没看够吗？转过身去。”

　　这个声音都开始颤抖起来，甚至是在其中还夹杂着点点的哭音，显然是这个时候的白玉樱已经开始有些失控了起来。

　　“啊……哦，我转过去。”

　　叶梵天自然知道这个时候一旦自己处理不好的话，对方绝对会失控的，而且后果相当的严重，想象一下若是这学院中的学员们知道了自己心中的女神已经被自己基本上看遍了全身的话，那种恐怖无比的感觉让叶梵天的汗毛都开始竖了起来。

　　随着那令人心动的稀稀疏疏的摩擦声，很快的对方便再次冷冷的说道：

　　“好了……”

　　转身看去，只见此时的白玉樱全身已经被一神黑色的长袍所遮盖住了，显然是她也未曾想到自己会在这个地方过夜，因此的这一身的黑色长袍根本的不算厚重，相反的是略显的单薄，那普普通通的长袍在她的身体上却因为那凹凸有致的玲珑娇躯显得越发的迷人了起来。

　　胸前的一对硕大着实的尤其是突出的很，但是叶梵天现在可谓是正襟危坐的在那里，双目根本的不去看对方，天知道这个时候若是自己再去露出点点的马脚的话，这女人会不会因此彻底的抓狂起来。

　　“你不会说出去吧。”

　　白玉樱淡淡的声音中带着一丝紧张，但是那声音却格外的冰冷动听，而听到了对方的话语之后，叶梵天直接的摆手说道：

　　“当然，当然不会，我还想要多活一段时间呢，毕竟这事情的后果，我也是相当清楚的。”

　　看着叶梵天好像是推卸麻烦一般的姿态，白玉樱的心中虽然略微的有了些许的开心，但是更多的却是一股恼怒，尤其是叶梵天的下一句话再次的令白玉樱心中的羞怒开始达到了顶峰：

　　“而且我早就已经有了喜欢的人了。”

　　怒意！

　　强大的怒意！

　　白玉樱也不知道自己怎么就会如此的愤怒，但是她不得不承认，自己现在相当的生气，虽然说对于叶梵天她没有什么其他的感觉，至少她是这么认为的，但是在听到了这般不咸不淡的回答之后，女子心中那一种霸占的欲望却还是产生了。

　　女人对于自己的第一次都是无比的重视的，尤其是这叶梵天虽然不是自己的第一个男人，但是却是第一个看遍了自己全身，乃至是抚摸了自己身体而且连自己那最为珍贵的地方都抚摸了个遍的男人，这白玉樱自然是对于叶梵天有着一种独特的想法，不想自己得到，但是却也不想听到对方已经被别的女人霸占了。

　　“哼！！！”

　　冷冷的哼声在这个时候显得格外的清晰起来，叶梵天在讪讪的笑了笑之后，不由的变得越发的无奈了起来。

　　“你今天多大了？”

　　白玉樱突然的问道。

　　“十六岁……怎么了？”

　　叶梵天有些好奇的说道。

　　“没事，问问不行吗？”

　　白玉樱的心中越发的开始烦闷了起来，但是就在这个时候一阵奇异的响声却从两人的身体上传了出来，那是一种很是令人熟悉的声音，而这声音的方向却是从两人的肚子上传来的。

　　为了将对方的身体运转银针渡穴的方式将其搞定，现在的两人几乎是已经有了一日的时间未曾进食了，虽然说对于武修，他们可以在长时间的不去进食也不会饿死，但是两人现在都已经达到了精疲力竭的程度了，无论是在心神上还是在这身体上都耗费的太多太多了，所以急需要能量的补充。

　　“我去捕捉一些妖兽。”

　　叶梵天笑了笑说道。

　　“你……坐在这里别动，我去。”

　　白玉樱不知道为什么猛然的想到了什么一般，急忙的说道。

　　叶梵天刚想要说话，但是白玉樱却已经毫不迟疑的喝道：

　　“坐着！”

　　“额……”

　　叶梵天的脸色顿时的露出了一抹惊疑之色但是还未曾等到他反应过来，白玉樱却已经迅速的朝着远处飞走了。

　　看着那逐渐消失的曼妙背影之后，叶梵天的脸上不由得露出了一抹惊讶的神色，而后略显古怪的说道：

　　“话说你知道在什么地方有可以吃的妖兽吗？”

　　说话间的这叶梵天的脸上却已经是露出了一抹无奈的神色，等待了大约半个小时的时间之后，叶梵天脸上的表情上已经出现了无奈的状态，而后的慢慢的从幽冥戒中拿出了一个银色的烧锅，随后一把的将那正在熟睡中的小白扔了出去，淡淡的说道：

　　“去，捡些柴火回来，当然了你可以反抗的，但是我一会可是要做美食嘿嘿，若是你不想就此的失去品尝烤肉和鲜汤的话，那可以不去，喂喂喂别忘记了带些妖兽回来啊，那小妞还不知道能不能抓到可以吃的妖兽呢。”

　　“小妞？！”

　　一声冷哼声猛然的从外面传了出来，而这个时候的白玉樱不知是从什么地方冒了出来，一对美眸冷冷的盯着叶梵天狠狠地说道。

　　“哈……这个嘛，你在跟我说话吗？”

　　叶梵天打着哈哈说道。

　　“小妞？！”

　　白玉樱继续的问道。

　　“咳咳咳……小白啊，你终于的回来了，我想死你了。”

　　小白背着一对柴火和五六只兔子大小的妖兽飞快的奔跑了过来，而这个时候叶梵天才发现小白是如此的可爱啊，随即的紧紧搂住了怀里的小白，脸上那叫一个激动啊。

　　以小白的智商相当难的可以去理解这叶梵天为什么会有这么大的变化，在看到小白那背着的那几只妖兽，白玉樱也没有办法再去和叶梵天理论‘小妞’的问题。

　　“三级的三耳兽，二级的巡风兽，三级的獠兔，竟然还有四级的火焰兽，这家伙……这家伙真的是一只宠物吗？”

　　看着这名多的妖兽，白玉樱的俏脸上那一抹诧异自然是不需要解释了，尤其是在这其中这些妖兽的等级和力量虽然说她也可以去应付，但是像巡风兽这般虽然等级不高，但是速度上却惊人无比的强悍，即便是她想要去捕捉的话，也需要耗费很大的力气的，但是这样子一只看上去不过是只有巴掌大小程度的宠物却可以捉到这么多，着实的是让她心中不得不去惊讶了。

　　“这家伙简直就是一个大谜团，浑身上下没有一处不散发着神秘，他到底是什么人？”

　　慢慢的将这烧锅给洗刷完毕之后，叶梵天便从那皮袋中拿出了些许的清水倒了进去，而后的慢慢的将几片坚硬无比的炒饼撕开，随后迅速的将一些干肉放入其中，而后的才加入调料。

　　看着叶梵天那熟练无比的去处理这些食物的姿态，白玉樱开始静静的去看着眼前的这个看上去只是比较的清秀的少年。

　　雪白色的皮肤比起寻常的女子都要滑腻，一张并不算是英俊，但是却十足的耐看而且相当清秀的脸蛋，眉心中的那一道十字剑痕显得无比的突兀，但是却无损对方的那一抹清秀，反而是增添了数分的坚毅和彪悍之气。

　　“这个家伙，似乎长相还不算难看。”

　　感觉到对方的目光不断的在自己的身上瞄来瞄去，叶梵天不由得好奇的看了对方一眼。

　　没想到这叶梵天会突然的抬起头来，白玉樱的粉脸上顿时一阵的火热，而后‘刷’的一下子扭过了脑袋，对于这般效果叶梵天可谓是相当的奇怪，但是却还是好奇的说道：

　　“话说，这里乃是森林的深处，虽然说一直以来这里都不被当做历练的地方，但是却没有人会去否认，这里的妖兽很强大，你们为什么会选择在这里呢？”

　　白玉樱踌躇了一下之后，才缓缓的说道：

　　“因为我们要寻找一件宝物，这宝物对于我们来说相当的重要。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　看着叶梵天并不关心的样子白玉樱猛然的涌起了一个古怪的想法，随后想也没想的便脱口而出的说道：

　　“你听说过这月妖神晶吗？”

　　啪……

　　叶梵天手中的柴火猛然的一顿……


第243章 抢夺

　　慢慢的将手中的烤肉递给了小白一只之后，叶梵天的脸上开始变得严肃了起来：

　　“月妖兽的结晶月妖神晶吗？”

　　白玉樱轻轻的点了点头：

　　“是的，正是月妖兽的结晶，我们这一次本来是打算出来猎杀一些妖兽作为积分的，但是没想到的是却在这个地方发现了这月妖兽的巢穴，因此试探着进入之后，却发现这月妖兽竟然是一只刚刚的产下后代的母性月妖兽，所以说才会兴起来采集一些月妖神晶的想法，但是却没有料到的是，被那还在沉睡中的月妖兽发现了，因此才会选择逃跑，但是后来在半道上被那金毛青虎所发现并且偷袭，导致了我们因此的受伤颇重。”

　　叶梵天了解的点了点头，脑海中却开始闪现出这月妖兽的记载……

　　月妖兽乃是这妖兽中比较特殊的一种妖兽，等级六级的程度，这个等级简直是可以算得上是妖兽中的高手级的存在了寻常的六级妖兽也需要大武师级的强者才可以完全有这个资格去招惹的。

　　但是月妖兽却不一样，它基本上可以算得上是这妖兽中的异类了，无论是在性情上还是在其他的方面都显得极其的独特。

　　首先月妖兽本身并不喜欢厮杀，因为它们的性情十分的温顺，而且并非是食肉类的妖兽，它们喜欢吞食一些有着长久岁月的灵药来作为自己的主食，若是没有这些灵药的话，它们便会选择植物的果实果腹，对于这血液和肉类却并不喜欢，甚至是很少去吃。

　　这也导致了月妖兽成为了妖兽中的一种另类存在的条件。

　　但是这月妖兽虽然说性情上十分的温顺，但是却也不代表着它就喜欢被人欺辱，脾气再好的人也会有愤怒的一日的，所以说在这般程度下的月妖兽一旦在某种程度下呗激怒的话，它的本身便会产生一种独特的变化，这种变化称之为月妖变。

　　月妖兽本身是一种银白色的生物，全身像极了一种狮子狗一般的样子，但是比起狮子狗来说的话却又大出几十倍乃至是几百倍的程度。

　　那成年月妖兽的身体足够的达到十米的程度，这也不得不说是一种威慑的存在。

　　至于这月妖兽发生月妖变则是在它产下后代的这一段过程中，母爱的力量是无穷的，即便是妖兽也是如此，在产下了自己的后代之后为了保护自己的后代它们自身的性情和外表便会发生翻天覆地额变化，在这皮毛上面那原本是银白色的毛发会变成象征着杀戮和鲜血的鲜红色，一对妖瞳更加会因此的变成猩红色，利爪变得十足的强大，而且整体上的战斗力更是足够的堪比六级妖兽中的精英的地步。

　　这个时候的它才是名副其实的妖兽！

　　而且在这个时期，无论是任何的一种敌手，它们都会义无反顾的去选择对抗，哪怕对方是七级妖兽甚至是更加的往上，哪怕是人类中的三分武王或者是真正的武王级强者。

　　母性的力量已经让她们完全的失去了往日的温顺了，所以说在这个时候的月妖兽是不能够去招惹的，但是却依旧会有人喜欢在这个时候招惹它们。

　　月妖神晶！

　　这是一个足够的可以让那些大武师级的强者都为之动心的名字。

　　月妖神晶，月妖兽幼仔的血液，也是只有在幼仔的身体上才会存在的血液，这些血液一旦被采集出来之后与空气接触便会形成一种紫色的晶状体，变得和软体物质一般。

　　月妖神晶之所以会如此的诱人，完全是因为月妖神晶对于武修的修炼来说起到了很大的作用，服食下了月妖神晶之后，自身真气的运转速度会提高一倍。

　　一倍是什么概念，这恐怕任何的武修都会了解到的，一旦遇到了瓶颈之后，再配合上这恐怖的真气运转速度的话，那即便是再如何恐怖的瓶颈恐怕其中突破的把握也会增加一倍的地步的。

　　想到了这些之后叶梵天的心中不由得有了一种火热的想法，原因无他，现在的他虽然说看上去已经十分的强大了，首先自身的《九转玄功》产生的真气配合上玄晶的威力继而形成了恐怖无比的冰寒属性，这比起寻常的武修所产生的真气确实是强大的多，冰龙咆哮一招足够的可以秒杀三分武王的强大招数，《黑神魂绝》相当诡秘的功法。

　　但是一切的一切都需要建立在强大的基础上的，现在的叶梵天说破了天也不过是一个武师级中品程度的存在而已，任凭他的人品如何的坚挺，任凭他的手段多么的可怕，但是面对上那些强大的存在之后，他依旧没有多少的反抗之力，而且只要是这三分武王一旦注意到了自己的手段之后，他们夺取做些戒备的话，自己的冰龙咆哮很可能便会因此的失败的。

　　所以说叶梵天比起任何的人都要渴望实力的增长，只有当自己成为了顶尖的强者之后，他人才可以达到威慑的效果。

　　“怎么样……你是否愿意和我一起去采集一些月妖神晶？对于这月妖兽我也是没有任何的恶感的，所以说我需要去做的只是从这些幼仔中采集到一点点的血液而已，绝对的不会伤到它们的性命的，现在的我已经达到了一个瓶颈的程度，因此的需要这月妖神晶，只要你帮我，我得到的月妖神晶可以平分，甚至是我可以只拿到其中的四等分的就好，剩下的全部是你的。”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“这月妖神晶并非像那表面上的这般简单的，它的对于真气的运转速度上只有一个月的时间，一个月之后便会变成原本的姿态了，所以说你也只有一个月的突击时间，而且最多也不过是可以服食下一枚而已，多了也没用。”

　　看到叶梵天这般回答之后，白玉樱的俏脸上不由得露出了一抹失望的神色，显然是她已经认为这叶梵天已经在拒绝自己了，但是没想到的是这个时候的叶梵天却笑了笑说道：

　　“当然了，对于这种事情我也是相当感兴趣的，尤其是对于我这般炼药武修来说的话，这月妖神晶还是一种不错的材料的。”

　　“你……你同意了？”

　　没想到峰回路转起来，顿时的让这白玉樱的俏脸上露出了一抹开心的神色。

　　“我去抵抗那妖兽，伺机将其引出来，你去争取月妖神晶。”

　　叶梵天分配道。

　　“我去引开对方，你来取得对方的月妖神晶吧。”

　　白玉樱却不同意的说道。

　　“但是你的实力……”

　　叶梵天虽然没有明确的说出来，但是实际上却并不看好对方的实力，那种六级妖兽根本不是小小的武士级可以抵抗的住的。

　　“若是和对方正面的对抗的话，我确实不是它的对手，但是我却可以引开它，以我的速度完全的可以做到这一点的，而且现在我的伤势已经全部的恢复了，上次那受伤也完全是失误，而且还需要照顾几位妹妹，更加的有些手忙脚乱了，但是这一次我却有十足的把握，而且之所以让你去取得其中的月妖神晶，完全是有着我的道理的，因为在那里面的温度真的是很高，我完全的无法承受住，刚才在你……在你治疗我的伤势的时候，我已经感觉到了，你的真气中明显的带着一种冰寒的气息，所以说你若是进入的话，会更加的有利的。”

　　得到了这个回答之后，叶梵天并不意外了，月妖兽本身便喜欢生活在温度很高的环境下的，尤其是在这般温度下它们可以生长的更好，所以说叶梵天在微微的看了对方一眼之后，才说道：

　　“既然如此的话，那我同意了……”

　　月色慢慢的沉浸了下来，两人似乎也发现了这个问题，孤男寡女的独处在一个山洞中，着实的是有着一种莫名的气息。

　　“那个……你的伤势刚刚的恢复过来，去休息吧，我在外面守着。”

　　对于这种情况叶梵天自然是不会选择和对方一起的，尤其是自己在看到了对方那曼妙的身体之后，叶梵天总是感觉到这白玉樱似乎是出现了一种怪怪的情绪。

　　说话间的这叶梵天也不待对方回答便已经飘然的走了出去。

　　慢慢的擦拭着嘴角上的油脂，白玉樱的俏脸上不由得露出了一抹迷惘的神色，尤其是看着叶梵天那瘦弱中但是却带着一种坚定的背影之后，她的心似乎是有些慌乱了起来。

　　想到了自己竟然被一个陌生的男子又摸又碰的，一时间俏脸上不由得生出了一抹红晕，而后伸出玉手慢慢的抚摸着自己的脸颊，感受着上面所传来的温度，白玉樱再一次的失神了。

　　“想什么呢白玉樱，你可是比起对方大了很多，而且你们两人更加是不可能的。”

　　在那说话间的这白玉樱的俏脸上红晕已经慢慢的褪去，留下的似乎是一抹的幽怨，而慢慢的看了一眼洞外之后，这白玉樱也就此的和着衣服睡了下去，心中似乎是莫名的安心……


第244章 月妖神晶到手！

　　“你确定自己可以？”

　　叶梵天依旧是感觉到事情有些没有把握，这倒不是因为他对自己没有信心，凭借着土遁术的诡秘，和背后的紫凰羽，他完全的可以在地面和天空中相当的吃得开，最不济的也就是逃跑而已，况且这六级的妖兽虽然强大，但是却还没有能够把他逼到绝境的程度。

　　但是白玉樱却不一样，对方的实力现在也不过是武士级的上品巅峰程度，既没有强大的武技也没有多少的防御手段，仅凭着那半吊子的禁术，他还真的是很难想象对方可以去应付一只六级的妖兽。

　　“放心吧，不需要担心我，我有着自己的方式的。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“不，我是害怕你失败了，我连那月妖神晶都得不到。而且你若是挂掉的话，那我岂不是白白的救了你了吗？”

　　叶梵天很是诚实的说道。

　　“你……”

　　对于叶梵天的这番话之后，白玉樱不由得为之一阵气结，但是很快的却盯着那山洞说道：

　　“进入了之后，你可要小心点，我们当初可是耗费了很大的气力才进入到其中的，但是那其中的温度也耗费了我们过多的真气，也正是因为这样子，所以说我们在最后才会显得这般狼狈的。”

　　叶梵天点了点头，随即将自己的目光朝着那山洞瞄了过去。

　　这是一个建筑的比较简陋的山洞，而且高度也不过是一人高的程度，但是六级的妖兽身体可是完全的变化的，所以说对于这一点叶梵天根本的没有去在意，但是在靠近了这山洞大约有两米的程度之后，一股强烈的威压却在这个时候快速的朝着叶梵天两人仿佛是泰山压顶一般压制了下来。

　　感觉到了这一抹逸散出来的威压之后，叶梵天的脸上慢慢的露出了一丝惊讶，虽然在开始的时候已经对于这已经开始魔化的月妖兽有了一抹猜测了，但是当真正的感觉到了这股威压中所带动的那一抹疯狂和嗜血之后，他还是忍不住的惊叹起来。

　　“好生疯狂的气势啊，现在来说的话，我还真的是对于你的胜利开始好奇了起来。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道，但是在那其中不可否认的带着一种关心。

　　“放心吧，我有自己的打算，我又不是白痴，如何的感觉不到对方的强大，而且很显然，这家伙现在的气息比起原本的程度更加的可怕了起来。”

　　“恩……那你准备吧，我先将它引出来。”

　　叶梵天朝着白玉樱挥了挥手淡淡的说道。

　　白玉樱没有迟疑，对于叶梵天的本领她虽然说不想承认，但是却不得不说对方真的很强大，而且手段不少。

　　“喂……这一柄匕首借你了，锋利的很，小心点使用啊。”

　　叶梵天猛然的从身上拿出一柄漆黑色的匕首说道。

　　匕首整体漆黑，看上去很是古朴，但是却不像是叶梵天说的那样子平凡，当然白玉樱当抽出了匕首之后，一股强大的寒气却迅速的散发了出来，那种逼人的气息着实的让她的心中微微的一惊。

　　以她的见识自然也是知道这一柄匕首的宝贵之处，看着这个并不高大的背影，白玉樱不由得有些愣神了，但是却很快再次的恢复了过来，而后急忙的向着后面倒退了过去。

　　啪……

　　当这脚步慢慢的踏上了地面上而且距离只有不到一米的程度之时，周围的空气已经开始变得相当的明显了起来，尤其是叶梵天现在的真气包含着冰寒之力，自然是对于这股气息更加的敏感，而这股气息中的燥热也让叶梵天想到了白玉樱原本的介绍，果然是非比寻常的强大。

　　“吼……”

　　仿佛是深渊中的恶魔一般，那种恐怖无比的暴怒声迅速的从这山洞中开始爆发了出来，而后的一股巨大的炙热之力疯狂的仿佛是暴风一般开始呈现出了递增的趋势，想也没想的叶梵天便快速的施展出了土遁术，将自己的身体快速的下沉到了地面下。

　　脑袋的上面飞快的窜出来一道烈焰，随即的在这道烈焰的下面，地面上飞快的变成了一片的烧焦痕迹，而过了不久之后，那妖兽的怒吼声也随即的出现了。

　　大量的植物和飞沙走石的爆破声继而的冒出来。

　　期间还有一声声清脆的娇叱声，显然是这白玉樱已经被对方给追赶上了，而且从那月妖兽怒吼的声音上来看的话，对方现在已经交手了。

　　不再迟疑的叶梵天飞快的遁入到了山洞中。

　　燥热！

　　无比的燥热！

　　在这山洞中一种可怕的燥热气息随即的冒出来，感觉到了这股燥热之后，《九转玄功》开始疯狂的运作起来。

　　伴随着阵阵的清凉味道开始产生以后周围的燥热感也是一扫而光。

　　这个山洞规模不小，以叶梵天的脚程竟然足足的遁走了三分钟的时间之后，才慢慢的停歇下来，而在这里一片恐怖的橙色光芒出现在了他的面前。

　　只见在这前面，一道恐怖无比的洪流堪堪的挡住了他的去路，从上面那不断的冒出来的气泡中可以看得出来这一条洪流绝对的不是摆设。

　　慢慢的从怀里拿出了一枚经过了精钢制造的长刃，叶梵天飞快的将其扔了进去，伴随着真气巧妙地运用之后，这长刃开始打着漂开始飞舞了起来，但是还没有前进十米的路程却猛然的消失在了其中，俨然是这其中的可怕温度已经将这长刃完全的气化了。

　　这般温度着实的令叶梵天为之咂舌不已。

　　突然就在这个时候叶梵天的双目微微的眯了起来，而后眉心中的十字剑痕迅速的发出了一道幽幽的光芒，伴随着这一道光芒的出现之后，周围的一切迅速的尽收眼底，但是这月妖兽的幼仔却一直的没有被叶梵天找到。

　　“这么可能？”

　　对于这一情况，叶梵天着实的没有想到。

　　轻轻的抚摸着自己光洁的下巴，叶梵天开始陷入了沉思中，时间紧迫，他很是清楚，这白玉樱即便是有办法将那家伙拦住多久的。

　　六级的妖兽根本的不是吃素的。

　　慢慢的叶梵天开始将自己的目光瞄准了这一道洪流。

　　双目中在这个时候瞳孔已经伸缩成了最为细微的针芒状。

　　大约是过了一杯茶的时间之后，叶梵天才长长地嘘出了一口气，而后无奈的说道：

　　“不愧是六级妖兽，这智慧确实是非同寻常的强大。”

　　原来和叶梵天刚才猜测的一样，对方确实是将自己的幼仔放到了面前的洪流中，月妖兽天生的对于这炙热的维度有着免疫的效果，而且温度越高，越有利于成长，所以说即便是幼仔被放到了火焰中也是不可能就此的死亡的。

　　通过灵魂之力的观察之后叶梵天发现在这洪流当中有七只月妖兽幼仔正在静静地沉睡在其中，幼仔的姿态和前世中的狮子狗差不多，那可爱的样子还真的是很难令人有什么邪恶的想法。

　　“七只，每一只采集到两滴血液就好了。”

　　叶梵天对于眼前的洪流未曾有丝毫的压力，如果说是以前的话，他也只能凭借着自身的真气和罡气将其完全的破开，而且消耗的真气和成功的可能性相当的可怕，但是现在不一样。
《黑神魂绝》的出现已经完全的不需要这般麻烦了，随着叶梵天慢慢的从怀里拿出了一枚碧绿色的树叶之后，他身体上的灵魂之力开始猛然的爆发出来。

　　虽然这只是第二次的使用灵魂分身，但是有了第一次的经验之后，叶梵天现在基本上是已经驾轻就熟了，随着身体上的真气飞快的运转起来之后，顿时的周围的天地元气猛然的发动了起来……

　　看着这个和自己一模一样的灵魂分身，叶梵天满意的点了点头，随后控制着他快速的钻进了洪流中，因为是灵魂之力的缘故，所以说这里的温度虽然无比强大，可是却无法影响到叶梵天的前进，只是在这灵魂分身的心脏部位，那一片树叶却在开始以比起寻常的时候更加迅猛的速度开始枯萎着。

　　慢慢的靠近了这七只幼仔之后，一抹真气出现在了灵魂分身的手指周，并且迅速的旋转和聚集，最后形成了一柄锋利的剑罡。

　　啵……

　　出手极快的他迅速的将这七只幼仔的身体割破，然后慢慢的滴出来两滴鲜血。

　　灵魂之力迅速的包围住了这鲜血之后，叶梵天的脸色已经开始变得潮红了起来，这般精细的控制力加上所耗费的灵魂之力的程度已经让他有了一种勉强的味道，尤其是对于这《黑神魂绝》还未曾的达到彻底领悟的状态，自然也增加了其中的难度。

　　蓬……

　　洪流中猛然的破开了一道分割线，叶梵天的面前这灵魂分身已经开始变得越来越淡，飞快的从对方的手中接过了十四滴泛着紫色光华的血液，叶梵天开始将其散在了空气中，果然一接触到空气之后，这些液体便开始飞快的凝聚了起来，最后形成了十四颗宝石一般的柔软固态之物。

　　那紫色的光晕仿佛是一颗颗的宝石一般的迷人，遥遥的看去分外的美丽，来不及去观赏了，叶梵天飞快的将其装到了一个个的瓶子中之后，便飞快的朝着外面飞去……


第245章 麟神骨！

　　罡气肆意，空间颤抖！

　　一道道的紫色烈焰不断地化作成最为锋利的烈焰刀一般不断地在朝着一位身材丰腴高挑的美女来回的进攻着。

　　这是一只巨大无比的妖兽，整体上那七八米的高度比起女子这一米七多点的程度着实的显得有些庞大的很，而对方的体型虽然庞大无比，可是却没有丝毫的缓慢的味道，相反的是对方那恐怖的四肢仿佛是四道火红色的镰刀一般，速度之快着实的超出常人的想象。

　　这两个正在苦战中的分别便是白玉樱和那疯狂追来的月妖兽。

　　周围的压力已经逐渐的令白玉樱的俏脸上灌满了晶莹的汗珠，不但如此，对方的每一次进攻都会令周围的空间变得无比凝重，这也让白玉樱的压力因此倍增。

　　“疾风刺！”

　　一柄剑气猛然的从白玉樱的玉手中激射了出来，而整体剑气仿佛是一柄实体长剑一般，剑光流转中和寻常的剑气显然是有着不一样的锋利程度，对方的功法也显然是非比寻常的强大。

　　随着白玉樱的嘴里娇叱一声之后，那一柄剑气剑尖随即发出了道道奇异的波动，随即在这波动的中心猛然的用剑尖一点之后，周围的元气仿佛是被一个黑洞给吞噬掉了一般，迅速的循着波纹开始旋转凝聚起来。

　　“吼……”

　　对于六级的妖兽来说如何的感觉不到这空气中的变化，因此月妖兽疯狂的怒吼了一声之后，嘴里也开始不甘示弱的聚集形成了一个橙色的火球，火球的周围不断地闪烁着菱角，那锋利的程度自然是可见一斑的强大无比。

　　在这火焰的周围大量的火热气流不断地开始冒出来。

　　锵锵锵……

　　蓬……！

　　剑气上面的能量和火球迅速的撞击到了一起，而在月妖兽那一对猩红色的眸子中，一抹惊疑丝毫无法掩盖的透漏了出来，对方的实力竟然比起以前所见到的还要强大的很。

　　白玉樱的心中也为之吃了一惊，以她的身份所修炼的功法和武技都不是寻常人可以想象得到的，但是即便是如此，在以往施展的时候多少的也会因此感觉到力竭，但是现在却不一样，在施展这一招疾风刺的时候，那种力竭的感觉竟然变得无比的轻微。

　　她不是笨蛋，自然是快速的想到了其中的原因：

　　“那个家伙应该是已经得手了吧。”

　　心中杂念一起，随即这手中的招式也变得不再和刚才的那般清晰和凌厉了起来，而这六级妖兽本身便不是她可以去招惹的，所以说在随着她的招式一阵的凌乱之后，顿时的对方整个人的步伐和身形也完全的呈现出了破绽。

　　蓬……

　　恐怖的利爪仿佛是要撕裂整个的空间一般，疯狂的风刃配合着那本身炙热的能量迅速的朝着她本人开始冲去，无法遏制的压力顿时的令白玉樱的心中一颤，但是这个时候的她却已经没有了反抗得先机，即便是肆意无比的发泄着身体上的真气，但是却也无法将其完美的搞定。

　　“死吧……”

　　怒吼声中的意思即便是白玉樱不懂兽语，但是却也可以感觉的出来对方的恐怖杀意。

　　“去……”

　　怀里猛然的摸出了一枚诡秘的六芒星晶石，顿时的一道强劲的波动随即的传播了出来。

　　真气晶石！

　　一种强大而罕见的晶石，在这般晶石中你可以不断地储存真气，而且达到了真气晶石储存的上限之后，只要再去运用晶石来进攻，那其中所蕴藏的真气便会因此的爆发出来。

　　这便是白玉樱的底牌了。

　　但是没想到的是，这月妖兽的反应无比的迅速，不过是微微的一阵停顿之后，一道可怖的长鞭却猛然的从对方的背后扫了过来。

　　根本的没有反应时间的白玉樱毫不迟疑的被对方给扫飞了出去，而后对方的身体再次的腾空的怒吼，那强大的压力丝毫的不加掩盖的朝着周围迸发起来。

　　“尾巴！！”

　　白玉樱的美眸中闪烁出了一抹苦笑，嘴角上鲜血再次的流淌了出来，俏脸惨白中显示出了现在的她已经受到了不小的创伤。

　　不轻易动用的本领不代表没有杀伤力，这一句话在所有的学员中都无比的了解，但是这月妖兽的尾巴一直都未曾使用，这也导致了白玉樱早就已经忘却了对方尾巴的可怕性。

　　啪啪啪……

　　整个地面开始不断的震动了起来，而对方的身体也在腾空中不断的朝着白玉樱抓了过去，只要是一下它便相信，对方便会死在自己的利爪下。

　　“哼……走开！”

　　突然一声清喝声猛然的传了出来，而一道紫光也随即的插到了两者的中间。

　　蓬！

　　充满着可怕爆破力道的碰撞声在这周围响彻了起来，周围的烟雾缭绕中，气流迅速的从地面开始仿佛是湖中的波纹一般开始蔓延并且上升了起来。

　　伴随着两股强大劲气的迸发中，周围的烟尘和碎石被一股强大的劲气开始冲飞到了天空中，更加的是一道中间相互鹏转的劲气直接将这地面生生的撕裂成为了两半。

　　在听到了这个声音之后白玉樱的俏脸上随即的露出了一抹开心的神色，但是嘴里却忍不住的就要叫出：

　　“小心”二字。

　　呼呼呼呼……

　　恐怖的风声开始暴动了起来，尤其是在这争斗的场地上面，显得更加的清晰可见。

　　紫色的长袍瑟瑟的飘荡着，发出来阵阵尖锐的摩擦声。

　　长发飘飘中叶梵天那并不强大的身体在这个时候，在则会白玉樱的面前却显得无比的高大起来，右臂直接的形成了九十度的弯曲，而左手的拳头狠狠地握紧，右臂上一只锋利的爪子正抓在上面，月妖兽那巨大的身体上恐怖的劲气不断地延伸可是却无法动弹眼前这个看上去无比瘦弱的身体。

　　一抹惊诧终于的出现在了它的瞳孔中。

　　眼前的这个家伙比起白玉樱更加强大，这一点它很快便判断了出来，但是却未曾料到的是，就在叶梵天想要继续的时候，一种诡秘甚至是戏剧性的变化出现了。

　　月妖兽仿佛是感觉到了什么可怕的事情一般，疯了一样的开始朝着叶梵天做出了哀鸣声，那样子那姿态，着实的令叶梵天的脸上露出了一抹惊诧的神色。

　　“喂……你没事吧。”

　　叶梵天盯着地上的白玉樱说的哦啊，但是这语气却让白玉樱一阵的气结，没好气的说道：

　　“被它的一条尾巴给扫飞了会没事吗？”

　　但是看着这个已经完全的呈现出了小猫一般臣服姿态的月妖兽，她的美眸却看向了对方，显然是对于这一变化相当的惊讶。

　　“别看我，我也不知道其中的原因。”

　　可是在说话间的叶梵天却猛然的想到了什么一般，飞快的从自己的胸前掏出了一枚吊坠，在那里伊尔迷雪白色的玉骨出现在了他的面前。

　　看到了这枚玉骨之后，这月妖兽变得更加的胆怯了起来，甚至是连身体都已经颤抖不已，显然是对于这一枚白色玉骨的主人相当的胆怯。

　　“七级之下的妖兽有很是强大的威慑作用。”

　　叶梵天的脑海中猛然的冒出了狼獠牙的声音，而叶梵天也没想到这所谓的麟神骨竟然这般的强大，虽然对于这六级的妖兽，他相信凭借着自己的手段完全的可以将其搞定，但是这月妖兽的名声一直都不错，况且还是他们主动的招惹，叶梵天也不好意思去下狠手。

　　“那是什么？”

　　白玉樱很快的判断了出来这一切的变化都是和叶梵天手中的这一枚白色玉骨有关系。

　　“昂，别人送的一件礼物。麟神骨，一种强大妖兽身体上的骨头，经过了秘法的炼制之后对于这七级以下的妖兽有着强大的威慑力。”

　　如此逆天的玉骨白玉樱自然知道其中的价值，但是这般宝物却是别人送的，一时间白玉樱开始对于叶梵天的身份开始越发的好奇了起来。

　　遣走了月妖兽，叶梵天慢慢的将手指探到了对方的玉碗上，完全的没有去理会对方那羞红的姿态，慢慢的抚摸了几下之后，那真气也开始逐步的游走在了她的身体中。

　　“伤势不算重，只是微微的震荡而已，幸亏是对方也不过是措手不及下才使用的，否则得话，单纯的这一击便足够让你重伤的。”

　　白玉樱狠狠地剜了对方一眼之后哼哼的说道：

　　“对于一位伤者来说，你不应该表示一下慰问吗？”

　　叶梵天从怀里掏出了一枚丹药直接的在这白玉樱还未曾反应过来的瞬间塞进了她的小嘴里，然后的递给她四个玉瓶说道：

　　“这是月妖神晶。”

　　随着这丹药入体之后，一种暖洋洋的感觉随即的冒了出来，而后伤势竟然快速的恢复了起来，就在她即将要说话的时候，叶梵天的眉头却微微的一皱，而后淡淡的说道：

　　“你的几个舍友来了，我先走了。”

　　说话间的叶梵天再次的瞄了一眼对方的身体淡淡的说道：

　　“话说……你那啥的衣物早就已经不赶潮流了。完全的不符合你的身材啊。”

　　说完迅速的遁走离开。

　　“恩？”

　　白玉樱还未曾反应过来，但是猛然的想到了对方的眼神之后，她突然的反应了过来，一把的抱住了自己的酥胸，而后对着那已经逐渐消失的背影羞怒的吼道：

　　“叶梵天……你这个混蛋！”


第246章 杯具的荒雷三人

　　“嘿嘿……不错不错。”

　　叶梵天心情大好的说道。

　　以他的实力自然是察觉到了在距离白玉樱大约千米的地方有一群人正在朝着这边赶来，而这些人被叶梵天的灵魂之力看的相当的清楚，除了那许晴如等人之外又会是什么人？

　　本着安全第一的原则，叶梵天并未走远，只是踩到了一棵巨树上面静静的在那里看着，直到那许晴如等人的出现之后，叶梵天才缓缓地消失。

　　正在和几人说笑中的白玉樱似乎是产觉到了什么一般猛然的朝着某处开始看了一眼，但是在那里却没有任何人的存在。

　　“大姐你怎么了？”

　　许晴如一脸的关切之色的问道。

　　“没事，没事。”

　　但是看着那逐渐的还在晃动的树叶，她的樱唇上面却划出了一抹轻柔的弧线……

　　“妹的两天没有回去了，不知道宿舍的几个淫人，会不会想我啊。”

　　叶梵天略带猥琐的想道，和这群家伙这么长的时间了即便是叶梵天自认自己相当的纯洁，但是这么一段时间之后，却也被污染的相当严重了起来。

　　但是还没有进入这宿舍一阵阵奇异的叫声却就此的传了出来：

　　“哎哟……哎哟，老大你丫的轻点啊，我这里可是代表着自己一辈子的幸福的部位啊。”

　　“滚……你丫的用屁股来做你幸福吗？”

　　“老大，这边这边啊，话说还有你老三，你被打的怎么这么轻呢？”

　　能够喋喋不休的朝着两方人发问的，除了这老二百草天还会有谁这么鸡婆。

　　“话说还是老四最为的好运啊，竟然没有遇到那个女人，不过若是遇到一起的话你们猜测谁能够胜过对方呢？”

　　“切，少来吧，老四太年轻了，尤其是对方还是一个女人，你认为有几成的胜算？”

　　诸葛明镜很是冷静的分析道。

　　就在这个时候，房间的门却猛地被推开了。

　　“谁？！”

　　荒雷等人急忙的露出了戒备的神色，但是很快的却发现了这来人的身份之后脸上顿时的露出了极其开心的神色，那样子那姿态着实的像发现了神灵出现一般，尤其是这百草天更是一把抓住了叶梵天的大腿狠狠地抱住，哭诉道：

　　“老四你可回来了，你可要为我们做主啊。”

　　叶梵天的表情在这个时候也变得相当的丰富，尤其是看到荒雷、诸葛明镜以及百草天那满是伤痕的身体，嘴角山顿时的划出了一道冰冷的寒意：

　　“谁下的手？又是无双门？”

　　恐怖的寒气仿佛是那寒冬腊月一般的冷风一样，狠狠地在这宿舍中飘荡了起来，而众人的脸色顿时的一变，甚至是感觉到了自己的呼吸都几乎要冰冻起来一般，但是在听到了叶梵天的问话之后荒雷三人的脸上却开始变得有些无奈了起来，那样子着实的显得有些尴尬了起来。

　　“咳咳咳……老三，你那啥，先起来吧，你跪在地上活像是一个受了气的小媳妇，成何体统啊。”

　　叶梵天分别的为几个家伙观察了一下伤势，对方的出手似乎是留着一定的情面的因此没有伤到要害，仅仅是表面上的看上去恐怖，但是在实际上却并无大碍，当然了百草天最惨，那样子脑袋上直接的大了一圈，堪称猪头也不为过了，难怪是这家伙叫的最狠。

　　服下了叶梵天的丹药之后，再配合上叶梵天一次次的调整中，几个人再次的恢复到了全盛的时期，但是外表上却依旧挂着点点的淤青。

　　叶梵天看着几人那欲言又止的姿态，忍不住的苦笑道：

　　“说吧，说吧，到底是怎么回事啊，你们怎么一个个的被打了，还表现出这般姿态啊，不会是真的被一个娘们给打了吧？”

　　“咳咳咳……”

　　几人顿时的一阵急促的咳嗽声，尤其是那脸上那叫一个郁闷啊。

　　“这个……这个……怎么说呢？实际上我们确实是被一个娘们给打的。”

　　“啥？”

　　叶梵天的脸上顿时的露出了无语的神色，但是想了很久却发现，在自己的记忆中似乎是没有什么女人这般的强大啊：

　　“可是整个的学院中，我们没有招惹过哪个女人吧，除了我之外，我得罪过这许晴如，但是事情似乎是已经结束了吧，而其他的女子当中你们怎么可能有交集的？”

　　百草天无奈的说道：

　　“当然，普通的女子确实是无法将我们击败，而且我们也不可能去集体的招惹这般人，但是这个女人却不一般啊，因为她……他妹的，这家伙是我们的导师。”

　　“导师？！”

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来，脑海中猛然的闪烁出了一个人的资料。

　　南宫梦！

　　学院十大美女排名第三的存在，御姐型的美女，芳龄二十五岁，一直以来都在学院中历任导师，实力未知！

　　“南宫梦？”

　　叶梵天试探的将心中的想法说了出来。

　　诸葛明镜轻轻的拱了拱手，做了一个佩服的姿态。

　　“她干嘛打你们？我们和她之间似乎是没有多少的摩擦吧？”

　　荒雷无奈的说道：

　　“确实是如此，我们之间绝对的是属于没有任何摩擦的，但是有一点你却不知道啊，我们和她没有摩擦，但是和她的课程有摩擦啊，这家伙是武技教习的导师之一，而我们几个根本的在开始的时候没有鸟她，这家伙也不知道怎么就是这么的负责呢，所有的导师基本上是他们的课程你爱来不来，但是她不一样，高级学员她不管，但是只要是低级学员必须得上她的课，结果，我们几个已经有三次未去了，所有说，咳咳咳，这家伙便邀请我们去了武斗房，生生的将我们几个给干倒了。”

　　说到了这里的时候荒雷的脸上那叫一个郁闷啊，他之所以郁闷很大的牙齿程度上是因为对方是一个女人，尤其是比起自己也不过是大上这么个三四岁的程度，但是却被人给生生的压制住了，这让一直以来都颇为的自傲的三人情何以堪啊。

　　“三个人干一个？还没干倒？而且被对方直接的给放倒了，还是一顿的压倒性的殴打？”

　　叶梵天的脸上着实的开始露出了一抹坏坏的笑容：

　　“话说，你们三人不会是见到对方漂亮了，所以说才会选择在某种程度上放水了吧？”

　　诸葛明镜无奈的说道：

　　“说到放水我们在开始的时候还真的是没有动用多少的力量，但是到了最后，没想到老三这家伙好死不死的惹怒了对方，结果，我们一起跟着被放倒了。”

　　说到了这里的时候荒雷和那诸葛明镜忍不住的瞪了一眼那个正在地上画圈的百草天，可是百草天也是相当的委屈的，他被打的最为严重，但是却也是最为可怜的一个：

　　“别介啊，你们难道说就不为我伸冤一下吗？明明你们也看到了啊，我真的不是故意的去袭击她的胸部的，只是因为这脚下一滑，天知道是哪个孙子在洒水的时候没有擦拭干净啊，而且我根本的没有摸到什么啊，这家伙出手着实的不厚道啊。”

　　“切！鄙视你丫的，这还没摸到呢，若是摸到的话，那我们还不得死定了。”

　　“南宫梦啊，百闻不如一见啊，果真的是国色天香，美艳无双啊，尤其是这家伙的酥胸真的是相当的强大啊，着实的是让人流连忘返，可惜啊可惜，老三没有这个艳福啊。”

　　说到了重点之后，几个人竟然冒着身体上那阵阵的疼痛开始继续的讨论了起来。

　　“对了……老四你这段时间去哪里了？不得不说啊，你的运气相当的好，没有遇到对方，否则得话我想基本上你也是免不了被人一顿毒打的命运啊。”

　　叶梵天的双目神光一闪，随即露出了惊愕无比的神色说道：

　　“听你这话，似乎是对方强大的程度很是不一般啊。”

　　荒雷脸上的表情开始变得严肃了起来，而后义正言辞的说道：

　　“不错，老四，对方说了，你也旷课了，所以说她也让我们转告你，若是再不去的话，那她会亲自的来找你的，到时候你会很惨的。而且对方的实力我们本身是以一种轻视的眼光却看待的，毕竟对方比起我们也大不了多少，但是没想到这个学院中的导师实力还真不是一般的强大，以我的估计来说的话，这个女人应该是有大武师级下品的程度。”

　　听到了这句话之后，叶梵天的眉头微微的一皱，大武师级的程度虽然不可怕，但是对方的年龄却很是可怕，一个二十五岁的大武师级强者，而且还是个女人，那对方若不是有着强大的资质便是背后有着一股强大的势力支撑着她能够让其的武修实力这般可怕。

　　但是无论是哪一种都不是叶梵天喜欢去招惹的。

　　对于大武师级的强者，叶梵天还真的是有了不小的压力，虽然说他的肉体的防御力足够的无视武师级强者的进攻，而且曾经秒杀过三分武王以及对战过大武师级的强者并且未曾失败，但是在实际上若是单纯的和对方对战的话，叶梵天也需要去小心的斟酌，一旦处理不好吃亏的反而是他。

　　学院的导师和其他的强者不一样，他们在这迦叶学院中，本身便是拥有着优越的条件，因此在武学上更是超出常人的猜测的。

　　“老四，明天又是对方的课程了，你去不去啊？”

　　叶梵天露出了一双迷惘的眼神盯着对方，而后的才说道：

　　“明天我准备去藏书馆中……”

　　“高！实在是高！老四佩服啊！”

　　几个家伙齐齐的伸出了拇指对着叶梵天说道……


第247章 一击废掉！

　　当天空上的太阳慢慢的升起的第一缕阳光缓缓地开始洒在了大地上的时候不少的学员们却已经开始起床修炼了。

　　清晨的时间是极其宝贵的，首先这第一缕阳光照射出来之后，那丹阳的气流也是最为纯净和弱小的，对于武修来说的话，想要真正的强大起来，需要的是刻苦的修炼，否则得话，一切的好资质都是白搭。因此在这个时候早就有不少的学员开始在练武场或者是一些空地上开始修炼起来，不断地吞吐着太阳星辰所散发出来的那最为微弱的一点点的星辰之力，而且需要经过很长一段时间的淬炼才可融入自己的身体中。

　　和原来说的一样，这叶梵天还真的就是没有去听取南宫梦的课程，而之所以这样子做，倒不是因为叶梵天自视清高，更不是由于他看不起南宫梦，完全是因为叶梵天的实力本身便是来自于青玄子的，而且无论是这武技还是《九转玄功》都不是常人可以想象的强大存在。

　　他可不相信，在这武技课程上，对方还能够交给自己比起自己现在修炼的武技更加强大的存在，而且叶梵天现在也是因为那宿舍的几个家伙的缘故，倒也想真正去去挑衅一下这个所谓的南宫梦，看看对方到底是何等的强大。

　　这也算得上是叶梵天对于对方的一种试探和挑衅吧。

　　这个时候的叶梵天正在朝着学院的藏书馆走去。

　　学院的占地面积相当的大，以至于常人若是想要将这个学院真正的了解一次的话，需要耗费的时间恐怕也得一个月的程度了，而叶梵天来到这里还没有到一个月的时间，再加上现在的他还是个路痴，所以想要找到这藏书馆倒也费了不少的时间。

　　看着这一座巨大的建筑，叶梵天的嘴里忍不住的倒吸了一口凉气，开始的时候他虽然已经听说了藏书馆的面积相当的巨大，但是却未曾的想到会这么的大，而且站在建筑的面前的时候那种强大的气势也是相当的强烈。

　　周围的不少学员也因此的走进了这座巨大的藏书馆，但是在看到了叶梵天之后，脸上不由得微微的一动，显然是被叶梵天的所惊讶，但是在看到了叶梵天胸前的龙凤标识的时候，脸上却被那轻蔑所代替。

　　“哈……低级的学员啊，果然是初生之犊不畏虎啊，毛还没有长齐竟然也来这里，嘿嘿。”

　　一位胸前佩戴高级学员标识的青年和自己的伙伴一脸的嘲讽之色的说道。

　　“小点声吧，据说现在的学弟们可是相当的强悍的，不知道最近出了一个名叫叶梵天的低级学员竟然把你将那无双门的一位副门主给打了，嘿嘿，人家也许也是一位强者呢？”

　　其中的一位同伴急忙的说道，但是那语气中却分明是带着一种瞧不起的姿态。

　　叶梵天微微的转过了脸去，但是没想到的是对方分明是带着一抹不屑的神色，开始说话的那个青年冷笑不止的说道：

　　“还是算了吧，这一点只是别人说道的你见过吗？我可不知道我们学院中还有这样的猛人，哼和我们无双门对着干，现在也不过是因为我们的无双门门主还未曾出现一直都在修炼而已，若是他出现的话，那些家伙们还胆敢如此的放肆吗？再说了这些事情都只是谣传而已。”

　　“算了算了吧，我们走吧，你丫的越说越放肆了，被其他的人知道的话，还不知道会发生什么事情呢。”

　　“哼，我擦，那小子还在瞪我呢？你瞪什么瞪啊？”

　　这个说话的男子看到了叶梵天在看他的时候，不由得露出了一抹怒意的吼道，显然是这个家伙心情不是很爽，而看到了叶梵天是一个低级的学院，并且实力看上去似乎是也不高，因此开始记借题发作起来。

　　“算了算了吧。”

　　几位伙伴急忙的拉住了这个家伙，但是没想到的是对方却开始不依不饶了起来，对着叶梵天大声的骂道：

　　“你他妈的看什么看！”

　　这个家伙简直就是蹬着鼻子上脸了起来，而且那样子显然是因为一直就是有怨气所以说开始看着叶梵天好欺负才会如此的放肆。

　　这个时候的周围已经聚集了不少的人，而对方似乎就是自恃他是高级学员，而叶梵天是低级学员，看准了叶梵天不敢动手，而且没有实力动手，因此开始大声的叫嚣了起来。

　　“我说算了吧，你疯了吗？和一个低级的学员叫板做什么？”

　　这个家伙的伙伴不由得苦笑起来，但是对这叶梵天也不满了起来：

　　“我说你还不赶紧的走？难道留在这里找打吗？”

　　叶梵天的眉头再次的皱了皱，没想到竟然在这个学院中还会有一日被人如此的欺辱到头上，刚才叶梵天之所以没有反应，完全是因为自己在思考对方的资料，但是看了半天却发现，自己真的是不认识对方，也就是说自己是遇到了痞子级的存在了。

　　这种不知死活一直像是疯狗一般见到好欺负的人就向前去咬的人，叶梵天前世见到了不少。

　　看到叶梵天还在看自己，这个家伙更加的嚣张了起来，尤其是在这围观的人当中还有不少的女子学员，这让他的心中着实的开始越发得意了起来。

　　“你看，还TMD看，回家看你妈去！”

　　咔嚓！

　　叶梵天的双目这个时候已经眯成了一抹针芒，心中的怒火‘蓬’的一下子开始爆发了起来，而后慢慢的朝着对方走了过来。

　　“擦……你还想要和我过招吗？”

　　这个家伙越来越起劲了，甚至是恨不得叶梵天开始动手，但是周围的不少高级的学员却感觉到一股心悸的味道从叶梵天的身体上散发了出来。

　　“我说算了吧，他又没招惹我，马铠你疯了吗？”

　　啪……

　　这个名为马铠的家伙大声的喝道：

　　“让开，我今天一定要教训一下这个小子，竟然胆敢用这般眼神看我，小子，你看什么？我TMD今天就要教训一下你，让你知道对于前辈要有尊敬的样子！”

　　咻……

　　猛然间的一道清风突然的从周围的空间中传荡了起来，而这马铠面前的叶梵天竟然凭空的消失的无影无踪了，甚至是连一丝的能量波动都未曾的出现，直接而完美的消失掉了。

　　“不好！”

　　这个时候的他心中忍不住的开始颤抖了起来，因为他不是白痴，从这叶梵天的表现上来看，自己是遇到高手了。

　　“手下留情！”

　　马铠的伙伴在这个时候也已经发现了事情的不对劲，因此大声的阻止了起来。

　　“哼！哪有这么容易！”

　　叶梵天冷笑不止的说道，在这说话间的他的手掌更是直接顺着对方的胸膛猛然的冲着丹田上生生的击去！

　　蓬！

　　那包含着浑厚真气的一掌生生的将对方的丹田给直接打爆了。

　　扑哧……

　　随着一口喷血的声音出现之后，顿时的这家伙的身体直接的被打飞了出去。

　　“马铠！”

　　见到同伴被直接打飞了之后，几个伙伴纷纷的开始大叫了起来，甚至是在那脸上也开始变得越发的着急了起来，随即飞快的游走过去。

　　“咳咳咳……”

　　随着那一阵急促的咳嗽声之后，马铠的嘴里忍不住的再次喷出了一口鲜血，但是在这一口鲜血中却分明是带着点点的碎肉。

　　马铠的脸色已经面无血色，那惨白的样子着实显得无比的恐怖。

　　他颤颤巍巍的伸出了自己的手指指着叶梵天颤声中带着无比怨毒的愤怒：

　　“你……你竟然废了我的丹田！”

　　此言一出之后，顿时在周围的学员中仿佛是掀起了轩然大波一般，所有的人在微微的一阵失神之后，快速的开始露出了表情不一的变化。

　　有的人感觉到叶梵天当断则断算得上是武修的根本，但是还是有人感觉到仅仅是一言不合便将其一招废掉，着实的显得有些夸张了些。

　　但是却无人去向前询问一句，因为叶梵天的强大已经是完全的征服了在场的所有人，这马铠有不少的人熟悉他，自然知道对方的实力，虽然说马铠这个人确实是不招人待见，但是却也有着一身不俗的实力，据说此人修炼的乃是一种大地属性的功法，防御力强大的很，而且虽然只是武者上品巅峰的程度，但是却已经开始朝着那武士级开始突破了起来，今年也许可以达到武士级的程度。

　　年纪二十一岁总体上来说也算是一个不错的修炼者了。

　　强大的防御力却还是被一招秒杀了，叶梵天的实力再次的成为了众人议论的焦点！

　　虽然说这叶梵天出手是不对，但是马铠也算得上是自找的，即便是闹到高层的话，恐怕也不会有人站到他这边的。

　　更何况的是，叶梵天的资质和实力如此的强大，简直是可以有可能稳定以后学院的十大高手的程度了，众人不是傻子，他们看出来了叶梵天的潜力。

　　“废掉你？哼，恃强凌弱，废掉你又能怎得，刚才若是我的实力比起你低等的话，那我是不是还得被你给羞辱呢？”

　　说话间的叶梵天也已经懒得对这个家伙强调什么了，迈步便要向着外面走去，这个时候的他已经没有了兴致去看什么藏书馆了。

　　无人敢拦，即便是马铠的几个朋友也不敢向前！

　　“站住！”

　　就在这个时候一声尖锐的怒吼声突然的从一旁传了出来……


第248章 水性杨花勿语菲

　　叶梵天的脸上猛然的现出了一丝恐怖的杀意，一次次的被人给阻碍，这心情想要好一些都是相当的困难的。

　　转身看去，只见一位宫装的青年女子此时已经来到了这马铠的面前，脸上虽然没有多少的关切之色，但是诡秘的带着一种被称为心痛和惋惜的姿态。

　　没想到对方还是个年轻女子，这让叶梵天颇为的意外。

　　此人看上去比起马铠稍大一些也就是二十三四岁的姿态，身材颇为的瘦弱，但是一身的娇躯却显得颇为的凹凸有致。

　　而对方的脸蛋也是一张颇为细腻的粉脸，一对灰黑色的眼睛狭长无比，给人一种阴损的味道，下身穿着一条短裙，那修长的双腿倒是给她增添了不少的色彩，而且诡秘的是，对方的皮肤也是出奇的白，至少在这女子当中也算得上是比较不错的了，这也给对方的姿色上增加了不少的光彩。

　　在看到了这个女人之后，众人不由得开始议论了起来，对于这个女人叶梵天虽然说不怎么的在意，但是从周围的人那不断交流中足够的可以看的出来他们对于这个女人并不陌生。

　　隐约间的叶梵天听到了三个字——勿语菲！

　　听到了这个人的名字之后，叶梵天才微微的皱了皱眉头而后思索起来对方的信息，但是想了半天却好像只是感觉到自己偶尔的听到过宿舍的百草天提起过，但是却没有多少的印象，因此皱着眉头淡淡的说道：

　　“有事？”

　　勿语菲冷冷的盯着叶梵天，在这般冷芒中，那一对狭长的眼睛显得尤其的突出，就仿佛是一条毒蛇正在盯着自己的猎物一般，阴冷而且毒辣。

　　“哼，打了人就想走，你以为这迦叶学院是你家开的吗？学院还是有制度的，对于你们这些不知道所谓的家伙来说，这些制度就是为你们而创造的。”

　　噙着那一嘴的严肃语气，而且还是如此浓厚的官腔，着实的令叶梵天有些惊讶了起来，但是却没有丝毫的压力，毕竟对方还真的是很难让叶梵天生出什么压力，不过是武士级下品的程度，不过如此而已！

　　“你又是谁？”

　　叶梵天着实的有些感觉到好笑，对方一个学员，虽然说是一个高级的学员，但是却也太咸的有些自大了点，这些事情似乎也轮不到对方来管吧。

　　“勿语菲，我想你应该听说过这个名字，这马铠是我的男人。”

　　叶梵天闻言脑海中猛然间的灵光一闪，终于回忆起来了对方的信息。而脸上也露出了一抹古怪的神色，说起来的话，这勿语菲虽然算不上是学员中十大美女之一，但是她的影响力却也不算小。

　　勿语菲！

　　迦叶学院学习三年的高级学员，实力武士级下品，功法《玄天掌法》《御风神腿》，主修剑术，其修为和资质在这学院中算不上是好，但是也不算是最为差得离谱的人，但是三年的时间了却也只是一个达到了武士级下品程度的存在，不得不说，她在这学院中至多也就是只能呆上这一年的时间了。

　　没有多少的出众之地，学院也不会留着对方在这里的，但是对方却能够凭借着这般程度的修为在这学院中混的风生水起完全是因为她的背后有一个做导师的父亲。

　　勿龙用，学院中的导师之一，其修为大武师级下品层次，在这学院中的导师里面也算得上是不上不下的实力。

　　但是对于学院的学员来说的话，却绝对的是相当强大的存在。

　　因此在这般背影之下，这勿语菲自然是相当的骄傲了，打着自己父亲的旗号，虽然算不上是坏事做绝，但是只要是惹到了她的人，那绝对的会很倒霉，据说这勿龙用对于自己的这个女儿相当的喜爱，甚至是喜爱到了一种令人发指的地步，只要是谁招惹了自己的女儿，很快的便会被神秘无比的报复一次，久而久之，大家也就习惯了对方的这般特点，而且对于这报复之人，大家也是心照不宣的。

　　勿语菲也就是一个二世祖，但是如果说仅仅是因为对方喜欢狐假虎威的仗势欺人的话，那恐怕还不足以让她这般的出名，实际上对方之所以会出名完全是因为她的本性。

　　水性杨花似乎是不足以来形容这个女人了，现在这勿语菲不过是二十多岁，但是和她上过床的男人却已经不只是二百个的程度了。

　　基本上这勿语菲隔三差五的就会去换男人，而且只要是她看上的男人基本上便会逃不出其手心，整个的就是一个女色狼。

　　但是这勿语菲的容貌虽然算不上是美丽，但是却也称得上是带着那么些姿色的，毕竟对于不少的男子来说，这勿语菲那一对雪白丰润的大腿着实的有不小的魅惑力。

　　而且据说此女的私处乃是天生的绝品，任何的一个男人只要是试过一次之后，那种感觉绝对的会让你回味无穷，并且此女的双腿有力无比，床第之术罕有人比，对于男人来说的话，确实是一种很是不错的选择。

　　而且此女的身体各处据说都是罕见的灵活，玩过一次的人还曾经不只是一次想要再续前缘，但是这勿语菲却从来的都不喜欢和自己有过关系的男人，因此一直都是在放荡中继续换着男人。

　　而这马铠乃是她身边待得最长的一个男人，虽然说马铠的性格无比的暴虐，但是在某些功能上面却显得尤其的强大，甚至是也因此的令这女人还未曾的因此玩够，但是任何的一个男人，他的强大很大程度上上也是建立在修为上的。

　　马铠天生的修炼了大地属性的功法，厚重如山中，这般效果着实的强大的很，但是这一次他却被叶梵天一招废掉了，勿语菲如何的不愤怒？

　　看到了叶梵天沉默之后，勿语菲的脸上顿时的也露出了得意无比的神色，那一对修长的玉腿也就此慢慢的来到了叶梵天的身边，舌头轻轻的舔舐着鲜艳的红唇，不得不说这个动作配合上那修长的美腿，倒也有不小的魅力。

　　“你说……你该如何的补偿我呢？”勿语菲突然改变了刚才的那般霸道，相反的是，那一对眼睛上竟然闪烁出了贪婪的意味。

　　叶梵天的样子虽然清秀，但是玩过的男人没有一千也有八百了，勿语菲的眼神何等的毒辣，她很快便看穿了叶梵天那身体上锁掩盖的那般强大无比的强悍肉体。

　　那一对白花花的大腿不断地在叶梵天面前摆动，引来了不少的男子们的吞咽声，显然这美腿控的人也是不少的。

　　看到众人的表现之后，这勿语菲的脸上着实露出了一抹得意和笑容。

　　但是叶梵天的下一句话却令她那张还算是美丽的脸蛋瞬间变得难看了起来。

　　“哼，补偿你？算了吧。”

　　说话间的叶梵天已经猛然的推开了对方直接的朝着远处走去，靠近这个女人，对方身体上那种劣质香水所散发出来的气息配合着那种令人作呕的骚动，着实的让叶梵天难以忍受。

　　“哼，小子，你会后悔的！”

　　即便是水性杨花的人也是有自尊的，而叶梵天的这般行为在她看来已经是吃果果的侮辱了自己，况且周围还有这么多的人。

　　马铠一脸哀求之色的看着勿语菲，但是后者却冷冷的笑道：

　　“哼，废物，你最好是找个地方自己去死吧。”

　　说话间的这勿语菲已经开始不断地看着叶梵天的背影，脸上露出了贪婪无比的味道：

　　“哼，我看上的男人，即便是再强大，也得给我乖乖的听话。”

　　说完之后，再也不曾留恋马铠一眼，摇曳着那美丽的双腿飞快的离开了这里。

　　看着叶梵天和那勿语菲离开的身影，马铠的脸上那怨毒的表情也开始变得越发的严重了起来！

　　强行的推开了周围几个伙伴的搀扶，他狠狠地从怀里掏出了几枚丹药塞进了嘴里，混杂着鲜血一口吞了下去，脸上更是无比夸张的露出了狰狞无比之色。

　　但是很快却踉踉跄跄的朝着学院的某个方向走去……

　　“恭喜恭喜，恭喜四弟再次的成为了学院中的焦点。”

　　叶梵天一脸黑线的看着眼前的这三个家伙，嘴角狠狠地抽搐了起来，而后狠狠地剜了百草天一眼恨恨的说道：

　　“三哥，说吧，这次又以这个八卦消息赚了多少钱啊？”

　　“嘿嘿，四弟啊这个我也不过是稍稍的利用了一下而已嘛，你看看，现在你可是学院中最火爆的人之一了，尤其是那勿语菲更是发布了悬赏令，打听你的资料，嘿嘿，我看啊，这小妞是对你感兴趣啊。”

　　叶梵天没好气的说道：

　　“那你就把我卖了？”

　　百草天指着自己胸前的龙凤标识笑嘻嘻的说道：

　　“反正早晚对方都会知道你的，作为你的三哥，我有着义不容辞的责任，而且那可是两百积分啊，自然便宜了别人不如便宜了我啊。”

　　“切！深深地鄙视你。”

　　叶梵天狠狠地比了个大大的中指对着他说道……


第249章 熟人……

　　“话说老四啊，你还是要小心一点的好，我听闻这个学院中可是已经有不少的家伙打算蠢蠢欲动的要向你动手了。”

　　百草天的消息一直都是相当的准确和及时，因此对于他的话，叶梵天一直都不曾的怀疑，只是脸上却露出了好奇之色的说道：

　　“知道是什么人吗？”

　　百草天微微的皱了皱眉头说道：

　　“现在只是察觉到嘴角那无双门相当的安静，但是实际上却并非如此，显然是在酝酿着什么，而且在这迦叶学院中这么长的时间了，我发现这个学院中还隐藏着很多我们还没有打探到的东西，因此你还是小心点的好，马铠那个家伙虽然说不起眼，但是我也已经打探到了对方的信息了，这个家伙是学院一位导师的得意弟子，这位导师名为郑天生，哼哼，两人之间肯定是猫腻的，平日里对于这马铠，郑天生对于他是好的不得了啊，因此小道消息说这马铠乃是对方在和一个青楼女子一夜风流后的产物，不过至今两者都未曾的承认过。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“三哥的意思是，对方很可能会请自己的那个便宜老爹来对付我？”

　　百草天微微的摆了摆手，一旁正在咬着一根肉骨的诸葛明镜接着说道：

　　“还有一点比起那郑天生还要麻烦，这勿语菲的事情并非是传闻，而是对方是一个罕见无比的荡妇，水性杨花不说，还喜欢玩男人，因此她现在想要打听你的事情，那便是打算朝着你下手了，如果说单纯的只是一个女人的话，那也不需要如此的大费周章的，直接的教训他一顿就好了，但是那勿语菲却不一样，她有一个老爹是这里的导师，这可是全院都知道的事情。”

　　“哼，这年头，有个老爹还真的是了不起啊，一个是私生子，一个是二世祖，果然是般配的很啊。”

　　荒雷严肃的说道：

　　“老四，我们说的可不是这个，首先若是那郑天生要动手的话，他名不正言不顺，因此情形颇为的尴尬，但是那勿语菲的老爹却很可能动手的勿龙用和这勿语菲之间的关系我们已经借助于多种渠道给打探了出来。”

　　百草天笑嘻嘻的说道：

　　“其中还是因为我的小道消息过分的灵通而已，老四你可是要挺清楚了哈，这勿龙用肯定会朝着你出手的，而之所以会这样子做，完全是因为这勿语菲不但是他的女儿，更加还是他的女人！”

　　“啥……？”

　　叶梵天的一对虎目这个时候正的溜圆，那样子那姿态活生生的就像是见鬼了一般。

　　“别激动别激动啊，这件事看上去很是古怪，但是实际上呢也是有迹可循的，这迦叶学院以前还是很好的，但是富不过三代啊，偌大的一个学院总是会出现几只幺蛾子的，这勿龙用乃是一个极品刀了极限的色中饿鬼，曾经不只是一次的被学院给警告过，但是因为这家伙在一定程度上也属于男欢女爱类型的，虽然经常性的去勾搭学院的学员，但是人家也是靠的真本事不是，因此即便是为人师表方面做得有些禽兽了些，但是却也没有出现大的纰漏啊，因此学院对此也是睁一只眼闭一只眼过了，而这勿语菲你也见到过了，那一对美腿确实很强大。”

　　看到这百草天又开始YY了起来，叶梵天顿时的有些无奈了起来：

　　“重点，重点。”

　　百草天理了理思绪的说道：

　　“重点便是一对父女搞上了啊。”

　　“靠！”

　　叶梵天顿时的被这家伙的一番话给堵得慌。

　　“其中的关系还是比较复杂的，因此我也打听的不是很多，但是我可以确定，这勿龙用肯定会出手的，到时候啊，你可得小心点。”

　　“女儿？女人？一字之差，差之千里啊，这家伙也真有品位啊。”

　　叶梵天嘲讽的笑道……

　　事情似乎是就这样子过去了，而对于这马铠，不少人已经看到他被人送出学院的情形，而学院的导师和诸位的掌控也没有过问此事，显然是在某种程度上已经将这件事情给压了下来，但是在实际上却并非如此，至少一些消息灵通甚至是懂得其中关键的人已经开始感觉到了一股风雨欲来的气息。

　　……

　　叶梵天算是知道那马铠等人会如此的讽刺自己了，进入了这藏书馆之后，面前的情形倒也着实的令叶梵天吃了一惊。

　　只见在这面前分布着一条巨大的通道，顺着这个通道之后，一个巨大而虚拟一般的空间出现在了叶梵天的面前。

　　这个空间呈现出了七彩之色，而在空间的上面无数的光球正在不断地来回飘荡着，甚至是发出道道不同的颜色，而这些颜色组合在一起也便是现在的七彩之色。

　　距离这些七彩色的光球叶梵天还有一层楼的距离，而一楼中是一些上好的纸卷和竹编所制成的书籍，虽然还未曾的观看，但是那上面所闪烁出来的阵阵古朴气息却足够的说明了这些书籍的价值也是不菲的。

　　这个空间的面积很大，甚至是叶梵天都有了一种错觉，眼前的这个空间似乎是占据了学院一半的面积一般，而这个空间中凭空的出现了一层螺旋的楼梯，而在那光球的飞舞中依稀可以看到不少正在肆意的飞掠的身影，似乎是在捕捉着那些光球。

　　正在叶梵天好奇的时候，一阵恼怒的声音从楼上传了出来：

　　“又失败了，该死的，每一次拿到的都不是我所需要的功法，真是麻烦啊。”

　　说话的是一位高级学员，脸上露出了一抹恼怒的姿态，显然现在的心情相当的不爽，在他的身边一位年纪相符的青年安慰说道：

　　“放心吧，下次一定可以的。”

　　“哎……别提了，刚才我看的相当的清楚，那天珠已经被一个家伙得到了，奈何啊，我若是想要去汲取其中的信息的话，需要等待半个月的时间才可以的，天珠被汲取到了信息之后，怎么说也得去继续的灌注能量才可以的，等待吧。”

　　说话间的这个青年脸上的郁闷之色也开始显得越发的明显了起来。

　　在这伙伴的安慰下，对方才无奈的离开了这里。

　　好奇的看了一眼这楼上，叶梵天的嘴里忍不住的咀嚼着两个字：

　　“天珠？那是什么？”

　　但是现在他还只是刚来，因此也不去管这些，而是细细的看着一楼上的书籍，这些书籍的分布相当明显，一类一类规划的相当好，因此翻阅起来的时候，叶梵天并未的因此有什么眼花缭乱的感觉，但是就这样子翻看了一段时间之后叶梵天却无奈的叹息了一声，因为这些书籍确实是对他没有多少的作用。

　　首先这些书籍虽然说也有一些武技上的介绍和武学上的知识，但是这些明显就是一些给低级学员学习的，想起这马铠在看待自己的那般眼神叶梵天着实的有些自嘲的笑了起来，难怪没有多少的学员会在这里看书，原因很简单，这些书籍根本的没有多少人会选择要看。

　　大部分的都是一些基础上的知识，你若是捧着这样的一本书籍在看的津津有味的话，别人即便是不会对你指指点点，但是却也因此的会留下一定异样的眼神。

　　而对于叶梵天这般强大的存在来说，这些书籍反而是成为了鸡肋一般的存在，没有多少的作用，自然是让叶梵天看的有些乏味。

　　看着顶上那无数的光球，叶梵天的心中一动便就要向前走去。

　　这个楼梯相当的诡秘，本来叶梵天还以为这些光球是位于二楼的呢，但是在实际上，他在踏上了楼梯的一瞬间，一层古怪的能量却瞬间的传遍了全身，随即身体上便被布满了一层银色的光芒。

　　在这光芒下很快的叶梵天的全身好像是被扫描了一遍一般，直到扫到了对方胸前的龙凤标识这一抹银色的光芒才完全的消失。但是眼前那原本应该是楼梯的样子在这个时候却变成了一片星空一般的空间。

　　“这……这是什么？完全的和刚才的空间截然的不同，不，不但是气息连能量的波动都不一样了，这到底是怎么回事？”

　　而叶梵天还发现了一点，似乎自己是外围一般，内部有一个巨大的结界完全的包围住，十几间装饰的相当古朴的大门正在慢慢的散发着道道玄妙无比的光芒。

　　门前都有几位佩戴高级学员标识的青年站在那里，在看到了叶梵天的出现之后，他们的脸上不由得露出了一抹古怪的样子，似乎是颇为的意外。

　　看着那结界内部的光球叶梵天猜测到这便是所谓的天珠了，但是其中的一位高级学员在看到了叶梵天向前迈步的动作之后，急忙的喝道：

　　“你……回去！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，脸上面无表情的说道：

　　“为什么？”

　　对方闻言顿时的也是一呆，似乎是没想到这个低级学员的语气竟然这么的傲气，正想要说话的时候，突然一扇门被推开了，伴随着一条修长的玉腿之后，一位身材曼妙的美女缓缓地从里面走了出来，那一张俏脸上的表情似乎是相当的开心，而在看到了叶梵天之后对方的俏脸上不由得一呆：

　　“是你？”


第250章 许璜顶！

　　听到了这个声音之后，叶梵天的脸上也是露出了一丝惊讶，想也没想的便回答道：

　　“是你啊。”

　　看着对方那完美的娇躯以及雪白色的玉颈，一时间的叶梵天的面前似乎是再次的浮现出了那个全身雪白，酥胸丰润，翘臀圆滑，玉腿修长的诱人娇躯缠绕在了自己身上的情景。

　　是的，除了那白玉樱之外，此人又会是谁呢。

　　虽然说在看到了对方的出现，那双目中微微的露出了些许的火热，但是很快叶梵天的双目也就此恢复到了平静无波的状态。

　　“是啊，没想到你竟然也会来到这里啊。”

　　白玉樱的一对美眸紧紧地盯着叶梵天，试图从他的眼神中看出什么来，但是显然一切的一切都是徒劳，这叶梵天的姿态着实的显得有些平静的过度了，即便是见到了自己也不过是像看待路人甲一般的平常的很。

　　美眸中不觉间的露出点点的失望和幽怨之色，但是白玉樱还是将自己心中的那一丝情绪上的波动给慢慢的压制了下来，而后对着叶梵天说道：

　　“这里是高级学员才能够来到的地方，你的资历还不够高，所以无法进来。”

　　叶梵天闻言这才看了一眼那远处的几位看守的学员，脸上颇为的有些失望，看到了叶梵天的失望之色之后，白玉樱微微的笑了笑说道：

　　“但是，我可以担保你进入的，毕竟这种事情以前也是常有的，若是仅仅由那些高级学员来这里的话，显得是有些不公平的，这里是一处大能强者开辟的空间，虽然看上去不大，但是实际上内部还是很大的，那些飞舞中的光球名为天珠，是这位大能之士耗费了数百年的时间联合着几位迦叶学院的开创者将自己一身的所学所闻给灌注在了其中，而且期间的还有他们收集的一些强大的功法和武技，天珠的使用相当的简单，只要是你将这些珠子能够抓住的话，那它所包含的信息便会灌注到你的脑海里。”

　　似乎是说的有些累了，白玉樱微微的伸出玉手将脸上的一缕长发掠到了耳边，那一抹风情令本来显得无比高贵的她多出了一抹慵懒的姿态，看到叶梵天正在用一对眼睛一动不动的盯着自己，她的俏脸不由一阵的红晕，嘴里忍不住的娇嗔道：

　　“你到底是有没有在听啊。”

　　叶梵天的脸上一缕尴尬飞快的消失，强行露出了笑意的说道：

　　“在听……”

　　但是叶梵天在说完这句话的时候，心中着实有了一抹汗颜，暗自感叹对方的魅力实在是有些强大的很了，原来，在这白玉樱说话间叶梵天的眼睛也开始在对方的身上观察着，白玉樱显然是在刚才捉去天珠的时候耗费了不少的真气，那种坚强中带着慵懒的味道着实的显得有些让人无法不去被吸引住。

　　看到叶梵天的脸上略带的慌张，白玉樱的心中却有了一种莫名的喜悦。

　　而后继续的说道：

　　“这些天珠并非是无时无刻不在飞翔的，一旦使用了一次之后，它体内的能量便会消耗一空，消耗之后，它们会因此的消失在这个空间中，过去半个月的时间之后才可以继续的出现，这里面的天珠何止万千，所以说其中的上好的功法和武技也是数不胜数的。”

　　说话间一缕缕的幽香着实的令叶梵天忍不住的摸了摸自己的鼻子，掩盖住了心中淡淡的动乱，随后好奇的问道：

　　“但是我还有一点不明白，这里的学员可是很多的，一旦大家都去争夺天珠的话，这里的天珠不是很快的便被洗劫一空了吗？”

　　白玉樱的美眸静静的盯着叶梵天，不觉间的有些恍惚，显然是再次的想到了那一夜的经过，俏脸上也不时的露出来点点的红晕，不过在听到了叶梵天的问题之后，她还是微微的笑了笑做出来一抹掩盖的姿态说道：

　　“你啊，还真的是以为这天珠真的就这么的容易被捉住吗？可不要小看了这些只有不过巴掌大小的天珠，它们也是有着强大的灵性的，你若是实力不够强大的话根本无法捉到它们，尤其是它们在空中，动作更加的敏捷和灵活，常人若是想要将其搞定的话，是很难很难的。”

　　叶梵天明悟的说道：

　　“这恐怕也是为什么我会不能进入这里的原因吧。”

　　看着叶梵天那颇为郁闷的样子之后，白玉樱的脸上忍不住的露出了一抹笑意，那笑容仿佛是一朵盛开的玫瑰一般，着实的魅惑的很。

　　看到对方的笑容之后，这叶梵天不由得暗自感觉到了自己的身体上那一股已经被压制下去的火苗再次的蔓延了起来。

　　“十足的妖精啊。”

　　狠狠地鄙视了一把自己之后，叶梵天无奈的说道。

　　被叶梵天这一火热的眼神看着，白玉樱不由得露出了一抹娇羞，但是随即的便将一枚形成了六芒星一般的青色玉石递给了叶梵天说道：

　　“以前我还是低级学员的时候，也是如此的，所以说我拜托了自己的几位长辈将这枚玉石申请了下来，有了这枚玉石之后，也可以和高级学员一样进入其中的，诺，送给你吧。”

　　叶梵天闻言脸上先是一阵的欣喜，随后的却有些踌躇了起来：

　　“这是你的东西，我不能要，万一你还有用呢？”

　　白玉樱的黛眉微微的扬起，银牙咬住了自己的朱唇说道：

　　“是因为这是我的东西你不愿意要呢？还是看不起我？”

　　见到对方俏脸略带薄怒的样子，叶梵天自然是知道自己这一下似乎是唐突了佳人了，因此讪讪的笑了笑之后，也不在拒绝对方了。

　　见到叶梵天收下了自己的玉石，白玉樱的一对美眸在这个时候已经眯成了一对好看的月牙，显然心中很是开心的紧。

　　就在两人还在交流的时候，一扇门也就此的被打开了，而一位身材挺饱样貌显得相当英俊的青年慢慢的从这里面走了出来。

　　青年脸上精致无比，而身体挺拔中带着一种霸者的气息，这股气息显然是因为久居上位之后才拥有的，因此这人的身份也显然不是常人。

　　在看到了这位青年之后，那守门的高级学员纷纷的朝着这位青年露出了恭敬无比的姿态，而这位青年虽然霸气十足，但是却对于众人的招呼逐一的回答，来人出来之后，便在周围看去，很快的便看到了白玉樱两人，那张脸上不由得露出了开心的神色，但是在看到了一旁的叶梵天之后，他的脸色却微微的沉了下来。

　　“玉樱你出来了怎么也不对我大声招呼呢？这么长时间都未见了，我还想邀请你一起吃饭呢？”

　　说话间的他已经来到了两者之间，并且很是自然的插到了两人的对立中间！

　　“原来你有约了啊，那我自己进去便是了。”

　　虽然说对于这白玉樱也有一抹说不出来的感觉，但是从男子这语气中，叶梵天却发现两者很是熟悉的样子，他可不想去当这个电灯泡。

　　“不不不……你别误会，我们只是偶遇而已。”

　　白玉樱的心中一急飞快的解释掉，但是她却没有发现随着她的这番解释，来人的脸上却露出了一抹怒意，但是这怒意却不是针对白玉樱，反而是针对叶梵天的，白玉樱没有发现，叶梵天却已经看的相当清楚了。

　　心中暗自的有些苦笑起来，叶梵天发现，自己似乎是再一次的被人给记住了。

　　“我的意思是你可以先去忙自己的事情的，我其实自己去也可以了，有了你的玉石，我想他们也不会阻拦我了。”

　　这男子也是高级学员，自然知道这玉石是指什么，没想到白玉樱竟然将自己的玉石送人了，这让那男子的心中顿时的开始越发的不快了起来，但是此人显然是一个善于掩盖情绪的家伙，更何况还是在自己喜欢的女人面前，因此微微的伸出了自己的手掌对着叶梵天说道：

　　“我叫许璜顶，这位学弟是……？”

　　该亮身份的时候就得亮，许璜顶自然是知道这一点的，因此他的语气中开始变得有了一丝骄傲和压制的意味，他相信现在即便是那些低级的学员也会清楚许璜顶这三个字所代表的是什么。

　　看着许璜顶伸出来的手掌，叶梵天的眉头微微的扬起，一双眸子在这个时候更是微微的眯了起来，嘴里淡淡的说道：

　　“无双门的门主啊，据说还在闭关中，原来早已出关了啊。”

　　许璜顶的脸上微微的露出了一抹诧异，显然是没想到这叶梵天竟然在听到了自己的名字之后不但未曾露出丝毫的胆怯之色，相反的是显得无比的淡定，这着实的令许璜顶在惊讶中开始微微的皱了皱眉头。

　　无双门门主的身份，不要说是一个小小的低级学员了，即便是那些高级学员又有几个能够面不改色心不跳的面对着他，而且尤其是对方还有另外的一层身份，那可是迦叶学院十大高手之一！

　　“许璜顶，你先走吧，我先带他进去。”

　　白玉樱对着那许璜顶很是直接的说道……


第251章 惊人的变化！

　　看着两人离开的背影即便是这许璜顶的城府多么的深厚，但是却也开始变得脸色难看了起来，对于白玉樱，他从第一眼见到的时候便已经喜欢上了对方，而且自己的妹妹许晴如和白玉樱乃是一个宿舍，因此他更加清楚近水楼台先得月的道理，因此借助于自己的妹妹他对于白玉樱了解的比起寻常人还要多。

　　他曾经不止一次的追求过白玉樱，但是很显然结果根本的就是差强人意，白玉樱虽然说一直都没有正面的回应自己，但是他很是清楚，那完全是为了顾及自己的妹妹，也担心自己的面子上过不去，但是对于许璜顶的这般性格，即便是失败了他也继续的前进的，也正是因为这种性格，所以才会导致的他有了今日的这般修为和势力。

　　带着一脸的难看之色许璜顶的身体微微的闪烁中消失在了原处。

　　“那个……其实，我们之间没有多少的关系的。只是偶然的巧遇罢了。”

　　白玉樱皱了皱一对好看的眉毛说道。

　　但是说完这句话之后她的俏脸上却变得无比的绯红，显然是也发现了这一句话是多么的暧昧，两人的关系似乎是还没有达到一种相互解释的程度。

　　“哦……我看的出来，那个家伙对你很喜欢的，其实他人真的很不错的，一表人才不说，而且还是堂堂的无双门的门主。”

　　“哼……！”

　　白玉樱这是越听越不是味道了，叶梵天的这番话让她的心中不由自主的生出了一股怒气，想也没想的便说道：

　　“哼，是吗？那你的意思是我应该喜欢他咯？你是这么想的对吧？”

　　说话间白玉樱的一对美眸已经开始紧紧的盯着对方，那样子那姿态活脱脱的像是一个受了气的小媳妇露出了母狮子一般的怒意。

　　“额……这个，我其实不是这个意思的。”

　　见到白玉樱生气了，叶梵天虽然说不知道什么原因，但是却还是陪笑着说道。

　　“是吗？”

　　白玉樱的脸上的喜悦一闪而过，但是却依旧的绷着个脸蛋显示出女王现在相当不爽的姿态。

　　“我走了……”

　　白玉樱猛然的开始察觉到，气氛似乎是有些越发的暧昧了起来，因此想也不想的就直接的对着叶梵天说道，而在说话间的时候，这一阵香风却早就已经开始飞快的急去，摇曳中的身姿不断地凸显着其中的曼妙和迷人。

　　“搞什么啊？”

　　叶梵天还真的是有些摸不着头脑了起来。

　　已经耽误了不少的时间了，所以说叶梵天也不想多去猜测，拿出了对方交给自己的六芒星玉石，果然是畅行无阻的进入了结界的中。

　　看着叶梵天的背影，白玉樱的俏脸上不由得越发迷人了起来，一抹红霞似乎是已经开始朝着那雪白色的脖子上延伸了过去。

　　捂着自己那发烫的俏脸，白玉樱再次狠狠地跺了跺脚迅速的离开了这里，但是在她离开的瞬间，她却没有发现，一个人慢慢的从暗处冒了出来，那脸色十足的难看无比……

　　对于叶梵天的出现，在这结界中的学员们根本的没有去关心这一点，只是在不断地来回游走和跳跃着。

　　那些拿着天珠脸色露出了兴奋之色的家伙们显然是已经得到了自己想要的，但是更多的却是一脸沮丧的样子显然是这天珠和那白玉樱所说的一样想要得到的话，相当困难。

　　细细的观察着周围的天珠，叶梵天发现，这天珠的活动诡计根本没有任何的规律可以说，甚至是杂乱无章，而且速度快的很，想要得到天珠所需要的便是强大的实力和迅猛的速度。

　　“如果说师尊在这里的话，恐怕会从这里得到的信息会多出很多的。”

　　叶梵天不由得有些感叹道，但是随即脸上却再次的露出了坚定的神色：

　　“叶梵天啊，叶梵天，总是依靠自己的师尊如何的才能够成长为真正的强者啊，你要做的是不断地强大起来，只有这个样子才能够让自己的师尊快速的恢复过来若是一直这般懦弱下去的话，别说是武王级、武君级这般程度了，即便是大武师级你也很难达到的。”

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上那各般负面的影响也因此的一扫而光。

　　这些天珠的数量实在是多的数不胜数了，以叶梵天的速度加上龙蛇步的加持的话，他很是肯定自己有绝对的把握可以将其搞定的，但是一旦自己去搞定了的话，绝非困难之事，但是却有一个莫大的难题，这些天珠的数量实在是太多了，自己现在的功法《九转玄功》和各般武技绝对的不下于这些天珠中的层次的，因此若是逐一的筛选，所耗费的时间实在是太长了点了。

　　“对了……灵魂之力！”

　　叶梵天的脑海中猛然的闪现出了这一个名词，自信的笑容缓缓的出现在了他的脸上。

　　“诺……看到了没？那个低级学员竟然还来到了这里想要争夺天珠呢？”

　　这个时候一声不算和谐的声音慢慢的传到了叶梵天的耳边，听到了这个声音之后叶梵天的脸上不由得露出了惊愕的神色，顺着那声音看过去之后，他才发现，自己竟然在不知不觉间的成为了这里的重点观察对象了。

　　说话的是一位身着黑色劲装的青年，男子的脸上露出了一抹得意的神色，在他的手中一枚天珠正在缓缓地消失，显然是已经被他将其中的信息给吸收掉了。

　　“呵呵，王少，你还真的是有意思啊，那低级学员能够跟你比吗？要知道你可是鲜少的有失手的时候啊，怎么样，这一次又找到了什么好东西啊？”

　　几位同样是高级学员的青年朝着这个黑色劲装的男子拱手笑道。

　　对于这样的赞美之色王少显然是已经早就习惯了，但是脸上的那般得意的姿态却依旧的没有多少的减少，而是一脸傲气的笑道：

　　“哼，也没有多少，只是得到了一部剑诀。”

　　“哈哈哈……王少真的越来越幽默了，谁不知道这天珠中所藏的功法何其的万千之多，而且即便是低级的功法和武技都也有着自身的独特性的，王少的这部剑诀恐怕也是非同一般吧。”

　　几位男子继续的赞美道。

　　人的虚荣心是必须拥有的，即便是知道这些人在奉承自己，但是王少的心中还是被这些赞美给冲击的面带微笑，随后作出了一抹无奈的样子说道：

　　“好吧，好吧，告诉你们得了，这部剑诀名为《天月剑诀》威力强大的很，一旦修炼之后，即便是那些武士级的程度都足够的引发罡气的使用，而且使用起来的剑罡比起寻常武师级强者的罡气还要锋利。”

　　随着这王少的说法，众人的脸上这个时候却真真正正的露出了惊诧和羡慕的神色。

　　罡！

　　是一种力量的凝聚，真气的淬炼和质的改变！

　　无论是罡气、罡风还是剑罡刀罡都是将力量从真气的一种低级的程度朝着高级程度上的转化，而罡气的使用和随意的掌控却只有在一种等级上才开始真正的形成，这便是武师级！

　　只有达到了武师级的程度之后，这‘力’才会变成‘罡’的程度。

　　但是武师级对于这些学员们来说还是比较遥远的，除了学院中那些十大高手以及一些低调的高手之外，很少会有人能够达到武师级的程度的。

　　但是武士级的程度却可以随意的使用出来恐怕也是极少数人可以做到的，因此这《天月剑诀》绝对可以算得上是比较上乘的武技了。

　　但是谁也不会看到那个被称之为王少的男子却露出了一抹郁闷的神色，原来这《天月剑诀》确实不错，但是他所得到的这一部却只有一半，一半的剑诀威力恐怕不只是减少了一半威力这么的简单，很多的招数一旦联系不起来的话，那伤到自己身体的可能性也是相当大的。

　　“哼，不自量力的小子，虽然不知道这家伙是如何的能够得到进入的资格的，但是想要在这里面得到天珠，你还早着呢。”

　　王少不屑的盯着远处的叶梵天，冷笑不止的说道。

　　“是啊，这家伙真的是不知道死活啊，一个小小的低级学员就这般不知道天高地厚。”

　　众人纷纷的开始不断的奉承着对方，而谁也没有看到在这个时候，那结界的门被缓缓地打开了，而一个英俊的青年慢慢的隐蔽在了一个不起眼的角落中，一双眼睛紧紧地盯着叶梵天，也不知道是在想些什么。

　　此人不是别人正是许璜顶。

　　叶梵天没有理会众人的轻蔑，而是将自己的灵魂之力开始慢慢的散发了起来，双目微微的闭合中，无数的灵魂之力瞬间由眉心开始为中心迅速的化作了无数的丝线，仿佛是蜘蛛丝一般的在所有的天珠身上游走了起来。

　　所有接触到了灵魂之力所幻化丝线的天珠其中的不同波动也纷纷的开始传递到了叶梵天的眉心随后直接的感应到了对方的心神中。

　　就在这个时候一枚带着古朴气息，可是却又相当诡秘的波动出现在了叶梵天的心神中，身体猛然的动作了起来！

　　势若猛虎，身若神龙！

　　吼……！！

　　仿佛是龙虎争斗般的吼声从叶梵天的身体上迸发了出来，虽然不大，但是在场的学员可都不是弱者，因此他们如何的感觉不到这般强大的气息。

　　“啪……怎么可能呢？”

　　王少等人的下巴都要惊得掉下来了，而远处的许璜顶双目更是眯成了一条丝线！


第252章 我不答应又能如何？

　　每日里争夺和追逐天珠的人都有很多，但是叶梵天的出现却还是吸引住了大家的目光，那恐怖的气势，那丝毫的未曾加以掩盖的气息以及那种迅猛无比的速度，一切的一切都超出了大家的想象，而尤其是王少等人他们这个时候才发现，自己刚才的那番话是多么的讽刺啊。

　　“好快……好快的速度啊。”

　　即便是那许璜顶有着强大无比的手段，但是却也禁不住的露出了惊讶的神光，而嘴角上的牙齿慢慢的开始向着两边慢慢的摩擦着，发出阵阵令人惊心的声音。

　　叶梵天的手指迅速的触摸到了那枚天珠的外层，但是也就是这个时候，那天珠的上面却冒出了点点的银色光芒，随着光芒的出现之后，一抹酥麻的力量仿佛是电流一样的让叶梵天整个身体都开始微微的一阵颤动：

　　“什么？”

　　完全没有料到事情竟然会这么的诡秘，一枚没有丝毫生命的珠子竟然也会知道如何的去抵御别人的劲气，而趁着叶梵天略微失神的瞬间，这枚天珠便快速的从他的手指间溜走了。

　　“果然是菜鸟吗？”

　　王少的双目紧紧的盯着叶梵天，心中不断地思考着，如果说叶梵天真的是一位实力低微之人，那刚才的可怕气势便无法去解释了，但是如果说叶梵天的实力很高的话，天珠外层的力道根本无法将对方给击退的。

　　但是叶梵天却被对方给打开，显然叶梵天的实力也不过如此，分明是在半空中失去了真气的支持，所以说不得不这般勉强放弃的。

　　想到了这些之后，王少的脸上那一抹迷惘的姿态却开始变得清明了起来，并且变得越发蔑视了起来，人便是如此，若是面对着比起自己强大的存在之后，便足够的表现出低微的姿态，但是一旦发现对方不如自己的话，那像王少这般骄傲的家伙便会产生足够的蔑视。

　　“真的只是这般程度吗？不，不对！”

　　许璜顶的脸上表情不断变化着，他很了解白玉樱的个性，虽然说对方绝对不是那种以实力而看人的女子，但是对于那些弱者以她的身份也绝对不可能这般看重的。

　　叶梵天微微的摸了摸自己的鼻子，细细的回味着刚才的那一抹银色的能量，这个时候才发现对方的那一丝能量竟然能够引起自己灵魂之力的颤抖，这倒不是害怕，而是一种嗜血之人见到了鲜血一样饥渴无比的感觉，因此不过是瞬间的时刻，这一枚天珠上面的那一丝丝的银色能量便已经让叶梵天吞噬了个干净。

　　“并非是所有的天珠上面都存在这般力量的，而且这般强大的力量真的是强大的很啊，我的灵魂之力竟然瞬间增加了不少，这般效果即便是修炼了《黑神魂绝》都需要耗费大约半个月的时间才可以采集到的。”

　　“走吧，走吧，这家伙典型的是在装强大而已。”

　　王少招呼着自己的同伴们开始说道，但是在这个时候一位青年却猛然的指着叶梵天说道：

　　“看，他再次的动作了起来。”

　　王少的心中一颤，只见在那虚空上面，一道紫色的残影不断地在诸多的天珠上面闪烁起来，而经过了叶梵天身边的天珠不知道有多少，但是叶梵天却没有丝毫在意，只是不断地前进滑行，身体不断地转换，而他的目标只有刚才的那一枚天珠。

　　这一枚天珠显然是比起其他的天珠要灵活的多，但是越是独特便越是让叶梵天的心中开始产生了更加强烈的好奇感。

　　追逐，不断地追逐！

　　叶梵天的速度不敢全力的放开，但是那九十条的龙蛇之力却已经慢慢的家吃到了四五十条的程度了，速度还在加快，单凭这一速度的加持便已经超出了在场大部分的人，一时间大家在看待叶梵天的眼神都开始变声了变化。

　　强者——永远都是备受瞩目的存在！

　　啪！

　　叶梵天的脸上猛然的露出了一抹笑意，手中的劲气迅速催动中，长袍缠绕的化作了蟒蛇一般，而手中的劲气更是形成了无数的丝线。

　　颤抖不断地在天珠的上面出现，但是到了这个时候的它却已经没有了任何反抗的可能，迅速的被叶梵天一把抓到了手中，而整个过程也不过是持续了十几秒的时间而已。

　　但是这一个过程却只有少数的人可看的出来其中的速度和变化是何等的恐怖，而对于叶梵天手中的这一枚天珠中所包含的信息，大家也开始纷纷议论了起来。

　　黄少的脸色有了一种难看的变化，毕竟他可是曾经嘲讽过叶梵天，但是现在叶梵天的速度便已经不是他可以对抗的了，因此随着那脸色一阵的黑青变化之后，他便冷冷的哼了一声之后，快速的离开了这里。

　　双目微微的眯起来，叶梵天的表面上常人根本看不到对方现在的表情，但是叶梵天的心中此时却已经激起完全的巨浪一般开始疯狂翻涌起来，激动的心情让他的身体都开始变得有些颤抖起来，但是幸亏是这叶梵天定力惊人，因此在常人的眼里他根本没有做出任何的异常，只是握住了天珠，然后天珠消失，显然是其中的信息已经被他给完全的吸收进去，而叶梵天现在也没有呆在这里的感觉，在众人那惊讶的眼神中叶梵天飞快的朝着外面走去。

　　等到叶梵天离开之后大家开始纷纷的议论了起来。

　　“那家伙真的是低级学员吗？我看这速度都得有武士级的程度了吧。”

　　“切，那绝对的不可能是一位低级学员，我想是哪个高级学员闲的蛋疼所以说换上了低级学员的标识，而且你认为这低级的新生来到这里的可能性有多少？”

　　“草，说的很真的一样，你知道对方的信息吗？新生怎么了？新生难道说就不能有这般程度的实力吗？”

　　对于这些人的争吵许璜顶没有丝毫的兴趣，他要做的是跟上叶梵天！

　　而众人都未曾的发现，叶梵天手中的天珠在消失之后，完全的化作了点点的银光钻进了叶梵天的掌心中被一口吞噬掉了，但是因为这里本身便是七彩之色的包围中再加上银光被吞噬掉的时候十分隐秘大家更加是不会注意到这一变化的。

　　但是叶梵天却知道这一枚天珠怕是已经完全的消失了，而且这也似乎是那位天珠的制造者不想让其继续传承下去的缘故。

　　一路上叶梵天的脸上虽然没有多少的变化，但是一双眼睛中却闪烁着兴奋的神色，这一次的收获着实的让他收获了不少，出了这藏书馆叶梵天便就要离开，但是就在这个时候，就在叶梵天经过一条平坦的街道的时候，一声冷漠中带着无比高傲的声音却缓缓地传了出来：

　　“你……停一下！”

　　叶梵天闻言，身体一动，随即撇过了脑袋看一眼之后，在心中开始冷笑了起来：

　　“哼，来的还真的快啊。”

　　几番闪电般的思索中叶梵天便已经将身体完全的转了过来。

　　许璜顶的面色无比清冷，心中也是思绪万千，但是他不愧是一门之主，因此身体上不时的闪烁着一种高人一等的姿态，双手背负与后面，语气淡然的说道：

　　“你和白玉樱什么关系？为什么她会将这六芒星珠印送给你？”

　　这番语气虽然很平稳，但是那般明显无比的酸酸之气却根本掩盖不住的泄露了出来。

　　叶梵天的双目微微的眯起，白玉般的手指轻轻的抚摸着自己的鼻子，脑海中不由得闪烁出了那一夜晚令人难以忘怀的经历。

　　虽然说叶梵天和白玉樱都不想去承认自己和彼此之间有关系，但是实际上都进展到了这一步，即便是他们相互的不去承认，心中却也已经种下了烙印。

　　因此对于许璜顶这般仿佛是抓贼一样的审问，叶梵天着实的有些不爽，嘴里淡淡的说道：

　　“和你有关系吗？”

　　啪……

　　双手猛然的捏紧，轻微的爆破声将周围的空气开始压抑的有些微微的颤抖起来，许璜顶双目中的怒火已经开始疯狂无比燃烧起来：

　　“小子，白玉樱这般天之娇女不是你可以去沾染的，虽然说你的实力不错，但是这也是在低级学员中，在高级学员中算不了什么，因此你最好安安稳稳的在这里度过着你的生活，不该去招惹的人不要去招惹。”

　　叶梵天的语气有些漫不经心，但是却丝毫不给面子的说道：

　　“哦……？你的意思丝毫是在说我没有资格去和白玉樱接触？不，不对，那岂不是说你有这个资格了？”

　　许璜顶不屑的说道：

　　“诚然你现在的程度确实不错，但是在我看来却算不了什么，只要我不想让你在这学院中混下去，那也不过是一句话的事情，所以说为了你自己的安全问题，我最后的一次警告你，离，白玉樱——远点！”

　　叶梵天的双臂环抱，一脸傲然的看着这个身材挺拔的男子，脸上的厌恶之色已经丝毫不加掩盖的表现了出来：

　　“不愧是兄妹啊，许璜顶，我若是不答应你又能如何？！”


第253章 惊变！

　　寒芒伸缩中，许璜顶的双目开始变得有些冷酷和暴虐起来，冷声对着叶梵天说道：

　　“你不答应？”

　　叶梵天不屑的说道：

　　“哼，果然兄妹啊，竟然连这说话的语气都是如此的接近啊。”

　　许璜顶的脸上露出了思索的表情，叶梵天口口声声的提到兄妹二字，让他不得不去思考些什么，很快一个重要的信息出现在了他的脑海中。

　　自己出关没多久便已经接到了自己无双门中的各般信息，作为这无双门的门中，他已经很长时间没有去接触门中之事了，但是没想到这一次一出关却被人告知自己门中的一位副门主却已经被人给废掉了，而且下场很惨。

　　作为无双门的门主，这般冲击自然是相当的严重，而现在想想其中的缘由，在想想叶梵天现在的回答之后，许璜顶的脸色顿时的闪现出了一抹杀意：

　　“你……是叶梵天吧！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹意外之色，但是想到了对方的身份之后，他却了然了起来，对方能够猜测到自己的身份更加的可以理解了。

　　“不愧是无双门的门主啊，这么快便想到了我。”

　　咔嚓……

　　许璜顶脚下的坚石猛然的变成了龟裂状：

　　“很好，我本来就是要找你的，但是没想到你竟然自己送上门来了。”

　　叶梵天的身体慢慢的弯曲了一下，身体上的罡气慢慢的散发了出来，脸上没有丝毫犹豫的盯着对方，他可不认为自己机杀过三分武王就足以傲视于这些十大高手了。

　　能够成为十大高手的成员之一，这些人本身便有着超人一等的实力和特点，因此叶梵天不敢大意，而且叶梵天也从未在任何的一个对手面前夸大过。

　　“哒哒哒……”

　　急促的脚步声突然的从叶梵天的面前响彻起来，而且这碎步虽然很是清脆，但是其中却步步的暗含着绝命的杀意。

　　“你千不该万不该的去招惹白玉樱的！”

　　显然这最后的一句话才是对方最为在意的事情！

　　轰……！

　　一声恐怖的爆破声直接的传荡了起来，而且直接的在周围扩散和传播……

　　啪！

　　黄箭狠狠地将手中的杯子摔了个粉碎，自从被两个小小的学员当枪使了之后，他的心情就没好过，虽然说对于他的事情，大家都没有去追问的意思，但是作为学院的一位管理者之一，黄箭怎么说也是有头有脸的人物，他虽然认为自己的修为不是很强大，但是至少却也算得上是学院的高层啊，高层被几个小小的学员给耍了，这让一向都颇为自傲的黄箭情何以堪啊。

　　周围的人一脸的心惊胆战的看着黄箭，生怕自己触到了霉头，但是也就是在这个时候两股强大的气势却猛然的扬了起来。

　　碰撞声和能量的激荡声络绎不绝的传播出来。

　　“哪个混蛋，胆敢在学院中动手？”

　　黄箭的嘴里忍不住的大声喝道。

　　学院中动手实际上也算不了什么，当然这也指的是看什么地方了，若是公共场合动手的话，你没有十足的理由，那结果至少也得挨一次处分的。

　　至于在暗地里解决的话，导师们和各位管理者才不会去过问呢，相反的学员之间的争斗倒是相当的受鼓励的，毕竟可以增长他们的实力这也算是一种不错的选择。

　　看着黄箭怒气冲冲的向外走去的样子，顿时的众人纷纷的开始暗骂不已，当然骂的人却是那动手的人，显然是这一次黄箭绝对得会拿出他的威严好好地去整顿一下这动手之辈。

　　两道疯狂的影子不断地在空中激荡和碰撞，然后继续的分开，但是很快的两道人影却再次的夹杂着无数的残影继续的争斗起来，在那高空中，真气和各般能量乃至是武技都已经发挥到了极致。

　　在微微的分开的瞬间，两道人影大约距离地面不过十米的距离之时，再次的向着对方冲击了过去，甚至是比起刚才的那般恐怖无比的速度还要可怕还要的迅猛。

　　两个宛如是陨石一般的影子终于的撞击到了一起。

　　这一刻中，双方所包含的真气和各般能量以及双方所使用的武技所爆发出来的可怕威力终于仿佛是火山喷发一般开始朝着上空以及四周猛然的冒了出来！

　　轰……！

　　仿佛是雷鸣一般的声音在瞬间响彻了半个迦叶学院！

　　叶梵天和许璜顶相互急急的分开，惊讶的神色在双方的脸上无法掩盖的冒了出来。

　　“这家伙不愧是学院的十大高手之一，这般速度虽然比起我还有着一定的差距，但是却也不差了，而且对方的功法中竟然带着一丝丝锐利的劲气，直接的打在了我的身体上竟然产生了点点的疼痛感，好强大的穿透力，难道说这家伙修炼的功法还包裹着金属性的攻击不成？”

　　但是比起叶梵天，最为惊讶的应该还是许璜顶了，是的，叶梵天没有动用全力，但是他有何尝不是呢，只是即便是未曾动用全力，他的真气也已经使用到了七八成的地步了，但是却没有搞定一个低级学员，这也让他的心中怒火开始燃烧的更加旺盛了起来。

　　“三成的力道，看来是搞不定这家伙了，四成如何呢？”

　　叶梵天的心中暗自的想到，如果说许璜顶能够有读心术的话，那他恐怕会被郁闷的喷血的，叶梵天竟然只是动用了不到一半的实力了。

　　“哼，很好，你的实力确实是超出了我的想象，不得不说，那赤煌输得不冤，但是你若是以为自己的这点实力便足够的让你在学院中横行霸道，那你可就错了。”

　　一番说教的感觉从对方的身上发了出来，到了这个时候的许璜顶依旧很是自傲的认为，叶梵天虽然强大，虽然资质很好，但是却绝对不会是自己的对手，但是杀意还是从对方的身体上闪现了出来，想到白玉樱和叶梵天之间的那点点的经过，心中妒火直接让他差点的失控了。

　　“这一次我会动用我的最强的招数之一，小子，你若是求饶的话，这件事情就这么算了，只要你不再去招惹你不该招惹的人，我还是会让你安安稳稳得在这学院中度过的。”

　　这么强大的撞击自然引来了不少的人，而此时大家纷纷的站在远处驻足，周围的劲气可不是他们这些人可以去招惹的。

　　“是许璜顶啊，果然不愧是十大高手之一，这实力真是强大的很啊。”

　　一位也是高级学员的男子露出了崇拜之色的说道。

　　“是啊，不过我还是很好奇啊，那个小子是谁啊？我靠，看到了没有竟然是低级学员的身份啊，这哥们也太猛了吧，年纪轻轻的竟然和十大高手叫板了。”

　　路人乙很是吃惊的说道，而随着他的话，大家这才发现，在两人对峙中的叶梵天胸前的那一枚代表着新生的龙凤标识很是显眼。

　　“这个家伙好像是在哪里见到过呢，好眼熟啊，对了，我记起来了，是那个曾经将无双门副门主一招制服的家伙，我说呢，这家伙怎么这么眼熟，看来啊这一次那许璜顶是专门的来替自己的无双门讨回公道来了。”

　　“传说竟然是真的啊，没想到啊，无双门竟然真的遇到了这般猛人啊。”

　　“狗屁的公道，哼，高级学员欺辱一个刚刚入院的低级学员有什么值得夸赞的吗？”

　　突然一声不屑的叫声传了出来，而且随即的三个人慢慢的朝着这边走来，其中的一个不断的在这周围的MM身上扫射着，那龌龊的样子不是百草天又会是谁，而这其余的两人自然是诸葛明镜和荒雷了。

　　被一个低级的学院给如此的顶撞，刚才说话的那个高级学员脸色顿时的变得难看了起来，但是就在他刚要发作的时候，叶梵天和那许璜顶却再次的动作起来。

　　对方只好的强行忍住了心中的怒意开始盯着这一场罕见的战斗观摩了起来。

　　“老四的实力果然强大的很啊，嘿嘿，不愧是那身份啊。”

　　诸葛明镜战意无穷的说道，显然是这般战斗已经将他的战意燃烧了起来。

　　“恩，不过那家伙不愧是十大高手的身份啊，这份手段也着实的难得，不过老四显然是留了一手，完全的是在拿着这个家伙在做热身的对象。”

　　荒雷的实力算得上是比较强大的，因此看了几眼之后，便看出了叶梵天的意图，而几个人都在细细的观摩其中的战斗和各般真气的运用以及招式的搭配，无论如何这样的战斗对于他们武士级修为的武修来说是最为给力的。

　　罡气肆意中，两者已经再次的经历了一番拳脚之后继续的分开了，而就在许璜顶已经打算出杀招的时候，突然在这个时候，叶梵天的脸色狠狠地一变，但是时间上已经来不及了，背后中一股巨大的力道狠狠地打在了叶梵天的背后。

　　叶梵天的防御强大的很，但是这一次完全是被人给偷袭的，而且速度太亏加上他将大部分的注意力放在了许璜顶的身上，所以说即便是发现了那也来不及反应了。

　　蓬……！

　　在众人那惊愕的眼神中，叶梵天被狠狠地打飞了出去，而且嘴里一口残血也被强行的喷洒了出来……


第254章 卑鄙的郑天生！

　　事情实在是出现的太快了，以至于现在的众人根本的还未曾反应过来，更加的谈不上去制止了，只是感觉到自己的面前一花之后，随即的这叶梵天便被人生生的打飞了出去。

　　鹰鼻独目，眉心开始到这左脸颊上一道可怖的十字疤痕仿佛是蜈蚣一般随着对方面部的表情而不断的抖动着，一身灰色的长袍加上那略显的瘦弱的身体，整个人给人一种阴损的味道。

　　此人便是出手之人，但是在看到了这个家伙的出现之后，百草天却首先的反应了过来：

　　“郑天生！”

　　荒雷等人的双目猛的眯起，甚至是连商量都未曾商量，直接的并肩的冲了过去：

　　“我草、你母亲的，你混蛋！”

　　荒雷手中的长棍猛然的化作了无数残影完美的朝着对方包围了过去。

　　这个时候的许璜顶脸色也是相当的难看起来，毕竟自己可是无双门的门主，但是现在的事情却是自己正在和叶梵天对战，而且还有人在搞偷袭？

　　此时不少的人在看待那许璜顶的眼神都已经开始变得难看了起来。

　　“哼……大哥，你们别过去！”

　　突然就在这个时候叶梵天的声音却传了出来。

　　此言一出之后，荒雷手中的长棍距离那郑天生的额头已经不到一寸的距离了，而后者似乎对于荒雷的进攻表现的没有丝毫的压力，反而是相当淡定的站在那里，但是只要是有眼力的人都会发现，在他背负的双手中，却已经汇聚了一大片的罡气，显然只要是这荒雷胆敢继续的靠近一点点的程度，他手中的罡气绝对的会因此的打在对方的身体上的，到时候，一个大武师级的强者的如此一击，这荒雷即便是资质再如何的逆天，但是受到了如此的进攻之后，那也是不死即伤。

　　“哼，堂堂的无双门门主，果然是强大的很啊，一位高级学员和一位刚刚入学的低级学员来对战，这是何等的强大啊，若是我的话，还不得一头去撞死啊，呵呵，不过对战就对战吧，和着半路上再派人偷袭？武修的尊严在你的身上不知道是否还存在啊。”

　　百草天冷笑不止的说道，那声音中的蔑视和不屑溢于言表，而随着他的话之后，周围的学员们也是一脸的鄙视之色，其中在这里不少的人乃是低级学员中的，也正是如此，所以说在某种程度上他们会将自己的同情心放在叶梵天的身上。

　　“散开，散开……都给我闪开！”

　　许璜顶的脸色变得相当难看，而正要说什么的时候，一阵嘈杂中带着无法掩盖的怒叱声从不远处传了出来。

　　黄箭的脸上很是恼怒，甚至是带着一种无法发泄的味道，尤其是在看到了叶梵天的出现之后，他更加的有了一种莫名的感触：

　　“该死的，又是这个小子，难道说这家伙是我这辈子的克星不成？每次的麻烦事情都和对方有关系呢？”

　　但是突然就在这个时候他看到了一个正在朝着他冷笑不止的中年男子，那瘦弱中带着令人厌恶笑容姿态的家伙不是郑天生又会是谁？

　　虽然说是这学院中的管理者之一，但是也就是个不大不小的官而已，依靠的还是学院中的那些执法队的拥护，否则得话，他黄箭即便是再如何的强悍也无法在这迦叶学院中混着这么长的时间。

　　而那郑天生虽然说在学院中算不上是出名的人物，可是他却是学院中的导师，而且是一位有着大武师级修为的导师，在这般程度上来说的话，即便是心中厌恶对方，但是黄箭却也不能够有太多的不满露出来。

　　“呵呵……原来是黄箭导师啊，这两个小家伙竟然在这里对战，我是害怕伤到了别的学员可就不妙了，因此出手教训了一下，既然你来了，那我也该走了。”

　　虽然说这个理由很是牵强，但是黄箭总不能将对方抓起来啊，只能够勉强的笑了笑，但是正在搀扶着叶梵天的荒雷等人却不干了，尤其是荒雷等人天生的天不怕地不怕，打了人还教训一顿，这算什么？

　　叶梵天的双目寒光暴闪的说道：

　　“郑天生，你站住！”

　　啪！

　　正要慢慢离开的郑天生猛然的转过了身体，一对并不圆大的眼睛此时更是眯成了细线，但是其中的寒光却仿佛是利剑一般朝着叶梵天狠狠地激射了过去：

　　“小子，虽然说我不是你的导师，但是你最好还是要记住，只要是这个学院的导师，你便应该毕恭毕敬的称呼我们为导师，哼，没家教的东西，竟然胆敢直呼导师的名字。”

　　叶梵天的脸色顿时的一变，一句没家教已经让他的怒火开始变得旺盛了起来：

　　“果然还是显得低调了些啊，竟然是个人就想要踩着我往上爬吗？很好，既然如此的话，那我的实力也不需要刻意的去隐瞒了。”

　　想到了这些之后，叶梵天丝毫没有畏惧的盯着郑天生不屑的说道：

　　“导师？哼，你也配称导师之名吗？郑天生，人长得丑不是你的错，但是长得丑却还在自己的脸上贴金那叫什么？叫给脸不要脸啊，就你这样的败类活着就是浪费食物，死了还浪费土地，依我看的话，你干脆的找点烈酒把自己点燃算了。一个导师竟然从背后的偷袭学员，还自己能够不知羞耻的说是为了维护秩序，你怎么就这么的贱呢？”

　　郑天生的脸色在这个时候已经变成了赤红之色，身子更是不断地抖动了起来，一直以来虽然说他做了不少的坏事，但是凭借着自己的身份和修为根本的没有引起任何人的反抗，而对于叶梵天这般叫骂的还是第一次的遇到。

　　“小子……你想要找死吗？”

　　很是平淡的一句话，但是那其中所蕴藏的怒气即便是白痴也可以看得出来。

　　“切，背后偷袭人也值得骄傲吗？我现在可是怀疑你到底是不是一位导师了，若是真的是导师的话，难道说还害怕正面上的对抗吗？切，垃圾啊垃圾。”

　　百草天不屑的说道。

　　此时叶梵天和几位舍友的话早就已经引起了不少人的共鸣，毕竟低级学员们很显然的开始设身处地的将刚才的事情放在了自己的身上，因此很容易的会产生共同点的，至于那高级学员，不少的人对于郑天生是无比的厌恶的，所以说在看到这丫的吃瘪的样子之后，大家那叫一个兴奋啊。

　　“找死……”

　　终于忍不住的郑天生猛然的朝着叶梵天等人冲了过去。

　　感觉到周围的空气变得稠密和压抑起来之后，叶梵天的眉头微微的一动，但是身体上的伤势却已经好了大半，对战这个家伙也并非没有一搏之力的。

　　“哼！”

　　突然一声冷哼声猛然的在叶梵天身边传出，而后一个高傲的人影闪现在了叶梵天的面前。

　　啪……！

　　很是直接的将那盛怒中的郑天生生生的挡在了自己的前面！

　　蓬！！

　　随着一阵急促的撞击声之后，顿时的这一个人影也随即向着后面飞快的倒退了数步，但是却勉强无比的将郑天生的进攻给阻止住了，趁着这一个空隙，那一旁的黄箭也怒吼了起来：

　　“都想要做什么？难道说真的以为这里是武斗场地不成？”

　　看了一眼许璜顶，叶梵天倒是颇为的意外，没想到这家伙竟然不声不响的便帮自己挡住了这一击。

　　“哼，我可不想被人说成是联合了导师一起进攻一个低级学员。”

　　许璜顶傲然的说道。

　　“黄箭，难道说你没有见到他们在侮辱我吗？我要好好地教训一下这群不知道死活的小子。”

　　“呵呵……好热闹啊。”

　　突然在这个时候一阵笑嘻嘻的声音传了出来，只见一位拄着拐杖走起来一摇三摆的男子慢慢的朝着这边走了过来，那蹒跚无比的姿态令在场的所有人开始无不产生了一抹虚汗。

　　“副院长？您怎么来了？”

　　来人正是那李宗神，而看到了这个家伙之后，无论是叶梵天等人还是黄箭乃至是许璜顶和郑天生都开始脸色微微的变化了起来。

　　“咳咳咳……那什么，我发现这里很热闹所以说就过来看一看了，恩，事情我老远的就听说了，那谁，对了，郑天生是吧，你不是想要教训一下这个小子吗？很好嘛，我们做导师的人如何的能够被学员给压制住了嘛，当然了，这里可不是比武的地方啊，不如选择在武斗场开始进行吧，呵呵，时间定在一周后，各位有什么意见吗？”

　　叶梵天的脸色微微的一变，但是那李宗神的嘴角却微微的一动，随即一段苍老的声音缓缓地传递到了他的耳边：

　　“我说叶王啊，这个时候你还想要低调吗？你还低调的起来吗？我建议你啊，还是算了吧，趁早的爆发一下也是好的，因为现在你的资料已经被不少的国家给完全的掌握了，在这学院中也有这些国家的人，你想要低调也是不可能的了。”

　　叶梵天微微的传音说道：

　　“但是如果说是这样子的话，我岂不是暴漏了？那麻烦可是相当多的。”

　　“哼，这个郑天生乃是圣象国的人，所以说这一次你们的比武我会严格的控制起来，只有你们两个人进行，这家伙我也已经打探好了，很快就要离开，所以说即便是现在不找你的麻烦的话，就在这几日的时间，他还是会爆发的，与其如此不如直接的出击了，还有比武的结果没人会反对，你可以杀了他，可以废了他，都不会有人在意的，我们要的只是杀了他，这样子也是为了杜绝后患的。”

　　叶梵天已经感觉出来了，事情似乎并非如此的简单，但是现在却也没有了丝毫商量的余地了，这个家伙既然想要离开，但是却未曾离开完全是想要先搞定自己再说的。

　　“我……同意！”


第255章 吞噬月妖神晶

　　“我擦，这家伙脑袋秀逗了吧？他竟然答应了这个比武？这怎么可能啊？”

　　叶梵天此言一出，很快那嘈杂的议论声也开始传了出来，荒雷几人虽然也是微微的一愣，但是他们更加相信叶梵天的实力。

　　许璜顶的双目闪烁着奇怪无比的光芒，他无法相信，眼前的这个少年竟然有这般胆量，郑天生的实力他比起一些普通的人要了解的多，大武师级的程度不是一般的人可以想象到的强大。

　　经过了一段时间的闭关之后，现在的他已经达到了武师级中品的程度了，但是在面对着郑天生，他却没有丝毫的把握，唯一可以肯定的是，自己若是动用自己全部的本领的话，勉强的可以在自己重伤的条件下从对方的手中走掉。

　　可是他却不知道叶梵天对于这大武师级的强者没有多少的压力，不论述《九转玄功》的强大完全的无法用等级来推算更加是因为现在的叶梵天已经有了灵魂之力的保障，土遁术！《黑神魂绝》流雪神枪，等等各般玄妙无比的存在，哪一种不是逆天级的宝物。

　　而且在这七天的时间中叶梵天有把握将自己的实力再次的提升到一个新的层次——武师级上品，乃至是巅峰！！

　　“我不同意！”

　　就在这个时候，那郑天生却拒绝的说道。顿时的这一句话也迎来了众人的鄙视，一个导师竟然还拒绝一位学员的挑战，这也太夸张了点吧。

　　“唔……弃权了，这下子可不好办啊。”

　　李宗神轻轻的抚摸着自己的下巴，那一抹胡须也开始被不断地柔顺了起来，但是看到这个老家伙的动作之后，郑天生却有些心虚了起来：

　　“该死的老家伙难道发现了我的身份了吗？不可能啊，我在这里已经生活了五十年的时间了，这里的每一个人都很是了解我的，绝对的没有可能被人知道我的身份的，而且马铠这小子已经被我送出去了，更加不会有人知道的，但是这老家伙却让我对付一个小辈，难道说他就这么的有信心我会失败吗？不对劲，绝对的不对劲，这其中一定有着我所不知道的东西。”

　　郑天生的脑子不断的旋转起来，一向小心无比的他，在这个时候竟然开始感觉到事情有些不受自己控制了起来。

　　“哟，郑天生，你刚才在偷袭得时候可是相当的强大啊，那叫一个神气啊，现在怎么一说到正面的对抗，你反而开始害怕了呢？对了，你不会真的是一个废物吧。”

　　百草天嘲讽讥笑道。

　　“闭嘴，怎么能够这样子对待导师呢？你们这些低级学员都是些性格顽劣的小辈，这一点是可以谅解的，但是也要记住，导师就是导师不能够随便的侮辱的，尤其是郑天生导师，他可是我们学院的老人了，你们怎么能这样子对待他呢？”

　　李宗神有些生气的说道，但是在说话间的他却盯着郑天生无奈的说道：

　　“不过嘛，这件事情确实是你的不对了，毕竟你从后面将一个学员偷袭成这样子，现在人家找你要去武斗场上解决你又推辞难免也会让人心生疑虑的。”

　　“哼，这个老家伙根本就是在逼着我答应，不过一个小小的低级学员而已，难道说我还怕他不成。”

　　想到了这些之后，郑天生露出了一抹无奈之色的说道：

　　“好吧，既然如此的话，那我只好答应了，只是小子，我可是告诉你，年轻人最好不要好高骛远，以你的实力我们点到为止便是，否则得话，受伤的却是你自己了。”

　　但是说话间的这家伙那唯一的一只眼睛上面却闪烁出了一抹歹毒无比的杀意，显然这家伙的话和自己心中的想法根本就是表里不如一！

　　“既然如此的话，下周的比武便进行吧，你们两人去准备一下，恩，诸位学员们也都散开把……”

　　……

　　迦叶学院后山，一处隐蔽的峭壁之下，叶梵天盘腿坐在这片仅有一米多宽的山洞之中，这处峭壁，是他精心挑选的修炼之地，峭壁对面，云雾缭绕，云雾之下，掩藏着凶险万分的分布，峭壁之下，是望不见底的悬崖，而想要进入这里，除了有极大地胆量之外，更要有充足的真气，而且常人也不会来到这悬崖的中间修炼，所以，叶梵天心中很有把握，此次的突破，不会被人中途干扰。

　　慢慢的从身上摸出了一枚紫色宝石一般的晶体，顿时那紫色的光晕猛然的在百米的范围中开始散发了起来，浓郁的香气完全将那仅有的一丝血腥之气给生生的遮盖住了。

　　透过这没有一丝杂质的晶体，完全可以看到掌心的纹路，显然这是一枚通体晶莹的晶体，而这也是叶梵天从那月妖兽幼仔中所得到的月妖神晶！

　　这段时间以来叶梵天的修炼都未曾的停止过，而且再加上他的真气本身便是无时无刻的不在运转，所以说在某种程度上，他就是在无时无刻的不再修炼，而且凭借着《九转玄功》的玄妙，对于这天地间的元气吞噬速度他也显得更加的完美和迅速。

　　嗤……

　　背后一对紫色的羽翼猛然的张开，随着这羽翼的张开，周围的元气开始以一种肉眼可见的速度自动的开始在叶梵天的身体上旋绕了起来。

　　紫凰羽天生的队员元气的吸收速度加倍，而这两者的相互叠加绝对不是一加一这么的简单的。

　　想到了脑海中从天珠中所得到的信息，叶梵天的脸上不由得露出了一抹无奈的神色：

　　“仅仅是接触到了其中点点的信息便已经足够的让我的心神耗费了这么多了，看起来需要经历一段时间才可以完全的将其吸收了。”

　　将自己的心神完全的收了过来，叶梵天已经开始将自己所有的注意力给放在了月妖神晶上面。

　　缓缓的吸了一口气，叶梵天望着表面妖异无比的月妖神晶，微微一笑，再次嗅了嗅那股令人心旷神怡的异香，舔了舔嘴唇，再没有丝毫迟疑，一口将之含入嘴中。

　　月妖神晶一入口，淡淡的冰凉之意便是在嘴中扩散开来，片刻之后，一股温热的精纯能量，直接从嘴中冲进了体内，顿时，叶梵天身体猛的一颤。

　　脸庞平静，叶梵天双手快速的结出吸收能量的手印，呼吸逐渐变得平稳，体内真气，应心而动，飞快的纠缠上那股强大的精纯能量，然后开始了疯狂的炼化。

　　小小的山洞之中，平静的空气忽然猛的波荡了起来，一丝丝乳白色的天地元气气，从空气中渗透而出，然后源源不断的钻进叶梵天身体之中。

　　牙齿紧咬着嘴唇，体内两股能量的对碰，让得叶梵天的经脉不断传出阵阵微微之感，不过好在他的脉络较之常人要坚韧许多，所以虽然感觉有疼痛，不过却暂时还未造成太大的伤害。

　　但是叶梵天这个时候却很清楚，自己现在不过是在预热的阶段，那月妖神晶能够被如此的推崇，如何的可能会如此作用低微，那强大的作用现在还没有真正发挥出来。

　　滋滋滋……

　　心神猛然的一阵，伴随着一阵轻微但是却很是清晰的爆裂声之后，叶梵天的身体也不由自主的开始颤抖了起来，身体上的各般能量已经发现了月妖神晶这个外来之物，因此终于的开始反应了过来。

　　分割是必须的，所以说在这个时候，那无数的能量却已经开始飞快争夺起来这月妖神晶。

　　对于这一点叶梵天并未阻止，因为这恰恰是他想要做的。

　　果然在过去了还没有多少时间爱你之后，大量的能量已经将这月妖神晶的力量完全的吞噬了下去。

　　轰……！

　　强烈的轰鸣声在这身体一阵诡秘的静谧之后，开始爆发了！

　　一圈圈的能量仿佛是那水中的涟漪一般开始淡淡的荡漾了起来，但是随着那一声轰鸣声的出现之后，顿时的一切都开始沸腾了起来。

　　月妖神晶的效果是将真气、能量的运转速度提高一倍的，一倍是什么概念？这不是将汲取天地间的能量，而是真气的运转速度，所以说在这般状况下，只要是吸收了的能量便可以完全的给这般强大的运转速度给生生的炼化掉。

　　对于一个吸收天地能量要比起常人快上数倍的人来说，这反而会是最为合适的存在。

　　一个淡淡的莲花印记慢慢的在叶梵天的手中展现了出来，并且没有丝毫的障碍，在这莲花印记出现之后，叶梵天眉心的十字剑痕迅速的发出了幽幽的蓝色光芒。

　　恐怖的灵魂之力已经开始彻底的将叶梵天的能量给掌控了起来，在灵魂之力的分析下，每一丝的能量的变化都完全的逃不出叶梵天的掌控。

　　这便是灵魂之力的强大效果，足够的明察秋毫之末，比起心神更加的清晰！

　　“来吧，来吧，真气运转继续的加速！”

　　叶梵天的心中大声的吼道……！


第256章 淬炼

　　“咳咳咳……”

　　一阵急促的咳嗽声从叶梵天的嘴里忍不住的传出来，身体更加是像极了抽风一样开始僵硬了起来，原本的真气运转速度已经很快了，而经脉的强韧程度也足够的让叶梵天的身体适应这般程度的运转。

　　但是猛然的增长到了一倍的程度之后这其中的变化还是让叶梵天受到了强烈无比的折磨，这是一种充满着飞速摩擦的感觉。

　　人体的经脉本身便是一种非常稚嫩的存在，武修虽然说经过了长年累月的积累之后，可以让经脉变得越发坚韧起来，但是却也无法将其淬炼到和骨骼一般的程度。
《九转玄功》本身便是淬炼肉体的功法，所以说比起常人的经脉来说叶梵天的经脉更加恐怖，绝对的超出任何一个人的想象。

　　但是强大是一回事，任谁习惯了某种事情之后，一旦改变都会不习惯的，这就好像每个人都是用嘴喝水，但是某日却突然改成了鼻子？这样子难受的感觉自然是可以想象的。

　　由不得叶梵天开始考虑自己是否已经后悔了，强行的将背后的紫凰羽张开，一股股浓密无比的能量开始围绕在了叶梵天的身体上以一种针芒般的细微程度开始朝着叶梵天的身体传入。

　　呼呼呼……

　　周围的空气中似乎是包围住了一股旋风一般，道道的气流疯狂的展现了出来，甚至是在这周围的空气都已经变得越发压抑了起来。

　　山洞中的那些细微的碎石在这个时候已经开始变得颤抖了起来，这般恐怖的压力已经不是它们可以轻易抵抗住的，所以说没有过去多少的时间之后便已经被周围的压力生生的碾压成了碎末。

　　嗤……

　　一阵撕裂的声音突然的从叶梵天的身体内部再次的爆发了出来，感觉到身体上传来的一阵恐怖的疼痛，叶梵天的心中暗自叫道：

　　“不好！”

　　这个是体内的真气和各般的能量猛然的开始暴涨了起来，而周围的天地能量和各般属性上的元气根本的不去给叶梵天反应的时间继续的向着他的身体开始疯狂的暴涨了起来。

　　一层绿蒙蒙的光芒迅速的在叶梵天正在暗自着急的时候开始包围住了叶梵天的经脉，并且直接的连接其中的断裂处，令其完美的愈合在了一起。

　　“菩提灵根……”

　　叶梵天的心中顿时一喜，随后开始继续的运转了起来。

　　正在叶梵天慢慢的运转身体上能量的时刻，迦叶学院也并不像是表面上的这般平静了……

　　“哇哇哇……大姐，你这一道糖醋花鱼怎么这么咸呢？”

　　许晴如一脸辛苦的样子对着那白玉樱哭诉道。

　　“恩恩恩，就是就是，大姐一定是走神了，人家这一道的白象肉也没有熟透。”

　　小木雨皱着自己那大大的眼睛亮晶晶的盯着对方，而一旁的池涟月虽然是没有说话，但是从那不断抽搐的嘴角上可以看的出来，她的菜显然也不是很可口。

　　“啊……是吗？是吗？那我去重做。”

　　白玉樱好像是猛然的反应了过来，但是很快的却发现这三个家伙正在朝着自己露出一脸的促狭笑容。

　　“你，你们这是什么眼神啊？”

　　白玉樱这个时候被三人这一怪异无比的眼神看得浑身一阵的不舒服，忍不住的皱着眉头说道。

　　“嘿嘿……大姐，不要掩饰了，说吧，是不是有什么事情瞒着我们啊，这一点从你受伤回来之后就是这个样子了，而且啊时不时的还会走神呢。”

　　许晴如无比八卦的问道。

　　“哪有啊，二妹你看错了，我什么时候走神了。”

　　许晴如相当肯定的说道：

　　“少来吧大姐，我都看出来了，这眼神，这姿态绝对的就是有喜欢的人了，话说啊那天那只金毛青虎那些导师都说过了，一击必杀啊，绝对的是一个高手出手的，当初我可是记得你受伤了，哼哼，英雄救美，嘻嘻……大姐，你就从了我吧，说嘛说嘛。”

　　小木雨虽然将自己的脑袋低着，似乎是在看自己那一对饱满的酥胸，但是在实际上一对雪白色的耳朵却也在紧紧地竖立着，显然是对于这般八卦的问题相当的喜欢。

　　池涟月更是如此，手中的汤匙都忍不住的放在了盘子中，没有丝毫的动作。被这三个家伙生生的盯着自己，白玉樱虽然说作为大姐，但是那女王的姿态却也在瞬间的时刻被众人完全的打败了。

　　“这个，当初我确实是被人给救下了，但是我们之间真的什么都没有。”

　　蓬！

　　一只手掌狠狠地拍打在了桌子上，小木雨那一对丰满的酥胸都开始忍不住的颤抖了起来：

　　“太过分了，竟然连大姐的面子都不给。”

　　“就是，花心的混蛋。”

　　一旁默不作声的池涟月也忍不住的说道：

　　“欺辱良家女子。”

　　一旁的白玉樱看着三人那义愤填膺的样子顿时的有种苦笑不得的味道：

　　“你们啊，都在想些什么呢？我们之间根本没有丝毫的关系。”

　　池涟月吃了几口说道：

　　“对了，你们还不知道吧，那个和二姐有矛盾的小子这小子可是惨了。”

　　啪……

　　白玉樱闻言脸色顿时的一变，手中的叉子更是掉在了地上，但是对于这一点她根本的没有去在乎，只是皱着眉头问道：

　　“怎么回事？”

　　看到了白玉樱这番表现之后，三人的脸上不由得露出了一抹古怪的神色，尤其是那许晴如更是露出了一抹很是诡秘的表情说道：

　　“大姐，你不会是要告诉我，你和那小子有奸情吧？”

　　白玉樱没好气在许晴如的脑袋上一阵的揉搓：

　　“小丫头怎么说话呢？什么叫有奸情啊，我只是欠下他一个人情而已，当初我在森林的时候确实是被这家给救下来的，若不是因为他的话，我早就被那金毛青虎给生生的吞掉了，所以说我自然是感激他了。”说话间的白玉樱的一对美眸也在对方的俏脸上看着。

　　被白玉樱的美眸紧紧地盯着，许晴如的面色终于开始微微的变化几下，虽然不甘心，但是却还是无奈的说道：

　　“好吧，好吧，看在你的面子上，本小姐大人有大量，但是我却不承认我是原谅他的，哼，除非是他跟我道歉，否则得话，根本的不可能。”

　　尤其是想到了那叶梵天对自己的便宜时，自己的双腿竟然盘在了他的腰间，这让许晴如想象一下都会觉得发狂不已。

　　“哎……二姐啊，说起来的话，这件事情似乎是和你也分不开什么关系的，因为叶梵天的事情还是你导致的呢。”

　　池涟月无奈的说道。

　　“啊……？”

　　许晴如郁闷的说道：

　　“三妹你可不要冤枉我啊，我可是很久没有见到那个家伙了，再说了每次见到他，倒霉的总会是我，怎么他倒霉了还和我有关系呢？”

　　池涟月挥舞着小手说道：

　　“当然，当然有关系了，因为他和你哥哥交过手了。”

　　此言一出之后白玉樱的美眸中不由得闪烁出了一抹怒意，快速的问道：

　　“什么时候的事情了。”

　　“昨天啊，就是你去藏书馆的那天啊……”

　　……

　　“我说呢啊别在我的面前转悠了成不成啊？老秦啊，这件事情都已经是定下来了，你还要怎么办？而且那小子的身份早就不算是什么秘密了，他的外表实在是太过的年轻了，而且在这其中最为关键的还有一点，那便是他的实力，试问这么年轻的人，而且实力还是这么的强大，又性姓叶，你让我如何的掩盖啊。”

　　秦霜站在前面，低着头，一句话也不说，但是从那不断抖动的眉头上来看的话，便可以知道此时的秦霜并不像是表面上的折磨简单。

　　“但是你不应该这样做啊，要知道，那梵天的实力虽然强大，虽然也曾经秒杀过三分武王级的强者，但是不要忘记了，那也是一次侥幸而已，玄虎大人也曾经说过的，那一记进攻虽然强大的很，但是耗费的真气实在是太过可怕了，你认为梵天可以在那个时候使用那一招吗？而且没有了这一招强大无比的招数的话，对抗一个大武师级的强者是相当困难的。”

　　和秦霜对话的不是李宗神又会是谁，这个时候的他已经被那秦霜搞的头昏脑胀了起来，和秦霜这么多年的交情了他都没有见到过这丫的如此焦急，若不是知道这个家伙天生的没有老婆的话，那他还真的会认为叶梵天是这家伙的私生子呢。

　　“这一点我也曾经考虑过了，但是这家伙的手段可是相当可怕的，因此我们还是静静地等待他的精彩表演吧，老秦啊，别跟我说你不相信他！”

　　此言一出，即便是秦霜如何的焦急，但是却也只能够无奈的点了点头……

　　一时间迦叶学院中因为叶梵天的事情，所有的人都开始纷纷打探起来这一次的比赛……


第257章 一万积分！

　　和导师对战，这一状况不是没有，而且也不是很少的，每年总是会出现那么一两次，多的时候三五次，而每次这般状况的出现，也绝对会吸引无数的学员乃至是导师们的围观，毕竟能够和导师们对战的学员即便不是那些十大高手的存在，但是却也是首屈一指的天才级学员，其中的战斗的精彩程度自然是可以想象的。

　　但是即便是每年都会出现和导师对战的状况，但是低级学员和导师选择对战却绝对的是迦叶学院第一次出现的事情。

　　一个刚刚的进入学院的低级学员竟然会选择和大武师级的导师对战，这纯粹的是一种充满了悬念的事情。

　　但是叶梵天的这个名字却显得相当的诡秘，因此在这学院中竟然还有不少的人是支持和信任他的，一些见到过叶梵天出手的人，他们很是期待这一次能够再次的见到那叶梵天和郑天生对战的情形。

　　对于武修来说，强者之间的对战其中的魅力所在是相当可怕的，那种充满着激情的对战所带来的强烈的刺激性冲击是任何的事情都无法比拟的。

　　因此短短的几日时间中，学院中已经引来了大家的疯狂的猜测和议论，本来这副院长李宗神还打算限制一下学员们进入武斗场参观的，但是他却忘记了，以他的程度怎么可能压制住众人的那种高涨无比的气氛呢，这一点完全是不可能的。

　　沧澜广场！

　　是这迦叶学院中最大的一处广场，而且修建的材料也是最为的可怕，陨星花纹石，这是一种玄天大陆上一种比较名贵的坚石，其中的强度也是常人难以击碎的，而整座的广场被这般坚石完全的建筑起来，自然也是考虑到了其中的用途了，那便是便于对战所使用的。

　　而这里也是迦叶学院中的一处武斗场地！

　　“来来来啊，好机会啊各位，叶梵天和郑天生的对战，这可是低级学员和导师之间的碰撞啊，罕见无比的盛大比斗，各位是支持这叶梵天还是支持郑天生，完全的取决你自己……”

　　百草天吼叫的那叫一个兴奋啊，这家伙现在显然是在对着众人开始宣传着赌博的事情，毕竟对于叶梵天的身份，他们都是相当了解的，叶梵天的实力他们更加的了解，所以说虽然说这对手是大武师级的程度，但是对于叶梵天他们更加的有信心。

　　低级学员和导师之间的对抗，这种事情绝无仅有，因此大家在买的生活，大部分是买了那郑天生胜利，至于叶梵天，即便是有人对他的实力也很肯定，但是肯定是一回事，并不能肯定这家伙就可以完全的对抗一位大武师级的导师啊。

　　“我说这叶梵天虽然很是强大，而且能够和无双门的门主对抗上一段时间，但是人家门主可是未曾动用全力啊，没办法，虽然说这叶梵天的赔率是一比二十，但是我也不能冒这个险啊，嘿嘿，我买郑天生胜利。”

　　一位表情有些猥琐的青年笑嘻嘻的将一百积分拿了出来。

　　“切，你这个白痴啊，难道说不知道这个世界上有一种被称为契机的存在吗？我看这叶梵天的实力很是强大，因此我支持这小子，来来来，我买叶梵天！”

　　一位青衣男子笑嘻嘻的说道，而那百草天等人的脸上顿时的露出了一抹古怪的神色，因为除了他们宿舍的人之外，这还是很是罕见的一个买叶梵天胜利的家伙。

　　“话说，这个家伙怎么感觉有些眼熟呢？”

　　诸葛明镜忍不住的说道。

　　“我擦，你妹的，这家伙刚才还买了郑天生胜利啊，无耻啊无耻！”

　　众人闻言顿时一片的无语，显然是这家伙买叶梵天根本就是想要碰碰运气，但是实际上对于叶梵天根本的没有任何的信心。

　　“看来啊，老四的这份钱是没有多少好运的家伙可以赚到了。”

　　百草天的脸上露出了一抹笑意说道，那样子那姿态显然是对于这般结果早就猜测到了，在这么长的时间了，买叶梵天胜利的人还是屈指可数的，而且买的人基本上都也是在碰碰运气而已。

　　“我买五千积分，买叶梵天那小子——死！！”

　　一声傲然中带着疯狂气息的声音传进了正在忙碌的百草天等人的耳边，听到了五千积分的数字之后，即便是他们的定力惊人但是却也忍不住的惊讶了一下，但是在听到了这句话的内容之后，怒意却忍不住的发了出来，在抬起了脑袋之后，百草天才发现眼前的这个家伙竟然不是别人而是那郑天生。

　　“哼哼，就你们也想要那叶梵天胜利吗？别想了，老夫绝对的不会让他安稳的活下来的，而你们竟然胆敢和那个小子联合起来和老夫作对，告诉你们，老夫要让你们赔死。”

　　“老鬼，你就不害怕自己亏死吗？哼，年纪这么大了，还玩这般刺激性的游戏，小心到死的时候连个买墓地的钱都没有啊。”

　　诸葛明镜阴森森的笑道。

　　荒雷更是冷笑不止的说道：

　　“是啊，这么大的年纪了竟然还想要胜得过我们家老四，你认为可能吗？”

　　百草天虽然没有说话，但是那样子，那姿态却显得无比的蔑视和戒备，显然是他们已经打算好了，只要一言不合即刻的动手。

　　“哈哈哈……小辈啊小辈，老夫今日很开心，明日就是对战的时间了，所以说我只是让你们知道你们也快要成为这一次赌博的最终可悲人，哈哈哈，老夫赔死，老夫会输吗？老夫会输给一位小辈吗？这简直是太过的狗血了。看看这些购买那小子赢得人吧，只有区区的十几个，而且最多的也不过是才一百积分，根本就是在碰运气而已，哼，没人会认为你们可以赢。”

　　“我出一万积分买叶梵天赢！”

　　一个清脆悦耳的声音缓缓地传了出来，随着这声音的出现之后，顿时的整个空间中都形成了一片寂静无比的凝固。

　　一位身着黑色宫装的女子慢慢的朝着这边走来，摇曳生姿中，那步步生莲的魅力着实的很是动人，而在这女子的背后三位神态不一的女子在那里站着。

　　“白玉樱……竟然是十大美女之一的白玉樱啊。”

　　“还有，还有火玫瑰许晴如啊，池涟月、小木雨，不是吧，十大美女中竟然有四个来为叶梵天捧场啊，而且一出手便是一万积分啊，不是吧，一万积分啊。”

　　众人纷纷的开始议论了起来，其中的原因自然也是美女的效应，所以说大家自然开始无比的惊讶的。

　　“有猫腻，不，不对，老四这小子和这个女人之间肯定的又奸情！”

　　百草天三人相互的对视了一眼之后，无不开始在心中肯定无比的说道。

　　“哼，告诉那个该死的混蛋，若是他输了的话，我就……我就让他好看，我一千积分可是全部的交出来了。”

　　许晴如气哼哼的对着那百草天大声的说道。

　　“对对对，还有我的呢，记住了。”

　　小木雨和那池涟月纷纷的叫道，显然是这一次的一万积分还真的是来的相当困难。

　　“哼！竟然敢买一万积分，你们还真的是不知死活，老夫会让你们知道后悔二字的含义的。”

　　郑天生那一只独眼在白玉樱等人的娇躯上面狠狠地瞄了一遍之后才恨恨的说道，但是身体却转身的离开了。

　　“这个让我们告诉老四啊，似乎是不太可能了，这家伙自从那天要求比武了之后，便出去了，到现在都没有出现，据说是为了研究武修以达到新的突破。”

　　“是吗？那祝福他吧。”

　　白玉樱显然是有些担忧和失望，随即淡淡的说了一句之后便离开了……

　　“十大美女中的人竟然也开始在为叶梵天买赢啊，好大的手笔啊，一万积分啊，这可是我们一年都无法赚到的积分啊。”

　　“是啊是啊，这叶梵天不会是和那四个美女有什么关系吧？”

　　……

　　众人开始议论纷纷的说道，但是百草天反而也在猜测这个问题，尤其是百草天颇为受伤的说道：

　　“不是吧，这也太打击我了，老四这小子怎么可能，怎么可能比我泡妞更强大呢？他明明还是个小子吧，而且那样子还是个初哥，初哥啊，不带这么玩我的，我可是有着美女千人斩的记录啊。”

　　修为不如叶梵天这让百草天已经开始相当的淡定了，但是没想到在泡妞的上面他竟然也差了叶梵天这么多，而且十大美女他们到现在的程度都还没有因此的搞定一个呢，但是叶梵天呢，一下子就出现了四个。

　　“老四回来的时候一定要亲自的审问一下他，亲自的审问他。”

　　荒雷内牛满面的说道。

　　“哈哈哈……不过不得不说，白玉樱这个漂亮小妞真的是强悍啊，一出手便是一万积分，这强势的态度不知道老四以后怎么过啊。”

　　“哈哈哈……为老四默哀。”

　　但是几人在说笑中的，一位面色清冷的青年却露出了一抹苦涩：

　　“你竟然买了一万积分给他！”


第258章 雷电加身！

　　“找到了吗？”

　　荒雷的脸上露出着急之色的说道，这个时候的手指也在相互的纠缠在一起，显然是心中的着急已经达到了极限。

　　但是百草天和诸葛明镜却无奈的摇了摇头。

　　“我们找遍了所有的地方，都未曾找到老四，而且即便是他经常去的学院后山，都没有他的踪迹，简直就像是人间蒸发了一般。”

　　“他妈的，难道说这该死的郑天生跟我们玩阴的，那家伙暗地里陷害了老四不成？”

　　百草天微微的摇了摇头：

　　“这一点不太可能，毕竟老四的实力很强大，而且有着对战大武师级强者的经验，即便是这郑天生比起他的等级要高，但是想要无声无息的将老四给搞定了，这是绝对的不现实的事情的，可是老四的性格，被吓得逃跑的可能性更是不现实，那他现在究竟在哪呢？”

　　三人集体的沉默了起来，天色也已经逐渐的暗淡了下来，距离那比武还有半日的时间了，这让三人如何的不着急……

　　学院后山！

　　蒙蒙的紫色光芒、冰蓝色光芒不断地交替转换着，而在这光芒的最为本源的地方，那个不起眼的山洞中，此时的叶梵天正处于一种无比尴尬的境地中。

　　达到了武师级中品程度的他在经过这段时间的修炼，尤其是那《黑神魂绝》的修炼，在某种程度上也已经将他的实力再次的提升了不少。

　　虽然说还未曾达到武师级上品的地步，但是距离那冲击的程度也不算甚远，这也是为什么叶梵天会选择在这个时候使用这月妖神晶。

　　可是当叶梵天真正的想要去冲击自己的境界的时候却发现事情远远不只是自己想象中的这般简单，身体上的瓶颈仿佛是一座大山一般，完全的将自己压制着，任自己如何的去挣扎，但是却依旧无法将其中的瓶颈和阻碍给打碎。

　　这已经是叶梵天服食下的第三枚的月妖神晶了，常人根本的无法服食超出一枚程度的月妖神晶，因为这经脉在经历了一段时间的真气超负荷的运转之后，基本上经脉已经处于了最为脆弱的状态了，而以后若是再去服用的话，很难说会造成何等可怕的效果，但是叶梵天不一样，在这菩提灵根的帮助下，他已经强行的将自己身上的剧痛给忍受了下来。

　　“吼……！”

　　一抹暴虐忍不住从叶梵天的嘴里吼叫了出来，那宛如是龙吟虎啸般的吼声将周围的山石真的纷纷颤抖和下落了起来。

　　遥遥的在这千米之外的虚空中，一抹能量忍不住的颤抖了一丝，但是随即便变得平静无比。

　　轰！！

　　就在这个时候，似乎是映衬着叶梵天的怒吼一般，那天空中猛然的响彻出了一声可怖的雷鸣声，伴随着雷鸣声中，一道诡秘无比的雷电凭空的出现在了虚空中，叶梵天的灵魂之力忍不住的一阵悸动，但是却又有着一抹说不出的欢愉，仿佛是发现了什么好玩的事情一般。

　　“什么？！”

　　在叶梵天那无法置信的眼神中，这一道的雷电竟然受到了灵魂之力的牵引迅速的朝着叶梵天笼罩了过去，那遥遥的天空中，一抹空间再次的微微荡漾起来。

　　这一道恐怖的雷电，凭空落下！直直的射在了叶梵天的头顶之上！乍看上去，宛若将叶梵天整个人同头顶刺透了一般。而叶梵天的表情，顿时变了起来！

　　叶梵天只感到一股强大到让人窒息的澎湃能量突然从他的头顶涌入！那巨大的力量，如摧枯拉朽一般在顷刻间席卷了他全身！身体的经脉，顿时因为这股强大力量的突然出现而一根根绷断！叶梵天甚至能很清晰的听到那声声入耳的砰砰声！

　　叶梵天的额头在瞬间便被汗水所布满！脸上的表情，顿时扭曲了起来！

　　“这是怎么回事？！”叶梵天心中惊骇欲绝。身体里的经脉一根根如同绷紧了的琴弦一般断裂，那股如入骨髓一般的疼痛，让叶梵天忍不住想要昂首大叫出来。然而却惊骇的发现，他的身体，已经完全不在他的掌控之中了！

　　他的身体开始慢慢的悬浮在空中，表情扭曲，但身体却是纹丝不动的承受着。

　　片刻之后，只见叶梵天的表皮肌肤，突然开始出现一道道极为细小的裂纹！红色中带着丝丝金芒的血液顷刻间从中涌了出来！然而叶梵天的身体却根本无法动弹……以至于从远处看去，叶梵天就如同只是静静的站着，但对于身体上的裂纹丝毫不在意的诡异模样。

　　渐渐的，随着裂纹一道道的加宽，加深，从中，突然射出了一阵极为耀眼的光泽！道道光泽从叶梵天龟裂的肌肤中射了出来。看上让人头皮发麻，诡异无比！

　　“恩……天雷加身淬炼肉身，这可是罕见无比的机遇啊，不过现在来看的话，这小家伙似乎是经历这个有些的勉强啊，该不该出手呢？”

　　一抹淡淡的声音轻轻的在这空间中传荡着，但是最后却似乎是下定了决心一般，顷刻间的空间恢复了原本的平静，但是其中却又带着一股压抑无比的气息，显然是叶梵天有了任何的变化，这个声音的主人绝对的会在第一时间冲上去的。

　　对于这个神秘的家伙，叶梵天根本的看不到，即便是他看到了，此时的他也没有了任何的可能性去思考这家伙的身份了。

　　天雷加身又被称之为天雷洗身，这是一种玄天大陆中比较罕见的修炼方法，天地间的能量分为水火土木金五行！

　　但是这五行之外还有光暗雷冰等等诡秘的能量，虽然说不如这五行的能量庞大，但是却并不代表着比起五行的威力就弱小了。

　　雷属性的能量是一种很是强大的能量，他有着金属性的锋利，有着风属性的迅猛，有着火属性的恐怖爆破力等等，虽然说不能断定这雷属性便是最为强大的属性，但是至少综合起来看的话，这雷属性的威力是比较可观的。

　　而因此这般拥有着强大威力的属性能量也不时的会被人给借用一下的，引动那天雷洗身，从而将自身的瓶颈生生的碎开。

　　这种人玄天大陆上不是没有，而且这些人五一的不是天才就是疯子，甚至是两者兼备，天雷的能量何其的强大啊，即便是那些大武师级、武王级等等的强者都很难说能够引动这天地间的雷电加身。所以说使用这般方法的人基本上存活的可能性无限的接近于零。

　　但是还是有人成功了，而且相当的成功，因此只要是有了成功的人自然的后者便会继续的参考这般方法来试验到自己的身体上。

　　叶梵天的身体虽然说被雷电强行的击中了，但是那雷电中的恐怖能量还是因此的发散出来，而且随着那恐怖能量的出现之后，叶梵天整个人的皮肤在崩裂中反而是快速的愈合了起来。

　　菩提灵根那恐怖的生命力将叶梵天的身体一次次的恢复到了最佳的状态。

　　身上的肌肉和骨骼一寸寸的在那毁灭和重生中完全的开始变换起来。

　　猛然间一股滔天的气势随着叶梵天身体上的一阵颤抖开始仿佛是在压抑中宣泄了出来！

　　“这家伙……竟然还真的是突破了。”

　　神秘的声音再次的因此开始露出了惊愕和满意的波动，随后空间猛然的发出了撕裂般的声响，而那神秘的声音也就此的完全消失了……

　　身体慢慢的开始恢复到了平静的状态，而在那神秘的声音消失之后，叶梵天的背后却慢慢的冒出了九个巨大的脑袋。

　　神秘无比的九龙首在消失了一段时间之后再次的出现了，十八只猩红色的龙眼在叶梵天的身体上不断地看着，那样子中似乎是露出了一抹满意的意味。

　　随后的也在观察了一阵之后，伴随着空间一阵的颤抖，它们继续的消失在了虚无中……

　　一寸寸的肌肉一寸寸的骨骼乃至是血液在这一次的淬炼中完美无比的达到了一个程度。

　　嗤……！

　　一对猩红色的眸子缓缓地睁开了，两道可怖的光芒更加的是因此开始迸发起来。

　　周身上那源源不断的真气不断地从自己的四肢百骸中开始游走汇入到了丹田，而每一次的游走都足够清晰的感觉到身体上的骨骼所发出来的阵阵清脆无比的鸣叫声，那显然是在滋润着身体上的各般地方，那种舒爽无比的味道着实的令叶梵天好生的满足一把，举手投足中，真气的那种行云流水一般的感觉让叶梵天不由的开始暗自感叹这一次天雷加身的强大效果。

　　对于天雷加身他是了解的，但是却没有想到的是，自己竟然也会遇到一次。

　　“是时候巩固一下了。”

　　叶梵天满意的笑道。而手指微微的弹动中，一抹紫蓝色的电芒开始微微的在那掌控中闪烁了起来，显然是这一次不但将那天雷给炼化了，更加也让自己的身体中多出了一丝雷电的力量……

　　也就在叶梵天巩固的时候，这时间也开始越来越接近了起来，整个学院中慢慢的荡漾出了一种期待的气氛……


第259章 战斗打响！

　　“怎么还没来啊？那小子不会是害怕了吧。”

　　此时在这沧澜广场上面聚集了大量的导师和学员们，此时的众人们脸上纷纷的露出了焦急和不耐的神色，而且有很多的人已经开始煽风点火了起来。

　　郑天生的脸上不断的露出冷笑的姿态，虽然外表上看上去还是比较平静的，但是实际上，这郑天生在心中也开始变得焦急了起来。

　　“这小子不会是不敢来了吧，混蛋。”

　　荒雷三人的面色越发的焦急了起来，自从宣布开始比赛开始，他们就没有见到过这叶梵天，一时间的那担忧自然是可以想象的。

　　“我草，浪费了我的时间和积分啊，我是来看比赛的，但是当初的时候可是那么的狂傲，现在呢？现在怎么变成了缩头乌龟了。”

　　“是啊，我可是买了五百积分呢，那可是我三个月才凑到的积分，虽然说本来就没有想到这个家伙会胜利，但是却没想到的是此人如此的孬种啊，连来都不敢来。”

　　郑天生的脸上带着一抹冷笑的对着那李宗神笑道：

　　“这个小子是不是害怕了啊？否则得话这么长的时间也应该来了，哎，看来啊，我们给他的压力实在是太大了。”

　　李宗神和背后的秦霜相互的对视了一眼之后，分明的从对方的眼神中看到了对于这郑天生的不屑和冷笑。

　　“我说天生啊，这件事情你着急做什么，我们可是已经说好的，一个周的时间，但是我们也没有说过是在这七天之后的那个阶段啊？你说说早早的来了，结果人家大概还未曾睡醒不是？”

　　李宗神老神在在的说道，听到了这家伙的话之后，那郑天生差点没有一口气憋气过去。

　　但是现在已经不只是一个人在叫嚣了，大部分的学员们都开始不满了起来。

　　“切，不敢来就不要装B，本来还在装B想要和人家导师对抗，实际上自己早就不知道躲到哪里去了。”

　　一位学员忍不住的叫骂道。

　　“是啊，有能力的话就早点来啊，现在的话，看上去早就不知道在那里躲着呢。”

　　遥遥的，在远处，几位青年正在一脸淡然的站在那里，在他们的背后几位学员正在一脸敬畏的看着他们，而这些人其中有几个熟悉的面孔。

　　病公子成语书、无双门门主许璜顶以及这被叶梵天治好的疯子秋无痕！

　　“哼，成语书你到这里做什么？”

　　对于这成语书许璜顶可是没有多少的好感，毕竟对方可是曾经帮助叶梵天来拆了自己的台，分明是不给自己无双门的面子。

　　“疯子听闻你的伤势已经好了啊。”

　　秋无痕淡淡的说道：

　　“你还不是一样吗？”

　　说话间两人的脸上露出了一抹一致的姿态，那样子分明是未曾讲他许璜顶放在眼里。

　　“哼……”

　　自讨没趣的许璜顶只能够冷哼一声，但是却又无可奈何，这两个家伙一个疯子，一个是用毒高手，每一个都不是他可以轻松搞定的存在，所以说在一定程度上，他也不愿意去招惹这两个家伙。

　　“哼，这小子死定了，即便赶过来也是非死即伤，这一场的比赛根本没有多少的看头。”

　　许璜顶冷笑不止的说道。

　　“是吗？我听闻那谁谁谁，曾经和这个没有看头的小子对战了一局，而且还是平手啊，若不是因为某位不良导师在中间掺和的话，这结果还真的是不知道该是如何收场的呢。”

　　秋无痕更加的不给面子的说道。

　　“你……”

　　“时间该到了吧，我说副院长大人，一直都是这样子等下去的话，我看还不如另挑个时间呢，难道说你要让我们所有的人都去等待一个低级学员吗？大家都是很忙的。”

　　郑天生忍不住的冷笑着说道，而那声音不大不小，分明就是在不少的学院耳边传了出来。

　　李宗神这个时候也已经有些无奈了，事情根本超出了他的掌控，以叶梵天的身份根本的不可能害怕什么，但是关键的问题是他没有到来，这分明是在告诉着众人，叶梵天已经在放弃这一场比赛了。

　　“这小子，到底是到了那里去了。”

　　李宗神忍不住的苦笑了起来，随即慢慢的举起了手臂，包含着真气的声音缓缓地传遍了整个的广场：

　　“各位，因为比武中的一位成员可能是有事情耽误了，所以说这一次的比武延期到……！”

　　吼……

　　突然就在这个时候，一声恐怖的龙吟声猛然的从远处遥遥的传荡了出来，伴随着真气的激荡中，一圈圈清晰可见的波纹也随着声波的出现开始朝着四周传播，那其中的力道之强大可见一斑。

　　“嗖……！”

　　破空声猛然的出现，一位身着紫色长袍的少年满脸含笑的来到了广场上，而看到了这个少年的出现之后，所有的人脸上都开始变化了起来。

　　眉心中一抹十字剑痕的代表，不是那叶梵天又会是谁！

　　“不好意思，我迟到了。”

　　叶梵天对着诸人歉意的说道。

　　“老四，我还以为你小子不来了呢。”

　　百草天的脸上充满着激动之色的说道，就在叶梵天的心中无比感动的说道，百草天却再次的挥舞了一下手中那一叠的白纸说道：

　　“我这里可是有着大家大量的积分赌博呢，老四你可一定要赢啊，现在你的赔率可是已经达到了一比五十的地步了，千万要赢啊。”

　　一抹黑线终于还是在叶梵天的眉心中冒了出来，双目中忍不住的露出了白眼的姿态……

　　“叶梵天！”

　　郑天生的脸上露出了无边杀意的盯着叶梵天狠狠地吼道。

　　“哼，有事？”

　　叶梵天丝毫的未曾害怕对方的说道。

　　“喂喂喂……你们不要无视我好不好，这里，来来来，去场地上比去，否则的话，我这广场还要不要啊。”

　　说话间的这李宗神便直接的长袍一阵挥舞，那漫天的袖影迅速的开始打在了周围的空间各般地方，随着他的这般动作之后，整个的广场的地面上飞快的分开，而后的随着这一状况的出现，那地面也开始逐渐的抬高起来，形成了一个和皇宫比武场想差不多的比武场！

　　“诸位，抢位置啊。”

　　等待叶梵天和那郑天生缓缓地顺着这裂开的空地阶梯开始缓缓地走下去的时候，不知道是谁喊了一声，大家开始纷纷的朝着那下面冲了过去。

　　“小杂种……你可是让我好等啊。”

　　此时的周围自动的布置上了一层结界，因此在这个时候两人的交流常人根本的听的不是很清楚，而刚刚的进入到了这里之后郑天生便不需要去掩盖心中的杀意，猛然的露出了狰狞的样子对着叶梵天吼道。

　　大武师级的实力根本不需要掩盖的爆发出来！

　　别人听的不是很清楚，但是叶梵天却听得相当清楚，而且那包含着真气的怒吼声在这个时候仿佛是炸雷一般毫不迟疑的朝着叶梵天开始冲击了过去。

　　听到了这个声音之后，叶梵天的眉头顿时的一皱，头皮上更是一阵的发麻，这家伙一上来便是如此的怒意，显然是想要出动自己的绝招了！

　　对战大武师级强者叶梵天根本的不是菜鸟，但是心中却依旧保持着警惕无比的姿态，但是就在这个时候，一道恐怖的血影却已经猛然出现在了叶梵天的面前！

　　那狰狞的面容在叶梵天的面前一闪即逝，瞬间的开始郑天生的手掌已经直接的朝着叶梵天劈了过来。

　　感觉到了那尖锐的破空声之后，叶梵天自然不敢大意，但是在心中对于对方的速度他还是相当惊讶！

　　“咻！”

　　身形猛然的一转，叶梵天毫不迟疑的开始向着侧面开始迅速遁走。

　　“哪里跑！”

　　五指生猛的伸开，而且诶诡秘无比的完全岔开，形成了妖兽三爪般的姿态。

　　“猩红散魂！”

　　嗤嗤嗤！！

　　空气中那急促的摩擦声不由自主的开始被强行震动了起来，而且五道猩红色的光芒也随即开始在迸发中朝着叶梵天追了过来。

　　“土遁术！”

　　叶梵天的心中默默的念道，心神微动中，身体直接的下降到了地面上，而且直接遁地到了十米之下的程度。

　　轰……！

　　地面震动中，恐怖的劲气甚至是在十米下的叶梵天都感觉到了其中的恐怖程度！

　　没有丝毫剑拔弩张的开场白，两人一上来便对上了。

　　“这家伙老不要脸了，还没有宣布开始就出手了，果然是个不要脸的老东西。”

　　百草天百无禁忌的指着那郑天生叫道。

　　听到了这句话之后，那一旁的李宗神顿时的一个哆嗦，百草天这句话简直就是将自己也给骂了，弄得好像是自己故意的不去宣布一般。

　　但是就在看到叶梵天那遁地的瞬间，全场的学员和导师们纷纷的露出了惊愕无比的神色。

　　“遁地之术？土遁术！这家伙竟然还有这手段！”

　　李宗神的脸上忍不住的嘀咕道，而脸上也忍不住的露出了羡慕的神色，显然是这般无比实用的武技着实的让人很是向往……


第260章 嗜血狂魔真功

　　“血狂大天印！”

　　郑天生的手掌没有任何的迟疑，直接的顺着叶梵天遁地的地方就是狠狠地腾空飞起，而双手化掌为拳，但是双手中的中指和食指纷纷的捏住了拇指，将其露出来，而后两只露出来的拇指联系在了一起，做出了一个很是诡秘的姿势，生生的在这地面上‘轰’的一声打了过去！

　　两只露出来的拇指更是直接的变得粗长了两倍的程度，而其中的尖端更是直接的插到了地面上。

　　轰……！！

　　比起刚才恐怖了至少十倍程度的爆破声在这个时候已经彻底的开始发泄了起来，而叶梵天的身体刚刚的掩盖在了地面下，却未曾想到随着一声暴虐的吼声之后，无比强大的真力就这样子直接的打穿了地面，而且很是轻松的寻找到了自己存在的地方。

　　“不好……！”

　　叶梵天自然的不是傻子，因此很快的便感觉到了对方进攻的路线，眉头微微的一皱之后，叶梵天的身体也开始在这地面上迅速的逃开了。

　　轰轰轰……

　　就在叶梵天反应过来的瞬间时刻，地面上仿佛是掩埋上了无数的炸药一般，生生的将这地面上开始炸开了一层厚厚的地皮，而且裸露出来的地表上面大量的尘土配合着其中因为这迅猛的摩擦所造成的烟气开始朝着外面激射。

　　“哈哈哈……小子，你来啊，你倒是来啊。今天老夫绝对的会让你死也留不下一个全尸的”

　　嗖……！

　　叶梵天的身体猛然的在对方正在得意微笑的瞬间，疯狂的从了出来，龙蛇步猛然的发动中，手指一寸的剑罡直接的灌注到了指尖上面。

　　“嗤……”

　　撕裂的划破声就此的响彻，而叶梵天的身体宛如是游龙灵蛇一般的在对方的身体上一闪即逝，但是随即如同幽灵，一击之后，立刻的遁地离开，在那五六百米的距离上才冒出自己的脑袋。

　　“好生坚硬的身体。”

　　看着对方胸前那细微的血迹，叶梵天的心中不由得暗自的感叹了起来，自己的剑罡虽然只是匆匆的出手，但是却未曾想到只是将这个家伙割破了一点点的皮肉而已，甚至是连根本都未曾涉及到，这也让叶梵天的心中开始越发的警惕了起来：

　　“这个家伙果然的不是以前所遇到的那些低级的武修，乃至是我遇到的那几个大武师级的强者在对战中，这家伙的实力也是相当的可怕的，至少比起在那风之谷遇到的管徒要强大一些，这家伙的武技很是诡秘啊。”

　　仅仅是这一段时间的进攻，仅仅是不过呼吸之间的对抗，但是两人的动作迅猛程度和反应的灵敏速度以及自身的判断和对于这能量上的掌控以及真气上的输入输出都已经完全的在所有人的面前展现了一遍。

　　“这个……这家伙怎么可能这么强大？”

　　许晴如的俏脸上露出了无法言喻的惊讶之色说道，甚至是那姿态中分明是带着一种很是古怪的味道，似愤怒、似开心、似厌恶、似苦笑……各般的情绪在她的心中已经开始乱了起来。

　　“是啊，这家伙真的很强大的。”

　　白玉樱双臂环抱中，胸前的一对酥胸也因此开始变得更加硕大和完美挺翘了起来，对此不少的男子们也纷纷的干咽口水，可是却又无可奈何。

　　看着白玉樱那一对美眸中所露出来的那一抹神往的异彩，许晴如的心中不由得产生了一种莫名的感觉：

　　“这小子……大姐不会是喜欢上了吧，不，绝对的不可能的，这般登徒子，大姐怎么会喜欢他呢？”

　　但是话虽如此的说，心中的那般诡秘和其余的感觉却开始变得越发的浓郁了起来，这是一种说不出来的感觉，但是即便是如此，却依旧让许晴如的心中有了一种不自在的味道在其中。

　　“竟然能在短时间之内的遁走离开，而且寻找到了对方的薄弱之地开始出手，出手之后一击必杀，虽然未曾将其打到重伤的程度，但是却也让对手占不到便宜，这家伙的出手和心思以及各个方面简直是妖孽啊。”

　　秋无痕忍不住的说道，虽然说他的等级不高，但是却有着相当丰富的战斗经验，因此他看的相当清晰，对于他的话，其他的几位强者虽然未曾说话，可是脸上的表情却变得相当严肃。

　　虽然在某种程度上叶梵天的土遁术有着一定的帮助作用，但是如果说叶梵天的手段不是这么的强大的话，那即便是有了土遁术却也无可奈何于对方的。

　　成语书和这许璜顶两人的脸上也是一脸的严肃显然是两个家伙也在纷纷的思索着如果说自己遇到了这般情况那该如何的去应对，但是结果显然相当的明显，他们做不到叶梵天这般轻松的程度的。

　　本来还是小觑那叶梵天的许璜顶，在这个时候脸上已经没有原本的看好戏的姿态，一脸轻松也变成了严肃的姿态，拳头忍不住的捏了起来：

　　“这个混蛋，在上次的对战中留了不只是一手的程度。”

　　其余的学员们脸上也是挂着无比惊讶的神色：

　　“躲……躲开了？竟然躲开了导师的进攻，这家伙是妖怪吗？这怎么可能，如此迅猛的判断力，这般决断的手段，怎么可能会出现在一个低级学员的身上。”

　　荒雷等人的脸上开始变得越发开心起来，这是一种对于自己的兄弟能够幸运，而发出的真心的笑容。

　　对于众人的表现叶梵天和郑天生根本的不会去知晓，两人现在再次的回归到了对视的程度，剑拔弩张的气息越发的浓郁了起来。

　　感觉到了自己的真气开始游走的越发迅速尤其是自己的身体更是处于了全盛的时期之后，叶梵天的心中也没有了多少的担忧，而且自己现在已经达到了武师级上品的程度，若不是时间紧迫的话，他相信自己绝对的可以达到巅峰的地步，那个时候，自己进入大武师级的程度也不过是在短时间而已。

　　轻轻的抚摸了一下自己胸前那一道并不起眼的口子，尤其是手指更是在上面狠狠地撕裂出了一片皮肉，让其鲜血不断地流淌出来。

　　细细的品味了一下手指上的鲜血，郑天生的脸上那疯狂也开始变得更加的浓郁了起来：

　　“桀桀桀……很好，很好啊小子，没想到你的实力真的还有两手啊。”

　　叶梵天还未曾说话，但是这郑天生却继续的话锋一转，阴森森的说道：

　　“但是你竟然将我的儿子马铠打成了废人，生生的将其的丹田废掉，让他的修为再说瞬间化为了乌有，这一点我是绝对的不可能将你放过的，我不会杀了你，但是我却会让你的整个丹田废掉，让你的四肢完全的失去作用，让你一辈子都躺在床上，永远的都做一个连最基本的生存都无法自理的废物。”

　　“老狗，你可以来试试看啊。”

　　漆黑色眸子中射出了两道幽幽的寒芒，叶梵天毫不迟疑的盯着对方说道。

　　作为学院的导师，即便是郑天生在这学院中并不受待见，但是却因为自己的身份在那里摆放着，谁人胆敢如此的对自己放肆，可是叶梵天却不然，对方一口一个老家伙，一口一个老狗的称呼，着实的开始让他的肺部都开始气炸了。

　　脸上的狰狞线条已经逐渐的清晰了起来，显然是这个时候的郑天生已经在心中开始气炸了，但是他将叶梵天就此废掉的想法也开始变得无比的坚定了起来。

　　手掌微微的滑动中，一丝丝猩红色的真气开始从郑天生的身体上仿佛是抽丝剥茧一样被释放了出来，而随着这猩红色的丝线越发的旺盛，对方身体上的气势也越发的强大了起来。

　　“《嗜血狂魔真功》？这家伙竟然修炼的是《嗜血狂魔真功》！？”

　　看到了对方身体上的变化之后，远处的李宗神双目却猛然的迸射出了两道愤怒的利芒。

　　脑海中不断地闪烁出了《嗜血狂魔真功》的各般资料。
《嗜血狂魔真功》乃是四千年前的一位变态恶魔所创造的，此人之所以称之为变态恶魔完全是因为此人的人性已经完全的被泯灭了，这个家伙被人称之为嗜血狂魔，从小便生存在一个安静祥和的村落中，但是不巧的是，据说在对方十三岁的时候，这家伙的村落却被一伙强盗给盯上了，而且没有任何的悬念直接的便被生生的灭村了。

　　但是幸好这嗜血狂魔从小便机灵无比，因此趁着慌乱中他逃跑了，在十五岁的时候，因为他的运气不错找到了一部魔功，名为《嗜血狂魔真功》，《嗜血狂魔真功》之所以被称之为魔功，完全是因为修炼的时候需要耗费大量的鲜血，而且不断是要注入体内，更是需要每日必须的吸血，否则得话，无法维持这身体上真气的正常消耗。

　　常人了解这功法的人很少，但是不巧的是李宗神却因为身份的缘故对于这部功法一眼就看出来了。

　　“该死的混蛋，竟然修炼了这么恶毒的功法……”

　　李宗神的双目寒光越发可怕起来……


第261章 狼嚎！异变！

　　“小子，给我好好地接受我赠与你的礼物吧。”

　　此时郑天生的全身已经完全被血丝给包围住了，而且随着血丝的出现，那包围的速度也在持续的增加，当郑天生说这句话的时候，血丝已经完全包围成了一个可怖的骷髅头样子，随着对方的说话，这骷髅头也在不断地开合中。

　　可怕而诡秘的气息直接的导致了在场的不少女子学员已经开始捂住了自己的嘴巴。

　　“通知下去，严格的控制住比武场地的周围情况，绝对的不能够将这个家伙给放走。”

　　对着秦霜轻声的说道。

　　秦霜的双目微微的一动，随后也悄然的点头离开。

　　“老狗，有本事你就来啊。”

　　叶梵天的话语似乎永远都是那么的平淡，但是在这平淡中却总是可能将一个人的怒气引诱到一个不错的程度上，这也是导致了眼前的郑天生再次的中招！

　　“给我去死吧！”

　　猛然间的一声怒吼从对方嘴里撕裂的吼叫起来，伴随着那恐怖的吼声中，郑天生身上血丝所组成的骷髅头也就此的在发出了阵阵阴森森的摩擦声之后，铺天盖地的朝着叶梵天飞了过来。

　　“好快！”

　　本来这周围的空间变得无比的压抑之后，骷髅头的速度并不是很快，然后就在叶梵天刚想要躲开的时候，却猛然的发现，从虚无的空间中迅速的伸展出来了两道猩红色的血丝直接将自己的双脚飞快绑住。

　　恐怖的骷髅头迅速的扩撒起来，仿佛是没有了真正形态的空气一般，迅速的扩大，再扩大。

　　漫天的血丝已经形成了一个超出了十米程度的巨大形态，如同是一个恶魔的螓首一般，狰狞无比中张开了自己的嘴巴，朝着叶梵天吞噬了过去。

　　在众人的眼里，眼前的叶梵天似乎是整个的傻掉了一般，直接就站在了那里，没有任何的动作了。

　　“哎……没想到啊，这家伙刚开始的时候还是比较给力的，但是现在却依旧是经验不够丰富啊，不愧是导师级的高手，出手之后绝对的不留情面。”

　　一位高级学员忍不住的说道，这个时候叶梵天在对方的眼里已经成为了失败的象征，和他一般想法的人不在少数，大家都已经完全的没有了刚才的那般兴奋的样子，有的只是莫名的怜悯，若是被这骷髅头给咬到的话，结果恐怕也只有一个——重伤！

　　白玉樱的玉手在那许晴如等人奇异的眼神中开始纠缠在了一起，那显然是因为过分的焦急之后，所产生的样子，而在远处病公子和秋无痕似乎是对于叶梵天有着莫名的信心，脸上没有因此的露出来多少的担忧。

　　“哼，这小子若是真的如此蹩脚的话，又如何的能够和对方对战。”

　　许璜顶的脸上冷笑不止的想道。

　　和叶梵天对战之后，他可是感觉得到叶梵天的实力绝对的不会只是如此的程度的。

　　骷髅头的速度越来越快，而且直接的将叶梵天整个人给吞噬的干干净净！

　　突兀中一声撕裂的破空声在这骷髅头将叶梵天吞噬掉的瞬间轻微的爆发了出来。

　　蓬……

　　实实在在的骷髅头完美的将叶梵天的身体吞噬掉了之后，随即一抹轻微的波动之后，周围的空间疯狂的颤抖了起来，在那方圆一米的范围中，空间急促的扭曲起来，而后无边的爆破声就此的产生。

　　一个猩红色的蘑菇云缓缓地在半空中上升了起来。

　　“哈哈哈……”

　　郑天生的脸上露出了疯狂之色的大笑起来，但是这笑声不过才持续了一秒钟而已，他的脸上肌肉却再次的僵硬了起来，只见那蘑菇云在消失中，一个身影也在慢慢的消失。

　　“残影？！”

　　郑天生的嘴里疯狂的低吼起来。

　　“是啊，残影！”

　　冷酷无比的声音再次的响彻起来，随着这声音之后，一道紫色的流光迅速的出现在了他的背后。

　　“吼……！”

　　“虎崩！”

　　随着叶梵天的一声低喝声之后，他的右手直接的化掌为拳朝着对方的背后重重的打了过去！

　　哗然……

　　在场的所有学员们开始哗然了起来，大家的掌声根本的没有丝毫的思考便拍打起来，什么赌博，什么积分，一切都化为了浮云，大家要的便是这样子的一场精彩的战斗，足够让他们获益良多的战斗！

　　感受到了背后空气中的凝重以后，这郑天生的脸色微变，身体急忙的转身，而右手竟然在这个时候发出了奇黑无比的光芒，丝丝的黑色烟气迅速的环绕中，仿佛是鬼手一般，尤其是这手掌竟然突兀无比的变成了枯瘦如柴的姿态。

　　“呜呜呜！”

　　阴风呼啸般的声音荡漾了起来，这声音在那些强者的面前显得相当的清晰，甚至是一些靠近对方的叶梵天在听到了这声音之后，心中都忍不住的开始打起了寒颤，而且使用的真气也变得有些滞涩了一次，感觉到了身体上的这般变化，叶梵天的心中不由得一急，慌忙中的将身体迅速的开始向着身后退去，在叶梵天的动作刚刚的星辰之后，一抹阴风也迅速的在自己的面前猛然的划过。

　　“纳命来！”

　　郑天生的声音中带着恐怖的狰狞味道和嗜血的气息，甚至是根本没有给与叶梵天丝毫的喘息机会，身体仿佛是那阴魂不散的游魂一般，直接的贴着叶梵天宛如癞皮狗就是不松开两者之间的距离。

　　“毒龙炫神腿——开山！”

　　锵！！

　　如金属的摩擦声一般，叶梵天的双腿猛然的化作残影，来回的交错中，残影的劲气瞬间的似流水一般的开始倾泻而出。

　　毒龙炫神腿的招数在这叶梵天进入到了武师级中品的地步之后，便未曾使用过，一方面这招数太过的恐怖，动辄便是要人性命的狠招，另外一方面则是因为这招数的使用中需要耗费的真气实在是太过的恐怖，当初他也是因此感觉到这一缺陷，所以说很少的使用，但是自从进入到了武师级上品的程度之后，真气上的供给已经让这一缺陷完全的消失掉了。

　　毒龙炫神腿——开山！

　　这几乎是算得上是这一腿法中最为可怕的一记杀招了，在使用中，它拥有着其他招数所没有的可怕劲气，开山，顾名思义达到了极高程度之后，所发挥出来的威力足以开山劈地。

　　双腿中两道冰蓝色的长龙猛然的缠绕在了其中，在叶梵天的控制下，在这郑天生根本的没有办法反应的状况下，对方的胸膛被叶梵天狠狠地踢了过去。

　　蓬！

　　一声恐怖无比的爆破声之后，这郑天生的身体根本没有丝毫的悬念被生生的一脚踢飞了出去！

　　嗤……

　　啪啪啪！

　　轰……！

　　三种截然不同的响动声随即的发了出来，对方的身体仿佛是一个皮球一般，强大的力道和生猛无比的劲气配合上那玄冰般的属性。

　　刚猛、锋利、寒意，各般的强大效果完美的融合在了一起。

　　玄晶仿佛是吃了兴奋剂一般的开始疯了一样的运转起来，大量的罡气肆意中最后形成了一个巨大的冲击，在这般冲击下的郑天生瞬间的被踢飞，这一点丝毫的没有引起叶梵天的任何的开心，因为在踢中了对方身体的瞬间一种古怪无比的感觉在他的心中开始诞生了。

　　那一脚仿佛是踢在了一具死尸的身上。

　　“踢……踢飞了？”

　　在场的学员有些开始摸不着头脑，不，是大脑根本没有办法去了解眼前的这一切，这哪里还是一个低级学员啊，简直和一个妖孽没有任何的两样，而且除了妖孽之外所有的人已经想不出来还有什么词语可以去形容自己看到的情形。

　　“哈哈哈哈……老四，打他，打他，狠狠地扁他，奶奶、的，这个该死的混蛋，让他自以为是导师就了不起了吗？呜呜呜……我的积分，积分啊，五十倍啊，这是一笔多大的财富啊，还有其他的收益，哈哈哈……”

　　“嗷……”

　　就在所有的人无比激动和情绪化的瞬间，突然一声恐怖的狼嚎声从这已经被深深地陷入到了地面深坑中的郑天生嘴里传了出来。

　　在听到了这个声音之后，在场的所有人都忍不住的开始露出了一抹诡秘的神色。

　　“撤开结界上的防音效果。”

　　李宗神的脸色猛然的开始巨变了起来。

　　“副院长现在就撤开的话……”

　　一位导师忍不住的皱起了眉头。

　　“撤开……咳咳咳！”

　　李宗神的表情无比的严肃，似乎是发现了什么可怕的事情一般，而一对双目紧紧地盯着趴在地上的郑天生，那样子那姿态，让在场的所有人都开始忍不住的升起了一股寒气，对方身上那杀伐的气息已经将房源数百米的范围完全的开始笼罩了起来。

　　啪啪啪……

　　剧烈的摩擦声中，这郑天生的身体也就此发生了强烈的变化，身体疯狂的颤抖中，大量的毛发开始从他的身体上冒了出来，而一只碧绿色的眼睛在这个时候显得无比突出！！

　　那分明是像极了残狼一般的眼神，其中的贪婪和极度的杀戮之意根本不需要去掩盖！

　　异变——恐怖的异变！


第262章 灵魂之冰龙咆哮！

　　“错不了，绝对的错不了，是它，就是这般变化。”

　　李宗神的脸上露出了剧烈的抽搐，那完全是因为情绪过度的失控所造成的恐怖变化，情绪上的失控导致了身体上的气势都要将周围给撕裂了一般。

　　“老李，忍住了！”

　　刚刚回来的秦霜在见到了李宗神的变化之后，嘴里忍不住的低喝道。

　　雷鸣般的吼声，让这李宗神的情绪在失控中强行的被拉了回来。

　　“呼……”

　　长长地吁了一口气之后，李宗神的脸色也慢慢的恢复了平静，周围的气势仿佛是一个巨大的漩涡一般，以这李宗神为中心开始疯了一样的吞噬起来，不过是眨眼间而已，这气势便再次的消失。

　　但是就是这一次的失控，也让那些曾经轻看了自己这位副院长的学员们开始有了一个新的了解。

　　“桀桀桀……小子，很好，很好啊，你竟然能够将我逼迫到这般程度，令我的不得不调动自己的血脉本源的力量，很好！”

　　趴在地上的郑天生大声的狂笑了起来，一股恐怖无比的气势也由此的展开，而在他的身体上此时的变化已经开始变得相当明显了起来，耳朵开始布满了一层浓密无比的毛发，仿佛是野兽一般的毛发，而在这家伙两侧的脸颊上面，绒毛已经包围了半张脸，两只可怕的獠牙仿佛是残狼一般的伸缩了出来，足足的有半尺的程度。

　　高大的体型比起原本至少要增加了一倍的程度，裸露出来的身体完全是由毛发给遮盖住了，甚至是在这其中还带着大量的幽幽之色的光泽，显然这毛发的坚硬程度也相当的可怕。

　　锵……

　　随着一声兵刃的摩擦声之后，一柄寒芒四溢的长刀缓缓地出现在了他的手中，那是一柄完全的由血红之色所组成的长刀，而这柄刀原本一直都被对方背负在后面，但是叶梵天却未曾因此的将其忽视掉，而在这家伙的长刀入手的瞬间，气势竟然生生的再次攀升起来，直接的盖过了他原本的气势。

　　“这家伙怎么可能会发生这般变化？还有血脉？什么血脉？”

　　“咻……！”

　　一道破空声伴随着急促的摩擦迅猛无比的朝着叶梵天的身体上划出。

　　“好快！”

　　叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩了起来，一柄罡气构成的飞刀迅速的朝着对方斜斜的劈了过去，而身体再次的遁地。

　　“吼……给我滚出来吧——夜月残狼斩！”

　　郑天生的嘴里疯狂的吼叫道，那魔兽一样的声音和气势生生的在他的身上展现，手中的长刀更是由原本的五尺程度狠狠地暴涨起来，那分明是因为刀罡所组成的，流转的刀尖直接的朝下首先的接触到了地面，而且生生的劈了过去！

　　一股大力直接的在叶梵天还未曾反应过来的瞬间开始产生，飞快的从脑袋上面开始出现，而且面对着地面上的各般摩擦竟然没有丝毫的压力和阻碍。

　　“我看你哪里遁逃！”

　　凶残无比的吼声在这个时候显得格外的清晰，甚至是连周围的地面上都因此的布满出了一层声波，将大地的震动直接的传递到了下面。

　　那是一道何等恐怖的罡气。

　　刀罡，强大无比的刀罡，在这其中甚至是还带着一股舍我其谁的强悍气势，刀罡流转中已经在无声无息间没入到了地下，但是就在所有人还在奇怪这刀罡入地之后，怎么还未曾出现任何的反应？

　　轰……！

　　刀气从地面深处直接的激射了出来，而地面上更是因此随着一声恐怖的撕裂声之后，被生生的劈成了两半。

　　一道长达数百米长的口子如同是深渊恶魔狞笑中的嘴巴一般，无比的可怕和狰狞。

　　在这所谓的血脉变化出现以后，郑天生的实力足足的增长了一倍的程度，那是一种何等的恐怖，何等的压抑效果！

　　“死死死！给我去死吧。”

　　罡气肆虐中，这郑天生手中的长刀也是不做迟疑，这地面上的罡气、刀气以及各般的锋利能量不断地来回驱使中已经将整个的比武场地开始变成了废墟一般的存在。

　　“疯了，这家伙疯了！”

　　荒雷的嘴里忍不住的喃喃低语道，不但是他，百草天和诸葛明镜两人的脸上也开始变得无比难看，郑天生的这般表现分明是想要将这叶梵天生生的给宰杀了。

　　“噬魂——风之伤！”

　　万千的刀气在从地面宣泄出来的瞬间，一声冷哼声却猛然发出，随着那淡淡的怒喝声之后，一柄强大无比的枪罡就此的产生。

　　“噗”“噗”“噗！”

　　三声切割的声音之后，空间在这个时候似乎是开始变得凝固了起来，无边的压抑导致了周围的空气都变得迟缓起来。

　　“嗤……”

　　强烈的雪白色光芒猛烈的摩擦着周围的空间。

　　枪！

　　乳白色的长枪！

　　漫天望去只有这一柄枪！

　　这是一柄长达百米的枪罡所汇聚出来的能量，但是最为可怕的是这枪罡中心，那一柄雪白色的长枪，那是一种仿佛是亘古存在的味道。一种无边杀伐的气息！

　　战战战！

　　杀伐的气息生生的汇聚出来了无边战意。郑天生的独目在这个时候已经变成了呆滞的状态，那所有的刀罡、刀气乃至是能量在这一柄长枪的罡气出现之后，仿佛是烈日下的积雪一般，迅速的消融。

　　强大的武技足够的无视稍稍差距的等级。

　　虽然说大武师级和武师级之间是一个巨大的障碍，但是在叶梵天那变态的影响下，这些差距根本的算不了什么。

　　“什么？！”

　　病公子、秋无痕、以及那许璜顶三人的脸上露出了无法置信的神色，他们在开始的时候便已经猜测道叶梵天不简单，但是即便如此，他们却依旧对这叶梵天不看好，毕竟导师级的实力可并非如此的简单的，那是一种超出了寻常武修达到了一等一的高手层次。

　　叶梵天才多大？十六七岁？从娘胎中就开始修炼却也不能够影响到这般程度的高手的，但是眼前的这一切却在告诉着众人，他们错了，叶梵天的实力超出了他们的想象，甚至是超出了他们！

　　“这家伙……比我强大！”

　　一直都很少说话的秋无痕在这个时候却冷冷的说道，脸上的严肃之色无不在说明此时的他很是严肃，病公子和许璜顶沉默了，因为这也是他们所想要说的。

　　何等的强大，何等的威风！

　　一身紫色的长袍瑟瑟的飘荡中，那一柄长枪仿佛是龙蛇飞舞一般，瞬间和这天地间化为了一起，风声呼呼地作响，即便是在那外围都足够的可以听清这风声撕裂的气息和声音。

　　全场的呼吸在这个时候完全的变得寂静了下来，所有的人无不瞪着自己的眼睛开始看着眼前的这一切，那些对叶梵天并不看好的学员在这个是更加全身抖动不已，他们无法相信，这个少年仅仅是一个低级学员。

　　“低调……低调不了了啊。”

　　秦霜略带苦笑的说道。

　　“死吧！”

　　如同是死神的低吟一般，叶梵天的嘴里淡淡的说道，而那王者降临般的姿态却很少严肃的告诉这众人，这并不是在开玩笑！

　　“死……？我，不会死的！”

　　感觉到了死神的召唤，郑天生的脸上越发疯狂起来，手中的砍刀疯狂舞动中，一只手臂竟然被他生生的切割了下来。

　　“血脉的力量，血液的流动，漫天的血气，给我——起！”

　　枪罡的能量已经进入到了他的面前，但是在这个时候，郑天生的脸上却显得更加狰狞了起来，毫不迟疑的切断了自己的手臂，这是一种何等的残暴，这一举动即便是叶梵天都忍不住的心中颤抖了些许，更加的不要说是在场的其他人了。

　　轰……

　　还未曾触及到对方的身体，一种诡秘的能量竟然生生的将整个场地都给笼罩住了。

　　叶梵天的脸色顿时的一变，长枪上的罡气迅速的随着真气的流转开始激射了出去。

　　随着那猛烈地爆炸声之后，烟雾缭绕，无边的飞沙走石中，一个充满了暴虐气息的怒吼从那郑天生的嘴里嘶吼起来：

　　“一只手臂的代价，我怎么可能让你如此轻易的离开，给我死死死！”

　　三声‘死’字的出现之后，一个巨大的虚幻影像从他的背后猛然腾空冒出，那是一个有着三只眼睛浑身长满了猩红色鳞片的奇异生物的虚像。

　　随着它的出现郑天生的气势更如同飞虹一般，叠叠的上涨。

　　一道虚幻的残影快速的从叶梵天的身体上分割了出来，叶梵天的瞳孔忍不住的伸缩了起来，对方这般气势他太过的熟悉了，那分明是已经达到了三分武王程度之后才拥有的气势。

　　“怎么可能？这家伙最多不过是大武师级中品程度的实力如何的能够进入到三分武王的地步？”

　　但是现在已经容不得他去思索了，一抹灵魂分身迅速的分开，本尊则是朝着对方迅速的开始冲去。

　　淡淡的威压出现在了哪一个分身的上面，身体猛然的腾空飞起中，灵魂分身的双手更是开始颤抖起来。

　　“哼，郑天生，跟我走！”

　　突然在这个时候一声淡淡的声音却传了出来，随着这个声音之后，那郑天生的身体忍不住的一颤。

　　“走得了吗？”

　　李宗神的嘴里大声的喝道，随即长袍猛然甩动，身体就要朝着郑天生冲去，但是一只漆黑色的手掌却直接划破了天际，从那虚空中猛然的按了下来。

　　长达百米的巨大手掌不绝于耳的打碎了无边的虚空，恐怖的气势更是无法掩盖的爆发了出来。

　　但是就在这个时候，灵魂分身的嘴里却冷冷的喝道：

　　“冰龙咆哮！”


第263章 发动冰龙咆哮

　　“小辈尔敢！”

　　那神秘的声音再次的出现，只是比起刚才的那种淡然和高傲来说，这一次却多出了一丝怒意，显然是没想到叶梵天竟然还敢出手。

　　“哼……先管好你自己在说吧。”

　　李宗神的嘴里大声的喝道，此时在这学院的四面八方中迅速的出现了大量的导师，而且与此同时的，所有的学员也开始被强行的撤离到了安全的地带，距离那比武场地还隔着很长的一段路程，而所有的导师齐齐的将手掌挥动中，迅速的将整个的比武场地开始加诸上了一层厚厚的结界，外界的人根本的看不到其中的变化。

　　“这小子的武技还真的是层出不穷啊，那应该是一个实体的分身吧，这家伙到底是修炼了什么，竟然如此的诡秘，分身，怎么可能将自己的真气化作了这般实体的程度呢。”

　　灵魂分身的手中那一道道的冰蓝色和紫色的能量不断地沸腾起来，在看到了加诸上了结界之后，叶梵天的心中自然是开始无所顾忌起来。

　　“我说老大，咱能不能不要挤压我啊，我那瘦弱的小身板如何的能经受住你的蹂躏啊。”

　　百草天一脸叫屈的对着荒雷说道。

　　此时的他现在正在被身边的诸葛明镜狠狠地踩着脸，三人此时处于在了一个比较狭小的空间中，而之所以会如此，完全是因为这里乃是这比武场地中，趁着慌乱三人自然是急忙的闪了进来，毕竟这般超级强者的对战，每一位武修的实力除了那叶梵天之外，其余的可是都有着最少达到大武师级的程度了。

　　“话说啊，那个小妞是谁？”

　　诸葛明镜忍不住的指着在他们身边不远处，一位身着漆黑色劲装，外衣是一件暗灰色长袍的家伙说道。

　　“恩？那丝毫是一个小妞啊，我的神啊，好身材啊，凹凸有致中各般风情现实的淋漓尽致，不对啊，这般豪放的酥胸简直是人间的极品啊，比起上次见到的那个小萝莉还要强大，难道说女武修的身体都集中在了这里不成？”

　　百草天不愧是千人斩的禽兽，因此一眼便看出来了对方的身份，随即三句不离本行的开始侃侃其谈的说起了对方的那一对胸器。

　　嗤……

　　一道寒芒猛然的从这女子的双目中激射了出来，化作了两道恐怖的利剑一般，那利剑般的光芒如有实质，迅速的让百草天的脸色狂变不已。

　　冷汗不知不觉间的已经渗透了他的衣袍，而脸色更是变得惨白了起来。

　　“高手，这家伙绝对的是一个高手。好可怕的眼神啊。”

　　“给我开！”

　　李宗神的脸上肌肉迅速的抖动着，而在这脸上的经脉此时也已经因此强行的肿胀一般，化作了一道道的蚯蚓粗细的程度。

　　随着他的吼声，在他的身体上迅速的出现了一个巨大无比的幻影，那是一只通体漆黑的魔猿，随着对方的一对獠牙上面飞快的爆发出了两道寒光之后，魔猿的身体继续的壮大，再次壮大，最后直接的和那一只百米长的巨手形了等高的程度。

　　“没想到啊，竟然也是一位三分武王的程度，但是你认为这三分武王之间的差距就是如此的微小吗？”

　　神秘的声音继续的喝道，言语间显得相当平静，似乎是对于这同级的强者他的心中根本的没有丝毫的压抑。

　　“是吗？那就试试看啊。”

　　“吼……！”

　　说话间的这一只巨大的黑色魔猿已经怒吼了一声之后，迅速的伸出了自己那巨大无比的手臂，狠狠地将这李宗神头上压制的手掌生硬无比的运用蛮力开始抵抗了过去。

　　叶梵天的本尊现在正在为自己的分身集中时间，真气不断地消耗着，那分明是因为灵魂分身中的力量根本的不足以让其发挥出冰龙咆哮的力量。

　　“哼哼……你在往哪里看啊。”

　　突然一声诡秘的笑声从叶梵天的侧面发了出来，而随着这以冰冷的笑声之后，叶梵天的脸色顿时的一阵狂变，想也没想的那脚下的龙蛇步便开始展开。

　　九十九条龙蛇的强大力道迅速的加持到了叶梵天的脚下，而且随机叶梵天整个人也化作了道道的残影朝着远处遁去。

　　“哈哈哈……并非是残影越多便是越发的迅猛，小子，我已经看穿了你的速度和方向了。”

　　一声得意无比的笑声依旧如同梦魇一般的在叶梵天的身边传荡着。

　　“死吧！”

　　一道强大的劲气之后，叶梵天的身体应声飞了出去，而瞬间没入了地面之后的他，脸上也露出了恐怖的惊讶之色。

　　“三分武王，果然是三分武王的实力，而且还是如此的可怕，这家伙到底是动用了何等强大的秘技，还有血脉？什么血脉？”

　　仿佛间的在这已经开始变成了野兽一般的郑天生身体背后，那一个浑身长满了猩红色鳞片的怪物开始变得更加的清晰起来，但是在实际上只要去细细的看过去便会发现，在对方的紧密联系中那郑天生身上的血液也开始大量的流失在了对方的身上。

　　嗤嗤嗤！！

　　三声破空声直接的穿破了虚空向着地面上射去，而这力量的源头却恰好是对方背后的那一抹幻影，在幻影的脸上，三只可怕的眼睛闪烁着金银之色的光芒，而那三道恐怖无比的光芒恰恰就是这家伙的三只眼睛所射出来的。

　　“我擦……好痛！”

　　躲在地面下的叶梵天忍不住的开始痛苦的挣扎了起来，本来刚刚的躲避到了地面下的他，还未曾喘息一下，三道强大的力量便已经直接逼近了他，虽然凭借着恐怖的灵魂之力感觉到了对方的袭击方向，但是那速度实在是太快了，以至于现在的叶梵天还没有多少的反应时间便被强行的打中！

　　“吼！”

　　伤势虽然不严重，但是那般强烈的剧痛，却是叶梵天从来都没有遇到过的，以至于在剧痛的面前，强烈的杀意和疯狂乃至是兽性也被这剧痛给激起来了。

　　叶梵天的嘴里怒吼了一声之后，迅速的破开了地面，手中流雪神枪仿佛是一条龙蛇一般肆虐中开始和叶梵天的身体合二为一。

　　“猛虎出笼、噬魂轮回！”

　　左手血虎大撕手，右手长枪更是强行的使用出来了噬魂枪法中最为可怕的一记噬魂轮回！

　　“哼，小子，你的实力很强大，而且能够和大武师级的我对抗到了现在，也足够让你在死后偷着笑了，但是如果说我的实力只有那大武师级的程度的话，那我也就罢了，真的是很难将那制服的，但是现在不一样了，我的实力已经达到了三分武王的程度，三分武王啊，我拼尽了终生无法达到三分武王的代价，废掉了自己的一只手臂乃至是使用这般秘技之后十年之内不可以动用全身七层以上实力的代价甚至是连生命都剩下了不到十年的时间，我怎么可能会让你如此轻松的死去？”

　　说话间的这郑天生的手指猛然的一动，那仅有的一只手臂劲气疯狂的灌输，甚至是在这筋脉上面都已经呈现出了一大股一大股能量的输入状态，筋脉的粗度足够的和那蚯蚓相提并论，不，比起它至少粗了一倍。

　　手掌在这个时候已经变成了脑袋打消的地步，而在对方的背后，那三眼怪物的样子也开始变得越发清晰起来，随着这家伙的动作中，他也慢慢的做出了郑天生一般无二的动作，甚至是气势更加的惊人。

　　嗡……！

　　在那郑天生的掌心中，一声恐怖的震动声和雷鸣开始响彻了起来。

　　“老四你疯了吗？躲开啊。”

　　荒雷忍不住的大声吼道，但是在这个时候，叶梵天那猩红色的双目却没有了丝毫的情绪，现在他只有一个念头——杀了他，杀了他！

　　“哈哈哈……小子，死吧，死吧，接受我的这一记血妖魔混炮的洗礼吧。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　一声声的撕裂声和碎裂不断的从这郑天生的掌心中乃至是周身上面扩撒着，能量的过度膨胀已经令周围的空间完全的失去了控制。

　　“小子……给我死吧！”

　　说话间的在这郑天生那得意的笑声中，身上仅有的那一只拳头已经被强行的向前推进了。

　　“死？可能吗？”

　　在距离到郑天生还有十米不到的程度之时，叶梵天的脸上反而是露出了淡淡的狰狞和得意，身体上的气势不减反增起来，而且在这个时候，那虚空飘荡的灵魂分身已经露出了和叶梵天一般无二的笑容：

　　“冰龙咆哮——去！”

　　“在上面？那是什么？”

　　众人这个时候才发现了上空百米中所漂浮的那个诡秘的身影，而且此时的一条超出了一米长的冰龙猛然的从空中风一般的冲了出去。

　　天地间仿佛是在这一瞬间的时刻完全的变得安静了下来，这种无比安静和恐怖凝重的气息仿佛是梦魇一般的存在，令所有的人无不深深地打了一个寒颤。

　　那不过一米程度的蓝色冰龙如同是幽灵一般迅速的来到了郑天生的身边，猩红色的龙眼中闪烁着妖异无比的光芒，似乎那是死神的蔑视一般，恐怖，而且无法抵御。

　　“逃！赶紧的逃！逃啊！为什么？为什么身体动不了啊。”

　　郑天生的脸色这个时候都开始木然了起来，但是心中却在疯狂的大叫着，可惜无论是他如何的去吼叫，身体却就是一动不动的站在那里。

　　威压！

　　无边强大的威压，这是来自于灵魂之力的加持，这是来自于凶魂之灵的恐怖，更是源于玄晶的冰寒之气。

　　“我——不甘心！”

　　在这郑天生那凄厉的吼叫声中，他的拳头竟然可以动弹了，而那酝酿了很久的血妖魔混炮也就此的爆发了。

　　蓬……！！


第264章 黑暗武道盟

　　连绵不绝的爆炸声开始疯狂展开，大片的幽蓝色光芒伴随着一层层奇异的能量波动开始迅猛无比的朝着周围蔓延了起来，道道凄厉的玄冰，此时已经无法遏制的开始爆破。

　　一条冰蓝色的长龙不时的发出欢悦和暴虐的龙吟声。

　　“爆！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，那呢喃的声音却在这无比寂静的环境中显得无比突兀和响亮。

　　吼……

　　蓬……！

　　恐怖的龙吟声之后强烈的破裂声开始传荡了出来。

　　冰蓝色的光芒中隐约的带着一丝已经由绯红变成了猩红的妖异之色，无穷的寒意开始在比武场中疯狂的肆虐起来，那冰寒之意将原本无比温暖的比武场瞬间的开始变成了一个寒冷冬季一般。

　　缓缓地越来越多的蓝色冰凌开始从天空中飘落了下来，整个比武场的范围中竟然瞬间的仿佛是时间静止了一般没有了任何的生息。

　　轰！！

　　但是也就是在这个时候，那本来已经完全寂静的地方却猛然的涌起了一道恐怖无比的罡风，轰隆隆……无穷的震动声仿佛是在这个时候才真正的觉醒了一般，越来越多的寒气开始朝着中心汇聚，隐约间一条长达千米的巨龙幻影就此在这上空肆意的狂啸。

　　咔嚓……

　　急促的碎裂声也就此响彻起来，大量的锋利冰片开始朝着中心席卷了过去。

　　凌迟据说是这个世界上最为残酷的一种折磨，虽然说对于这般事情叶梵天不知道，但是就是在这个时候，那郑天生却在面对着这般严酷无比的考验。

　　恐怖的血妖魔混炮在被打出去之后，其中的强大力道也狠狠地和叶梵天的冰龙咆哮纠缠在了一起，而且没有丝毫的犹豫就此完全的将吞噬掉了。

　　如果说这郑天生在废掉了自己无数的代表之后，才完全的施展出来那所谓的血妖魔混炮足够的触摸到了三分武王巅峰程度的威力的话，那叶梵天的冰龙咆哮绝对的可以压制性的达到武王级的一击，尤其是在这灵魂之力的控制下，虽然说不是本尊所发出来的，但是经历了这么长的时间之后，叶梵天现在的实力已经达到了武师级上品的程度，虽然未曾达到巅峰的程度，但是灵魂分身的威力已经可以比起他武师级下品的程度。

　　而且不是第一次使用冰龙咆哮，这其中的熟练程度也是无比惊人的，在这般效果下，叶梵天自然可以发挥出超出寻常之人想象的威力。

　　在这虚空中两个身影不断的交错着，其中的一位是这李宗神，而另外的一位身着金色的蟒蛇长袍，头戴白玉之冠，年约四十岁左右的样子，但是神情木然的仿佛是一个僵尸一般。

　　他便是那位神秘之人。

　　在感觉到了周围的天地元气迅速的发生变化之后，这白玉之冠的男子猛然的伸出自己的手指，朝着李宗神狠狠地发出了一记进攻。

　　随着那食指和中指并列之后朝着李宗神的身体狠狠地一点，顿时的在这周围的空间中形成了一道长达百米的空间塌陷，仿佛是湮灭中的气息令李宗神本人的脸色狂变不已，不得不强行得躲闪开。

　　但是即便是如此，在他的肩膀上却依旧被强行的摩擦了一记。

　　那肩膀的一侧迅速的消失成为了虚无，而且鲜血横流中，淡淡的光芒从中渗漏出来，白玉般的光泽中是那森森的白骨。

　　“哼……”

　　来人冷冷的哼了一声之后，身体迅速的朝着叶梵天那里冲去。

　　此时的郑天生已经被那冰龙咆哮的威力迅速的打成了血肉模糊的状态，甚至是连身体都已经只是剩下了半截腿而已，其余的四肢少去了三只。

　　但是一旁的叶梵天也是大口的喘息不已，从身上摸出了一把丹药连咀嚼都欠奉，直接的吞咽了下去。

　　“小心！”

　　李宗神的嘴里忍不住的大声喝道。

　　叶梵天闻言，刚刚的反应过来，但是这个时候的白玉之冠男子却已经大声的冷笑了起来：

　　“哈哈哈……小子，留你不得！”

　　说话间对方的手掌已经强行的朝着叶梵天的脑袋上按了过去，那空间的塌陷顿时层层叠叠的朝着叶梵天压制而来。

　　莫名强大的气势，可怕的手段，迅速的速度根本不是叶梵天可以经受得住的。

　　突然就在这个时候叶梵天的身边却猛然的多出了一记分身，而且直接的挡在了叶梵天的面前。

　　“滚开！”

　　由于根本没有看到这一记的冰龙咆哮乃是分身所发出来的，因此在这个时候的男子只是当那分身乃是一种普通的武技而已，所以说根本的未曾放在心上，但是分身的双目中却神光闪烁，体内的能量迅速的朝着对方倾泻而出，没有丝毫的滞涩生生的包围了过去。

　　对方那可怕的能量在进入到了他的身体中之后，体内内部的一抹植物寸寸的断裂，可是却依旧没有消失。

　　血虎大撕手和噬魂枪法的招数还未曾的完全发出来，借助于这个机会，叶梵天已经毫不迟疑的开始出手了，而且一出手便是最为恐怖的两招。

　　轰……

　　叠着灵魂分身直接的打在了对方的手掌上，强大的力道即便是那大武师级上品巅峰的强者都无法去漠视，而对方虽然也已经有了三分武王巅峰的程度，但是在和李宗神的战斗中早就已经耗费了不少的真气，尤其是在这灵魂分身上面那根本的不惧生死的肉搏中，他更有了一种捉襟见肘的感觉，所以说叶梵天的力量很是没有悬念的就此让其被生生的打散。

　　灵魂分身、本尊！

　　两者的首次联合绝对是紧密无比天衣无缝，乃至是对方的实力高出叶梵天很多，可是却还是中招了。

　　“混蛋，该死的混蛋，小子，给我等着吧，得罪了黑暗武道盟的人，没有一个会有好下场的。下次我解焱成一定会取你的姓名！”

　　随着周围的罡气猛然的迸发中，叶梵天的身体顿时的被强行的打飞了出去，而一道黑色的光芒闪烁中，地面上那正在残喘的郑天生和这个神秘的家伙却已经消失了。

　　“啪……”

　　被打飞出去的叶梵天全身就此酸软无比的躺在了那里，身体上的血液大量流淌，这一次对方的进攻实在是让他无法的去抵抗了。

　　“呼呼呼……”

　　李宗神的脸上露出了惊讶和欣喜的神色，对于叶梵天的表现真的是超出了他的想象，在开始的时候，他也只是对叶梵天有所的期待，但是现在来看的话，对方的实力已经不是普普通通的强大了。

　　“小子，调息吧，不要浪费了这一次的机缘，我想你经历了这一次大战再配合上身上的领悟的话，你一定会有所斩获的。”

　　李宗神毕竟是经验丰富之人，因此很容易的便找出了其中的关键。

　　感觉到身体上那道道清流出现，叶梵天也恢复了不少的气力，菩提灵根已经不只是一次的让他感觉到了其中的强大。

　　“努力，如果说我的身上有大量的玄晶的话，我的实力也不会如此的不堪，下次，下次我一定将这个所谓的解焱成留下的！”

　　慢慢的喘息了几下之后，叶梵天也不敢多做耽搁，迅速的开始吐纳了起来。

　　随着不过几个呼吸的时间之后，体内上的真气已经开始慢慢的汇聚起来，而且随着这一次的汇聚，隐藏在他身体上的那些还未曾炼化的药力开始猛然的沸腾起来。

　　看着叶梵天身边，这个正在慢慢消散的灵魂分身，李宗神的心中却开始变得越发惊讶了起来，对方的强大着实的让他无比意外，毕竟可以将那三分武王级的强者强行挡住了一击，而且和本尊的配合如此的玄妙，着实让人头痛的很。

　　“这小子真的是一个天才啊。不，是妖孽！”

　　看着脸上已经露出了宝象之色的叶梵天，李宗神在咳嗽了几声之后，也开始慢慢的调息了起来。

　　“好强……这他妹的还是我们家老四吗？”

　　荒雷忍不住的感叹道。

　　诸葛明镜的双目中精光暴闪，脸上露出了狂热之色的说道：

　　“很好，以后老四便是我的竞争目标了，才十六岁啊，该死的，这家伙真的是只有十六岁吗？”

　　然后三人深以为然的点了点头，这家伙，真的是不像十六岁的姿态。

　　遥遥的那名身着灰黑色长袍的女子一对美眸中开始闪烁出了惊人的光芒，而且那样子那姿态似乎是跃跃欲试。

　　“那小妞怎么走了呢？”

　　百草天忍不住的看着灰黑色长袍女子的离开，心中暗自感叹不已的说道。

　　“切，少来吧老三，你丫的没感觉到对方一个眼神就足够的让你整个人开始变得颤抖起来，难道说你还认为自己可以去降服这般强悍的存在吗？”

　　想到了刚才那中可怕和冰冷的气息之后，诸葛明镜的脸上忍不住的打了一个哆嗦说道。

　　“切，你们这两个没有胆子的家伙，那臀部，那胸部，绝对的是人间极品的档次，而且从这走动中，很显然这个家伙还是处女啊。”

　　但是就在这句话说完，百草天的脸色却变得无比惨白了起来。

　　耳边一声清脆无比，可是却又包含着寒意的声音缓缓地飘出：

　　“你再啰嗦，小心我杀了你！”


第265章 交流！

　　真气环绕中，大片的气流开始旋转了起来，那一直藏在幽冥戒中隐藏着的小白忍不住的探出了脑袋开始贪婪的吮吸着周围的天地元气，那样子，那姿态，着实的显得有些小地主的样子。

　　靠近叶梵天修炼，这速度绝对的可以算得上是顶尖的迅速的。

　　不知道过去了多少的时间之后，这叶梵天才恢复了平静，而身上的那般申请起床自然是不需要多做解释了。

　　“战斗果然是增强自己实力的唯一最快的方法，看来为了积分我也需要去接一些任务了，一方面可以换取积分，另外的一方面更加可以让自己的实力提高上去。”

　　这一次的战斗还是让叶梵天有了不小的认识和冲击，在这个学院的导师每一个强大的导师都有着自己的拿手绝技。

　　那郑天生的实力猛然增加到了几十倍的程度，这绝对不是个偶然，但是叶梵天更加相信，对方的实力虽然强大了这么多，可是也绝对会耗费很大的代价的，否则得话，他的气息不会在那个时候变得如此杂乱。

　　看着手掌上的伤势以及被对方劈伤的身体此时已经完全结疤，而且有很多的地方早就已经开始变得雪白无比，显然是因为这菩提灵根的帮助导致了叶梵天的恢复加速。

　　看着周围的环境，叶梵天发现在这周围的结界已经完全的消失了，而且现在的学院也没有呆在这里，显然被学院的导师们驱赶走了，毕竟这一次的战斗竟然牵扯到了三分武王的强者，这也已经不是他们可以去了解的程度了，至少对于十大高手以下的学员来说的话，已经无法去涉及了。

　　“老四！”

　　正在叶梵天站起来的瞬间，却发现百草天三人正一脸奸笑的盯着他，尤其是百草天的脸上笑容一直都是无比灿烂。

　　“三哥，又赚了不少吧。”

　　看到了这丫的笑容之后，叶梵天又如何的可能不知道这家伙为什么会如此开心，显然是这一次的赌博让他的着实的大赚了一笔。

　　“嘿嘿，低调，低调，咱们谁跟谁啊，这一次我会按照比例分好的，不过没想到啊，这一次我们每个人的身上足足的有了七万多的积分，这机会足够赶得上那些进入学院多年的老生积分了。”

　　荒雷一脸笑容的说道：

　　“呵呵，老四，这一次你可是出尽了风头啊。”

　　叶梵天的心中一动，不由得问道：

　　“怎么了？我记得结界已经被强行的防御了起来，外界应该是看不到的啊。”

　　荒雷笑嘻嘻的和诸葛明镜两人相互的对视笑了起来：

　　“是啊，别人是看不到的，但是呢，你不要忘记了在开始的时候，那副院长可是已经将结界中的声音屏蔽给打开了，这样子的话，你认为他们看不到还听不到吗？”

　　“老四啊，你隐藏的也太深了点吧，独斗大武师级的强者已经是罕见无比的事情了，但是没想到你这个家伙竟然可以独斗三分武王级的强者，这是何等的强大啊，说吧，你有什么好的修炼方法，做兄弟的竟然还藏着掖着，这可不厚道啊。”

　　叶梵天的脸上露出了无奈的笑容说道：

　　“我说你们打劫就直说嘛，何必如此的拐弯抹角啊，我原本送给你们的丹药是开始的，等过一段时间我会给与你们更好的丹药，相信你们的进步也会更加迅猛的。”

　　“咳咳咳……”

　　一声咳嗽声已经慢慢的传了出来，只见那副院长李宗神和几十位的导师竟然从远处走了过来，而看这架势似乎是有备而来的寻找叶梵天来了。

　　“这一次似乎是有些麻烦啊。”

　　李宗神这家伙显然是很是享受别人询问自己的样子，因此在靠近了叶梵天之后，抢先的说道。

　　他相信，叶梵天现在一定是有很多的疑问，所以说在说完了这句话之后，便仰天看着那天空，似乎是打算从那上面看出花来。

　　“大哥，我饿了，我们先走吧，副院长似乎是还有些事情要思考呢。”

　　在众位导师那一脸龌龊的笑容之下，李宗神急忙的一阵咳嗽：

　　“咳咳咳……那什么，叶梵天你先留下来。我有话问你。”

　　叶梵天看了一眼荒雷三人，笑嘻嘻的说道：

　　“副院长你有什么事情直接的说好了，我们一会儿还要去吃饭呢，你要知道无论是在那里战斗，都是需要相当大的体力啊。”

　　李宗神没好气的说道：

　　“好啊，你让他们留下来也行啊，但是以他们的实力来说的话，过早的接触到这些事情对于他们来说根本不是什么好事的，一旦以后他们遇到了什么危险的话，可不要怪我没有提醒过你啊。”

　　此言一出，叶梵天的脸色开始变得严肃了起来，尤其是想到了那解焱成在临走的时候所说的话，尤其是对方提到的黑暗武道盟，甚至是这郑天生所拥有的关于血脉的事情，他相信每一件都不是常人可以了解到的事情，因此在听到了李宗神的话之后，他也不再坚持，幸好荒雷等人也识得大体，所以说对着叶梵天安慰了几句之后，便迅速的离开了这里。

　　“走吧，陪我老头子一起走走。”

　　说话间他已经朝着秦霜等人挥了挥手臂，随着一阵破空声的出现之后，顿时的这几十位的导师迅速的离开了这里。

　　“咳咳咳……年纪大了，稍稍的解开了自己的封印便已经让我有些承受不住了。”

　　剧烈的咳嗽了几声之后，李宗神无奈的苦笑道。

　　“这个……为什么不去治疗一下呢，我想凭借着迦叶学院的实力的话，根本不算什么大的难题的。”

　　李宗神淡淡的说道：

　　“不，这虽然算不上是什么难题，但是我却不想去治疗，这是我的内伤，可怕的内伤，凭借着我的修为也是完全可以搞定，但是我却不想这样子做，因为我的心中曾经立下誓言，若是杀子之仇不报，这辈子我即便是这样子死去我也不甘心。”

　　此言一出，叶梵天不由有些茫然的看着眼前这个仿佛是垂暮之年的老者，那样子竟然让叶梵天生出了一种凄凉的味道。

　　“今年我已经有一百二十岁了，对于常人来说这个年龄达到了大武师级上品巅峰的程度也算得上是不错的程度了，但是你知道吗？我在七十岁的时候也不过是才达到武师级上品巅峰的程度，呵呵，也就是说我那个时候才是和你一样的程度啊。”

　　七十岁的程度？

　　听到了这个数字之后，叶梵天的脸上不由得露出了惊讶无比的神色，不是因为对方的年龄，而是对方的实力，现在对方也不过是一百二十岁，不过五十年的程度，而且七十岁的程度来说在这玄天大陆达到了这般程度想要提高一个程度的话，那是相当难得的事情。

　　“当时的我是一个资质平庸的家伙，根本没有任何起眼的地方啊，呵呵，但是我的儿子却在我七十岁生日的时候被人杀了，我那儿子当初才不过十八岁啊，但是小小的年纪却已经达到了武士级上品巅峰的程度了，比起我来说要有潜力的很啊，可是一夜之间一切却全部的改变了，对方的尸体被带回来的一瞬间，我整个人差点崩溃了。”

　　说到了这里的时候，对方的脸上忍不住的挂出来了两行老泪，那分明是因为过度的悲痛才会出现的。

　　“一夜之间我开始疯狂了，那个时候的我实力不够强大，所有的消息都被学院给封锁了起来，一方面是为了我好，另外一方面也是因为我的儿子被杀掉的过程实在是太过凄惨了，全身的肌肉没有一寸的好肉，简直就是一团泥浆，如果说不是因为我看到了对方身上的吊坠，我根本无法相信那是我可爱的儿子。于是我疯了，一夜之间之后我疯了，疯狂的习武，疯狂的修炼，疯狂的去赚取积分，那个时候的我还只是一个导师，但是我却和学员一样去争夺积分，去拼命的争取丹药，去争夺强大的武技功法，而我的伤势也是在那个时候出现的。”

　　叶梵天的面前缓缓地出现了一个恐怖的情景，一位老者在被妖兽追杀，一位老者在默默的拿着自己儿子的吊坠哭泣，一位老人在和小了自己数倍的学员们一般努力……

　　“二十年，整整的二十年的时间，我打破了原本那些人对我的评价，打破了终生不过大武师级初级程度的预言成为了大武师级上品巅峰的程度。”

　　叶梵天的双目顿时睁得滚圆，二十年的时间对于常人来说很长，但是对于有着几百岁寿命的强者来说根本算不了什么，尤其是对方还是一个老者，还是一个没有资质的老者，甚至是在进入了武师级程度之后，每次迈进一个品级这所耗费的时间便越发的长久，叶梵天现在已经无法去想象对方是经历了多少的可怕折磨才达到现在的这般程度的。

　　一时间的一股敬意和莫名的伤感出现在了叶梵天的心中和脸上……


第266章 初涉黑暗！

　　“达到了大武师级上品巅峰的程度之后，我的伤势也开始变得越发严重了起来，也正是在那个时候，我经历了一次生死的考验，随后也知道了我的儿子到底是因为什么被杀死的，也明白了为什么我的实力在这后来的时期会如此疯狂的进步，更加让我的实力在这一次的生死考验中成为了三分武王的程度，因为我一直都是隐藏着自己的实力，所以说很少会有人知道我的实力达到了三分武王的程度。”

　　此言一出之后，叶梵天不由的想到了对方在开始的时候，自己见到也不过瞬间大武师级上品巅峰的程度，但是身上的气势却是无比恐怖的，甚至是连自己都有着拿捏不准的感觉。

　　“有了那一次的机遇之后，我也因此被院长给招收了，成为了学院中的副院长，几十年的时间中我一直都在寻找这杀子之仇的仇人，但是一无所获。”

　　“黑暗武道盟吗？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“是啊，黑暗武道盟，就是他们杀了我的儿子。”

　　“为什么？”

　　叶梵天着实的有些好奇了起来，毕竟对方根本的不可能无缘无故的去寻找什么人下手的，更加不可能因此的去浪费时间的击杀一个武师级的后代。

　　“这一点我开始的时候也很是奇怪的，但是随着我的不断调查和探索，我终于的开始略微的了解到了这个组织的过往，甚至是对方击杀我儿子的原因了。”

　　说到了这里之后，他的脸上开始微微的现出了峥嵘的姿态，一对眼睛在那开合间不断地闪烁着诡秘无比的精光：

　　“你应该也看到了那郑天生在开始的时候你对付起来虽然说也费力，但是却绝对的不会这般夸张吧。”

　　想到了对方所产生的异变，叶梵天的脸上也露出了一丝忌惮，这是对于未知事物的忌惮。

　　猛然间想到了对方提起过的那一个诡秘的名词之后，叶梵天忍不住的说道：

　　“血脉？”

　　李宗神闻言脸上微微的露出了些许的惊讶，但是却还是点了点头说道：

　　“是啊，血脉，人类武修中实际上并非如此的简单的，这期间包含着很大程度上的变化的，常人都在说资质的问题，但是实际上这资质便是和自己的血脉有关系，说的简单些的话就是血统，有了血统便足够的让一个人比起寻常之人的修炼速度加快很多，在上古、远古、乃至是太古年代，武修的实力无比强大，那个时代也被称之为众神的时代，武圣级的强者根本不是所谓的传说，而且即便是上升到武神级的强者也是存在的，虽然那个时候也是不多，也算得上是金字塔的巅峰，但是还是存在的，那个时候的武修实力何等的强大啊，但是最后却又无缘无故的消失了，在这其中的历史没有多少人知道到底是发生了什么。”

　　叶梵天的双目猛然的射出了两道精光，脸上也露出了惊讶的神色，这些都是他从来都没有听说过的事情，乃至是看过了这么多的记载都未曾了解过的。

　　“血脉到底指的是什么？”

　　叶梵天终于忍不住的问到了关键的地方，而李宗神的神情也在这个时候露出了既爱又恨的样子：

　　“在那最为古老的太古时期，武道还未曾出现的时候，那个时候的人类靠着本身的力量和妖兽对抗，而妖兽那个时候才是玄天大陆中的霸主，真正的强者，而人类只是这其中的蝼蚁，只是玄天大陆上的蝼蚁，在妖兽的面前，只是一群可以吃掉的食物而已，但是到了最后，人类开始逐渐的有了模糊的感觉，因此那个时候武道才慢慢的有了一丝产生的可能，但是武道不是一个人想要形成想要创造就可以出现的，那毕竟是一门诡秘和神圣的存在。就在人类还在苦苦的寻找的时候，一位圣者突然的有了某种感悟，从这漫天的星辰中体悟到了武道的一丝精髓，随着他的不断演化，不断的开始创新，终于出现了第一门的武学，然后短短的时间中他再次的努力将这武道中的各般逐步的划分气啦。”

　　微微的喘息了一下之后，不断是叶梵天在消化着这一段信息，乃至是李宗神的心中也出现了一抹莫名的情绪。

　　“那个人在一些隐秘的手札和历史文献中才会存，以你的身份在皇宫中足够的找到，当然了我们的藏书馆中也有，但是嘿嘿，貌似在这里很难寻找到。”

　　李宗神的情绪开始好转了不少，所以脸上也露出了一抹笑容。

　　“但是你似乎是还没有讲到血脉吧，而且黑暗武道盟更是只字未提啊。”

　　李宗神摆了摆手笑道：

　　“不急，很快就到了。”

　　整理了一下自己的思绪之后，他继续的说道：

　　“这个创造武学的人被人们尊称为武祖，武祖将自己领悟的武学传授下去之后发现有的人修炼的快，有的人修炼的慢，甚至是他感觉到很是普通的东西，到了别人的手中却足足的差距了他几杯乃至是几十倍几百倍的程度，这让他不得不开始思索这个问题了，最后他才发现了其中的奥妙，那便是那些修炼快的人本身便有着强大无比的力量，只是缺少了引导的方式，据说那个时候强大的血脉后代一出手便有着武师级的地步，嘿嘿，不知道这是真还是假的。”

　　得到了这个消息之后的叶梵天忍不住倒吸了一口凉气，他可是算得上罕见的存在了，但是也是有了莫大的机缘才有了今日的这般程度，可是没想到在那个年代竟然还会存在一出生便达到了武师级的存在，那恐怕才是天才啊。

　　“血脉的产生由此的出现了，也正是如此的所以说在这般时候，拥有血脉的强者也开始变得越来越多了起来，而血统也慢慢的形成，随着时间的推移这武学、武道以及各般强大而恐怖的势力也开始慢慢成型了，人类也慢慢的不再被妖兽压迫，甚至是在经历了无数岁月的流失之后，他们成为了这大地上的额霸主，但那时人类的本性是贪婪的，这般贪婪虽然说不是掌控在所有人的身上，但是不幸的是却存在了不少有了强大势力的掌控者手中，于是争夺开始了，那个时候的武祖已经达到了一个可怕的程度，而人类也分成了十几个部落的程度，那十几个部落虽然说表面上听从武祖的，但是实际上心中已经有了叛逆之心，他们开始将自己的血脉牢牢地控制了起来之后，然后训练和壮大自己的势力、实力，到了最后也就此的产生了一次次争夺，开始的时候武祖还可以压制住，但是到了最后的时候即便是武祖的威压也跟根本起不到丝毫作用了。”

　　“黑暗烈焰族是一个可怕无比的部落，这个部落的人生性残暴无比，而血脉却有好的很，在这般状况下，很容易的便成为了所有部落中的王者，而贪婪的驱使下他们开始朝着武祖展开了威胁，凭借着强大的实力，武祖生生的将这个部落的人击溃，一人之力击溃一个部落的人，武祖不愧是最强之人，事后武祖心灰意冷了，随着这一日的领悟中，他终于斩断了心中的涟漪和各般的联系，破碎虚空中的离开了，没有人知道他去了哪里，但是在他走好，那黑暗烈焰族却再次的死灰复燃了，凭借着强大和参保的手段，他们终于的成为了所有部落中的王者，但是不知道满足的他们却再次的开始将自己的势力向外扩张了起来。”

　　“权势、地位、财富……永远的都是人类的原罪，也永远都是人类不知道满足的东西啊。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“恩，确实是如此啊。”

　　李宗神也深以为然的点了点头：

　　“战争因此的开始展开，爆发中因为这黑暗烈焰族太过的强盛甚至是可以说是因为他太过于骄傲自大，最终还是引起了大家的不满，所以说一场大战就此拉开了帷幕，也正是在那个时代中，血脉开始慢慢的减少了，到了最后血脉更加成为了罕见的存在，普通人逐渐的成为了武修中的主导地位。”

　　自嘲之色出现在了李宗神的脸上，显然是对于这般令人无奈的结果很是令人无语。

　　“血脉竟然就这样子消失了，哼哼，这还真的是一种讽刺啊。”

　　叶梵天点了点头：

　　“没想到血脉竟然是这么由来的，但是如何的断定一个人是拥有血脉的呢？”

　　李宗神闻言轻轻的抚摸了一下自己的手掌说道：

　　“血脉的强大实际上乃是自己的祖先和这妖兽之间产生的关系，不少的强大妖兽可以化为人形，而后和人类产生感情，后人出现之后，便产生了这般程度的变化，至于这血脉的察觉，实际上不是很简单的吗？难道说你没有看到他们背后的那尊奇异的生物吗？实际上这便是其中的一种根据，天地法相，武王级才可以产生的异象，修炼到了极高的程度之后，足够的可以帮助你对战敌人，那个逃走的家伙便是如此，而且更加的可以帮助自己提高修炼的速度，其中的效果很是强大，最为关键的是只要激活了自己的血脉便足够的让自己本身产生天地法相，而且天地法相的其他奥妙和真气产生的幻影有着很大的却别的，其中的妙处只有你自己亲自的参悟才可以，我的现在的天地法相是一只巨大的魔猿，因为血脉浅薄，所以发挥出来的威力很小……”


第267章 再见许璜顶

　　“达到了武王级的程度之后，这天地法相便会出现吗？”

　　李宗神点了点头：

　　“不错，武王级的程度之后，便会出现，不过对于常人来说的话，武王级真的是一个相当困难的程度啊。”

　　李宗神的脸上露出了向往的神色。

　　“从那的意思上来看，这血脉的继承者应该是很少了，但是这对于黑暗武道盟来说有什么关系？对方难道说还想要将其收为己用不成？”

　　李宗神无奈的说道：

　　“黑暗武道盟我一直都在调查，但是却得到的信息很少，只是判断了出来对方在寻找各般血脉的继承者，而且即便是还未曾觉醒的血脉或者是一辈子都不觉醒的血脉他们都喜欢，如果说你听话的话那结果当然是很好的，他们会给你职位，让你接触到一些强大的存在，甚至是以我的了解来说的话，对方所掌握的东西足够的称得上是我所未曾见到的，而那郑天生的变化你也应该看到了吧，对方的天地法相实际上并不算是成熟的，一味的去汲取鲜血，我都怀疑对方应该是后天形成的血脉，但是后天的形成可能吗？直到现在我都没有理解。”

　　叶梵天也是抚摸着脸颊缓缓地说道：

　　“但是你怎么就确定是黑暗武道盟杀了你的儿子呢？”

　　李宗神的脸上露出了一抹愤怒之色的说道：

　　“很简单，我的儿子血脉已经有了些许的觉醒，你看。”

　　说话间李宗神将自己的手腕拿了出来，也不见对方有什么动作，顿时在那手腕上面，一抹诡秘无比的纹路猛然的开始呈现在了叶梵天的面前，在看到了这一片的纹路之后，叶梵天的心中猛然的一颤：

　　“这是……？”

　　李宗神笑着说道：

　　“这是我们家族血脉的样子，这个花纹也是在血脉开始有些反应的时候才会出现的，而我的儿子也一定是因为不小心在将自己的手腕上的花纹给暴露了出去之后才惹上了别人的注意，只是我不清楚的是黑暗武道盟为什么要去击杀血脉之人呢？还有据我所知这黑暗武道盟的人不但是喜欢击杀和掌控血脉之人，任何的天才，任何的强者他们都会选择区掌控，着实的奇怪的很。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，猛然间的一个想法出现在了他的脑海中：

　　“这个……有个问题我还是需要确定一下。”

　　李宗神脸上有些奇怪了起来：

　　“怎么了？我说的还不够清楚吗？”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“清楚是必须的，但是在实际上我还是有不少的问题的，只是最为好奇的是一个问题，你说过的你们的祖宗乃是和妖兽有关系的，我看你的背后那魔猿好生的强大啊，我想问一下，你的祖先是男还是女啊？这个……是谁主动的呢？”

　　此言一出之后，顿时的李宗神的脸上一阵的红白青之色，终于的在猛然的变脸之后，他手中的拐杖狠狠地朝着叶梵天抽去：

　　“小子……有种的别跑啊。”

　　叶梵天早就在对方举起拐杖的瞬间逃开了，而看着叶梵天的背影李宗神的脸上不由得露出了一抹笑意：

　　“我的儿子，当时的你就是这般的喜欢逗着我开心的……”

　　跑开的叶梵天脸上并未曾露出来所谓的开心之色，反而是无比严肃，对于这黑暗武道盟来说他根本未曾的听说过，但是从今日的程度而言的话对方的其中强大也是可想而知的仅仅是第一次的交手，对方便是三分武王级的强者，而且从严格的程度上来说的话，对方还未曾动用过自己的天地法相，显然是因为对方并未的动用自己的全力。

　　“如果说动用全力的话，那很可能我不会因此胜利的这么的轻松的。”

　　想到了这些之后叶梵天可是很难的去保证自己能够安稳下来的，对方最后留下的那一句话要么是威胁，要么就是真的，尤其是后者，被这样的一个邪恶组织给惦记上了，真的是一件相当悲催的事情的。

　　时间飞逝中，事情也开始逐渐的平息了下来，但是叶梵天的名气却开始变得无比强烈了起来，对战导师级的对手，而且还能够不死，甚至是在开始的时候还略微的占到了上风，叶梵天的实力自然是可以想象的了，而且最为特殊的还在于对方现在的年龄才不过是十六岁而已。

　　于是乎，年轻有为，帅气无比，配合上肩膀上的那一只小巧无比的白色宠物，杀伤力着实的强大的很。

　　甚至是因此的还被称之为学院的十大高手的竞争者之一。

　　十一日的时间就这样子过去了，风平浪静中的叶梵天逐渐的将黑暗武道盟的事情给放了下来，但是这种放却并非是真正的放下，而是将对方牢牢地压制在了心中。他很是清楚，该来的总是会来的，而这黑暗武道盟绝对的不会是像那李宗神所说的这般简单，李宗神所接触到的也不过是表面上的现象而已……

　　依旧是学院的后山上，依旧是那半壁悬崖，依旧是一个小小的山洞中，叶梵天的双手结着引导真气的手印，呼吸间的强大真气不断的滚荡起来。

　　“嗤……！”

　　随着一道破空声的出现之后，顿时的叶梵天的双目也随即睁开，精光暴闪中，随着叶梵天的几个呼吸便再次的恢复到了原本的瓶颈状态了。

　　“真气强大了，精纯了，但是却还是没有因此达到武师级上品巅峰的程度啊。”

　　巅峰和上品那可是差距相当大的，无论是在哪一方面都不足以相互比较，相同等级的武修，上品的等级基本上对战上品巅峰的程度必败无疑，当然了叶梵天这般变态还是少见的很。

　　略显郁闷的叶梵天将手指慢慢的触摸到了眉心中，随着这一动作之后，大量的信息开始不断地被强行的拆分起来。

　　这些记忆乃是他从那天珠中得到的，之所以在开始的时候如此开心，完全是因为在这些记忆开始的时候，叶梵天发现了一件熟悉的事物。

　　参天武尊留给他的白玉他一直以为自己恐怕是很难找到关于其中的线索的，但是现在就是在现在，自己的在接触到那天珠之后，分明是看到了一抹白玉的身影，所以说叶梵天很确定这一段古怪的记忆中一定还有着各般的信息。

　　“呼……真是操、蛋啊，这般记忆就像是一个迷宫一般，先是要将对方留下的各般记忆整理出来，然后的才可以将其吸收掉，只是对方的实力肯定是相当强大的，为什么却偏偏要选择在这里面储存其中的记忆呢？”

　　“该死的，即便是你有什么秘密非得在这天珠中说出来，那也得弄得简单一点啊，这么长的时间了，就这么点记忆我才刚刚破解掉了两成而已。”

　　想到了这些之后叶梵天的心中就格外的郁闷。

　　“恩，时间已经到了，别人的不去听取，那无虚龙升的授课课时必须得去的，那老家伙简直就是个老顽固啊。”

　　虽然话是如此，但是在实际上叶梵天对于这无虚龙升乃是无比尊重的，至少对方是一个刚正不阿之辈，着实的值得他去佩服的。

　　就在叶梵天的身体微微的一动，那紫凰羽便慢慢的展开了，这么长的时间之后紫凰羽表面上的诡秘花纹已经开始逐渐的暗淡了起来，但是随着叶梵天的不断掌控，他而已逐步的了解到了这些花纹并非是消失了，而是随着自己的不断掌控，对方完全的隐藏到了最深处，这也足够的说明了自己的掌控越发的强大了起来。

　　突然就在这个时候一阵说话声出现在了叶梵天的上面，显然在那悬崖的上面有人路过。

　　“该死的，这个时候是谁竟然出现在这里啊？”

　　叶梵天的心中不由得有些好奇了起来。

　　“门主，难道说你真的就打算放弃不成？那小子是什么人？他可是我们无双门的仇敌啊，若是就这样子放过了他，我想不但是我不服气，兄弟们也会不服气的。”

　　一阵粗重无比的声音闷声闷气的说道。

　　听到了无双门的名字之后，叶梵天不由自主的开始停下了自己的动作，小心翼翼的窃听了起来。

　　“无缺，你跟在我的身边也不短了吧。”

　　这个声音叶梵天很是熟悉正是那许璜顶。而另外的一位显然是那副门主之一的宋无缺。

　　“是的，已经有两年多了。”

　　“是啊，两年多了，但是你知道吗？我开始建立无双门的时候也只不过是因为一时的兴起，但是没有想到的是，这一次的过程却是无双门越来越强大了。而且我们从中获得的利益也是如此。”

　　说到了这里之后，那许璜顶似乎是有着一抹无法发泄感慨。

　　“但是现在呢？现在的无双门已经开始变质了，收取的成员们纷纷的人为找到了一棵大树，所以牢牢地抱住了这棵大树，认为只要是在门中，那学院的事情自然会有人帮助摆平的。”

　　宋无缺的声音停住了，但是过了不久之后他却有些无奈的说道：

　　“但是我们无双门和那叶梵天之间依旧是有着解不开的矛盾啊，难道说真的就这么算了吗？”

　　许璜顶淡淡的说道：

　　“不是算了，而是放弃，直接的放弃，除非我的实力强大再强大，否则得话，我没有把握胜过对方的。而且……哼，只要是这小子去了那里之后，他一定会去拼命的赚取积分的，到时候我想他也就没有留在学院的想法，非得出去历练了……”


第268章 天门！

　　“哼，这家伙倒是也诚实，不过你若是不招惹我的话我也不会去招惹你的，解决掉麻烦，我反而是落得个清闲。”

　　叶梵天暗自想道。

　　但是他却知道许璜顶这么做也是有原因的，自从在见识到了叶梵天和这郑天生的比武之后，许璜顶便开始猜测起来叶梵天的身份。

　　十几岁的年龄却有着这般强大的实力，而且为人刻意的低调，而且从那些高层的掌控者身上，他感觉到了对方对于叶梵天的那种重视，一切总结出来的话叶梵天的身份也是很显然的开始呼之欲出了。

　　叶王！

　　一个十六岁便被封王的强者，更加是狩猎比赛中的第一名。

　　战武士、武师乃至是秒杀大武师级，这一切都已经传遍了整个大风王朝甚至是其他的国家也已经得到了这个消息，因此若是想要在这学院中不去招惹到太多的麻烦事情的话，要做的便是低调。

　　“叶王……你低调的起来吗？”

　　看着宋无缺满脸郁闷之色的离开，许璜顶的嘴里轻声的说道。

　　“哼……是啊，我想要低调，但是似乎是从你们无双门开始就未曾的放过我，一次次的事件也都和你们无双门有关系，让我想要低调一些都不行啊。”

　　一个突兀无比的声音猛然的传了出来，而听到了这个声音之后的许璜顶身体顿时的一颤，看着背后的这个不知道从何地冒出来的少年，脸上露出了戒备的神色。

　　“没想到你竟然真的是叶王！”

　　许璜顶的脸上有了不小的嫉妒，嫉妒之心人皆有之，只要是有欲望，那便会产生嫉妒的心理，即便是圣人恐怕也会难免出现这般心理的。

　　许璜顶不是圣人，但是在面对着这个比起自己要小很多，但是实力上却已经足够的将自己压制下去的家伙，他真的是很难淡定的对待对方。

　　“武师级上品巅峰的程度，竟然能够在一次闭关之后从上品迈步进入了巅峰，你的实力和资质都是非比寻常啊。”

　　叶梵天淡淡的笑道，对于这个家伙叶梵天实际上也没有多少的恶感，毕竟对方对自己出手完全是因为自己的妹妹更加是因为那白玉樱，自己喜欢的女人是需要争取的，这一点叶梵天前世就知道，所以对于对方的手段他并未放在心上。

　　“重新认识一下吧，许璜顶！”

　　许璜顶突然的想通了什么，慢慢的伸出了自己的手掌对着叶梵天说道。

　　“恩？怎么突然变得这么彬彬有礼，我还真的是有些不适应啊。”

　　许璜顶无奈的苦笑了起来：

　　“我喜欢白玉樱，从一开始见到她的时候我就喜欢，而且在这学院的时间中我都没有找女人，一方面我在开始的时候是为了武道，最后是为了她，但是没想到的是对方对于我根本没有感觉，所以说我在这一次的事件中明白了，对方和我是完全不可能的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“确实如此，这白玉樱看上去柔弱，但是实际上相当强势，一般人还真的是很难征服她，我已经开始期待了，这女人到底是会被谁给征服掉。”

　　此言一出之后，那许璜顶的脸上分明是现出了古怪的样子，虽然两人之间有矛盾，但是只要是说开的话，似乎一切都变得简单了起来，但是被一个大男人给一动不动的盯着，这让叶梵天无论如何的也开始有些毛骨悚然的感觉了：

　　“喂喂喂，你可不要这么的看着我，我对男人没兴趣的，搞基的话你还是去招别人吧。”

　　虽然不是很了解这搞基是什么意思，可是却不妨碍那许璜顶去了解他这句话的真正含义，因此想也没想的便急忙摆手说道：

　　“少来，我也不喜欢男人，我只是感觉到你小子不是一般的迟钝啊。”

　　说话间他再次的看了一眼叶梵天，终于在对方那稚嫩的脸上找到了自己想要的答案，随即恍然大悟的说道：

　　“难怪啊，菜鸟就是菜鸟啊，毛孩没长齐的小屁孩确实是不知道什么叫做爱情的，哎，没想到啊没想到，我竟然输给了一个菜鸟。”

　　叶梵天真的是有些怀疑这家伙是不是脑子有病了，因此皱着眉头问道：

　　“话说你到底是在说什么呢？”

　　许璜顶闻言，脸上开始变得有些郁闷了，轻轻的摆动着自己手指上的扳指，他很是无奈的说道：

　　“据我所知啊，白玉樱在进入学院的时间里面，和我说的话是最多的，虽然说每次都是我主动然后她回答，然后我示爱，她拒绝，但是除此之外很少的可以有男生和她说上话，你是一个，也是唯一的一个独特之人，她不但帮你，反而是对于相当看重。”

　　“你的意思是她……喜欢我？”

　　虽然说被一个极品美女喜欢，但是叶梵天却感觉的出来对方的气势分明是一个强势无比的家伙，在这般状况下叶梵天可不想就此成为一个妻管严的存在，但是不得不说，一种淡淡的喜悦还是出现在了他的心中。

　　“自己琢磨吧，我先走了，没想到你竟然也在这里修炼。”

　　似乎是解开了心结，这许璜顶整个人也变得活泼了不少，走到了半路上的时候，突然那许璜顶再次的说道：

　　“小子，你若是对白玉樱不好的话，我可是不会放过你的，还有一件事情我需要告诉你。”

　　叶梵天好奇的说道：

　　“什么事？”

　　在交流中这许璜顶已经开始慢慢的离开了，而对于叶梵天的问话，他似乎是报复性的心理在作祟，所以说没有正面的回答只是淡淡的说道：

　　“但是我现在又不想说了……”

　　叶梵天“……”

　　来到了大堂中，荒雷三人早早的就为他占了座位，一脸恭敬的朝着无虚龙升行了一礼之后，叶梵天才慢慢的走到座位上。

　　无虚龙升虽然没有说话，但是嘴角上却露出了一抹笑意，显然对于叶梵天相当的喜爱，这段时间以来叶梵天经常的拿着一些武学上的难题去寻找这无虚龙升，无虚龙升的实力虽然不够强大，但是他的领悟力很强，而且对于武学上的见解更是超出了一般人的程度，因此跟在他的身边叶梵天的受益也不浅。

　　所以说一来二去的两者也熟悉了不少。

　　“老四啊，你说我们是不是兄弟？”

　　还没有正式的上课，所以说几个人开始相互的交流了起来，百草天首先得朝着叶梵天问道。

　　“肯定的。”

　　叶梵天没有丝毫犹豫，四人的关系确实超出了一般人想象的感情深厚，虽然相处的时间不长，可是却相当合得来。而且都是那种可以为了兄弟奋不顾身的那种。

　　百草天和诸葛明镜以及荒雷相互的对视了一眼。于是乎再次慢慢的笑了起来，那样子那姿态顿时让叶梵天有了一种不祥的预感。

　　“嘿嘿，实际上呢，我们准备了很久了。”

　　百草天笑嘻嘻的说道。

　　“恩……继续。”

　　“咳咳咳……还是我来说吧。”

　　荒雷咳嗽了几声说道：

　　“这个，你也知道的，我们现在的程度除了老四你之外，我们想要积分的话是相当困难的，虽然说这一次的赌博让我们大赚了一笔，但是那几万的积分如果说省着点用的话也就罢了，但是显然我们都不是那种节省的人，于是我们决定把这积分拿出来大家一起做点别的事情。”

　　叶梵天闻言随即没有任何感觉的笑道：

　　“我还以为是什么事情呢，原来是问我要积分啊，没问题的，这积分我现在又不用，你们随便用便是了。”

　　百草天无奈的说道：

　　“老四啊，你也知道的这积分不是金钱，你想要有就有的加上了你的积分我们也不过才二十多万而已，但是你知道吗？在这学院中的那些名贵的丹药以及上好的功法甚至是那些强大的武器都是需要几十万乃至是上百万的程度啊，这点点的积分实际上根本没有多少的价值的。因此我们不是想要你的积分。”

　　叶梵天有些奇怪了起来：

　　“那你们是想要什么？”

　　“人，要你的人！”

　　此言一出，叶梵天的脸上顿时的一惊，急忙的将自己的长袍狠狠地整理了一下说道：

　　“我卖艺不卖身的。”

　　“滚！”

　　……

　　经过了一番讨论之后叶梵天才明白了几个人的意思：

　　“你们是想要成立一个和无双门这般组织一样类型的大组织？”

　　百草天很是愉悦的点了点头：

　　“是啊，这样子的话，大家有钱一起赚，而且我们为他们提供了便利，那也就代表着我们可以从他们的身上得到自己想要的。”

　　叶梵天皱了皱眉头说道：

　　“但是你们也知道的，让我帮忙也行，但是我根本的不懂这个的。你们让我做最大，我做不来的。”

　　荒雷很是坚定的说道：

　　“老四啊，这一点你就不需要去推辞了，因为现在你可能还不知道你的号召力是多么的恐怖，现在大家都已经将你和十大高手并列在了一起了，甚至是传言你是十大高手中最为强大的一位，以你现在的程度，只要是你要做的话，那我们很快便可以召集起来大量的学员的，到时候的话，嘿嘿，积分便不再是遥不可及了。”

　　“对，以你的名字命名，天门，多么的拉风，多么的犀利啊……”

　　就在这个时候一阵清脆的靴子擦地声速度不慢的传了出来，一个清脆悦耳但是却充满了怒意的声音缓缓地传了出来：

　　“叶梵天……是哪位？”


第269章 南宫梦

　　“老四……你完了。”

　　本来在听到那清脆悦耳的声音之后，百草天的脸上很是自然的露出了惊讶和痴迷的状态。

　　来人二十五六岁的姿态，典型的御姐型美女，柔顺的长发，蓝色的长裙，蓝色的长发，蓝色的眸子乃至是一身蓝色的装束，仿佛是看到了她就是在看到了玄冰的味道。

　　但是若是去看对方身材的话，这一切反而会因此变得有了一种与之相反的味道。

　　胸前虽然不算是一对可怕的胸器，但是却也相当挺翘，雪白色的肌肤顺着那诱人的酥胸一直开始延伸下去是那平坦的小腹，随即浑圆的大腿……

　　完美的塑造中带出了一抹惹火的味道，甚至是在这其中还足够的感觉到对方那一对妖艳无比的冰蓝色的双目。

　　冰冷的装束，配合上火辣的身材，手中一条巨大的长鞭缠绕在了腰间，而手指抚摸着长鞭的手柄，这姿态着实的带出来了一抹恐诡秘和诱人的气息。

　　本来是很痴迷的百草天在看到了对方的面容之后，他整个人猛的一个哆嗦了起来，嘴里很是肯定的重复这那句话：

　　“老四……你完了。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹无奈之色的说道：

　　“拜托，不待这么诅咒的好不好？”

　　叶梵天顿时的开始无奈了起来，但是却没想到的却是不但那百草天开始这般说，甚至是连荒雷等人都开始深以为然的点了点头，肯定的说道：

　　“真的，你真的完了。”

　　诸葛明镜的身体忍不住的打起了哆嗦：

　　“魔女啊，这家伙简直就是个魔女。”

　　一直以来这荒雷三人还真的是很少出现过害怕什么人的情况，但是现在却是第一次的在叶梵天面前露出来了这般姿态，着实的让他心中开始嘀咕了起来。

　　在这南宫梦出现的瞬间，不少的学员们已经开始露出了异样的神色，尤其是这里的雄性生物们双目更是直接的开始冒光了起来，那样子那姿态着实的就想要将这个女人生生的吞掉一般。

　　“竟然是南宫导师啊，比起原本更加的美丽了。”

　　“放屁，那叫美丽吗？根本就是吃果果的诱惑啊，这样的女人若是得到的话，恐怕一辈子都会从头笑到尾的，简直是太幸福加太性福了。”

　　“怎么？你还有想法不成？难道说你忘记了南宫导师的外号是什么吗？魔女啊，你丫的还敢对她有想法，简直就是不想活了吧你。”

　　很快这位仁兄成为了千夫之指的对象。

　　白玉樱的俏脸上微微的皱了皱眉头，心中不知道在想些什么。

　　小木雨狠狠地旁若无人一般塞了满满的一嘴零食，生生的咀嚼着说道：

　　“怎么都是在找叶梵天的呢？”

　　池涟月无奈的说道：

　　“嘿嘿，和南宫梦之间有了矛盾那可就悲催了，南宫梦被称之为魔女可不是白叫得，要知道对方可是有着千人斩的前科，生生的废掉了无数胆敢对她不怀好意的家伙，叶梵天这家伙不知道是怎么得罪了她。”

　　“南宫导师？”

　　叶梵天的耳朵又不聋，所以对于周围那一群牲口们不断地咽着口水乃至是聊天和各般龌龊的举动他听的相当清晰。

　　“是啊，南宫导师，老四，这下子你可是惨了，你可是连她的一堂课都没有上过，那几日她离开了学院办事去了，显然这一次是刚回来，而一回来就找你，显然是相当的恼怒啊，对了对了，是记录，是我们上交的记录，她规定的，谁若是胆敢不上交的话，那就死定了，神啊，我可是抄了翡翠妹妹的记录抄到了手软的程度啊。”

　　百草天的脸上露出了无奈的神色。

　　“我也是抄袭了白月如的记录才上交的。”

　　“什么记录？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　正在他们趁着还有时间小声嘀咕的时候，无虚龙升的脸上却没有丝毫的恼怒之色神色，按照常理说这叶梵天怎么说也算得上是他的得意门生了，平日里虚心好学不说，和自己也很谈得来的，而且最为关键的是，这一次是他授课，似乎对方还没有等到下课，这无虚龙升应该恼火的，但是若是别人的话，无虚龙升也绝对的不会给她面子的，南宫梦则不同，因为南宫梦也是他的得意弟子，这让他在好奇之下不由得起了顽皮的心思，竟然只是淡淡的站在那里没有说话。

　　南宫梦这个时候才发现一旁还站着无虚龙升，一时间俏脸一阵红晕忍不住的低声行礼道：

　　“老师……”

　　无虚龙升虚空摆了摆手说道：

　　“怎么了这是？生这么大的气，我可是记得你很少生气的啊。”

　　此言一出，南宫梦的双目中顿时的闪烁出了恐怖的光芒，而后大声的喝道：

　　“叶梵天……叶梵天是哪个混蛋，给本导师出来。”

　　刷……！

　　叶梵天基本上已经了解到了事情的原因，但是他却没想到这南宫梦真的就是为了这点小事才来的，叶梵天举着手臂说道：

　　“导师我有话说。”

　　见到叶梵天要说话了，南宫梦的脸色稍稍的缓解了下来，冷冷的说道：

　　“说！”

　　叶梵天大声的说道：

　　“导师，第一叶梵天是个人，但是不是混蛋。”

　　没想到竟然还有人给叶梵天说清南宫梦那一对好看的眉毛不由得向上轻轻的挑了挑，熟悉她的人都知道，这是她要愤怒的表情和前兆。但是这是在无虚龙升的课堂上面，她自然不好意思发作，因此只好哼哼的说道：

　　“哼，好吧，是个人，不是混蛋，但是你对于叶梵天了解吗？”

　　叶梵天飞快的点头说道：

　　“是的，导师！我们的关系很好，甚至是好到了常人无法达到的程度，基本上和亲兄弟没有丝毫两样。”

　　南宫梦闻言之后，不由得狠狠地盯着叶梵天看了一会儿，直到看的叶梵天有些发毛了她才缓缓地说道：

　　“是吗？那既然你说到了第一，那似乎是还有第二点吧。”

　　叶梵天很是痛快的说道：

　　“是的，导师，这叶梵天现在不在这里，他去藏书馆了。”

　　“什么？！”

　　此言一出南宫梦那叫一个恼怒啊，从回到学院查看众人上交的记录她却发现叶梵天不但没有过来上课，反而是连记录都没有去看，这着实的让南宫梦的心中那叫一个火大啊。因此想也没想的便朝着这里走来，但是没想到的是这家伙竟然不在？

　　所有人的脸色都开始变得无比古怪了起来。

　　“这家伙……这家伙疯了吧，竟然连魔女都敢欺骗，什么来头啊？”

　　“我日啊，你竟然连这叶梵天都不知道啊，学院的十大高手之一啊，将那原本的第十名生生的给替换了下来，成为了新一轮的十大高手之人，虽然只是一个新的学员，但是却有着击溃大武师级的强大实力，你，你竟然不知道？”

　　周围的人纷纷的逼视着这个家伙说道。

　　“这家伙还真的是能够编造谎言啊。”

　　白玉樱的樱唇上面慢慢的撅起，划出了一道美艳无比的弧线，着实的让在场的不少人再次的看的着迷不已。

　　“哎哟……”

　　百草天的嘴里低声的痛苦惨叫起来，而后双目冒火的盯着荒雷，满脸愤怒之色的低声吼道：

　　“老大你疯了吗？”

　　但是只见到此时的荒雷好像是反应了过来一般，露出了发现新大陆一样的姿态：

　　“痛？那说明我不是在做梦啊，天啊，老四你真的是我的偶像啊，竟然连这个魔女都敢欺骗啊，你死定了，死定了，哥几个下课之后立刻的往外冲啊，否则得话会连累到我们的。”

　　众人深以为然的点了点头。

　　“藏书馆，很好，叶梵天给我等着吧，我马上就过去，敢愚弄我，我要让你好看！”

　　对于叶梵天的话，南宫梦没有任何的不对劲，在她成为导师的时间中凭借着各般铁血的手段，还真的是没有人胆敢愚弄自己，所以说不疑有他的南宫梦再次朝着已经目瞪口呆的无虚龙升行了一礼再次急急忙忙的杀了过去，显然是就要去找那叶梵天。

　　“不是吧，魔女……竟然胆敢欺骗魔女啊。”

　　“是啊，这小子死定了，连那十大高手都不敢去招惹这南宫梦导师，据说后台特别的硬啊。”

　　“死定了啊，嘿嘿，又有好戏看了。”

　　……

　　这般言论叶梵天并未放在心上，毕竟在前世中他也不是没有见到过老师，那些人也不过是表面上的强大而已，叶梵天可不认为这样的一个女人还能把自己怎么样。

　　“咳咳咳……那个梵天啊，老夫今日才发现，你真的是一个人才啊，恩，不错，胆色十足啊。”

　　无虚龙升难得的开起了玩笑说道。

　　但是在听到了这句话之后，叶梵天的脸色却猛然的一变，尤其是那身体更是狠狠地一个哆嗦，一种很是不祥的预感出现在了他的心中。

　　无虚龙升很少向着自己开玩笑的，但是现在却过来打趣自己，看着那门外，叶梵天怎么看都觉得，这个门外似乎是站着一个煞星呢……


第270章 打赢我！

　　“话说一堂课的时间下来之后，对方竟然没有过来找你的麻烦，这倒是超出了我们的想象啊。”

　　诸葛明镜三人笑嘻嘻的说道，而在说话间的这四人也齐齐的出了大堂的门。

　　“我想啊，对方应该不会这么狠吧，难道说她还能如此的锲而不舍的找我？拜托你们想多了吧。”

　　叶梵天转身对着四人说道，毕竟虽然那南宫梦相当的负责，可是却也不能够负责到这般田地，叶梵天想对方也不过是询问了两句而已，至于这叶梵天去了哪里也应该没有多少的问题，在前世叶梵天可谓是见多了负责的老师，但是却也不可能总是盯着你吧，而且到了现在叶梵天都不曾认为自己有什么错误，这学院中的课程基本上大家属于想去就去想来就来的，毕竟修炼都是自己的事情，靠一个导师来逼迫实在是有些滑稽的很。

　　“我说你们站在那里做什么？不会是被人给吓住了吧。”

　　说话间的叶梵天却发现荒雷三人的表情显得无比古怪，尤其是这姿态仿佛是见鬼了一般，那样子那神态似乎相当恐惧。

　　“不会是真的见鬼了吧。”

　　叶梵天猛然的感觉到自己的身边一阵的冰冷，身体忍不住打了一个哆嗦，随即转身一看却发现一对正在喷火的眼睛此时正在狠狠地盯着自己。

　　一身蓝装，肌肤赛雪，身材丰润诱人，尤其是那一对迷人的蓝色美眸，不是这南宫梦又会是谁呢？

　　“额……”

　　叶梵天顿时的傻了眼，完全是没有想到南宫梦真的在这里出现了，一时间的他顿时的不但傻眼而且无语了，而刚刚出门的无虚龙升脸上则是露出了一抹古怪的笑容，对于自己的这两个学员他实在是太过了解了，南宫梦整个就是一个比牛还倔强的女子，只要是她认定的事情还真的是没见到她有放弃的时候，所以说在开始的时候他才会露出这般古怪的眼神，因为他一早就知道了南宫梦不可能就此轻易的放弃的。

　　“那啥美女你有什么事情吗？”

　　叶梵天笑得比哭还要难看的说道，那姿态那样子着实是显得有些悲哀。

　　“这个问题似乎是我应先问你来着，叶梵天同学，是不是该给我解释一下这是怎么回事呢？”

　　叶梵天闻言脸上先是一愣，随后的露出了一抹惊讶的样子说道：

　　“叶梵天？他回来了吗？在哪呢？”

　　对面的荒雷等人，乃至是无虚龙升都开始彻底的傻了眼。

　　“妹的，以前怎么就没有发现老四这么能装呢？”

　　诸葛明镜不敢苟同的说道：

　　“不，在开始的时候他就相当的能装，只是因为我们没有发现而已。”

　　啪……！

　　玉手猛然的动作中，南宫梦的手掌已经狠狠地扣住了叶梵天的手腕。

　　“我说放手啊，我可不习惯和女人动手，你看看你这脸蛋，若是因为我的一时失手的话，那该会造成多名恐怖的事情啊，我想这也不是你愿意看到的事情吧。”

　　南宫梦闻言俏脸上先是露出了一丝胆怯，但是很快却冷笑着说道：

　　“哼，今日我豁出去了，叶梵天你若是不乖乖的跟我回去的话，结果绝对不会让你失望的，但是你确定要我动用这种方法吗？”

　　看着对方露出来的这般诡秘的笑容之后，叶梵天的身体忍不住的感觉到了一股寒意，对方这话虽然是轻描淡写，但是直觉告诉自己，对方真的会做出让自己无法收场的事情的。

　　“啪……！”

　　很是轻松的直接在南宫梦那惊愕无比的表情中，叶梵天就此拉住了她的小手，而后对着身后的三人笑着说道：

　　“既然导师邀请我了，那我也不能不识相是吧，各位我先走了啊。”

　　说话间的叶梵天在众人还未曾反应过来的时候，拉着那已经有些呆滞的南宫梦迅速的离开了这里，但是他却没有发现一位美丽的女子在看着他的背影露出了一抹苦笑的神色……

　　荒雷、诸葛明镜已经百草天三人相互对视了起来，那样子分明是在为自己家的老四祈祷着。

　　“可怜的老四啊，期待着你能够完整的回来。”

　　“话说这女人绝对的有大武师级的程度，老四若是真的和她打的话也许能够打得过对方，但是和一个女人叫板，而且还是一个女导师，最为严重的对方还是一个美女的女导师，老四你下得了手吗？”

　　百草天喃喃的低语道……

　　一路人叶梵天笑容自若，一只手牢牢地拉住了那南宫梦，而后者则是像极了一个受了气的小媳妇一般，娇躯不自在的在对方的身后跟随着，但是却不时的朝着周围看上两眼，显然是害怕被人看到这一情景。

　　“放开我。”

　　一声清冷的声音传了出来，在这个时候南宫梦实在是感觉到自己的情绪已经有些失控了。

　　“我说你还计较这个啊，难道说你就不害怕我跑掉吗？”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　“但是请你在拉着我的手之时，不要去龌龊无比的抚摸，而且更加不要在上面画圈。”

　　叶梵天闻言脸上不由得露出了讪讪的笑容，这倒不是他故意的，完全是因为南宫梦的玉手着实的滑腻无比，如此柔软的小手真的是很难想象对方已经是一位达到了大武师级程度的强者了。

　　“我们去哪？”

　　叶梵天被对方甩开了手掌之后，好奇的问道。

　　“哼，去哪？跟我来不就是了，难道说还怕我吃了你不成？”

　　盯着地方那曼妙的背影和挺翘的臀部，叶梵天不由得轻抚下巴，做出了思考的状态：

　　“恩，吃吧，其实我是不会在意的。”

　　“滚……！”

　　南宫梦那叫一个愤怒啊，她发现面对着这个看上去稚嫩但是言语间却无比成熟的家伙，自己真的不是他的对手，只能够在狠狠地骂了一声之后，迅速的扭动着自己的纤腰疾步向前走去。

　　大约是走了十多分钟的时间之后，两人一路上也受到了不少人的注视，这些人当中不缺乏南宫梦的熟悉之人和爱慕者，一时间即便是南宫梦无比的彪悍，但是却也经不起对方如此的注视，好不容易的来到了一处建筑前面才停止下来。

　　“天元厅？”

　　看着建筑外面这三个大字，叶梵天不由的有种想要飞奔离开的想法，对于迦叶学院虽然叶梵天还未曾的熟悉过来，但是却也对不少的地方已经有了深刻的了解了，首先便是这天元厅便是其中之一。

　　天元厅和沧澜广场实际上是一个作用的，便是用来比武，只不过天元厅的建筑相对别致很是和那些不是生死决斗但是却又相当适合解决矛盾的地方。

　　来到了天元厅之后，此时在这里面没有多少人，所以说在见到了叶梵天两人的出现之后，他们迅速的成为了众人观察的目标。

　　“是南宫导师？竟然是她？”

　　“还有她背后的那个家伙是谁？好生的面熟啊。”

　　“我日啊，你连叶梵天都不知道啊，这小子可是有实力对付大武师级强者的存在啊，难道没听说吗此人现在已经挤进了十大高手的位置，而且据说最近学院还会继续的调整的，天知道这学院说的是不是真的，这样子的一个小子竟然有这般实力。”

　　言语间不乏的带着一抹羡慕嫉妒恨的情绪在环绕。

　　苍蝇般的小声嘀咕和议论声着实的令南宫梦相当的不爽，一对黛眉不断地皱起，玉手轻轻的一动。

　　“啪！！”

　　腰间长鞭猛然的化作了一条蟒蛇一般狠狠地在这地面上甩动了起来，一对凤目寒霜的盯着众人冷冷的说道：

　　“所有人给我出去！”

　　彪悍的人生不需要解释，即便是南宫梦再如何的美艳，即便是她再如何的年轻，但是实力在那里摆着，否则得话南宫梦在这个地方也早就成为了富家子弟的囊中之物了。

　　所以听到了南宫梦的话语之后众人纷纷的如蒙大赦一般迅速的扭头就走。

　　“靠，一个小娘们得瑟什么啊？”

　　一位学员显然是不服气。

　　“得了吧你，人家可是那孔剑豪放话出来的女人，若是胆敢招惹到南宫梦的人，无论是谁，便是与其为敌的，孔剑豪那可是学院排名第三的强者，实力达到了大武师级下品，而且据说现在正在冲击下品巅峰的程度。”

　　“你说的是那剑魂门的门主孔剑豪吗？还真的是没看出来啊，据说这孔剑豪乃是……”

　　随着这一阵的议论声之后，叶梵天的心中却开始翻涌了起来，孔剑豪这个名字他并不陌生，达到了十大高手层次的学员他都有了一些印象了。

　　能够进入到前三程度的人基本上也都达到了大武师级的程度，而且年龄平均起来的话也得有二十七八岁的程度了。

　　孔剑豪今年二十八岁，十九岁岁进入了迦叶学院，本来对于这个人所有的人都不曾看好对方，因为对方的资质着实的有些平庸，但是没想到这家伙的运气相当的好，竟然寻找到了一枚千载元阳果，使得他彻底的摆脱了自身的限制，迅速的在五年的时间中由武士级下品的程度达到了武师级下品，然后经过了数年的潜修之后，也就此的成为了这里的老生，虽然说已经到了离开的时候了，但是他似乎是和学院中打好了招呼一直都没有离开，继续的过着学员的生活。

　　啪啪啪……

　　凄厉的爆破声飞快的传递到了叶梵天的耳边，眼前的伊人一脸的恼怒之色的盯着他，樱唇淡淡的张开中，随即对方缓缓地说道：

　　“你不是不想去上我的课吗？很好，打赢了我，你就可以不用去了。”


第271章 对战

　　“打赢了你吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹淡然的笑意，随着那清风的拂动中，一抹长发缓缓地在叶梵天的前额上飘荡了起来，略显稚气的脸上却增加了不少成熟的气息。

　　面对着叶梵天在气息上的变化，对面的南宫梦虽然心中很是不屑这般小白脸一般的存在，可是却有不得不承认叶梵天的样子确实是显得相当小帅。

　　尤其是那稚嫩中却又带着成熟气息的矛盾组合着实的在寻常男子的身上是绝对看不到的。

　　“你同意了？”

　　南宫梦的俏丽绷紧了问道，但是那样子着实带着一丝跃跃欲试的姿态，看到了对方的这般姿态之后，叶梵天不由有种哭笑不得的味道，因为他分明是在对方的身上感觉到了一抹发泄的欲望。

　　“这家伙不会是专门的想要来找我发泄的吧。”

　　但是叶梵天的猜测真的是很准，对方确实是来寻找叶梵天发泄的，离开学院是为了和其他的学院相交流，虽然南宫梦的年轻不大，但是实力和资质乃至是学院中的评价都是相当具有人气的，所以说呗派遣出来的几个名额中就有她。

　　南宫梦本来也是相当开心的，但是没想到的是在别的学院中因为她的骄人的样貌和身材不但引来了大量导师们的追逐，甚至是还导致了不少的学员都开始起哄，一直以来都是性格火爆的她如何的能够受得了这些，所以说很快再一次被调戏中南宫梦爆发了。

　　虽然说事后她也得到了道歉，但是心中的怒火却着实让她难以的平复，结果一回到迦叶学院中却再次的被叶梵天这个家伙给生生的气的差点自焚。

　　对于叶梵天的事情她也有所耳闻，但是对此她保持了嗤之以鼻的态度，毕竟叶梵天的年龄太小了，小到了一种令人很难注意的程度上，而且对方的样子看上去就是一个十足的小白脸，这让任何的一个人在没有交手之前都无法将他当做一个真正的强者来对待的。

　　“我为什么不同意呢？既然可以不用去听你的课，而且还是被允许的，我自然要去争取了。”

　　叶梵天耸了耸肩膀的说道，但是叶梵天的回答不亚于是火上浇油了，银牙暗咬中南宫梦的怒意开始再次的上升，怒火仿佛是那恐怖的烈焰一般，不断地燃烧，燃烧再燃烧！

　　“该死的混蛋，难道说我的授课就这么的难听吗？”

　　南宫梦抓狂的想道。

　　“呼……”

　　随着一声奇异的摩擦声之后，她的纤腰也在同一时刻的一动，玉手轻轻的伸开。

　　一柄漆黑色的长鞭出现在了她的玉手上。

　　这长鞭一直都是缠绕在她的纤腰上面，叶梵天还真的是没有多少的注意，只是感觉到对方那纤腰被这长鞭给缠绕住，增加了不少的动人之处。

　　但是现在叶梵天却不敢小觑了对方。

　　在这所有的兵器中，长鞭无疑是最为刁钻的，因为它没有其他兵刃的锋刃，这也导致了长鞭所拥有的杀伤力似乎是不占便宜，但是那也不过是指的初学者乃至是没有多少功夫的武修而言的。

　　长鞭乃是最为刁钻的兵器，其中自然是有着它的道理的，长鞭柔可入发丝，刚可比金石，一旦灌注了强大的真气之后，更加是可以和长枪一般无二。

　　而且舞动中变换刁钻无比，甚至是足够的让你眼花缭乱中失去了掌控，对方一个大武师级下品程度的强者怎么可能单单的就是选择了长鞭，显然是在这其中有着他叶梵天不知道的地方。

　　“这家伙要么是一个高手，要么是一个白痴，但是显然后者的可能性基本为零。”

　　苦笑中一抹弧线开始轻轻的动作起来，但是叶梵天却不会知道在他轻笑的时候，对面的南宫梦却狠狠地捏紧了手中的长鞭：

　　“这个该死的家伙，竟然到了现在还在笑，哼，等，给我等吧！”

　　叶梵天若是知道此时南宫梦的想法的话，那绝对会大声的叫屈的，天知道自己的笑竟然会引发出这般强大的威力啊。

　　细细的看了一眼对方的长鞭，叶梵天的心中也是再次更加严肃了起来。

　　长鞭通体的漆黑之色，上面的各般纹路都是有一枚枚的妖兽鳞片堆积起来的，而且从那寒光四溢的样子上来看的话，这锋利的程度很是强大。

　　长鞭的把手是经过了长期打磨之后才形成的姿态，那里充满了一个个的纹路，足够的让主人在使用的时候更加顺手，而且不会出现过分摩擦的程度。

　　把手的最顶端是一只银白色的蟒蛇脑袋，但是这蟒蛇脑袋已经完全的形成了白骨，只是在对方那两对獠牙上面足够的看出来这蟒蛇原本是何等的可怕。

　　很少见到四只獠牙的蟒蛇，尤其是在对方的嘴里，獠牙狠狠地扣住了一枚冰蓝色的珠子。一时间一股可怕的寒气随即从那上面飘荡了出来，显然是对方的真气已经在灌注到了长鞭上面，随着他的动作之后，那蓝色的珠子猛然变得更加幽邃起来。

　　在叶梵天观察的时候，突然一道凄厉的嘶鸣声伴随着打碎虚空般的摩擦开始朝着他缠绕了过去：

　　“混蛋，你在看哪里？”

　　南宫梦的嘴里大声的叫道，原来在观察对方的长鞭之时，叶梵天怎么说也是会注意到对方胸前那一对恐怖的胸器，当然叶梵天敢发誓，自己真的不是故意的，只是无意间的才发展成了这般程度的。

　　“喂，喂喂……你这是在偷袭啊。”

　　龙蛇步猛然的发动中，叶梵天急忙的闪到了一边，他可不敢保证对方的长鞭若是抽到了自己的身上会发生何等悲催的事情，尤其是这闪烁着寒芒的锋利鳞片更加可怕的很。

　　“啪！”

　　随着地面上猛然出现的一道可怕裂缝之后，南宫梦的动作也在气呼呼的哼声中停了下来，但是从俺一对饱满的酥胸开始上下起伏的样子上来看的话，南宫梦现在很生气，一脸怒视的盯着叶梵天，南宫梦冷冷的说道：

　　“十八般兵器加上各般的奇门兵刃都在这里，你自己选吧。”

　　看着地上这一道恐怖的裂纹叶梵天不由自主的打了一个寒颤，这若是抽在了身上的话，结果显而易见的要倒霉了。

　　看着周围那明显的品质不低的兵刃，叶梵天导师有些犯了难，兵器他有，流雪神枪便足以，可是在对方的面前使用流雪神枪的话，显然是有些小题大做了。

　　“喂，选好了没有啊。”

　　南宫梦有些急不可耐的问道，语气中显然是已经不耐烦了。

　　“着什么急啊，性子火爆不说，竟然连比武都要催促，真不知道以后谁敢要你。”

　　叶梵天的声音很小，但是在他说话的时候南宫梦那一对雪白如玉的耳朵却迅速的竖立了起来，火光开始在一对蓝色的美眸中燃烧了起来。

　　“算了用这匕首吧。杀伤力还小一些。”

　　叶梵天决定的说道，而手掌也开始伸向了这一只寒光肆意的青铜匕首。但是就在这个时候，一条漆黑色的光芒突兀无比的出现在了他的面前，仿佛是毒蟒一般伸出了自己的獠牙。

　　漆黑色的光芒中，一个不大不小的蟒蛇脑袋就此开始变得清晰了起来。

　　蓬……！

　　身体急忙的闪开，但是那一对的兵刃却遭殃了，被刚才这恐怖的力道打中了之后很多都断成了两截。甚至是数节。

　　“喂，你干嘛？这不是你让我来寻找兵器的吗？”

　　“哼，不需要了，我发现你根本不需要兵器。给我滚来！”

　　急急的向后退去的叶梵天脸上不由得挂上了不满的神色，这哪里是一个导师啊，分明是一位因为得不到糖果而愤愤不平的小女孩啊。

　　但是就在叶梵天认为自己已经闪过了对方一记长鞭的进攻之后，一条巨大的蟒蛇幻影却迅速的从这长鞭中猛然的游走激射出来，獠牙狠狠地朝着叶梵天的手臂上咬了过去。

　　本来已经达到了五六米长的长鞭，在这个时候竟然来这一手，让叶梵天着实的没有料到。

　　啪！

　　叶梵天的脚尖一踏地，整个人开始躲避了对方的进攻之后，随着脚下的力道迅速的开始朝着对方化作了一只猛虎一般的冲去了。

　　虎啸声隐约可闻，但是最为关键的却还是在这和叶梵天身上一股淡淡的煞气慢慢的蒸腾起来。

　　“怎么回事？这家伙的身上怎么可能会有这般煞气？难道说他真的和那独眼龙郑天生对战而且打败了对方？不可能，他的年龄太小了。哼，速度快，能快的过我的长鞭吗？”

　　南宫梦的心中一阵不爽，玉腕随即悄然的扭动。

　　在靠近了对方不过还有三米的程度之后，叶梵天也已经露出了一丝笑容，这个距离他有把握凭借着自己的真气将对方在瞬间时刻制住她。

　　“哼，你笑的太早了。”

　　突然那娇哼声再次在叶梵天耳边回响起来，背后不知何时那蟒蛇竟然没有就此的离开，而是随着长鞭的控制继续的朝着叶梵天的肩膀上咬了过去……


第272章 意外！

　　单手推掌，叶梵天的身体猛然的转身朝着袭来的长鞭直接就是一掌。

　　真气外放中，罡气迅速的化作了一只手掌和对方的蟒蛇撞击在了一起。

　　毕竟这叶梵天的真气还未曾的蓄力完全，措手不及中的他在和对方的力量撞击到了一起的时候，周身上的强劲也将他打飞到了半空中。

　　“哼……！”

　　长鞭随着南宫梦一声娇哼再次如同是蟒蛇吐信一般，刁钻中带着细腻的在回归的途中猛然的转弯并且长鞭的尖端更是在真气的作用下猛然的形成了九十度的曲折状态。

　　迅速的在叶梵天那略带惊讶的眼神中朝着他的身体射了过去。

　　“竟然已经将这长鞭的控制力达到了这般程度，这家伙，还真的是够狠的啊。”

　　半空中那紫凰羽现在又没法使用，自然无法在空中借力的叶梵天只好猛然在这虚空中就是一掌，随着这股掌力的出现，一道道的涟漪仿佛是湖中的波纹一样开始荡漾了起来。

　　“哼……不过如此，给我下来吧。”

　　看着叶梵天虚空向下的击打了一掌，南宫梦开始还是有些惊讶的，但是未曾想到对方的这一掌之后，根本没有发生任何的事情。

　　“竟然虚张声势，该死，给我缠。”

　　那南宫梦的俏脸绷得紧紧地，仿佛是一块玄冰一般，但是也就是在她放松了警惕乃至是在心中开始轻视那叶梵天的时候，一声虎啸般的震动仿佛是那滚滚的巨浪的波动一样，滔滔不绝的开始朝着对方冲去。

　　“血虎大撕手——虎崩！”

　　叶梵天的脸上露出了自信之色的说道，虽然说在这空中的时间不长，但是两人之间的速度却相当迅速，甚至是在这其中的变化也不只是一种。

　　电光火石中叶梵天已经猛然的借助于自己的劲气迅速的将自己的身体推动到了一旁。

　　虎崩的道理和叶梵天前世所见到的寸拳实际上是一个道理的，那种恐怖的劲气足够的在叶梵天的控制下变得使用自如。

　　寸寸劲气将对方的长鞭给打退了之后，叶梵天也没有犹豫继续的落到了地上。

　　嗤嗤嗤……！

　　“我看你哪里跑！”

　　剧烈的摩擦声中一股寒气竟然从对面散发了出来，叶梵天的脸色微微的一变，侧目看去，只见这个时候的南宫梦竟然快速的将真气灌注到了蟒蛇脑袋上的，蟒蛇獠牙中所吞噬的那一枚冰蓝色的珠子迅速的发出了道道深邃无比的波动，随着这一股波动的出现，本来还是漆黑色的长鞭在此时也布满了一层蓝色纱衣。

　　“这难道说是上古时期所传承下来的古玄兵吗？”

　　叶梵天的脑海中猛然的出现了古玄兵的名词，古玄兵这个名词还是出现在上古时期至少得有百万年乃至是更加的长久的时期。

　　上古时期的人类武修不但实力强大，而且还善于运用兵刃，当时的兵刃和现在的兵刃是完全不一样的，虽然也存在着冷兵器，但是还是有很多的兵器并非简简单单的锋利便可以形容的。

　　上古武修们将这妖兽的妖晶从身上取下来之后，经过特殊的炼制之后，再次的融入到冷兵器当中，但是威力比起原本的要强大的很。

　　这些兵器也被成为玄兵，但是玄兵即便是在上古时期也是相当罕见的，而在现在随着大量的上古时期的东西被挖掘出来，这些古玄兵也就此重新的出现在了众人面前，但是一般人不要说是使用和拥有古玄兵了，即便是能够摸一下都足够炫耀好久的。

　　“这家伙果然不是一般的存在啊。”

　　叶梵天的心中暗自想道。

　　呼……

　　正在叶梵天还在思索的时候，突然在这个时候那尖锐的声音却猛然的在耳边响彻，而其声音的小鬼很是尖锐，这个时候也不是叶梵天用耳朵听到的，而是用自己的灵魂之力感觉到的。

　　“好快！怎么会这般迅猛……！”

　　叶梵天的心中大吃一惊的想到，身体更加的连续飘逸离开，而脚下猛然的踢到了一柄断裂成了五六段的长刀，动作迅猛中包含着强大无比的劲气，在这空中发出阵阵恐怖的摩擦声之后，以各般角度开始朝着对方刺去。

　　“哼，雕虫小技。”

　　被叶梵天打回来了场边之后，这南宫梦的心中也开始打出了真火，因此嘴里再次的发出了一声恼怒的哼声之后，手中长鞭也迅速的开始挥舞起来。

　　此时的长鞭在南宫梦真气的控制下足足的产生了长达十米的效果，此时的两人相距不过二三十米的距离，因此手持长鞭的她很快的便将长鞭触及到了叶梵天的身边。

　　再次步入到了南宫梦攻击的范围之后，叶梵天的脸色不由得再次一变，此时的她在动用了古玄兵之后，威力上已经大大的增加了不少。

　　周围到处都是一种阴寒无比的气流，和叶梵天的冰寒属性不一样，阴寒之气配合着长鞭的效果显得更加的阴柔不少。

　　叶梵天敢确定，对方在这般效果下的话即便是和高出自己一个品级的对手对战也会很占优势的。

　　锵锵锵……

　　刚刚到达了南宫梦面前的刀片已经被她手中的长鞭打的七零八落，在看到了这般接过之后，南宫梦的小嘴微微的吐出了一口气，俏脸绷紧中，越发不屑的说道：

　　“就这点实力竟然也敢忤逆我，找打！”

　　娇叱一声之后，娇躯仿佛是一条美丽的大蛇一般迅速的在这周围开始游走起来，手中的额长鞭不断地来回舞动中将叶梵天的身体不断地包围起来，虽然说不想要伤及到叶梵天的性命，但是南宫梦还是打算了要让叶梵天吃点苦头。

　　“圆轮之舞！”

　　在那长鞭的尖端等待叶梵天接触到之后，南宫梦的俏脸稍稍的缓解了下来，而后玉手猛然的灌注真气迅速的将叶梵天的身体开始不断地旋转了起来，以叶梵天为中心，周围的气流开始迅速的蔓延，并且形成了一个挤压的状态，显然是要将叶梵天的身体就此在这些劲气的作用下然后顺着其中的流动开始用自己的长鞭将其完全捆绑住。

　　“哼，只要是将你捆住了，我一定要好好地教训你一顿，免得让你认为本导师是任人可欺的对象。”

　　思念之间，这手中的动作却并未因为思索而松懈丁点，这一举动也让叶梵天着实的有些无奈起来，面对着大武师级的强者他着实的还是有些尴尬，若是拼命战斗的话，叶梵天有很多的办法可以搞定南宫梦，但是两人却没有多少的仇恨，所以说那些恐怖的招数他也不敢去使用。

　　噬魂枪法、毒龙炫神腿都是强大的杀招，一旦出手肯定是无法留下情面的，到时候的话叶梵天很是确定，自己一旦将对方打伤的话，那结果可谓是吃不了兜着走了。

　　“好吧，既然如此的话，那只能够凭借着本身的真气和你耗上一次了。”

　　想到了这里之后，叶梵天的脸上也露出了坚毅的神色。

　　“哼，似乎是还没有打算放弃的意思嘛。”

　　南宫梦的俏脸中也露出了些许的薄怒，原本只是让她教训一次也就罢了，可是她却没有想到叶梵天竟然如此的不识抬举，着实的是让南宫梦的芳心大怒不已。

　　“给我束缚。”

　　长鞭猛然的直立起来，而条条的弧线中那圆形的痕迹也就此的开始慢慢的汇聚了起来，以叶梵天为中心开始形成了一个半圆柱形状的旋转劲风。

　　“哼……还真的是以为我无可奈何你了吗？那就让我们看看到底是我的冰属性的真气强大还是你的古玄兵更加可怕一些。”

　　叶梵天嘴角微微翘起，双目似乎是在这个时候也开始变得更加的幽邃起来。

　　“咻”“嗤”

　　两声不一的破空声就此展开，漫天的掌印开始从叶梵天的身体上飞快的激射出去，而他的手掌也猛然的朝着对方靠近自己身边所控制的长鞭上抓了过去。

　　“竟然还想要抓取我的冰凌蛇鞭，想的倒是美。”

　　南宫梦仿佛是一个赌气的小孩子一般，顺势靠近了自己的身体，但是手中的长鞭却开始随着她距离上的接近而迅速变得更加带劲起来。

　　锋利的鞭风开始运转的更加迅猛，而在叶梵天的周围，似乎是已经包围住了一片可怕的超级大茧，让叶梵天在这个时候根本没有了多少可以躲闪的空隙了。

　　“给我住！”

　　随着南宫梦的一声娇叱之后，她的手掌也猛然的顿住，显然是想要将旋转中的叶梵天给生生的困住，然后将他的身体给包裹成粽子一般的样子使其开始受到自己的控制。

　　“哼，休想。”

　　叶梵天的声音中带着一抹冷笑，随即手掌竟然迅速的穿透了周围的罡风和劲气迅速的抓住了那舞动中的长鞭。

　　“什么？”

　　南宫梦的心中不由得震惊起来，那叶梵天周围的力量摩擦程度即便是她都不敢去轻易的靠近的，随着叶梵天的动作，她手中的冰凌蛇鞭也不由的被强行的拉扯了过去，叶梵天周围的劲气迅速的消失。

　　“过来吧你。”

　　叶梵天的手腕一动，包含着强大真气效果的带动将对方给生生的带了过来，南宫梦显然是没有想到叶梵天的劲力竟然这么强大，一时间还未曾的反应过来身体便已经开始不由自主的向前飞去。

　　“啊……”

　　忍不住的低呼了一声之后，她终于的开始感觉到了事情的严重性，看着叶梵天那得意的笑容，南宫梦的银牙不由得一咬，玉手中飞快的幻化出了一道锐利的剑气生生的打在了叶梵天的脚下，此时的周围已经没有了任何的罡气旋转，剑气自然很是精确的打中了叶梵天的脚下。

　　地面一阵的塌陷之后，叶梵天的脚下不由的一阵颤抖，手中的劲气也开始失去了控制，而不觉间的按照人类本身的惯性来说在紧张的时候都会选择性的去拉扯周围的物体，所以说在拉住了对方的长鞭之后，那劲力也变得更加剧烈起来。

　　“啊……”

　　两声惊呼声从双方的嘴里传了出来，而且很是诡秘的在瞬间戛然而止……


第273章 初吻

　　两人的身体直接就这样子很是滑稽甚至是很给力的融合在了一起，尤其是因为两者的力道尤其是这南宫梦的力道相当强大，直接的来了一个男上女下的姿势将叶梵天的身体压在了自己的身体下面，随着对方那浑圆无比的翘臀不断地在自己的小腹上摩擦着之后，一种无比舒爽的感觉从身体迅速的达到了灵魂的深处。

　　作为一个正常的男人，而且还是一个等待拯救的单身少年，虽然年龄不大，但是再怎么说这身体也已经是出狱了正常男人的发育时期了，所以被对方案柔软的翘臀摩擦着之后，叶梵天也就此产生了相当正常的反应。

　　“唔……好痛。”

　　南宫梦捂着自己的螓首眯着双眼迷迷糊糊的说道，很明显自己这一次的撞击已经让她撞得脑袋都有些晕乎起来了。

　　但是她迷糊了，叶梵天可不迷糊啊，在听到南宫梦的声音之后叶梵天便暗自的大叫不好，尤其是小梵天现在正在显示出了一副茁壮成长的姿态，而且以这般趋势上来看还在不断地壮大着，这若是被南宫梦发现的话，叶梵天很难想象会发生何等可怕的后果。

　　但是时间上似乎是已经来不及了，南宫梦的玉手捂着脑袋迷迷糊糊的说道：

　　“混蛋，叶梵天，你这个混蛋，竟然把本导师撞得这么痛苦，咦……？这是什么？这么这般滚烫？”

　　说话间她的玉手不由得伸出来探了过去。

　　“我日啊，你这个女人能不能不这么的折磨我啊。”

　　被对方一只手拿住了某物之后，叶梵天差点的没有一个激灵的就此爆发过去，而南宫梦在迷糊中的揉捏了几把之后，猛然一对美眸狠狠地睁开了，随即看着自己手中抓着的某位，在看看自己的样子，丰臀压制了自己的学员？一只手还拿着小梵天？并且还是自己主动的？

　　“啊……叶梵天我要杀了你。”

　　玉手飞快的朝着叶梵天的脑袋上挥了过去，那恐怖的力道和不断摩擦出来的风声让叶梵天的脸上顿时的大汗淋漓起来，尤其是对方的这般恐怖无比的手段更加让他确定了这小妞绝对不是开玩笑的。

　　啪！蓬！

　　叶梵天的手掌一下子按住了对方的玉手，并且顺势一带，顿时两者的力道再次将那已经开始呈现出来了塌陷状态的地面给压了下去。

　　轰……

　　烟雾缭绕中的两者很是自然的被狠狠地再次压了下来，而且就这样子顺势往下中，即便是南宫梦的实力再如何的强大，但是现在却已经是芳心大乱起来，因此上半身的娇躯也没有办法掌控，直接的压到了叶梵天的胸膛上。

　　那柔软中带着挺翘感觉的酥胸还未曾被叶梵天回味过来，一抹幽香中带着甜美无比的软肉却已经贴到了他的嘴上。

　　“唔……”

　　两人的嘴唇竟然就这样子直接贴到了一起，一丝缝隙都没有留下的贴到了一起。

　　两对眼睛都齐齐的瞪得滚圆，显然是这一状况也是出乎了两者的预料。

　　亲吻实际上是人类一种得天独厚的本领，无论是武修还是普通人都是如此，因此在感受到了嘴唇上那种柔软香甜的味道之后叶梵天忍不住的伸出了自己的舌头就此摩擦着对方的银牙势如破竹一般趁着身体上那滚烫无比的感觉开始进展了起来，手掌更是不由自主的在对方的娇躯上活动了起来。

　　这一举动倒不是因为叶梵天就是一个流氓，相反他是一个很是正规的人，否则得话以他的身份也不可能依旧还是一个处男的程度。

　　但是面对着一个绝色尤物压到了自己的身体上，而且两人的嘴唇还紧紧地贴在了一起，虽然说这是一个意外，但是却不影响叶梵天的变化，恐怕鲜少的会有人能够面对着这般香艳刺激的挑逗的，而且更加也不会有一个男人能够在这般影响下把持住。

　　甜美的汁液不断地流入到了嘴里，叶梵天一丝不剩的将其贪婪无比的享用了，并且手掌也已经按在了对方那滑腻无比的背后，顺着背部慢慢的开始前进，再前进，并且悄然的开始在对方的翘臀上活动了起来。

　　无意识的动作才是最为诡秘的，若是在以前的话，借给叶梵天几个胆子他也不会做出这般出格的事情的，但是心在不一样，体内的《九转玄功》已经开始疯狂运转了起来，《九转玄功》一直以来都是另叶梵天无比头疼的存在，虽然说威力强大，但是总是在靠近了女子之后开始运转加倍，着实的令叶梵天郁闷不已。

　　但是在这《九转玄功》的控制下，叶梵天的身体也有了不小的变化，尤其是他的精神相当亢奋根本的有了一种不可控制的感觉，不觉间的顺着对方的臀部已经开始轻轻的抚摸了起来。

　　长舌直入中，贪婪无比的占有对方的香舌霸道无比并且很是自然的开始纠缠起来，显然这南宫梦是一个比起叶梵天更加菜鸟的女子，因此在被叶梵天给霸占了之后，娇躯就像是一团水流一般没有丝毫力道。面对着叶梵天的进攻她也只是略微的选择了去反抗一下，但是成效显然是不大。

　　蓬……

　　就在这个时候一阵急促的开门声传了出来，而叶梵天和南宫梦两人快速的反应了过来，随即急忙的分开，但是两人虽然分开了，可是身体上那充满了褶皱的衣衫却无法掩盖。

　　尤其是南宫梦俏脸上一阵的红晕，而长发略显的松散一种慵懒的气息着实的让人有些怀疑。

　　快速的整理好了身上的衣裙之后，南宫梦一脸怒意盯着叶梵天，那样子生生的就是想要将对方给吞掉，本来还想要教训叶梵天来的，但是谁想到不但没有因此的成功，相反还被人占尽了便宜，想到自己竟然被人抱在了怀里肆意的抚摸遍了自己全身，乃至是那常人不能接近的翘臀都被人把玩了个遍，南宫梦心中那叫一个火大啊。

　　“……这个，实际上，是个意外。”

　　叶梵天讪讪的笑道。但是那笑容在南宫梦的面前却显得更加可恨。

　　“哼，给我等着吧，叶梵天，我是……我是不会就这么算了的。”

　　说话间那门外的脚步声已经开始接近了，趁着这个机会南宫梦也不再多说什么猛然挥出了一掌很是迅速的朝着叶梵天的要害拍去，但是就在半路上却改变了路线朝着叶梵天的胸膛上打了过去。

　　蓬……

　　叶梵天也没有反抗自然而然的朝着后面倒飞了过去。

　　“导……导师？”

　　进来的三个人都是来这里打扫的学员却没想到在这里竟然遇到了魔女之称的南宫梦一时间的说话都开始显得有些结巴起来。

　　“哼……”

　　看到叶梵天倒飞出去而且鲜血横流的样子，南宫梦的心中不由得一软，虽然心中恨极了这个家伙，但是女人对于夺走自己第一次的人着实的很难下的去手，虽然只是初吻，但是对于南宫梦来说依旧珍贵无比。

　　狠狠地甩了甩手臂之后，南宫梦就此冷哼很的离开了这里。

　　三人相互的对视了一眼之后，猛然的眼珠的一瞪就这样子差点的没有瞪出来。

　　只见那叶梵天此时仿佛是没事的人一般，一个鲤鱼翻身快速的站立起来，脸上除了点点的血液之外，身上根本看不出来有多少的伤害。

　　朝着三个目瞪口呆的家伙笑了笑之后叶梵天也不做停留就这样子离开了这里……

　　“南宫梦不愧是这学院中最为漂亮的导师啊，那身材，那样子以及身上的气质简直就是罕见的美女啊。”

　　三人中一位正在打扫尘土的学员忍不住的露出了向往之色的说道。

　　这里的地面根本不需要他们打扫，很快便会有人重新的过来铺好，因此其余的两人也并不着急打扫只是在听到了这个男子的话之后，两人齐齐的露出了不屑一顾的神色，尤其是一个脸上长着一脸斑点的青年很是鄙视的说道：

　　“我说你能不能不要整天的白日做梦啊，南宫梦是谁？那可是才仅仅有二十五岁便成为了导师的强者啊，而且还是武技教授的导师，这种导师每一个都需要达到大武师级的程度才可以的，想象一下吧，大武师级啊，那可是我们一辈子都无比向往的实力啊，你还在这里想着南宫梦，切，还真的是不知道天高地厚啊。”

　　“靠，肉麻子，你这是什么意思啊，难道你就不想啊，在这学院中有几个男人不想拥有这般美丽的女人做老婆啊。”

　　最后的一个男子无奈的说道：

　　“不错，确实是都想，但是试问谁敢啊，要知道对方可是已经被人认定了，那剑魂门的门主孔剑豪可是早就说了，这个女人是他的，谁若是敢碰的话，他绝对的饶不了对方。孔剑豪是谁啊，那可是十大高手中排名第三的家伙，你敢拿自己的小命来考验对方的话吗？谁敢啊。”

　　“哼，孔剑豪又如何，不过是仗着自己的剑魂门强大而已，不过，刚才你们发现了没有南宫梦在离开的时候脸色不对劲啊，尤其是身上的衣裙更是相当林乱，还充满了褶皱呢。”

　　肉麻子惊奇的说道。

　　“对啊，这么一说的话，刚才的那个家伙身上的衣服也是如此啊，而且那南宫梦的脸上还充满了一种独特的光泽，就像……就像是和男人亲热完了之后的样子。”

　　“不会是……”

　　就在三人低声讨论的时候，突然一道恐怖的力量仿佛是虎狼一般狠狠地将他们给打飞了出去……


第274章 上古修炼室

　　一位身着橙色长袍的青年满脸的怒意盯着已经被他的力量轰出去的两人，不屑的喝道，背后一柄长剑也在不断地颤抖着显然是有着出鞘的姿态。

　　“剑……剑魂门的人，你是剑魂门的人。”

　　青年猛然的踏步，一股强大的气势轰然的爆发出来，随即很是强烈的将两者生生的压制下去，脸上露出了高傲之色的说道：

　　“哼，算你们有眼光，本人就是那剑魂门的左护法。”

　　此言一出之后，在场的三人顿时的脸色巨变了起来，尤其是其余的两人更是狠狠地瞪了一眼刚才说话的男子，俨然是已经将这家伙给恨上了。

　　看着两人的眼神，刚才说话的那名肉麻子也是一脸的苦笑，显然是没想到事情竟然会变成这个样子。

　　在这学院中强大的势力也是不少的，各般的组织一般都是被那些拥有强大实力的人所掌控，根本不受普通的学员可以去抵抗的。

　　而学院也默许了这些组织的存在，对于他们根本没有去丝毫的制止的意思。

　　而这剑魂门因为有了学院十大高手中排名第三的孔剑豪的支持自然是更加的强大了，在这学院中堪称是巨无霸一般的存在，而作为这剑魂门中的左护法其中的影响力也是可想而知的，在剑魂门中的一直都是以实力为尊的，实力强大之人才可以担任极高的职位。

　　和其他的护法不一样，这左护法一直以来都未曾换过，那也就说明对方的实力一直都足够的担任这个职位，而且左护法相当的受到那孔剑豪的支持，因此势力非凡，实力也达到了武士级上品巅峰的程度，乃是这学院中数得着的高手之一了。

　　所以在这么多得到条件下，试问三人不过是小兵小将的存在，如何的能够不害怕呢？

　　“将刚才的事情给我原原本本的说出来，少说了一个字，我想我还是有这个能量让几个人在这学院中混不下去的。”

　　肉麻子此时的脸上只剩下了肉，其余的两人也是哭着个脸在对方那惊人的气势下哪里还敢有所隐瞒迅速的将事情的原委开始完完整整的说了出来。

　　“你们是说有人胆敢的调戏南宫梦？”

　　肉麻子急忙的拍着胸脯说道：

　　“错不了的，我们还看到那南宫导师的脸上挂着泪水呢。”

　　此言一出这左护法的脸上煞气更盛几分，显然是已经动了嗔怒。

　　“小子……很好啊，竟然连我门主的女人你都敢调戏，哼，还有你们三人，今日的事情若是传出去的话，那你们即便是不在这学院中，我们也会找到你们的，到时候，我想结果可就不是简简单单的就可以说清楚的了。”

　　“明白明白的，我们肯定不会说出去的。”

　　三人在心中已经长长地嘘出了一口气，因为他们知道自己现在已经安全了，左护法也不再多说什么，只是冷冷的盯着三人一眼之后，随即迅速的离开了。

　　“这个家伙到底是谁？竟然胆敢调戏南宫梦，要知道胆敢去招惹南宫梦的人不可能不知道她的背后已经有了门主的支持，甚至是导师也不会如此嚣张的，但是那其余的几个大势力也绝对不会为了一个女人和门主翻脸的，到底是谁呢？”

　　……

　　“阿嚏……”

　　叶梵天狠狠地打了一个大大的喷嚏之后，才无奈的盯着眼前的这三个已经瞪了自己足足的得有十分钟时间的禽兽，很是无奈的说道：

　　“三位哥哥啊，我该说的都说了，事情就是这么个事情，我和对方比武，对方赢了我，所以我被打了一顿回来了，你们难道说没看到我的身上还破烂无比吗？”

　　百草天皱着眉头说道：

　　“按照常理，不，按照我被打得经验来说的话，你的长袍上的程度确实和战斗了一场没有多少的区别，但是有一点你却是和我们有着截然不同的差距的，比如说在这皮肤上面，比如说在这伤口上面，你竟然连一点的磨损痕迹都没有，这样子就像是故意的在地面上摩擦了一阵之后再将这长袍给生生的撕碎了一般，最为关键的一点便是你说的话，你可是已经说过了，该说的都说了，那岂不是在说你还有不该说的吗？”

　　此言一出本来已经露出放弃之色的荒雷和诸葛明镜也迅速反应过来，尤其是这荒雷更是无奈的说道。

　　“我说老四啊，我们可是兄弟的，除了有妞不能一起玩之外还有什么话不能说嘛，尤其是大哥的这个情圣的名号都快要被你取到手了，难道说你就不付出点东西然后弥补一下坐哥哥的这颗受伤的心吗？”

　　被一个大男人生生的抱住自己，而且对方还露出了撒娇般的样子，着实令叶梵天的身上有了一种毛骨悚然的味道，但是和南宫梦那一段暧昧的姿态打死他，他也不可能说的，因此只有咬紧了牙关的开始和几个家伙兜圈子。

　　荒雷三人虽然知道叶梵天的身份，但是却也不认为叶梵天能够在短短的一面之缘中便将南宫梦给搞定了，所以在打趣了他一阵之后便将此事暂时的放开了。

　　“哎，这下子啊老四你还真的是得去听取那小妞的授业了，若是再不去的话，恐怕还真的是有些麻烦啊。”

　　叶梵天无奈的点了点头：

　　“看情况再说吧，反正她的武技课也不是天天都有的，现在已经改成了九日一次，不着急的。”

　　这时叶梵天发现百草天除了在开始的时候还调笑自己几句意外，从那之后便再也没有说话，顿时让叶梵天有些奇怪了起来：

　　“我说三哥，你今天怎么这么的安静呢？”

　　百草天无奈的叹息了一声之后，才对着叶梵天说道：

　　“哎，还不是在筹划着创建天门的事情嘛，要知道现在我已经开始将天门的事情发了下去了，这段时间来报名的还真的是不少啊，甚至是冲着你的名声，不少高级学员都已经赶了过来，试图就爱如进来，但是想要创立一个新的势力，必须要有资金啊，在这学院中若是可以大量使用金币就好了，那我也就不需要去考虑积分的事情了，但是金钱在这学院中反而还不如一个馒头来的实惠着实的有些伤脑筋啊。”叶梵天不由得有些好奇的问道：

　　“但是你们为什么突然响起来要创建天门呢？以我们的实力来说这个学院中能够威胁到的也不多，为什么却还要去耗费心思的构建自己的势力呢？”

　　诸葛明镜的双目迅速的亮了起来：

　　“四弟，你还真的是了解的太少了，你大概还不知道吧，那些所谓的十大高手中的组成者当中，其中有很大的一部分除了是资质尚佳之外，还有一定的原因是修炼的缘故，但是这个修炼是讲究技巧和努力的，迦叶学院并不像是表面所看上去的这般简单的，其中最为关键的一点便是对方存在的历史相当悠久了，但是这么长的时间却一直可以屹立于这玄天大陆不倒其中的原因自然是有的，其中很大一部分的原因是由于迦叶学院中有着上古时代的许多宝物。”

　　此言一出之后，叶梵天的脑海中不由自主的想到了南宫梦手中那一条名为冰凌蛇鞭的长鞭，那可是古玄兵，也是上古时期的产物：

　　“难道说这长鞭也是南宫梦从这学院中得到的不成？”

　　想到了上古宝物的各般奇妙作用叶梵天的脸上都开始忍不住的露出了感兴趣的神色。

　　“嘿嘿，我就知道你小子会感兴趣的，学院中有上古时期的宝物是不假，但是你若是想要使用的话，那可是需要耗费积分的，而且耗费的积分根本就是一个未知数，所以说只有构建自己的势力才能够更好的弄到积分，那些十大高手中有许多变数因为自身有着强大的势力，所以一直都接受着自己势力的增长才开始变得强大起来的。”

　　虽然双目放光，但是叶梵天还是很快便从中恢复了过来严肃的说道：

　　“但是我认为武学上的修炼需要的还是勤奋啊，若是没有勤奋的话，即便是有好的资质好的学院乃至是拥有上古神物又能如何？”

　　诸葛明镜无奈的说道：

　　“确实，我们这些人真的是不适合那种不劳而获的力量，但是有一个地方却着实的吸引着我们啊。”

　　好奇之色再次的出现了，叶梵天急忙开口问道：

　　“什么地方能够有这么大的魅力？”

　　百草天严肃的说道：

　　“上古修炼室。”

　　叶梵天皱了皱眉头，对于这个名词还真的是第一次的听说。

　　“上古修炼室中可是一个很有意思的地方，首先便是它的效果，只要是你进入了之后，便足够的可以将你的身体开始改变起来，尤其是这重量上。”

　　“强大的压力足够的让一个人真气的游走变得迟缓，但是在迟缓的时候，那经过长时间的修炼之后，那真气的游走的速度会变得相当迅猛，并且对于炼体之人，这重力室的作用便是起到了事半功倍的作用……”


第275章 大蛇

　　“其次还有这上古修炼室如果说只有这一点点的效果那也不足以引起这么多人的注意了，在这上古修炼室中存在着某种神秘的力量，它可以探测出你的身体中包含真气的属性，若是单一的属性，你修炼的时候其余的能量都将会被筛除，只留下对于你有意的能量。这也是那些高级学员为什么在升为高级学院之后实力便开始突飞猛进。”

　　叶梵天微微的点了点头，确实如此，按照常理而言的话，在这青年的时期二十七八岁的时候达到武士级上品巅峰应该是一个比较不错的地步了，但是很显然在这个学院中竟然出现了不少人在二十多岁的时候便达到了武师级乃至是大武师级的程度，着实的罕见的很。

　　“但是这上古修炼室的面积并不大，所以说每次也只能够供给三千人修炼，而且每一次的修炼中，都需要付出积分的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于这个结果他早就猜测到了，可是下一刻，对方的话语却让叶梵天有种喷血的冲动。

　　百草天无奈的说道：

　　“最低的每小时一百积分，最高的每个小时三千积分！”

　　“我日！”

　　即便是不想骂人，即便是不经常爆粗口，但是叶梵天却在这个时候也忍不住的叫骂了一声，一个小时三千积分啊，三千积分是什么概念？那得去猎杀大量的妖兽，然后接受很多的任务才可以有这般资格的。

　　但是就是这样子辛苦得到的三千积分转眼之间却只能够使用一个小时的时间，这着实的让叶梵天本人开始无比郁闷了起来。

　　“所以说现在你明白我们为什么要创建一个势力了吧，只有将势力不断的扩大起来，然后才能够从手下的人那里得到积分，只有得到了积分我们才能够争取到这上古修炼室的资格。”

　　叶梵天点了点头：

　　“上古修炼室啊，好吧，我先去看一下，如果说真的不错的话，那就开始创建吧，不过以我作为门主的话，那岂不是很占便宜？”

　　百草天急忙的掏出了一个小本子随即在上面勾画了几下之后才说道：

　　“对于这一点我早就已经想好了，首先呢，你的想法是错误的，因为在你担任这门主的期间，你的主要作用便是炼药，嘿嘿，作为炼药武修的你可要好好地为我们争取到新鲜的血液啊，我可是已经体验过那上古修炼室的滋味了，虽然只是一个小时的时间，但是却可以让我获得的益处比起寻常的时候修炼的程度超出一百倍，也就是说在那里修炼一日的时间绝对的可以比拟外界接近百日的程度。”

　　“百日？！”

　　叶梵天再次的开始惊讶不已起来……

　　作为学院中最为珍贵的存在，一处便是藏书馆另外的一处便是上古修炼室，作为学院的支柱性质的存在学院对于藏书馆和上古修炼室都是重视无比！

　　上古修炼室位于迦叶学院的最中心的位置，叶梵天循着自己打探好的路程开始前进起来，为了避免肩膀上的小白再次的引起不必要的麻烦，所以说叶梵天将其放走任其玩耍，反正这小白的速度叶梵天相信，对方还真的是少见的能够被人捉到。

　　大约是前进了半个钟头的时间之后，叶梵天的面前已经出现了一座高大建筑。

　　白蛇！

　　巨大无比的白蛇！

　　叶梵天的脸色在这个时候都忍不住的开始变化了起来，因为眼前的事物已经让他的不由得冒起了一抹寒气。

　　越是靠近了对方叶梵天越是可以感觉到这种寒意的实质和可怕。

　　“这……这是真的大蛇吗？”

　　在逐渐的靠近中叶梵天的双目也开始睁大起来。

　　眼前的建筑和白蛇没有丝毫的两样，强大、诡秘、狰狞！

　　白蛇的长度以叶梵天来目测的话应该有三四十里的范围，但是白蛇幸亏是盘旋在一起的，否则得话，这么长的程度，学院还是比较的吃力的。

　　但是这么恐怖的长度即便是盘旋在了一起也足足的达到了一个可怕的程度了，看着对方身上那雪白色的鳞片之后，叶梵天开始明白了过来为什么荒雷三人在让自己来这里的时候，笑的那么的诡秘，显然是三人在来到这里之后也是相当惊讶的。

　　白蛇的周围到处是湖水所覆盖住，尤其是在这湖水的上游明显的布满了一层真气的结界，虽然比起藏书馆所包围的结界要弱小一些，但是却也不是叶梵天可以来应付的。

　　幸亏这里没有多少的限制，任何的一个学员都可以进来，只要是你佩戴着自己的龙凤标识便可！

　　轻轻的将脚踏在了湖水上面，叶梵天的身体就要向前行走，对于武修来说虽然无法做到在实力低微的程度上飞翔，但是想要在这小小的湖面上做到踏浪而行却不是什么难题的。

　　“好冷的湖水！”

　　在双脚踏上去的瞬间爱你，一股寒气猛然从湖水中传递到了身体中，而后这股寒气顺着经脉开始不断地来回游走，每一次的游走竟然让叶梵天感觉到自己的真气开始有了一抹微微的增长，一路下来叶梵天不但未曾消耗真气，反而是精气神很是充足。

　　“这是普通的湖水没错的，但是为什么会产生这般效果呢？”

　　看着湖面叶梵天的心中开始奇怪起来，但是叶梵天本身的目的不是这个，所以说在微微的思索了几下之后，便不再去多想慢慢的登录到了地面上，白蛇虽然被这湖水包围，但是在它的身下却是一片坚硬的巨石。

　　“呼呼呼……每次都被这水流冻个半死，我来一次这里容易嘛我，太冷了。”

　　这时在叶梵天的身边传出了这样的说话声，只见一位留着棕色短发的青年正在满脸的铁青之色的打着哆嗦。

　　粗眉大眼，显然是一个憨厚人的外表，兴许是因为对方的长相问题太过憨厚，叶梵天不由得挥手发出了一道真气将对方的身体完美的包裹住，而后顺势的一吸收，顿时对方身上的寒气也随即消失了。

　　因为水之玄晶的作用，所以说叶梵天对于这玄气并不陌生，微微的运转了几次《九转玄功》之后，便将这一道寒气炼化了。

　　“唔……多谢你了兄弟。”

　　对方虽然外表憨厚，但是却不代表着是一个白痴，本身在见到叶梵天朝着自己挥手的时候就感觉到奇怪了，但是呼吸间自己身上的寒气却消失了，这显然是因对方出手了。

　　“客气客气，不过举手之劳而已。”

　　男子闻言脸上露出了一丝古怪的神色，但是在看到了叶梵天那毫不做作的姿态，他的脸上也变得开心起来：

　　“哈哈哈……一码归一码还是需要感激你的，我叫塔里奥，天焱国的居民，你呢？”说话间一只粗糙但是却充满了爆发力的手掌便已经伸了出来。

　　叶梵天伸出了手掌握住了对方：

　　“叶梵天，大风国人。”

　　对方的手掌中带着一种炙热的气息，这也让叶梵天略微的猜测到了对方为什么会这么的胆怯湖水的温度，按照叶梵天的感觉上来看的话，若是没有达到武者级的程度甚至是刚刚进入到武者级的程度，一旦进入了其中之后，那结果是相当杯具的，对方虽然是武士级的程度但是显然修炼的是一门带着火属性味道的功法，水火之间相互抵触自然会带来了更大的痛苦。

　　“叶梵天？你竟然是叶梵天？”

　　塔里奥的声音中带着一种惊讶。

　　“怎么了？有什么不对吗？”

　　塔里奥微微的摇了摇头，嘴里忍不住的自语道：

　　“年纪不大，样貌中等，但是很是清秀，还有这皮肤，雪白如玉，而且气质非凡，难怪啊难怪，我们宿舍的几个家伙会说你是小白脸……”

　　顿时叶梵天一道道的黑线开始冒了出来，忍不住的翻了一个大大的白眼丢给了对方郁闷的说道：

　　“话说，你这是在夸我？”

　　塔里奥这才反应过来，不好意思的抚摸着脑袋说道：

　　“哈哈哈……不要在意，只是你在这学院中实在是太过的出名了点，而且一般都和女人，还是漂亮的美女牵扯到，这不本还和那火玫瑰有了摩擦，现在倒是好连南宫梦你都勾搭上了，着实的让我们羡慕嫉妒恨啊。”

　　“对了，差点忘记了，我们赶紧的进去吧，现在时间还早一般不会有人出现的，好不容易的积攒下来的一万积分，今天都要飘荡在这里了。”

　　叶梵天闻言眉头微微的一皱：

　　“你要选择高级的上古修炼室吗？”

　　塔里奥点了点头，面色逐渐严肃起来：

　　“低级的修炼室现在根本无法满足我的需求了，高级修炼室我虽然使用起来比较勉强，但是效果上应该是最适合我的，所以说即便是代价不小，但是也只好忍痛选择这个了。”

　　言语间显然是对于这一万积分现代刚肉疼。

　　来到了地面上再次前进了十几米的距离之后，两人便来到了这一条雪白大蛇的最前面，但是在这个地方叶梵天还真的是开始惊讶不已起来，因为这大蛇虽然外表上栩栩如生，但是内部却还是由一种奇特的坚石所构建出来的。

　　“惊讶吧，当初我也相当的惊讶，能够将如此庞大的建筑给做出来，根本不是人类可以去尝试的，走吧。”

　　塔里奥的脸上虽然未曾表现出多少的惊讶，但是语气中的那一抹激动却还是掩盖不知的宣泄了出来，对于这上古修炼室显然依旧充满了各般异样的情绪……


第276章 进入

　　入口乃是白蛇的腹部，在那里一个两人高程度的白玉色大门分为两扇紧扣的形式出现在那里，一道道细腻的花纹雕刻在其中，显得相当奇特。

　　两位须发发白的老者躺在躺椅上，悠然自得的晃动着身体，仿佛对于周围的事物没有任何察觉一般，一位老者身着白衣，面如银雪，而另外一位老者除了须发之外，脸色漆黑身上着一件黑袍。虽然两人一副没有攻击力仿佛是两个手无缚鸡之力的普通人一般但是就在叶梵天和塔里奥踏入了他们一米范围的瞬间，四道冰冷的光芒便如同是尖刺一般将其笼罩了起来。

　　“两位大人，我们是这学院的学员，想要进入修炼室修炼，这是我们的龙凤标识证明。”

　　塔里奥急忙的将手中的龙凤标识交了出来，说话间的也在催促着叶梵天。

　　“恩，没错，你要去进行什么等级的修炼？”

　　白衣老者淡淡的说道。

　　“大人，我要进入高级修炼室。”

　　此言一出之后，这两位老者的脸色微微一变，表情也开始严肃了起来：

　　“你应该知道这高级修炼室的要求吧，每小时一千积分，而且其中的压力也不是寻常之人可以经受得住的，并且一旦承受不住，五脏六腑很可能因此被那股恐怖的压力给生生的压碎，到时候即便是导师们赶到了，但是却也很难保证你不会出现问题的。”

　　塔里奥无奈的说道：

　　“这一点我很清楚，但是我已经达到了武士级上品修为，努力了整整一年半的时间却依旧未曾突破到我想要的程度，一万积分买不到高级的丹药，所以说我只有搏一次。”

　　说着句话的时候他的嘴里微微的哆嗦了几下，低着脑袋略带喘息的说道：

　　“而且我有着必须要突破的理由！”

　　站在一旁的叶梵天不由得露出了意外的神色，从这一路上都是嘻嘻哈哈的塔里奥双目中他看到了一丝柔情和坚定，那眼神叶梵天很是熟悉，因为跟他眼睁睁的看着司徒钰被带走之时所流露出来的眼神一模一样。

　　“既然你要坚持的话，那我也没有办法了。”

　　“哼，上古修炼室分为低级、中级、高级以及特级，以你的实力若是进入那五百积分一小时的中级的话，只要再去修炼个半年左右冲击到武士级上品巅峰不是问题的，然后只要好生巩固，老夫保证你足够的可以在一年时间中达到武师级的程度，但是你若是在这个时候选择进入高级修炼室，哼，找死，纯粹的找死！”

　　黑衣老者毫不犹豫的打断了白衣老者的话，而且言语中很是刻薄，但是叶梵天却听得出来对方是在劝解眼前的塔里奥。

　　但是很显然塔里奥真的有自己非去不可的理由因此交上了一万积分之后，便朝着叶梵天打了一个招呼飞快的进入了其中。

　　“哎……可惜了，这个小家伙我可是见过很多次了，很是坚毅的一个孩子，只是那高级修炼室对于他来说实在是太过的勉强了。”

　　白衣老者的脸上露出了可惜之色的说道。

　　“哼……小子，你要去哪？不会也是高级修炼室吧。”

　　黑衣老者冷冷的对着叶梵天说道，这个时候似乎是因为那塔里奥的缘故，变得极其不爽。

　　“忘记问一下大哥他们修炼的是什么等级的修炼室了，但是以我的程度来说去挑战特级修炼室的话貌似真的很扎眼，而且对方也不可能让我进入的，还是去高级修炼室见识一下吧，我的《九转玄功》天生便是淬炼肉体的功法，只要我小心应付的话，应该是没有多少问题的。”

　　叶梵天暗自的思索了数秒钟之后，抬起头来对着两人说道：

　　“是的，我也是打算挑战高级修炼室。”

　　“胡闹啊。”

　　白衣老者忍不住的叫了起来，那姿态显然相当生气，他吹胡子瞪眼的盯着叶梵天大声的吼道：

　　“我说你们这些年轻人怎么就是如此的莽撞呢？一个个的眼高于顶似乎是将这一切的事物都不放在心上，那高级修炼室是你们想去就去的了的吗？”

　　说到了这里的时候白衣老者的脸色突然一变，低声的说道：

　　“你姓叶？”

　　虽然不太明白对方为什么这么问，但是叶梵天还是点了点头：

　　“是的，学生姓叶。”

　　白衣老者似乎相当满意的点了点头：

　　“恩，很好，既然如此的话那你去吧。”

　　说完之后，从叶梵天的胸前挥动了一下，迅速的将叶梵天的积分刷去了一千的字样。

　　“喂，老家伙你疯了吗？”

　　黑衣老者虽然态度上显得有些冷酷，但是在实际上心眼不错，所以对于白衣老者的这番举动相当不满。

　　“呵呵……老伙计，我可是相当看好这小子的。”

　　突然就在这个时候一阵急促的喘息声从那里面传了出来，而后四位青年迅速的拥着一位浑身颤抖的家伙走了出来。

　　尤其是在看到了两位老者之后，他们的脸上也露出了一抹羞愧之色：

　　“大人，他的伤势如何？”

　　其中的一位青年着急的问道，而这个时候那浑身颤抖的青年已经慢慢的闭上了双目，似乎是在忍受着巨大的痛苦一般。

　　白衣轻轻的按住对方的胸口，寸劲透过这真气的游走迅速打在了对方的丹田上，如果说是常人的话，基本上如此的破坏丹田肯定是不会有好事的，但是老者的把握力道相当的好，不过几下重击之后，青年的嘴里便慢慢喷出了一道猩红之色的气流。

　　“恩，幸亏是有导师在一旁及时的将对方的伤势给止住了，否则对付起来还真的是有些麻烦。”

　　说到这里的时候，那黑衣却猛然伸出了自己的手掌，对着几人淡淡的说道：

　　“出手后四千积分。”

　　叶梵天站在旁边差点的没有一口气憋死，这家伙只不过是将对方身上的浊气给导入出来，然后理顺了他损伤的经脉而已，但是就是这点手段便需要四千积分？

　　“小子现在知道了吧，即便是出来也是需要消耗积分的，除非是你没有损伤。”

　　赚了四千积分之后黑衣的脸上似乎是有些开心。

　　“多谢提醒，小子记住了。”

　　说完之后便朝着入口处的阶梯开始走了上去。

　　“不是吧，竟然还是一个低级学员？这才几日啊就有低级学员开始来这里修炼了？”

　　其中一位青年瞄了一眼叶梵天胸前的龙凤标识之后忍不住的说道。

　　“切，这小子比起你们可是有志气，你们才不过是中级修炼室便这般狼狈，他可是直接挑战高级修炼室。”

　　黑衣的脸上说不出的味道，语气有些冷淡的说道。

　　“开……开什么玩笑？高，高级修炼室？他疯了吗？”

　　一位青年结结巴巴的说道。

　　“哼，疯了，那是疯了吗？根本就是在找死。”

　　黑衣很是郁闷的说道，显然是对于那白衣很是不满。

　　“嘿嘿，老黑啊，我们不如打个赌如何啊？”

　　“怎么赌？”

　　白衣笑嘻嘻的说道：

　　“很简单，我赌那小子一定会安然无恙的走出来的，你若是赢了我，那我珍藏了百年的百花酿就让给你，但是你若是输了的话，嘿嘿，不好意思了，你手中的天元茶就得交给我。”

　　在几位青年学员目瞪口呆的眼神中两人竟然开始打起了赌？

　　对于外面的事情叶梵天是一无所知。

　　在他的面前这个时候出现了数百条的通道，而每一条通道都是以一种向上延伸的姿态开始变法的，仿佛是一个螺旋的楼梯一般，上面没有扶手也没有阶梯，显然是需要依靠本身的真气一步步的开上向上攀登。

　　“若是这样子行走上去的话，一个控制不好，真气便会因此泄漏，这样学员自身可是相当危险的。”

　　叶梵天暗自的想道，但是随即叶梵天也发现在这四周隐藏了大量强大的气息，这些气息中不时的会有真气开始形成波纹状的来回游走，仿佛是在感应着什么一般。

　　“原来如此，这里还潜伏着不少的高手，一旦出现问题的话，那些人也不会就此无视的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，信步向前走去。

　　在这通道的两侧分别出现了不少的石门，而这些石门的上面有标记着编号，看着自己手中这标记了9916字样的编号叶梵天也开始慢慢的寻找了起来。

　　数字越大自然也需要越是往前行走，于是乎叶梵天在走了大约十二三分钟的时间之后，才在一扇石门的前面停了下来，在这上面出现了一个9916的字样，显然这也是叶梵天所需要寻找的。

　　“我猜测啊，那小子基本上是进入之后便会被狠狠地压倒，然后呼救。”

　　“是啊，我已经准备好了，真是些不知道天高地厚的小子，难道说不知道自己的实力吗？”

　　漆黑色的内部出现了几声陌生的交流声。

　　叶梵天深深的吸了一口气，随即慢慢推开了石门，但是就在他进入石门的瞬间，脸色突然开始变化了起来……


第277章 可怕的重力！

　　蓬！蓬！蓬！

　　恐怖的爆破声在这个时候猛然如洪流一般在叶梵天的身体表面爆发了出来，强大的压力仿佛是一座大山一样朝着叶梵天的脑袋上面压了下来，而且全身的各个地方竟然被全部的包围了起来，这就好像是空气的流动一样，周身各处无不在对方的掌控中。

　　吱吱吱……

　　急促而刺耳的声音从叶梵天身上爆响，骨骼在这个时候如同是没有了抵御能力一样发出了可怕的咯吱声，显然承受的压力实在是太过恐怖了。

　　真气迅速的开始游走了起来，没到身体上的一处部位，这响动声也会减弱数分，最后直到消失不见，但是运转起来却显得有些勉强，毕竟周围的压力实在是太过恐怖了点。

　　“哼，若不是因为措手不及的话，我根本不会这般狼狈的。”

　　叶梵天那稚嫩的脸上露出了一丝冷笑，慢慢的伸出了手掌，随着一道道锐气的破开之后，周围的压力略微的减小了不少，趁着这个机会，真气开始猛然增加，迅速的运转了九大周天，随着周天完美的运转完毕之后，身上的压力也逐渐的开始减小。

　　右腿一动，随即石门被狠狠地关闭了上去。

　　“我眼花了吗？”

　　依旧是周围的那些神秘的声音。

　　“恩，我也眼花了。”

　　“可怕的实力，可怕的耐力，那可是需要武师级的程度才可以使用的修炼室啊，这小子什么来头，而且还是个低级学员。”

　　随着石门的关闭下面的声音叶梵天已经听不到了，慢慢的朝着四周看了一圈，叶梵天发现这里如果说没有这股强大重力的话，那这一切可是相当完美了。

　　在这里的面积大约有二十平米的程度，高度上也足足有六七米的地步，地面上是用一些雪白色的坚石扑上去的，对于这些坚石叶梵天虽然不知道是何等的材料制作出来的，但是在这么强大的压力面前，对方却没有损坏，那其中的坚硬程度恐怕已经不是常人可以想象到的了。

　　在这修炼室的上面是一枚枚拳头大小的珠子，珠子的周围笼罩着一层蒙蒙的能量，令周围的光晕显得有些柔和，而珠子的作用便是照明，叶梵天的双目微微眯起来，对于这些珠子他还真的是很惊讶，毕竟这么长的时间在家族中虽然不插手家族的运作，可是却不代表着他没有见识，以他的见识很容易便可以判断出来这些珠子每一枚都有着很高的价值，但是现在却就这样子被当做照明物的安放在那里。

　　灵魂之力微微朝着对方扫动了一下之后，叶梵天的脸色微微一变，原来在这珠子周围那些蒙蒙的光晕竟然是一层薄薄的能量，见识到了这里面的压力之后，叶梵天已经很是确定周围的力道是何等的恐怖了，但是在这里却有着这么多的珠子，而且每一枚珠子都被能量包围，那其中的手笔是何等的恐怖？

　　叶梵天无法想象，但是对于上古时期中所存在的强者们他的心中已经是越发的敬佩了。

　　周围是一些崭新的毛巾和衣物，显然是供给修炼者使用的。

　　蓬！蓬！

　　叶梵天继续的向前走了两步之后，脸上不由得有些苦笑，因为周围的压力还真的是让他很不适应。

　　嗤……

　　下身的衣服猛然的发出了刺耳的摩擦声，只见在那右腿上面出现了一道恐怖的裂缝，显然是因为叶梵天所受到的重力太过的恐怖所造成的。

　　现在叶梵天已经可以断定了塔里奥的修炼基本上处于了失败的程度，这种重力上的可怕压制不要说是武士级的修为了，即便是作为武师级的他都很难去做到，因此想要在这般环境下突破的话，很难，甚至是是否能够在其中自如的行走都是相当困难的。

　　感觉到自己身上那无时无刻不在运作的压力，身上的肌肉这个时候都有些微微的疼痛了，武修之人中有许多是从炼体开始的，淬炼自己的肉体，然后不断地将其磨练，在经历了长时间的磨练之后，再去形成一种极其可怕的突破，这也是炼体的一个通用。

　　但是叶梵天却很是肯定，自己所在的这个修炼室肯定是最好的一个修炼环境，炼体最开始的时候一般都是负重，不断地增加负重的重量，然后是击打，令自己的身体逐渐的开始强壮起来。

　　可是无论是负重还是击打乃至是其他的方式，都无法让自己的身体做到最为完美的受力，但是在这里不一样，身上的那种恐怖重力足够让叶梵天的身体每时每刻都每一寸的肌肉、骨骼乃至是细胞都接受着其中的重力影响。

　　如此作用下，用力的均匀性就会显得相当彻底，修炼起来也足够做到完美和事半功倍的效果。

　　“呵呵……既然如此的话，那就开始吧，不需要去可以的修炼的，我要的只是能够在这里将自己的肉体淬炼一下而已，如果说用真气抵御的话，恐怕会事倍功半的。”

　　叶梵天可不认为自己无法单纯的肉体来抵御这里的重力，毕竟在开始的时候，自己也未曾使用过真气，却只是感觉到五脏六腑有些疼痛而已。

　　慢慢的将真气强行的开始回收了起来，叶梵天的肉体上再一次的开始发出了阵阵恐怖的摩擦声。

　　啪啪啪啪……

　　急促的摩擦声和爆破的声音开始越来越密集起来，汗水也甚至是已经不由自主的流淌出来，而且在这里那恐怖重力的作用下，汗水的流淌速度越发恐怖，此时在他的身体周围竟然瞬间形成了一片水迹。

　　“好，很好，要的就是这个效果。”

　　叶梵天的脸上洋溢出了开心的笑容，一个小时一千积分，这可是相当昂贵的，所以说叶梵天也不再停留慢慢的开始跑步起来。

　　跑步，这对于人类来说乃是天生的一个技能，即便是没有修炼过武学的人也足够的做到这一点，但是现在的叶梵天速度上却连一个婴孩的程度都没有，如果说不是在看出对方的动作，恐怕还真的是可以认为对方是在乌龟爬行呢。

　　蓬！蓬！蓬！

　　慢慢的崩破生开始在这个空间中不断地传荡起来。

　　武师级的强者想要在这里运用真气修炼那已经是相当难得的事情了，但是现在却出现了一个单纯的依靠自身的肉体进行修炼的变态，如果说这一情形被其他人看到的话，恐怕绝对会在第一瞬间惊的自卑起来的。

　　虽然说这叶梵天并未用真气来保护住自己的身体，但是在这股强大的重力面前，叶梵天的每一个细胞都已经承受住了寻常时候百倍之多的压力，在这般压力的面前下，细胞们需要汲取到更多的能量，自然的周围的天地元气已经开始慢慢而不由自主的被叶梵天的皮肤吸收了进去。

　　一股股清凉的感觉令叶梵天禁不住有了一种舒爽的感觉，甚至是那疲惫的滋味都开始减弱了不少。

　　“慢吞吞的和乌龟一般？我还真的像是一只乌龟啊。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“一米……两米……十米……”

　　叶梵天的距离不断的开始加强起来，时间才过去了二十多分钟而已，但是叶梵天的身体上却布满了一层厚厚的汗水和灰色的粘液，除了尘土之外，更有身体内部中的杂质，这些杂质是长期的潜伏在叶梵天身体的，每一次的突破虽然都会让叶梵天排除去一部分，但是还是有一部分牢牢地潜伏在了体内中，只要是叶梵天达到了武师级上品巅峰程度甚至是突破到了大武师级的地步之后，这些杂质绝对的会因此的被淬炼的丁点不剩。

　　而现在也不过只是提前了而已。

　　就在叶梵天慢慢修炼的时候在这上古修炼室的外面！

　　黑衣的脸上原本的肯定之色已经化为了质疑和无法置信。

　　面色严肃的盯着眼前的导师沉声说道：

　　“你说那小子从进入了之后就没有出来吗？”

　　这位导师很是肯定的说道：

　　“是的黑老，我们开始的时候也已经这个小子根本不可能呆在里面的，甚至是在开始的时候我们都做好了出击的准备了，但是没想到对方在进入了里面不久之后，竟然将门强行的关闭了，而且直到刚才我们都还听得到对方在里面修炼的声音，这家伙的呼吸声很是清晰，根本看不出来有受伤的样子。”

　　“嘿嘿，老黑啊，这件事情似乎是我胜利了？”

　　白衣的脸色那叫一个得意啊，和黑衣相互认识了这么长的时间了，他还是第一次感觉这么爽。

　　“哼……也许那小子根本就是出不来了。”

　　黑衣冷冷的说道。

　　“不，别人可能，但是那小子却不可能出现这般景象。”

　　“哼，难不成那小子还是大武师级不成？”

　　黑衣的语气显得有些郁闷。

　　“不，也许不是大武师级，但是他却可以比拟大武师级的存在，甚至是你我都很难保证是对方的对手，除非对战的时候做到一击必杀，否则倒霉的却是我们，老黑，你小看了这个小辈了。”

　　此言一出之后，在场的所有人脸色都开始变得惊愕了起来，本来守护在那周围等待看好戏的青年更是惊讶的哆嗦起来。

　　“难道说他是……叶梵天？”

　　其中一位青年猛然的有些明悟的说道……


第278章 塔里奥

　　“叶梵天？”

　　黑衣猛然反应了过来，随即一把的抓住了白衣的衣领大声的叫道：

　　“你这个该死的老家伙竟然设计我，该死的，该死的，你早就知道了他的身份是不是？”

　　叶梵天的身份虽然很是隐秘，但是却并不代表着迦叶学院的高层不知道，相反为了保证这大风王朝的这一颗新星能够安稳的成长起来，高层人员都很是了解叶梵天的信息，但是见到过叶梵天的人却很少，这也导致了白衣在猜测到了叶梵天的身份之后如此的自信。

　　“怎么可能？我怎么如此做呢，这完全是你的运气不好所导致的，如果说你不和我打赌的话这事情也不会如此的所以说这只能够怪你的运气不好，嘿嘿你的天元茶可是归我了哈。”

　　此言一出黑衣顿时像是泄了气的皮球无奈的松开了白衣身上的衣领，但是脸上的无奈之色却溢于言表的表现了出来，显然对于这天元茶相当的不舍。

　　时间飞快流逝中叶梵天的生活似乎是也开始步入到了正规当中，无论是这修炼还是这其他方面，尤其是最让叶梵天为之惊讶的是自己宿舍的三个家伙，在短短的时间中竟然真的收入了不少的学员。

　　而在这迦叶学院中再次的多出了一个名为天门的势力！

　　叶梵天本身还认为这天门的成立至少也得需要经过几个月的时间，却曾为想到不过七日的时间而已这天门便成立了。

　　也正是因此天门的正式名称也被荒雷三人美滋滋的改成了七夜天门的称谓。

　　叶梵天着实低估了自己现在在这学院中的影响力，和许晴如之间的关系复杂，和无双门的矛盾化解，以及和那许璜顶的大战甚至是还胜过了有着大武士级强者程度的郑天生之间的战斗更加让他的名字称谓了学院中响当当的人物，甚至是许多的高级学员都在议论此人。

　　无双门中……

　　此时在这无双门的势力范围中所有的人脸色都是一脸沉默，而作为门主的许璜顶反而是慢慢的品味着手中的浓茶，对于众人投来的眼神丝毫是未曾发现一般，在这里聚集了为什么中的剩余的两名副门主以及护法等等的高级成员。

　　其次便是一些有着莫大潜力的新成员，在这个巨大的大厅中熙熙攘攘的大厅中接近四五十人的数字着实有些让这个大厅显得略微的拥挤了点，因此不少的新成员只能够在远处用一种充满着敬佩和敬仰之色的看着许璜顶看着这个年纪比起他们大不了多少却已经成为了学院中十大高手之一的强者。

　　司徒南宫面色阴沉的站在远处，心中却并不像是表面上锁表现的那么的平静，作为一位武士级的强者，他本来还以为以自己的修为足够的在这无双门中成为一方掌控，而且自己乃是赤煌的人只要是自己去努力，很快便会因此成为高层的。

　　但是却没有想到赤煌竟然被叶梵天给废掉了，而且还是一招秒杀，着实的让他的心中有了一种无法宣泄的味道。

　　“叶梵天，凭什么你可以年纪轻轻的便有用这么强大的力量，我如此的努力却还未曾达到这般高度，但是你呢？凭什么？”

　　嫉妒下的内心已经开始扭曲了起来，如果不是因为在这里容不得他放肆的话，司徒南宫绝对的有可能冲上去然后将自己心中那无法发泄出来的想法大声的说出来。

　　“七夜天门已经成立了，这段时间以来我们无双门的人开始有许多开始涣散的，显然是被对方开出来的条件给吸引了过去，如果说长久以往的下去，对方很可能会成为我们的竞争对手的。”

　　宋无缺的语气相当凝重。

　　在他的身边，是一片漆黑色的领域，在那里，周围的光线甚至是连一丝进入的可能都没有，漫无边际的漆黑色似乎是一个黑洞一样。

　　但是细细的从中看去却会发现在那中间隐约间的可以看到一个人影的轮廓。

　　罗刹王！

　　无双门中最为神秘的副门主！

　　“我说你们怎么都不说话啊，门主，你倒是回答一声啊。”

　　许璜顶的脸上露出了一丝无奈的苦笑起来，手中的杯子不断地在其中把玩着，在见到众人都开始朝着自己看来之后，他终于开始开口起来：

　　“首先我得解释一件事情，我们和那七夜天门的事情真的是很难相互的摩擦起来的，你们心中似乎的相当不满，认为那七夜天门的门主叶梵天屡屡的和我们进行摩擦我们如果说任其发展下去的话，对于我们无双门是一个莫大的刺激和挑战。”

　　宋无缺闻言脸上很是直接的露出了肯定的神色：

　　“不错，我便是如此想的，对方若是不赶紧去解决的话，我们无双门的尊严何在？”

　　许璜顶忍不住的苦笑起来。

　　“白痴！”

　　突然一声冷哼声打断了两人的交流，随着这声音的出现之后，宋无缺的脸上顿时变得相当忌惮起来，因为说话的这人不是别人正是一直隐藏在虚无黑暗中的罗刹王。

　　对于罗刹王的突然开口，许璜顶反而是长长地吁了一口气，脸色一松。

　　“哼，罗刹王你什么意思？”

　　虽然对于罗刹王从心中开始打怵，可是在这么多的门人面前，宋无缺还是忍不住的询问了起来。

　　漆黑色的虚无空间微微的颤抖了起来，道道黑色光晕慢慢的如水流般流淌起来，一股可怕的气息竟然毫无预计的开始包围住了宋无缺。

　　完全没有想到这罗刹王想要出手，再加上这罗刹王的实力本身便比起宋无缺要强大，因此不过瞬间宋无缺便被罗刹王毫无压力的压制了起来。

　　气势猛然的回缩之后，罗刹王看着已经在那里大汗淋漓并且弯下了腰大口喘息起来的宋无缺，一对精光四射的双目打破了自己身边那漆黑色的能量包围，冷冷的看了一圈那已经脸色无比惊慌的众人冷笑着说道：

　　“宋无缺，你感觉到自己能打败我吗？”

　　“你……你这是在偷袭我。”

　　宋无缺涨红了自己的脸大声的叫道。

　　许璜顶无奈的说道：

　　“不要吵了，七夜天门的事情我只能说不要去动他们，我们不是这学院中最大的势力，你们知道什么？无缺你知道罗刹王为什么要进攻你吗？”

　　宋无缺忍不住的冷哼道：

　　“哼……这家伙做事我怎么可能猜测的出来！”

　　罗刹王淡淡的说道：

　　“我刚才动用的气势还不如叶梵天的强大，虽然说那叶梵天和那郑天生的战斗最后的结局我们没有看到，但是从那最后的情形上来看，叶梵天确实是将已经达到了大武师级程度的郑天生给击败了，而且最后出现的那位神秘人，配合上郑天生的强大，即便是副院长李宗神的实力强悍的很，但是你们却不要忘记了，两人一旦联合在一起李宗神根本不可能胜利，但是最后他们却离开了，那其中起到了关键作用的人我想你们也应该猜测的出来，你，宋无缺，你连将我击溃的把握都没有，你确定可以去招惹那小子吗？”

　　许璜顶点了点头说道：

　　“这也是我想要说的，虽然在某种程度上来说的话，也许是你们认为我们无双门是害怕了对方，但是我想要告诉你们，我们要做的不是为了个人，还要为自己无双门来考虑的，我们需要付出多少的代价才可以将这七夜天门搞定？没有人知道，尤其是现在叶梵天和我们之间也不存在所谓的摩擦了，既然如此的话我们为什么还需要去一味的招惹对方呢？并且再过不久之后，我想那叶梵天也会相当麻烦的。”

　　说到了这里之后，许璜顶的脸上笑意一闪即逝……

　　在学院的一处修炼室中，一位身材高大的男子在这漆黑色的房间中慢慢的吐纳，一对精光肆意爆发的双目忍不住的闪烁出了两道冰冷的寒气：

　　“叶梵天，你很好！”

　　轰……

　　爆破声再次的响彻起来……

　　清晨慢慢的到来，叶梵天也漫步在这学院的一条平坦的大道上，嗅着清新的空气，着实让人有了一种很是开心的味道。

　　“昨日已经开始让我在一小时的时间中达到了一里的路程，而且身上的肌肉伸缩也感觉到越发坚韧起来，相信再过半个月的时间之后，我便足够的让自己适应了修炼室的强大压力了，虽然和自己平日里的行走还是慢了很多，但是却足够的可以让我来说修炼了。”

　　叶梵天自语道，但是脸上却逐渐的露出了一抹无奈的苦笑：

　　“但是实际上却还有很多的麻烦啊，我的修炼虽然在前进，可是身上的积分却只剩下了三万多了，十几日的时间而已，我竟然消耗了数万积分，这修炼室虽然好的不得了，可是却也让我有些捉襟见肘了。”

　　积分的大量减少着实让叶梵天有些无奈的很，尤其是现在的七夜天门才刚刚的发展，虽然天门的积分也已经有了接近五十万的程度，但是那可是天门成员中的共有，自己也无法去动用的。

　　无奈的叶梵天忍不住的开始叹息和苦笑起来，突然就在这个时候一阵刺耳的声音传了出来：

　　“哈哈哈……你算什么？我是剑魂门的人，你呢？你有什么，作为这剑魂门的内部成员我有着极大地权力，你呢？你只是一个小小的武士级程度而已，而我现在却已经突破到了武师级下品的境界，你和我比，你比的了嘛？不，不对，你现在伤到了经脉，若是不去使用积分购买丹药的话，一辈子也就是武士级的程度了，塔里奥，和我斗你还嫩了点。”


第279章 结怨剑魂门！

　　声音中带着一种得意，更多的还是无比的嚣张之色，那种蔑视中仿佛是在看待蝼蚁一般的姿态让叶梵天忍不住的开始皱起了眉头，随后微微的向前走去，循着声音的方向，很快这叶梵天便发现了声源之地。

　　只见一位面色憨厚的青年脸色涨得通红，似乎是在竭力的忍受着自己心中的怒意，想要动手，可是却又在忍受着什么一般。

　　而这个人正是和叶梵天有着一面之缘的塔里奥。

　　在他的对面几位青年男子露出了很是不屑的姿态对着他，为首的一位青年更是一脸的高傲之色，此人的样貌不凡尤其是那一对精光四射的暗绿色双目高傲和蔑视相当浓厚。

　　对方的年龄看上去已经有了二十七八岁的程度了，但是说话间却没有多少的容人姿态，相反无比刻薄直接的打中了塔里奥心中的软肋。

　　在这青年的一侧一位相貌中等，但是却带着一抹甜美之色的女子露出了不忍之色的对着青年说道：

　　“隋言算了吧。我累了，想先回去了。”

　　这名被称之为隋言的青年在听到了女子的声音之后脸上顿时变得彬彬有礼起来，一张不俗的脸上充满了开心的笑容：

　　“别别别，华菱，我们刚刚出来，今天我带你去我们剑魂门见识一下，那里可是有着一位喜欢研究饰品的门人，我已经让他用天星玉石打造了一枚手链，现在好不容易打造完成了，我带你去看下吧。”

　　此时在这周围已经站着不少看热闹的学员，在听到了天星玉石四个字之后，大家可都忍不住的倒吸了一口凉气，因为这四个字可是不一般。

　　天星玉石据说乃是虚无星空中的一种陨石，但是却在降落于地面上的时候因为过分的摩擦和燃烧之后，使得对方的本质发生了翻天覆地的变化，本身应该是金属性的组成，最后却转变成为了玉石的一种，因为在穿梭在大气中受到了各般能量的挤压，因此本身便带着一种不错的作用——凝神静气。

　　不要小觑了这凝神静气的作用，在某种程度上来说的话，凝神静气在修炼的时候往往可以起到不小的效果，尤其是对于这修炼中无法正常的进入状态的人来说。

　　虽然说这天星玉石在这迦叶学院中的价值不高，但是也需要两千积分才可以得到，而且雕琢出来之后价值更是翻倍，数千积分去争取到一个女子的好感，这隋言还真的是大手笔。

　　本来去意已决的华菱在听到这天星玉石四个字之后，那不俗的脸蛋上也露出了心动的姿态，但是就在这个时候那塔里奥却大声的叫喊了出来：

　　“华菱不要听他的，这隋言是谁？他可是学院中出了名的花花公子，他用这天星玉石作为幌子不知道欺骗了多少的女学员了，你要小心啊。”

　　此言一出之后隋言的脸上迅速的开始变得阴沉了起来，而后冷冷的说道：

　　“塔里奥你还真的是故意的找茬啊，这华菱虽然说和你一样都是天焱国的人，但是她自己有自己的判断力，你算什么？你认为作为这华菱的同城之人又是从小的在一起便足够的影响到华菱吗？你埋汰我不要紧，但是你却对华菱一点都不曾了解，你认为华菱是你想象中的那种爱财之人吗？哼，今天我为了华菱一定要好好地教训你一顿。”

　　说话间他迅速的对着身边的几个明显的便是手下的学员喝道：

　　“还愣着做什么，给我打，狠狠地打！”

　　华菱的俏脸上顿时的露出了一抹不忍的神色，忍不住的说道：

　　“算了吧，不要和他一般见识。塔里奥，我说过的，我喜欢年轻有为的人，你呢，三年的时间了你虽然达到了武士级的程度，但是对于我所向往的那般实力还差了很多，而且你一直以来都被我当做哥哥一样的看待，所以说我们两个是不可能的，即便是我不去选择隋言，我们也是不可能的，你对我很好，而且每年你都会给我寄去丹药，这让我很感激，若不是因为你，我也不可能在今年进入到迦叶学院成为其中的一员，更加不会达到武士级下品的程度，我……我会感激你的。”

　　此言一出之后，不少的学员开始为这塔里奥开始感觉到了悲哀起来，辛辛苦苦攒下来的积分去兑换出来的丹药竟然丢给了一个白眼狼，这女人虽然说的好听，但是实际上也不过是一个空头支票的性质。

　　“这小子竟然还有这般手笔啊，我说这个女人怎么会这么年轻便达到了武士级下品的程度，倒是让我吃惊不少，没想到啊还有这般原因，哼哼，我的功法《太阴幻诀》需要女人的处子之身所爆发出来的精元来作为补充，实力越是强大那效果也是约好，等我采补到了你的精元之后，在好生的调教一番的话，也算是一个不错的玩物啊，哼哼，塔里奥，你可真的是我的恩人啊，若不是你的话，我还得不到这么好的修炼对象呢。”

　　隋言一脸阴沉之色的在心中冷笑道。

　　“你……你竟然如此的待我？”

　　塔里奥的脸上露出了无比悲哀的神色，随即大声的吼道：

　　“华菱，为什么？你为什么要这么对待我？当初是你说的等你到了迦叶学院便来找我，为什么却变得这个样子？为什么？”

　　华菱的俏脸也因此涨得通红，忍不住的争辩道：

　　“塔里奥，那个时候我还小，什么都不懂，我只是感激你，感激你。你是一个好人，难道说你就不能不要逼我，去选择一个适合你的人吗？你现在的程度虽然也很不错，但是你的经脉已经受到了损伤，而且相当严重，如果说没有上好的丹药去医治的话，这辈子根本不可能再有寸进了，难道说你认为你先在的程度能够保护的了我一辈子吗？”

　　塔里奥的脸上露出了惨笑的姿态：

　　“实力，还是因为实力，华菱，没想到啊，你竟然变成了这个样子，当初的那个天真纯朴的少女竟然变得如此有心机，谁强大你就去依靠谁，当初我若不是因为你的原因我也不会急于去进入高级修炼室，也不会造成这般样子，你好，你很好啊，你已经不是我所认识的那个美丽的少女了，现在的你令我感觉到恶心，无比的恶心！”

　　“哼……找死！”

　　隋言的脸色顿时的一沉，话语刚刚的落下之后，身体迅速的化作了一道强烈的流光并且直接的朝着对方激射了过去，手掌五指那幽幽的黑色光芒迅速的闪烁，罡气肆意中，一条阴森森的大蛇真气缠绕在了手腕上，并且顺着五指的方向吐出了他漆黑色的蛇信，而这隋言的方向分明是那塔里奥的丹田。

　　他相信只要是自己这一下打下去对方绝对的会成为一个废物的，这种废物可是成为彻彻底底的普通人，甚至是连普通人都不如，身体一旦被废掉之后，这原本的强壮便会立刻的垮下来的，试问在这般情况下对方岂不是生不如死？

　　隋言的速度相当迅猛，甚至是连周围的人都未曾反应过来，对方便已经来到了这塔里奥的面前。

　　武士级和武师级的对比是相当明显的，除非是像叶梵天一般的独特之人，否则得话，根本是没有任何可比性的，一时间的塔里奥在反应过来的时候，那一股森森的寒意已经完全包围住了他的身体，绝望和悲哀无法掩盖的爆发了出来。

　　根本无法反抗！

　　轰……

　　一声狂放的爆破声从这两人之间轰然炸裂，黑色的光芒中竟然闪烁出了一抹冰蓝和猩红！

　　呼呼呼……

　　呼呼地风声在众人的耳边拂过，烟雾缓缓地被吹走，但是眼前的这一切却让在场的所有人无不开始瞪大了自己的眼睛。

　　一只雪白如玉的手掌，一身紫色的长袍，一位不过十六七岁的少年。

　　这位神秘的少年竟然不过是伸出了自己的两根手指便轻松无比的夹住了对方的右手，眉心中一抹蓝色的十字剑痕显得无比引人注目。

　　“滚！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　手指屈指一弹之后，强大罡气化作一道利剑狠狠地打中了对方的掌心。

　　嗤……！

　　穿透和裂骨声迅速的传荡了起来。

　　噗！

　　一道血箭在众人那无法置信的眼神中飞快从隋言的肩膀上激射而出。

　　“啊……！”

　　凄厉的惨叫声中，这隋言的身体踉跄中开始向后倒飞而去。

　　“你没事吧？”

　　低头看着一脸屈辱之色的塔里奥，叶梵天笑着说道，对于这个性格倔强的青年，他还是相当有好感的，但是对于他的运气他还真的是不知道该说些什么。

　　“没事，多谢你了。”

　　塔里奥的脸上露出了苦笑的神色，但是很快的他却变得歉意无比的说道：

　　“这一次看来我还是让你惹上麻烦了，那人是剑魂门的人，而且是一位高级的执事，还是剑魂门两位护法中左护法的亲哥哥，你惹上了他不亚于已经和那剑魂门对上了。”

　　“是的，你和我剑魂门确实是对上了！”

　　这是一抹冰冷无比的声音从百米之外传了出来，一位漆黑色的身影出现在了众人面前，而且速度由远及近相当迅猛……


第280章 左护法隋心！

　　听到了这个陌生的声音之后，那隋言的脸上已经露出了开心的神色，尤其是在看到对方的身影，那样子更是开始越发的得意起来，强行的忍住了身上的剧痛之后，隋言大声的朝着对方呼救起来：

　　“二弟……救我。”

　　来人面色清冷，年纪大约有着二十四五岁的样子，背后背着一柄长达一米五的巨剑，整个人虽然略显的矮小，但是却无法掩盖一身恐怖的气息，样子上和那隋言相当接近，此人的身份配合上隋言的叫声，自然是呼之欲出！

　　剑魂门左护法——隋心！

　　一旁的华菱脸上已经开始变得有些慌张了起来，事情已经超出了她的想象，看着叶梵天那不屑的神色，塔里奥悲愤的样子乃至是周围人在看待她所表现出来的各般鄙视，隐约间一种被称之为懊悔的情绪出现在了她的心中：

　　“塔里奥怎么可能会有这般强大的高手做朋友，一招秒杀掉了隋言，隋言的实力可是已经达到了武师级的程度，即便是下品的境界，但是却也不是常人可以想象的，乃至是在这迦叶学院中也足够的位列一千名的排行了，但是眼前的这个少年竟然凭借着一招就足够的将其击溃这该是有多么恐怖的程度啊，若是被这等高手迁怒的话……”

　　后面的事情华菱已经无法想象了，她现在已经开始后悔了起来，但是很快的自爱看到隋言那一脸惊喜的姿态，再想想对方弟弟的实力和地位，她那张不算丑陋的脸蛋上面此时已经充满了一种淡淡的狰狞：

　　“哼，塔里奥，你即便是有这般高手护着，但是也不够威胁到我的，剑魂门我早就已经打探好了，这可是迦叶学院中顶尖的势力之一，一个人的实力再如何的强大，但是却也无法影响到一个势力的存在的，我的选择是不会错误的，只有依附在强者的身边才有面子，才会让我过上我想要的生活。”

　　想到了这些之后，华菱心中那仅有的点点懊悔也再次的消失到了无影无踪的程度。

　　隋心的速度看上去很慢，但是似缓实急，不过是一两个呼吸的时间而已，他便从那百米之外来到了哥哥隋言的面前，手指微微的在对方的手臂上轻轻的按了下去。

　　“啊……！”

　　惨叫声从隋言的嘴里凄厉无比的吼叫了起来，十指连心不假，但是手掌被强行的刺穿然后直接的达到了肩膀，甚至是连手臂上的骨头都被强行的打碎，这般剧痛根本不是寻常之人可以想象得到的，尤其是这隋言的实力并不强大，意志力也没有超人的程度，自然是惨叫声更加的惊人。

　　“哼，忍着点，若是连这点疼痛都忍受不了，如何的成就武道的至高经济诶。”

　　说完看了一眼周围的学员再次的说道：

　　“作为这剑魂门的高层你也不能如此的低下，即便是疼痛也得忍着，否则让人如何的看待我剑魂门的人。”

　　左护法隋心淡淡的说道，那语气中分明是有着一种恨铁不成钢的味道。

　　而这番话倒是显得有些奇怪，倒像是那左护法隋心才是哥哥，隋言应该是弟弟一般，但是早就这一切的分明是因为隋心的实力比起隋言实在是强大太多了。

　　“二弟，你可要为我报仇，报仇，废掉那个不知道死活的混蛋，废掉他，他竟然胆敢废掉我的一只手臂。”

　　隋心闻言，脸色微微的一变，手指猛然的在隋言的手臂上开始慢慢的输入了真气游走了起来，但是很快的他的脸色已经变得相当难看了起来，因为在真气的游走过程中，他已经依靠自己的真气将各个隋言身上的状况摸清楚了。

　　右臂完全的断裂，虽然在外表上还看不出来有什么异常，但是每一寸的骨骼却都已经呈现了四分五裂的状态，尤其是这中间的部位最为的严重，甚至是有很多的地方骨骼已经完全的碾成了碎渣，这样子即便是耗费大量的灵药都很难将其治好的。

　　本来这隋言只是随口的一说，但是在看到隋心脸上一脸的愤怒和无奈的神色之后，他的内心不由得猛然一沉：

　　“二弟……我的手臂……不会真的没有办法了吧。”

　　隋心大声的喝道：

　　“我都说过了多少次了，让你不要在这学院中惹是生非，但是你就是不听，手臂两侧的还可以医治，但是中间已经完全被打成了碎片，即便是想要医治也需要那种积分足够逆天的丹药才可以，但是那种丹药分明是需要耗费上百万的积分才可以得到的，而且还不一定可以医治好，哼，即便是我也不敢拿着这么多的积分来冒险。”

　　在两人相互交流的时候，叶梵天对着那塔里奥淡淡的说道：

　　“你感觉如何？对于那个女人还有什么留恋吗？”

　　塔里奥苦笑的说道：

　　“留恋？哈哈哈哈……有什么值得留恋的，当初只能够怪我眼瞎了竟然连一个白眼狼都认不清，这是我自己作孽怨不得别人，只是却牵扯到了你，这个人乃是剑魂门的左护法，也是隋言的弟弟隋心，实力强大无比，剑术更是惊人，据说此人常年的跟随在那剑魂门门主孔剑豪的身边，已经得到了对方的教导，甚至是据说此人乃是这剑魂门中最为强大的掌控者之一，你为了我和这般人对上，真的是不值得啊。”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“不需要担心，这件事情我会处理好的。”

　　叶梵天自然知道这剑魂门的强大，但是自己的七夜天门已经开始发展了，自然是会和那些强大的势力对上的，早早的对上这些强大的势力也可以将自己七夜天门的名气打出去，叶梵天相信凭借着自己的实力虽然无法说能够稳坐学院学员中第一的程度，但是只要是自己在这里好生的修炼一段时间凭借着身上的各般神通足够的可以让自己有这个可能无限的接近于第一的档次。

　　“既然不需要留恋了，那我们走吧！”

　　叶梵天没有丝毫的和那剑魂门的交流的意思，转身将那塔里奥扶起来说道。

　　“打了我剑魂门的人就想要离开？小子，你的胆子当真是不小啊。”

　　一声冷傲的声音从叶梵天的背后传了出来，其中包含的怒意和杀气自然是可想而知的强大。

　　“怎么？你还想要和我过两招吗？”

　　叶梵天猛然的转过身体对着说话的隋心说道。

　　在看到了叶梵天的样子之后，隋心的面色不由得一变，尤其是在看到那张稚嫩无比的脸蛋的时候，他的心中已经开始隐约的猜测道了叶梵天的身份：

　　“竟然是刚刚崛起的十大高手之一的叶梵天啊，我道是谁有这般胆量和我剑魂门对抗。”

　　叶梵天针锋相对的说道：

　　“那你先在知道了吧。”

　　锵！

　　背后长剑不断地颤抖了起来，在这巨大长剑的身上隋心早已经达到了收发自如剑意通心的地步，因此在感受到了隋心心中的怒意之后，长剑已经在最终的颤抖中慢慢的开始出鞘起来。

　　“本来不需要我出手自然是会有人对付你的，但是现在我便先代替那人教训你一次，让你知道不是有点实力就可以自这学院中无法无天的。”

　　感受到对方那可怕的剑意不断地笼罩着自己，叶梵天的心中禁不住的一惊：

　　“好生可怕的剑意，已经足够的让我产生威胁了，这个家伙不是简单之辈。”

　　能够引起叶梵天注意的除了那几个十大高手和郑天生之外，眼前的隋心还是第一个，对方的恐怖剑意甚至是已经让叶梵天感觉到了周围空气的凝重开始逐步的靠近了自己的护体真气，这一点显然是在说明对方的实力已经不可小觑了。

　　但是叶梵天虽然心中戒备，脸上却没有因此露出任何的异样，在这学院中除非是在比武场地，常人是不可能动武的，否则得话，这学院岂不是乱成了一团。

　　像刚才的隋言，这家伙试图废掉塔里奥也是因为他有绝对的把握，在被导师们发现之前便搞定了塔里奥，但是叶梵天不一样，他很清楚对方清楚自己的信息，否则得话也不会说出来有人已经注意自己的话语。

　　“哼……我们走！”

　　叶梵天不屑的对着剑魂门的人喝道，说话间的就要带着塔里奥离开。

　　“你还真的是以为我不敢动手是吗？”

　　猛然间一道锐利无比的剑气迅速的朝着叶梵天的背后袭去，一旦这一道剑气打中，那叶梵天即便是不死，但是却也在床上躺上一段时间。

　　一股戾气猛然的从叶梵天的心中迸发了出来，吸收了十万冤魂之后，叶梵天的灵魂之力虽然强大到了一个可怕的程度，但是却也需要修罗七杀莲不时的将心中的戾气和身上的煞气给炼化才可以保证自己不轻易的动怒，但是背后袭击，着实的犯了叶梵天的大忌，猩红猛然的闪烁中叶梵天的身体直接的朝着对方的身体迅速的冲去，一缕剑气被叶梵天轻而易举的闪过之后。

　　龙蛇步发动了九十九条龙蛇之力迅速的将自己的身体调动起来。

　　啪！

　　随着一声清脆的巴掌声传荡出来之后，在场的所有人脸色开始齐齐的变化了起来……


第281章 仇恨！

　　静！

　　诡秘无比的寂静！

　　周围的空气似乎是已经在这一瞬间开始定格了一般，在场的所有人只能够感觉到自己的呼吸声却又在强行的遏制住自己的呼吸似乎是生怕自己的呼吸过猛而打破眼前的寂静一般。

　　一只手！

　　雪白如玉！

　　少年长发飘动！

　　眉心中那十字剑痕的痕迹显得过分的妖艳，一对略带猩红的眸子此时仿佛是死神一般的冰冷。

　　“怎么……怎么可能？”

　　隋心的脸上露出了无法置信的神色盯着叶梵天，那语气中的无法置信和疯狂已经不需要解释，仅仅是一招，一招而已，叶梵天便轻易的躲避了对方的进攻，而且直接的掐住了他的脖子。

　　对于此人叶梵天确实没有多少的好感，一方面是因为对方有一个仗势欺人的哥哥，所以说爱屋及乌，反之也是成立的厌屋及乌！

　　第二点对方竟然从背后的开始出招这分明是犯下了武修之人的大忌，除非是想要置人于死地或者是生死相搏当中，否则得话，学员之间可是没有多少的人胆敢犯下这般大不韪的忌讳。

　　咯吱……

　　随着叶梵天手掌的用力，那左护法隋心的脸色已经开始变得潮红起来，虽然说他竭力的抵抗，但是叶梵天的手掌却仿佛是精钢所知的钳子一般，任凭对方如何的去反抗，但是却依旧没有丝毫的办法可以挣脱。

　　叶梵天对战过的对手虽然没有数百，但是却很少有人能够和叶梵天一般，基本上每一次的对手都已经达到了很高的程度，也正是因此，叶梵天的见识和对于武修上的见解乃至是他的经验都不是一般人可以想象的。

　　这些经历虽然说在短时间之内无法达到一个质的改变，但是在对战中叶梵天却足够的一点点的发挥出来，一招将其制服这完全取决于叶梵天的实力和真气上的浑厚更加因为叶梵天本身灵魂之力对于周围那可怕无比的掌控程度。

　　“放了我弟弟！”

　　首先反应过来的却是隋言，他的脸上露出了疯狂的神色，迅速的从一位手下的身上拿出了一柄长刀朝着叶梵天就要挥舞过去。

　　“你动一下试试！”

　　叶梵天任凭对方的长刀就要砍像自己，但是身体却纹丝未动，甚至是连眼睛都不带眨一下的。

　　锵！

　　长刀紧紧地靠近叶梵天的脑袋上不过一指长的距离，但是任凭这隋言如何的胆大，现在却不敢拿着自己的哥哥来开玩笑。

　　“放开我的哥哥，这个女人你们带走。”

　　隋言大声的说道。

　　“言哥……你……”

　　华菱没想到这个男人竟然会说出这样的一番话，刚才还在拼命的讨好自己，但是现在却转眼就翻脸不认人，这种转变已经让华菱开始转不过弯来了。

　　“哼，滚！”

　　隋言现在看着这个女人就烦，他失算了，本来以为这塔里奥在这学院中认识了这么长的时间了，都未曾出现过什么强大的朋友，可是他没想到在这一届的新生中，他竟然会结识到叶梵天这般强大的存在。

　　叶梵天的实力他不清楚，叶梵天这个人他也不知道，但是他却清楚自己弟弟的实力，那可是足够达到了武师级中品程度的强者，而且自己的弟弟天生的喜欢习练剑术，尤其是在这剑术上更是有着超人一等的强大资质和领悟力，一般的武师级即便是上品程度的强者都很难在他的手中讨到好处。

　　“这家伙……这家伙到底是谁？为什么会这般强大，为什么？为什么我没有听说过？等等！”

　　就在这个时候一个人的名字出现在了他的脑海中——叶梵天！

　　想到了关于叶梵天的传闻在看看叶梵天的年龄和低级学员的身份，他终于的开始忍不住的尖叫了起来：

　　“叶梵天，你竟然是叶梵天！？”

　　叶梵天的眉头微微的一皱，没想到这个家伙还不像自己想象中的那般脓包，能够从点点的信息中猜测到自己的身份倒是也相当的难得了。

　　既然猜测出来了自己的身份，叶梵天也不至于去掩盖什么了，因此冷冷的笑道：

　　“不错，我就是叶梵天七夜天门的门主！”

　　全场哗然！

　　短短的时间里叶梵天这个名字已经成为了学院中新一代的风云人物，无论是对方的资质还是在其他的方面都已经足够的可以比拟老生一般的存在了。

　　而且对方的事迹也让不少的老生都为之汗颜。

　　“我说这家伙怎么就感觉到眼熟呢，没想到竟然是叶梵天，这下子可有的看了，这小子一直以来都是天不怕地不怕，先是招惹到了学院的十大美女之一的许晴如，然后又和那无双门对上了，不过现在人家还是活的好好地，而且最为关键的是对方可是曾经和大武师级的导师对战过甚至是没有失败，剑魂门虽然强大，但是惹到了这般高手，也够他们喝一壶的。”

　　“哼，那可不一定，无双门的门主不过是十大高手之一，但是剑魂门的门主孔剑豪却已经是导师一级的超级高手了，而且被成为学院的十大高手中第三名的强者况且那剑魂门中可是有着接近五千成员的庞然大物，甚至是孔剑豪的实力已经有了导师级大武师级下品境界的程度，而且即便是导师见到了他也不会用前辈相称，试问这般人谁敢去招惹？而这叶梵天不过是一个刚刚进入学院的存在，即便是他的实力超群但是和孔剑豪相比较的话却差了很多。”

　　听到周围人的议论声叶梵天的脸上没有丝毫的表情，不过手掌上的力道却微微的松开了一些，这个时候还不是得罪对方的时候，因此叶梵天也不想因为一个女人的缘故去将对方给杀死。

　　啪……

　　手掌微微的松开之后，那隋心的身体也被丢在了地上，叶梵天淡漠无比的盯着正在喘息中的隋心，缓缓地说道：

　　“那个女人你们自己留着吧，这件事情还是双方自己处理的好，今日我只要带人走。”

　　见到自己的弟弟被扔在了地上，一旁的隋言急忙的将其拖了过去，细细的检查之后，他才松了一口气，但是脸上的高傲却依旧未曾消失：

　　“叶梵天，你的七夜天门刚刚成立，但是却敢招惹到我们剑魂门，哼，这一次梁子已经结下了，你就等着迎接我们剑魂门的怒火吧。”

　　叶梵天鄙视的说道：

　　“是吗？那我等着，有本事你先在就来。”

　　狂妄！

　　肆无忌惮的狂妄！

　　叶梵天的话语顿时令在场的剑魂门的成员开始涨红了脸，但是他们却不敢去动作，因为在这里实力最为强大的人便是隋心，但是对方不过是在对方手中走了不过一个回合而已便被叶梵天给制服了，试问他们即便是去了又能有什么样的作用？

　　华菱的脸色已经变得惨白无比了，即便是她一直自认聪明的很，可是却也没有想到叶梵天竟然这般的强横，那剑魂门的左护法是何等恐怖的存在，但是在见到了叶梵天之后，却连一个回合都走不了，到了这个时候她已经开始真正后悔了起来，但是她的后悔却是因为没有真正的认清楚那塔里奥的人缘，如果说她知道塔里奥有这么一个高手朋友，那她也不会如此过分的得罪塔里奥，显然一切已经晚了下来。

　　“哼……即便如此又如何，只要是我抱住了剑魂门这一大树，那我这一生也不会因此平凡下去的。”

　　华菱暗自的安慰着自己说道，突然一道冰冷的寒芒仿佛是那冰刺刺骨一样笼罩住了她的身体，只见叶梵天的双目微微的眯起来朝着她仿佛是丝毫不关系的看了一眼。

　　一眼！

　　仅仅是一眼！

　　可是却已经让华菱整个人娇躯一颤之后，脸色剧烈的变化起来，苍白的仿佛是白骨一般可怕。

　　“他……他想要杀了我？！”

　　一时间这个女人的脑海中只有这一句话在闪烁。

　　瞄了对方一眼之后，叶梵天对着塔里奥说道：

　　“看来这一次的事情还需要你自己去解决了。”

　　塔里奥苦笑着说道：

　　“也许吧，但是我现在的身体根本无法满足我现在这个愿望了，武士级的程度也好，即便是回到天焱国中我也足够的成为大家族中的中上层人员了。”

　　叶梵天笑了笑说道：

　　“如果说我可以让你恢复过来的话，你是否愿意加入我七夜天门呢？”

　　“什么……？！”

　　塔里奥的身体猛然的一震，脸上露出了无法置信的狂喜，一把抓住了叶梵天的手掌，塔里奥大声的说道：

　　“你可以将我治好？”

　　叶梵天拍了拍他的肩膀说道：

　　“只不过是经脉受损而已，又不是寸寸断裂，只要安心的调养然后配合上上好的丹药医治的话根本不是问题。”

　　遥遥的在听到了叶梵天和塔里奥的对话之后，隋心的脸上不由得闪烁出了一抹阴霾，刚才的叶梵天在众人的面前将自己击溃这已经不是在讲自己的颜面在众人的面前生生扫地了！

　　卡擦！

　　手指狠狠地捏住，隋心的脸上在这个时候完全扭曲，牙齿狠狠地咬住了自己的嘴唇：

　　“叶梵天……等着吧。”


第282章 天门变！

　　漫步于这交易市场，叶梵天的脸上露出了一丝苦笑，在他身边的荒雷脸色也是相当无奈：

　　“MD看来是我们将事情简单化了，只是单纯的认为只要是我们有一个人会炼制丹药，那绝对的便可以争取到大量的积分，但是显然事情没有这么的简单啊，现在七夜天门的人数已经增加到了一千人的程度，多出来的这千人都要求我们出售丹药，但是现在的问题却是我们根本凑不齐炼制丹药的药草，这样子的话，门中的人已经开始人心涣散起来，甚至是有一部分已经打算离开了。”

　　叶梵天轻轻点了点头，手指在长袖上慢慢的摩擦着：

　　“离开也好，这般人根本没有多少的忠诚更加没有所谓的归属感，既然如此的话，勉强的留下来也不过只是增加点时间而已，我们要的不是人多，而是精，所以说他们离开就离开吧，药草的事情我想应该可以解决的，毕竟我们才开始而已，只要是留下一部分的精英，那我们就有增强的可能，让门人们开始大量的收集药草吧。”

　　荒雷轻轻的点了点头，突然就在这个时候，一阵急促的脚步声从不远处传了出来，只见一位身材高大样貌忠厚的青年迅速的朝着这边走来，不时的朝着周围看着，在看到了叶梵天和荒雷之后，他的脸上顿时露出了开心的神色。

　　“塔里奥你怎么来了？”

　　叶梵天笑着说道。

　　经过了叶梵天丹药和银针渡穴的帮助之后，塔里奥的身体已经完全恢复了，并且在这一次的修炼室所造成的压力面前，他的身体也得到了一次莫大的压力，在伤势恢复之后，瞬间的突破到了武士级上品巅峰的程度，而且相信不久之后便足够的达到武师级的境界，严格的说塔里奥也成为了这七夜天门中一位强大的高手。

　　“出事了！”

　　塔里奥没有丝毫迟疑的对着叶梵天说道。

　　此言一出之后，叶梵天和荒雷的脸色不由微微的一变，迅速的挥手说道：

　　“边走边说吧。”

　　……

　　这是一座规模不算小的大殿，此地位于迦叶学院的西侧，地利位置相对的偏僻一些，而这里也是七夜天门的设立地。

　　因为七夜天门现在的资金还不算雄厚，这也导致门中每一积分都需要好生的掌控，百草天作为商人世家自然财政大权由他决定，经过协商之后，大家决定购买下来这里，虽然这里的地理位置不算好，但是却胜在规模大。

　　此时在这大殿中站着百余位的学员，而这些学员分为两个部位，其中的一部分是明显依附于百草天和诸葛明镜的，而另外的一部分则是以一位褐色短发的青年为首。

　　“百草天你考虑清楚了没有？我们上交了积分，为的是能够得到我们想要的，但是现在我们似乎是什么都没有得到吧，现在我们想要回来自己的积分，这一点不算过分吧，而且我们这里大部分都是低级学员，每一积分对我们来说都是珍贵无比的，我们可不想拿着这些宝贵的积分让你们糟蹋。”

　　褐色短发男子的话语不由的赢得了在场中不少人的共鸣。

　　百草天慢慢的把玩着手中的一枚玉佩，脸上没有任何不满的神色，那样子显然是相当淡定。

　　诸葛明镜慢慢的将手放在了自己的腰间，在那里两柄弯刀只要是他轻轻的动作便足够在第一时间被他释放出来。

　　“对啊，我们当初也是听闻你们这里的条件好才来的，还有你们这群白痴，这都是什么时候了，竟然还在帮助他们，我们的选择才是最正确的，与其去依靠这个不成器的势力不如我们自己组合在一起，只要是人多去猎杀妖兽难道说还害怕得不到大把的积分吗？”

　　又有一个青年大声的说道，本来褐色短发青年的话已经引起了不少学员的共鸣，现在经过这位青年的再一次动摇之后，顿时又有一些学员加入了他们的队伍。

　　“还有谁想要离开吗？”

　　百草天笑嘻嘻的说道，那样子说不出的轻松。

　　但是在他的双目中却爆发出了一抹冰冷的怒意。

　　大量的学员开始接到了消息从外面赶了过来，本来不小的大殿因为增开了数百的人开始变得有些拥挤起来，而一些学员在听到了一些消息之后，也开始键入了反派的角色。

　　渐渐的人数开始逐步划分出来，看到了这些人数的划分之后，百草天和诸葛明镜相互对视了一眼，心中不由一惊，随即是暗自的苦笑不已。

　　以他们的目测来看的话，这七夜天门的人数在千人程度，但是现在却明显的有了一种对比，和七夜天门对立的人基本上达到了六百人之多，而自己的人当中不过四百人。

　　显然是在人数上占了劣势。

　　不过让人感觉到欣慰的是这四百多人脸上都相当坚定，甚至是没有任何犹豫的便进入了七夜天门的队伍中。

　　“我说你们怎么能够只想着眼前的利益却忘记了当初你们是如何的加入进来的？这迦叶学院中不少的势力肆意欺辱低级学员，这已经不需要多说了吧，但是有了七夜天门之后，门中派出去了高手帮助不少的人解决了麻烦，甚至是讨回了公道，这一点你们似乎不能忘记的这么快吧，难道说这些你们都没感觉吗？”

　　一位站立在七夜天门的成员忍不住冷笑不已的说道。

　　“是啊，当初你们中有不少的人被抢夺了积分，连最基本的维持都达不到，是门中拿出了一部分积分帮助的你们，你们现在却开始埋怨天门，甚至是在这天门发展的初期就这般的不支持，哼，还真的是见过不要脸的，却没有这么不要脸的，还有你，王成玉，我可是记得你身上的积分是最少的了，若不是天门的帮助，你还可能站在这里叫嚣吗？”

　　其中一位天门成员也反应了过来，指着那褐色短发青年不屑的冷笑道。

　　有人开始反驳之后，这倒是让不百草天和诸葛明镜欣慰了不少，而且随着这些人的反驳之后，不少的学员已经羞愧的低下了头。

　　啪……！

　　“好吧，重新的洗牌，愿意留下的人我们还是欢迎的。”

　　百草天的脸上笑着说道，从开始到现在为止他脸上的笑意就没有消失，但是靠近了看去的话还是可以从他的脸上看到一抹忧虑。

　　此言一出之后，那褐发的王成玉不由得脸色狂变起来，他之所以会成为反派，完全是因为掌握了一定的天门成员，但是现在若是被对方给拉回去的话，那他的努力可就白费了，他相信只要是召集起来一部分的人，那自己获得的利益肯定是不菲的。

　　“别听他们的，各位难道说还认不清形式吗？这百草天明显的是在迷惑我们，他故意的装作平静，但是还是害怕我们离开的，我们在这里能够得到什么？拿回了自己的积分，我们便可以去购买自己想要的丹药修炼，即便是那些昂贵一些，但是也比在这里强啊，百草天他们曾经许诺的丹药我们可是都未曾见到吧，我怀疑对方根本没有能力炼制出来，只是为了要得到我们的积分而已。”

　　叮……！

　　手中的玉佩猛然的发出了一声清脆的响声，百草天的脸色这个时候已经变得严肃了起来，而后盯着诸葛明镜说道：

　　“统计出来多少人了吗？”

　　诸葛明镜点了点头：

　　“相信我的记忆力吧，我可是过目不忘的，留下的有四百八十一人，而离开的人数是六百零七，名字都被我记在了脑子中，恩，今晚可以记录下来。”

　　此言一出之后，那些站在王成玉身边的成员不由得目目相觑起来，一种不祥的预感开始在他们的心中冒了出来。

　　“你什么意思？”

　　王成玉忍不住的说道。

　　百草天笑嘻嘻的说道：

　　“没什么，只是记录下来而已，你们的积分我们会返还的，但是机会是自己选择的，你们可以选择离开，那就是说明你们根本无法和我们一起扛起肩膀上的责任一旦以后门中有什么困难的话，那首先发难的恐怕就是你们了，为了以防万一，所以说你们这些人我们七夜天门从此之后不会选择收录了，呵呵，你们一直在人为我们七夜天门为什么还没有出现你们想要的丹药，实际上可以跟你们透漏一下了，我们门中当初还没有购买到足够的药草，所以一直未曾炼制，但是现在不一样了，很快大批的药草便会进入门中，只要给我们些时间，丹药根本不是问题。”

　　“什么……？”

　　王成玉的脸色顿时一变，不但是他开始变化了脸色，其他的人也是如此，现在他们当中都已经出现了不少的后悔之人。

　　但是王成玉不愧是一个脑子相当灵活的家伙，因此在一转眼的时间便反应了过来：

　　“哼，骗税呢？七夜天门不过是有叶梵天在撑着，但是那所谓的炼药武修我们却一直没有见到过，你们认为我们现在会相信你们的话吗？我猜测这七夜天门中根本没有炼药武修，哼，整个的学院中炼药武修何其之少，你们一个刚刚成立的势力怎么可能会得到炼药武修呢？”

　　“哈哈……我说梵天啊，没想到你们门中的人还有这般好口才的人啊。”

　　突然一阵略带尖锐的笑声从大殿之外遥遥的传了出来……


第283章 加入！

　　随着这声音之后，众人才发现在这大厅的外面不知何时出现了三个男子，其中两位的面容看上去比较成熟，而最后的一位则是一脸稚嫩的少年之色。

　　说话的是一位身着金色长袍的青年，面容阴柔，而且带着一种不正常的惨白之色，似乎是有种大病初愈之后才出现的姿态。

　　另外一位青年则是身着青色的武修长服，并不算高大的身体却有着一种令人无法小觑的气势，虽然面色略显的忠厚一些，可是身上那种如同是恶鬼一样的气息却让周围的所有人无不感觉到周围的空气随着对方的出现开始变得有些冰冷起来。

　　两人都是气质不凡之辈，但是最为耀眼的却还是那位少年，一身紫色的华贵长袍，眉心一枚幽蓝色的十字剑痕显得高贵中带着一抹妖异。

　　虽然脸上露出了仿佛是孩子一般稚嫩的笑容，但是举手投足间一股超然的气质绝对的有着压倒性的可能。

　　在看到了这三人的出现之后不少的人脸上露出了开心的神色也有不少的人开始变得担忧乃至是恐惧起来，因为在这其中大家对于这三人并不陌生。

　　病公子成语书、武疯子秋无痕这两个人即便是说出任何的一个都足够的让人为之惊讶不已，因为这两人都是那迦叶学院中享誉十大高手美誉的存在。

　　但是即便是如此，那少年依旧没有被两人的气势和光芒所覆盖住，相反的是比起两人他的出现对于这里的任何的一个人的冲击力都要强大。

　　叶梵天！

　　七夜天门的门主，独战大武师级强者不败的神话，不过十六岁却已经成为了这学院中的十大高手之一，强横的实力威慑无双门不敢越雷一步。

　　尤其是对方现在不过十六岁，如此的年龄却有着这般强大的实力，甚至是有人猜测对方现在的实力恐怕也至少有了武师级的程度了。

　　在越小的年龄达到的程度则有八九成的可能预示着对方以后的成就，叶梵天十六岁便达到了武师级的程度，那二十六岁呢？三十六岁呢？

　　没人知道，更何况的是对方即便是武师级的程度，但是却可以有着对抗大武师级强者的实力，这是何等的可怕。

　　三人的出现顿时将这大厅中的气氛开始变得压抑了起来。

　　“老四啊，你可终于来了，若是你再不来的话，我可就难以招架住了。”

　　百草天无奈的苦笑道。

　　叶梵天笑着说道：

　　“放心吧，事情已经解决掉了，大哥和塔里奥已经去带人运输药材了，只要那些药材到达了这里，我便着手炼制，到时候我们的七夜天门的实力和势力一定会迅速的发展起来的，说起来啊，今日还真的是让我有些无奈了，找了好久都没有找到我想要的炼制丹药的材料，幸亏是遇到了秋无痕和那成语书，否则今日这场面即便是镇压了下来，以后也会很难正常的在短时间之内再次的聚集起来的。”

　　成语书摆了摆手说道：

　　“我本来也没想到可以帮助到你，毕竟你可是帮了我大忙的人，我的身体还是你帮我医治好的，如果不是你的话，我的修为更加不可能达到现在的程度，而且我那好友的药材本身就囤积了太多了，本身这学院的炼药武修就不多，如果说不赶紧处理掉的话，那留着也是一种浪费。”

　　“但是还是多谢你们啊，我看的出来，如果说不是因为你们两人的帮助的话，那家伙还真的不一定会用那么低的价格出售给我的。”

　　虽然嘴里说的很是平淡，但是叶梵天的话还是让成语书和秋无痕的心情很是开心，毕竟自己的努力要的可不是为了送给一个白眼狼的，显然叶梵天很是懂得感激的含义。

　　“二哥我想你也应该统计好了吧。”

　　诸葛明镜点了点头：

　　“恩，所有人的名额都已经统计好了。”

　　被一群小人给一句句的用那强硬的态度质问早就让诸葛明镜开始恼怒了起来，从叶梵天的口气上来看的话对方已经完全的将这一切给搞定了。

　　自然在说话的时候，这诸葛明镜的语气也是带着一抹兴奋。

　　“好了，既然如此的话，那些刚才要离开的成员去领取自己上交上的积分吧。”

　　此言一出之后，那些刚才还要叫嚣着离开七夜天门的人开始脸色巨变起来，先申请已经超出了他们的想象，从叶梵天那轻描淡写的样子上来看，此时的七夜天门似乎根本不去在乎这一点点人数上的消耗，而且相当的淡定。

　　“你……你难道说就一点不在乎我们离开？”

　　王成玉有了一种相当不好的预感，但是这一点预感却又说不出是从何而来的，只能够大声的对着叶梵天吼叫。

　　“你们既然要走了，我为什么还要拦住你们，人各有志的，既然我们这七夜天门留不住你们，那也好，你们可以去其他的地方发展的。”

　　“我不相信，我一点都不相信，你作为门主应该知道，我们这些人若是在这里的话，会让你的实力大增的，到时候，即便是其他的势力想要找茬的话，你们也有相互对抗的把握，甚至是在我们这里武士级的强者也有很多，为什么？我不相信你真的舍得。”

　　叶梵天一脸无奈的看着这个感觉良好的家伙，实在是不知道自己该用何等的态度去面对这样的白痴，皱了皱眉头，叶梵天解释道：

　　“实际上你们若是在开始的时候离开的话我还真的会头疼一番的，毕竟想要在短时间之内找到一批新的成员也是有一定的困难的，但是现在不一样了，我们所要的药材已经到手了，而且以后还会源源不断的进入到这里的，只要有了药材，丹药便足够的炼制出来，试问有了丹药的存在，我们要招收一批新的成员还有什么问题吗？至于这些留下的成员，我们七夜天门绝对会因此重用的，丹药和各种积分福利都会源源不断的发放，要的便是培养他们。”

　　叶梵天的话让不少的人开始激动，但是更多的离开之人却有了一种深深地悔悟，但是这个世界上没有卖后悔药的，即便是他们现在后悔了，可是在心中却也知道自己根本的是没有机会了。当初百草天曾经给了他们机会，只是被他们给抛弃掉了，而导致这一切的罪魁祸首似乎只有一个。

　　人有这一种本性，当你后悔乃至是愤恨的时候需要找到一件事物来发泄一下，甚至是需要找到一个借口，而现在的这个发泄的对象只有一个——王成玉！

　　感觉到周围的人那不善的眼神，王成玉的心中自然是为之一惊，但是却还是在为自己寻找唯一的途径，猛然脑海中闪烁出了一抹光芒，他脱口而出的喝道：

　　“不，不对，你们这里根本不可能存在炼药武修的，这么长时间以来，即便是缺少了药材，但是一些普通的药材还是存在的，为什么我们连丹药的影子都没有见到？”

　　此言一出，不少的人乃至是这些留下的成员也开始有了一丝疑惑，这倒不是他们在怀疑叶梵天，而是实在是好奇，这炼药武修七夜天门中到底是否存在。

　　“这一点啊实际上还是很好解释的，实际上炼药武修我们真的拥有，而且你们还经常的相见的”

　　诸葛明镜笑着说道。

　　“不可能的，我们若是捡到的话，怎么可能会不知道？”

　　叶梵天和诸葛明镜以及百草天三人相互对视一笑，后者笑嘻嘻的说道：

　　“这一点说的是事实，既然你们都要走了，那也不需要去隐瞒什么了，该素你们吧，炼药武修真的存在，而且就在你们的面前。”

　　百草天的话语刚刚的落下之后，顿时王成玉的心中隐约的开始猜测到了一种练他都无法相信的事情。

　　颤抖着双手指着叶梵天，他的脸上现出了无法置信的神色：

　　“你……是你？你竟然是炼药武修？”

　　“门主是炼药武修？”

　　“既是炼药武修而且还是学院的十大高手之一？这……我们的门主还真的是一个变态啊。”

　　“嘿嘿，太好了，我说在这之前为什么要保密了，有了这样强大的门主，我们七夜天门何愁不会发展下去？”

　　众人开始你你一言我一语的议论开了。

　　“你隐瞒的好深啊。”

　　王成玉一脸怨毒之色的盯着叶梵天说道，如果说他知道叶梵天会是一位炼药武修的话，即便是他脑残了也不会选择离开的，为了自己的天门壮大起来的话，叶梵天肯定会炼制很多的丹药廉价的出售下去的，这样子的话，自己的实力绝对会飞速的增长起来的。

　　“这一次还是要多些你们两位了，若不是你们的话，我这一次可真的是麻烦了不少啊。”

　　叶梵天对着身边的成语书和秋无痕感激的说道。

　　“少来，我们这一次也是有备而来的。”

　　“请说，只要是我能够办到的，一定会不遗余力的帮助你们的。”

　　叶梵天严肃的说道。

　　成语书和秋无痕相互对视了一眼之后，笑着说道：

　　“我们要加入你的七夜天门……”


第284章 巅峰、出事！

　　“这家伙还真的是变态啊，这么快的竟然已经开始完全的在这高级修炼室中习惯了过来，而且相信很快之后，这家伙足够的进入到那特级的修炼室了。”

　　黑暗中的数对闪烁着可怕光芒的眼神不断的相互交流着，周围的空气不时的发出阵阵轻微的摩擦声，显然是在借助于某种传音入密的功法相互的交流着。

　　“是啊，才十六岁的程度竟然便达到了现在的这般程度了，很是好奇这小子若是在给他几年，乃至是在这学院中毕业之后，能够达到何等的程度啊。”

　　“我们迦叶学院很可能会因为这家伙的出现而在此的名声大振的。”

　　“你们说这小子不会是有着狩王和叶王双重身份的那个少年吧。”

　　“有可能……”

　　阵阵交流声渐渐的消失了下去，而对于这外面那些导师们的交流声修炼室中的人根本听不到。

　　在一个狭小的修炼室中，一阵急促的喘息声不断的从里面传出来。

　　“呼呼呼……”

　　“虎崩！”

　　蓬！轰隆隆……！

　　修炼室中此时周围的能量已经形成了一只实质的猩红虎爪，将那凝重的空间迅速的抓去，而且随着这虎爪的出现之后，五道可不的猩红已经在这地面上留下了五道深深的深痕！

　　“不对，不对。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来说道。

　　随着实力的增长加上现在的叶梵天灵魂之力已经开始不断地增强起来，因此对于以前所学的武技也开始，慢慢的再次领悟起来。

　　“参天武尊在传承的时候曾经发出了一记可怕的幻影，当初只是认为那只是在传承我《黑神魂绝》的时候所不经意间发出来的，但是在现在我的脑海中却一直闪烁着对方那参天般的凌厉一抓。显然这不仅仅是随意的一爪更加可能是代表着对方在修炼的时候所领悟的功法。”

　　想到了这些之后叶梵天的双目也开始微微的眯了起来。

　　武尊级的强者已经不是叶梵天可以想象的存在了即便是自己的师尊青玄子恐怕也只有在全盛的时期才有可能和对方有着一定能力的抵抗。

　　“师尊……”

　　想到了那还在沉睡中的青玄子，叶梵天的脸上已经露出了一抹坚定之色：

　　“叶梵天，加油，一定要领悟对方那一招中所蕴藏的韵味和强大的威力，师尊的事情还需要你来解决。”

　　青玄子这么长的时间了都还未曾清醒过来，叶梵天已经开始越发的担忧起来，因此自我鼓励了一番之后，他再次的闭上了双目开始领悟起来。

　　参天武尊虽然未曾在那个传承的时候未曾现身，但是那一只利爪的出现却足够的让他感觉到了其中的不凡。

　　眉心中十字剑痕不断地开始跳动着，幽蓝色的光芒闪烁不已，叶梵天的注意力也开始不断地集中起来。

　　血虎大撕手的强大是毋宁质疑的，但是叶梵天却感觉到那一记利爪讲述的不只是一种进攻，更是一种领悟，现在叶梵天有了血虎大撕手作为其中的标本性质的存在，在领悟中也开始变得相对方便了不少。

　　渐渐的叶梵天的脑海中那一抹利爪已经开始逐渐的形成，而且越发的清晰了起来，森森的寒意从叶梵天那瘦弱的身体中逐渐的散发了起来。

　　“集中！再集中！”

　　叶梵天咬着牙坚持着。

　　轰……

　　眉心中猛然的一阵刺痛在这个时候开始爆发了出来，叶梵天的双目中精光开始闪烁起来，身体上一种独特的气息逐步的浓郁起来，这种气息不同于武修身上的气势也并非强大的压力，是一种看不见摸不着但是却极其强大的味道。

　　似乎是在这个时候叶梵天整个人已经和周围的空间融合在了一起一般。

　　丹田之处的真气开始沿着叶梵天的四肢百骸慢慢的游走起来，速度极慢，和叶梵天以往的那种运转速度是截然不同的两种对比。

　　领悟！

　　不断的领悟，在这个时候的叶梵天脑海中只有这点点的领悟在逐步的积累！

　　嗤……

　　背后的羽翼轻而易举的撕裂了叶梵天背部的长袍，慢慢的开始延伸起来，大量的天地元气已经沸腾了起来。

　　脑袋开始传出了一阵强烈无比的疼痛，叶梵天知道这是在自己思索的时候所产生的强大抵抗，那一爪的强大威力根本不是自己这个档次上可以掌控的，就像是一个天生的喝点甜酒都会歇菜的人却猛然的喝起了高浓的烈度白酒，这根本不是一个档次上的存在，自然需要遭受一定的磨难。

　　实际上叶梵天猜测的是不错，参天武尊因为某种特殊的原因无法将自己一身上的所学完全的传承下去，只能够将《黑神魂绝》给传下来，而那一爪也是故意而为之，希望后来之人能够从中领悟到一招半式。

　　但是参天武尊的实力毕竟是尊级的存在，不要说是小小的武师级了，即便是大武师级乃至是武王级想要从中领悟点什么也是极其的困难的。

　　因此参天武尊也不过是期待有一位强大的后人能够得到自己的传承，却未曾想到出现了一个灵魂之力无比强大的叶梵天，这般有着强大灵魂之力的怪胎，而且肉体的强大程度也是超出常人想象。
《九转玄功》比起那《黑神魂绝》来说也是要高出很多的等级，所以说在这种罕见的情况下叶梵天依靠自己强大的真气和坚定的信念以灵魂之力开始在脑海中不断地演化。

　　“那一爪……撕裂，爆破，爪刺……足足的蕴藏了无数的弧线，每一次的进攻看上去只是一记，但是实际上却包含着周围所有空间上的包围，等等，弧线？”

　　叶梵天的眉心闪烁出来一道长达百米程度的幽芒，身体直接的一震之后喷洒出了一口鲜血，但是叶梵天的脸上却露出了一抹惊人的笑意：

　　“是的，弧线，对方的利爪在开始的时候是由无数的弧线所组成的，现在的我即便是无法将那一爪所包含的武道至理给了解，但是只要是掌控了其中的弧线便足够的让我有机会了解到其中能量上的运转。”

　　但是叶梵天却忘记了，其中的弧线是何其之多，足足的达到了千万条，万万条……乃至是更多，想要领悟是何等的困难，只不过现在的叶梵天已经没有选择了，这是他所能够想到的唯一办法，也是一个笨办法！

　　一道……

　　十道……

　　千道！

　　三千道……

　　叶梵天整个人陷入了一种狂热的领悟当中，脸上虽然看不出来任何的表情，但是从那泛着莹莹之光的脸上却看的出来，此时的他已经进入了一丝领悟中。

　　血虎大撕手、噬魂枪法、毒龙炫神腿、乃至是土遁术、《黑神魂绝》、等等的招数在这个时候也开始逐渐的发生了巨大的变化，武尊级的强者所留下的东西自然不是一般之物，叶梵天的招数也随着自己的领悟开始逐步的升级了起来。

　　龙虎形态开始慢慢的出现在了叶梵天的背后，但是却不是所谓的天地法相，而是在领悟中那些招数上蕴藏的各般最终形态。

　　所有的武技都是从这天地万物上的至理所延伸出来的，从中自然蕴藏着各般本源上的强大形态。

　　“就是现在！”

　　叶梵天的心中猛然的一动，脑海中的那一抹利爪仿佛是活了过来一般，他的手掌也迅速的五指化作利爪，左右两手分别的开始猛然的向前伸出，身体更是化作龙虎之势迅速的游走。

　　左手龙爪，右手虎爪！

　　用力！撕裂！狂暴！神圣！

　　“叱！给我出现！”

　　吼……

　　恐怖的吼声仿佛是上古神兽一般怒吼起来，而在叶梵天的身上那龙虎形象纷纷的化为了乌有只不过在那淡淡的虚空中九个淡淡的形态却逐步的开始展现起来。

　　蓬！！

　　上古修炼室中的顿时的发出了一声惊人无比的爆破，在叶梵天的面前一个虚无的深坑静静地躺在了那里，双手不自觉的开始抽搐着，点点的血流从指缝中流淌下来。

　　看着颤抖中的双手叶梵天的脸上不由得露出了一丝苦笑：

　　“双手之力竟然只是达到了这般水准，而且轻易的无法正常使用，需要将自己的肉体淬炼到足够承受的程度才可。”

　　不需要去刻意的治疗，但是双手却在这个时候已经完全恢复到了最佳状态，菩提灵根所包含的令其和强大生命力已经越发的和叶梵天的身体开始融合到了他的每一寸的血液和细胞中。

　　突然在那习惯性的真气运转中叶梵天的脸上露出了一抹无法置信的神色：

　　“真气运转中竟然已经开始逐渐的将原本的那些无法触及的地方开始打通了，而且流淌起来的真气也开始变得更加的柔顺起来，这……这就突破了？”

　　刚刚的达到了武师级上品程度，但是到了现在却再次的淬变到了上品巅峰的程度？上品和巅峰可是两种不同的改变。

　　上品的境界和上品巅峰虽然仅仅是多出了巅峰二字，但是实际上却有着本质上的不同，而且一旦突破到了巅峰程度之后，只要随着自己实力的增长和真气上的汇聚增加，进展到下一个境界已经是定了铁板上的事实了。

　　在武者级的程度上不存在巅峰上的变化，但是随着武士级的出现直接的开始前进，巅峰便像是一个分水岭一般的出现了，有的人足够一举从上品的程度进入到下个程度，但是却很少。

　　感觉到真气足足的增加了两三成的地步之后，叶梵天在开心之余也开始变得更加自信了起来。

　　看了一下时间，还有几分钟了，随意的洗刷了一下之后，叶梵天从幽冥戒中拿出了一件崭新的紫色长袍穿在了身上，推开了石门。

　　隐约间的几个‘变态’‘可怕’等等的声音开始传进了叶梵天的耳朵中，叶梵天淡淡的一笑之后便飘然离开，但是就在叶梵天心情相当开心的时候，塔里奥却迅速的从这大蛇外面跑了进来，一把抓住了叶梵天的手腕急声说道：

　　“不好了梵天，荒雷他们出事了！”

　　轰！！！

　　强大的气势轰然咆哮而出……


第285章 惨！

　　迦叶学院的占地面积相当广阔，这也导致了整个学院中的空地相当的多，一般而言的话，大家在武斗的时候最为正规的便是进入武斗场地和天元厅之外，还是有一些地方可以解决双方的矛盾的。

　　金鲨湖！

　　这里乃是学院中的一处宽阔的地方，之所以称之为金鲨湖完全是因为在这里有着一处巨大的水湖，湖面目测的话至少得有四千平方米左右的程度，算得上是面积广阔了，这里的风景迷人，而且建筑华丽，相当适合学院的情侣们来这里游玩，但是事实上这里却是被成为学院的五大禁地之一。

　　周围是大量的空地，湖面平静的仿佛是一片翠绿色的镜子，但是却很少有人来到这里，着实的是有些奇怪，但是事实上这里的环境虽然相当的不错，可惜在这湖中却有着一种可怕的生物——金鲨！

　　金鲨三级妖兽！

　　外表上和鲨鱼没有什么区别，而且这般鲨鱼的外表上是通体的呈现出晶莹无比的金黄色，远远地看过去相当华丽，但是就是这般美丽无比的生物却导致在这周围很少的出现学员的存在。

　　原因无他，这金鲨虽然外表美丽，而且等级只有三级的程度，一些普通的武士级便足够的搞定它们，可是那也不过是指的在陆地上，但是在水中对方的实力足够的达到五级妖兽的程度。

　　五级妖兽啊，那是何等强大的程度，而且尤其是这片金鲨湖的面积如此的广阔，根本没有人知道这其中到底是隐藏着多少的金鲨。

　　开始的时候一些不知情的学员来到了这里游玩，但是结果却无一不是被强行的吞噬掉，幸亏有发现及时的被救了下来。

　　此时在这空地上站着两伙人！

　　其中一部分的人数较少只有区区的三人，但是另外的一群人却足足的有了超出百人的地步！

　　百草天、荒雷一级诸葛明镜三人冷冷的注视了眼前的这些人连山没有丝毫的压力，但是从他们的双目中便足够的看出来，凝重的神色无不在时时浮现。

　　而后者这百人队伍中，为首的是一位身材高大的男子，此人的样子大约有着二十七八岁的姿态，身材魁梧不说，而且肌肉更是分布的相当明显，那黝黑色的肌肉上面道道的青筋不断地随着呼吸开始颤抖。

　　一对诡秘的花纹在他的脸颊两侧刻画着，丝毫是某种种族的特殊标记一般。

　　在这男子的身后分别是两位背负长剑的青年，其中的一人若是叶梵天在这里的话，绝对的会相当熟悉的，因为那分明是这剑魂门的左护法，而此时的他正在也难怪一则或你尊敬的态度盯着面前的这个高大的男子。

　　卓一航！

　　剑魂门中的总护法！乃是除了剑魂门门主孔剑豪之外的第二大掌控者，实力更是作为剑魂门中除了门主之外的第一高手！

　　一对铁拳即便是隋心都不敢轻易的去招惹，而且性情相当残暴，和他对战的敌人无不都被那一对铁拳给生生的轰成了重伤。

　　“塔里奥已经去寻找老四了，那个高大的男子名为卓一航，乃是这剑魂门中的第二强者，深得孔剑豪的重用不说，而且还是一位纯粹的体修之人，寻常之辈根本无法和他叫板，一旦等不到老四的到来，那我们对战的时候也需要小心一点。”

　　百草天一脸严肃的说道，作为学院中消息比较灵通的几人之一，百草天早早的已经将那些特殊的存在开始摸清楚了，像卓一航这般强大的存在自然也是会更加上心的。

　　“放心吧，我们知道该如何的处理的。”

　　荒雷慢慢的在自己背后的铁棍上面抚摸着，脸上没有丝毫的表情。

　　诸葛明镜轻轻的舔舐着自己的嘴唇，一抹疯狂和狰狞的味道开始充满在了他的脸上：

　　“来吧，除非是将我整个人废掉，否则得话，我是不可能让他们完整的进攻我们的。”

　　看到诸葛明镜那疯狂的样子之后，百草天和荒雷微微的皱了皱眉头，显然是对于诸葛明镜的疯狂他们也是相当的忌惮，这家伙疯狂起来根本不是常人可以经受得住的。

　　“剑魂门的人，今日将我们堵住到了这里所谓何事？”

　　百草天盯着卓一航说道，语气中那种不卑不亢的语气让卓一航的脸上露出了不悦的神色。

　　“没什么，这金鲨湖周围已经被我们包下来，所以说来这里的人需要交纳五十万的积分。”

　　五十万积分？！

　　百草天差点没有被这丫的一句话给噎死，就是在这里站站却需要五十万的积分，这显然是在坑人。

　　“怎么？感觉到多吗？要知道这里可是相当危险的，你们也知道这金鲨的强大威力，如果说一旦被对方逮到的话，那可就不只是五十万可以应付的了了，而且里面的金鲨即便是我们去应付也是需要很大的力气的，这五十万积分算得上是我们的保护费！”

　　手指捏住铁棍的力道已经开始变得更加的绷紧起来，荒雷沉声的说道：

　　“但是我们似乎是没有让你们来保护吧。”

　　显然这剑魂门的人是看准了自己三人落单了，所以说才会故意来到这里来堵住自己等人的，而这五十万的积分也不过是一个借口而已。

　　“你们的意思是自己不愿意交出那五十万积分喽？”

　　卓一航的脸上露出了一抹冷笑和不屑的说道。

　　“切，我说你们自以为自己人多便了不起吗？有种的就来吧，想要找茬随便来，老子脸皮厚的人不是没见过，但是像你们剑魂门这般不要脸的还真的是少见啊，几百人围着我们三人要积分还说的如此冠冕堂皇，简直就是既想要做婊子还想要立贞节牌坊。”

　　咔嚓！

　　一声清脆的骨骼响动声出现在了那卓一航的身上，他的脸上本来便阴沉无比，在这个时候显得更加的铁青起来。

　　诸葛明镜的脸上也露出了疯狂的神色，盯着眼前的这些人不屑的说道：

　　“来啊！”

　　锵锵锵……！

　　左右护法两者手中猛然响动出了兵器的摩擦声，显然是长剑已经出鞘了！

　　“哈哈哈……你们猜测的不错，我们就是来找茬的，所有人听令，将他们好生的伺候一下，但是记住了可不要打的太过严重了，只要是将他们松松骨头就好了，躺在床上度过个一年半载就好。”

　　一年半载！

　　在这学院中不过三四年的生活时间，一下子去掉了将近一半的程度，这还是轻松的？

　　“冲！”

　　嗡……！

　　荒雷手中的长棍狠狠地向前一指，发出阵阵沉闷的声音。

　　“哈哈哈……早就看你们七夜天门不顺眼了，今日就让你们知道我们剑魂门的强大，受死吧。”

　　剑魂门的成员们开始叫嚣的大声吼道。

　　“小小的三人还敢如此猖狂，五十万的积分也敢不交，该死的，兄弟们把这三人丢进金鲨湖中。”

　　对于这一建议不少的成员开始选择了兴奋的接受了，而那卓一航的脸上却没有阻碍的样子，毕竟在这学院中虽然说禁止厮杀，但是实际上死亡率也是不低的，除去那些外出猎杀妖兽赚取积分的学员之外还有一些是便是死于私自武斗中。

　　“魔猿棍法——魔猿嘶吼！”

　　呼……

　　随着荒雷的一声怒吼之后，长棍中发出了声声急促的破空声！

　　完全棍影猛然将前来的几位学员迅速包围了起来。

　　在这段时间中这荒雷的实力也提高了很多，虽然不像叶梵天这般非人，但是也足足的有了武士级上品巅峰的程度，达到了巅峰之后，足够的可以在叶梵天的帮助下段时间中修炼到武师级的境界。

　　“血花漫天舞步！”

　　诸葛明镜的双目充满了嗜血的疯狂之色，他可不管这学院中是否有禁止厮杀的可能，只是一味的开始舞动手中的两柄弯刀，仿若间完全银色的月华慢慢的包围住了他的身体，但是他所到之处足足的让周围的人根本没有丝毫躲闪的可能。

　　作为青岚国的人，诸葛明镜自然有着寻常人所没有的凶狠之气，尤其是从小便沾上了鲜血，比起这些从小在温室中成长出来的学员来说，他的经验更加的丰富。

　　百草天虽然是三人中最弱小的一个，但是却病不代表着他就比起这些剑魂门的人弱小，而且他的动作灵活，一时间三人的组合着实让剑魂门的成员大吃一惊。

　　长棍猛然的暴动，手指中发出了阵阵清脆的震动声。

　　“哼……杀的很爽啊。”

　　荒雷的耳边猛然的响出了一声冷冽的哼声。

　　“什么时候……！？”

　　荒雷的脸色顿时的一变，但是就在这个时候，一道恐怖的剑气却已经直接的朝着荒雷的胸前斜斜的劈了过去。

　　左护法隋心一脸狰狞的盯着荒雷大声而肆意的狂笑道：

　　“给我去死吧——饮月剑气！”

　　银白色的剑气发出了阵阵凄厉的摩擦声，转瞬间便已经达到了荒雷的面前，感受到了那恐怖而冰冷的剑气摩擦，荒雷的动作顿时一阵的滞涩。

　　“老大……！”

　　突然一道黑影猛然的从这一旁激射了过来，而且狠狠地将荒雷的身体给撞了出去，但是那黑影却已经被对方狠狠地击中了。

　　鲜血瞬间的洒遍了地面，并且洒到了荒雷那充满着无法置信之色的脸上。

　　“老三？！”

　　仿若间那熟悉的面孔开始迅速变得苍白起来……


第286章 煞气

　　鲜血横飞中，一位少年缓缓地倒在了地上！

　　“老大……你也……太不小心了吧……谁以后再说我实力弱小……我可……可不答应！”

　　百草天的脸上露出了痛苦之色的惨笑道，在他的胸前一道深可见骨的血痕从肩周往下直接的达到了半个身子的程度，血水四溅中，他的身体却牢牢地护住了荒雷。

　　摇摇欲坠中，他的双目开始缓缓地闭合起来。

　　“老三……老三，你TMD说话啊，回答我，回答我啊。”

　　荒雷一把抱住了百草天，嘴里大声的叫了起来。

　　“咳咳咳……我其实只想我们兄弟四个安稳的生活，偶尔的调戏一下美女……但是似乎不太可能啊。”

　　百草天终于闭上了自己的双目……

　　诸葛明镜和荒雷无法置信的看着眼前的这一切，从开始的进攻到现在为止，他们虽然出手狠辣但是却一直未曾杀掉一个人，毕竟在这学院中，都是学院根本没有多少的仇恨，似乎不需要如此。

　　“老三……老三！”

　　诸葛明镜无法置信的看着自己熟悉的兄弟竟然在自己的面前闭上了双目。

　　两个男人那撕裂般的吼声就此怒吼起来。

　　遥遥的在那千米之外一位紫色的身影在半空中狠狠地一震，叶梵天的脸上惶恐无比的看着远处，嘴角开始哆嗦了起来：

　　“不会……不会有事的，剑魂门，你们最好TMD不要给我做出无法控制的事情来。”

　　说话间他的身体开始变得更加迅速起来……

　　诸葛明镜和荒雷无法相信，往日里那一脸猥琐的和自己两人谈论美女的家伙，那个一直都是暗中的仿佛是一位掌控了全局的家伙，那个嘻嘻哈哈的和自己兄弟开玩笑的百草天竟然闭上了眼睛？

　　“我要让你们死！”

　　荒雷的嘴里狠狠地吼道。

　　如果不是因为自己百草天便不会如此，如果自己再小心点，自己怎么可能被人偷袭？但是自己却连是谁出手的都不曾了解。

　　悔恨，无比的悔恨！

　　左护法的心中突然有了一种淡淡的后悔，自己似乎是做出了一件无法挽回的事情！

　　但是很快他的脸上却舒缓了起来：

　　“哼，叶梵天，你伤害到了我哥哥，废掉他一只手臂，那我就让你尝试一下伤心痛苦的滋味。”

　　虽然死人了，但是隋心却有自己的理由，出手失误，即便是学院追查下去，他也有证明的，是那百草天自己出现的，自己根本没有想到杀死百草天的。

　　“即便是死个人有什么大不了的？学院中死的人多了，这可是高级武院，你们认为是安稳的天堂吗？”

　　一位背负长剑的青年不屑的说道。

　　浓郁的长发，略显粗犷的面孔，虽然身材不大但是却显得相当的厚重，此人便是和诸葛明镜在对战中的家伙，也是这剑魂门的右护法——左鸣禅！

　　“废掉其余那两个家伙，然后我们就走！两个小辈而已，但是却还让门中弟子伤到了不少，着实是该提高一下我们门中之人的实力了。”

　　总护法卓一航很是习以为常的说道。

　　“废掉！废掉他们！”

　　剑魂门的成员们充满了兴奋之色的吼道，那中恃强凌弱的感觉，让他们感觉到心中相当的满足。

　　“老三，看着哥哥们为你报仇。”

　　荒雷的脸上肌肉剧烈的抽搐道。

　　啪……

　　两柄弯刀在手中急促的颤抖起来，而诸葛明镜的双目也泛着惊人的杀意。

　　“哈哈哈……困兽之斗虽然可爆发出强大的潜力，但是面对上了我们，你们没有半点的机会！”

　　卓一航的脸上露出了不屑之色的说道。

　　遥遥的在那远处，许璜顶一行人在那里静静的站着，而在他的身边宋无缺的脸上却露出了兴奋之色的说道：

　　“哈哈哈……这下子七夜天门可谓是完蛋了，三个人死了，那叶梵天却还未到，我估计啊，到时候可就要死掉三个了。”

　　许璜顶沉声说道：

　　“一会儿出手救他们。”

　　“什么？！”

　　许璜顶的话令在场的不少人露出了惊讶的神色。

　　“为什么？凭什么要我们出手？我们跟他们没有任何的关系啊，而且我们只是路过而已。”

　　看了一眼宋无缺，许璜顶无奈的说道：

　　“你还在为那赤煌的事情而耿耿于怀吗？告诉你，赤煌那是太过的高傲了，但是现在不一样，叶梵天不一样，他很强大，刚才那百草天被杀，我们是没有看到，但是现在既然我们路过了，一旦我们不出手的话，以叶梵天的程度足够的查出来这一点的，一旦如此的话，那我们和他们就真正的交恶了，得罪一个这样子有着无限潜力的家伙，对我们不利，你们也不要忘记了，自己现在可是快要毕业的人了，以后叶梵天的潜力绝对惊人，和对方一旦有了某种良好的关系我有预感，这对于你们有好处。”

　　但是许璜顶却还有一个理由没有说出来：

　　“二妹，若是叶梵天欠下了我的一个人情，对于你来说也是一个机会吧。”

　　深深地吸了一口气之后，许璜顶不再迟疑的说道：

　　“走！救下他们！”

　　突然就在这个时候一声冷冷的声音飞快的从自己的面前响起，而后的一道可怕的紫色幻影飞快的一闪即逝：

　　“这份心我叶梵天记下了，以后七夜天门对你们无双门欢迎之至。”

　　周围的空气猛然的变得凝重无比，那种感觉就好像是周围的空气在瞬间被抽干了一样！

　　“叶梵天？！”

　　许璜顶的脸色一变，完全没想到这叶梵天的气势竟然这般的惊人，看着那个稍纵即逝的身影，他不由长长地呼出了一口气，刚才的那种恐怖的压力实在是可怕至极。

　　“呼呼呼……好可怕的气势！剑魂门，这下子倒霉了。”

　　在那身边一片黑暗的领域一样的存在中，一位面色苍白的青年猛然的从中冒出来，大口的喘息道。

　　“罗刹王？你怎么了？”

　　宋无缺忍不住的问道，但是只有许璜顶隐约的猜测出了一点。

　　“气势太过可怕了，以至于我根本无法维系我所产生的能量，只好出来了。好久没有感觉过阳光的照射了，还真的是不适应啊。”

　　此言一出之后，宋无缺的脸色顿时变得惊讶无比起来，隐约间可以从他的脸上看出来一抹胆怯的味道。

　　“废掉他们！”

　　卓一航已经不再迟疑，对着门中之人大声的吼道。

　　锵！

　　嗡……！

　　弯刀，长棍开始颤抖起来！

　　诸葛明镜以及荒雷两人已经开始露出了一对可怕而冰冷的双目……

　　突然就在这个时候一声冰冷无比的声音仿佛是从天而降一般的开始传递了出来：

　　“你要废掉谁？”

　　一身的紫色长袍，一柄雪白色的长枪，一位看似稚嫩的少年！

　　剑魂门的人突然感觉到一股深深的寒意从皮肤中钻了进来，而后直接的渗入到了骨子中，灵魂的深处！

　　“老四……老三他……”

　　荒雷大声的对着叶梵天叫了起来。

　　“原来你就是那个所谓的七夜天门的门主啊，果然是一脸乳臭未干的样子啊。”

　　右护法左鸣禅一脸嚣张的挡住了叶梵天说道，随即撇配撇嘴吧很是不屑的说道：

　　“我看也不过如此啊。”

　　叶梵天没有说话，他的眼睛只有眼前那倒在了血泊中的百草天，甚至是连周围的一切似乎都开始变得静谧起来。

　　“哈哈哈……终于等到了新舍友啊。”

　　“这可是迦叶学院十大美女的绝版资料啊！”

　　“美女……这是你的馒头吗？”

　　“哈哈……老四我们发财了，这么多的积分啊。”

　　……

　　本来还在有说有笑的好友、舍友更加还是兄弟，却不过是短短的时间竟然死了？

　　叶梵天无法置信，甚至是从心中根本不想去相信眼前的这一切，但是无论如何，无论是他怎么样的去解释，去争辩，这一切似乎都已经晚了。

　　“我应该早点来的，明明已经知道这七夜天门在发展，我应该早点的警觉的，为什么却一味的修炼对于天门的事情不管不问呢？”

　　叶梵天的心中激烈无比的震荡了起来，甚至是连脸上的表情都开始扭曲了起来。

　　“我草，没听到我在跟你说话吗？”

　　右护法没想到叶梵天竟然连自己看都不看一眼，顿时对于叶梵天开始忍不住的叫喝起来，他的实力比起那左护法更加的强大，乃是整个剑魂门中的第三高手，为人残暴的很，可是却很少的出现，对于叶梵天的事情知道的也不过。

　　一拳猛然开始出现在叶梵天的面前，随后这右护法开始出手了！

　　嗤……！

　　乳白色的光芒仿佛是一道涟漪一样开始在这虚无的空间中一闪出现，但是却没有完全消失，只是化作了流光一般，轻松无比的在这右护法的身上透体而出！

　　“你，你……”

　　右护法捂着自己的胸口指着叶梵天竭力的叫道，可是却没有丝毫的声音再继续的传出来。

　　啪……！

　　随着一阵清脆中略带撕裂味道的传出来之后，所有的人都惊呆了，只见右护法的身体竟然生生的裂成了两半……


第287章 杀伐！

　　“鸣禅？”

　　见到被强行劈成了两半的左鸣禅，总护法的嘴里忍不住的失声叫了起来，数年的情谊自然是非常人所能够了解到的，即便是那左护法隋心的脸上也露出了一脸的无法置信的神色，他无法接受，本来还在有说有笑的左鸣禅竟然不过一个照面中便被叶梵天的长枪轻而易举的劈成了两半。

　　遥遥的在远处还在看着的许璜顶一行人忍不住的打了一个深深地寒颤！

　　“一击必杀，而且直接的秒杀，这家伙……这家伙真的是人类吗？”

　　宋无缺的脸上露出了深深的怯意！

　　许璜顶的脸色变得无比严肃了起来，和叶梵天交过手的他虽然和对方都未曾动用自己的全力，但是他却知道在以前的叶梵天绝对的没有这般强大的实力，那右护法左鸣禅的实力他也相当清楚，虽然不是自己的对手，但是却可以对抗武师级的强者，而且更是有着和大武师级导师对战十招而九招不败的程度，这样的一位高手却被眼前的叶梵天一招便劈成了两半！

　　“这家伙的实力再次的增加了不少啊。为什么差距会这么大呢？”

　　解除了身上的黑色掌控之后，那罗刹王的样子已经逐渐的清晰起来，看上去不过二十一二岁的程度，但是因为长时间的不去接触阳光的照射，所以整个人显得更加年轻一些，一脸的正太姿态，着实让人相当的难以接受，这便是在整个迦叶学院中都无比强大的罗刹王！

　　“好生凌厉的一招啊，看来这剑魂门的人要倒霉了。”

　　噗嗤！

　　一脚踩在了那左鸣禅的尸体上面叶梵天没有丝毫压力的走了过去，那似缓实急的速度不过是半个呼吸的时间而已便来到了荒雷等人的身边，突然在这个时候本来还是一脸恐怖杀意的叶梵天脸色微微的一动，灵魂之力猛然发动中，那百草天的身体被他完全的掌控起来，对方身体上的一丝一毫的血液都没有逃出他的观察范围。

　　一抹看上去仿佛是那风中的烛火一样的波动被叶梵天迅速的捕捉到了。

　　食指微微的用力中，一道血箭被叶梵天运用真气开始激射到了百草天的伤口上面，迅速的从身上拿出了银针，伴随着一连串眼花缭乱的动作之后，叶梵天才小心翼翼的拿出了一枚青色的丹药塞进了百草天的嘴里。

　　“老四……”

　　荒雷和诸葛明镜在看到了叶梵天的动作之后忍不住的叫了起来，脸上更是露出了一抹充满着希翼之色的光芒。

　　“还有一丝淡淡的生命力，但是却很弱小，我已经护住了他的心脉，只要是三个的生命力足够的顽强，那还有机会，但是如果说……不，不会的，有我在，我一定会让三个生存下来的，没有任何的一个人能够从我手中将其带走！”

　　随即叶梵天对着荒雷和诸葛明镜说道：

　　“大哥，二哥，我已经快要控制不住了，我要打开杀戒，你们带着三哥先走！回到宿舍中小心的等待着三个的苏醒，只要他过了这一日，还未曾的消失掉最后的一丝生命力，那就代表着有希望！”

　　“老四！”

　　荒雷的脸色顿时的一变，但是在看到了叶梵天那充满着猩红色光芒的双目，他却知道，自己无论如何的去劝阻已经是无可奈何了，但是他不担心叶梵天杀人过多，而是担忧剑魂门的人人多势众，他会吃亏。

　　“放心吧大哥，我有分寸的，我只是要讨回一个公道而已。”

　　“许门主，帮我将两位哥哥送回去如何？”

　　叶梵天对着那远处隐秘起来的无双门之人喝道。

　　“这家伙啊，竟然还想要将我拉扯上。”

　　许璜顶无奈的翻了翻白眼，但是他也知道自己如果说想要和叶梵天之间牵扯上的话那也需要付出些代价的，随即也不做掩护，快速的带着人从冲了过来。

　　此时的剑魂门的人已经回味了过来，因此大声的对着无双门的人叫骂了起来，只是此时的无双门之人却在纷纷的冷笑不止，叶梵天的实力何其的强大，现在既然选择了留下来，那很明显是想要狠狠地对付一下他们，现在与其在这里叫骂还不如赶紧的逃跑。

　　刚才的厮杀已经惊动了不少的学院学员和导师，尤其是叶梵天那一身恐怖的气势足够引起天地间的一抹变化了，在这学院中强大的导师们纷纷的开始朝着这边冲来。

　　“没想到你……还敢留下来！”

　　卓一航的脸色阴沉无比的盯着叶梵天，牙齿机会要咬破自己的嘴唇了。

　　别人不知道，但是他却相当清楚，那右护法左鸣禅不但是在剑魂门中有着强大的势力，而且对方还是一位超级大国中一位王侯的继承者之一，之所以能够让其成为剑魂门中的护法也是因为这个缘故，而剑魂门的门主孔剑豪也是打的这个主意，让其能够在以后的发展中争取到自己的利益，但是现在却没有想到叶梵天竟然一个照面的便将对方击杀了，到时候虽然说大部分的责任是叶梵天的，但是即便是自己也休想从中逃脱干系。

　　想到孔剑豪那可怕的手段，强如卓一航都忍不住打了一个寒颤。

　　在这些条件下试问他卓一航如何的能够不愤怒，如何的不会对叶梵天生出强大的杀意！

　　手中的流雪神枪猛然的发出一声尖锐的摩擦声叶梵天的脸上则是露出了冷笑之色的说道：

　　“这也是我想要问你的。你竟然胆敢留下来？”

　　就在两者对峙的时候，学院的高层却已经聚集在了一起。

　　蓬！

　　一位枯瘦如柴的老者狠狠地拍打了一下桌子，虽然没有动用真气，但是那强大的肉身也足够将那桌子上留下一个清晰可见的掌印了。

　　“太过分了，竟然胆敢无视我学院的规定肆意的击杀学员，谁借给这小子如此的胆子？”

　　李宗神老神在在的喝着茶，似乎是对于这位老者的发难表示无视。

　　秦霜等人也是一脸的平静之色，显然对于这般情况早就已经熟悉的很了，看到自己的这一次发飙竟然没有丝毫的效果这老者顿时无奈的叹息起来：

　　“我说你们这一次让我出来不会只是想要让我看一场武斗吧？”

　　李宗神慢慢的放下了手中的杯子笑着说道：

　　“你这老家伙十年的时间中我才见到你三次，而且其中一次还是包括现在，你说说好好地一个学院让你去掌管你不去掌控，现在倒是好，你自己的人出事了，却跑来叫嚣，那小子虽然说是朱雀国的人，但是你也应该知道的，这件事情是没有选择的，叶梵天是我们大风王朝的人，而且他也算是被动的出手，况且还有一点，对方的资质和身份乃至是那位大人的影响力，我们都没有任何的办法去拒绝的，难道说你认为要让我们去惩戒那小子不成？”

　　老者闻言顿时的脸色一变，显然是想到了这其中的要害，但是却还是有所郁闷的说道：

　　“奈何啊奈何，那个名为左鸣禅的小子原先的老祖曾经是我的至交好友啊，哎，当初还曾经拜托我照顾一下这小辈的，你说说，现在让我如何的交代啊。”

　　李宗神不屑的说道：

　　“一个王侯世家的后人却侮辱我们大风王朝的王侯，你这老家伙不觉得有些欺辱人吗？”

　　“哎，好吧，这件事情我也不管了，反正这小辈在这些年来惹下的祸事也着实不在少数，再说了天大的事情上面还有那个家伙顶着我怕什么。”

　　“切！”

　　一场足够的可以引发战争的事情在这个时候却被学院的高层们给轻松无比的定了下来……

　　“滚开！”

　　叶梵天手中的长枪仿佛是恶魔的咆哮，不断发出阵阵凄厉的摩擦声在灵魂之力的控制下周围的一切完全呈现在了他的脑海中，手中的长枪丝毫的没有犹豫的破开了眼前冲击上来的两个家伙的真气防御迅速的将其的手脚打碎。

　　“罡气护体……你竟然是武师级的程度？这怎么可能？”

　　对于叶梵天的事情卓一航了解的不多，但是这武师级的罡气护体却是相当了解的，因为他便是一位武师级的强者，可是却未曾和对方一般有着这种轻松无比的进攻和锐利无比的劲气。

　　“说——是谁出手发出的剑气击伤了百草天！”

　　将周围的一圈人废掉之后，叶梵天手中的流雪神枪毫不犹豫的指着卓一航等人淡淡的喝道，这已经是他重复的第五遍了，而每一次的重复都会将越来越多剑魂门之人打伤。

　　叶梵天虽然愤怒，但是却也给他们留下了一线生机，但是更多的却被生生的废掉了，对于这些人叶梵天没有任何的不安和怜悯，只要是能够围攻自己三位兄弟的人都是他的敌人，而且对方数百人围攻区区三人，也算不上是有什么的值得怜悯的。

　　“这……这便是那十大高手的实力吗？太可怕了？”

　　在千米之外站着的学员们不由自主的露出了惊慌的神色，他们相当清楚，这些剑魂门的人每一个至少都达到了很高的水准，即便是武者级的程度但是却也是其中的翘首的。

　　可是面对着叶梵天却仿佛是纸糊的一般，不堪一击。

　　“好可怕啊，而且这还是一位低级学员，叶梵天，这个人真的是一位十几岁的少年吗？”

　　不少人开始在心中惶恐的想道。

　　“小辈尔敢！”

　　卓一航的嘴里大声的怒吼道，而趁着众人开始向前冲的时候，不少的剑魂门中人却已经开始慢慢的向后退去了，没有一个人是叶梵天的一招之敌，这般强大的手段已经不是他们这个等级可以去对抗的了。

　　在这其中也包括着隋心，出手的人是他，相信很快便会被人发现的。

　　“逃……逃到剑魂门的势力中，相信以门主的实力足够的将对方搞定的。”

　　隋心在心中的大声叫道！

　　“猩红——乱舞！”

　　脑海中闪烁着那一爪的凌厉和恐怖，叶梵天的长枪仿佛是活了过来一般，轻而易举的开始打碎了虚空一样，枪罡穿破了层层的抵御瞬间的将周围的剑魂门人给打飞了出去，而且无数的猩红劲气直接打中了每一个人的身体，让其完全的倒退而去！

　　“死！”

　　叶梵天的猩红双目冷冷的盯着卓一航喝道……


第288章 独闯剑魂门！

　　“给我破！”

　　长枪以龙蛇之势携着无穷的力道开始在空气中蔓延了起来，无穷的罡风开始狠狠的钻进了流雪神枪中，清脆中带着嗜血气息的枪鸣声响彻了整个空间。

　　蓬蓬蓬！

　　恐怖的爆破声自然也传递到了卓一航的耳朵中，他的双拳所幻化出来的两只巨大的拳罡在面对上了叶梵天所发出的枪罡没有任何的反抗便被轻而易举的打破了。

　　嗡……

　　枪尖直接的对准了卓一航的眉心！

　　“你……怎么可能？”

　　卓一航根本无法想象，对方的劲气竟然没有丝毫的可以反抗的余地，甚至是自己的强大罡气乃至是双拳在对方的面前也是不堪一击。

　　“为什么？为什么你我都是武师级的程度，为什么你却有这般强大的实力，我不信，我不相信，我是十大高手中排名第十的强者，我不相信你有这个实力……不可能的。”

　　自己最为信仰的存在，却不过是短短的分分钟时间而已便土崩瓦解了，这让一直都是心高气傲的卓一航来说根本就无法接受。

　　“为什么要出现在这里，为什么要打伤的三位兄弟！”

　　叶梵天的身体笔直的像是一杆枪，手中的长枪也逐渐的刺破了对方的肌肤，血流顺着对方的脸颊开始缓缓地流淌了下来。

　　想到自己的三哥竟然因此的生死未卜，叶梵天的心中都在狂暴，仿佛是有一只凶兽在自己的身体中就要爆发了一般。

　　“哈哈哈……叶梵天，你知道吗？这一切都是你自己造成的，你不该如此的嚣张，你也不该如此的去得罪那些你本来不该得罪也得罪不起的人，本来我们只是想要废掉那三个低级学员的，但是谁让他不自量力，竟然去抵抗隋心的剑气的，隋心的剑气即便是我都不敢用身体去尝试，但是那个白痴却胆敢去做，哈哈哈……白痴啊。”

　　说到了这里的时候他的脸上更是一脸的怨毒和得意：

　　“小子，这个学院中的强者超出你的想象，不要以为自己是十大高手便了不起了，即便是击败了我，但是我的身后却有着你无法得罪的存在，实话告诉你，这一次就是我们的门主看你不爽，所以才会借机要教训你的人一顿的，哈哈哈哈……我们门主的实力已经达到了大武师级的程度，而且曾经对战过多名大武师级的导师未曾失败，小子你敢动我试试，不过是三个低级的学员而已，我相信你应该知道自己的选择，这一次的事情我们可以算了，但是以后你最好的见到我们剑魂门的人绕到离开！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，嘴里慢慢的说道：

　　“孔剑豪吗？原来如此啊，本来我以为在这学院中只要是我不去招惹别人，那就不会惹麻烦的，但是从我进入到学院开始麻烦似乎就没有缺少过，我放掉了隋心，可是他却让我的兄弟生死未卜，所以说你去死吧！”

　　长枪猛然的出动中，枪罡直接的从对方的眉心开始穿透了他的脑袋！

　　看着那一脸的无法置信的样子，叶梵天淡漠的说道：

　　“如果说是以前的话，我也许还会放过你的，但是现在不一样了，我若是留下了你，那就等于留下了一颗毒瘤，总是会在膨胀中越发的伤害到我和我身边的人。”

　　看着已经逃跑的剑魂门的人，以及在地上躺着的重伤之人，叶梵天没有任何的反应，但是这个时候的叶梵天心中却在无比自责起来，倘若不是因为的缘故，那他们也不会受到这般折磨，想到了生死未卜的百草天，叶梵天的心中的自责开始越发的强烈起来。

　　眉心中猛然间的一股凉意迅速的游走进入到了那疯狂的经脉中，这一股凉气和那恐怖的真气根本无法对比，但是这凉意却相当的坚韧就仿佛是一那男人的家伙一般硬生生的刺到了柔软滑腻的处女身上，在这包围着的真气中轰然的炸开了！

　　一股戾气忍不住的冲上了叶梵天的脑门中，随即那携带着无边怨气的怒吼声化作了雷鸣和龙吟：

　　“孔剑豪，我草你祖宗！”

　　嗡嗡嗡……

　　轰！！

　　方圆百米中的学员忍不住的凄厉惨叫着呗一股莫大的真力给强行打飞了出去，宛如被人强行的XXOO的少女一般，直接的摔飞到了地上，发出阵阵可怕的痛苦呻吟声。

　　“他骂人了？”

　　远处的学员开始目瞪口呆起来！

　　“我日，你咬我做什么？”

　　“不是做梦啊，叶梵天竟然真的骂人了，而且骂的还是那剑魂门的门主啊。”

　　“废话了，这么多的人欺辱人家一个小小的七夜天门，傻子也看的出来是这剑魂门的高层指示的，而且难道说你没有发现那个被叶梵天宰掉的家伙可是剑魂门中的第二高手有着铁拳之称的卓一航啊。”

　　“竟然击杀了铁拳好生强大的实力啊。”

　　没有理会众人的一番唇舌议论，叶梵天冷冷的对着地上那些正在痛苦喘息中的剑魂门成员瞄了几眼之后便迅速的离开了。

　　剑魂门！

　　坐落于学院的东侧，位置和占地面积都是堪称上好之地，不但靠近学院的繁华地带而且这里的建筑都是价值不菲。

　　剑魂门大殿中！

　　一位身着黑色劲装的青年静静地坐在椅子上面。

　　一只手枯瘦如柴，另外的一只手则是丰满如玉，同一个人却出现了这般不一样的异常着实让人感觉到了其中的诡秘，而对方的脖子上一个蝎子印记的黑色刺青更是直接的印在了那里仿佛是活动的一般随着对方的呼吸栩栩如生的动弹着。

　　两只手掌不断地的相互缠绕仿佛是两只形态不一的妖兽利爪一般保持在了混元一体的状态，但是一抹银色的光芒却总是能够在他不时的露出的掌心中展现出来。

　　“西方太白精金之气如此的难以炼化，这么长的瞬间了我也不过是吞噬了一点而已，但是却足足的让我的修为达到了一个可怕的程度，《太白金诀》实在是太过于消耗金钱了，不但是积分乃至是那些金银的消耗也不是一般人足够的承受起的，西方太白精金之气需要这西方太白精金的存在才可以修炼出来，但是这一吨重的银币才足够的淬炼一两左右的太白精金，幸亏是和那左鸣禅已经打好了招呼，只要是我毕业之后去他那里的话，凭借着他那家族的势力足够的让我得到一条银矿，到时候我的修为也肯定会因此的大增不已的。”

　　能够坐在这主位上，并且直呼那左鸣禅姓名的在整个的剑魂门中恐怕也只有一个人——剑魂门门主孔剑豪！

　　“但是凭借着我现在的实力加上我的《太白剑诀》等我将淬炼出来的太白精金给吸收了之后，实力足够的让我增强两倍的程度的，到时候的话第三名的程度已经不适合我了。”

　　突然就在这个时候一阵嘈杂无比的脚步声从那大殿之外传了出来。

　　几十位面色狼狈的成员飞快的从外面冲入了这一座建筑中，为首的一人分明是那左护法隋心。

　　此时的隋心已经没有了往日的高傲之色，对于周围所看来的那种奇异的眼神视而不见，甚至是连任何的一人行礼他都彷如无视。

　　啪……！

　　在见到了孔剑豪的瞬间，隋心便直接的跪在了孔剑豪的面前！

　　“恩？”

　　孔剑豪的双目瞬间眯了起来，嘴里淡淡的发出了声音，但是一股可怕的气势却开始如同是道道利剑一样开始从他的身体上包围了起来，时不时的有阵阵兵刃的摩擦声。

　　在桌子上，一柄装饰无比华贵的长剑发出了阵阵龙吟声，一缕寒芒飞快的从这长剑的剑刃上开始闪烁出来。

　　“怎么回事？”

　　莫大的压力开始压制住了隋心！

　　虽然知道眼前的这个青年比起自己大不了多少，但是隋心却更加的清楚，眼前的这个青年实际上是一个唯利是图的家伙，而且有着强大的手段和实力的他根本无惧学院的某些制度，只要是他想要杀掉自己恐怕没有任何的一个人会知道的。

　　如果说不是因为自己懂得掌控，如果不是因为自己会见机行事的话，早就被宰了。

　　所以说他害怕眼前的这个家伙！

　　“门主……失败了！右护法左鸣禅死了！”

　　蓬！

　　掌心中的一股太白精气直接的被孔剑豪的手掌生生的捏碎，爆发出来的恐怖锐利金之气更是直接的四处散去。

　　感觉到一道恐怖的金之气摩擦着自己的脸颊扫过，一种死亡的气息笼罩住了他的身体，孔剑豪的眉头紧紧地皱了起来：

　　“重点！”

　　简简单单的两个字却令隋心的心中开始变得更加恐惧了起来，孔剑豪的习惯如果说他像是一个话唠一般喋喋不休那显然对方并不生气，但是只要是惜字如金一般的往外吐字，那显然对方已经是愤怒到了极限！

　　“是叶梵天，这个家伙被人报信了，所以赶了过去，二话不说直接将右护法给击杀了，本来我们还是占有优势的，可是没想到那无双门的人却突然出现了！”

　　“无双门吗？许璜顶我看你是活腻味了！”

　　怒意终于的开始蔓延了起来，多年的努力，多年的筹备，自己终于开始将左鸣禅成为了自己的手下，很快自己就可以成功了，但是却在这节骨眼上出现了这样子的结果，这让孔剑豪如何的不愤怒！

　　突然就在这个时候一阵冰冷的声音从大殿外面传了出来：

　　“孔剑豪……滚出来！”


第289章 战斗中的明悟！

　　“剑魂门之地，闲杂人等不得放肆，你是谁？”

　　十几名剑魂门的成员手持长剑站在了叶梵天的面前，而脸上的杀意也已经开户数迸发出来，似乎是叶梵天只要一句话不对便会引起他们的击杀。

　　叶梵天没有丝毫犹豫，脸上的杀意狂现，手中的流雪神枪在瞬间发出了阵阵死神的呻吟，朝着他们冲击了过去，嘴里淡淡的喝道：

　　“残月！”

　　一声冷冽到了极致的喝声从这大殿之外传出，随着这一声怒喝的出现，一重重的真气所带动的威压开始重重叠叠的叠加在了一起，随着声波的扩撒无限的冲击进入。

　　蓬！

　　恐怖无比的枪罡导致了周围的一切竟然化作了一堆泡沫一般瞬间被其如摧枯柴一般的打碎！

　　十几位的武修被强行的打到了半空中，鲜血随着那枪罡所幻化出来得能量快速的分裂，最后形成了无数的劲气，强大的劲气不只是让他们飞到了半空中，更是让其失去了战斗的能力。

　　一轮残月在这朗朗的青天白日中缓缓地升起更是带动着周围的天地元气开始如同是吃了春药一般的开始沸腾起来，煮沸水一般的劲气形成了一个个巨大的漩涡，以这一轮银白色的残月开始为中心完美的带动起来。

　　所到之处直接的将一个个的漩涡发挥到了极致，而且随着漩涡的出现，其中所蕴藏的强大罡风更是将那剑魂门的人给生生的带走。

　　一个巨大的漩涡中带动着三名剑魂门的人开始朝着大殿内部开始冲去。

　　突然就在这个时候一只枯瘦如柴的爪子生生的抓住了这个漩涡，而后伴随着点点的金银光芒的出现之后，枯爪的主人也因此的开始嘴里闷喝一声：

　　“给我破！”

　　手掌无视那漩涡中强大的罡风，生生的将五指强行的插入到了漩涡的中心，五指方向逆行旋转快速的扭曲起来。

　　蓬……！

　　随着一声恐怖的爆炸之后，这个巨大的漩涡竟然因此的被对方生生的撕裂了！

　　叶梵天的眉毛微微的挑起来，但是脸上却露出了一抹邪恶的笑容，随着灵魂之力的不断增强再加上这一次心神中的剧烈震荡，叶梵天身上的煞气已经开始影响到了他的本心。

　　但是随着他身上的这一种邪恶气息的出现，却令叶梵天整个人显得越发的诡秘起来。

　　一头长发已经开始慢慢的由原本的黑色开始朝着暗红色进展起来，这一切因为青玄子未曾苏醒，叶梵天根本就不知道，更加的不会想到这其中所蕴藏的奥妙。

　　他的一对猩红微微的眯起，似笑非笑的盯着眼前的这个男子。

　　身材高大魁梧，粗犷的姿态，两米的程度，一头短发不过齐眉，那高大的身体和刚才的那一只枯瘦如柴的爪子截然的不同，更加配合上一身阴冷的气息着实的很难让人生出好感来。

　　漆黑色的劲装不断地抖动着，周围的罡气在对方的身边仿佛是温顺的小猫一般，只要是触及到了对方身体一米的范围便会瞬间的被强行的撕裂成两半任其经过自己的身体却无法伤及到对方分毫。

　　一对土黄色的眸子！

　　一对可怕的猩红！

　　两对可怕的瞳孔在这个猛然对视在了一起，其中的火花虽然无形，但是身上的气势却如同实质一般开始强行的朝着周围挤压了起来，整个大殿中慢慢的沸腾了起来，地面上层层的波动不断地开始入水流中的浪花一般开始层层的冲击起来。

　　轰隆隆……

　　地面猛然的一阵急促的震动中，两人的脚下地面竟然开始疯狂的撕裂出来一道可怕的缝隙，而且随着两人的气势还在不断的攀升，这裂缝也是越来越大。

　　金色的光芒！

　　猩红色的光芒！

　　两种同样可怕的光芒在两人的双目中迸射了出来！

　　“叶梵天！”

　　“孔剑豪！”

　　两者之间丝毫的没有多去言语一切都已经都在双方的了解当中了，过多的言语反而都是废话，叶梵天手中的长枪猛然的指向了对方嘴里冷冷的说道：

　　“孔剑豪，你我之间可以有个了断了。”

　　孔剑豪的脸色无比难看，看着四周那躺在地上的诸位门中成员，他的心中已经开始狠狠地心疼起来，这些成员都是他以后创建势力的资本，想要在这玄天大陆中创建自己的势力若是没有一定的班底怎么可能形成强大的存在？能够一直守卫在这里的成员每一个都是经过他精心挑选出来的，而且这些都是老学员每一个人的实力都达到了武士级的地步。

　　运用了大量的积分换取到了灵药，运用了自己的关系得到了一位炼药武修这才让这些人成为了精英中的精英，可是叶梵天这一次的进攻足足的将三五十人给击伤了，强大的漩涡之力足够的将不少人的身体给强行的留下了无法磨灭的伤痕！

　　武修！

　　何谓武修！

　　武修者静如处子动如雷霆！

　　叶梵天的出手算不得是狠辣，但是却给对方已经造成了重大的破坏，这让孔剑豪的心中如何的不愤怒！

　　“小子……你很好，很好啊！”

　　孔剑豪的嘴里仿佛是含着冰粒一样吐字中包含着一种可怕的寒气，那双目中的杀意已经足够的让周围的人感觉到了其中的分量。

　　“剑魂门之人若是不想死的话即刻滚开，否则得话死了不要怪我！我的目标只有两个人，左护法隋心和孔剑豪，你们两个人必须死！”

　　感觉到叶梵天那气势再次的增加之后，孔剑豪的脸色顿时的一变，他完全的没有想到叶梵天的气势竟然这般的惊人，他出手对付叶梵天的原因很简单！

　　南宫梦！

　　这个女人是他从进入学院开始便已经看上的了，而那个时候的南宫梦还不是导师，只是一位资质强大的学员，但是当初的孔剑豪却不是如此，他的努力虽然很多，但是却无法和对方相比较，因此对于这位学姐他也只能够仰止，等到他得到了元阳果之后，实力达到了一个可怕的程度之后，那南宫梦却拒绝了他，理由便是她是导师。

　　但是这孔剑豪实力强大了之后，连自己的想法都开始改变了，他无法认同对方的这一点，总是认为自己只要是争取了，那南宫梦便是自己的囊中之物，虽然被拒绝了，但是凡是和南宫梦有关系的男人却统统的成为了他陷害的对象，先是威逼利诱或者是将其击伤。

　　叶梵天和南宫梦之间的对战他不知道，但是两人那暧昧的样子，衣冠不整的从天元厅中离开的样子却让他得到了消息，所以他愤怒，他无法谅解，最后也就此导致了这般情形。

　　本来只是想要给叶梵天一个教训，但是现在孔剑豪却动了杀意。

　　可惜动了杀意的又何尝只是他一个人？

　　想到自己的三哥百草天竟然被对方给打成了重伤，而且随时的都可能死掉的情形，一股戾气再次的生成，双眸中的猩红在这个时候变得越发浓厚了起来。

　　“太百炼玉！”

　　一柄长剑猛然的从这孔剑豪的长袖中飞出来，而身体也化作了一道金银之色的流光朝着叶梵天冲击了过去，但是叶梵天的脸上却露出了一抹不屑的神色。

　　大武师级的强者他对战过很多了，而且每一位都比起这孔剑豪要强大的多，尤其是现在叶梵天乃是武师级上品巅峰的程度，一只脚足足的踏进了大武师级的程度，本来只是武师级的程度叶梵天便足够的击杀大武师级的强者何况是现在实力大增。

　　最为关键的一点还是由于在接受和参悟起来参天武尊的那一记利爪之后，叶梵天的身体无时无刻的不在感应其中的额奥妙，甚至是身体随时的都在修炼。

　　武尊级强者留下的功法会是低级的吗？答案自然是否定的，至少在境界上叶梵天的程度比起孔剑豪要强大太多了。

　　“锵！”

　　流雪神枪猛然的被叶梵天刺破了地面直接的插到了其中，一对猩红中露出了一抹不屑的神色，灵魂之力快速的运转了起来。

　　“这家伙……搞什么鬼？哼，得意，自大，你这是在找死！”

　　孔剑豪的心中越发得意起来，脸上的狰狞在这个是开始变得无比清晰起来。

　　一道细致的白色猛虎出现在了他的长剑上，并且化作了无边煞气开始咆哮冲击了过来。

　　“死吧，死吧，西方有云太白精金，无边煞气，金之锐气，无坚不摧！”

　　长吟着修炼的西方太白精金之气的剑诀，对方配合着那白色猛虎，仿佛是在这个时候和那白虎融合在了一起一般，在众人的面前，这白虎的身体似乎是和孔剑豪完美的融合在了一起。

　　活灵活现中一只巨大的白虎露出了人性化的姿态，利爪携着一柄利刃开始疯狂的冲击！

　　“叶梵天你死定了，等你死了之后，你那所谓的七夜天门我也不会让其安稳的成长下去的。”

　　站在孔剑豪身后的隋心双目中露出了怨毒和恐怖的杀意，那得意的姿态自然也显得格外刺眼。

　　“这小子吓傻了吧。”

　　“是啊，吓傻了，肯定是吓傻了，竟然不但放弃了自己的长枪而且连双目都开始闭上了，哈哈哈……门主无敌，杀了这个不知道死活的小子！”

　　门中的成员们开始大声的叫好了起来。

　　突然就在这个时候叶梵天的身体开始动作了起来，手掌五指还是微微的并拢，但是中间却带着点点的缝隙，仿佛间一种曼妙的姿态出现在了那白玉一样的手掌上面。

　　脑海中那锐利而疯狂的一爪开始定格在了这一瞬间，叶梵天的脑海中、心神中所有的一切仿佛是吃了春药一般的开始疯狂嘶鸣……

　　突然在这个时候一种前所未有的明悟猛然的出现在了叶梵天的心中，那是一种比起原本的领悟更加纯粹更加彻底的存在！

　　嘴里淡淡的喝道：

　　“此名——开天一爪！”


第290章 飞快发展

　　漫天的猩红！

　　撕裂的劲气，无边的爪痕，恐怖的穿透力……

　　一切的一切完全的包围住了方圆百米的范围中，虽然这个范围不够巨大，但是却足够的将这孔剑豪的身体给包围起来。

　　孔剑豪的脸色狂变了起来，因为在他的面前，仿佛是所有的宇宙虚空，所有的自然万物乃至是周围的空气流动和空间上的震动都在这一眨眼的时间中消失不见了。

　　只有一件事物！

　　一只猩红色的利爪，这是一只巨大的利爪，周身上全部的以猩红之色形成，那代表着杀戮和鲜血气息的利爪如同是死神、恶魔的手掌一般快速的朝着自己抓了过来。

　　“我不服，为什么，凭什么？我的资质我的年龄都不比对方差，而且我是这学院的十大高手第三的强者，只要是我毕业了，任何的一个国家都足够的对我以礼相待，任何的一个女人都应该对我刮目相看的，为什么，南宫梦，你为什么会喜欢这样的一个小子，我不甘心！”

　　孔剑豪在心中大声的怒吼道，而嘴里更是直接的吼叫了起来：

　　“我……不甘心！”

　　强大的罡气再次的从他的身体上迸发了出来，那恐怖的气势下，强大的力量在真气的流转中包含这孔剑豪全力出击的一剑被他迅速的划破了虚空打了出来。

　　万千的剑气在这个时候猛然的形成了一道，一道剑气，然后在万分之一秒的时间里，剑气重新的淬炼叠加成为了实体的剑气。

　　利爪！

　　长剑！

　　轰……！

　　两者之间急促的碰撞声中两股恐怖的力量开始如同是火山喷发一样的开始爆发了出来，周围方圆千米的范围直接形成了辐射一样可怕的进攻，罡风流转，地面更是直接的被来了一个挖地三尺，厚厚的地表上面，大量的碎石轰然的炸裂起来，其中包含的劲气令不少倒霉的剑魂门中人纷纷的中招不起。

　　蓬！！

　　整个大殿竟然被这股强大的压力给直接掀了起来。

　　噗……！

　　一枚尖锐的碎石直接的从这隋心的眉心中一闪即逝，在他那无法置信的眼神中，伴随着剧痛出现之后，他的身体也慢慢的软了下来。

　　“二弟！”

　　隋言的脸上悲愤不已的吼道，但是一阵急促的震动之后，他的身体也被一枚巨大的石柱轰然的砸中了脑袋，随着那红白之物的迸射之后，也就此的步入了自己弟弟隋心的后尘。

　　恐怕是两人到死了都会感觉到奇怪，为什么自己的运气会这么背！

　　爪于剑！

　　终于的分出了胜负，即便是这孔剑豪将自己的领悟，将自己的真气乃至是将自己全身的一切力量都发挥了出来，但是对于叶梵天来说这一切根本的算不了什么，他在这一次的对抗中已经将参天武尊的这一爪的领悟再一次的增强了不少，尤其是那十分的力道现在足足的领悟了得有三五分的程度。

　　虽然无法得到对方那撕裂虚空开天辟地一样的恐怖程度，但是对付一个大武师级的武修还是足够了。

　　利爪没有丝毫犹豫的将对方的身体彻底的抓住了，孔剑豪的脸色狂变中，嘴里忍不住的露出了决绝的神色：

　　“叶梵天，你给我等着吧。”

　　说话间的他的脸上肌肉开始诡秘而可怕的抖动起来。

　　啪……

　　肩膀所在的地方竟然强行的裂开了，那孔剑豪的右臂竟然被他的左手生生的撕裂了出来，伴随着真气和周围罡气乃至是那开天一爪所带来的恐怖杀伤力，这一只手臂在失去了真气的控制之后完全的化作了血水，但是就在这血水出现的那一刻，一抹奇异的能量波动却出现在了孔剑豪的身体上，一道可怕的血剑迅速的缠绕住了他的身体。

　　“我会报仇的！”

　　蓬……

　　邪恶的力量诡秘的波动，一道血光竟然迅速的从这地面内部冒了出来，只见那地面上的裂缝迅速的扩大，随后再次的顺着这一道裂缝中，长达五米程度的血剑竟然就这样子化作了一道流光强行的遁走了。

　　而失去了目标的开天一爪也随即狠狠地在这地面上抓去……

　　轰隆隆……！

　　随着一朵小型的蘑菇云出现之后，在这原本的剑魂门大殿所在的地方一切都变成了虚无，只有一个方圆达到了四五十米的深坑，从那地面上不断冒出来的水流足够的可以看得出来这深坑是已经达到了一种何等恐怖的程度了。

　　“我说你这出手也太过的狠辣了一点吧。”

　　一个无奈的声音从叶梵天的背后传了出来，而听到这个猥琐的声音之后，叶梵天的脸上则是露出了一丝淡淡的笑意，转身看去，只见李宗神等几十位的导师已经出现在了这里，那表情，那样子，那姿态着实的已经无法用目瞪口呆来形容了。

　　“嘿嘿，这个一时间的没有控制住。”

　　李宗神无奈的说道：

　　“那谁，统计一下这一次的损失，然后看看具体伤亡如何。”

　　对于这事情的经过，这些学院的掌控们自然是相当清楚的，所以说叶梵天这一次只能说是比较的冲动，在第二天之后，也不过是来一个口头上的批评而已，至于对于这件事情的主要负责人孔剑豪因为已经遁逃了，所以说学院也不予追究其中的责任。

　　这番言论自然是很快的便被不少的人给接受了，毕竟这剑魂门的人仗着自己的门主实力强大，所以说一直都在做这些仗势欺人的勾当，这种事情早就已经是屡见不鲜了，而这一次剑魂门的消失也着实的令不少遭受过欺辱的人感觉到了兴奋。

　　“哈哈哈哈……武士级上品巅峰啊，我竟然睡了一觉便达到了武士级上品而且还是巅峰的程度啊。”

　　全身被层层的白布包围住的百草天笑的那叫一个兴奋和得意啊，虽然说在笑的时候脸上依旧的露出了一抹痛楚的样子，但是那兴奋的神色很快便将其给强行的盖住了，俨然这丫的现在那叫一个兴奋啊。

　　“我发现这个家伙如果说能够沉睡个一段时间的话，会变得更好一些。”

　　荒雷抚摸着自己的下巴对着叶梵天和诸葛明镜说道。

　　两人深以为然的点了点头，这丫的从苏醒之后到现在为止竟然就没有因此消停过，尤其是对方那脸上笑得那叫一个滋润啊。

　　看着这丫的在被学院的女武修照顾的时候发出的阵阵充满着淫荡气息的叫声和满足的表情之后，叶梵天等人顿时的翻了一个大大的白眼。

　　“唔……我说老三啊，这个有件事情需要和你说一下。”

　　正在感受着女武修那稚嫩的小手不断地在自己的身体上输入真气之时产生的那种人柔软和清凉的感觉之后，百草天的也开始懒洋洋的说道：

　　“我是病号啊，有什么事情不能等到我伤势好了再说啊。”

　　说这句话的时候，他对着这位正在理顺他经脉的学姐面带柔情的对着百草天说道：

　　“这位学姐，从第一眼睁开眼睛我便看到了你，你不觉得这是一个缘分吗？”

　　这位学姐显然是没有遇到过这般强大的淫人，所以那羞涩的表情一闪即逝之后，便抿着嘴不说话，见到学姐不说话，那对于比百草天这般老手来说就是个机会，因此垂涎的盯着对方的俏脸笑嘻嘻的说道：

　　“学姐，你难道不觉得我们之间真的是有缘分的吗？我相信一见钟情的存在，你呢？”

　　叶梵天无奈的说道：

　　“话说，这一次貌似进入的女学员真的很多啊，走，既然三哥打算在这里长住一段时间的话，那我们还是先去看看吧。”

　　肩膀上的小白正在美滋滋的啃着一大片的干肉，显然是这段时间的生活相当滋润。

　　“学姐不要理会他们，这群人都是缺乏发现美的家伙，你看看这双手啊，多么的细腻。”

　　突然百草天的脸色狠狠地一变，而后猛然的反应了过来：

　　“加入了很多的女学员？”

　　凄厉的惨叫声狠狠地传了出来：

　　“叶梵天……我恨你！”

　　那声音简直是让人闻之无不心惊胆颤，身体发抖。

　　“哎，可怜的家伙啊，受伤了而且无法出来，那么多的美女看来只有我一个人去拯救了。”

　　荒雷一脸无奈但是却双目冒着精光的说道。

　　叶梵天和诸葛明镜不由得捂住了自己的额头，他们还真的是忘记了，实际上这荒雷也是一个不逊色于百草天的淫荡家伙……

　　经历了这一次的斗争之后，叶梵天在这学院的名气已经是如日中天了，凭借着一己之力击溃了剑魂门的门主，有着十大高手第三名程度的超级高手，整个剑魂门都在叶梵天的存在中开始土崩瓦解。

　　叶梵天的声望自然是达到了顶峰，而且凭借着这段时间以来的丹药炼制，叶梵天更是赢得了学院学员们的向往，七夜天门的实力也开始大增不已起来。

　　“梵天，这一次的人数统计已经出现了，原本的那些从天门中离开的学员似乎有不少的是偷偷的想要回归，不过被拦了下来。”

　　塔里奥的脸上露出了兴奋之色的说道，现在的他基本上已经是七夜天门中的主要负责人之一了，除去那叶梵天三人，再出去疯子秋无痕，病公子成语书之外他也算是第一掌控者了，自然兴奋的很。

　　“恩，不错，塔里奥你辛苦了，对于那些事情也需要多找些人来帮你一下，不要刻意的去过度劳累，毕竟留着时间去找个妹妹也是不错的事情啊。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道……


第291章 碎玉的踪迹！

　　“积分啊积分……还是需要积分啊。”

　　叶梵天的脸上露出了无奈之色的说道，这段时间以来自己已经修炼到达了一个瓶颈的程度了，虽然竭力的去修炼，不断地去淬炼自己的肉身，但是显然效果不是相当的明显。

　　修炼不能够刻意去争取，毕竟长时间的呆在修炼室中修炼虽然说有利于自己身体上力量的增长，但是却也有一定的伤害的，每一次叶梵天在修炼完毕之后都会感觉到自己的身体上的某些经脉会因此传来阵阵的刺痛，显然是在修炼和真气的运转产生了极大地伤害。

　　现在叶梵天的积分虽然不少了，但是每日却足足的消耗一万积分的程度却也着实的有些捉襟见肘了，慢慢的盘坐在这地面上，感觉着周围的元气如同是细流一般滋润着身体上的经脉叶梵天不由得有些出神了起来。

　　转瞬间半年的时间已经过去了，而叶梵天现在也在不知不觉中的在这里度过了接近六个月的时间，六个月的时间对于常人来说也不过是一个开始，但是叶梵天却足够在这六个月的时间中突破到了武师级上品巅峰的程度，这着实的是有些超出常人预料。

　　看着在这上古修炼室中，一个白润的身影正在飞快的来回奔跑着，叶梵天不由得有些咂舌不已，那身影不是他物正是小白这丫的，但是令叶梵天无比郁闷的却是对方在这上古修炼室中竟然没有丝毫的受到影响的样子，相反的是和平常没有丝毫的两样，那速度，那姿态根本没有变化。

　　“这家伙果然不是一般妖兽的种啊。”

　　看着玩耍中的小白，叶梵天无奈的说道，就在这个时候，叶梵天突然想到了在自己的脑袋中还有一件事物未曾的解开。

　　天珠！

　　天珠中的信息在开始的时候因为过度的繁杂而且对方所封印于其中的信息也是相当小心，即便是叶梵天的实力强大，但是在开始的时候也无法正常的接受。

　　但是在领悟那开天一爪的时候，叶梵天的实力俨然是已经大增不已，所以说在领悟的时候，这天珠中的信息也开始被他在不知不觉间的接受了。

　　眉心微微的颤抖中，叶梵天的手指开始慢慢的抚摸了起来，眉心中的胀痛也随着真气的流转中开始变得微弱了起来。

　　渐渐的在这脑海中的信息也开始领叶梵天的脸色变得严肃了起来。

　　随着双目逐步的开始变得眯起来之后，叶梵天的脑子也是不断地运转起来，而脑海中的记忆也在不断地冲击着他，让他整个人的面色不断地开始变化不已。

　　“竟然……竟然得来全不费功夫。”

　　整理完毕脑海中的记忆之后，叶梵天的面色有些古怪的说道。

　　原来在这脑海中所得到的天珠信息并非是讲究的武技，更加不是什么特殊的功法，而是一段记忆。

　　“从参天武尊的记忆中这玉佩被分成了七部分，每一部分都被人给瓜分掉了，除去了我手中的一部分之外其余的部分都被其他的人所掌控，嘿嘿参天武尊也不知道这其余的六部分到底是谁把持着，但是从这天珠中的记载中，却有这六部分中其中一部分的记忆，朱雀国，那里竟然有一个人有着这样的一枚玉佩的碎片，这样子的话，倒是让我省去了不小的麻烦。”

　　叶梵天的心中开心的想道，对于这七枚玉佩虽然说叶梵天也知道除非是自己的实力强大，否则得话绝对的没有可能进入到参天武尊所说的那个上古废墟中。

　　无论是上古、远古或者是太古时期的东西，都足够的让武修们为之激动无比，但是这也需要有一个前提——实力！

　　叶梵天知道自己的实力，现在武师级上品巅峰的程度，只要是时机到了随时都可以达到大武师级的程度，而且凭借着玄晶和凶魂之灵的作用施展出来的冰龙咆哮加上从参天武尊那里领悟出来的开天一爪都足够的让自己拥有和大武师级上品巅峰乃至是三分武王实力叫板资格，但是那个地方可不是一般人可以进入的，参天武尊曾经说过，一旦实力达不到极高的程度，去了也是死。

　　所以说对于这玉佩中所说的地图叶梵天虽然向往，但是却并不强烈。

　　“朱雀国吗？等到我的实力达到了大武师级的程度，那也可以进入到其中了，只不过那剑魂门中的右护法……左鸣禅似乎便是这朱雀国的人吧，看来和这朱雀国之间终归是需要亲自的走一趟了。”

　　慢慢的整理了一下脑海中的记忆确认无误之后，叶梵天才微微的闭上了双目开始静修起来。

　　“孔剑豪还活着，以这家伙的品性能够从一个资质平庸之辈达到现在的这般程度的话，那显然也不是寻常之人可以做到的，元阳果的疗效分为两次，第一次便是服食之后，第二次便是在达到了大武师级的程度之后，显然对方那第二次的效果还没有发挥出来，但是一旦他发挥出来的话，实力势必会突飞猛进。”

　　想到了这些之后叶梵天的心中也开始逐渐的有些郁闷起来，当初这孔剑豪的逃跑他也是过分的大意了，在开始的时候便应该出手一击必杀经历了百草天的事情之后叶梵天对于自己身边的亲人已经开始越发的看重起来，心性上随着这一次灵魂之力的暴动。叶梵天整个人也在逐渐的蜕变起来。

　　严格的说作为一个地地道道的地球人灵魂，叶梵天并不喜欢杀戮，所以只要是没有逼急了他，叶梵天是不会选择动手，即便是动手也会因此的选择在某种程度上不去赶尽杀绝。

　　但是经过了这一系列的事情之后，叶梵天却开始明悟了起来，自己现在的程度来说的话确实是强大了不少，但是却缺少了一种干练杀伐的内心。

　　武修之人即是力量的掌控者，一言不合大打出手，一击必杀不成但是却也足够的会将自己身边那潜伏出来的危险给扼杀在摇篮中。

　　这也是叶梵天所缺少的一种作风。

　　想到自己一直被一个有着可怕潜能的大武师级强者给记住了，叶梵天的心中自然是开始变得有些无奈了起来：

　　“孔剑豪啊，下一次我是不会如此轻易的将你放过的。”

　　叶梵天的表情异常认真的自语道。

　　说话间的叶梵天再次的将自己的心神沉浸在了开天一爪的领悟当中。

　　那一爪如果说施展到了强大极致的程度，对方即便是遁走之术达到逆天的程度，但是也绝对的没有可能就此逃跑的。

　　而一爪之力生生的将一位大武师级的强者给压制下来，也让叶梵天看到了这一招的潜力是相当强大的。

　　磅礴的灵魂之力从识海之中宛若奔涌不息的浪涛一般释放岳不。原本深邃的眼眸中，璀璨的银丝游戈激荡。散着骇人的光芒，他的目光瞬间变得淡漠而冷酷，如同一个高高在上的神祗在俯览着茫茫世界的蝼蚁众生。

　　他的身体缓缓的悬浮在半空之中。四周静谧而无声。

　　一股奇异的感觉浮上心头，他只感到自己仿佛已经进入到了一个及其玄奥的境界，四周所有的一切都放缓了下来，就连时间也不例外！

　　近乎是无情一般的体悟着开天一爪的强大，那一丝一毫的变化也尽收入了叶梵天的心神。

　　漆黑色的虚空中一爪之力破开了虚空，万千的虚无随着这一抓之力的出现开始逐步的扩撒，滚滚的能量甚至是连抵御的力量都没有便被逐渐的打破。

　　越来越多的能量随着这一爪的出现开始沸腾了起来！

　　“风的迅猛、金的锋利，土的厚重、火的爆发一招之内竟然隐藏了不止一种属性的变化。”

　　叶梵天的脸色微微的变化了起来，这还是在刚刚的开始领悟其中的功法玄妙，但是却足足的感觉到了这么多的属性变化。

　　脸上逐渐的开始渗漏出来了点点的汗水，这领悟中虽然好处多多，但是却很是耗费心神，但是此时的叶梵天却仿佛是没有察觉一般，依旧是冷眼旁观一般的在自己的意识中开始模拟这一爪的弧线和轨迹。

　　寻常的武修即便是武王级的强者想要感悟一位武尊级大能存在所留下的招数也是很难的，但是谁又会想到叶梵天这般怪胎，有着一身可怕的灵魂之力之后，强行的虚拟出参天武尊的那一招，而且还是连续不断的模拟，这种愚笨的办法却对于叶梵天来说是最好的办法。

　　熟能生巧，叶梵天现在做的便是先从熟练下手。

　　小白缩了缩脑袋，看着闭着双目的叶梵天，妖兽天生的敏锐让他感觉到了对方身上传出来的真真可怕的波动，随即的将胸前的一块干肉塞进了嘴里狠狠地咀嚼了几下之后，小白也就此的开始闭目养神起来。

　　也就是在叶梵天还在修炼的时候，在这学院中一个鬼鬼祟祟的人影却趁着那夜色开始进入了一间别墅中。在他的肩膀上，一个模糊的身影正被他抗在肩膀上……


第292章 出手相救！

　　等待叶梵天清醒的这一瞬间，身上的气势也开始变得更加凝实起来，而小白早就开始相当无聊的在自己的身体上数起了毛发。

　　手掌一招之后，叶梵天笑着说道：

　　“看的出来你最近可是相当的无聊啊。”

　　小白鄙视的瞪着叶梵天显然对于学院的这一种安静和谐的生活开始厌恶了起来，比起在森林中生活的那种刺激性的挑战小白还是更加的向往。

　　轻轻的拍了拍小白的小屁股，在小白那怒吼的声音中叶梵天得意的笑道：

　　“好吧，等到这些事情忙完了之后，我们就出去历练一番。”

　　小白闻言，那一双水汪汪的大眼睛中顿时露出了兴奋的神色，对于叶梵天刚才出手摸自己屁股的事情小白也不去在乎了。

　　等到出了这上古修炼室之后，漫天的繁星中已经开始呈现出了明耀的姿态，繁星点点之间叶梵天的心神不由得开始有些沉醉于其中了。

　　灵魂之力在这个时候显得格外的兴奋起来，不觉间叶梵天开始运转起来这《黑神魂绝》身体更是凭借着本能开始行走下去，边走边修炼，那点点的星辰之力竟然开始随着《黑神魂绝》的运转慢慢的流入到了叶梵天的身体上，虽然不多，但是却足够的让叶梵天清晰无比的感觉到。

　　随着眉心中一阵微微的刺痛之后，叶梵天的灵魂之力中竟然多出了点点新的能量——星辰之力！

　　伴随着星辰之力的游走中肉体上的强大再次慢慢的淬炼，而灵魂之力似乎是也在这个时候变得更加凝结起来。

　　“灵魂之力竟然和星辰之力可以起到相辅相成的效果。”

　　叶梵天喃喃的低语道，而由于自身的灵魂之力的作用，在这静谧的夜幕中，方圆万米的范围都在叶梵天的掌控当中。

　　就在这个时候一阵痛苦的求救声突然进入了叶梵天灵魂之力的掌控范围中，听到了这个声音叶梵天的脸色微微的一变，嘴里忍不住的说道：

　　“这个声音好生的熟悉啊……”

　　夜幕中！

　　夜凉若水，明亮中带着点点寒气的月华开始洒满了整个大地，让大地上面开始布满了一层银色的纱衣，而在一处装饰的无比华丽的别墅中一阵轻微的求救声却从里面传了出来。

　　三位青年面带淫笑的盯着眼前的这位正在喘息不已的美妙女修脸上的兴奋之色不时的伴随着嘴里的急促呼吸开始增强起来。

　　三个人的样貌不俗，一身华丽的装束也让他们的身份显得有些高贵，在他们的面前，一位被浑身束缚住的美艳女子正在痛苦的喘息着，那美女大约二十六七岁的姿态，典型的御姐型美女，柔顺的长发，蓝色的长裙，蓝色的长发，蓝色的眸子乃至是一身蓝色的装束，仿佛是看到了她就是在看到了玄冰的味道。

　　但是若是去看对方身材的话，这一切反而会因此变得有了一种与之相反的味道。

　　胸前虽然不算是一对可怕的胸器，但是却也相当挺翘，雪白色的肌肤顺着那诱人的酥胸一直开始延伸下去是那平坦的小腹，随即浑圆的大腿……

　　完美的塑造中带出了一抹惹火的味道，甚至是在这其中还足够的感觉到对方那一对妖艳无比的冰蓝色的双目。

　　此人不是那南宫梦又会是谁！

　　但是此时的南宫梦却显然是状态不对，一对冰蓝色的美眸中此时正在向外喷射着怒火，而那樱红的小嘴中此时却在不断地发出阵阵诱人的呻吟声，随着那呻吟声的出现顿时的在她的俏脸上一丝痛苦的神色也随即的产生，但是随着这痛苦的神色出现在了对方的俏脸上之后，那种和冰冷的气息截然不同的诱人气息却开始成倍的增长起来。

　　在她的娇躯上面一条纤细的绳索将她那凹凸有致的娇躯开始完全的束缚起来，而这束缚她的人显然也是刻意而为之，某些凸显的部位也让其更加的挺翘起来。

　　三个青年的脸上开始越发兴奋起来。

　　向日、庞统、赵宇三人乃是这学院中修炼两年的高级学员，三人都是大富大贵之家出生，而且家族的势力也算不错，在这种条件下，三人从小便是含着金钥匙长大，自然是备受家族的宠爱。

　　也正是如此，他们三人从小的便是受尽了各般的好处，导致了三人的性格也是变得越发无法无天起来，虽然说在这迦叶学院中他们的性格收敛了一些，但是随着时间的推移之后，本性还是难以改掉的。

　　三人如此的性格从小便是娇生惯养，所谓饱暖思淫欲，自然的在这种美好的生活中，女人也是必不可少的存在，而三人也是巧合的居住在了一起，在进入学院的第一日开始，从见到了南宫梦的第一面开始三人便会南宫梦本人产生了相当强烈的征服欲望。

　　但是那个时候这孔剑豪却是高高在上的第三强者，因此想到剑魂门的势力和孔剑豪的可怕，自然三人虽然对于南宫梦非常向往，但是却也不敢轻举妄动。

　　也就是在不久之前，孔剑豪却被叶梵天给重伤逃跑了，这让三人简直是欣喜若狂，因此由这庞统出面将这南宫梦给下了迷药带到了三人的别墅中。

　　本事再好搬砖撂倒！

　　南宫梦虽然实力比起对方强大了不知道多少倍，甚至是动动手指都足够将三个家伙给捏死，可是却对于迷药这等下流之物相当陌生，所以中招也是在所难免的。

　　“太美了，简直是太美了。”

　　庞统的嘴里忍不住的感叹道。

　　庞统年纪二十三岁，实力武士级下品的程度，虽然达到了武士级的程度，但是也是在家族的帮助下达到的，而且没有好生的巩固再加上整个人都沉醉于这酒色中，因此现在虽然有着武士级的修为，可是却也不过和武者级差不多的档次了。

　　一脸苍白之色的向日脸上也是无比兴奋的神色，舌头不断地舔舐着自己的嘴唇，嘴里喃喃的低语道：

　　“导师啊，还是第一次的玩弄，嘿嘿，听说这南宫梦还是个处女啊，孔剑豪若是知道自己苦苦追求的女人被我们给调教了不知道会不会气的喷血啊。”

　　“切，那是那孔剑豪没种，这般女人外表上看上去相当刚烈，但是只要是长枪一入只要片刻便会求饶不止的。”

　　赵宇的脸上露出了垂涎之色的说道。

　　“我说，我们开始吧？”

　　庞统的脸上已经开始越发的兴奋了起来，尤其是这南宫梦那曼妙的娇躯在不断地扭动的姿态配合着对方丰满的酥胸和那翘臀的隐现，着实的让他开始有了一种喷火的感觉。

　　想到了这般美丽的女人就要在自己的胯下开始痛苦的婉转哀求，他的脸色都开始有了一种潮红的姿态。

　　“啊……你们……你们竟然胆敢如此的放肆，难道说就不害怕被学院的导师们知道了吗？”

　　南宫梦的嘴里强行的忍住了身上那阵阵的燥热强行的喝道。

　　“哎……这完美的小嘴啊，太美妙了，不知道这美丽的嘴里娇喘叫出来的声音该是多么的美妙啊。”

　　向日相当憧憬的说道，但是随即却狞笑这说道：

　　“哈哈哈……我亲爱的南宫导师你认为被我调教了之后，你还会说出去吗？凡是尝试了我的床上功夫之后，没有任何的一个女人会舍得离开我们的，到时候我们不断地调教你，让你从一个导师成为我们想玩就玩的奴隶，哈哈哈……这是一件多么美妙的事情啊。”

　　“恩……不错不错，而且你认为这身上的绳子是简单之物吗？那可是上好的百年蛟龙的龙筋所制成的，蛟龙本性便是奇淫无比，再加上我们配置的春风一度散，哈哈哈，两者之间的相互叠加很快你便会哀求着我们上你的，不知道我们三个人能不能抵抗的住一个发情的大武师级强者的蹂躏呢？唔，哥几个不如我们也吃点刚阳的丹药，免得南宫导师会嫌弃我们服务不周啊，人家毕竟可是第一次啊。”

　　南宫梦的俏脸上已经开始变得紧张了起来，她很是清楚三人绝对不是在开玩笑，因为随着她的挣扎，娇躯上的反应她最为清楚。

　　小腹中一股股的热流不断地冲击着她的娇躯，香汗淋漓中，那一对美眸已经开始变得火热了起来，这百年蛟龙的长筋可不是寻常之物，那坚韧的姿态根本不是她轻易可以挣断的，而且现在的她浑身的酥软无力，根本没有办法将真气汇聚起来。

　　“好白……好白的玉腿啊，我要……我一定要将这个女人好生的调教一番，然后大肆的玩弄三天三夜，受不了了，受不了了，我们上吧。”

　　庞统有些不耐烦的说道。

　　“别别别……这女人可是大武师级的强者，以我们的实力来说的话，武士级的程度根本不是对方的对手，到手的肥肉了你还怕等待这点时间吗？”

　　南宫梦的娇躯狠狠地一阵颤动，这个时候的她开始完全绝望了起来：

　　“难道说我真的要失身于这三个混蛋吗？”

　　两行清泪终于忍不住的从她的美眸中流淌了下来。

　　“好了，女人我玩过了不知道多少了，这女人绝对已经没有威胁了，若是还不赶紧的话，若是那烈性的春药烧到了她的脑子的话，那我们可就得不偿失了，我可不想玩弄一个白痴。”

　　庞统再次的说道。

　　美眸缓缓地闭上了，南宫梦发现自己这一次连咬舌自尽的力气都没有了，就在她完全的放弃乃至是神智开始模糊的时候，突然一阵冰冷的声音缓缓地传了出来，那声音的出现令在场的三个男子身体猛然一颤：

　　“你们……死定了！”


第293章 春风一度

　　“叶梵天？！”

　　庞统的嘴里失声的吼叫了起来，而随着他的吼声，其余的两人向日和那赵宇也齐齐的反应了过来，对于这叶梵天在学院中现在不知道他的人基本上是不多了。

　　而看到叶梵天那一脸煞气的样子，三人的心中顿时的一沉，无论是被叶梵天发现了还是被学院的任何一个人知道他们竟然企图用卑鄙的手段去玩弄学院的导师，那结果都足够得让学院给生生的灭杀的。

　　“逃！”

　　三人这么长的时间在一起了，虽然算不上是心灵相通，但是那胆小怕事的性格却是如出一辙，因此想也没想的三人在微微的呆滞了数秒之后，便飞快的选择了逃跑。

　　“跑得了吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止的喝道，在这个时候，他的手掌五指化作了笔直的刀状朝着三人的身体直接的劈了过去。

　　“死！”

　　虽然南宫梦不是自己的女人，但是在经历了《九转玄功》的影响，在那灵魂之力暴动后的后遗症，叶梵天整个人便已经开始朝着另外的一种方向上开始发展了起来——霸道！

　　无比的霸道！

　　南宫梦即便是不是他的女人，但是却跟他有过肌肤上的接触，作为一个男人，叶梵天如何的能够忍受和自己有过接触的女人被这般禽兽给玷污，即便是还未曾玷污，但是却也不能够忍受！

　　强大的真气催动下，一道长达百米的刀气直接的在叶梵天的手中飞快的闪烁了起来，三人的实力和武师级本身就差距很多，而和叶梵天这般怪胎相比较的话更加的是天壤之别。

　　刀气所到之处，道道恐怖的裂痕被强行的劈开，整座别墅中轰鸣声就此的出现。

　　“不……叶梵天，尔敢！”

　　庞统的嘴里凄厉无比的惨叫道，但是声音却戛然而止，一道清晰的刀气直接的从他的眉心开始没入到了他的身体中，而且向日和赵宇也不例外，都纷纷的和他有了一样的结局。

　　啪……

　　三个人的身体很是干脆的被分成了六个部分，而三人自然也是死得不能再死了。

　　但是叶梵天却依旧的不解恨，手掌猛然的挥动，掌心中的凶魂之灵发出了贪婪的龙吟声，随着这龙吟声的出现，一道可怕的吞噬之力将三人那尖叫不已的灵魂强行的吞噬进入了体内。

　　失去了灵魂之后，被可怕的刀气劈断的三人就此完全的失去了生命，而且那身体也因为刀气的破坏化作了无数的碎片，鲜血直接的消失，由此可以看得出来这一次的叶梵天已经是愤怒到了极致。

　　“叶梵天吗？”

　　南宫梦的意识已经开始模糊了起来，但是在昏迷中却听到了叶梵天三个字，心中不觉间的开始有了一种淡淡的笑意……

　　看着眼前已经被强行的束缚住的南宫梦，叶梵天的眉头微微的皱起，此时的南宫梦因为娇躯过分的挣扎而且没有真气护体，导致娇躯现在已经被那纤细的蛟龙长筋开始束缚的全身娇躯呈现了大量的红色伤痕。

　　手指微微的一动，叶梵天的真气开始催出了一道锋利的剑罡，伴随着剑罡的出现，叶梵天顺手一挥顿时在这长筋上面直接的被强行的切碎。

　　“喂……你没事吧。”

　　盯着意识有些模糊的南宫梦叶梵天关切的问道。

　　被叶梵天松开的南宫梦只感觉到自己的身体上一阵的发热，而且在靠近到了叶梵天的身体上之后，一种强烈乃至是致命的吸引力开始从中传了出来。
《九转玄功》在这个时候再次的发挥出了它的致命诱惑力，那淡淡的天然香气，让南宫梦体内的春药开始再一次的增加了数倍的威力，而整个人仿佛是一条美丽的大蛇一般强行的抱住了叶梵天的身体，而且娇躯不断的开始扭动起来。

　　“我说……你放手啊。”

　　由于不知道这南宫梦中了春药，因此叶梵天在开始的时候并未当真但是到了这个时候他若是还反映不过来的话，那便是白痴了。

　　触手间一片滑腻无比的触感，顿时让叶梵天有了一种异样的感觉，而随着这感觉开始出现之后，似乎是察觉到了叶梵天手掌在触摸自己的背部，顿时这南宫梦整个人的双腿也开始盘到了叶梵天的腰上。

　　那蓝色的长裙在这个时候已经无法遮盖住对方那一对雪白如玉的修长玉腿，而随着她的小腹开始贴到了叶梵天的小腹上面，一股难以忍受的感觉开始充满到了叶梵天的身体上。

　　“我说……放开啊。”

　　叶梵天的呼吸开始变得急促了起来，他虽然不是什么正人君子，但是却绝对的不是趁人之危的小人，可是在这个时候即便是任何的一个男人面对着一位投怀送抱的美艳女子，而且还是一个御姐型，身材气质都超出寻常女子的美女，自然更是难以让男人把持住。

　　灵魂之力在这个时候开始慢慢的运转了起来，甚至是一种邪异无比的波动开始逐渐的增强了起来，叶梵天本身便已经开始有些控制不住了，到了这个时候更加显得有了不小的狼狈。

　　“靠！”

　　叶梵天强行的将这南宫梦那仿佛是八脚怪一般的娇躯从自己的身体上撕扯下来，但是下一刻，对方的动作却让他整个人给崩溃了。

　　蓬！

　　玉手化作了一记强大的粉拳，南宫梦狠狠地打中了叶梵天的肚子，随着这一拳的严重撞击之后，叶梵天在一时不察中瞬间倒地。

　　身体上虽然说剧痛开始迅速的恢复了起来，但是也就是在那个时候，他也因此弯下了腰。

　　“你……哦……我日，那个地方不能乱摸，你这个色女。”

　　叶梵天正要说话的时候却未曾想到南宫梦的玉手已经直接的按在了叶梵天的要害，并且微微的挑动起来，而且娇躯更是直接的贴在了叶梵天的胸膛上。

　　“这算是逆推吗？”

　　叶梵天的心中不无滑稽的想道，但是就在他想要动作的时候，却猛然的发现一股热流已经开始在自己的小腹上开始燃烧了起来，两片湿润中带着香甜气息的柔软香唇猛然的朝着叶梵天的嘴唇上开始大肆的亲吻了起来，并且随着这亲吻的频率不断的增强起来叶梵天的身体也逐渐的开始变得火热起来。

　　“不好……这家伙的身体上带着春药的味道。”

　　不觉间的开始贪婪无比的吮吸对方那甘甜的蜜汁，但是随即的一种炙热到了极限的暖流开始从丹田中爆发了出来。

　　隐藏在南宫梦娇躯上面的春药已经随着对方的樱桃小嘴开始传递到了叶梵天的身体中，虽然说这种间接的中了春药的方式已经将药效给生生的遏制在了最低限度，但是叶梵天身体上本身便已经失去了控制，自然的也无法再去抵抗这点点的春药袭击。

　　“死就死吧。”

　　叶梵天终于的开始带着一抹向往和无奈的喘息中开始动作了起来，手掌不觉中已经按在了对方那一对丰润的臀瓣上面。

　　随着对方长裙开始被推到了腰间，那白玉般的娇躯在这灯光下，显得格外的养眼迷人，手掌肆意的开始在南宫梦的娇躯上活动了起来，随着他的动作中，两人之间的身体也开始变得更加滚烫了起来。

　　“叶梵天……我热！”

　　“南宫梦……你真的是个迷死人不偿命的女人。”

　　叶梵天的声音中带着一种蛊惑，但是却随着南宫梦那点点的娇喘中却足够的让一个已经箭在弦上的男人开始变得更加冲动无比。

　　一对臀瓣已经被蹂躏的布满了掌印，但是两个疯狂的男女却在此时根本的没有丝毫的在意。

　　嗤嗤嗤……

　　撕裂声中，两个同样白花花的身体开始吃果果的坦诚相对了。

　　一个是御姐型的美女，一个是进入了玄天大陆之后未曾尝过肉味的男人，两者的身体终于在这一刻开始溶为了一体。

　　随着一声充满痛楚的娇呼声之后，顿时的两人的身体也开始进行了一场激烈的战斗，伴随着娇喘和粗重的呼吸声两人的身体在一次次的僵硬和哆嗦中再次的战斗，然后周而复始，仿佛是不知道疲惫一般……

　　月华透过窗户开始慢慢的照射在了这一对男女的身体上，但是很快一朵乌云却遮盖住了月华，似乎是害怕这一春色满园的景象被人发觉一般……

　　清晨的第一缕阳光开始照射到了叶梵天的脸上，但是在这个时候，叶梵天却感觉到自己的身体上被一种柔软适中而且带着香甜气息的物体牢牢地抱住，小梵天此时也处于一个温软适中的环境中。

　　早晨正是那一柱擎天的时刻，自然的叶梵天还未曾从这个舒服的环境中开始清醒过来。

　　突然！

　　叶梵天的双目猛然的睁开，一种相当不对劲的感觉出现在了他的心中。

　　随着双目的睁开，叶梵天的脸色顿时变得无比难看了起来，而且嘴角更是一个劲的哆嗦了起来，眼睛看着眼前的一切，嘴里忍不住的低声说道：

　　“完了……完了……死定了！”


第294章 再遇白玉樱

　　只见在自己的身上一个吃果果的娇躯完美的呈现在了他的面前，一对完美的酥胸更是紧紧地压住了他的胸膛，那中柔软适中的感觉令叶梵天不由得有些陶醉。

　　蓝色的长发，修长的娇躯，完美的酥胸，雪白色的玉腿，这不是中了春药之后的南宫梦又会是谁，而且这个时候的叶梵天微微动作中似乎是已经吵到了沉睡中的南宫梦。不觉间的对方的娇躯再次微微动作几下，似乎是找到了一个舒适的位置继续的沉睡下去。

　　阳光照射下，南宫梦美得惊人，但是这个时候的叶梵天却不敢有丝毫的喘气的姿态，他生怕自己的动作将眼前的这个有着魔女称号的女人给惊醒了。

　　但是事与愿违，在那南宫梦的动作中，‘小梵天’也已经起到了最为原始的反应，随着那一柱擎天的出现中，南宫梦似乎是感觉到了一丝痛楚，随着那黛眉微微的皱起之后，美眸缓缓地睁开了……

　　冰冷的双目紧紧地盯着叶梵天，令叶梵天整个人开始感觉到了一种从未有过的强大压力，甚至是在这个时候周围的空气都已经变得有些凝重起来。

　　那冰蓝色的美眸此时充满了可怕的杀意和怒气。

　　虽然外表上看上去十分的可怕，但是却也只有南宫梦知道自己的内心可谓是复杂到了极限，这一件事情从头到尾她虽然记忆很是模糊，但是却也知道叶梵天是救自己的人，而且在最后还是自己主动的去强行的挑逗了叶梵天。

　　每一任何的一个男人可以面对着一个送上门的女人一番挑逗之后无动于衷。况且南宫梦也很是清楚自己的样貌对于一个男人来说有多么强烈的吸引力。

　　“这个……实际上事情不是你想象中的那个样子，这其中……其中还是有着一定的误会的。”

　　叶梵天的语气慢慢的放软下来，生怕激怒了眼前的这个女人，眼睛从对方那一对雪白色的酥胸上面移开，但是上面那樱红色的两点却似乎一直都在叶梵天的脑海中环绕着：

　　“该死的不就是那么两团软肉吗？犯得着如此迷人吗？”

　　叶梵天艰难的咽了一口口水将自己的目光强行的移开，但是脑海中的景象却是一直都是挥之不去。

　　“把你那玩意从我身上抽走。”

　　南宫梦寒声说道。

　　“哦……”

　　听到对方说话了，叶梵天自然是如临大赦，但是显然在讲‘小梵天’给拿出来的时候，叶梵天也是在不觉间的得看着某个方向，自然的那满园春色再次的令‘小梵天’开始有了最为原始的反应。

　　“那个……不怨我啊，主要是你是不是该从我的身体上先移开呢？”

　　叶梵天简直就是要哭了，这就是一个女人在不断地用唇舌挑逗你最为敏感的地方，可是却需要你不准有反应，这恐怕是圣人都难以控制住的事情。

　　南宫梦闻言俏脸上顿时一红，但是被她很好的掩盖了起来，随即快速的将自己的身体移开，但是动作中点点的红色血迹却显得无比刺眼。

　　在那床单上面分明是有着朵朵盛开的梅花印记。

　　一丝痛楚不由得浮现在了南宫梦的俏脸上，令原本显得霸道和冰冷的俏脸在这个时候显得有些柔弱不少，但是南宫梦却强行的忍受住了破瓜之痛，快速的将自己的身体收拾干净。

　　叶梵天飞快的从身上拿出了一套内衣和长袍递给了她说道：

　　“这个……你先穿着吧。”

　　俏脸略显的差异，但是却没有拒绝，一番穿着之后，两人在这个时候再次的对立在了一起。

　　“这件事情，我需要负责的，对不起，我会补偿你的，既然是我占有了你的身体，那我也会……”

　　“小子，你以为自己是谁？哼，一个乳臭未干的小毛孩而已，即便是你不出手我也会被那三个畜生给玷污的，与其如此的话，算你运气好，得到了我的身体，但是却并不代表你可以拿着这一件事情来要挟我留在你的身边，你的资质虽然不错，但是却并不代表着我就喜欢你这样的人，我的家族势力超出你的想象，以你的这种程度在我的眼里根本算不了什么，所以说你打算为我负责的事情还是免了吧，这件事情就这样子算了，以后你走的阳关道，我过我的独木桥，我们互不相干。”

　　叶梵天闻言，那一对眉毛不由的轻轻的上挑，脸色也开始变得难看了起来。

　　感觉到一股恐怖的气息从叶梵天的身体上散发出来之后，南宫梦的心中不由得一颤，但是嘴里却依旧强硬的说道：

　　“我是不会在乎这一次的事情的，毕竟你我之间只是一个误会而已，一次没有任何预兆所产生的误会，而且你也不是我喜欢的类型，以我的程度足够的找到很多的男人，所以说你我就此分别吧。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“你的意思是对于这一次的事情根本的就不曾在乎？”

　　叶梵天深深地吸了一口气，强行的按耐住心中的怒火说道。

　　南宫梦不屑的说道：

　　“别傻了，这个世界上本身一见钟情便罕见的很，更何况的是我们之间连一见钟情都算不上，你认为我会在意这点事情吗？至于你夺走了我的身体但是却并不能代表着我必须喜欢上你吧。”

　　叶梵天很生气，即便是和这南宫梦没有丝毫的感情，但是她毕竟却是自己的第一个女人，男子的自尊心被对方瞬间摧毁到了极致。

　　“哈哈哈……我明白了，明白了，南宫梦，从此之后，你我之间已经是没有任何的关系了，你就是你我就是我，你我之间本身不就是对头吗？很好，好的而后那。”

　　叶梵天冷笑不止的说道。

　　不由自主的南宫梦被叶梵天的这番话开始有些反应起来，但是叶梵天却继续的说道：

　　“当初我若是知道自己还只是白费力气的话，那我也不会出现的，反正谁上不是上啊，你又不在乎。”

　　啪！

　　一记响亮的耳光声就此的在这房间中出现，而叶梵天的脸上也多出来了一个明显的巴掌印记。

　　“你……你这么不躲？”

　　南宫梦忍不住的心中颤抖起来，尤其是在看到了叶梵天那面无表情的神色之后，她突然开始感觉到自己的心中有了一种强烈的变化。

　　“这只是还给你的而已，从此之后，你我之间没有任何的关系了。”

　　南宫梦强行的调整了一下自己的情绪，仿佛是浑然不在意的说道：

　　“好啊，既然如此的话，我就先走了，不要留下什么负担。”

　　看着那曼妙的身体略带颤抖的姿态，叶梵天却开始有些自嘲了起来。

　　自己的未婚妻现在被人抓走了，但是第一个和自己有着亲密关系的女人却是一个不喜欢自己的女人，想到了这些之后，叶梵天的脸上也不由的开始自嘲的苦笑起来：

　　“看来我真的是不该来啊。”

　　慢慢的起身之后，叶梵天开始缓缓地离开了，心情无比震荡的他却没有察觉到在这个房间中有着一抹颤抖的呼吸声，而也就是在他离开之后，一个曼妙的娇躯却猛然的出现，看着床单上那鲜艳的血迹，对方顺势的间那床单小心翼翼的叠好，随后悄然的离开了……

　　……

　　“我说你们三个平日里不是相当能喝的吗，怎么今日反而喝的这么少呢？”

　　叶梵天醉眼迷离的盯着荒雷、百草天和诸葛明镜笑嘻嘻的说道。

　　“老四，出什么事情了？”

　　在这学院的酒馆中，荒雷三人的脸上带着一种关切的神色看着眼前的正在疯狂灌酒的叶梵天忍不住的问道。

　　“没事啊，今日开心嘛，毕竟我们现在的七夜天门已经开始步入到了正轨，而其他的势力也开始和我们合作了起来，无论是任何的一种发展都开始稳定了下来，大把的积分开始被我们掌控，丹药、功法、武技乃至是一些珍贵的存在都可以被我们得到了，我开心啊。”

　　说完之后，一瓶烈酒再次的被叶梵天灌了进去，感觉到那烈酒开始在身体中慢慢的流淌，叶梵天却没有去运转自己的真气将其炼化。

　　“那个……我先回去了，回去睡觉。”

　　叶梵天踉踉跄跄的站起来笑着说的哦啊。

　　“我们和你一起。”

　　诸葛明镜三人站起来说道。

　　啪！

　　叶梵天的手掌狠狠地按住了他们的身体，脸上潮红之色已经开始浮现：

　　“不要，你们继续吧，我先一个人走走。”

　　说话间叶梵天的身体也开始踉踉跄跄的离开了这里。

　　“不对，相当的不对劲！”

　　荒雷轻轻的摇了摇头。

　　“是啊，真气足够的将那酒力给逼出来，喝了这么多的酒竟然只是用自己的身体硬扛着，着实有些奇怪。”

　　诸葛明镜无奈的说道。

　　“放心吧，老四有自己的打算，只是有些事情虽然我们可以帮助他，但是还有一种事情是我们帮不了的。”

　　百草天叹息了一声说道，说话间的他再次的举起了手中的杯子说道：

　　“而且现在似乎是也不需要我们过去了，你们看，那个人可是一直都在看着老四，等到老四离开，她也离开了。”

　　曼妙的身段，致命的气质，精致到了极限的脸蛋，一身劲装将那凹凸有致的娇躯开始衬托的淋漓尽致。

　　“白玉樱……竟然是她？”

　　荒雷忍不住的惊呼道……


第295章 抓狂的南宫梦

　　踉踉跄跄中的叶梵天着实的开始有些走路困难了起来，但是真气在这个时候却软绵绵的不想去动弹，而那种昏昏沉沉的感觉也让叶梵天很是享受，不觉间的开始漫无边际的走着，眼前的一颗巨大的古树出现在了他的面前，但是踉跄中的叶梵天根本的未曾发现，只是一个劲的向前走。

　　眼见到他的脑袋就要撞到古树上的时候，一道香风迅速的开始从他的背后飘过，随即一个软绵绵的身体挡住了叶梵天的脑袋。

　　猛然间的感觉到自己的面前被两团柔软的物体给紧紧地贴住了，叶梵天的身体开始不由自主的动作起来，手掌在这两团柔软之物上面微微的捏了一把之后，那昏昏沉沉的脑袋根本的反应不过来，嘴里嘟囔道：

　　“好生美妙的感觉。”

　　说话间他的双臂更是开始将这柔软而且香喷喷的物体环抱了起来：

　　“香喷喷的味道啊，恩。”

　　说话间那脑袋也开始仿佛是孩子一般的开始不安的扭动起来。

　　白玉樱哭笑不得的红着俏脸，看着醉眼迷离的叶梵天，她的银牙不由得紧紧地咬住自己的樱唇，但是在喝醉治好的叶梵天根本的不去注意到这一点，这个时候的他体内的烈酒已经开始熊熊的燃烧了起来，化作了无边的火焰，那真气根本的无法护住其中的烈焰。

　　本能上感觉到眼前的物体很是舒服，因此叶梵天的身体自然开始生出了最为原始的反应，手掌更是在白玉樱的娇躯上开始大肆的活动了起来。

　　感觉到自己的小腹下，那炙热的某物正在紧紧地贴着自己的身体，而且不时的来回擦拭，白玉樱的俏脸在这个时候已经红成了一片红霞。

　　尤其是这个时候的叶梵天手掌还在白玉樱那丰满的翘臀上大肆的挑动，令白玉樱的娇躯不由自主的开始颤抖起来。

　　作为学院中高高在上的十大美女，作为一为武士级的强者，白玉樱自然不是寻常男子可以接近的，但是眼前的叶梵天却不但趁着酒力在对方的娇躯上大肆的游走，而且甚至是连最为羞人的地方都未曾的放过。

　　一个还未曾和男子牵过手的女子如何的能够抵抗住这番挑逗，自然的不一样的娇躯在颤抖中也开始有些将那僵硬的娇躯变得舒缓了起来。

　　那原本已经举起来的玉手也慢慢的放了下来。

　　但是不觉间的叶梵天的嘴巴却开始不知贪婪的顺着对方那雪白色的玉颈开始网上攀登起来，鲜艳的樱唇在这个时候显得着实诱人，眯着双目，叶梵天不由自主的开始霸占了这里。

　　“唔……”

　　白玉樱的美眸此时睁得滚圆，甚至是娇躯再次的变得僵硬了起来，天知道这叶梵天喝酒之后胆子竟然这么大。

　　“这家伙……这家伙竟然敢亲我。”

　　白玉樱的美眸分明是无法置信的神色，但是趁着白玉樱已经呆住的时候叶梵天却长龙直入一般，那灵巧的长舌已经完美的占有了白玉樱的小香舌，而且肆意无比的开始亲吻住了对方，随即发出了阵阵委靡的交缠声，贪婪中吮吸着对方那甘甜的蜜汁，越发强烈的感觉开始在两人的身体上爆发出来。

　　白玉樱原本轻轻捶打叶梵天的粉拳也开始不由自主的发生了改变，变得从击打到了环抱。

　　但是叶梵天这丫的显然是越来越放肆了，尤其是感觉到对方的手指已经快要靠近了自己那象征着贞洁的花园之时，白玉樱终于的反应了过来，嘴里娇喘吁吁的对着叶梵天哀求着说道：

　　“叶梵天……不要这样子。”

　　话语中虽然在哀求，但是语气里没有多少的责备。

　　“恩……？”

　　感觉到这声音有些熟悉，叶梵天不由得开始顿住了自己的动作，尤其是感觉到自己的手指边缘传来的阵阵湿润的气息之后，叶梵天的双目更是在一个激灵之后，略微的醒悟了过来，随即真气强行的运转之后，叶梵天的酒力也被逼退了数分。

　　失去了一部分的酒力之后，叶梵天这才发现，自己的怀里竟然抱着许久未见的白玉樱，而且自己那色胆包天的手掌已经深深地陷入了对方的两片丰润的臀瓣上。

　　虽然叶梵天指天发誓，那种触感绝对的很爽，但是却并不代表着叶梵天现在就有胆量去继续的肆虐。

　　幸亏这里没有多少的人，尤其还是在夜间，大家也都开始进行修炼了，而且这条小道上也一直都会出现情侣热吻的事情，自然没有什么人注意到两人的亲密动作，否则得话，两人现在都是学院中的名人，而叶梵天若是再次的被人知道自己竟然在这里调戏学院的十大美女之一的白玉樱，恐怕绝对的会被人给用口水喷死。

　　“这……这个……我刚才没有做什么出格的事情吧？”

　　白玉樱飞快的整理了一下自己那出现了褶皱的长裙，一对美眸中此时也出现了点点的火焰，但是在听到了叶梵天的话之后，她不由没好气的瞪了叶梵天一眼：

　　“你说的出格的事情指的是什么？对我又摸又亲？还是……将你的手掌下流的按在我的屁股上，而且直到现在还没有放下？”

　　“啊……”

　　叶梵天顿时的送对方的翘臀上松开，脸上的表情要多郁闷有多郁闷。

　　“这个，这个，实际上我喝醉了，刚才的事情完全是不受控制的，对不起。”

　　叶梵天一脸的诚恳之色的道歉道。

　　白玉樱没好气的说道：

　　“那你的意思是只要是喝醉了，就可以随意对女孩子的身体又亲又摸吗？”

　　叶梵天自然知道这是不可能的，但是现在却开始无奈的说道：

　　“当然，不可以，那个，你要我怎么样都成，算我赔礼道歉。”

　　白玉樱虽然被他大占便宜，但是实际上心中却带着一种异样的心理，似乎是对于叶梵天的过分举动并未因此的生气，微微的在心中诧异了一下之后，看着叶梵天那惶恐的样子之后，她不由得露出了俏皮的神色笑着说道：

　　“女生的身体再怎么说也是不能够轻易触碰的，既然你已经对我做了这等不可挽回的事情，那就代表着你必须得赔偿我，哼哼，现在我还没有想到更好的事情，所以说你欠下我的一个条件，等到我哪天如果说想起来的话，你必须无条件的答应我的任何的事情，不许反悔。”

　　“这个……你若是要将我的脑袋当球踢的话，那我岂不是亏大了？”

　　见到白玉樱没有生气的样子，叶梵天反而是将心中的那一抹担忧放下了，随后脸上露出了一抹邪异的笑容盯着白玉樱笑嘻嘻的说道。

　　一会儿稚嫩，一会儿成熟，现在的邪异，白玉樱发现自己已经开始越发的捉摸不透眼前的这个男人了，但是白玉樱却也未曾的发现自己已经在不知不觉间的开始对这个少年开始好奇了起来。

　　但是下一刻叶梵天的动作却再次的令她的美眸开始睁得圆圆。

　　看着美妙不可方物的白玉樱，叶梵天伸出了自己的手指轻轻的捏着对方的下巴笑嘻嘻的说道：

　　“刚才我在醉酒中，所以根本的没有品尝到那美妙的滋味，既然我已经欠下了你的有个条件了，那我也该好生的品尝一下这一美妙的滋味了。”

　　“什么……唔唔唔……叶梵天。”

　　但是叶梵天却霸道无比的将白玉樱的樱唇狠狠地吻了起来，那霸道的气息让白玉樱根本的没有丝毫反抗的余地，便被对方生生的给压制住了。

　　玉手微微的抬起来，可是却被叶梵天顺势的拉住，而后那有力的臂膀更是直接的将对方的纤腰紧紧地抱住，随着这一番的动作之后，白玉樱已经是软软的躺在了叶梵天的怀里，那美眸迷离的样子配合上酥胸不断地起伏中，着实的让叶梵天的食指大动起来。

　　虽然还是因为身体中的酒力未曾完全消失的缘故，但是不得不说此时的叶梵天已经开始完全的沉醉了。

　　索取，不断的索取！

　　面对着叶梵天那般贪婪地行为白玉樱现在已经无法控制住对方的行为了，甚至是还不时的做出迎接的姿态，突然就在这个时候白玉樱的美眸微微的睁开，在那迷离中一个人的身影出现在了她的视线中。

　　“啊……！”

　　白玉樱猛然的反应了过来，嘴里忍不住的尖叫了起来。

　　伴随着白玉樱的尖叫声，叶梵天的心中猛然的一动，随即似乎是有所察觉的朝着某处看了过去，但是在看到来人之后，叶梵天的心中先是一惊，不过随后的却露出了淡然的姿态。

　　“我说南宫导师，在别人的背后走路还如此的轻音，你不知道人吓人会有可能吓死人吗？”

　　南宫梦的俏脸上一阵的绷紧，美眸中更是露出了一股烈焰般的光芒，从叶梵天出现在这里的时候她便已经发现了，但是却强行的忍住了没有说话，而就在他的身体就要撞到了树上的时候，她就要忍不住的出手的瞬间，白玉樱却来到了那里。

　　本来只是想要微微的看一下便离开的她却没有想到叶梵天竟然色胆包天的大占便宜，这着实的让南宫梦的心中没来由的生出了一阵令其抓狂无比的怒火……


第296章 霸占白玉樱

　　看着叶梵天那不断在白玉樱身上所求，肆意的亲吻着对方的樱唇，甚至是连手指都伸到了对方裙子里面，这可是让那南宫梦的心中泛起了大量的酸水。

　　“我不生气，不生气。本来便是如此，这家伙有自己的生活方式，他可选择自己喜欢的女人，对，就是这样子。”

　　这是就在那叶梵天再次的向着白玉樱发动了进攻的瞬间，南宫梦的心中那一种不爽已经完全掩盖住了，虽然在嘴里说的是和叶梵天没有丝毫的关系，但是对于那个将自己的第一次给占有了的男人来说，她桌上的还是有了一种异样的感觉的。

　　不管怎么说，看到这个原本应该是属于自己的男人却在搂着别的女人大肆的亲吻，女人天生的占有欲也在这个时候爆发了出来。

　　因此发飙的南宫梦再也没忍住的冲了出来。

　　但是听到了叶梵天的话语之后南宫梦也开始后悔了起来就像是自己原本所说的那个样子，自己和对方之间根本没有了多少的联系，自然的也不需要去干涉对方的事情。

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“南宫导师难道说学员们谈情说爱也需要学院来管教吗？”

　　女人的直觉让白玉樱感觉到了叶梵天和南宫梦之间存在着某种不为人知的关系，但是在这个时候的她却是俏脸上红晕得很，一次次的被叶梵天占尽了便宜，她却没有反抗，心中不由得开始暗自的骂道：

　　“白玉樱啊白玉樱，你这是怎么回事啊，难道说你喜欢这个家伙不成？”

　　但是被叶梵天那种霸道的占有感觉却也让她的心中有了一种甜蜜的味道，这种感觉似乎真的很不错。

　　南宫梦那高耸的酥胸开始上下起伏起来，荡漾出一层层的波浪，让叶梵天看到了不由的也产生了点点的涟漪。

　　“哼，男欢女爱来说虽然学院不限制，但是我可是发现这位学员似乎并不是主动的和你亲吻的吧，完全是被你强行的亲吻，这种事情，学院如何的不能去管呢。”

　　此言一出叶梵天的嫩脸不由得一红，他确实是在借着酒性开始肆意的从白玉樱的娇躯上掠夺香吻，尤其是白玉樱的姿色和身材都是堪称上乘，而且在这肆意的亲吻中叶梵天心中的那股火焰也开始熊熊的燃烧起来，确实是自己过于的霸道了。

　　“南宫导师又是如何的断定我是在强行的占有别人的，哼，这可是在学院难道说我还胆敢色胆包天的去做出这般出格的事情吗？白玉樱学姐天生的受人欢迎，作为男人我也不例外，难道说我就不能去喜欢吗？”

　　腰间软肋中的部位猛然的遭受到了一记扭曲的抓痕，显然是这个时候的白玉樱已经开始不满了起来，感觉到那阵阵的疼痛，叶梵天自然是知道身边的伊人开始发飙了起来。

　　“哼……！叶梵天我不希望这种事情还有下一次的发生。”

　　面对着叶梵天南宫梦发现自己根本的没有多少的进攻力，尤其是在看到那一对清澈的眸子的时候，南宫梦总是感觉到眼前的这个稚嫩的少年在那一夜的时间中已经开始变得越发成熟了起来，而且那种霸道也让她的心中开始慌乱了起来。

　　怀着一种酸楚无比的味道南宫梦大声的说道，随即的再次狠狠地看了一眼叶梵天，她忍不住的说道：

　　“至少在我留在学院的这段时间中我不希望看到。”

　　说话间那娇躯微微的一阵颤抖之后，她再次的转身离开。

　　“你要走？”

　　叶梵天的语气中带着一种紧张的语气，对于自己的第一个女人叶梵天有一种说不出的感觉，但是在这个时候得到南宫梦即将要离开的消息之后，他的嘴里却忍不住的惊叫了起来。

　　“哼，我的事情不需要你来管。”

　　不觉间的肚子中那满腹的委屈在此时已经开始爆发了出来，南宫梦快速的加大了自己离开的步伐，而后瞬间的消失在了叶梵天的视线中。

　　怅然若失的叶梵天不由的有些失神起来，但是就在这个时候，腰间软肋中再次是一阵强烈的疼痛，白玉樱似笑非笑的盯着叶梵天，那一对充满了智慧和女王气息的光泽不断的美眸不断的闪烁着危险的气息：

　　“叶梵天……我似乎是感觉到自己当了一次替身呢？”

　　感觉到对方语气中那蕴藏着淡淡怒意的语气，叶梵天急忙的笑着说道：

　　“怎么会呢，你可是多虑了。”

　　看着白玉樱那俏脸绷紧的姿态，叶梵天的心中不由得闪出了一个令他也无法置信的想法，因此笑嘻嘻的说道：

　　“玉樱，你不会是在吃醋吧？”

　　被叶梵天说破了心中那确实存在的事实之后，白玉樱的樱唇顿时的一动，随即张开那樱桃小嘴狠狠地在叶梵天的肩膀上咬了一口。

　　感觉到阵阵酥麻中带着痛感的味道叶梵天不由得呲牙咧嘴的苦笑了起来。

　　“叫我姐姐，人家比起你来可是大了很多。”

　　叶梵天一脸正色的说道：

　　“恩，是的，确实是大了很多啊。”

　　说话间叶梵天的眼睛已经瞄上了对方那一对丰满的酥胸，脸上更是露出了调笑的神色。

　　“找死啊你。”

　　白玉樱娇叱道，但是脑海中却不由得浮现出了对方那大占便宜之时的情景。

　　“玉樱……做我的女人吧。”

　　叶梵天轻轻的在白玉樱那雪白如玉的耳朵边轻声的说道，声音很小，但是却仿佛是炸雷一般令白玉樱的芳心剧烈的震荡了起来，她的俏脸上在这个时候已经变得绯红无比，甚至是这种绯红色的表现直接的开始蔓延到了玉颈上面。

　　“哼……谁要做你的女人，刚才那南宫导师的样子分明是在说明你们两人之间的关系复杂的很哩，我可不想掺和进去。”

　　叶梵天笑嘻嘻的看着白玉樱的一对好看的美眸，眼睛一动不动：

　　“你在吃醋吗？”

　　白玉樱的心中一慌，俏脸上顿时露出了紧张的神色：

　　“吃醋？哼，一个小毛孩子我会去吃醋吗？”

　　但是随即的一记大力的巴掌声却从她那浑圆的翘臀上传了出来，感觉到手掌上所传来的那种滑腻中带着弹性的波动，叶梵天恶狠狠地说道：

　　“小毛孩？”

　　“啊……”

　　敏感的臀部给叶梵天这一记拍打之后，白玉樱的嘴里不由得大声的惊呼起来，但是却被叶梵天强行的吻了一口，看着那已经出现了点点红肿的樱唇，叶梵天却依旧不知道贪婪的霸占着索取着。

　　滋……

　　随着两者之间的嘴唇再次的分开，白玉樱的娇躯已经浑身的酸软无力起来，呼吸越来越急促了起来，但是玉手却狠狠地在叶梵天的身体上扭动不已，俏脸更是在那迷离中带着一种佯怒的姿态：

　　“哼，动作这般的熟练，到底勾引了多少个美女了。”

　　看着白玉樱那一脸醋意的样子之后叶梵天不由得开始哈哈大笑起来：

　　“玉樱，你吃醋的样子真可爱。”

　　“你……！”

　　没想到却再次的遭到叶梵天的调戏，白玉樱不由得为之一阵气结。

　　手掌在对方那完美的翘臀上面抚摸着叶梵天不由得暗自的感叹其中惊人的弹性，但是被对方如此挑逗中的白玉樱却开始有些受不了这般挑逗了，尤其是白玉樱的娇躯本身便是无比敏感，哪里能够接受的住对方一次次的征服。

　　“你这个小鬼，放开人家了。”

　　白玉樱的语气中带着一抹求饶的气息。

　　“那你是同意作为我的女人咯？”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　如果说是在以前的话，叶梵天还真的是不会这般的霸道，可是自从灵魂之力有了一种奇特的爆发之后，加上在和南宫梦之间有了一夜风流的过程，叶梵天的性格中那隐藏的占有和霸道已经被激发了出来。

　　感觉到叶梵天的手指越来越放肆起来之后，白玉樱的整个人都躺在了叶梵天的怀里，穿着高跟靴子的她显然比起叶梵天要高出一点，于是乎白玉樱的小嘴微微喘息着说道：

　　“哼……我要找的男人至少也得是高大威猛的……啊……你这个小色鬼。”

　　显然是这个时候的叶梵天手指已经霸道到了对方的软肋，白玉樱的嘴里一阵惊呼之后，娇躯一阵的哆嗦，终于的在这个霸道的男人面前达到了人生的第二次爆发。

　　看着美眸中那种迷离中带着情欲的样子，叶梵天就此轻轻的拿出了自己的手指，但是却狠狠地说道：

　　“让你揭我的短。”

　　白玉樱这个时候心中已经在逐渐的接受了叶梵天了，毕竟若是心中不同意的话，白玉樱有如何的可能去接受被人这般轻薄的对待，一个冰清玉洁的身体被这个家伙又亲又摸，只不过叶梵天的反应实在是有些缓慢而已。

　　搂着对方那柔若无骨的娇躯，叶梵天的心中不由得多出了一种强烈的满足感，随后的抱着她就此开始向前走去。

　　“唔……你要去哪？”

　　白玉樱的俏脸上不由得露出了绯红之色的说道，但是心中却已经有了一抹猜测。

　　“回别墅。”


第297章 神秘箐姨

　　“唔……不要，我还没有准备啊，再说了，你别墅中还有其他人。”

　　白玉樱有些哀求的说道。

　　叶梵天随意的看了一下身后那三个鬼鬼祟祟的身影，一把的将白玉樱抗在了肩膀上，大声笑道：

　　“哈哈哈……这还由得了你吗？”

　　在白玉樱那惊呼的声音中叶梵天的龙蛇步已经迅速的发动了起来。

　　看着叶梵天那逐渐消失的残影，三个鬼鬼祟祟的人影猛然的从这暗处中蹦了出来。

　　而那为首的一个家伙那痛心疾首的样子不是荒雷又会是谁。

　　“这家伙，这个家伙竟然这样子也可以？”

　　百草天一脸悲愤的说道。

　　“就是啊，难道说醉酒之后便会发生艳遇？这TMD也可以？那不是那些贵族中流传的趣味小说中才出现的情形吗？”

　　诸葛明镜无奈的看着叶梵天离开的地方，再看看已经悲愤欲绝的荒雷和自尊心受到了强烈伤害的百草天，无奈的说道：

　　“实际上与其在这里唉声叹气，不如去想一下今晚我们在什么地方过夜啊，老四这小子很显然的是发现了我们的存在了，但是这丫的不地道啊，竟然直接的带着女人回到了别墅中，那我们今晚怎么办啊？”

　　百草天闻言眼睛顿时的亮了起来，随后笑嘻嘻的说道：

　　“那个，我还有个约会哈，你们两个继续吧，我先走了，今晚也不回来了。”

　　荒雷闻言顿时的也急忙说道：

　　“我和一个MM也有约会，我也先走了。”

　　诸葛明镜显然是还没有反应过来，但是在看到两人那飞奔的姿态之后，过了好一会儿空气中才猛然的爆发出了一声郁闷到了极限的叫喝：“靠！”

　　“我说姐姐啊，你就从了我嘛。”

　　叶梵天一个饿虎扑食一般的将白玉樱的娇躯压在了自己的身体下面，一脸的难以忍受的说道。

　　白玉樱的俏脸这个时候红的都快要滴出水来了，声音中明显的带着微微的颤抖和异样的气息，一对美眸此时都充满了一种足够让任何的一个男人都会为之发狂的火焰，可是这个时候的白玉樱却依旧坚持着自己的原则。

　　“但是我难受啊。”

　　叶梵天无奈的说道，说话间的身体还微微的动作了几下，让白玉樱感受着自己那难以忍受的感觉，对于一个送上门来的美食，叶梵天怎么可能会就此的放过。

　　感受到叶梵天的动作之后，白玉樱自然可以察觉到对方的‘小梵天’在这个时候已经变得绷紧了起来，甚至是那其中炙热的温度都足够的让她变得更加的酥软。

　　白玉樱的俏脸上变得严肃起来说道：

　　“说，你和南宫梦之间到底是什么关系？”

　　叶梵天都快要哭了，《九转玄功》在这个时候已经旋转的越发迅猛了起来，尤其是在感受到了白玉樱那诱人的气息之后，那种致命的吸引力也开始变得更加的强烈起来。

　　在看到叶梵天那迟疑的样子，白玉樱的小嘴不由得翘了起来，忍不住的哼哼道：

　　“我今日在看到她的时候，对方的眼神就不对，尤其是看着你这个小色鬼占我便宜的时候，那眼神分明是在吃醋，如果说你们两人没有关系的话，打死我我也不相信。”

　　叶梵天闻言随即无奈的说道：

　　“我们两个人的关系比较复杂，一句话两句话也实在是说不清楚啊。”

　　白玉樱的玉腿狠狠地缠绕到了叶梵天的腰间，微微的滑动了几下之后，樱唇轻轻的在叶梵天的嘴唇上如同是蜻蜓点水一般的亲吻了一下之后才笑嘻嘻的说道：

　　“说嘛。”

　　叶梵天的身体本身就是一个火药包，白玉樱的这一般动作简直就是点燃了这个火药包，叶梵天的嘴里急促的说道：

　　“我的好姐姐啊，你可真的是一个迷死人不偿命的小妖精啊。”

　　但是对于南宫梦的事情叶梵天还真的是不愿意提起来，而且此时被白玉樱这一番挑逗之后，叶梵天也根本没有余地去思考这件事情了。

　　见到叶梵天的眼神越来越可怕，白玉樱急忙的说道：

　　“那你告诉我，你喜欢我吗？不许说谎，你是喜欢我的身体还是喜欢我的人？”

　　叶梵天的心中一震，看着白玉樱那一脸认真的样子之后，他心中的火焰似乎是在这个时候变得有些弱小了起来，但是在思考了一段数秒钟之后，他却很是认真的说道：

　　“你的身体我喜欢。”

　　此言一出白玉樱的脸上顿时如丧考妣一般变得苍白起来，但是叶梵天却狠狠地亲吻住了对方那已经开始变得有些冰冷的樱唇再次的说道：

　　“但是你的人我更喜欢，虽然说我不能够说我爱上了你，但是你若是胆敢嫁给别人，那我即便是捅破了这个天，也要将你抢回来，你这辈子都是我的。”

　　白玉樱的美眸中异彩连连的看着叶梵天，但是嘴里却娇哼道：

　　“但是从你的意思中，显然是喜欢我的身体多一点，哼，放开我，我要离开这里。”

　　但是叶梵天怎么可能轻易的让到了嘴角的美肉给溜走呢，虽然说在和南宫梦的那一次是一个误会，但是对于一个刚刚的尝到了人世间最为快乐事情，对于一个刚刚从少年转变为男人的家伙来说，叶梵天怎么可能同意。

　　“嘿嘿，小美人，到了我的地盘上还想要回去吗？那我岂不是太没有面子了，今晚上就给我留下吧。”

　　触手间是一片的滑腻，而顺着对方的肌肤，叶梵天已经开始慢慢的挑逗起这个拥有着女王气质的绝色美女，看着对方的肌肤一寸寸的呈现在自己的面前，一种成就感和征服感顿时油然而生的爆发了出来，而看着床上的这个化作了美丽白色大蛇一样的完美娇躯在不断的颤抖着，叶梵天也已经褪下了自己的衣服。

　　“叶梵天……你若是负我，我会恨你一辈子的。”

　　这般善良的女人着实的让叶梵天感动不已，显然这是一个为感情完美付出的女人，即便是没有结局了，但是却也会一直坚守自己心中的感情。

　　怜爱之心大生，叶梵天轻轻的亲吻住了对方那白玉光洁的额头，叶梵天坚定的说道：

　　“此生绝不负你。”

　　但是就在这个时候，白玉樱那白如软玉的娇躯在吃果果的呈现在叶梵天的面前之时，叶梵天却发现对方的娇躯上面竟然出现了一条栩栩如生的碧绿色大蛇图案，这图案在以前的时候也出现过，但是那个时候只是一对蛇瞳，可是在现在却分明是一条碧绿色的大蛇样子。

　　大蛇的图案从白玉樱的肩膀开始直接的达到了白玉樱那雪白色的小腹上面，而且随着白玉樱的娇吟声中不断地清晰起来。

　　大蛇的蛇瞳未曾的睁开，似乎是没有苏醒一般，雪白色的娇躯，碧绿如玉的大蛇，两者的结合着实带来了一种很是妖异的美感。

　　叶梵天的手指微微的抚摸到了白玉樱的芬芳，嗅着对方那不断传出来的阵阵幽香，叶梵天的‘小梵天’已经再也忍受不住了，随即的慢慢的开始和对方的身体融合在了一起。

　　随着一声夹杂着痛楚和欢愉的娇喘声，春色在这瞬间再次的上演了起来……

　　而此时的诸葛明镜正在无比郁闷的喝着酒，尤其是想到自己宿舍的那三个禽兽此时正在大肆的风花雪月而自己却在这深夜中没有一个住处，那种郁闷顿时的也显得格外的清晰：

　　“你们三个混蛋啊，给我等着，我明天就去找老婆，然后迅速的去上床，禽兽啊，让你们也体会一下我的心情。”

　　诸葛明镜内牛满面的说道……

　　长鞭纵横，宛如是龙蛇游走，又如同是天女散花，那漫天的鞭影在此时仿佛是变成了一道道勾魂的镰刀一般，不断地在四周迅速的游走起来，而且随着这一道道的鞭影，恐怖的罡气不断地发出真真可怕的爆破声和强烈的鸣叫。

　　“混蛋！混蛋！大混蛋！叶梵天你这个混蛋！”

　　南宫梦的嘴里不断咒骂着手中的冰凌蛇鞭也开始随着主人的娇叱和怨气开始发出了阵阵的哀鸣声。

　　泪水从那一对美眸中开始缓缓地滚落了下来。

　　委屈、愤怒，无助……种种的情绪开始融合在了一起，南宫梦的心中不时的闪现出叶梵天那邪恶的笑容，但是越是去想一股怨气便越是强大起来。

　　看着叶梵天抱着那白玉樱离开的样子，南宫梦的心中也开始出现了一种强烈的失望，虽然说过的以后各走各的路，但是当事情真正的发生了之后，南宫梦却发现自己真的无法控制住心中的情绪，想到这一对男女此时肯定是在床上风花雪月的时候，那一对高耸的酥胸也开始随着主人的怒气开始不断起伏起来。

　　“叶梵天……假如你争气点的话，假如你的实力再强大一些的话，我又如何的会如此决绝，为什么你偏偏的要这般待我？”

　　越想越委屈的南宫梦不由的一头在那凌乱的床上哭泣起来。

　　“小姐……”

　　突然周围的空间一阵急促的扭曲，随着这扭曲之后一声充满着慈爱的女子声音传了出来。

　　听到了这个声音之后，南宫梦急忙的擦拭干净了脸上的泪水，但是那哭红的美眸却是无论如何的都无法遮盖住。

　　一位身着宫装的中年美妇出现在了南宫梦的面前，美妇人的娇躯凹凸有致，虽然脸上已经出现了点点的纹路，但是却无法掩盖对方的各般风情，显然此人在年轻的时候绝对是一个绝色的美人，而一对橙色的美眸中此时充满了疑问和愤怒的神色。

　　尤其是在看到了南宫梦那已经出现哭肿的美眸之后，她的瞳孔中杀意闪烁不已，冰冷的寒芒道道的旋转：

　　“小姐，你哭了？！是谁欺负了你，让箐姨去杀了他。”

　　南宫梦急忙的拦住了箐姨：

　　“不要！箐姨，是我的原因，不要问了。”

　　箐姨轻轻的搂住了南宫梦一脸怜爱之色的说道：

　　“小姐你是我从小看着长大的，一直以来你都是格外的懂事，你的母亲也是我从小侍奉着长大的，她是我的主人更是我的朋友，因此在她去世之后，我一直都把你当做我的琴声女儿看待，有什么委屈你一定要对我说。”

　　南宫梦一把抱住了箐姨，所有的委屈在这个时候也完全的爆发了出来：

　　“箐姨……为什么？为什么那个混蛋要这样对我？”

　　箐姨的美眸中闪烁出来的杀意已经开始凝结出了实质，她一脸怜爱的抚摸着南宫梦的脑袋柔声说道：

　　“乖，不要哭了，说出来吧，说出来会舒服一些的。”

　　南宫梦的俏脸泪眼迷离，在那神秘的美妇安慰声中开始将事情的原委一一的说了出来……


第298章 离开！

　　“什么？你竟然被那个小子夺去了处子之身？”

　　箐姨的脸上露出了一抹愤怒的神色，甚至是在这个时候杀意已经形成了一种实质，那美丽的容颜上面在这个是几乎要变得铁青了起来。

　　“我去杀了他！胆敢欺负我家小姐，我是不可能放过这个混蛋的。”

　　南宫梦顾不得自己此时的悲伤了，一把拉住了箐姨哀求的说道：

　　“箐姨不要去啊。”

　　箐姨的俏脸绷紧，那一对橙色的美眸中露出了不满的神色：

　　“小姐，你实在是太过的善良了，男人没有一个好东西，像你父亲便是如此，当初如果不是因为他过分的寻欢作乐的话，你的母亲又如何的可能因此的因为过分的哀伤而早早的去世呢，所以说男人没有一个好东西，你要记住这一点，对待男人就应该掌控在其中，否则得话吃亏的永远的都是女人，你说的那个小子才十六岁便已经这个样子了，如果说再大一些的话，那岂不是会变得更加风流啊，那得有多少的女子毁在他的手中，因此这样的男人不能留下。”

　　南宫梦急忙的哀求道：

　　“不，不要了，箐姨，我还是他救下来的，若非如此的话，我这辈子岂不是真的毁了吗？而且我也不想他受到伤害。”

　　箐姨的脸色一变随即的盯着那南宫梦严肃的说道：

　　“梦儿，你告诉箐姨，你是不是已经真的喜欢上了那个小子了？”

　　南宫梦闻言娇躯顿时的一颤，但是在箐姨那严肃的样子面前，她忍不住的说道：

　　“我只是不想他受到伤害，只要是他过得好，我就满足了。”

　　箐姨的脸上露出了一抹哀愁的神色，微微的抚摸着南宫梦的脑袋无奈的叹息道：

　　“哎，我可怜的孩子啊，好吧，那老家伙已经下了死命令了，让你回去，既然如此的话，那就离开这个伤心的地方吧。”

　　南宫梦微微的点了点头，但是面色上却露出了不舍的神色：

　　“那……那我们什么时候离开这里？”

　　箐姨似乎是看出来了南宫梦的心思，因此坚决的说道：

　　“越早越好，既然这个地方已经没有了什么该留恋的东西了，那明日就起程。”

　　“明日？”

　　箐姨态度很是坚决的点了点头，随即说道：

　　“那个小子我也不会去对付他了，但是你必须赶快的离开这里，这件事情就这样子算了，以你的身份根本的不能嫁给这样的男人，他的资质虽然不错，但是这玄天大陆上的天才何止千万，多少的青年才俊想要得到你的芳心都未曾到手，哼，这般小子不值得留恋。”

　　南宫梦的螓首微微的点了点，但是那美眸中却分明是露出了不舍的神色……

　　清晨慢慢的到来，当这第一缕的阳光开始散漫了大地的时候，在这别墅中两具沉睡中的身体开始微微的动弹了几下。

　　叶梵天慢慢的睁开了自己的眼睛，看着那正在沉睡中的白玉樱，他的脸上露出了一抹笑意，而此时的白玉樱沉睡的好像是一只美丽的小猫一般，那充满着白玉一样光泽的娇躯此时散发着和夜间不一样的魅力，但是却一般的诱人。

　　想到了昨夜的疯狂，一种满足感充满了叶梵天的心中。

　　轻轻的在对方的酥胸上摸了过去，滑腻丰润的感觉让叶梵天有种爱不释手的感觉。

　　似乎是被叶梵天的动作给惊醒了，白玉樱微微的睁开了自己的双目，在看到叶梵天那手掌正在把玩着自己的酥胸，白玉樱狠狠地白了对方一眼，娇哼道：

　　“哼，都一晚上了，难道说还没有摸够？”

　　叶梵天笑嘻嘻的抱住了白玉樱的娇躯，在对方那羞红的俏脸上亲吻了一口说道：

　　“这般美丽的身体即便是摸一辈子都不够。”

　　说话间的他的手指已经不自觉的开始摸到了白玉樱的玉腿上，但是在看到了白玉樱那黛眉微微皱起的样子之后，叶梵天急忙松开了自己的手掌：

　　“怎么了？还疼吗？”

　　白玉樱没好气的瞪了他一眼狠狠地在叶梵天的肩膀上咬了一口：

　　“哼，人家都说不要了，但是你还一味的索取，能不痛吗？”

　　感觉到对方的舌头在自己肩膀上的牙印轻轻舔动的感觉，叶梵天的嘴唇狠狠地稳住了对方的樱唇，末了才笑嘻嘻的说道：

　　“但是这也不能怪我啊，也不知道是谁昨晚上还让我快点再快点，大力些的催促来着。”

　　如此漏骨的话语让白玉樱的嫩脸如何的能够忍受的住，那羞红的俏脸在这个时候几乎要成为一片红布了。

　　“说吧，你南宫梦的事情到底是怎么回事？”

　　不得不说女人的占有欲比起男人也是不逞多让，显然那南宫梦的问题一直都在白玉樱的心中出现，而且尤其是现在两人都已经捅破了那最后的一层关系之后，这白玉樱自然对于这个问题更加的注意了。

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“可以不说吗？”

　　白玉樱的美眸中露出了一抹笑意的说道：

　　“你说呢？”

　　虽然白玉樱是在笑，但是叶梵天却很是清晰的感觉到了对方身上所传来的那种恐怖感觉，这般感觉也着实的让叶梵天有些吃不消，随即只好无奈的说道：

　　“好吧，那我说了，你可不要生气啊。”

　　听到了这句话之后白玉樱的心中顿时一沉，但是却还是点点头。

　　叶梵天开始慢慢的回忆起那一晚的事情，当然主要的还是说了自己击杀庞统三人的事情，对于两人那风花雪月的时候叶梵天很是自动的选择了轻描淡写。

　　“你的意思是南宫梦现在也是你的人了？”

　　白玉樱的美眸开始变的红了起来。

　　“我说你可别哭啊，这件事情我也很头疼的，别别别，别哭了。”

　　叶梵天手忙脚乱的安慰着白玉樱，但是后者脸上的泪水却不由自主的开始滑落了起来。

　　“我就知道你显然是在拿着我当做代替品，否则得话我们见面的次数又不多，你为什么却趁着酒性占我的便宜……呜呜呜，一定是这个样子的。”

　　叶梵天慢慢的用嘴巴吻住了对方俏脸上的泪珠，无奈的说道：

　　“我是这般人吗？你已经是我的人了，我会好生待你的，这辈子都不会改变的，如果说我对你不好的话，就让我出门便被人给……”

　　叶梵天的话语还没有说完，但是白玉樱的纤细青葱却已经捂住了叶梵天的嘴唇，那泪眼迷离中却盯着叶梵天恨声的说道：

　　“哼，你们男人就知道诅咒，明明知道不会发生，但是却就会安慰女孩子。”

　　看到白玉樱的情绪有些平复了，叶梵天急忙的一阵的甜言蜜语，心中却在无奈的想道：

　　“若是钰儿知道了我的事情不知道会不会从那雪女宫中杀下来啊，不，不会的，钰儿的性格那么的善良。”

　　“那南宫梦如果她愿意的话我也可以勉强接受的。”

　　白玉樱轻声的说道。

　　“啊……？”

　　叶梵天的失声叫了起来，但是却被白玉樱很是敏锐的察觉到了对方眼睛中那闪烁的惊喜之色，没好气的说道：

　　“她毕竟是一个女人，而且又是第一次，女人对于这第一次自然是无比注重的，哼，还有一点，便是我一个人根本的吃不消你。”

　　说到了这里的时候白玉樱已经开始羞涩到了极限。

　　但是想到了这个男人那可恶的笑意之后，她却哼声说道：

　　“开心吧，我就知道你们这些男人典型的就是吃个碗里的想着锅里的。”

　　叶梵天讪讪的笑道：

　　“怎么可能啊，我亲爱的老婆大人，大人大量，我怎么能这般的不识抬举呢。”

　　说到了这里之后，叶梵天却笑嘻嘻的说道：

　　“亲爱的老婆大人，你看现在都是早晨了，我们难道说不找点别的事情做吗？”

　　白玉樱狠狠地扭动了一圈叶梵天腰间的软肋说道：

　　“谁是你老婆，你这个小色狼，我可没有答应嫁给你……唔……唔，你这个……流氓。”

　　但是叶梵天却已经快速的将对方的身体压制在了身、下开始大肆的逞威起来……

　　“别等了，那小子说不定还在某处享受着呢？”

　　墨箐看着南宫梦那不舍的样子冷声说道，言语间显然是对于南宫梦的决定相当的不满，按照她的说法她就应该去杀了叶梵天。

　　“算了箐姨，我只是在这个地方生活了这么长的时间有些留恋而已。”

　　箐姨笑着说道：

　　“以我们的实力只要是你愿意的话可以每隔一段时间便会来一次的。”

　　南宫梦摇了摇头说道：

　　“不需要了，这里已经没有值得我回来的东西了。”

　　说话间的在这个时候，一头巨大的飞禽已经从天而降的落到了地面上，而从上面走下来了一位中年男子一脸恭敬之色的帮助南宫梦拿好了自己的行李。

　　吼……

　　随着一声长鸣声之后，飞禽慢慢的飞到了空中，长发飘飘中，南宫梦的心中默默地说道：

　　“叶梵天……如果说你有这个本事的话，那就在一年的时间内来找我吧，否则得话，一辈子都不要来见我！”


第299章 蛇魅世家

　　“恩……恩……恩……”

　　叶梵天的眉头开始紧紧地皱了起来，甚至是连这脸上的表情都已经开始变得僵硬无比，在他的面前一位身着古朴的深黑色长袍的老者正在慢慢的喝着茶。

　　但是如果仅仅是喝茶的话叶梵天绝对不会感觉到如此的纠结，但是奈何对方从开始到现在都一直都是这般状态‘嗯嗯嗯’的声音未曾停止过。

　　如果说是一个美艳的女子发出来的话，那叫诱人，但是一个老头发出这般声音，根本和诱人没有任何的擦边，反而是带着一种相当诡秘的味道。

　　从早晨叶梵天从那白玉樱的娇躯上开始爬起来，刚刚的洗刷完毕之后，两人才分开，叶梵天便被一脸古怪之色的秦霜叫道了这里，先是被那李宗神很是古怪的看了一阵子，然后便被带到了这里。

　　这个地方乃是一个巨大的导师办公室，比起李宗神的都要大，虽然不知道这老头到底是什么身份，但是叶梵天却很清楚对方的身份绝对的不是一般人可以想象的了的，尤其是对方虽然未曾展现出来自己的力量可是那举手投足中一种和谐无比仿佛是和整个天地溶为一体的感觉却让叶梵天感觉到了一种熟悉的味道，那是只有从修罗武王天之羽身上才感觉到的气息。

　　此人的实力自然是呼之欲出——武王级的强者！

　　细细的看着眼前的老头，样子上和普通的七八十岁的老头差不多，比起天之羽的那种独特的魅力来说差了不少一点半点的程度。

　　一头发白的长发仿佛是银丝一般的雪亮，而那一张老脸虽然和婴儿一般稚嫩，但是那种层叠的皱纹却在说明着眼前的这个家伙的年龄绝对的不像是表面上的这般简单。

　　虽然身着一身普通的长袍，但是那种超然的气质却不是一般人可以拥有的。

　　即便是未曾动用真气，更没有散发着何等强大的气势，可是那超人一等的气息还是被有着强大灵魂之力的叶梵天清晰的感觉到了。

　　“恩……”

　　又是一声如此的语调，叶梵天终于的忍不住的叫道：

　　“我说……”

　　听到叶梵天说话老者微微的抬起了头。

　　“您老便秘？”

　　噗……

　　一直在身边的李宗神猛然的喷出了嘴里的茶水，脸上的古怪之色仿佛是看到了怪物一般，那样子，那行为着实的显得有些惊人。

　　“恩……恩？小子，你在说我？”

　　说话间他已经朝着李宗神挥手示意，而后者也悄然的离开了这个房间。

　　“蓬！”

　　刚刚关上门的李宗神便猛然的听到了在房间中传出了一阵恐怖的碎裂声，禁不住的缩了缩脑袋，而后无奈的对着叶梵天开始祈祷了起来。

　　看着眼前的这个老头一巴掌将身边的这种据说足够比拟强大兵刃坚硬程度的大地之木打了个粉碎，叶梵天的脸上露出了一抹可惜的神色，这大地之木可不是寻常的人可以拥有的，价值不菲不说，而且数量稀少的很，更加不要说是这么的一张桌子了。

　　“小子……你知道我是谁吗？”

　　老者的脸上露出了愤怒之色对着叶梵天大声的吼道。

　　灵魂之力勉强的散发出来，将对方的气势迅速的抵消，叶梵天古怪的说道：

　　“您老似乎从开始到现在一直都在便秘，所以说我还真的是不知道你是谁。”

　　轰……

　　恐怖的气势猛然的增加了数倍，即便是这房间中的建筑技术相当过硬但是叶梵天却还是感觉到了周围的空间中开始微微的颤抖起来，甚至是炼者地面上都出现了一丝可怕的抖动。

　　“很好，小子你的胆量不错，李宗神那小家伙告诉我说你只有十六岁，资质和实力都是超等，不过你可不要认为自己那叶王的身份便了不起了，认为我这学院中没人治得了你。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“虽千万人吾往矣，这便是我的武道，也是我做人的宗旨。”

　　一丝诧异浮现在了老者的脸上，看着叶梵天那稚嫩中带着一抹成熟气息的样子，他的心中暗自的感叹了一声，不过脸上却露出了愤怒之色的吼道：

　　“哼，小小的年纪口气不小，但是你却不该招惹我。”

　　叶梵天变得越发奇怪了起来：

　　“我什么时候招惹你了，似乎我们还只是第一次的见面吧。”

　　老者气呼呼的说道：

　　“你当然是和我第一次见面，老夫一直都在闭关当中，如果不是因为你小子的话，老夫依旧在闭关，但是都是你的缘故，老夫却不得不出现在这里。”

　　见到对方没有说谎的姿态，叶梵天却开始好奇了起来，毕竟从开始到现在，他都是第一次见到对方，似乎是不存在个人上的恩怨，可是从对方的口气中却分明是自己招惹到了他。

　　“请明示。”

　　老头傲然的说道：

　　“老夫白傲青！”

　　一抹灵光闪烁，叶梵天有了一种不祥的预感，但是还未曾说话对方便直接狠狠地盯着叶梵天仿佛是要将叶梵天剥皮抽筋一般的说道：

　　“见到那条青色的大蛇了吗？”

　　此言一出之后，叶梵天的脑海中顿时的现出了白玉樱那吃果果的娇躯上面，白玉般的肌肤中一条栩栩如生的碧绿色蛇形纹身吧的印记。

　　“你到底是？”

　　白傲青狠狠地说道：

　　“我是樱樱的爷爷！也是这个学院的院长！”

　　嘴巴张开，而且很大，叶梵天有了一种大汗淋漓的紧张感，天知道自己刚刚的和那白玉樱上床，对方的长辈便找上门来了。

　　“哼，现在你知道老夫为什么会知道你了吧。”

　　叶梵天摇了摇头说道：

　　“还是不知道。”

　　叶梵天真的不知道，这白玉樱被自己弄到手也不过是在一夜的时间，而且这一夜的时间中她一直都和自己在一起，对方是如何知道的，灵光一闪中叶梵天猛然的想到了一种可能：

　　“那一条蛇形纹身？”

　　白傲青轻轻的点了点头，露出了一抹孺子可教也的姿态：

　　“不错，正是那一条青色的大蛇，我们白家又被称之为蛇魅世家，据说我们的老祖宗曾经和一条化作了人形的蛇妖兽有过一段情感经历，至此之后后人们也根据那蛇妖兽的姓名改之姓白，每一代白家子弟都会在三十岁之前觉醒自己的能力，但是在没有觉醒之前却绝对的不可以破身，这个规定不论男女，一旦破除自己的处男或者是处女的身体之后，那隐藏在自己身体中的血脉力量便会因此的消失。”

　　“血脉传承？”

　　叶梵天的脸色微变的叫道，从那李宗神的嘴里他就得到了关于血脉的事情，但是显然这白家的人也是如此。

　　对于叶梵天的知情这白傲青没有丝毫的意外之色：

　　“哼，知道就好，我那个不成器的儿子竟然在七十八岁的时候才觉醒自己的血脉，然后的才娶妻生女，这个败家的混蛋，刚刚有了孩子没几年就带着自己的老婆到处的出游去了，弄得老夫只得照顾樱樱这小丫头，但是没想到樱樱的资质简直是罕见的好，以我的观察，今年她就有可能觉醒自己的能量，我们白家的蛇灵血脉一旦觉醒之后，男子会因此在外表上年轻的很，你看我做什么？老夫只不过是不注重自己的外表而已。”

　　白傲青看到了叶梵天的眼神之后，顿时开始吹胡子瞪眼的吼道。

　　“对对对，确实如此，这个晚辈也曾经听说过醉心于武道的人都是这般。”

　　想到对方是白玉樱的爷爷，叶梵天即便是再如何的胆大，但是却也不敢过分的放肆，只得赔笑的说着。

　　“哼，女子一旦觉醒之后，魅力会变得妖异起来，而且一旦破身之后，此生不可能再有第二个男人，否则一旦和其他的男人进行欢悦的话，身体上的血液会因此的沸腾，然后直接的焚烧而死。”

　　“这血脉还真可怕。”

　　“哼，我可以感应到樱樱的血脉存在，所以说在昨晚上我还在闭关的时候变发现事情的不对劲了，只是那个时候我正在关键时刻，身体无法动弹，否则得话，老夫即便是拼着得罪天之羽也得将你这个混蛋给一巴掌劈死。”

　　但是说到了这里的时候，白傲青却露出了好奇之色的说道：

　　“只是我没想到樱樱的血脉不但未曾的被破坏，反而和你欢悦之后变得更加可怕玄奥起来，即便是我现在也只能感应到她的血脉中那种恐怖的波动，但是却无法感应到对方觉醒的时刻，似乎是已经推迟了，你小子的身体有古怪。”

　　叶梵天无奈的说道：

　　“您老人家叫我来恐怕不只是为了说这个吧。”

　　白傲青诧异的看了叶梵天一眼之后，没好气的说道：

　　“老夫今日叫你来一是要看看你小子人如何，哼，第一次见面感觉一般，除了年轻点，以后的可能性会因此的大些，没有什么特别的，真不知道樱樱到底是看重了你哪一点了。但是除此之外老夫还要嘱咐你一遍，给老夫好生的对待樱樱。”

　　叶梵天严肃的说道：

　　“这是自然的，不需要你老操这个心。”

　　“切，若不是因为我的乖孙女，我才懒得操这个心呢。”

　　白傲青似乎是和叶梵天两人真的是性格不相符合，所以说这一次的见面根本没有多少的客气可言……

　　微微的聊了几句之后，叶梵天便告辞走人，实际上是被那白傲青给赶走的，看着叶梵天离开的背影，白傲青无奈的叹息了一声：

　　“丹凤眼，百花命，天煞纹路……这小子天生的就是个情种，不过言语上却是一个有情义的情种，我那孙女跟着他也不会吃亏的……”


第300章 小白身份

　　“大姐你不会是真的和那小子有了关系了吧？”

　　池涟月忍不住的对着白玉樱说道。

　　“怎么了涟月？既然我们和他的误会都已经解除了，那交往的话也没有什么问题的，哼哼，难道说你还以为我不知道你这丫头正在和那叶梵天宿舍的荒雷交往吗？还有你小雨点竟然和百草天早就认识了，若不是梵天告诉我的话，我至今还蒙在骨子里呢。”

　　“大姐，人家不是想要给你一个惊喜嘛。”

　　小木雨看到白玉樱那一脸愠怒的样子之后，不由得跑过来小手拉住了白玉樱的纤细青葱开始摇晃了起来。

　　突然在这个时候一阵奇妙的香气从厨房中开始飘了起来，小木雨皱了皱自己的小琼鼻惊喜的说道：

　　“哇……是上好的雪花牛肉耶，唔，还加上我最爱吃的三叶青莲草。”

　　“小馋鬼，诺，我已经给你包好了，我就不吃了，你们自己吃吧，还有啊，去叫你们二姐出来吃饭。”

　　白玉樱熟练的将一个精致的饭盒包裹好便离开了宿舍。

　　“哎，大姐这么好的手艺以后想要吃到可就难了啊，该死的叶梵天竟然将我的大姐给抢走了。”

　　池涟月的小嘴中也是塞满了美味的雪花牛肉呜呜呜的说道：

　　“就是就是，不过我还是有的吃啊，小雨点你就惨了。”

　　小木雨露出好奇之色的说道：

　　“为什么你可以吃到？”

　　池涟月笑嘻嘻的抚摸着自己的肚子：

　　“荒雷虽然人长得魁梧，但是在这做菜上却有很高的造诣，因此我现在啊可以每日都享受到相当美味的食物。”

　　小木雨的小脸上露出了一抹向往的神色，而后一脸坏笑的盯着那池涟月说道：

　　“唔，话说某人可是被约了出来，而且和大姐一样都是一夜未归呢。”

　　此言一出之后，池涟月的俏脸飞快闪过了一丝红晕，但是却佯怒的拿着勺子在这小木雨的小脑袋上敲打了一记说道：

　　“给我吃你的雪花肉吧。”

　　许晴如慢慢的从房间中走了出来，小木雨飞快的舞动着手中的食物叫道：

　　“二姐赶紧过来吃吧，大姐刚刚做好的雪花牛肉耶，如果凉了可就不好吃了哦。”

　　许晴如勉强的笑了笑说道：

　　“我胃口不是很好你们吃吧，我先出门了。”

　　说话间她已经推开了门走了出去……

　　“你有没有发现二姐似乎是变得很不开心啊。”

　　小木雨努力的将一块雪花牛肉咀嚼着说道。

　　“恩，早就看出来了，而且你发现了没有只要是我们提到了某个人的时候二姐的变化便会变得相当迅速。”

　　“叶梵天！”

　　两人相互对视一眼之后齐齐的叫了起来。

　　“不会吧。”

　　小木雨皱了皱自己那可爱的琼鼻说道。

　　“我也想感觉这不是事实，可是在实际上这应该事实，我早就感觉到了二姐对于叶梵天的感觉相当奇怪，尤其是她被叶梵天给教训了一次之后，便变得有些奇怪了起来，你还记得吗，当初叶梵天和那郑天生武斗的时候，大姐刚刚提议我们凑积分去赌叶梵天胜利，似乎是二姐先同意的哦。”

　　“好麻烦啊，这样子岂不是在说叶梵天竟然被两个大美女喜欢？”

　　小木雨头疼不已的说道。

　　“是啊，两个人竟然都喜欢那个小子，我感觉那家伙太年轻了点啊，没有成熟的魅力。”

　　“哇，你竟然趁着我说话的时候将我的雪花牛肉都给吃了，小雨点我恨你。”

　　……

　　“如果不是因为你的血脉之力还没有消失的话，我估计那个老家伙绝对的会有想要咬死的冲动。”

　　叶梵天一脸郁闷的说道。

　　白玉樱的玉手狠狠地给了叶梵天一个暴栗，没好气的说道：

　　“说什么呢，一点都不尊重他老人家，那可是爷爷。”

　　叶梵天郁闷的说道：

　　“当然了，他是你爷爷，自然是对你好了。”

　　白玉樱将一大块的雪花牛肉塞进了叶梵天的嘴里哼哼的说道：

　　“难道说不是你爷爷？”

　　感觉到周围那女王的气息再次的上升，叶梵天便知道眼前的伊人就要发飙了，急忙赔笑着说道：

　　“当然当然了，你爷爷不就是我爷爷嘛，嘿嘿，樱樱你这手艺真的是太好了，以后我果然有福了。”

　　被自己喜欢人的称赞是一种幸福，听到叶梵天那丝毫未曾掺假的赞美白玉樱的一对美眸都快要眯成一道月牙了。

　　但是两人在这里吃饭，却让无数的雄性生物开始为之垂足了起来。

　　“神啊，那不是白玉樱吗？她竟然在和一个男人有说有笑？”

　　“是啊竟然还在主动的给那个男人擦拭汤汁，该死的，那个混蛋是谁？我要宰了他，竟然亵渎我心中的女神。”

　　但是很快几只手掌却一把将这丫的给拖了回来：

　　“你有病啊，难道说看不出来那个人是谁吗？那可是叶梵天，叶梵天啊，七夜天门的门主，你丫的嫌自己命长吗？”

　　……

　　在调戏中叶梵天看着那俏脸红晕的白玉樱离开的曼妙身姿，他的手中也多出了一本黑色的书籍，抚摸着自己的下巴叶梵天期待的说道：

　　“《大陆异兽录》根据那个白傲青那个老家伙的说法，这应该是最为齐全的一部分了，看看能不能从中寻找到吧。”

　　叶梵天美美的享受着白玉樱的美食心中暗自的想道。

　　两人温存了一阵之后，白玉樱便去修炼去了，按照那白傲青的说法，虽然说两人现在已经有了最为亲密的关系了，但是却不能影响白玉樱以后的发展，作为这白家中最为有潜力的天才，白玉樱的修炼无论如何的都不能被阻碍，否则的话，白傲青绝对的不会承认两人关系的。

　　通过交谈叶梵天知道这个看上去‘便秘’的家伙绝对有这个实力，至少现在的自己是吧可能击败他的，若是这丫的想要从中作梗的话，自己也根本没有实力去阻拦，况且对于白玉樱也没有什么坏处，因此叶梵天也没有阻拦。

　　“世间妖兽何其之多，吾穷极一生千年岁月最终将自己的所见之妖兽记录下来，以期后人能够从中获益，也期盼后人能够将其补全——醉心老人著！”

　　开篇便是这般写有醉心老人名字的字迹，在看到了这一行字之后，叶梵天的心中不由得开始为对方的坚强毅力为之敬佩不已。

　　千年的寿命对于强大的武修来说算不了什么，但是对方却能够在这千年的时间中将大量的妖兽信息记录下来，却绝对的算是旷世之举。

　　怀着一种钦佩和崇敬的态度，叶梵天慢慢的翻开了下一页！

　　“白骨麒麟吞天兽，吾所见最强之妖兽，成年白骨麒麟吞天兽长达千米，高达三百米，走动间万物为之退避，山河为之移位，吞吐中星辰颤抖，每一口都足足的包含着三千七百记颤抖的频率，超强频率一旦运作进攻足够浩瀚无匹……”

　　“黑沙漠蛇……势若迅雷，行如狂风……奇毒无比，中者经历七天七夜剧痛后而死……”

　　附带着图片，叶梵天看的相当迅速，而且这其中的妖兽简直是闻所未闻，但是这醉心老人却足够的运用千年的时间将其收集完成着实再次的令叶梵天开始为其惊讶无比。

　　对方所面对的妖兽即便是从图片上便足够的看出来对方的强悍程度，但是醉心老人却可以将其特征完美的描绘出来，那对方的实力会达到一种何等的境界？

　　可是翻看了很久，叶梵天却依旧没有找到自己想要的，之所以想要了解一下小白的身世也是有原因，在那上古修炼室中叶梵天发现小白面这修炼室中强大的重力根本没有丝毫的反应，似乎是对于重力直接的免疫了这着实的让叶梵天有些吃惊不已。

　　想到小白那种种的神通和神秘之处，叶梵天不由得兴起来想要找到对方身世的想法，如果说能够了解到更多关于小白的信息，那也可以更好的将小白的实力发挥出来，到时候的话，叶梵天身边也可以多出一个更加强大的助手。

　　“难道说小白不是妖兽？”

　　叶梵天无奈的想道。

　　毕竟翻看了这么多的妖兽却没有一种是符合小白特征的。

　　突然就在这个时候一张诡秘的图片出现在了叶梵天面前。

　　白色的毛发，猩红的妖瞳，诡秘的长尾，眉心中一只尖锐的长刺冲天扬起，利爪狠狠地按在一座山崖的巨石上面，傲视星空般的气势即便是从那图片上都足够的看出来。

　　对方的样子看上去有些类似于麒麟，但是比起麒麟来说却又在背后多出来了一对翅膀。

　　而翻看这其中的资料上面，却只有聊聊的一行字：

　　“白冥黑羽传说太古时期妖神后代，体内蕴藏高贵血统，吾走遍天下大地紧见一次，速度之快可怕，实力可怕，性情不详，等级不详，寿命不详……”

　　余下的便是那一连串当中的不详。

　　“小白有这么大的来头？”


第301章 师尊出事！

　　虽然很是无奈，叶梵天真的没有感觉到这白冥黑羽和小白有什么接近的样子，但是那醉心老人最后的一句话也让叶梵天有些些许的心动：

　　“吾穷极一生所著此书并非完全，世间妖兽何其之多，幻化人形者鲜为人知，因此，依旧存在大量未知，望后人以此补充……”

　　“以小白的程度和各般神通，至少不是寻常的妖兽可以拥有的，那也就代表着对方是连那醉心老人都不知道的未知存在了。”

　　叶梵天微微的挠了挠头，很是无奈的叹息起来。

　　吱……

　　房间的门被缓缓地推开了，叶梵天有些好奇的看着荒雷三人，不由得问道：

　　“似乎才上课没多久啊，你们怎么都回来了呢？”

　　百草天无奈的苦笑了起来：

　　“导师没去，不知道有什么事情？”

　　诸葛明镜抚摸着自己的手掌：

　　“那个魔女竟然罕见的没来着实的出乎所有人的预料，在以前的话谁若是迟到了，那绝对的会被遭受惩罚的，但是这一次她竟然没到，真的是有些捉摸不透啊。”

　　叶梵天的心中一动，突然想到那南宫梦在最后一次见到自己的时候似乎是说过要离开的事情：

　　“这小妞不会是真的离开了吧。”

　　一种怅然若失的感觉从叶梵天的心底冒了出来，对于这个和自己第一个有了肉体关系的女人叶梵天说放弃是完全不可能的，只要是女人鲜少的会存在一辈子不嫁人的，但是叶梵天却无法接受南宫梦嫁给别人。

　　“这个女人竟然敢离开？哼，我叶梵天的女人，谁也不能动。”

　　霸道的想法随即产生，叶梵天想也没想的就要去找南宫梦，突然就在这个时候一阵强烈的悸动出现在了叶梵天的手腕上，而后心底上莫大的荒凉感觉从中产生。

　　“不好！”

　　叶梵天的脸色第一次变得如此难看，身体猛然的急行，和荒雷三人甚至是连招呼都没有打。

　　“老四这是怎么了？”

　　荒雷有些好奇的说道。

　　其余的两人纷纷的摇了摇头。

　　紫凰羽迅速的展开，叶梵天的身体飞快的飞入到了学院的后山上，盘坐于地面上叶梵天的心神、灵魂之力、真气、玄晶等等各般的力量开始疯狂发动起来，终于看到了自己的师尊那一灵魂之体的存在，原本还是浓郁无比的灵魂此时却开始变得越发暗淡起来。

　　“怎么回事？师尊的身体怎么变成了这般样子？”

　　叶梵天的脸色顿时的大变起来，这个时候一道诡秘的黑色光芒呈现在了叶梵天的视线中，在那里那黑色的光芒正在不断地吞噬着青玄子的天灵魂魄。

　　“该死的混蛋，这家伙是怎么出现在这里的？”

　　叶梵天的心中煞气狂现，灵魂之力迅速的化作了一只巨大的手掌狠狠地将其抓了过去，出乎叶梵天的预料，对方根本的没有丝毫反抗的样子，似乎是就此完成了任务一般，在这叶梵天的灵魂之力出现的时候，这黑色的光芒也已经开始变得暗淡起来，随即的消失在了其中。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，但是随即朝着青玄子的方向看了过去，却发现此事的青玄子根本没有因为那黑色的光芒消失而恢复过来，相反的是因为魂魄上的能量消耗过度早就已经导致了他的身体开始涣散了起来。

　　“师尊……！”

　　泪水不觉间的已经开始溢满了叶梵天的双目，他很是清楚自己有了今日的这般成就完全是因为有青玄子的教导，而且孤身一人的来到这里，青玄子算是他的第一个亲人，也是唯一一个可以知心交流的亲人，无论如何的叶梵天都不能够让他死去。

　　“师尊的魂魄也是这灵魂之力的一种，但是在《黑神魂绝》中曾经记载过，灵魂之力除非是有着主人的控制，否则不可能自行的运转的，师尊也不过是因为修炼了《九转玄功》的影响才可以缓慢的恢复，但是想要真正的恢复过来的话，还是需要大量的时间，但是现在魂魄已经开始涣散起来，除非是在短时间之内想到办法，否则师尊绝对撑不过太长的时间。”

　　时间已经不允许叶梵天有丝毫迟疑和大意了，想也没想的他便快速的发动紫凰羽回到了学院中……

　　蓬……

　　一脚踹开了大门，叶梵天没有理会这满脸愤怒对着自己吹胡子瞪眼的白傲青，直接的开门见山的说道：

　　“这个世界上哪里存在有修补灵魂之力的方法？”

　　白傲青的脸色微微一变，看着叶梵天诧异的说道：

　　“你也知道灵魂之力？以你的等级似乎是还未曾涉及到这一程度啊。”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“这个以后对你解释，你先告诉我哪里存在修复的方法？”

　　白傲青有些迟疑的说道：

　　“但是你必须要将这事情的过程说一下，毕竟这灵魂之力很是奇妙的，我的等级你应该也猜测到了，但是即便是我这般程度也无法说能够运用大量的灵魂之力的。”

　　叶梵天飞快的说道：

　　“我的一位长辈在修炼的时候自爆了，而魂魄还未曾消失，在维系了一段时间之后却诡秘的开始发生了涣散的姿态，我想要知道如何的救治，你有办法吗？”

　　“强行的将魂魄给释放出来？这家伙的实力很强大，唔……我想想。”

　　虽然不知道这所谓的长辈是什么人，但是白傲青却感觉的出来叶梵天现在的心情相当的急切，因此皱着眉头开始思考了起来。

　　啪……！

　　白傲青突然的对着叶梵天说道：

　　“我记得在这学院的创始人当中有一位大能强者曾经对于这强者的魂魄有过研究，但是他的资料即便是我也很难将其掌握出来，因为对方的资料都在藏书馆中的天珠里面，我们即便是想要得到也是需要从天珠中获得的。”

　　叶梵天没有多去废话，直接转身离开，目标——藏书馆！

　　“唔……我似乎是忘记了什么事情呢？”

　　白傲青忍不住的抚摸着自己的胡须说道，突然他的脸上露出了愤怒之色的吼道：

　　“该死的叶梵天，你竟然打碎了老夫的房门！”

　　对于这吹胡子瞪眼的家伙叶梵天直接选择了无视，毫无悬念的进入了藏书馆中，此时的叶梵天已经是风云人物，自然一路人被不少得人议论了起来。

　　“叶梵天？竟然是叶梵天，那个将学员十大高手中第三名的强者击溃的叶梵天？”

　　“果然年轻的很啊。”

　　“是啊，好帅啊……”

　　对于这些言论叶梵天选择了无视，以青玄子现在的程度，最多也就是可以维持到两个月的时间，时间再长的话根本不可能。

　　在那守门的高级学员一脸敬畏的神色中叶梵天飞快的来到了天珠的空间中。

　　看着满天的天珠，叶梵天开始迅速的寻找了起来。

　　啪！

　　轻而易举的拿到了一枚天珠，但是很快叶梵天的脸上却露出了失望的神色，随即的不再迟疑继续的抓取。

　　满天的场地上面叶梵天的身体仿佛是游龙一般不断地在这周围游走着，不时的发出阵阵急促的摩擦声，而在场的学员们已经开始目瞪口呆了起来。

　　“这家伙……又开始出风头了。”

　　站在远处的许璜顶有些头疼的抚摸着脑袋说道，叶梵天的这般可怕的手段根本无法令周围的人正常的行动，自然的也就停止下了自己的脚步。

　　“他似乎很急，像是在寻找什么！”

　　长着一张正太脸的罗刹王判断着说道。

　　“恩，我也是这么感觉的，竟然能够有事情引得叶梵天如此的着急，还真的是罕见的很啊。”

　　对于周围人的变化，叶梵天根本不曾在乎，青玄子是他最为重要的人之一，所以无论如何的他都要去救他，可是一枚枚的天珠信息被他给生生的拿到手，可是其中的信息却根本不是他想要的。

　　这些天珠中蕴藏的记忆实在是太过的庞大了，即便是叶梵天的实力强大，即便是他的灵魂之力诡秘多变，但是却也无法在这个是时候将其搞定如此之多的天珠记忆。

　　很快脑袋上已经出现了阵阵刺痛。

　　“混蛋，这天珠的数量实在是太多了，至于我现在根本无法将其全部的吸收，过万的程度恐怕让我去吸收的话，需要半年的时间，但是我等不起啊。”

　　叶梵天的拳头狠狠地捏紧了起来。

　　“等等！”

　　叶梵天的脑海中突然闪烁出了一抹灵光，一种猜测出现在了他的脑海中：

　　“如果说对方是一个对于灵魂之力有着一定研究的人，那显然他的天珠中肯定会因此存在一定的灵魂之力，倘若说是这个样子的话，那显然这天珠中绝对的可以存在一定量的灵魂之力，至少那其中的波动不是寻常的天珠可以比拟的。”

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上也开始露出了一丝舒缓，随即身体开始快速的朝着周围环绕起来。

　　一枚！

　　十枚！

　　千枚……

　　万枚……

　　就在这个时候叶梵天的灵魂之力突然感觉到了有一枚天珠的状态相当的诡秘，在自己的灵魂之力进入了其中之后，对方竟然可以飞快的将吸收，并且产生共鸣。

　　嗤……

　　一对精光闪烁之后，叶梵天的脸上也露出了一抹笑意：

　　“就是它！”


第302章 深渊之水

　　在握住了这枚天珠的一瞬间叶梵天的身体上便感觉到了从这其中传出来的那种强烈的灵魂波动味道，果然在吞噬掉了其中的信息之后，叶梵天便知道自己赌对了，随后将信息快速的吸收之后，叶梵天也不做迟疑回到了宿舍中。

　　看着叶梵天离开的背影，众人才长长地嘘出了一口长气，毕竟对方这般恐怖的行为着实已经让大家在心理上受到了严重的创伤。

　　想想看自己一个人辛苦到死的才去捕捉到数枚乃至是一枚，甚至是一枚都未曾成功，但是叶梵天却一招手便是一枚，这种差距实在是有些大啊。

　　“这个变态终于离开了。”

　　罗刹王的嘴里忍不住开始咬牙切齿的说道。

　　连罗刹王这般鲜少出现粗口的家伙都开始爆起了粗口，显然叶梵天的举动已经堪称天怒人怨了……

　　“深渊之水，最为纯粹的黑暗之力所汇聚而成的可怕存在，常人身体即便是触摸到一点都足够的让其整个人完全的化作最为本源的虚无之力，然后被黑暗的力量吞噬掉。但是深渊之水却也是最为纯净的力量之一，余通过百年时间的不断研究和亲自的实验才发现武修的灵魂一旦沾上了这种肉身克星般的存在却足够在相当短暂的时间中将其给巩固到一种完美的程度，通过试验余发现任何的一种灵魂哪怕是即将消散的灵魂在接触到了之后，都会变得沉稳下来，而且其中的裨益非常人可以想象，奈何余所得深渊之水不过十数滴，远远地无法将其真正的运用在人类的身上，奈何奈何……”

　　这是叶梵天从天珠中得到的最为有价值的一段记忆，在这段记忆中对方对于深渊之水相当的推崇，想到了深渊之水竟然可以对涣散的灵魂都起到相当巨大的巩固作用，叶梵天便知道自己赌对了。

　　“深渊之水……？”

　　叶梵天现在真的想要骂娘了，这丫的在自己的记忆中将深渊之水的作用说了出来，但是这深渊之水的其他特征乃至是从何地得到的，又是有什么限制或者是他得到深渊之水的过程是如何的都未曾解释。

　　这就好像是给了一个原始人一枚原子弹但是却只说对方的威力强大，其余的只字未提，空有一枚原子弹，但是没有办法使用和鸡肋有什么两样……

　　白傲青目瞪口呆的看着自己那刚刚安装好的新门，嘴角上的肌肉都开始抽搐了起来，咬牙切齿的盯着叶梵天抓狂的捏着对方的脖子吼道：

　　“新门，知道吗这是新门，你丫的就不能有点矜持吗？”

　　“咳咳咳……老头，你再用力的话，你这唯一的孙女婿可就要挂了。”

　　“我上辈子做了什么孽竟然要有你这样的孙女婿……”

　　在李宗神那目瞪口呆的眼神中两个强大的高手此时根本没有一丝高手的姿态，相反的是那打架的样子和地痞流氓没有什么两样。

　　“深渊之水？你从哪里听到这个名字的？”

　　听到了深渊之水四个字之后那白傲青的脸上开始变得严肃至极，显然说对于这四个字相当的忌惮。

　　“天珠中！”

　　“小子放弃吧！”

　　白傲青毫不迟疑的说道。

　　叶梵天针锋相对的盯着对方，那一双可怕的眸子中有的是无尽的坚毅，这般眼神白傲青见到的太多了，那分明是一种不达目的誓不罢休的眼神，带有这般眼神的人只有两种，不是疯子就是可怕的人才，但是叶梵天显然是属于后者。

　　“你意已决？”

　　叶梵天毫不迟疑的说道：

　　“我意已决，没有任何的事情可以阻挡住我。”

　　白傲青的怒气再次的布满了脸上，他忍不住的对着叶梵天叫道：

　　“那樱樱呢，你让她怎么办？那个地方根本不是你可以去的，其中的危险程度即便是我都不敢有绝对的把握，甚至是连三成的把握都没有，你认为你可以进入到那里吗？你有没有为樱樱想过，难道说你想要让她为你守活寡？”

　　叶梵天不满的叫道：

　　“喂，老头你这不是诚心的在诅咒我吗？你做不到的事情难道说别人就一定做不到吗？”

　　“老头？你竟然胆敢叫我老头？我要杀了你，你这个混蛋，老夫怎么说都算是你爷爷，你竟然这般称呼我，找死啊。”

　　李宗神的嘴角再次的抽搐起来，看着眼前的两个又在开始步入了地痞战斗状态的家伙他随即很是无奈的关上门，任其战斗……

　　“你就这么肯定自己会没事吗？”

　　白傲青喘着粗气的问道，此时的两人身体都齐齐的坐在地上靠着身后的墙壁。

　　“肯定的，既然你知道那深渊之水那也就代表着这般地方不是一个人可以知道的，既然如此的话，我也可以从其他的地方找到这其中的信息的，你认为你不说我就不知道了吗？我有着自己的底牌，而且一味的在这学院中修炼的话我的实力也达不到更高的层次，所以说就当是我出去历练了一次如何？”

　　白傲青无奈的说道：

　　“深渊之水，那是深渊魔脉中的产物，那一片地方据说是在千万年前的一场上古战斗之时所形成的可怕地方，据说其中死掉的人不计其数，而且在开始的时候还是双方的混战，但是到了最后，竟然形成了一种恐怖的杀戮，凡是活人，无论是否对立都会相互残杀，兄弟、父子、师徒无论是任何的一种密切的关系都未曾逃脱这一命运，不死不休！多么可怕的一种杀戮和猩红的场面，最后在那里形成了所谓的深渊魔脉，据说那里带着一种可怕的魔性，没有人能够从中存活下来，在那里陨落的不只是像你这般低级的武师级，乃至是连大武师级的强者、三分武王、武王级甚至是武君级、武皇级都存在着，现在你还认为自己能够活着走出去吗？深渊之水存在于其中的一条溪流中，但是其中也存在可怕的妖兽，你的实力去了简直就是送死！现在你还要去吗？”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“武修者心中无畏，气血才可以旺盛，心中无敌，肉体才可以强盛，精神强大才有可能成为最强！”

　　一股强大的气势突然从叶梵天的身体上迸发出来，长发飘飘中叶梵天的气势甚至是越来越强大，即便是已经达到了武王级的强大程度，但是这白傲青却分明的感觉到了一种前所未有的压力，那是一种发自内心的压力。

　　“好吧，我了解了，小子，老夫可不想在生前还得为我的孙女之事烦闷，更加不要看到我的孙女一生当中都郁郁寡欢，你能够给老夫这般保证吗？”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“我就是爬也会因此爬回来的。”

　　说话间叶梵天的双目已经前所未有的坚定起来。

　　“那樱樱那里你打算如何去说？”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“我最多三两个月就回来了，你帮我想个理由吧。”

　　白傲青无奈的说道：

　　“好吧，那就说你那大风王朝的人叫走了。”

　　叶梵天点了点头，转身离开，看着叶梵天的背影，白傲青叹息道：

　　“深渊魔脉，九死无一生的存在，小子你可一定要回来啊。”

　　虽然说在开始的时候叶梵天已经想好了无数的理由，但是当真正的面对着白玉樱的时候叶梵天却发现自己已经开始词穷了起来。

　　“一定要去吗？”

　　白玉樱的美眸紧紧盯着叶梵天，那样子似乎是想要将叶梵天看穿一般。

　　叶梵天无奈的点了点头，随即轻轻搂住了眼前的尤物，感受着对方娇躯上传来的那种阵阵成熟的幽香之气，笑着说道：

　　“放心吧，我很快就会赶回来的，毕竟这里可是有着一个美女在想着我呢。”

　　白玉樱没好气的瞪了他一眼：

　　“哼，哪个想你了，不对，你这小色狼竟然占我的便宜，你应该叫我姐姐。”

　　叶梵天轻轻的捏住对方那正在自己腰间肆虐的青葱，玩味的说道：

　　“占你便宜？似乎你身体上的便宜我都占遍了，难道说还有什么地方是我不知道的吗？”

　　叶梵天的手指轻轻的在对方那完美的臀瓣上轻抚道。

　　感觉到叶梵天那作怪的大手，白玉樱俏脸一红没好气的说道：

　　“就知道欺负我。”

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天哈哈大笑中之后，趁着宿舍无人才将那白玉樱快速的抱走了。

　　似乎是因为很长时间不能够见面的缘故，一日的时间中两人那抵死缠绵着实让叶梵天有了一种强烈满足的味道。

　　看着逐渐陷入了沉睡的白玉樱，叶梵天轻声的说道：

　　“樱樱放心吧，我一定会回来的，一定！”

　　似乎是感觉到了叶梵天那发誓的声音，白玉樱的娇躯微微的动作了一下抱住了那个令她心安的身体，俏脸上的一丝甜笑显得尤其的美丽。

　　看着沉睡中正在逐渐涣散起来的青玄子，叶梵天坚定的说道：

　　“师尊，你一定要坚持住！”


第303章 蜀之山！

　　这是一处隐秘的山谷，在这山谷当中周围到处是高大的凶险山岭，各般毒虫群兽相互的游走，不时的发出阵阵可怕的嘶鸣声。

　　云雾缭绕中，山谷中却仿佛是没有丝毫受到其中这般恶劣环境的影响一般，清风拂过间道道的清香之气不时的发出，山谷之中四季如春，到处是一片祥和气息。

　　在这山谷的一处角落中，一座古朴的青竹屋子坐落于其中，青竹群山着实带着一种令人感觉到一种淡定，但是就在这个淡定祥和的环境中，突然青竹屋子中却猛然的发出了一阵恐怖的笑声和尖叫声。

　　“桀桀桀……多么滑腻的皮肤，多么美丽的胸脯、浑圆挺翘的美臀……哈哈哈，而且还是母女两人，我孔剑豪的运气是何等之好啊。”

　　随着那残暴的笑声中，一个枯瘦的尸体被狠狠地甩了出去，伴随着恐怖而残暴的声音响彻：

　　“哼，自以为救了我便可以在我的面前大肆的宣扬自己的仁义道德吗？该死的混蛋，不过你留下的这两个女人我还是会替你收留了。”

　　一只人手枯瘦如柴！

　　一只漆黑色的利爪尖锐恐怖！

　　在这青竹屋内，一位身材高大的青年带着一脸嚣张和肆虐之色的看着眼前的这两个美女，那一对闪烁着妖异光芒的暗红色瞳孔不时的闪烁着阴狠狡诈的光泽。

　　此人不是那被叶梵天击溃之后重伤遁逃的剑魂门门主孔剑豪又会是谁？

　　在他的面前，两个面带惊恐和仇视、愤怒之色的女子正在哆嗦偎依在一起盯着眼前的孔剑豪。

　　两女一位是中年美妇的样子，虽然蜷缩在那里，但是那一身的紫色宫装长裙下的娇躯却无法遮盖住对方凹凸有致的美丽身段。

　　而另外的一名少女虽然年龄不大但是却长相秀美，一时间一对母女花显得格外的美艳竞相。但是诡秘的是那少女竟然没有丝毫的胆怯，相反有的只是无尽的杀意和恐怖无比的煞气，仿佛此女就是为应运那杀戮而生的。

　　“你……你这个畜生，当初是夫君将那救下来的，但是你却将夫君杀死，你这个畜生，畜生啊。”

　　啪……

　　一记耳光狠狠地打在了美妇的脸上，强大的力道将其俏脸上生生的打的红肿起来，狠狠地狞笑道：

　　“这样子的一个无能的家伙，我想你还未曾尝试过欢畅的滋味吧，就让我好生的满足你吧。”

　　突然就在这个时候，在这美妇昏沉中，她的身体上猛然的冒出了一道恐怖的剑气，随着这一道剑气的出现，孔剑豪的脸色顿时的一变，习剑多年他自然可以感觉到这剑气中所蕴藏的恐怖威力，而趁着这对方躲避的时候，美妇也大生的对着那一脸淡漠的少女叫道：

　　“雪羽，跑，跑出去，一定要跑出去……”

　　这一道剑气很是诡秘，竟然生生的压制着孔剑豪在短时间之内无法正常的动弹，而少女的双目中闪烁出了一抹异样，看了美妇一眼之后，也不做停留快速的向外跑去。

　　“混蛋！”

　　就在这个名为雪羽的少女跑出去之后，孔剑豪的身体也随即的破开了这一道剑气。

　　“很好，这个山谷四周都是完全的封闭的，那个小妞根本跑不出我的手掌，哼，你这个贱人，竟然还有这般手段，看我怎么收拾你。”

　　说话间伴随着那阵阵衣裙碎裂的声音中，伴随着那恐怖的狂笑声，女子那痛苦的挣扎在此时开始变得越发清晰了起来：

　　“叶梵天……叶梵天……老子一定要回去，回去将你杀死，让你永世不超生！南宫梦，你这个贱女人，给我等着吧，我孔剑豪一定要好生的招待你的！哈哈哈还有你们这雪家的白痴们，凭借着这门强大的功法竟然不去修炼白白的便宜了我孔剑豪，这就是天命，连老天都在帮我，哈哈哈，贱女人，你感觉到了吗？我的功夫如何啊，是不是比你丈夫强的很啊。”

　　在那狂笑声中，过去了半个小时的时间之后，一道黑影迅速的从这青竹屋中激射而出，留下了一具已经被惨死的女子尸体。

　　女子的身体上多出的血迹，显然是被凌凌辱致死的，但是孔剑豪却没有发现在这附近一双猩红色的美眸正在一动不动的盯着孔剑豪远去的身影，那猩红美眸中说不出的冰冷和可怕……

　　蜀道难！

　　难于上青天！

　　这是一位名为青莲居士的强者所留下的一句话，而这一句话也是形容了蜀之山的高大险峻！

　　蜀之山！

　　玄天大陆中出了名的名山，除了对方是一座险峻无比的大山之外，那风景秀丽也是无法分割的一部分，但是能够促使它成为一座名山的却还是因为那青莲居士的缘故，青莲居士一个神秘的苦修之人，但是却在四百岁的时候成为了一代绝顶罕见的可怕强者。

　　以一人之力挑战十位武王级强者，三位武君级强者，最终均以强横的手段胜利离开，从此名震玄天大陆，百年之后，五百岁的青莲居士留下了这般话语便强行的打碎了虚空消失于天地间。

　　有人说他顿悟之后成就了武皇级强者，也有人说他在山顶中顿悟达到了武帝级，甚至是还有传闻他直接破碎虚空进入了至高层次。

　　但是这些终归只是传说，不过那蜀之山却也成为了玄天大陆中的名山。

　　虽然说这里的环境十分的险峻，但是却依旧有人为了一睹那强者风范而选择进入其中。

　　也有人是为了能够在这强者所赐名的大山中得到一丝领悟继而成就自己的武道之路。

　　来来往往的人流不在少数，不少的达官贵人也会选择在高级武修的保护下装一下B，然后足以在那些同辈中人得瑟一下。

　　在这不断走动的人流中一位身着黑色长袍的陌生人显得格外的普通，但是却又格外的引人注意。

　　一身黑色的长袍将自己的身体完完整整的包裹了起来，而在这脑袋上和长袍连在一起的帽子也将其盖住令人根本无法将其身份和性别看出来，但是从那瘦弱中带着一丝挺拔气息的样子上来看，对方应该是一名男子。

　　这番打扮确实不算吸引人，只不过是对方肩膀上的一只雪白如玉的宠物却着实的可爱的很，这只宠物趴在肩膀上不时的摇动着自己那仿佛是狮子一样的脑袋，一对碧绿色的眼睛更是不时的发出道道可怕的光芒，嘴里啾啾啾的叫声相当引人注意。

　　这人的身份也是呼之欲出，不是那叶梵天又会是谁。

　　在告别了这白玉樱和自己的三位兄弟之后，叶梵天也不敢多去耽搁急匆匆的便朝着那深渊魔脉赶去，配合上身上的紫凰羽，叶梵天已经赶了三分之二的路程了，强大的紫凰羽直到现在叶梵天除了发现对方的速度之快之外还未曾找到任何的一点强大的地方。

　　不过仅仅是飞翔的话，却也足够的无数的武修们为之眼馋不已了，因为是白日所以说叶梵天不敢轻易的展示自己的紫凰羽。

　　毕竟在这玄天大陆中强者过于的庞大，若是被某个邪恶的强者给盯上的话，叶梵天敢肯定倒霉的绝对是自己，所以叶梵天一般都会选择在白日休息，夜间赶路。

　　穿过了眼前的蜀之山便是一位名为云雨城的城市，叶梵天正好也想在那里补充一些食物，这几日的时间里一直都是没有好生的吃一顿倒也着实让叶梵天有些郁闷起来。

　　但是来到了这蜀之山之后叶梵天的心中却已经开始暗自的警惕了起来，蜀之山之外的万里之地乃是一个分界线，分割了大风王朝和圣象国等大国和小国，而那云雨城便是圣象国中的国土，叶梵天可是相当清楚，以自己的实力若是被人注意到的话肯定会因此倒霉，自然是一直不曾以自己的真面目示人。

　　在被一路上那些少女美妇们用火热的眼神盯着自己肩膀上那搔首弄姿的小白之后，叶梵天发现自己将这丫的好心放出来就是个错误的选择。

　　“还有三分之一的路程了，只要是再过最多三日的时间便足够的到达深渊魔脉了。深渊魔脉，不知道是不是和那老家伙说的一样可怕。”

　　叶梵天的心中暗自的计算着说道。

　　在常人眼里很是险峻的蜀之山，在叶梵天的面前却和平地没什么两样，因此在一溜烟的穿梭中叶梵天那似缓实急的身影早就超出了大部分的人。

　　“喂，那穿黑色长袍的家伙，给我站住！”

　　一声高傲中带着肆虐语气的声音传到了叶梵天的耳边，听到了这个声音之后，叶梵天的双目微微的眯起来，但是却未曾理会。

　　刷……

　　十几位身着银色铠甲的武修飞快的围住了叶梵天，显然是不想让叶梵天就此的离开。

　　“哼……本小姐让你站住，你聋了吗？”

　　说话间的只见在一座装饰华丽，宛如一座小型房间的轿子停了下来，在这轿子上的花纹雕饰中，一只恐怖的巨象做出了仰天长吼的姿态，两只可怕的獠牙锋利无比，而一对呈现出六芒星形状的瞳孔闪烁着恐怖的味道，虽然只是一面雕饰，但是却将其中的韵味雕刻的如何完美，显然出手之人并非凡人。

　　但是能够坐在这般轿子中的人显然也不是寻常的大贵之人。

　　一位身着银色轻装的少女满面的高傲和恼怒之色的走轿子中走了下来，在看到了这个少女之后，不少的人眼睛开始微微的闪烁了起来。

　　在看待叶梵天的时候，分明是带着一种幸灾乐祸或悲哀的神色，似乎是叶梵天已经惹到了天大的麻烦一般。

　　一条恐怖的黑色长鞭宛如是一条毒蟒一样，快速的朝着叶梵天的身体上抽了过去！

　　“竟然连我的话都敢不听，找死的卑微之人！”


第304章 云雨城

　　叶梵天的眉头已经皱了起来，对方连自己是谁都不知道却会选择在这里轻易的出手，甚至是从那恐怖的撕裂声中足够的看的出来，这一鞭子若是下去的话，普通人的话足够的一鞭子给打死，而武修的话躲闪不及也是会受到不小的伤害！

　　啪！

　　长袖微动中，一只雪白如玉的手掌牢牢地抓住了这一记长鞭，并且顺势的向外一拉一松。

　　不过是简简单单的一种借力打力的手法，可是在叶梵天的手中却足够发挥出不错的威力，只见这少女的身体仿佛是那断了线的风筝一样，急急的向着后面倒退了过去。

　　“啊……！”

　　不少的人已经开始惊呼了起来，显然是没想到叶梵天的手段竟然如此的可怕，更加是没有想到少女竟然会有这般下场。

　　“竟然连楚王的女儿婧郡主都敢招惹啊，这小子是外地人吧。”

　　“是啊，可惜了，显然是婧郡主看上了这个人肩膀上的那只宠物了，对方的实力虽然不错，但是这云雨城中可是没有人胆敢去招惹婧郡主的，否则得话，被楚王知道的话还不得活活的为其抽筋拔骨？”

　　“嘘……禁言吧，大人物的事情岂是我们可以去了解的，轻易的不要议论楚王的事情，否则得话会被杀的。”

　　“对对对，确实是如此，多谢提醒。”

　　“哎，知道就好，以后千万的记住了。”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，而后看着眼前的这个少女。

　　一身的银色轻装，上面的华贵丝线和纹路组成了一副美丽的画卷，远远的看去若流水一般，着实的显得华贵的很，而少女的年龄看上去也不过是十七八岁的样子。

　　一张看上去颇为不俗的脸蛋加上那身材也不错，倒是有着几分姿色，但是叶梵天是谁，他所见到过的女子当中美艳无双，堪称倾城绝色的不在少数，这所谓的婧郡主虽然也算的上是一位不错的姿色之人，但是和叶梵天见到的女子当中却差距了不只是一点两点的问题，简直就是星辰和皓月的对比。

　　被身边的一位高手快速的挡住之后，这婧郡主才没有因此的倒在地上，但是一直以来因为楚王只有这一个女儿，自然的在某种程度上也是呵护备至，甚至是到了一种溺爱的程度，这也导致了婧郡主一直以来都是骄横的很，在这云雨城中她的势力最大，所以说没有人敢去招惹她哪里会想到有朝一日会受到这般待遇！

　　“你……你竟然胆敢这般对待本郡主，我看你是不想活了吧！”

　　微微看了一眼这个所谓的婧郡主，叶梵天心中倒是有些感觉到好笑，他大风王朝堂堂的一代叶王竟然被圣象国的一位小小的郡主给如此的教训，如果说呗大风王朝的诸王和诸位臣子们知道的话会是一副何等的面容？

　　恐怕会极度的不爽吧。

　　在这般心思下叶梵天也开始微微的开口，对于周围那已经将兵刃抽出来的铠甲武修没有任何的胆怯之色，对方的实力都处于武士级的程度，而这位所谓的婧郡主的实力更是不过才武者级顶峰程度，着实的很难让叶梵天有什么压力：

　　“你有什么事情吗？”

　　婧郡主似乎是听到了天大的笑话一般，而后得意的笑道：

　　“哼，有什么事情？本郡主即便是没有什么事情让你给我停下你也得停下，难道说你聋了吗？没听到本郡主在叫你吗？”

　　微微的皱了皱眉头，叶梵天虽然说不想惹事，但是却不代表着他就怕事，若是惹恼了他的话，他也不介意在这圣象国的领土上打闹上一通。

　　“哼，郡主？郡主又如何，武修者不为外力所驱使，不为强权所压制，小小的郡主也敢拿出来放肆！”

　　叶梵天的声音越来越大，顿时整个蜀之山上面都传荡出来了叶梵天的声音。

　　“疯了……这家伙疯了吗？”

　　在场的围观者们嘴巴在这个时候已经张开到了极限，他们无法想象叶梵天竟然胆敢如此的忤逆一位郡主，况且还是在这云雨城的范围中，一旦被这楚王知晓的话，那结果也只有一个，便是震怒，无边的震怒。

　　“放肆，我看你是外地来的吧，竟然胆敢如此的忤逆我，很好，今日本郡主就让你知道其中的厉害。”

　　就在众人以为一场悲剧即将上演的时候，突然一道惊人的鸣叫声从那上空传了出来，一只乳白色巴掌大小周身上闪烁着光明味道的小鸟飞快的从这空中激射飞来，在看到了婧郡主之后，对方仿佛是发现了目标一般，迅速的朝着这边飞去。

　　“光明圣鸟，四级妖兽，实力低等，速度极快，耐力十足，难以驯服……”

　　叶梵天的脑海中飞快的闪过了对于这小鸟的各般信息，在得到了大量的天珠传承之后，叶梵天的见识也多了不少，因此想要认出这光明圣鸟不算难事。

　　但是他却不得不开始认真的对待这楚王和云雨城了，因为这光明圣鸟虽然说等级四级对于叶梵天来说算不了，但是对方的速度惊人，以叶梵天的程度除非是配合上紫凰羽的帮助，否则得话恐怕是加持上九十九条龙蛇之力都很难在龙蛇步的作用下将其捕捉到，而且对方比起那雄鹰的性格都要桀骜，叶梵天还很少听闻有人将其驯服。

　　从身上拿出了一枚散发着奇异香气的丹药塞到了光明圣鸟的嘴里之后，婧郡主从对方的爪子上面拿出了一张纸条，微微的看了一眼之后，脸色微微的一变，但是就在这个时候叶梵天的身体却猛然的一阵闪烁，伴随着残影的出现之后，他的身体也就此消失在了众人的视线中。

　　因为事出突然所有的人都没有想到这叶梵天会就此离开，因此在对方的身影逐渐的消失之后，婧郡主才大声的尖叫了起来。

　　正要让人去追的时候，但是却再次的看了一眼手中的纸条，只好狠狠地跺脚几下，一对浅绿色的眼睛中闪烁着疯狂的残酷杀意：

　　“哼，很好，只要是你还在这云雨城中，本郡主就会找到你的，给本郡主等着吧。”

　　说话间的她手中的长鞭狠狠地朝着一位看热闹的富贵之人就是一鞭子甩去，伴随着一阵凄厉的惨叫之后，她的脸上露出了讥讽之色的冷笑道：

　　“本郡主的热闹是这么容易看的吗？”

　　似乎真的是有急事，因此在狠狠地甩出了几鞭子之后，她才怒气冲冲的钻进了轿子中尖声的吼叫道：

　　“回云雨城！”

　　那些被打得人只好是自认倒霉的抚摸着自己的伤口，然后在自己的下人身上得到发泄，虽然眼神中怨毒的很，可是却又无可奈何。

　　叶梵天对于这一切自然是不知道的，只是这个时候的他很是无奈的看着小白不知道从什么地方偷来的几枚妖兽的蛋美滋滋享受的样子无语的翻了翻白眼，在他灵魂之力的感知下很是轻松的便捕捉到了一阵阵充满着恐怖狂暴怒吼声的波动。

　　“哎……你还真的是一个惹事的主啊。”

　　小白狠狠地翻了一个大大的白眼，似乎是鄙视叶梵天刚才没有去好好地教训一下那个所谓的婧郡主。

　　“呵呵，这个地方不是大风王朝，而且我们还有其他的事情，若是去杀了那个女人的话，会很麻烦的。”

　　说话间叶梵天的脚步却没有因此停歇，相反的是变得相当迅猛，整个人仿佛是化作了清风一样，周围的人只是感觉到自己的身边一阵风的波动，但是再去看去却根本的发现不了有什么人。

　　穿越了这座蜀之山便是那所谓的云雨城了，叶梵天很是清楚，这里乃是那个名叫婧郡主的女人所在的地方，自然是需要更加的警惕一些了。

　　奈何小白这家伙无论如何的去安慰，对方就是不去幽冥戒，这让叶梵天着实的有些头疼，对方那可爱的样子加上那个婧郡主霸道残忍的手段和通灵的信息，着实的有些麻烦。

　　“好吧，既然在外面就在外面吧，只要你不惹麻烦的话，我们晚上就离开这里。”

　　但是看着那刚刚升起的太阳，叶梵天感觉到这一日着实的有些漫长。

　　云雨城！

　　隔着那蜀之山大约三十里地的脚程，凭借着强大的真气和自主恢复的特点，当叶梵天风尘仆仆的来到了这座城市的时候也不过是过去了一四十分钟左右的时间。

　　云雨城比起叶梵天所在的天羽城要大出很多，占地数千里的地方，在这大风王朝中也是属于比较不错的城市了，而这也取决于城中的掌控乃是一位王侯的缘故。

　　城门之外站着十几位手持兵刃的护卫，显然是在这里常年累月的坚守与此，所以说到了这个时候他们根本对于那来来往往的人流并不在乎，只是相互的交流着，叶梵天缴纳了一枚银币之后，便走了进去。

　　大约是离开了一刻钟的时间之后，在那远处婧郡主的轿子也飞快的赶来了，而看到了这轿子的出现之后，周围的人流迅速的朝着两侧撤开，甚至是那些原本漫不经心的护卫们也露出了一脸认真的姿态。显然是这婧郡主的名头实在是够大了些。

　　“停！”

　　就在轿子就要进入城门的瞬间，婧郡主的声音从里面传了出来。

　　听到这个声音之后，诸位护卫的脸色不由得一变……


第305章 相见

　　“郡主您有什么吩咐？”

　　城门守卫长急忙的走了过去，一脸恭敬的说道。

　　“在这进来的人当中是否有一位肩膀上趴着一只雪白色宠物，身着一身黑色长袍的家伙。”

　　护卫长闻言心中微微的思索了一下，但是刚才一直都在聊天哪里会注意到这个。

　　啪！

　　一只手掌从那轿子上伸出来狠狠地扇在了对方的脸上，随后的便传出了一声清脆的巴掌声：

　　“废物，连个人都看不清楚，要你这般守卫长有何用？”

　　这时一位守卫轻声的说道：

　　“郡主大人，小人在收取入城费的时候看到过有这样的一个人，但是对方因为盖住了脑袋所以说看不到对方具体是什么样子！”

　　“哈哈哈……我就知道，我就知道以对方的脚程绝对会在这个时候赶到的，你很好，即刻起你是城门的守卫队长！”

　　此言一出，顿时这名幸运的守卫脸上露出了激动的神色，感激无比的对着婧郡主恭敬的行礼：

　　“多谢郡主的赏赐。”

　　“哼，至于你，办事不利，若是还有下次的话，那你也不需要在这个地方呆了。”

　　说话间的也没有理会城门守卫队长和那普通守卫两者心中那种悲喜两重天的姿态冷哼一声之后便快速的进城了……

　　想到自己竟然因为没有看见一个家伙便因此撤掉了这队长的职位，这位守卫的脸上那种郁闷之色简直是无法言语了，心中对于这叶梵天也开始怨恨了起来，如果不是因为他的话，自己也不可能就此的撤职。

　　对于这一切叶梵天自然是不会知道的，更加的不会清楚自己刚刚的进入了云雨城中便已经被人给恨上了。

　　进入了城中之后的叶梵天对于这城中的情景很是惊讶，因为里面的环境竟然如此繁荣，很显然这里的经济发展的相当不错，也从这侧面上来讲这个楚王对于管理很有一套。

　　但是叶梵天却不知道楚王在来到云雨城的时候可不是这般样子的，完全是因为他在来到了这里之后，自身的财富强大而后经过了圣象国不断地支持之后才达到了这般效果的。

　　和大风王朝一般，在这里叶梵天遇到的武修不在少数，毕竟是比起那天羽城要强大的地方，因此武修虽然说算不上是比比皆是，可是却也随处可见，不过武士级的强者不算多，即便是遇到了也不过是在某些大贵族的身后称当保镖的地步。

　　至于这武师级的强者更是没有见到一个，那显然被这大家之族给供奉了起来，成为了家族实力和势力扩散、保证的前提。

　　“虽然经济上比较繁荣，但是相对来说的话，武修的整体比起那大风王朝差了少许，据说这圣象国中只有两个武王级的强者，没有武君级的强大存在，而武君级强者的存在一直都是我大风王朝的秘密，恐怕这圣象国不敢轻易的招惹也是担心这一点。”

　　既然是白日，叶梵天也不想过分的浪费这一次机会，既然来到了这里，叶梵天自然要好生的逛一次，而这城市中的划分相当明显。

　　在进入了城门之后，眼前的这一条街道便已经变得越来越宽敞了起来，而在这街道的两侧是成片的店铺。

　　兵刃、药材、各般食物等等的繁杂店铺不在少数。

　　信步走进了一家药材店铺之后，叶梵天便被一位青年男子给注意到了，从这男子的外表装扮和气势上来看，对方显然是这店铺的负责人，值得一说的是在很多时间武修的眼力不一定比起那商人要锐利多少，尤其是作为商人他们见到的人一日一变，所以说这也导致了这些人养成了一双毒辣的眼睛。

　　在叶梵天进入到了这里的时候，这青年便开始双目放光起来，叶梵天周身上虽然显得有些古朴，但是哪一种神秘和超凡的气质却被青年迅速的捕捉到了，因此急忙的迎了上来对着叶梵天恭敬的笑道：

　　“这位客人眼生的很，是第一次来到我们店铺吧。”

　　叶梵天略显诧异的看了对方一眼，随即点了点头淡淡的说道：

　　“我想看看这里的药材。”

　　药材二字出现之后，青年的脸色微微一变，他这里是丹药和药材双方经营的，本来以为叶梵天是要过来购买丹药的，但是叶梵天却开口说是购买药材，那对方的身份……

　　想到了一种可能之后，青年的脸上越发恭敬起来：

　　“大人原来是一位炼药武修，请楼上谈。”

　　叶梵天不置可否的点了点头，炼药武修这个身份比起武修更加的高贵，叶梵天自然也要好生利用一番，也不做拒绝的跟随着对方走上了二楼。

　　就在叶梵天走上了二楼不久之后，那婧郡主的轿子也从这里快速的经过。

　　叶梵天的双目猛然的一亮，那惊人的程度令青年的心中顿时的一惊：

　　“这位大人的眼光好生锐利，看来实力不同一般的强大。”

　　这家店铺规模不算小，但是叶梵天却也没有想到二楼的药材竟然会是这般的丰富，尤其是一些在学院中都不常见的药材在这里都有不少。

　　“天荒草，麒麟幻魔之树、蛇妖之果……”

　　这些药材即便是叶梵天想要找到都需要耗费不少的时间，有了这些药材的话叶梵天有把握炼制一些高级的药材，在这上古华夏中药材的名称和这个世界自然是不相同的。

　　幸亏在外表和特征上是一致的，否则叶梵天还真的是空有一身炼药的本领却无法施展。

　　“将这些，这些还有这些都给我好生的包好了。对了你们这里有什么酒楼吗？我想要住店。”

　　看到叶梵天毫不迟疑的就将那些价值不菲的药材给定下了，青年的双目都快要冒出金光了，而听到叶梵天的需要他哪里会不照顾，随即的便对着一位明显的便是女仆装扮的少女吩咐了几句之后，对着叶梵天恭敬的说道：

　　“大人，这是本店的药材师，她对于这里的环境比较的熟悉，一会儿不如让她带您去如何？”

　　叶梵天自然不会拒绝，因此点了点头同意了这个建议。

　　叶梵天可是打劫过不少的武修，而且身上还有打劫了周氏一族数代人珍藏的财物，自然不在乎钱财，算账的时候面对着那接近千枚金币程度数量他虽然有些惊讶，但是却还在接受的范围中，知道这青年虽然从中获利了一些，但是却也比较公道。

　　看着那少女，这青年也朝着对方使了一个眼色，叶梵天不是什么菜鸟，自然是明白两人之间的猫腻，不过也不去揭破。

　　这少女显然除了那药材师的身份之外也是一名交际花性质的存在，而对方的相貌和身材都不俗，所以说用这少女去争取到回头客也幸亏对方能够想到这般方法。

　　配上一位仆人抗着那一大包的药材，叶梵天和这个名为赫连愿的少女便朝着一家名为望月的酒楼走去。

　　一路上叶梵天的沉默令赫连愿有些微微紧张，这赫连愿虽然才十九岁的程度，但是却也已经是一位风月老手了，尤其是能够在这交际的关系中获取不菲的利益，所以说对于这般身份她自然不会有什么不满的，只是服侍过的男人没有过百也得有几十了，但是像叶梵天这般一路上竟然连看她一眼的意思都没有的客人却是很少。

　　从这叶梵天出手的程度上，赫连愿自然是知道叶梵天是一个富足之辈，所以说即便是叶梵天一路上都是沉默，可是赫连愿却像是一只小鸟一般不断地在叶梵天的耳边不时的说笑，让叶梵天开始有些怀疑这个女人是不是平日里都鲜少说话一直憋着。

　　“梵天大人是第一次来我们云雨城吗？”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“那太好了。”

　　赫连愿的脸上露出了开心之色的说道。

　　“恩？怎么讲？”

　　见到叶梵天有些一抹感兴趣的样子，赫连愿笑着说道：

　　“在这云雨城中可是有不少的美景可以观赏，而且还有很多有趣的地方，到时候我可以带着大人到处转转啊。”

　　说话间赫连愿已经将自己那发育的相当有分量的酥胸抵着叶梵天的胳膊开始发嗲起来。

　　感觉到自己的胳膊不时的被对方那一对饱满的酥胸给挤压着，一种很是舒服的感觉也自然的被叶梵天感觉到了，但是对此叶梵天却并未在意，他毕竟不是一个爱好色欲之人，更何况的对于这般交际花性质的女人叶梵天着实没有多少兴趣。

　　那望月酒楼距离这家店铺的路程也不过是十几分钟的路程，但是一路上叶梵天的身体却相当不协调，被这个经验丰富的赫连愿一路挑逗，着实也有些吃不消，毕竟心理上的排斥和肉体上是截然不同的两回事的。

　　“大人若是住店的话这里是最好的选择了，因为在这附近中望月酒楼乃是唯一的一处安置了不同等级的酒楼，而且其中的美食更是比寻常的地方都要好上很多。”

　　叶梵天微微的点了点头，猛然间发现一道冰冷的光芒正在朝着自己这个方向看来，只见一位年约十三四岁的小女孩正在用一对猩红无比的双目冷冷的看着自己，一对猩红如同是两颗曼妙的宝石一般晶莹剔透让人忍不住的有了一种触摸的感觉，但是在那猩红中的可怕寒气却又让人不觉得开始退避三舍……


第306章 奇异的小乞丐

　　叶梵天的目光和这个少女的目光相互的纠缠在了一起，而对方似乎是根本不惧怕叶梵天那常人无法对视的眼神，已经是一脸倔强的盯着叶梵天，乃至是身体都开始颤抖起来，但是却依旧的没有丝毫退让的意思。

　　“哼哼，有意思的小家伙。”

　　叶梵天的心中暗自的笑道，虽然对方的脸上布满了一层灰尘和泥土，但是叶梵天的灵魂之力却还是感觉到对方的那种惊人的美丽。

　　“大人怎么了？为什么对着那个小乞丐一动不动的看啊，难道说人家还不如一个小乞丐有魅力吗？”

　　赫连愿的语气中颇为的吃味不已，显然是对于叶梵天的行为颇为的不满。

　　叶梵天微微的摇了摇头，但是能够和自己的眼睛对视这么长的时间却反而依旧倔强坚持着，尤其是对方根本的没有修炼过武学，这般恐怖的姿态着实让叶梵天的心中有些吃惊的很。

　　“那个小乞丐是怎么回事？”

　　叶梵天有些好奇的说道。

　　“哦，那个小乞丐啊，是不久前来到这里的，本来这家伙酒楼的老板可怜她想要施舍给她点食物的，但是却死命的不接受，只是等到酒楼中倒出来一些剩菜她便去捡来吃了，那望月的老板也只好是由着他这般如此了，哼，好像是很有骨气似的。”

　　显然是对于这个小乞丐的举动没有多少的认同，但是叶梵天却已经在心中对于这个小女孩有些好奇了起来，对方这般心智已经超出了一些成年人的程度了，宁死也不接受别人的恩惠，显然是相当的有性格，而且叶梵天看的出来，这小女孩的手指虽然已经是上很累黑，甚至是带着一些漆黑色的泥土，但是那些裸露出来的皮肤中却明显的带着一种相当清晰的粉嫩雪白的样子，显然是这个小女孩不是一般的家庭。

　　“走吧，我们先进去。”

　　既然对方每日都在这里，那叶梵天虽然有兴趣，但是却也不会直接的施舍给对方的，按照这般性格来说的话，弄不好自己还得碰了一鼻子灰。

　　“老板……”

　　进入了这望月酒楼之后，赫连愿便开始娇声喊了起来。

　　“来了来了，哟，赫连姑娘是你来了啊，来来来楼上请，楼上请。”

　　显然这情况也不是第一次了，因此这位从里屋出现的中年男子相当的热情，叶梵天看了一眼这个中年男子，体态微胖，肤色奇白，显然是从小没有吃过什么苦，而对方的身体中隐约的荡漾着一层微弱的真气流动，但是却连武者的程度都没有达到，明显的是一个比起普通人强大不了多少的家伙，只是那张脸上却显得相当的质朴，这般脸蛋能够放置在一位酒楼老板的身上着实的有些罕见，看的出来此人也不是什么邪恶之辈，难怪的会去施舍给那外面的小姑娘食物。

　　“在楼下就好。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“这位大人是……？”

　　胖子老板猛然的露出了不好意思的神色对着叶梵天恭敬的说道。

　　“朱老板，这一位可是我们店铺中的贵客，梵天大人，你可要好生的招待着。”

　　朱老板闻言随即感觉的看了赫连愿一眼，这才慌忙的对着叶梵天赔罪的说道：

　　“梵天大人真是不好意思，一直和赫连姑娘聊天倒是把您给怠慢了，是我的疏忽，本人朱元丰这家酒楼的负责人，今日大人想要吃点什么随便点，我请客。”

　　如果说在开始的时候叶梵天还当这个家伙是一个稍稍愚笨的家伙，那现在叶梵天可是不敢小觑了对方，这家伙从头到尾的都在不按照常理出牌，他哪里是忘记了叶梵天，分明是在制造着机会讨好叶梵天，只要是请了叶梵天一顿酒菜，那叶梵天便欠下了对方一个人情，能够被那赫连愿送来的人分明都不是等闲之辈，多个朋友多条路，自然对方也想要借助于这一顿酒菜的机会从叶梵天的身上能够在以后得到点好处。

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“请客就不需要了，我想在这个地方住一日，朱老板给我安排一下吧，另外我的那些药材一定要小心轻放，一起送到我的房间就好了。”

　　“好的，小人一定办到，大牛，你这个混蛋小子还不赶紧的将客人的东西给拿着，送到天字号一十六号房间中去。”

　　此时还是在上午，大约九点左右的时间，因此能够在这里吃酒的人不是很多，毕竟还没有到吃饭的时间，但是即便是如此依旧可以看得出来这里的生意真的是很不错。

　　很快叶梵天所点的几道望月的拿手好菜便被端了上来，慢慢的和赫连愿碰了一杯之后，也不知是对方的本领惊人呢还是这赫连愿天生便是不敌酒力，一杯下肚赫连愿那一张粉嫩的脸蛋上面已经升起了两朵红云，看上去倒也是凭空的增添了数分妩媚的姿态。

　　“大人，您一个人在这房间中的话难道不觉得枯燥吗？小女子正巧今日无事，可以陪陪大人啊。”

　　随着近距离的观察，赫连愿竟然惊讶的发现叶梵天的样子似乎相当的稚嫩，而且那姿态根本不像是一个成年人，倒像是一位少年。

　　尤其是那一双手，赫连愿看过了不知道多少男人的手掌，但是这一双手却是最为稚嫩的。

　　“难道说眼前的这个家伙真的年龄不大吗？哼，那更好，年少多金，老娘就不信搞不定一个小毛孩了。”

　　叶梵天微微的笑了笑淡然的说道：

　　“那你说该怎么办？”

　　听到这句话，赫连愿感觉到自己的心中那种胜利的天平已经开始慢慢的朝着自己倒来了，因此手指轻轻的贴着叶梵天的手掌，慢慢的在掌心打着转说道：

　　“小女子可以陪着大人聊聊天啊，而且还可以做一些别的事情。”

　　“别的事情？”

　　叶梵天微微的笑道：

　　“别的事情是什么事情？”

　　“大人，您好坏哦，明明什么都知道还问我，难道说大人真的不想吗？”

　　突然在这个时候那肩膀上的小白忍不住的朝着赫连愿怒吼了一声，显然是在看这个女人越发不爽了起来，毕竟这司徒钰是它最喜欢的一个女主人，而那白玉樱也就罢了，每日送给它好吃的，自然造就将其收买了，但是这赫连愿小白是越看越厌恶，忍不住的大吼了起来。

　　“啊……”

　　赫连愿哪里想到这个看上去宠物一般的小家伙会如此的恐怖，散发出来的气势简直快要将她窒息了一般，恐怖的样子出现在了她的脸上，花容失色中不由得惊呼不已。

　　塞给了小白一根鸡腿，叶梵天无奈的说道：

　　“不好意思，小白不喜欢生人，所以说我还是自己住的好。”

　　得不到的往往就是最好的，男人如此，女人依旧是如此，赫连愿越是得不到这叶梵天反而是越发的好奇起来，随即脸上勉强的露出了一丝笑容说道：

　　“没事的，我会尝试着慢慢接受它的。”

　　叶梵天无语的翻了一个白眼，这玩意是你接受它，它可不一定接受你啊。

　　突然就在这个时候，一声怒吼声突然的从外面传了出来，还没有等到大家反应过来，只见一个娇小的身体却猛然的腾空飞了起来。

　　而后很快落到了地面上，撞碎了不少的桌椅，叶梵天的眉头慢慢的皱了起来，因为这娇小的身影分明是那个古怪的小乞丐。

　　“TMD老子就奇怪了，怎么这么倒霉呢，原来就是因为你这个小杂种的缘故，该死的杂种，你一个乞丐哪里会有这般名贵的软玉，分明就是偷盗而来的。”

　　在这壮汉的身后几位伙伴正在安慰着对方，但是对于那落到地上的小乞丐没有丝毫的在意，一个乞丐的性命显然算不了什么。

　　看着这几个人叶梵天似乎觉得对方有些眼熟，想了一下才想起来对方似乎是那守住城门之外的守卫，而出手的那个家伙还是那守卫的队长来着。

　　不错，出手的那人确实是守卫队长，不过那是以前，现在的他和其他的人一样都是普通的守卫，而之所以去找这小乞丐的麻烦也完全是因为在这小乞丐的身上竟然露出了一枚品质相当好的软玉，一时间这家伙才动了邪念，所以强行的夺走了这枚软玉所制作的乳白色镯子。

　　“那是……我的，给我！”

　　声音清脆冰冷，可是却带着一种可怕的寒气，只见那小乞丐竟然从周围的破碎桌椅上勉强的爬起来，对着守卫冷冷的说道。

　　被对方这种恐怖的眼神注视着，守卫那武者巅峰的实力竟然无法抵御，一时间守卫顿时开始恼羞成怒起来，嘴里忍不住的吼道：

　　“你TMD看什么看，找死吗？”

　　说话间的这家伙手中的长刀已然出鞘。

　　“哟哟哟，这不是守卫大人嘛，什么风把您给吹来了。”

　　朱元丰不知道从什么地方冒了出来，挡在了这守卫的面前，一脸赔笑的说道：

　　“何必和一个小乞丐动怒呢，你看看杀了一个小乞丐算不了什么，但是大人气坏了身子可就不值了是吧，今日我做东，来来来，楼上的请。”

　　叶梵天在心中暗自点头，这朱元丰虽然在开始的时候刻意的讨好自己，但是现在看来对方的心还是不错的，至少在这个武修为尊，强者横行的年代，这般人还真的是很少见。

　　守卫的自尊心经过这一记马匹的出现，显然是舒畅了不少，于是乎很装B的将手中的长刀收了起来，但是就在这个时候，那小乞丐却倔强无比的对着守卫冷冷的说道：

　　“还给我，那是我母亲留给我的遗物。”

　　“恩？”

　　小乞丐这般不识抬举让守卫的怒气再次的升了起来，嘴里大声的吼道：

　　“你这种下贱之人也有母亲？哈哈哈……就算是有恐怕也是一个供人骑任人玩的骚货、贱人！”

　　冰冷的寒气竟然形成了一丝实质从这乞丐的身体上传了出来，在冷冷的看了一眼这个守卫之后，她大声的尖叫道：

　　“不许侮辱我的母亲，你这个混蛋！”

　　锵！

　　长刀终于在这一刻出鞘了……


第307章 惊奇

　　一只手掌！

　　雪白如玉，五指修长若剑！

　　如果说这一只手抚琴那绝对是般配的很，但是现在这一只手却牢牢地夹住了一柄长刀！

　　叶梵天的双目冷冷的盯着眼前的这个守卫脸上露出了相当厌恶的神色。

　　“你……你想要做什么？你知道我是谁吗？我是这云雨城的守卫，直接的接受城主的支配，混蛋，给老子放手！”

　　杀意闪烁中，叶梵天的手指仿佛闪电一般在他的面前闪过。

　　锵！

　　随着一阵碰撞和断裂声，那一柄精钢所制的长刀已经被叶梵天强行的拍断了，但是此时这守卫的身体却慢慢的浮空提起，叶梵天的手掌紧紧地掐着对方。

　　“我管你是谁呢，你竟然胆敢打搅了我吃饭，那就是在找死！”

　　叶梵天的眉心煞气自然的发散出来，而在这个时候那守卫终于反应了过来，对方可是一位武修，而且不过还是轻描淡写中便将自己给生生的掐住了，对方的实力绝对的比起自己强大的多，甚至是可能已经达到了武士级的地步。

　　武士级的强者根本不是他这般小小的武者可以承受的，因此急忙的服软说道：

　　“大人……开恩，大人开恩呐，小人一时糊涂未曾想到大人的事情，请大人务必饶恕小人这一次，下次，下次绝对的不敢了。”

　　但是在心中这守卫的心中却已经开始无比怨毒的酝酿毒计起来，作为这云雨城的一名守卫，直接的接受云雨城中的掌控们的管辖，虽然说这官职不算大，但是地位却相当的诡秘，毕竟打狗看主人，这守卫被打了，那掌控们的脸色也是不好看的，现在的守卫已经开始在考虑如何的去向自己的上司反应这件事情。

　　“哼……混蛋，无论你是谁，但是只要进入了云雨城中，即便是得罪了我这般小人物，我也会让你吃不了兜着走的。”

　　叶梵天虽然不知道对方的想法，但是从对方那隐秘的眼神闪烁中却也猜测到了其中的味道，但是这里若是杀掉对方的话，那绝对的会因此的惹来不小的麻烦的，自己没有时间去理会这些事情，三个月的时间，自己的师尊青玄子最多只能够坚持三个月的时间，若是在这时间中没有得到深渊之水的话，那他的结果便只有一个——魂飞魄散！

　　所以即便是想要将这家伙给宰掉，但是叶梵天却还是强行的将心中的杀意给生生的遏制住了，随后的手指一松，顿时这名守卫的身体也被狠狠地摔在了地上。

　　“滚！下一次若是在让我发现，哼哼……我介意杀了你。”

　　此言一出之后，那种恐怖的杀意自然是足够的威慑住对方了。

　　“是是是，小人这就滚，这就滚，大人您继续用餐吧。”

　　看着对方那连滚带爬的姿态，叶梵天皱了皱眉头，这般人根本上就像是自己前世中见到的某些城管，狐假虎威不说，还一个劲的装B，但是实际上什么用处也没有。

　　“慢着！”

　　叶梵天的声音再次传了出来，而后者的身体顿时一阵的僵硬，越是靠近叶梵天，他身上的气势便会显得越发恐怖起来，尤其是那种冰冷中带着疯狂的嗜血气息，即便是稍稍的露出了那么一点，但是却也足够的让这守卫感觉到了死神和自己零距离接触一般的恐怖。

　　颤颤巍巍的身体转了过来，守卫露出了一个比哭还要难看的笑容对着叶梵天小心翼翼的说道。

　　“那枚玉镯交出来。”

　　守卫的心中一动，已经开始明白了叶梵天的目的，显然对方刚才出手竟然只是为了那个该死的小乞丐，想到自己竟然是因为一个乞丐白白的挨了一顿打，顿时守卫在偷偷看待那名血瞳乞丐的时候，眼睛中也开始露出了一抹怨毒和杀意。

　　“哼……！”

　　一声冷哼声突然的出现在了这个家伙的耳边，随着这一道冷哼之后，那仿佛如同炸雷一般的姿态已经让这守卫的五脏六腑开始疯狂的颤抖了起来，一抹腥甜的血液慢慢的从对方的嘴角上流淌了下来。

　　心中在这个时候已经翻涌起来了无穷巨浪般的变化，仅仅是冷哼一声便足够的让自己的五脏六腑差点的移位，守卫已经越发恐惧眼前的这个神秘的家伙了，随即的为了自己的性命着想，他不敢大意，急忙强行的忍住了身上的剧痛，将那枚软玉玉镯掏出来递给了叶梵天。

　　随后在几位同伴的搀扶下快速的离开了这里。

　　“梵天大人，您何必的和这般人一般见识。”

　　朱元丰苦笑着说道。

　　叶梵天自然是明白对方的意思，嘴里淡淡的说道：

　　“若不是因为有急事的话，我根本的不会放过这种人，哼，如此的狗仗人势之辈，杀了都嫌脏手。”

　　但是突然就在这个时候一道锐利的眼神朝着叶梵天看了过来，严格的说是冲着叶梵天手中这一枚白色软玉看去。

　　“诺，小家伙，这白玉显然不是凡品，你一个小乞丐还是不要这般肆无忌惮的露出来，否则得话很可能会因此遭受杀身之祸的。”

　　快速的接过了玉镯之后，小乞丐的身体却没有动作，只是用那一对令常人为之胆怯的猩红紧紧地盯着叶梵天。

　　“呵呵……饿了吧，来，过来随我一道吃饭去。”

　　叶梵天根本不嫌弃对方身上那一团的黑乎乎的泥土，笑着对其说道。

　　小乞丐的脸上先是露出了一抹戒备，但是似乎是想到了什么在看待叶梵天的眼神中开始变得有些捉摸不定起来，沉思了一会儿之后，竟然在这朱元丰那惊讶的眼神中跟随着叶梵天来到了桌子前。

　　“大人何必去管一个小乞丐，这般人随便的给点吃的就好了。”

　　赫连愿显然是对于这个小乞丐打搅了自己和叶梵天进行亲密接触的机会而开始耿耿于怀起来，因此说话也并不客气，那种气势俨然是叶梵天就是她的下人一般，着实的有些指挥的姿态。

　　叶梵天皱了皱眉头，随即从身上掏出了一袋子钱币交到了赫连愿的手中淡淡的说道：

　　“今日你辛苦了，现在你还回去吧，若是有事的话，我会去找你的。”

　　“大人……？”

　　赫连愿这才反应了过来自己的语气有些不对，但是随即却被眼前的这一袋子钱币给惊呆了，作为一个天天和钱币打交道的人，赫连愿即便是闭着眼睛也可以感觉出来这其中钱币的分量，从这碰撞的声音来看，绝对是金币的声音，而且至少也得有四五十枚的样子。

　　这些金币得需要她足足的积攒个四五年才可以攒够的，但是一股贪婪的欲望却从赫连愿的心中生了出来，叶梵天的出手阔绰已经引起了赫连愿更大的贪婪，她的美眸中射出了一股柔情似水的味道，那种甜腻的气息足够的让大部分的男人都在这眼神中给融化了。

　　“低级的媚功？这女人竟然还修炼了媚功？难怪生意会这般好呢。”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即冷冷的暗笑起来，但是嘴里却淡漠的说道：

　　“走！”

　　这话基本上是已经和赶人没有什么两样了，可是现在的赫连愿感觉到叶梵天就是一个罕见的多金之人，她更加想要在这其中获得更大的利益，一时间那一双眼睛显得越发勾魂了起来。

　　“低级的媚术不要在我的面前展示了，马上——滚！”

　　淡漠中带着一种可怕而凝重的声音仿佛是那众神之王的气息一样，瞬间的令这赫连愿的双目变得惊恐了起来，这个时候的她才清楚的感觉到，眼前的这个神秘的男子根本不是自己这般人可以驾驭的了的，更加的不是任何人可以去掌控的。

　　一抹弧线从那小乞丐红润的小嘴上划过，这家伙似乎是在笑。

　　而这个时候的赫连愿也仿佛是受了惊的兔子一样，飞快的拿着钱袋子迅速的向外走去，那酒菜着实的动了一点而已。

　　“吃吧！”

　　叶梵天拿起手中的竹筷对着小乞丐说道。

　　微微的看了一眼叶梵天，对方继而的拿起了竹筷快速的吃了起来，而看到小乞丐竟然和叶梵天一起吃饭，那朱元丰的脸上也露出了诧异的神色，随即笑着说道：

　　“梵天大人真的是心存仁厚啊，这小乞丐我送她食物都不曾要，看来她着实是和大人有缘啊。”

　　言语间不乏推崇之词，似乎是打算让叶梵天收留于对方一般。

　　“梵天？！”

　　在听到了两人的对话之后，这小乞丐突然放下了手中的碗筷，一对猩红盯着那叶梵天一动不动起来。

　　“放肆，怎么能够直呼大人之名呢？”

　　生怕叶梵天因此的恼怒，这朱元丰也露出了佯怒之色的对着小乞丐吼道。

　　“无妨，朱掌柜的你先下去吧。”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道。

　　“好，那我先去忙了，大人您继续吃吧。”

　　“梵天！”

　　小乞丐继续的重复着刚才的话语，而那清脆的声音宛如是玉盘中滚落的珍珠一般，清脆迷人并且悦耳动听。

　　“呵呵……是啊，我的名字确实是梵天，怎么？有什么问题吗？”

　　小乞丐的猩红中闪出一抹诡秘：

　　“那你认识一个叫孔剑豪的人吗？”

　　叶梵天的双目……眯了起来。


第308章 雪羽！血雨！

　　“你认识那孔剑豪？”

　　虽然说叶梵天没用动用力量，但是那双目凝视中所产生的气势却不是寻常之人可以抵御的，不过对于眼前的这个神秘的小乞丐来说，似乎是对于叶梵天的气势丝毫的没有去感觉的样子，在小口的吃着饭菜的时候，那优雅的动作着实的让叶梵天有些喷血的冲动。

　　“你姓叶吧。”

　　小乞丐继续的神秘着，那样子就好像是洞察了一切一般，但是叶梵天的脸色却开始变得严肃了起来，自己的行踪极少有人知道的，但是为什么眼前的这个小乞丐却知道的这般清楚。

　　“全对，但是你想要说点什么？”

　　叶梵天微微的呷了一口酒淡淡的说道。

　　“我感觉的出来，你的身体上蕴藏着一股强大的力量，而且相当强大，比起孔剑豪的那种肮脏的力量相比较要强大的多，我要拜你为师。”

　　“啥？”

　　叶梵天顿时有种目瞪口呆的感觉，见过各般武修，见过各般的师徒，但是像这种冷酷到了极限，而且拜师都是这般耍酷的人还真的是闻所未闻。

　　“为什么？”

　　“因为我要报仇，我要杀了那个混蛋，杀了他！”

　　恐怖的杀气仿佛是将眼前的这个小乞丐给生生的包围成了一个恐怖的实体一般，恐怖中带着冰冷。

　　“吃饭，赶紧的吃饭吧，等吃完了饭，我就叫人给你洗刷一下，然后给你找一户人家照顾你。”

　　前世的叶梵天是一个孤儿，因此对于这小乞丐显得格外的投缘，所以也发了一次善心的开始帮助这个小家伙了。

　　小白似乎是对于这个小乞丐相当的好奇，并且没有排斥的样子，而且不时的用那对碧绿如玉的妖瞳盯着对方看去。

　　似乎是认准了叶梵天一般，小乞丐大口的咀嚼着嘴里的食物，但是却不忘威胁的说道：

　　“我已经掌握了你身上的气味，即便是你跑到了天涯海角我也会让你收我做弟子的。”

　　叶梵天突然的感觉到了自己的脑袋有些疼痛，对方知道自己的身份，知道孔剑豪，但是自己却不知道对方到底是什么来路，孔剑豪的亲人？仇人？但是对方为什么一定要找自己呢？

　　“朱掌柜，帮我找了女子，带着她去洗刷一下。”

　　朱元丰闻言随即露出了一抹为难之色的说道：

　　“梵天大人，我们这里的澡堂还未曾开启，一般都是在夜间才开启的，现在根本无法动用，不过在这房间中都有洗刷的房间的。”

　　叶梵天点了点头：

　　“那好吧，找个女子带着她来我的房间洗刷一下吧，对了，再去帮我买些女子的衣服。”

　　说话间的这叶梵天对着那小乞丐问道：

　　“你喜欢什么颜色的衣服？”

　　“血色……”

　　清脆中很是酷酷的声音传来。

　　叶梵天、朱元丰：“……”

　　天字号的房间果然不是一般人可以居住的，这里的面积很大，面积得有三百平方米的程度，而且里面的设施也是相当的华贵，比起前世中叶梵天所见到的那些所谓的星级总统套房也是不逞多让！

　　在那最里面便是一片华丽的精致窗户，从中俯视看去足够的看到不少的建筑，而就在叶梵天想要过去细细的看去的时候突然一阵尖叫声从那洗刷的房间中传了出来。

　　叶梵天的脸色一变，这时那负责小乞丐洗刷的那位姿色中等的青年女子一脸委屈的跑了出来，那样子那姿态活脱脱的就像是一个被人给圈圈叉叉了一般的样子。

　　面容委屈无比的对着叶梵天哭诉道：

　　“大人，我真的无法为其服务，那小乞丐的眼神实在是太可怕了，她一动不动的盯着我，就好像我是她不共戴天的仇人一般，大人，我实在是做不来啊。”

　　叶梵天苦笑了一下，那小乞丐的眼神实在是有些可怕，这女子又是个普通人不能够抵抗也确实不是什么奇怪的事情，拿出了一枚金币递给了这位女子叶梵天笑着说道：

　　“好吧，你先出去吧。”

　　一脸感激的接过了叶梵天手中的金币，女子顿时如临大赦一般飞奔逃去，那样子显然是这辈子都不想见到这个小乞丐了。

　　“喂……我够不着，你过来帮我洗。”

　　突然在那屋子里面传出了这样的一句话，叶梵天闻言，顿时苦笑着说道：

　　“你自己洗一下还不成吗？”

　　刷……

　　房间的门推开了，只见一个浑身吃果果的身体出现在了叶梵天的面前，而后者面容冷酷的盯着叶梵天，显然是打算和叶梵天就这么耗下去，但是那黑色的面容下面却隐约的可以看到一抹红晕。

　　叶梵天的双目极快的闪到了一边，但是却还是被对方的眼神给注视着，那倔强的姿态着实的是有些恐怖，叶梵天顿时没辙了，叹息了一声之后说道：

　　“女人啊真麻烦。”

　　“我只有十三岁，还不是女人。”

　　无语的姿态再次的出现在了叶梵天的脸上，但是想到了对方的年龄也不过就是一个小妹妹而已，叶梵天也将那种邪恶的想法压制了下来，随即牵着她的手说道：

　　“来……”

　　在叶梵天身后的小乞丐露出了一抹神秘的弧线，那样子似乎是在得意的笑了，而且得意中更是带着一种胜利的感觉。

　　随着那洒满了花瓣的水流在叶梵天真气的控制下开始慢慢的流过对方那青涩而稚嫩的身体，逐渐的被灰尘包裹住的雪白开始逐渐的显露了出来。

　　虽然说只有十三岁，但是怎么说也是一个已经开始发育的小女孩了，而且比起叶梵天也不过是小了三岁岁而已，一时间的在面对着对方那雪白色的肌肤开始微微的有些失神了，幸亏灵魂之力快速的灌注了一抹清凉，才让叶梵天心中的那一抹失神开始消失，并且心中狠狠地鄙视了自己一把之后，才缓缓地在对方的身体上洗刷了起来。

　　随着清水不断的变成浑浊的脏水，叶梵天再次的为其换了一次水，而这一次之后，对方的身体也开始和刚才有了截然不同的姿态。

　　一条青黑色的长发，仿佛是那碧绿色的晶体一般，晶莹剔透中带着一种很是独特的香气，雪白色的皮肤上面虽然带着道道的伤痕，可是在叶梵天的真气作用下也恢复如初，逐渐的一具青涩却已经有了一种媚态的娇躯便出现在了叶梵天的面前。

　　小臀部逐渐的开始发育，酥胸虽然不大，但是却也如同是一个粉红色的桃子一样，而最为关键的是对方那一张精致到了极点的粉嫩小脸。

　　猩红的仿佛是一块血玉的瞳孔冰冷但是却相当纯净，修长的睫毛，小巧秀气的琼鼻下面是一张粉嫩通红的樱桃小嘴，那薄薄的嘴唇中带着一种天然的冷酷和倔强。

　　“我们雪家乃是世代为医，医师便是我们的身份，医师和炼药武修不一样，都是些没有攻击力，但是却有着一身不俗的医治技巧的存在，在三百年前，我们雪家的祖先因为厌恶了世俗上的各般争夺，于是选择了归隐，在那个安静祥和的山谷中度过了百年的时间，而每过一段时间男人们便会出去一次，然后带回来女人，留下后代，就这样子与世无争的生活着，我出生后便一直没有出去过，从出生开始我便很少笑过，而且因为天生的性格冰冷所以说一直都不受雪家人的喜欢，但是父亲大人和母亲对我无比的关爱，本来我以为自己这一辈子都会在这个山谷中度过一生的，但是没想到就在不久前，一位短了手臂的男子落到了山谷中，雪家的人一直都相当善良，于是我的父亲出手救了这个男人，但是没想到的是这一次的出手却是一个莫大的灾难，对方看到了我们雪家老祖宗留下的一门名为《嗜血大法》的功法，一时间的强行占有，并且将我们雪家人完全的杀死了，我的母亲也被对方强行的凌凌辱致死，在她死前，将自己身上隐藏的一道可怕剑气打了出去，这才让我得以生存下去，这个男人鸣叫孔剑豪！”

　　面无表情的说完了这一切，对方的语气相当冷酷，似乎就像是没有感情一般，但是叶梵天却感觉的出来，这小家伙的气息越发的冰冷，也许是天生的不善于交流的缘故，所以导致了她的外表看上去十足的冷血一般。

　　“孔剑豪吗？没想到他真的还没死，小家伙你叫什么名字。”

　　“血雨，血液的血，雨水的雨，血雨！我要让孔剑豪后悔，后悔自己做出的那一切，凡是和他有关的亲人，我也要一个不留的杀死！”

　　叶梵天微微的叹息了一声，血雨的本名虽然不知道，但是这血雨显然是她后来改掉的，也从中足够的看出来对方心中的怨气是何等的恐怖。

　　“虽然说不是我的原因，但是却也是我间接的害了你们雪家，血雨，我会给你找一户好人家，让她们照顾你的。”

　　血雨那一对冰冷的猩红微微的看了叶梵天一眼，随即就这样子吃果果的走了出去，而后穿好了身上崭新的衣服，在叶梵天那无法置信的眼神中，她的手拿到了桌子上一枚切肉刀。

　　雪白色的玉颈，冷芒闪烁的利刃！

　　两者之间的关系不言而喻！

　　眉头微微的皱起来，叶梵天发现自己真的是有些无法掌控这个不过才十三岁的少女。


第309章 九尾妖狐

　　“你还真的是倔强的很啊。难道说你就认为我收了你为弟子之后，你就可以打败那孔剑豪吗？”

　　血雨那一对秀气的眉毛轻轻的挑了挑，嘴角上那一缕可以称之为胜利和得意的弧线让叶梵天一阵的头痛。

　　“好吧，好吧，怕了你了。”

　　叶梵天无奈的抚摸着自己的脑袋说道。

　　“我先摸摸你的经脉。”

　　叶梵天轻声说道。

　　对于武修来说经脉是否强大是一件相当重要的事情，而且根骨和资质也是很重要的。

　　慢慢的伸出自己的手掌，一种冰凉的感觉开始传递到了叶梵天的身体上。

　　真气开始慢慢的运转起来，开始的时候叶梵天不敢动用太多的真气，毕竟这小家伙显然是没有修炼过，一旦过分的去输入太多的真气的话，那即便是不会让对方的经脉断裂，但是却也足够的会让其受到不小的痛苦的。

　　但是在进入了对方的经脉一瞬间之后，叶梵天的脸色却为之一变，心中开始暗自的感叹了起来，这雪家的人如果说是不死的话，叶梵天都有一种想要拍死这群白痴的冲动了，宽广的经脉四通发达，甚至是在叶梵天的真气进入了其中之后，根本没有遇到任何的阻碍，宽敞的程度简直已经不亚于一位武士级的程度了，这还是没有修炼的样子，如果说对方修炼的话，叶梵天真的是很难想象对方能够达到一种何等的程度，甚至是在这个时候他都有了一种幻觉，似乎是眼前的这个小家伙真的是上天送给自己的一个弟子。

　　“师尊，您老人家似乎是有了徒孙了。”

　　“有什么问题吗？”

　　看着叶梵天的表情越发严肃了起来，这血雨的脸上露出了一丝迟疑和不安，显然这修炼已经成了她报仇唯一的保证，一旦无法修炼的话，那她更加的无法将其复仇了。

　　“问题……恩，是有这么一个问题。”

　　叶梵天故意的说道。

　　“什么问题？”

　　血雨那精致的俏脸也开始变得严肃了起来，虽然一直以来都是很严肃，而这个时候那一对雪白色可爱小耳朵都微微颤抖不已，这个家伙显然是已经在沉不住气了。

　　“恩，这个问题便是你的资质实在是太好了……哈哈哈。”

　　叶梵天大声的笑了起来。

　　血雨绷着一张精致的小脸盯着叶梵天，那一对猩红似乎是在酝酿着什么一般。

　　“哈哈哈……别，别生气哈，喂喂喂，别用这种眼神看我了，我会害怕的。”

　　叶梵天发现在对方的面前，自己似乎才是弟子一般，被对方的眼睛如此看着真的是让他压力不小，但是突然血雨的小嘴一张。

　　“啊……！”

　　凄惨的叫声让小白微微睁开了自己的眼睛，随即伸出了自己的小腿微微的挠了挠自己的脖子，当做无视的继续自己的事情。

　　叶梵天欲哭无泪的看着自己手指上那深深的痕迹，苦笑不已的说道：

　　“你就不能换点温柔些的方式吗？这也太暴力了点吧。”

　　嘴角上绽放出一丝笑意，令叶梵天的心中不由得一阵轻笑，但是不得不说对方这冰冷的样子能够笑一下其中的那种魅力确实不是一般的寻常女子可以比拟的。

　　“这异界的女人难道说都是这么的独特吗？这小妞现在都是如此的引人注意，一旦长大了的话，那还不得祸国殃民啊。”

　　随即真气开始继续的前进，突然在这个时候一股微弱但是却诡秘的红色能量出现在了叶梵天的面前，在真气和灵魂之力的感受中这一股红色的能量根本无法遁逃。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的脸色微微一变，随即加大了自己灵魂之力的输入，突然在这个时候，一双恐怖的眼睛猛然的从那红色的能量中汇聚了出来。

　　吼……

　　恐怖的怒吼声带着一股强大的威压开始朝着叶梵天的心神压制了过来，而一只仰天长啸的古怪生物慢慢的从这血雨的身体上展现了出来。

　　叶梵天的双目猛然睁开，两道恐怖的神光从他的双目中激射了出来，眉心中的灵魂之力更是以一种可怕的方式层层叠叠的加持起来。

　　这是一只巨大无比的狐狸，雪白色的狐狸，九条巨大的尾巴随着空气的震动开始不断地摇摆着，而在这白狐的妖瞳中，那分明是和小丫头的猩红完全一样的姿态，只不过在对方的妖瞳上面却出现了一个六角形的图案，图案的中心更加是一点诡秘的火焰在燃烧着。

　　小丫头现在已经陷入了半昏迷的状态，看着眼前的这只白色的妖狐那脸色不善的姿态，叶梵天心中除了惊讶之外更多的却是愤怒，这可是自己的弟子，对方的出现显然是无法被小丫头控制，而从小丫头那精致的俏脸上不断闪出来的痛苦表情上足够的看出来，对方现在着实的不是状态很好。

　　“这是九尾妖狐的样子，哼，血雨的身上竟然隐藏着九尾妖狐的血脉传承吗？”

　　叶梵天的心中思索了起来。

　　“吼……！”

　　突然那妖狐的双目猛然的朝着叶梵天笼罩了过来，顿时还未曾等到叶梵天反应过来，他的身边竟然被一个诡秘的空间笼罩了起来，周围的一切都完全的形成了猩红的血色，甚至是一股无形的压力也在刺激这自己的脑袋。

　　“哼，小小的天地法相不过是无主控制，你认为你能够奈我何，给我滚回去！”

　　叶梵天的声音不觉开始变得粗重起来，但是一种可怕的威压却仿佛是王者降临一般的笼罩了过去。

　　轰……

　　随着一声碰撞声之后，叶梵天的双目中也因此出现了一对猩红，但是和对方不一样这一对猩红中却包含着愤怒的光芒。

　　嗤嗤嗤……

　　在叶梵天的背后，九对猩红齐齐的闪烁了出来，而就只巨大的脑袋开始冷冷的盯着眼前的九尾妖狐，那虚幻的天地法相般的存在比起九尾妖狐更加可怕，更加嚣张，那姿态甚至是连这九尾妖狐根本未曾的在意一般。

　　但是在看到了这九龙首的出现之后，尤其是在看到了那猩红中的不满和杀意的时候，九尾妖狐不由得哀鸣一声之后迅速的如潮水退缩一般的钻进了小丫头的身体中。

　　叶梵天似乎是有所感觉一般的向着自己的身后看了过去，但是就在他转身的瞬间，那九龙首却已经提前的消失在了虚无的空间中。

　　“血脉的传承，而且还是九尾妖狐的血脉，若是如此的话，那雪家也不至于到达如此的地步啊。”

　　叶梵天的脸上有些奇怪的说道，但是对于血脉的事情他却了解的太少了，这九尾妖狐乃是可怕无比的存在，妖狐本身便是诡秘的存在，而且有一种妖狐却是这妖狐一族中的王族，那便是天妖狐。

　　这般妖狐尾巴比起寻常的妖狐要多出数条，而且数字的出现代表着妖狐实力的大小，比如说有的妖狐达到了二尾妖狐的程度，那显然他的实力比起一尾妖狐就是强大，而这天妖狐的强大至尊便是九尾妖狐，血雨的背后既然能够产生九尾妖狐的幻影，那也就代表着她的祖宗中有一位是九尾妖狐，而叶梵天并不知道这血脉的传承其中所蕴含的艰难是何等程度，想要揭开自身的禁制然后令自身的身体上产生强大的血脉传承并非是只靠努力就成了，还需要的便是机缘。

　　所以说恐怕在那三百年的时间中雪家的人几乎早就已经忘却了自己身上的血脉是一种何等恐怖的存在和高贵。

　　“我怎么了这是？”

　　在叶梵天真气的作用下血雨快速的清醒了过来，虽然是露出了疑问之色，但是那一对妖异的美眸中却带着一抹冷静的看着叶梵天。

　　这样子活脱脱的就是在审问一般，被自己的弟子看的都开始脸红，叶梵天真的是有种想要撞墙的冲动了，狠狠地咳嗽了几声之后，叶梵天无奈的说道：

　　“拜托，怎么说我也算是你的师尊吧，你多少的给点面子啊，不要弄的气氛这么的凝重啊，弄得我很尴尬的。”

　　“切，没志气。”

　　血雨鄙视的说道。

　　叶梵天狠狠地叹息了一声，他现在已经在开始怀疑自己的这个弟子收下来之后，真的不是一个错误吗？

　　“你的身体真的是很好，而且超出了一般人的想象，最为恐怖的是你的身体中还蕴藏着一种可怕的力量，这种力量虽然你还没有发挥出来，但是却相当强大，只要是你努力的话足够的将其引发的，到时候的话你的实力也足够的达到你希望的程度，那个时候的话，恐怕即便是个孔剑豪都不会是你的对手了。”

　　血雨的美眸开始变得越发的晶莹了起来，而那纯粹的杀意更像是水晶一般的流转起来，那纯粹的味道令叶梵天有些开始期待了起来，自己的这个弟子以后的成就似乎是比起自己都要强大一些了。

　　但是也就是在这个时候血雨那精致白皙的俏脸上却露出了一抹红晕：

　　“你还在拿着我的手呢。”

　　末了还有一句话彻底的令叶梵天有种喷血的欲望了。

　　“流氓师尊！”


第310章 夜间的尴尬

　　以前叶梵天被称之为天才、奇才乃至是妖孽，但是当发现了血雨之后，叶梵天才知道神马天才鬼才，神马妖孽级的存在，都他妹的是浮云。

　　毕竟是第一次的接触到这修炼的方法，所以说叶梵天不打算在开始的时候交给对方高深的内功修炼，有了这青玄子的教导，叶梵天的记忆中有很多的华夏古武的内功精要，不过叶梵天首先传授给血雨的却只是一种小擒拿术。

　　七擒大蛇术！

　　乃是一门很是小巧的擒拿手，要的便是修炼者能够根据自的意愿然后将自己的身体给完全的带动起来，根据这手掌和双腿以及身体上的联系将其完美的协调起来，最后形成一种很是完美的额搭配，这也是那七擒大蛇术的奥妙。

　　这七擒大蛇术乃是一位以抓蛇为生的普通人所创的，虽然当初这门武学创造出来之后，仅仅是为了抓蛇，但是在事后被人无意间的运用上了真气之后却发现其中的恐怖还真的是相当可怕的，于是也被青玄子将这门擒拿术给得到手了。

　　因为叶梵天对此不感兴趣，所以说一直都没有修炼过，但是现在叶梵天却想要将这门武学传给血雨，这七擒大蛇术的奥妙在于即便是不修炼武学的人都可以将其完美的习练出来，所以入门比较的迅速。

　　即便是如此，那繁杂的程度也不是一个未曾修炼过的人可以想象的，但是叶梵天很快的便发现自己错了，对方只不过是在看了一眼之后，便轻松无比的施展了出来，即便是其中还有些地方并非很到位，可是却也无法掩盖这血雨在那修炼中的恐怖和可怕。

　　“你确定没有修炼过武技？”

　　叶梵天的眉头狠狠地皱在一起说道。

　　但是当得到了肯定的回答之后，叶梵天却也感觉到自己怎么就是这么的郁闷呢，而且是相当的郁闷。

　　有一个资质逆天的弟子固然是一件相当美好的事情，但是当这个弟子已经逆天到了一种令人发指的程度之后，做师傅的真的会相当郁闷的。

　　“这里，这里还有这里，你都不到位，记得炼至此处的时候需要的是好生的运气，而且手指保持坚硬的地步，还有这里，五指并拢。”

　　即便是一点点的瑕疵，但是叶梵天却也是会严格的纠正对方的，其中一个方面是为了让她能够打下一个可怕的基础，但是另外的一方面叶梵天更是为了抱怨一下自己心中的郁闷。

　　看着叶梵天那郁闷的背影，血雨的俏脸上缓缓地动作了一下，嘴角那两个冰冻般的酒窝微微的现出了一丝暖意，粉红色的小舌头着实的带着一丝俏皮。

　　“我要学习真气的修炼方式。”

　　仅仅是一个小时之后，血雨便已经不满足于这种小巧的擒拿手了，随即对着叶梵天很是坚定的说道，虽然接触的时间并不长，但是叶梵天却也知道眼前的这个小萝莉虽然年纪小，可是却相当的难以伺候，尤其是这家伙决定的事情简直就是三头牛头怪都拉不回来。

　　“这个真气的修炼是一个繁杂的过程，而且这其中也需要有一定的准备工作，我想要让你先把这基础打好了，然后再去给你找一个女子跟你介绍一下真气修炼的某些注意事项，单纯的让我修炼……”

　　叶梵天刚要解释，但是声音却再次的戛然而止，因为眼前的这个仿佛倔强的像头牛一般的小萝莉已经很是不爽的将自己的脑袋给歪到了一边，那样子那姿态俨然就是不像再去听了。

　　叶梵天蛋疼了，他真的是蛋疼了，眼前的这个女人简直就是个滴水不进的家伙。

　　“好吧，把衣服脱了。”

　　猩红盯着叶梵天，没有丝毫的疑问之色，但是似乎是在确认叶梵天说的是不是真的。

　　“咳咳咳……那个不要误会，你接触过人体的经脉吗？”

　　血雨轻轻的摇了摇头。

　　“那最为初级的引气术学习过吗？”

　　血雨再次的摇了摇头。

　　叶梵天越发头大的说道：

　　“所以说你必须了解到经脉的运转，而如果说隔着衣服的话你根本的不可能了解到这其中的部位的，自然是需要你脱掉衣服了。”

　　血雨的一对美眸中开始闪烁了起来，但是很快却在叶梵天那目瞪口呆的状态下迅速的将身体上的衣裙脱了个干干净净，乃至是连自己那贴身的小裤裤都不曾的放过。

　　见到眼前这仿佛是一块白玉一样的娇躯，叶梵天突然发现自己的嘴里有些发干，忍不住的对着血雨说道：

　　“这个……实际上你不需要脱去这么多的。”

　　叶梵天已经开始怀疑这小丫头真的是只有十二岁吗？虽然说叶梵天自认为自己不是个禽兽，但是却并不代表着叶梵天就对应小萝莉可以免疫了，尤其是眼前的这个小萝莉还是一个身材逐渐的开始发育的存在。

　　嘴里继续的发干，见到血雨没有说话，叶梵天盯着这羊脂白玉一般稚嫩的娇躯狠狠地鄙视了自己一把之后，飞快的说道：

　　“那我要开始说了，以你的程度来说完全的可以一遍记住了，所以说不要让我再说第二遍了。”

　　说话间的叶梵天的手指便已经以对方的眉心开始解释了起来。

　　“这里乃是孕神之处，无论是运转真气还是控制真气都是需要经过这里的，所以说一定要好生的把握住这个地方。”

　　手指顺着开始慢慢的吐出真气并且随着血雨的娇躯开始滑下来，期间当触摸到了某处穴位之后，叶梵天的真气便会猛然的加重点点力道让其能真正的感觉到其中的位置和名称。

　　身体被一个男子给如此触碰，即便是知道对方是自己的师尊，但是这小丫头的脸上还是逐渐开始升温了起来，尤其是那红色的光泽更是在不断的加深。

　　“这是……丹田。”

　　叶梵天说话的声音都开始变得颤抖了起来，而双目更是盯着其他的地方开始言语，对于这小丫头的身体根本的不去看，因为丹田所在的地方正是那小腹的部位，而隔着小腹也不过一拳左右的距离便是那神秘的花园之地。

　　叶梵天自然不会去放肆无比的查看。

　　“这是真气储存的地方，只要是你修炼便需要将自己的丹田给好生的保护起来，所以说你以后一定要小心，绝对的不可以轻易的将自己的丹田暴漏出来，以免被人伤到了，除了一些特殊的存在之外，寻常的人，一旦丹田毁坏的话，基本上就是和废物没有丝毫的两样了。”

　　在详细的解释了一番之后，叶梵天的手指也闪电一般的从对方的娇躯上抽了回去随即的对着这血雨说道：

　　“你先记一下，我先下去买点东西。”

　　看着叶梵天那略显狼狈的样子，血雨的嘴角上不由的闪过了一抹狡黠和开心。

　　“这个师尊似乎很有意思呢，只是不知道那帽子下面的人是什么样子的。”

　　因为一直都遮盖住自己的脸部，即便是靠近了看的话都很难看清楚，这也让血雨的心中有了一些奇怪的神色。

　　“什么？没有客房了？”

　　叶梵天目瞪口呆的看着眼前的朱元丰，心中狠狠地抽搐了一下。

　　“梵天大人啊，真的是让我很为难啊，这不是钱的问题的，确实是已经没有客房了，据说我们这云雨城中来了一位大人物，所以说许多的武修们都开始住进了客房中，所以说想要再找到一间客房这完全是不可能的事情了。”

　　“算了我去其他的地方问问吧。”

　　朱元丰苦笑着说道：

　　“实不相瞒，其他的地方也是如此，刚才有一位客人嫌我这里的价钱太高，于是去了前面，结果那些地方都满了，又回到了我这里，可是最后的一间客房也刚被抢走……”

　　叶梵天的嘴角狠狠地哆嗦了几下，看着那楼上正在露出了一丝轻笑和得意弧线的某个小萝莉，叶梵天不由得狠狠地瞪了这家伙一眼，而后无奈的说道：

　　“那好吧。”

　　本来叶梵天是打算在夜间开始行动的，但是如果说带着这样的一个小萝莉的话，真的是很麻烦，于是他只好暂住在这里一晚上了，明日估计得雇佣一只玄天飞禽才可以，毕竟速度上也不算太慢……

　　夜幕逐渐的开始降临了起来，对于也因此来说这里的气候到了晚上便会显得有些寒冷起来，只是现在的某人似乎并不寒冷，相反的是显得极其的燥热。

　　叶梵天很是无奈的看着自己身边的这个仿佛是布袋熊一般抱着自己的小家伙，越发的苦笑了起来，没想到这小萝莉竟然生生的修炼了整整七八个小时的时间。

　　强大的修炼让她的身体也不堪重负的陷入了沉睡当中，本来是想要将对方抱起来放到床上的，但是没想到的是这小丫头竟然牢牢地把自己的身体当做了绳索一般，一对修长的小腿很是直接的盘在了叶梵天的身体上，而双臂更是紧紧地抱住叶梵天的脖子。

　　嗅着对方身体上那淡淡的香气，叶梵天嘴里开始默默的念动起了冰心诀。

　　“恩……”

　　似乎是因为身体上不太舒适，小萝莉不由的开始微微的动作了一下自己的娇躯，但是就是这一下子却让叶梵天的嘴角狠狠地颤抖了起来，而嘴里更是有了一种咬牙切齿苦苦忍受的样子。

　　仿若间，那血雨小童鞋的嘴角上再次的划出了一道窃喜的酒窝……


第311章 危机！

　　一夜的时间就这样子悄然过去了，但是对于叶梵天来说的话这一夜绝对是他这辈子当中作为郁闷的一个夜晚，小萝莉那青涩中却带着熟女所不具备的那种可怕诱惑力，让叶梵天浑身的开始不自在了起来。

　　天知道一个十三岁的小丫头为什么会懂这么多，也不知道这是她有意还是无意，那一对雪白的玉腿不时的在叶梵天的腰间晃荡，而小小的胸脯似乎是在显示出来对方已经开始发育了一般，不时的在叶梵天的胸膛上摩擦啊摩擦。

　　已经不是初哥的叶梵天这段时间日日“吃肉”而这一次的戒荤让他也开始有了一些不习惯，但是没想到的是小萝莉却偏偏的在这个时候用那稚嫩的身体挑逗着他，让叶梵天着实的开始有了一丝火爆的味道。

　　幸亏这小丫头在闹够了之后也很少翻滚了，但是那身体却还是随着呼吸的发出而开始逐步的朝着他进行进攻。

　　清晨的一早，当发现叶梵天那一对淡淡的熊猫眼之后，小萝莉很是‘关心’的问道：

　　“叶梵天……你怎么了？”

　　经历了一夜的时间之后，叶梵天的样子早就被对方给洞悉了，尤其是看到这个男人竟然不过十六七岁的样子之后，本来还偶尔的叫个师尊的小萝莉，这小子不但连尊称都没有了，甚至是以名字相称，这倒是让叶梵天颇为的郁闷。

　　身着一身血红色的长衫，下身则是一条裤腿达到脚腕之处的短裤，将那雪白色的小脚直接的呈现在了叶梵天的面前。

　　小巧的酥胸微微的突起，而对方那娇嫩的小臀瓣似乎是也隐约的有了些许的规模，被一夜的时间折磨成了熊猫眼的叶梵天大清早的却继续的被这般视觉上的冲击，而且听到了小萝莉这冰冷而却又一脸的理所应当的样子之后，叶梵天不禁为之气结，随即手指没好气的对着对方的小脑袋就是一个暴栗：

　　“没大没小的，叫师尊！”

　　见到自己无法躲避，只好安安稳稳的挨了对方的一记暴栗，但是嘴里却不肯就此罢休的说道：

　　“明明比我大不了多少，叫师尊太没面子了，难怪你整天带着穿着这般带着帽子的长袍，原来是为了掩盖你的稚嫩啊。”

　　被一个青涩稚嫩的小萝莉给鄙视了，叶梵天顿时有种撞墙的冲动，尤其是在看到了对方那一本正经的样子之后，他是更加的无奈了起来。

　　美美的吃了一顿饭之后叶梵天便开始教习了对方修炼真气。

　　昨日那尴尬的一幕自然是不需要再次的重演了，以小萝莉的记忆力加上‘亲身’体验自然是可以在短时间之内将那些复杂无比的穴道记得清清楚楚。

　　在青玄子的记忆中女子修炼的功法真的是很少，而且哪几种功法威力也不大。

　　“我想学叶梵天修炼的功法。”

　　小萝莉很是直接的说道。
《九转玄功》是肯定不行的，倒不是叶梵天小气，这《九转玄功》即便是叶梵天都还未曾研究透彻了如何的可以教授别人，而且他自己也不过是因为机缘巧合之下才得到了一枚玄晶，这也才进入了正统的修炼中，如果说将《九转玄功》交给血雨的话，天知道这小萝莉能够在什么时候才开始入门，而且还有一点关键也是促使叶梵天不教她的原因之一。

　　“不行。”

　　叶梵天想也没想便拒绝道。

　　“哼……小气。”

　　对于师尊，血雨似乎是越发没有了胆怯，虽然说她一直就没胆怯过。

　　“我的功法属于炼体上的法门，对于男子来说修炼的话绝对的属于上乘的功法，但是对于女子来说的话，那即刻就不一定了，因为很可能会将你的身体淬炼成一个庞然大物，比如说让你的胳膊比起我的腿还要粗，让你身体从娇小型转变到了庞大的程度，你愿意吗？”

　　想到自己这娇小的身体竟然会变成如此可怕的程度，小萝莉虽然说不是很相信，但是看了看自己那娇小的身体之后，她还是胆怯了。

　　“恩……就是它了。”

　　叶梵天想了好久之后，终于的从自己的记忆中找到了一门相当强大的功法，这门功法乃是青玄子从一位好友身上得到的，名为《紫光琉璃诀》这《紫光琉璃诀》虽然叶梵天未曾修炼过，但是想到师尊青玄子对于这门功法的推崇之后，叶梵天也知道这其中的强大程度可见一斑。

　　和叶梵天猜测的一样，在这血雨堪称妖孽般的资质下，神马时间都成为了浮云，第一次的修炼不过是一个小时而已，便感觉到了气感，随后更是修炼出了自己的第一缕真气，在这般状况下，即便是叶梵天被称之为妖孽级的天才鬼才，但是却也甘拜下风了起来。

　　由于在来到这里的时候叶梵天根本的没有想到自己会收一位弟子，身上的那些筑基培根的初级丹药早就已经用完了。

　　而在这里既然有如此之多的药材可以去买，叶梵天也懒得去找时间自己去采集了：

　　“看来得炼制一些‘养神丹’给这小丫头了。”

　　叶梵天暗自的想道，毕竟在这里也不过是呆一天而已，只要是将药材拿到手之后，自己就去雇佣一只玄天飞禽，想到了这些之后，叶梵天对着身边正在一脸正经之色开始修炼的小萝莉说道：

　　“我出去一下，然后过来接你。”

　　小萝莉没有说话，叶梵天已经习惯了这般被无视的姿态，但是就在一只脚迈出门口的时候，突然一声冰冷的话语却在耳边传了出来：

　　“你不会是去找昨日的那个骚女人吧？”

　　叶梵天身体上顿时一个踉跄出现。

　　随后狠狠地回瞪了一眼那个正在朝着他不甘落后甚至是仿佛妻子抓奸一般的眼神，但是诡秘的是叶梵天竟然无奈的开始退缩了。

　　很是无奈的摆了摆手说道：

　　“小丫头，年纪不大，脑袋中在想些什么，还有……叫我师尊！”

　　看着叶梵天那略显狼狈的样子，小萝莉似乎是在得意的……笑？

　　“梵天大人要出去吗？”

　　朱元丰早早的便看到了叶梵天下楼，随即一脸恭敬的说道。

　　“恩……你帮我照看一下那个小家伙。”

　　“是，大人尽管放心吧。”

　　叶梵天微微的点了点头，随即的开始慢慢的向前走去……

　　“大哥，不要这么的沮丧嘛，毕竟婧郡主也许只是一个玩笑，很快的大哥还是守卫队长。”

　　在路上一行手持兵刃很是横行的男子在那里不断的交流着。

　　四个人，其中的一个人还是叶梵天的熟人，便是那强行夺走血雨的那个小小守卫。

　　姜宽隆真的很郁闷，今年他都已经四十多岁了，因为实力不过武者级的程度，所以说在这云雨城中做守卫也有十多年的时间了，但是却也不过只是一个小小的守卫队长程度，甚至是到了现在还被那婧郡主给生生的撤走了。

　　“哼，该死的婧郡主，这个贱人，我为这云雨城服务了这么长的时间，即便是没有功劳也有苦劳啊，她竟然说撤就撤，如果让我有机会的话，我一定要将这个小娘们给玩的跪地求饶。”

　　想到婧郡主那一身不俗的姿态，他的脸上却也着实的露出了一抹淫笑之色。

　　“大哥……噤声。”

　　几位同伴慌忙的将这姜宽隆的嘴巴给捂了起来，生怕这话被别人给听到了，这时的姜宽隆才反应过来，身上也不由得冒出了一阵的冷汗。

　　虽然说他也不过只是发泄一下而已，但是如果说这话传到了婧郡主的耳朵中，那自己恐怕也是离死不远了。

　　“哎……倒霉，就因为没有看到那个该死的黑衣人，我就倒了这么大的霉运。”

　　说到了这里之后，他忍不住的在一位三十多岁的青年脸上看了一眼之后，吐槽的说道：

　　“小六啊，你先在可是好了，一下子混到了我这位子上。”

　　那位名为小六的闻言，顿时的露出一抹无比惶恐的神色，对着那姜宽隆说道：

　　“大哥，看你说的，我们之间还有这等分别吗？即便是我成了队长，但是我会指挥你嘛？还不是大哥你负责啊。”

　　这话着实的让姜宽隆的心中舒服了不少，突然那小六的脸上露出了一抹惊讶的神色，而身体上也忍不住的颤抖起来。

　　“六，你怎么了？”

　　姜宽隆不由的有些惊讶的看着小六的变化，这个时候其余的几人也看到了小六的变化。而小六颤颤巍巍的伸出了自己的手指指着在他们前面的一位黑袍男子。

　　“恩？那不是我们在望月酒楼遇到的家伙吗？”

　　小六深深地吸了一口气，脸色略显惊喜的对着姜宽隆说道：

　　“老大，你看，他的肩膀上啊，那不是一只白色的宠物吗？”

　　此言一出之后，姜宽隆的脸色顿时的一动，随即的露出了恍然之色：

　　“确实，难道说……”

　　这个时候的他的双目已经开始睁得滚圆了起来，而且身体更是开始像小六一般的开始颤抖起来。

　　“黑色长袍，白色的宠物，而且还是一个陌生的面孔，一定……一定是婧郡主要找的那个人！”

　　这个时候四人的脸上露出了一抹得意无比的神色，相互对视了一眼之后，他们飞快的朝着某个方向离开……


第312章 闯！

　　“什么？”

　　婧郡主的脸上露出兴奋之色的盯着姜宽隆，一对晶莹的妙目中此时充满了怨毒和疯狂的扭曲：

　　“你们确定那个家伙就是那日进城的黑衣人吗？”

　　姜宽隆的脸上露出了惶恐之色的对着婧郡主低头恭敬的说道：

　　“因为小人的事情为郡主造成了很多的麻烦，这一次小人为了弥补自己犯下的错误，刻意的去寻找了一下那个黑衣人，发现对方确实是郡主要找的那个家伙，而且在他的肩膀上还坐着一只白色的宠物，一只手掌多的大小，样子和狮子有些类似。”

　　“是他，就是他！”

　　婧郡主的嘴里大声的尖叫了起来。

　　随即的对着自己的手下大声的吼道：

　　“所有的人跟本郡主走！”

　　在婧郡主那得意的眼神中，在姜宽隆那狰狞的姿态中，浩浩荡荡的百人队伍开始迅速的聚集了起来……

　　“寒冰果、祝融草，天辰草，神原水……”

　　叶梵天的脸上微微的笑了笑，能够在这里找齐全了自己所需要的药材确实是一件不错的事情，玄天飞禽也已经雇佣好了，叶梵天自然是将这些药材全部的收入到了自己的幽冥戒中，随即的开始朝着回去的路走去。

　　突然就在这个时候一阵急匆匆的脚步声从不远处传了出来，来人是一位面色憨厚的青年，在看到了叶梵天之后他的脸上不由得露出了惊喜的神色，急忙朝着叶梵天跑来：

　　“大人，不好了出事了。”

　　叶梵天的眉头微微皱起来：

　　“你似乎是望月的伙计吧，怎么了，出了什么事情了？”

　　想到叶梵天竟然能够记住，这伙计的脸上先是一阵的喜悦，但是很快却对着叶梵天说道：

　　“大人，那守卫又来了，而且这一次带了好多的人，在这些人当中竟然是以我们云雨城中的郡主大人为首的，大人还是出去避一避吧。”

　　叶梵天的脸色一变，随即急忙的说道：

　　“我房间中的那个小女孩呢？”

　　伙计微微的一愣，显然是没想到到了现在这个时候了，叶梵天竟然还在考虑血雨的事情，但是却还是老老实实的说道：

　　“那个小女孩相当的倔强，即便是掌柜的一个劲讨好，但是却还是没有拦住对方，被婧郡主的人打了一顿，而且被那些人带走了，大人，你还是先出去避一避……大人！”

　　但是这个时候的叶梵天却猛然的已经化作了一道黑色的残影朝着望月的方向冲去……

　　眉心中杀意和怒气疯狂的闪烁了起来，那一道可怕的蓝色十字剑痕甚至是在这个时候都已经形成了一道恐怖的幽蓝色光芒。

　　“守卫？婧郡主？你们真的好大胆子！”

　　叶梵天的心中已经无法遏制的开始暴动了起来，虽然说血雨和他接触的时间并不长，但是两人却都是孤儿的身份却让其引起了一种莫大的共鸣，而且叶梵天很是清楚，自己虽然算不上对方家族灭亡的罪魁祸首，但是却也和自己有着一定的作用，叶梵天对于自己这个仿佛是妹妹一般的存在，有着一种无法遏制的关爱。

　　不算短暂的一段路程，叶梵天用了不过五分钟而已，但是在看着朱元丰脸颊上那肿胀中带着一抹血迹的样子，他的双目中猩红微微闪烁出来了两道可怕的电芒。

　　“梵天大人，小家伙被带走了，那婧郡主说既然找不到你的人那就将这个小家伙带走好生的调教一下，然后发泄心中的愤怒，她，郡主的尊严不容任何人玷污。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随后从身上摸不出了一枚青色的丹药递给朱元丰说道：

　　“我知道了，这一枚丹药算是我这一次的补偿吧。”

　　“丹药？！”

　　朱元丰的一对小眼睛在这个时候已经睁得滚圆，甚至是在身体上都开始颤抖了起来，这可是丹药啊，除非是那些大家族和强大的势力之外也只有一些高级武学院才可以拥有了，对于叶梵天的身份朱元丰已经开始越发的怀疑了起来。

　　而像是他这般小人物，这辈子恐怕都无法接触到一些高级的丹药的，而从这丹药微微散发出来的香气便足够的让他那点点真气猛然迸发一般的开始疯狂转动起来，甚至是比起这辈子修炼出来的真气都要恐怖。

　　即便他是个白痴也知道叶梵天所赠与的这一枚丹药是何等恐怖，而这一切恐怕仅仅是因为自己处于好心的帮助过那血雨的缘故吧。

　　“多谢大人！”

　　能够轻而易举的将一枚高级的丹药交给自己，朱元丰已经开始对眼前的这个一身漆黑的家伙又来一种新的认识，而在态度上也开始变得越发恭敬了起来。

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即的转身便要离开。

　　“大人……您要去哪？”

　　看到叶梵天的反应，朱元丰的心中虽然隐约的猜测到了，但是却还是急声问道。

　　“呵呵……救人！”

　　残影中慢慢的传荡出了叶梵天那坚定而且冰冷恐怖的声音。

　　灵魂之力疯狂的运转了起来，叶梵天已经开始将自己的实力发挥到了极致，身上的气势也飞快的攀升了起来……

　　作为一位王侯，更加还是一座城市的掌控，自然居住的环境是可想而知的，在这云雨城最为显著的一处地皮上面，一座仿佛是王宫一般的建筑很是霸道的建立在了那里。

　　亭台楼阁不说，那流水假山也是不计其数，而在外面一位位手持兵刃的重兵不时的来回走动，每隔一段时间便会因此的换取一批，然后继续的来回巡视。

　　从那身上所散发出来的淡淡气势足够的在说明着这些护卫们的实力已经有了武士级的层次了。

　　每行七人，而现在已经换了五次了，也就是说至少有三十五名的武士级强者了，而能够成为这座建筑主人的除了楚王之外又会是谁？

　　啪！啪！啪！

　　一阵紧密的巴掌声突然的从一座规模不小的建筑中传了出来。

　　婧郡主的脸上露出了疯狂之色盯着眼前的这个小女孩，那扭曲的肌肉足够的说明了婧郡主是何等的愤怒，但是从那眼神中却隐约的可以看到一种淡淡的畏惧。

　　眼前的这个小女孩一身的血色长裙，那吹弹可破的粉嫩小脸上清晰可见的出现了一个个恐怖的五指掌印，而樱桃小嘴上面更是出现了点点血迹。

　　但是那一对猩红中却只有冰冷，青黑色的长发紧密的盖住了她的一半脸蛋，但是从那发丝中出现的寒芒却足够的令人为之胆寒的很，这也是婧郡主为什么如此愤怒的缘故，而这个小女孩也正是血雨。

　　婧郡主本来以为自己捉住了血雨之后，只要是用点点手段足够的让对方说出叶梵天的事情来，到时候自己也就足够的对付他，但是没想到的血雨竟然是滴水不进，任你如何的去殴打她，对方就是在用那对猩红盯着她，那种恐怖的眼神也是促使婧郡主为之胆怯的原因之一。

　　“来人啊，给我将这个小贱人的那双眼睛挖出来。”

　　婧郡主疯狂的吼道。

　　那仿佛是泼妇一般的姿态着实的令人厌恶，但是这里却没有一个人胆敢去露出不满的样子，爱美之心人皆有之，婧郡主知道自己的程度根本算不上是绝色，但是眼前的这个看上去比起自己小了很多的女人竟然已经呈现出了那美艳的资质，这让她如何的能够接受。

　　姜宽隆从见到血雨之后便是一种目瞪口呆的姿态，那个血雨以前他见过的，不过是一个肮脏无比的小乞丐，但是眼前的这个小女孩虽然年纪不大，但是那种嫩嫩中带着一抹冷艳的气息却绝对的不是一般女子可以比拟的。

　　“该死的，该死的，如果说知道这小乞丐竟然是一个如此美丽的女孩那我早就该下手了，年纪这么小便有这般惊人的美丽，如果说当初的时候得到手的话，现在早就是我的了。”

　　想到这般稚嫩的身体在自己的身、下痛苦娇喘的时候，他的脸上也已经开始越发的疯狂起来，在听到婧郡主竟然想要挖去对方的眼睛的时候，他急忙的对着婧郡主恭敬的说道：

　　“郡主，小人有办法对付她，保证能够得到郡主想要的信息。”

　　看到那一脸奸笑的姜宽隆，婧郡主露出了一丝好奇之色看着他，而后的从对方那贪婪的眼神中她很快便了解到了姜宽隆的意思，嘴角上那讽刺的弧线很是明显不过却没有拒绝，只是残忍的看着血雨，似乎是想要从中获得某种报复的快感。

　　“你敢动我……你就死定了！”

　　血雨那冰冷的声音中带着一种诡秘的自信！

　　也正是在这个时候，一道黑影却已经快速的朝着这座由重兵把守的巨大建筑飞了过来。

　　“什么人？站住，此乃楚王府邸，闲杂人……啊！”

　　回答他的只有一记猩红的罡气……

　　叶梵天手中的流雪神枪仿佛是一条游走的毒龙一般，所到之处纷纷划破了无数的残影，令周围的虚空在为之荡漾的瞬间，那恐怖的罡气也如同勾魂索命的死神镰刀一般，生生的夺走了对方的生命。

　　看着已经被击杀的护卫，叶梵天没有丝毫大意，迅速的朝着里面冲了进去……


第313章 滔天怒吼！

　　“这……这，郡主，这个。”

　　姜宽隆的脸上变得有些难看了起来，而说起话来也开始变得不顺畅。

　　“怎么了？难道说你认为本郡主做错了吗？”

　　婧郡主的脸上露出了一丝讥讽的冷笑道，在这个时候语气显得更加刻薄起来，而且蔑视和不屑之色相当的清晰。

　　“哼，你以为自己是谁？本郡主能够让你享受这样的一个女人已经相当难得了，凭你的程度还认为能够完整的享受到对方的身体中，不知道死活的卑微之人。”

　　此时在那血雨稚嫩的俏脸上已经被强行的撕裂成为了数道可怕的血痕，而这竟然是被那婧郡主的指尖生生的撕裂的。

　　再看看这血雨似乎是对于自己脸上的变化没有多少的改变，只是那一对猩红却开始变得更加冰冷起来，一眼望去，那可怕的眼神足够的让一个人的身体置身于那恐怖的冰窟一般，甚至是一旁的姜宽隆都开始感觉到了周围的空间有了明显的变化，这个时候的他根本的无法相信，一个小姑娘怎么就有这般强大的气势，而且又哪里来的这般平静的姿态？

　　看着对方那已经被破坏的容颜，婧郡主的脸上露出了一种变态的快感和满足的笑意，那种姿态着实的让一边的众人皱了皱眉头。

　　而被这个女人如此的侮辱，姜宽隆的脸色开始阴沉了起来，只是却想到了对方的身份，因此即便是有着一种疯狂的想法，但是却也不敢从中动作什么，只是无奈的捏紧了自己的拳头。

　　突然在这个时候一阵凌乱的脚步声从外面传了出来。十几位手持兵刃的护卫急匆匆的从外面赶了过来，那为首的一位男子脸色开始变得严肃异常，在见到了婧郡主之后，他急忙的对着婧郡主说道：

　　“郡主，有敌人来袭！”

　　婧郡主的脸上露出了一丝诧异，而后猛然的想到了什么一般，急忙的说道：

　　“来人什么来头？多少人？情况如何？”

　　护卫的脸上有了一抹迟疑，但是却飞快的消失，回答说道：

　　“只有一人，身着黑袍，但是实力惊人，我们已经有不少的人受伤了。”

　　“黑袍之人？”

　　婧郡主的脸上开始兴奋了起来，随即对着护卫们大声的尖叫道：

　　“捉住他，给我捉住他，本郡主一定要好生的惩戒一番这个不知道死活的东西。”

　　“风之伤！”

　　淡淡的仿佛是那没有多少波澜的声音，如同是在和情人呢喃一般，一杆长枪，银白若雪，长枪之上，玄奥的花纹如同是那最为神秘的宇宙悬空一般，不断的散发着迷人的光泽。

　　枪尖之上，罡气疯狂，不时的闪烁中，带着点点恐怖的光斑闪烁，枪尖闪烁中已经让这光斑完全的形成了一种可怕的实质，不时的闪烁起来也足够的让空间中布满了一层恐怖的寒气。

　　叶梵天的心中冷静异常，在达到了武师级上品巅峰的程度之后第一次如此酣畅淋漓的使用自己的真气，而所到之处产生的强大威力也足够的让在场的人开始变得胆怯了起来。

　　属性真气火属性的狂暴、水属性的连绵不绝、金属性的无坚不摧、土属性的厚重如山、木属性的气机盛大但是在这其中却有着一些隐秘罕见的变异属性。

　　比如那强大到了极限的雷属性，快若闪电急速雷霆的力道，比如那无声无息，但是却带着无穷锋芒的风属性，再比如那神秘无比而且带着可怕冰寒之气的冰属性！

　　随着实力的增长叶梵天的冰属性真气已经在水之玄晶的帮助下开始淬炼到了一种可怕的程度，所到之处甚至是已经将人给生生冰冻了起来。

　　“幻！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道，手中的流雪神枪猛然的消失，但是就在大家开始微微的有了一种诡秘的松气之时，叶梵天身上的长袍却飒飒的飘荡起来。

　　随着周身罡气的迸发中，他脑袋上的帽子也缓缓地从上面吹了下来，稚嫩中带着恐怖煞气的脸蛋，让在场的人为之一阵的失神。

　　“这家伙……竟然这般年轻？”

　　叶梵天的脸上玄寒若冰，嘴中低声的喝道：

　　“血虎大撕手！”

　　吼……

　　滔天的虎啸之声连绵不绝的开始展现了起来，一股仿佛是从天而降的气势也在这个时候变得凝重了起来，无边的压抑似乎是将众人眼前的这个看上去不算成熟的少年衬托的宛如神灵一般。

　　“结阵！”

　　一位明显地位不低的护卫首先的反应了过来，嘴里大声嘶吼道，随着他的声音中，数十位的护卫终于的开始反应了过来。

　　锵锵锵！

　　数十位的武士级强者是一种何等的概念，一位王侯的势力是何等的恐怖，一直以来这些护卫们也在楚王的势力下开始变得自大了起来，凭借着武士级的程度乃至是武师级的地步他们无所顾忌，但是到了今日他们才发现自己所拥有的一切在那绝对的实力面前都如同是草芥一般被完全的打成了粉末。

　　“杀！”

　　随着一位护卫嘴里大声的嘶吼声，这些护卫的身体也完全的以一种诡秘的阵势将叶梵天的身体给包围了起来，‘杀’字连绵不绝中带着一股肃杀的气息，而所有的人在这一刻完全的出手了，出手中没有丝毫的留情，甚至是他们都清楚，眼前的这个看上去稚嫩的少年已经不再是他们能够轻视的存在了。

　　嗤嗤嗤……

　　连绵不绝的破空声和撕裂声在空气中彻底的回响了起来，而且无数的剑气纵横不断不时的在周围的空气中闪烁了起来。

　　蓬！

　　五六柄长剑被叶梵天的长袖狠狠地缠绕住了，在周围人那略微呆滞的眼神中，叶梵天那已经激发了很长时间的劲气也开始完美的形成了一个足够强大的招数！

　　压制！

　　再压制！

　　这压制到了极限的真气在这一刻，在这个地方开始爆发了起来！

　　右手仿佛是一枚纯粹的琉璃一般，晶莹若雪，隐约间那仿佛是透明的姿态如同是一件艺术片一般，让人不忍心去伤害和破坏其中的构造。

　　毫无绚丽的一拳，五指中形成了一个古怪的姿势。

　　周身上一种收缩的力道令周围的空气开始一寸寸的颤抖了起来，乃至是在这叶梵天周围的空气都为之变得凝重和可怕压抑起来。

　　在那身边正要出手的护卫脸色顿时的大变了起来，作为这些护卫中最为强大的一个武师级强者，作为这里的最高指挥，他的见识不是寻常人可以媲美的。

　　“不好，离开，离开这里！”

　　但是在下一刻，一声魔神一般的低喝声却在这个时候传了出来：

　　“虎——崩！”

　　吼！！

　　划破了苍穹的一声虎啸，完美的如同流星一般在这个巨大的城市中迸发了出来，随着这一声虎啸的出现，在这楚王府邸中，在这叶梵天的身体上，周围的空间在瞬间完全扭曲了起来。

　　蓬蓬蓬！

　　叶梵天脚下那坚硬的地面已经开始在寸寸断裂，甚至是形成了一个巨大的裂缝开始朝着四周如同是蜘蛛网一般的开始蔓延了起来。

　　轰！

　　所有的护卫们只感觉到自己的耳边响彻出来了一声可怕的炸雷声，但是随后的便感觉到了自己的身体如同遭受到了一座恐怖的大山加身一样。

　　咔嚓……

　　不断发出的骨裂的声音让人的身体一阵的哆嗦，道道的旋流开始从叶梵天为中性猛然的绽开了！

　　寒流飞溅，罡气肆意。

　　婧郡主那兴奋的身影出现在了这里，但是就在那歹毒的眼神中，在那激动的神色中以及那种无法遏制的变态快感中，她的心却猛然的在下一秒的时间里完全的冷却了下来。

　　如掉冰窟般的寒冷。

　　恐怖的鲜血从天而降，恐怖的森森白骨从四面八方开始洒落了下来。

　　猩红的鲜血、森森的白骨、恐怖的残肢，无法遏制的痛苦惨叫声！

　　这一切似乎是构成了一副地狱一般的画面。

　　接近三十人的围攻，其中还包含着几位武师级的强者，其余的都是武士级的程度，在这般阵势下即便是一位大武师级的强者都足够的让其有去无回了，但是却无法搞定一个来历不明的家伙。

　　踏着那森森的白骨，踩着这猩红的鲜血，叶梵天仿佛是一个驰骋于沙场的帝王一般，优雅的姿态着实的带给了众人一股深深的寒气。

　　婧郡主害怕了，她深深地害怕了。

　　从来的没有任何的一个人竟然可以给她这般恐怖的压力，更加的没有任何的一个人胆敢如此的待她。

　　甚至是现在的她都无法想象，眼前的这一副场景竟然是一个看上去不过是少年模样的家伙造成的。

　　叶梵天的双目微微的射出了两道寒芒，但是就在下一刻，他身上的气势却发生了翻天覆地的变化，如果说刚才的那种气势像是一只猛虎的话，那现在的叶梵天却成为了一只疯虎。

　　深深的寒气再次的变成了成倍的增长。

　　叶梵天的双目瞬间变得猩红了起来，只见在这婧郡主的身后，一位脸上已经被强行撕裂成了十几道血痕的少女正在用一种惊喜和冰冷的眼神盯着他，那样子似乎是早就知道叶梵天会来一般。

　　“你们竟然伤到了她！”

　　叶梵天的手指紧紧地捏住，不断的咯吱声飞快的响彻，而一对猩红直接锁定了婧郡主。

　　“吼！！”

　　一声怒吼，如同是帝王震怒，仿佛是神灵嘶吼。

　　滚滚的雷鸣声直插云霄并且冲破了无数的阻碍开始以这楚王府邸为中心完全的宣泄了起来，原本那平静的云雨城在这个时候仿佛是被这一声滔天怒吼声给瞬间压制了下来。

　　下一刻，所有的人都朝着某个方向看了过去——楚王府邸！


第314章 报复的方法

　　百匹上好的黑白骏马，百位手持兵刃面带严肃之色的武修，而他们的目光纷纷的朝着四周观察不时的发出戒备的神光。

　　一记黑色的飞箭却仿佛是一道索命的流光一般，划破了虚空直接的在那五千米之外的一处方向狠狠地射了过去，所到之处，在那一行前进的路程中甚至是带着一种扭曲的姿态，显然是因为这飞箭太快以至于那周围的空间被强行的带动了起来。

　　“好！”

　　遥遥的在不远处发出了一声充满着赞美之气的叫喊声，出手的是一位身着华贵，气质不俗，而面带严谨之色的青年。

　　只见从那不远处一位黄色蟒蛇长袍的中年男子一脸的兴奋之色的盯着眼前的这个青年，显然是这刚才的那一句话正是他喊出来的。

　　只见在他的手中一只被深深地射穿了头颅的鹿形妖兽已经完全死透的被对方骑马单手拿着，这一只鹿形妖兽至少得有五百斤的程度，但是在对方的手中却仿佛是没有丝毫的压力一般，那轻松的样子显示出了对方庞大的劲力。

　　而对方座下的骏马也显然不是凡品，单凭骏马额头上那一只流转着晶莹之色的光泽中便足够的看出这一点。

　　“贤侄果然不愧是这灵天宗中三代的首席大弟子，单凭这一记手段便足够的让无数的天才为之夭折啊。”

　　中年男子笑着说道，但是那语气中似乎还是带着一抹讨好的意味，只是对方的这般讨好做的相当的隐秘，那种轻松的语气很难让人感觉出来，所以在这种丝毫的不漏滴水的情况下，那种讨好已经完全的被青年给接受了下来：

　　“楚王谬赞了，小侄也不过是从中寻求一丝乐趣罢了，毕竟单纯的运作真气来打猎的话根本没有多少的乐趣，能够和普通人一般无二的打猎这才能够寻找到其中的乐趣。”

　　楚王！

　　这位看上去不过四十多岁的老者竟然便是楚王？但是一位王侯竟然对于一位普通的青年这般的尊敬，不，甚至是讨好，其中的原因着实的让人玩味的很，但是在听到了青年的话之后，楚王的脸上却露出了一抹佯怒之色：

　　“贤侄莫不是看不上老夫？”

　　青年看到楚王那佯怒的样子之后脸上先是一愣，但是很快的却从中想到了其中的奥妙，一脸恭敬之色的对着楚王行礼道：

　　“是小侄的过失，望伯父勿怪。”

　　“哈哈哈……无需如此，你父亲和我是多年至交，老夫一直都只有婧婧那个不成器的丫头，而看到你老夫的心中着实开心的很啊。”

　　楚王的脸上露出了开心之色的笑道。

　　“伯父真的是折杀青云了。”

　　但是在说话间的这个名为青云的男子嘴角上却露出了一抹很是隐晦的不屑弧线，但是对方的姿态太过的隐秘以至于现在已经进入了某种兴奋状态的楚王根本的没有发现。

　　突然就在这个时候一道充满着无穷煞气的波动猛然的从这天空中开始震荡了起来，而且随着这一抹震荡之后，一种常人根本察觉不到的可怕力量也迅速的翻滚了起来。

　　大片的云朵被强行的扭曲起来，一种淡淡的可怕幻影从那天空中若隐若现，如果仔细的看上去的话那似乎是一只血色的猛虎。

　　青年的面色微微一变，随即看了一眼一直都跟随在自己身边的一位灰衣老者。

　　这位灰衣老者从开始到现在一直都闭着自己的双目，而身体骑在一匹同样雄峻的马匹上，但是对于周围的事情似乎是没有任何的兴趣一般。

　　似乎是感觉到了青云的注视，老者那仿佛是松树皮一般层层叠叠的脸上微微的皱了皱，随后的肯定的点了点头：

　　“是云雨城的方向！”

　　虽然知道这两人在说些什么，但是在听到了云雨城二字之后，楚王的脸色不禁一变，快速的问道：

　　“贤侄，出了何事？”

　　……

　　“杀……杀了他，杀了他本郡主重重有赏！”

　　那仿佛是猛虎的咆哮，死神的凄厉，霸王一样可怕的怒吼声让婧郡主整个人都陷入了一种无比胆怯的气息中，她无法想象一个看上去不起眼的家伙如何的能够达到这般程度。

　　有生以来第一次感觉到了威胁，那种即便是还未曾伤到自己但是却已经完全的渗入到了骨髓中胆怯。

　　“保护郡主！”

　　随着一声大吼声之后，顿时剩余的那不到二十位的护卫飞快的将那尖叫中的婧郡主给包围了起来，虽然在心中开始对着婧郡主暗自的叫骂竟然得罪了这样的一个超级可怕的家伙，但是他们的职责便是保护婧郡主，因此虽然知道眼前的这个家伙可怕，但是却不得不去硬着头皮上。

　　欧阳的心中那叫一个愤怒啊，如果可以的话他真的不想就此的得罪眼前的这个家伙，凭借着三十多年的苦修，他才在年过中年的时候成为一位武师级的强者，虽然说在这玄天大陆中武师级算不了什么，但是在这云雨城中也算是一个不俗的强者了。

　　但是没想到的是好日子还没有持续多久，便被眼前的这个少年给生生的打破了。

　　叶梵天的怒意和杀意已经达到了极限，心中的愤怒简直是无以复加，虽然他知道眼前的婧郡主刁蛮，但是却未曾想到她的心竟然会狠到这种程度。

　　看着血雨那原本稚嫩的俏脸现在却被生生的抓伤，叶梵天的嘴里再次低吼道：

　　“你……该死！”

　　婧郡主的娇躯不断的颤抖了起来，而且随即的开始悄然的向着身后退去，现在的她已经怕得要死，甚至是心中都开始对着自己的父亲楚王叫骂了起来：

　　“该死的老家伙，你怎么还不回来啊。”

　　“阁下，你知道你在做什么吗？无论你是谁，但是一旦真的闹出了乱子来的话，在这云雨城中你绝对讨不到好处的，现在楚王已经在路上了，不出多少时间，他就会回来，而现在在这里的武修也不过只是平时的少数而已，你认为你若是伤害到了婧郡主的话，你可以完整的走出这个城市吗？更何况的是你还带着一个孩子。”

　　欧阳大声的喝道，看着那浑身的猩红色气流正在不断旋转的叶梵天，他的心中可是没底的很。

　　一对可怕的猩红冷冷的看了一眼欧阳，叶梵天的心中已经有了速战速决的想法了，既然这里的忍受不过只是少数而已，那他需要做的便是快速的将其结束掉。

　　“对对对，小子识相的话赶紧的给本郡主滚，本郡主可以对你的冒犯既往不咎，否则得话，你一定会后悔的。”

　　叶梵天的双目中露出了一丝惊讶的神色，他很是怀疑对方现在说出这番充满了威胁的话语到底是有什么作用。

　　欧阳彻底的无奈了，甚至是死心了，这个时候的他真的很想一巴掌拍死这个没胸没脑的贱女人。

　　但是这个时候的婧郡主却不是这样想的，在看到叶梵天的迟疑之后，她的脸上开始变得越发得意了起来：

　　“怎么样？想好了没有？告诉你，本郡主可是很忙的，这个小女孩因为冒犯了本郡主所以被毁容了，但是你应该清楚，你根本的做不了什么的。”

　　叶梵天的嘴角上露出了一种狰狞的味道。

　　“布阵——防御！”

　　欧阳一把将这个不知道死活的白痴女人大力的向着身后推去，将对方的娇躯完全的当做了一个障碍一般的对待。

　　“欧阳……你大胆！”

　　婧郡主的嘴里大声的尖叫了起来。

　　“噗！”“噗……”“噗……！”

　　三声肌肉的碎裂声之后，一道恐怖的身影却突然的闪烁了起来。

　　淡淡的血雾中慢慢的蒸腾起来，叶梵天的手掌散发着冰红色的光泽！

　　蓬！

　　龙蛇步疯狂的发动，所到之处简直就像是在情场一般，根本的没有丝毫的停滞，掌握了《黑神魂绝》的叶梵天只要是和他有了对面碰撞的，便会在瞬间被强行的制住其灵魂，然后便是一顿真气上的肆虐，锋利的手掌仿佛是化作了猛虎的利爪。

　　虎崩！

　　猛虎出笼！

　　血虎踏天！

　　道道的姿态已经让一个个的护卫开始倒了下来！

　　婧郡主傻了眼，姜宽隆也傻了眼，甚至是那本来应该是强行的拖着血雨玉臂的手掌在这个时候都开始变得颤抖了起来。

　　“毒龙炫神腿——湮灭！”

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　没有多少的华丽姿态，没有多少的强大气息，但是有的却仿佛是一座大山一般的厚重！

　　“尔敢！”

　　欧阳硬着头皮的挡在了前面，手中的长剑化作了万千繁星一般的朝着叶梵天的身体笼罩了过去，但是就在这个时候叶梵天的身体上却一阵的蠕动，一条血红色的大龙竟然就如此诡秘仿佛是大蛇蜕皮一般的游走了下来，速度极慢，但是却堪堪的在叶梵天的右脚和对方的长剑接触的瞬间开始打了出去……

　　吼……！

　　龙吟声足足的响彻了十几秒的时间，而且随着这龙吟的出现大片的血雾更加的让人有了一种触目惊心的感觉。

　　啪啪啪……

　　一连串的落地声让一旁的婧郡主直接的从天堂落到了地狱。

　　那落地声分明是因为半空中落下的残肢所造成的，一招湮灭，所到之处，根本无人能够低档的住，尤其是在这其中包含的冰寒之力更是足够让人在接触的瞬间冰冻和遏制住，自然的其中所蕴藏的强大威力也就轻而易举的进攻到了众人的身体上。

　　“来人……来人，救我，救我啊。”

　　叶梵天冷冷的盯着眼前的婧郡主，从开始到现在叶梵天都未曾想到和对方闹到这般程度的，但是一切都是因为眼前的这个女人自己造成的。

　　“别……别杀我，我是楚王的女儿，我是圣象国的郡主，你杀了我不但我父亲饶不了你，即便是整个圣象国也不会饶恕你的。”

　　婧郡主开始哀求的说道，但是这对于我叶梵天来说却没有丝毫的感觉，现在的他已经做好了斩草除根的准备。

　　突然在走动中叶梵天发现这女人因为周围的罡气所刺破的长裙竟然将身体上那雪白色的肌肤都给露了出来，一时间叶梵天的脚步微微的一顿。

　　丝毫是感觉到叶梵天的目光，婧郡主急忙的对着叶梵天说道：

　　“放过我，放过我吧，只要你放过我，我即便是做你的女人都可以。”

　　看着一旁那已经完全呆滞的姜宽隆，叶梵天的脸上露出了一抹歹毒的姿态：

　　“不……我想到了一个更好的方法。”


第315章 拓跋青云

　　“你……你想要做什么？”

　　看到叶梵天那恶魔一般的笑容，婧郡主的脸上顿时开始变得越发的胆怯了起来，一种很是不祥的预感却开始布满了她的身体。

　　叶梵天的手指，在这婧郡主的娇躯上一闪即逝，但是随着他的动作之后，一抹银光却直接的钻进了婧郡主的经脉中。

　　随着婧郡主一阵凄厉的惨叫之后，只见在她的娇躯上面，一阵可怕的扭曲，真气更是无法遏制的开始暴动起来。

　　没有理会这惨叫中的婧郡主，叶梵天的手指微微的在血雨那充满了伤痕的脸蛋上抚摸了起来，随后轻声的说道：

　　“疼吗？”

　　血雨乖巧的点了点头，然后狠狠地在那正在发出凄厉惨叫声的婧郡主身上踢了一脚。

　　“放心吧，有我在，你的脸蛋一定会恢复的。”

　　虽然说整个人酷的像块冰，但是面对着自己的脸蛋问题在那对猩红中叶梵天还是看到了一种隐约的向往。

　　轻轻的抚摸着对方的小脑袋，叶梵天随即的从身上摸出了一枚玉瓶，玉瓶小巧无比，但是从那玉瓶中却可以听到一种仿佛是玉珠碰撞般清脆的声音。

　　千年石乳！

　　这便是叶梵天自信的根本。

　　和叶梵天想的一般无二，在这千年石乳轻轻的划过了血雨的嫩脸上伤口之时，一阵阵幽香拂过，顿时那片片疤痕也快速的生出了粉红色的新皮肤，而且在叶梵天真气的刺激下之后，那粉嫩的脸蛋再次的呈现在叶梵天面前。

　　“下面轮到你了。”

　　叶梵天淡淡的瞄了一眼已经吓呆的姜宽隆，随后的从身上摸出了一枚散发着奇异香气的红色丹药，在微微的嗅到了其中的味道之后，血雨那粉嫩的小脸上不由得闪出了一抹红晕，作为医师世家的她对于这丹药的了解自然不是常人可以想象的。

　　而从那丹药的香气中她明显的嗅到了其中那足够引起身体一阵骚动的气息，而能够造成这一切的只有一种存在——春药！

　　“你……你想要做什么？”

　　姜宽隆可不认为叶梵天会好心的赠与自己丹药，隐约间的他想到了其中的关键，那脸色上的惨白简直是无法遏制的爆发了出来：

　　“不……你不能这么做，不能啊，我会死的，会死的。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“不要担心的，你本来就是该死的，我想我的事情也是你告诉了这个女人的吧，既然如此的话，我能够让你在死前做一个风流鬼也是一件莫大的恩赐了。”

　　说话间的他将手中的这一枚丹药快速的分成了两部分，但是其中的一部分只有指甲一般的程度，先是将这大部分的丹药都塞到婧郡主的嘴里，然后的将剩下的喂给了姜宽隆，随后在两人身上快速的急速点了几下之后，叶梵天便控制住了他们的身体。

　　时间还有不少，因此叶梵天也有了闲心拉着血雨开始进入了这楚王府邸的内部。

　　“啾啾啾……”

　　随着一阵兴奋的叫声之后，一道白影快速的出现在了叶梵天的肩膀上，叶梵天微微的一笑：

　　“找到了好东西了吗？”

　　说话间的叶梵天在小白的带领下快速的来到了一处隐秘的暗格中，随着一阵的摆动之后，叶梵天迅速的找到了其中的开关……

　　“啊……”

　　痛苦的喘息声不断的从这姜宽隆的嘴里发出来，但是这个时候的他足够有一丝抵抗的力气，但是和他不一样婧郡主整个人却仿佛是水里捞出来一般，浑身的汗水早就浸湿了那一身的长裙。

　　一道明耀的剑气突然突兀无比的从空气中蔓延了起来，一身黑色长袍的叶梵天猛然的朝着那楚王府邸中的大门劈了过去，随即的手掌再次的运转，伴随着一个个虎形印记的出现之后，那厚厚的大墙顿时被生生的打飞了出去。

　　轰……

　　恐怖的碰撞之后，顿时在那厚厚的墙壁上出现了大片的裂纹，裂纹蔓延……

　　厚厚的墙壁轰然的倒塌了下来。

　　在这姜宽隆那不祥的预感下，叶梵天面无表情的将这已经全身都在哆嗦的婧郡主扔到了姜宽隆的面前，而且手指快速的在他们身上的衣袍上化作了无数剑气将其撕裂了起来……

　　感觉到了姜宽隆的身体，已经饥渴到了极限的婧郡主顿时一把抱住了姜宽隆的身体，小嘴中不断的喘息起来，那一张小嘴似乎是在寻找着什么一般，柔软的小手更是在这姜宽隆的身体摸索着。

　　“给我……给我，求求你给我，我要啊！”

　　那痛苦的挣扎声中，姜宽隆终于的失去了控制，这个时候的他已经完全的被婧郡主给点燃了心中的火焰，而此时在这楚王府邸的外面站着一行目瞪口呆的行人。

　　作为这最为繁华的地段，自然的来来往往经过的人不在少数，而且尤其是在叶梵天刚才的那一声恐怖的怒吼声中不少的人已经注意到了楚王府邸的不寻常了。

　　但是任何人都没有想到，随着一道恐怖爆破声的出现之后，在他们的面前竟然会出现这般情形。

　　只见一位全身吃果果的少女面带饥渴之色，那不算丑陋的娇躯在一位相当丑陋甚至是龌龊的中年人的身体上不断地扭动着。

　　而这中年男子更是恐怖，身体疯狂的在对方的身体上肆意的发泄着，乃至是不少的地方都留下了一抹可怕的啮痕。

　　“不……不要！”

　　少女似乎是还未曾满足，但是这男子的脸上却已经露出了勉强的神色，尤其是在这少女那疯狂的扭动中，更是一个劲的哆嗦起来。

　　在他们两人的远处，一位黑色长袍少年正在冷冷的盯着眼前的这一切，那一对冰冷的双目中竟然没有任何的表情，看上去就仿佛是一个没有灵魂存在的机器一般。

　　叶梵天抱着一脸淡漠但是那一对猩红却眯成了月牙一般形状的小萝莉飞快的狂奔了起来。

　　“难道就这样子放过了这两个家伙？即便是这两个家伙做了那种恶心的事情，但是却也没有多少的关系吧，以楚王的实力足够的将这一切彻底的压制下去的。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“是啊，如果说是在这楚王府邸的话，那这一切都好说的很，但是如果说是在这众人的面前的话，这一切可就难说了。”

　　想到了自己的灵魂分身，叶梵天的脸上露出了得意的笑容。

　　小萝莉皱了皱那好看的小琼鼻露出了好奇的神色。

　　楚王的脸色铁青，甚至是已经达到了一抹黑色的程度！

　　自从来到了这个世界之后，楚王便没有如此的动怒过，即便是在争夺那王侯权位的时候，即便是他失败的时候，即便是到了最为险恶的境地的时候，他都未曾如此的愤怒过。

　　“我要……快点，再快点啊。”

　　眼前一个雪白色的身体吃果果的在一个中年人那长满了繁杂毛发的身体上疯狂的所求这，那种疯狂的神色，甚至是那语气足够的让任何的一个男人都难以把持住，但是这个男子的脸上却越发的苦涩了起来。

　　姜宽隆终于的了解到了叶梵天的险恶用心了，对方为什么会给自己服下那点点的丹药，完全就是要自己在清醒的时候接受眼前的一切。

　　感觉到自己的身下那还在扭动的身体，感觉到那一道道杀人般的冰冷眼神，姜宽隆的身体狠狠地动弹了起来：

　　“你吗的，老子即便是死也要赚个够本，老子玩了一个王侯的女儿，这辈子值了！”

　　“给本王去死！”

　　楚王的脸色疯狂的扭曲了起来，随后的一道可怖的剑气迅速的开始朝着对方的身体开始完美的切割了起来。

　　但是到了这个时候楚王不但是将那姜宽隆给包围住了，更是顺势的将婧郡主的身体从头到尾的劈了过去。

　　即便是知道眼前的女儿绝对的不正常，即便是知道那受到了暗算的可能性为百分之百，但是即便是如此，他依旧必须这么做。

　　叶梵天的这一手实在是太狠了，因为对方已经完全的将他楚王的尊严在如此之多的普通人面前吃果果的暴露了出来。

　　面对着楚王那含恨的一击之后，两人的身体在那哆嗦中被强行的劈成了四瓣！

　　“来人……来人，给本王查，本王倒要看看，到底是什么人竟然如此的胆大包天！”

　　“诺！”

　　不只是这楚王的脸色难看，乃至是那一直站在楚王身边那个名为青云的男子也是一脸的扭曲之色。

　　拓跋青云！

　　灵天宗中的绝世天才！

　　灵天宗，乃是这玄天大陆中一处宗门，虽然说算不上是大宗派，但是也不是这楚王可以想象的存在，本来这楚王对于拓跋青云来说根本的算不了什么，但是在看到了婧郡主之后，拓跋青云却选择了和楚王联系了起来。

　　凭借着灵天宗中的奇妙功法，拓跋青云足够的看的出来这婧郡主的身体中所蕴藏的某种不同之处，他很是清楚只要是自己得到了这个女人的话，那显然自己的实力恐怕会在十年的时间中从那三分武王的程度达到武王级的地步。

　　但是没有想到的是就在这个时候，这女人被破身了？

　　就在两人齐齐的表示了愤怒的时候，突然一道恐怖的剑气从天而降的劈了下来……


第316章 爆炸！

　　一位身着黑色长袍之人竟然诡秘无比的从地上突然的激射出来，半空中的他身体化作一道游龙以力劈华山的姿势朝着两人袭来。

　　这正是叶梵天的灵魂分身！

　　叶梵天很是清楚，在这云雨城中到处都是这楚王的人，自己如果说想要真正的离开的话，还需要耗费不少的力气，但是现在不一样了有了灵魂之力之后，叶梵天有理由相信凭借着对方的实力足够的为自己争取到更多的时间。

　　“好胆！”

　　拓跋青云的双目中激射出了两道恐怖的魔光，手中不知何时的出现了一条漆黑色的锁链，锁链细细的看上去竟然足够的发现，这黑色的锁链一节节的竟然完全是由黑色的骨头打磨之后形成了一个个的骷髅头之后连接在一起的。

　　“这家伙是谁？”

　　叶梵天的心中，随即快速的控制那灵魂分身迅速的加快了下劈的速度。

　　嗡……！

　　“魔骨锁魂！”

　　拓跋青云的嘴里冷冷的吼道，身体更是直接的越过了那明显的已经处于了呆滞状态的楚王头上。

　　呼呼呼……

　　寒风肆虐中，一个个黑色的骷髅竟然在这个时候发生了巨大变化，只见在那骷髅的双目中在这个时候竟然冒出了可怕的绿色火焰。

　　一圈圈的锁链迅速的将这叶梵天的灵魂分身包围了起来。

　　嗤……

　　叶梵天的眉头微微一皱，通过分身他明显的感觉到了在这灵魂分身接触到了空气中的瞬间，那灵魂之力竟然有了一种打散的状态。

　　“好可怕的存在，哼！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼了一声之后，灵魂之力迅速的加持起来。

　　锵！

　　灵魂分身手中的实体剑气在这个时候迅速变得更加凝聚起来！

　　飞沙走石中，两人在这呼吸间的竟然已经快速的交手起来！

　　“大悲剑诀！”

　　叶梵天的心中猛然的闪烁出了这一套剑诀的记忆，在吸收了天珠中的记忆中叶梵天的武技也是不少，虽然未曾修炼，但是却也看过不少的，现在通过灵魂之力施展出来，即便是不算强大，但是却足够造成一定的阻碍了。

　　“哼，雕虫小技，给我锁！”

　　俨然这拓跋青云的招式还未曾发挥真正的威力来，因此在冷冷的哼声之后，他的身体竟然幻化出了数道残影，但是每一道的残影竟然变化出了不同的姿态，甚至是在这其中还带着一种更加玄奥的感觉。

　　叶梵天手中的长剑乃是由真气组成，配合上灵魂之力的加持，锐不可摧，因此在被这拓跋青云的身体给包围住了之后，他的身体也快速的旋转了起来……

　　呜呜呜……

　　嗤嗤嗤……

　　鬼啸声，剑气摩擦声，伴随着两人的交手开始发散了出来。

　　“给我滚！”

　　锵！

　　随着一声怒吼声之后，顿时在这拓跋青云的长链上面出现了一道道诡秘的波动，而在叶梵天的长剑就要刺到了他的眉心的瞬间，却猛的从他嘴里迸发出了一声怒骂。

　　随即的便是长链的顺势压制，这一道锁链看上去不过三米的程度，但是现在却猛的展开达到了十数米的程度。

　　叶梵天没想到对方的招数竟然这般的诡秘，一时不察中竟然被对方给束缚住了。

　　不过叶梵天得脸上却没有丝毫的不满和懊恼相反的是嘴角上荡漾出了一抹不屑和诡秘：

　　“爆！”

　　随着叶梵天的嘴里一声低喝声之后，突然那被束缚住的灵魂分身快速的膨胀了起来。

　　原本一直跟随在这拓跋青云身边的那位老者猛然的睁开了自己的双目，而后手掌竟然凭空的朝着那无尽的虚空开始按了下去！

　　“武王级？！？”

　　叶梵天的脸色大变起来，心中更是有了一种忌惮，而随着那老者的出手之后，本来还是平静的虚空在这瞬间竟然快速的扭曲了起来。

　　“战老？这么回事？”

　　叶梵天的心中突然的一动，就在这个时候那灵魂分身竟然被强行的控制住了，似乎是在这老者的周围形成了一个莫大的虚无空间，将其中的能量完全的限制了一般。

　　但是很快叶梵天却感觉到了自己的灵魂分身虽然被强行的压制住了，但是自己依旧可以将其控制住。

　　老者似乎是刚想要说话，但是脸色却猛然的一变：

　　“尔敢！”

　　一声怒吼中，整个的云雨城中竟然爆发出了一阵恐怖的炸雷，滚滚的雷鸣声比起叶梵天虎啸声都要可怕，甚至是带着一种可怕的声波进攻。宛如是雷神降世一般，电闪雷鸣声连绵不绝，将这天地间的元气疯狂引动起来。

　　罡风四起，顿时无数的云朵被强行的切割成了无数的碎末，大片的元气形成道道的实质乃至是在这上空中那道道的罡风都形成了数百的漩涡，漩涡所到之处一切都被切割成为了虚无的存在。

　　武王一怒天地变色！

　　云雨城的居住者们脸上也在这个时候脸色狂变了起来，尤其是武修们的感觉更加的强烈，身体上的真气在这个时候几乎要开始破体而出一般，莫大的影响力几乎是要形成了一种恐怖的破坏之力。

　　但是叶梵天的嘴里却冷笑不止起来：

　　“晚了！”

　　蓬！

　　轰……

　　一朵巨大的蘑菇云在这个时候已经快速的爆发出来，方圆百米的范围中一切的罡风疯狂的形成了一个巨大的黑洞，将周围的一切完全的吞噬了下去。

　　大量的无辜围观者们被这一个巨大的灾难性破坏生生的吞噬了下去，无色的罡风在这个时候更是变成了猩红色的程度。

　　可见从中所蕴藏的恐怖程度是多么的可怕。

　　咻咻咻……

　　楚王惊魂未定的被那老者快速的救走，而那拓跋青云更加的凄惨，手中的锁链仅仅剩下了三分之一的程度，而且因为靠近了这灵魂分身的缘故，所以灵魂分身爆炸之后，第一个受到冲击的便是他。

　　楚王的脸色终于的有了一点反应，但是看着自己那数百的手下在这个时候竟然损失了大半，他的脸色已经扭曲到了极限，女儿死了，手下还失去了这么多，这对于他来说建筑就是一次莫大的灾难，谁也不会想到就是那婧郡主无意间的一次恼羞成怒，无意间的得罪了叶梵天，一切却发生了翻天覆地的改变，但是实际上没有后悔药，即便是有，她也没有机会去服食了。

　　铁青之色，惨白之色不断的在楚王的脸上挣扎隐现：

　　“来人啊，给本王查，彻底的查！”

　　老者摆摆手淡淡的说道：

　　“不需要查了，我已经找到了对方的踪迹了。刚才那个人是假的，虽然不知道对方使用了何等方法竟然创造出了这般恐怖的存在，但是本王敢断定，这家伙现在一定是元气大伤。”

　　武王级的感应力强大的很，而这个时候的叶梵天那动用了强大真气所爆发出来的波动已经让他注意到了。

　　“假的？！”

　　想到自己进阶到武王级的机会就这样子失去了，而且还被一个对方玩弄于这般程度，拓跋青云的脸上惊怒之色不断闪烁。

　　“胆敢挑衅于我灵天宗的威严，很好！”

　　战老显然是已经动了嗔怒，一时间身上的气势更加的强盛了数分。

　　“很好，很好啊。”

　　拓跋青云的嘴里也是咬牙切齿的说道，武王级何等的存在，那根本不是三分武王可以比拟的，婧郡主的身体乃是罕见的武道之脉，武道之脉者如果说强行的夺走了对方的处子之血然后将其精元炼化虽然不至于让这婧郡主死掉，但是却也足够的让对方的寿命大减九成的程度，但是这对于拓跋青云来说又有什么关系呢？

　　但是这一切却被叶梵天给生生的扼杀了，他如何的不恨，如何的不怒！

　　“吼！！”

　　仰天长啸中，那可怕的真气携带的声波竟然直插云霄。

　　“嗡……”

　　长空中一声异样的声音在这个时候竟然出现和拓跋青云的声音映衬在了一起，只见一道巨大的黑色影子快速的出现在了半空中。

　　狗头、虎身、蝎尾、鹰翅，象牙！

　　这是一只长达二十米的巨大妖兽，随着它的出现之后，迅速的在拓跋青云的身后，十几位的灵天宗的弟子们开始朝着那妖兽召唤了起来。

　　幻魔妖兽，一种可怕凶残，而且难以掌控的妖兽！

　　只是对方虽然强大，可是在这武王级的战老面前，对方却温顺的像是一只狗仔。

　　快速的将手中的那一截锁链递到了降落于地面上的幻魔妖兽，而后幻魔妖兽的鼻子微微的嗅了嗅之后，顿时那一对碧绿色的双目爆发出了一圈圈的奇异光晕。

　　但是很快的这光晕却猛然的消失，随着这消失之后，它的嘴里已经低声的吼叫了起来。

　　“幻魔妖兽足够的嗅到武修真气的味道，刚才环绕在我的锁链上那真气的味道已经被幻魔妖兽嗅到了，我们走，伯父，小侄一定会为你报仇的！”

　　楚王的脸色露出了感激之色的看着拓跋青云缓缓的点了点头。

　　“我们走！”

　　随着一声怒吼之后，顿时这庞然大物迅速的划破了虚空轰然的朝着某个方向冲去……


第317章 大追杀

　　“这群混蛋，来的好快啊。”

　　叶梵天的轻轻的将那从远处射来的小白召唤过来之后，脸上露出了一抹冷笑的神色。

　　从看到了武王级的强者出现之后叶梵天便知道这件事情是不能善了，想到了这当成的婧郡主因为有急事离开的样子，再看看现在突然冒出来的武王级强者，叶梵天便已经猜测到了其中的某些关系。

　　“一共二十一个人，一位武王级的强者，这下子还真的是有些麻烦啊。”

　　叶梵天的脸上略带一丝苦笑。

　　此时的叶梵天已经带着血雨强行的狂奔了百里地，但是从小白传来的信息上来看，对方显然是和自己的距离不过五十里的程度了。

　　“叶梵天……我们该怎么办？”

　　血雨的俏脸上紧紧地绷着，但是那一对美眸中却没有丝毫的胆怯的味道，相反的带着一抹淡定的样子。

　　“对方最多还有四个小时就追上我们了，哼，而距离那深渊魔脉还有一日半的路程，但是凭借着我的紫凰羽的速度足够的在一日的时间便搞定。”

　　深渊魔脉玄天大陆中罕见的危险地带，寻常之人，乃至是武王级的强者进入到了这里之后，都很难的生存下来，所以说叶梵天根本没有丝毫的把握能够百分百的生存下来一旦将这血雨带走的话，那叶梵天更加没有把握能够将对方给保护下来的。

　　丝毫是察觉到了叶梵天心中的想法，血雨的一对美眸此时已经开始有些急切了起来。

　　“只好如此了。”

　　叶梵天突然的决定了什么一般，随即身体上灵魂之力快速的颤抖起来。

　　但是这个时候动用灵魂之力对于叶梵天来说实在是有些勉强，刚才那灵魂分身强行的爆炸对于在远距离控制他的叶梵天已经有了不小的伤害。

　　嗤……

　　随着一抹奇异光晕的出现之后，叶梵天的身边再次的多出了一位灵魂分身。

　　但是叶梵天的脸色却开始变得有些苍白起来，显然是元气受到了不小的伤害。

　　“你要赶我走？”

　　血雨的声音中带着一丝颤抖，叶梵天闻言，随即轻轻的抚摸着小丫头的脑袋说道：

　　“你跟随着我的灵魂分身一起离开这里，师尊我要去的地方很危险，如果说带着你的话肯定会造成一定的影响，到时候如果说我无法将你的安全确保的话，那我的首席大弟子可就要夭折了。”

　　血雨皱了皱那一对秀气的眉毛没有说话，显然并不想在这个时候离开叶梵天。

　　但是她更加清楚，现在的自己根本没有多少的攻击力，实力低微下的她只可能成为累赘。

　　想了一下之后，她只好无奈的点了点头。

　　灵魂分身现在叶梵天已经运用的无比熟练了，而且灵魂分身带着他的一半的实力加上紫凰羽的作用，以灵魂分身的速度足够的可以将这小丫头送到安全的地方。

　　叶梵天再次的嘱咐了几句将聚集的地点详细了说了一下之后才挥手让这灵魂分身离开，看着朝着另外方向中离开的灵魂分身，叶梵天的脸上也开始闪现出了一抹冰冷的寒芒。

　　“武王级，来吧！”

　　……

　　蓬！

　　拓跋青云的脸上露出了疯狂扭曲的神色，看着眼前的这两具尸体，他的心中都要开始发狂了起来，这些人都是自己灵天宗的人，作为这灵天宗中的天才，拓跋青云从小便展现出来了超人一等的一面，非凡的修炼速度，可怕的领悟力，因此在进入了灵天宗之后便受到了常人无法想象的待遇，一个足够的在以后的岁月中能够将自己的宗门发挥出强大作用的天才，对于任何的一个宗门来说都是珍贵无比的资源。

　　为了能够重点的打造拓跋青云自然在这和灵天宗中的老家伙们可谓是尽了全力，大量的灵药丹药上好的功法都赋予给了他绝对的使用权。

　　六十岁的三分武王！

　　这在整个玄天大陆中都是相当可怕的存在，但是任何的一个宗门都不可能只是会依靠一个天才便足够撑起来的，也正是如此在这拓跋青云的面前依旧是有很多的竞争对手。

　　这些手下都是拓跋青云废了很大的手段才召集出来的，甚至是这些人当中不乏强大的天才级存在，每一个人对于拓跋青云来说都是无比珍贵的。

　　一下子的失去了两个这让拓跋青云的心中如何的不恼怒。

　　“战老现在我们怎么办？”

　　看着这个正在老神在在的闭目养神的老家伙拓跋青云的语气依旧不敢有丝毫的大意。

　　“恩……”

　　战老的眉头微微的皱起来，显然心中的感觉可不像是表面的那么平静：

　　“通过上次的交手，显然对方是一个善于隐藏的家伙，而且从这数量上来看的话，只有一个，这有好处也有坏处，好处便是我们一旦发现了他的踪迹的话，那这家伙只有受死的份，可是坏处也很明显，我们处于明对方在暗一个不小心，那倒霉的还是我们。而且最为关键的一点老夫发现这家伙竟然朝着某个方向开始前进，如果说真的是那个地方的话，结果可是相当严重的。”

　　拓跋青云很快便想到了战老的意思，忍不住的皱了皱眉头说道：

　　“战老说的难道是深渊魔脉？”

　　战老轻轻的点了点头：

　　“正是深渊魔脉，也只有那个地方才算的上是令老夫为之胆怯的地方，那里陨落的武王级不在少数，而且既便是武君级、武皇极甚至是武帝级的强者都曾经陨落过，但是这小子的方向似乎和那里相当的接近。”

　　此言一出之后，在场的所有人无不开始为之脸色狠狠地变化了起来，深渊魔脉不必其他的地方，甚至是对于他们来说简直就是一个武修终结地。

　　“哼，看来需要加快追捕的范围和速度了。”

　　拓跋青云狠狠的说道，一对桀骜不驯的双目中满是狰狞的味道。

　　但是他们却未曾的发现，就在他们所在的地方大约百米远的位置，一只白色的生物正在撅着自己的屁股摇晃着尾巴紧紧地盯着他们，一对碧绿色的可爱大眼睛中分明是闪烁着幸灾乐祸的姿态。

　　这小家伙不是小白还会是谁，在窃听到了对方的信息之后，它的前肢快速的在那地面上狠狠地刨了一下，伴随着那点点的尘土开始飞扬中，身体顿时化作了一道强烈的白光消失在了这里……

　　手掌微微的张开中小白已经满脸兴奋的朝着叶梵天啾啾啾的叫了起来。

　　而后跳下了叶梵天的手掌在地面上快速的勾画起来，随着这一番勾画之后，顿时在地面上也多出了一道道的痕迹，而这些痕迹分明是拓跋青云等人所在的位置和一番计划的轮廓。

　　叶梵天拿出了一枚丹药塞进了小白的嘴里看着它那兴奋的神色，叶梵天的脸上在微微的一笑之后，随即露出了一抹狰狞的意味：

　　“哼，灵天宗的人，你们恐怕做梦都不会想到我就在你们身边不远处吧。”

　　在击杀那两位灵天宗成员的时候，叶梵天也从他们的嘴里得到了自己想要的信息，叶梵天未曾想到自己之所以会和他们结仇竟然还是因为婧郡主这个女人。

　　想到了这些之后叶梵天的心中着实有些郁闷，不过如果可以的话他还是会这么做的，招惹到他的人，他是绝对不会轻易放过的。

　　就像是灵天宗的人所说的那样子，现在的问题是他叶梵天在暗，他们在明，两者之间的劣势也是相当明显的。

　　轻松的迈步走进了一座山洞中，叶梵天随手的开始布置了一下之后便开始微微的闭目养神了起来，虽然说仅仅是过去了半日的时间，但那时叶梵天消耗的精力却不少。

　　毕竟要设计一位武王级的强者，以叶梵天现在的程度而言的话实在是有些消耗不起。

　　突然就在这个时候空间中却猛然的开始变得模糊了起来，一种莫大的压力开始猛然的朝着山洞中宣泄起来，周围的沙石不断的朝着山洞的方向开始挤压了起来。

　　“这是……？”

　　叶梵天的脸色顿时的一变，但是在这个时候一声冷冽阴狠的声音却慢慢的传了出来：

　　“小子，没想到吧？”

　　听到了这个声音之后叶梵天的脸色狂变了起来，这个声音他自然是相当清楚，因为那分明是那个名为战老的武王级强者的声音。

　　小白是不会欺骗他的，那原因只有一个，对方早就在开始的时候便知道了小白的存在，甚至是顺着小白的路线找到了自己。

　　“哼……”

　　叶梵天的身体快速的划动，随即化作了一道紫色的光芒开始朝着外面冲了过去。

　　“你跑的了吗？”

　　一抹冷冽中带着强大涟漪的刀光突然的从这天空中降落了下来，随着这一道刀光的出现，周围的空间顿时也出现了一阵的颤抖，地面上的尘土开始迅速的飞扬起来。

　　只见一位身着华贵长袍的青年模样家伙迅速的从那半空中出现。

　　拓跋青云，再次的现身了！


第318章 拼命了！

　　“滚！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的怒喝道，双手化拳快速的朝着虚空打去，一圈圈的紫色光芒从那手臂上开始旋转起来，而且随着这一道道光芒的出现，那白皙的拳头此时再次壮大了一倍的程度。

　　“虎崩！”

　　吼……

　　恐怖猛虎的出现直接的迎接到了对方那一道刀光，道道的寸劲更是毫不留情的开始朝着对方的手腕上打了过去。

　　虎崩这一招的特点便是只要你的真气越发强大，那叠加的力道便会越发恐怖，现在的叶梵天已经做到了使用这一招接近于炉火纯青的程度了，自然是不需要和对方废话。

　　蓬！

　　两者终于在下一刻的时间中撞击到了一起，而且随着这一记撞击的出现之后，大量的罡风也随即开始肆虐了起来。

　　啪啪啪……

　　十几道落地声随即出现，只见那一群灵天宗的人已经完美的将叶梵天的身体被包围了起来，为首的分明是那武王级程度的战老。

　　蓬蓬蓬！

　　强大的招数配合着恐怖能量的纠缠之后，叶梵天的身体也在相互碰撞中的开始迅速向后退去，三声爆炸性的裂地声之后，在叶梵天的脚下也多出了三个深深的痕迹。

　　相对来说这拓跋青云因为是突然的袭击而且还是在半空中，那借助于下降的力道可不是一般人可以承受的，所以说占了不少的便宜。

　　但是就在接触到了叶梵天的力量之后，那一圈圈的紫色光芒却仿佛是灵蛇一般毫不费力的打破了对方的护体罡气迅速的朝着他的经脉上游走了过去。

　　随着这一举动的出现之后，那拓跋青云的身体先是一阵的滞涩，随后便被叶梵天的崩劲迅速打中了胸膛。

　　一口鲜血迅速的从这拓跋青云的嘴里喷洒了出来。

　　“这是什么力量？”

　　拓跋青云的脸色顿时的狂变不已，而不但是他那战老的脸色也开始变得严肃了起来，轻而易举的无视于武修的护体罡气，这已经不只是叶梵天的真气强大的缘故了，尤其是在感觉到了这一抹紫色能量的时候，战老分明是感觉到了一种令其心悸的味道。

　　“这个家伙不能留！”

　　战老的脸色一整心中已经有了决断。

　　手掌一引顿时这半空中略显狼狈的拓跋青云的身体便被战老接引了过去，而随着真气上的灌注，这叶梵天所造成的那般恐怖伤痕竟然完全的凝结到了无形的地步。

　　见到眼前的战老竟然风轻云淡的将自己的进攻所达到的破坏力瞬间转变成了无形，叶梵天的脸色顿时的一变，但是幸亏是那帽子遮盖住了他的面容因此在常人的眼里，根本看不出来他的样子。

　　“呵呵……阁下如此的藏头露尾难道说还有什么不可告人的目的不成？”

　　战老虽然惊诧于叶梵天的实力，但是却并不害怕对方，尤其是他感觉的出来叶梵天的功法虽然诡秘，但是在等级上却只有武师级的气息，一个武师级的存在竟然能够将一位三分武王级的强者击溃，甚至是击伤，战老的心中如何的不惊讶。

　　“我的身份？你需要知道吗？”

　　叶梵天淡淡的说道，而背后的紫凰羽已经在开始慢慢的动作了起来。

　　“是吗？那既然如此的话，还是由老夫来看一下吧。”

　　战老那一层层的脸皮微微的颤抖起来，仿佛是一朵盛开的莲花一般，而那一对狭长的眼睛更是开始变成了两柄锋利的长刀一般。

　　嗤……

　　叶梵天的胸前猛然的感觉到了一道恐怖气息的袭来，心中一惊之下，眼前却已经猛然的多出了一个黑色的身影。

　　“好快！”

　　叶梵天的心中颤抖了起来，眉心中的十字剑痕快速的颤抖了起来：

　　“灵魂之剑——出！”

　　嗤……

　　战老的手掌狠狠地按在了叶梵天的脑袋上，但是就在这个时候一道恐怖的紫色利剑却突然从叶梵天的脑袋上开始激射了出来。

　　“什么！？”

　　即便是强大如武王级的强者却也无法想到对方竟然可以有这般诡秘的进攻方式！

　　想到了叶梵天那足够破开武修护体罡气的进攻，顿时的这战老的身体开始微微的一颤，随即真气猛然的催动到了极限！

　　“给本王开！”

　　武王级的强者已经开始步入到了武修金字塔的存在，因此怒吼中的他声波强大达到了可怕的程度，任那叶梵天的实力惊人的很，但是却也无法抵御这般恐怖的声波进攻。

　　眼前的金星开始不断的冒出来。

　　“给我破！”

　　两人齐齐的发狠的吼道。

　　轰……

　　叶梵天只感觉到自己的胸前一阵强大的劲气袭来，随即身体便被强行的打飞了出去，但是那战老的脸色更加的难看，因为他的身体在一阵的颤栗之后，真气竟然出现了一阵逆转的迹象，尤其是脑袋上的一阵颤抖中竟然形成了片刻的不受控制的呆滞状态。

　　这仅仅是一个武师级的程度便足够的影响到了自己，如果对方实力再强大一些呢？战老无法想象，看着手中的这一片破碎的黑色布料，战老随即的朝着叶梵天看了过去。

　　“噗……”

　　一口鲜血终于忍不住的从叶梵天的嘴里喷洒了出来。

　　“什么？！”

　　在场的所有人脸色齐齐的变化了起来，因为在他们的面前竟然出现了一个无比年轻的少年，那稚嫩的样子甚至足够让在场的武修们纷纷有了一种深深的寒意和自卑。

　　即便是战老已经是活了数百岁，即便是见多识广，即便是实力惊人，但是却依旧的未曾想到叶梵天竟然如此的年轻。

　　年轻、资质都是武修以后发展的代表，但是叶梵天的样子却只有十六七岁的样子，这是任何人都无法想象的，一个只有如此年轻便有着这般程度的修为，那以后的程度绝对是无法想象的。

　　杀意开始在所有人的脸上隐现了起来。尤其是这拓跋青云更是如此，修炼了一甲子时间的他自认为自己在这个年龄达到了三分武王的程度已经是相当可怕了，但是却未曾想到对方竟然比起自己更加的可怕！

　　“无论如何的这个家伙不能留下来，否则得话后患无穷！”

　　战老想也没想的便做出了这样的一个决定，而且不只是他甚至是其他人都是如此，一旦被叶梵天有了足够的时间，他们无法想象这灵天宗是否能够承受的住这般威胁。

　　“死！”

　　战老和拓跋青云齐齐的怒吼道。

　　一个武师级的小辈却被一个三分武王一个武王级的强者联合起来围杀这是一种何等的殊荣。

　　至少在这两人的面前叶梵天即便是死了也足够的自傲了。

　　“大撕裂刀诀！”

　　“夺魄之拳！”

　　拓跋青云和战老齐齐的喝道。

　　“死定了，这个小子死定了！”

　　在场的灵天宗的武修们纷纷的想道。

　　是啊，被三分武王和一位武王级强者联合起来围攻的话，即便是任何的一个武修都很难招架的更加不要说是一位有着只达到了武师级程度的叶梵天了。

　　一柄巨大的长刀，长达千米的程度，但是却仿佛是虚空中突兀无比出现在这天地间一般，长刀的上面隐约间的可以感觉到其中无匹的寒气！

　　无数的黑白之色的光点不断闪烁不断环绕，最后完美的形成了一个巨大的拳头，那拳头五指清晰可见，而且隐约间的可以看到其中一阵阵的巨大波动，甚至是在拳头的上面更是有大量的神秘符号不断的闪现。

　　拳头的强大明显的比起这一柄长刀要可怕的很，虽然说只有百米的程度，但是却足够的让人感觉到在这其中那拳头上面所蕴藏的无边威压。

　　但是叶梵天却直接被打出了火气，从身上狠狠地抓了一大把的丹药塞进了自己的嘴里，连咀嚼的过程都省去了，伴随着丹药的出现，顿时那身体中的真气开始爆发了起来。

　　“开天一爪！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　威压！

　　强大的威压，在这一瞬间叶梵天的气势彻底的改变了！

　　一直以来作为这穿越大众中的一员叶梵天都未曾因此的拼命过，一个三分武王，一个武王级的强者，两人放在这玄天大陆上恐怕也是一方强者乃至是一方掌控的程度但是两人却死不要脸的围攻自己一个武师级的存在。

　　着实的不要脸！

　　而穿越到了这里之后，叶梵天一直都是压制着自己的情绪，但是现在的他却彻底的爆发了！

　　“给老子——开！”

　　蓬蓬蓬！

　　道道的血痕不断从叶梵天的身体上迸溅出来，而那七孔中更是闪烁出了点点的鲜血。

　　嗡嗡嗡……

　　“这家伙是变态吗？”

　　武王级的战老在这个时候首先感觉到了叶梵天身体上的那种可怕的威压，心中忍不住的一颤，但是却更加增强了他对于叶梵天的杀心，一旦叶梵天离开的话，他们很是清楚，这样的一个存在绝对的可以给自己的灵天宗带来无法想象的可怕灾难。

　　“杀杀杀杀！”

　　心中所想更是将自己的真气运转到了一种可怕的程度！

　　嗡嗡嗡……

　　寸寸的空间壁丛开始断裂一般的展现了出来。

　　一只猩红中带着诡秘气息的爪子划破了虚空从那天上降落下来，叶梵天的嘴疯了一般的吼道：

　　“两个混蛋，只要老子不死，你们就……死定了！”


第319章 等我出来！

　　一道剑光出现！

　　轰……

　　无穷的爆破之力将那千米长的空间开始打的粉碎，而一个个巨大的漩涡不断的旋转甚至是带动起来周围的能量也开始发生了压缩。

　　一道七八百米长的剑气拖着恐怖的劲气开始前进起来，速度之快宛如流光！

　　叶梵天的脸上没有丝毫的变化，脚下龙蛇步携带着九十九条龙蛇之力开始疯狂的爆发了起来。

　　整个人仿佛是一只鬼魅一般，瞬间的闪过了背后那一道恐怖的巨大剑气，但是即便是如此，剑气中所蕴藏的恐怖力道所携带的余威依旧是扫到了叶梵天的肩膀上……

　　就在叶梵天离开不久之后，在那剑气消失之地多出了两个人影。

　　一脸阴沉的战老和带着一种羡慕嫉妒恨之色的拓跋青云。

　　“逃得倒是快。”

　　战老的脸上开始越发残酷起来，杀意更加的明显，原本他以为这叶梵天的资质虽然不错，但是在实际上却也不过是一个达到了武师级程度的小辈而已。

　　武师级的武修可以对抗武王级的强者吗？

　　这根本是不现实不可能的事情。

　　“还有不到百里的路程了，在这路程中一定要找这个小子。”

　　战老的语气中没有丝毫商议的意思。

　　一位三分武王级的强者一位武王级的强者，两人的联合不但没有因此伤害到叶梵天，相反的是被叶梵天的进攻强行的打碎了他们的进攻。

　　“这个小子的力量很大程度上是源于自己的功法问题了，所以说我们要做的便是将其击杀，而且一定要得到他身上的功法，只要是得到了这功法，哼……一定会获益无穷。”

　　即便是强大到了武王级的战老在说道叶梵天身上的功法之时，他再也忍不住的露出了贪婪的姿态。

　　说话间的两人的身体再次的一闪即逝消失在了原处……

　　风驰电掣！

　　叶梵天的身体化作了道道龙蛇流光不断的在这个山脉中开始穿梭了起来。

　　深渊魔脉十万大山，在周围到处是一片的崇山峻岭，这也给叶梵天带来了不少的裨益，但是即便是如此叶梵天依旧迅猛无比的朝着前面开始疯狂游走。

　　“呼呼呼……”

　　大口的喘息中真气第一次的开始变得有些枯竭的味道，尤其是在这身体上那丹药所造成的剧痛也令其变得有些无法掌控。

　　狠狠地吐出了嘴里的一口带血的口水，叶梵天的脸上杀意猛然的闪烁了起来：

　　“该死的混蛋，竟然追杀了我这么长的时间，还有一段距离，但是那个老家伙的实力实在不是现在的我可以硬抗的。”

　　就在这个时候一声得意的怒吼声突然在叶梵天的对面传了出来：

　　“哼，小子，你哪里跑？”

　　叶梵天闻言脸色微微的一变，显然是没有想到对方竟然来的这般迅速，但是在那一张清秀的俊脸上叶梵天却闪过了一抹阴霾：

　　“哼……我要跑你能阻止住我吗？”

　　说话间手中银光一阵的闪烁起来，随着这一动作之后，那流雪神枪猛然的和身体融合在了一体一般，生生的站在了那里，但是身上的气势却再次层层的递增起来。

　　啪！

　　啪！

　　战老和拓跋青云两人齐齐的落到了地面上。

　　看到叶梵天手中那一抹银白之色的长枪之后，这拓跋青云的脸上禁不住的开始露出了一抹贪婪的味道，双手快速的纠缠在一起，抢先的出手朝着叶梵天进攻了过来。

　　一柄圆润中带着弯月一样弧线的刀罡快速的形成。

　　双手微微颤栗中显然在说明拓跋青云的这一招何等费劲，但是付出的越多这其中的威力便会越发的值得研究的，招数还未曾用老那其中的寒芒便如同是满天星辰一般的开始布满了拓跋青云的周身。

　　“星幕辰刀！”

　　嗡嗡嗡……蓬！

　　随着一阵急促的颤抖之后，这一柄恐怖的刀罡竟然如同是那离弦的利箭一般开始疯狂的朝着叶梵天进攻了过去。在这空气的摩擦声中，竟然快速的分成了数以万计的数量！

　　锵！

　　流雪神枪紧紧地握住，略带猩红的双目此时紧紧地眯起来，两道可怕的寒芒不断的流转：

　　“残月！”

　　长枪化作长剑一般，斜斜的朝着虚空中劈了过去，但是随着他的动作中那长枪却化作了一道可怕的活物一般猛然的颤抖了起来，枪尖上面更是笼罩出了层层波动。

　　嗤……

　　一轮残月猛然的在这虚空中出现了。

　　一生二，二生三，三生万物！

　　残月竟然化作了无数的分身一般毫不留情的朝着对方的刀罡迎了上去！

　　“该死的，这混蛋难道说真气就没有枯竭的时候吗？”

　　感觉到自己手中劲气控制的压力之后，拓跋青云的脸上不由得开始变得难看了起来，嘴里更是咬牙切齿的叫道。

　　残月一离开这枪尖，便如同是破空而去的陨落星辰一般所到之处竟然摩擦出了一层层的切割痕迹。

　　两者的速度极快，甚至是这两人的双目都很难的将其中的残影看到，只能够凭借着本身的这般掌控感觉到自己劲气的控制。

　　“找死，竟然和我对拼真气的可怕！破！”

　　拓跋青云的脸上露出了一抹狰狞和可怕的笑容对于叶梵天大声的吼道。

　　突然在这个时候的战老却猛的朝着这拓跋青云的身体上狠狠地抓了过来，而且没有丝毫犹豫的向着一侧虚空抓去。

　　“战老？”

　　还未曾明白过来的拓跋青云忍不住的叫了起来，但是下一刻一声巨大的轰鸣声却在他的头上开始回荡了起来，只见一道恐怖的剑气竟然从天而降的出现了。

　　依旧是一身的黑色长袍，一般无二的样子和姿态！

　　“这是什么？”

　　战老的脸上突然的想到了什么一般，沉声说道：

　　“这家伙应该是原本的那种分身术一样的功法，但是却足够的凭借着这般功法发挥出真人一般的威力，哼，等我杀这个小子之后一定要好生的研究一番。”

　　说话间的战老的身体已经开始朝着叶梵天走了过来。

　　叶梵天的双目几乎要眯成了针芒般的程度，而手中的流雪神枪突然的首先进攻了过去。

　　“哼不知道死活的东西，你还真的以为自己了不起吗？”

　　要斩杀一个小辈竟然还需要这么长的时间，而且还未曾的搞定，这让那战老的心中已经开始有些恼羞成怒起来。

　　手指微微的一动，顿时整个空间狠狠地颤抖了一下，一只巨大的手掌无比霸道的将叶梵天的流雪神枪狠狠地抓了过去。

　　叶梵天的脸色一变，身上的控制力竟然在此时开始变得困难起来。

　　“小辈，你当真以为武王级的存在是纸糊的吗？”

　　手掌狠狠地虚空一按，那一只能量所形成的巨大手掌也开始狠狠地随着对方的控制开始动作了起来。

　　“让我捏爆你吧。”

　　战老的脸上越发狰狞起来，手中的动作之后，另外的一只手掌更加迅速的朝着叶梵天做出了一个诡秘的印记，随即嘴里冷冷的狞笑道：

　　“水帘之牢！”

　　随着一声低喝之后，叶梵天的身体猛然的一阵收缩起来，而惊讶的发现在自己的身体周围竟然被完全的给束缚住了。

　　“怎么可能？这家伙怎么会如此的强大？”

　　叶梵天的心中大骇的叫了起来，但是在这个时候，那战老的脸上却露出了不屑的神色：

　　“你真的以为武王级是你一个小小的武师级程度的蝼蚁可以比拟的吗？哼，死吧小子！”

　　随着他的话之后，身上上的束缚开始疯狂的绷紧了起来，而且最为关键的还是这身上的那只巨大的手掌已经开始完全的变得清晰可见起来。

　　“这才是武王级的真正实力吗？”

　　不但是叶梵天开始如此的想法，乃至是一旁的拓跋青云都开始露出了惊讶的神色，作为三分武王的他一直以为自己虽然好三分武王有差距但是却绝对的不会很多，可是在现在他却感觉到了对方比起自己要强大太多了。

　　“小子，你还有什么遗言吗？”

　　战老的脸上露出了猫戏老鼠一般变态的快感，俨然这种掌控的味道已经开始令他的心中有了很强烈的快意。

　　“老家伙……你的结论似乎是太早了些！”

　　叶梵天的脸上强行的挣扎着说道，但是脸上的得意之色却毫不掩盖的显露了出来。

　　“恩？”

　　战国的脸上微微的一动，但是还未曾等到他反应过来却猛的发现那原本在一旁的叶梵天的灵魂分身竟然消失了，而也就是在这个时候地面上一股强大无匹的波动却爆发了出来。

　　“给我破！”

　　九转玄功的真气开始疯狂的闪烁，而眉心中的灵魂之力更是将身体上的束缚降低到了最低的程度。

　　“小辈尔敢！”

　　战国的脸上变得更加难看起来，没想到这叶梵天的灵魂分身会长品尼高地面上出现，生生的在这灵魂分身的上面击打了数十拳的程度，灵魂分身也就此的消耗完全了自己的能量，但是就在这个是叶梵天却也完成了自己想要的。

　　揭开了束缚之后的他，背后伴随着一阵强大能量的出现，顿时在这战国那呆滞的眼神中，一对紫色的羽翼出现在了叶梵天的面前。

　　“老家伙……等我出来……！”


第320章 近在咫尺！

　　长达一米多的程度，紫色的光芒疯狂的闪烁起来，那宛如是两柄利剑一样的光芒令战老的脸色微微的一变，但是在这个时候他的脑海中却猛的冒出了一个可怕的名词——飞羽！

　　“是飞羽？！”

　　终于真正反应过来的战老大声的怒吼了起来，随即嘴里更是焦急无比喝道：

　　“幻魔妖兽呢？将幻魔妖兽召唤来！老夫先行一步！”

　　说话间的这战老的身体已经化作了一道可怕的利芒朝着叶梵天的方向开始冲了过去。

　　“哼……这个老家伙！”

　　见到战老那疯狂的样子之后，拓跋青云的脸上也不由得露出了一抹炙热和贪婪，但是随后的却只好无奈的开始召唤出来幻魔妖兽。

　　飞羽的价值拓跋青云很是清楚，那可是足够让一个人在不需要达到武皇级的程度便足够的飞起来。

　　武皇级？即便是在整个灵天宗中，他拓跋青云都未曾见到过武皇级的强者。

　　随着一声凄厉的吼叫声，幻魔妖兽开始飞快的朝着叶梵天离开的方向上飞了过去……

　　数十只散发着奇异光色的巨大手掌如同是巨蟒一般呼啸而去，周围的空间因为这首长的出现而迅速的塌陷。

　　在手掌的前面，一位背负紫色羽翼的少年正在风驰电掣一般的开始向着前面迅速的飞去，背后的紫色羽翼仿佛是化作了一道道的残影利刃一般，不时的令周围的空间中多出数十道的可怕剑气。

　　飞沙走石之间，道道可怕地真气、能量和爆破力已经将周围的一切变成了虚无的一片……

　　“这老家伙还真是有毅力啊，但是现在的我可是在这空中……”

　　叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的狰狞之色，那幻魔妖兽显然一时半会的不可能回到这里，既然如此的话，那也就说明这战老根本的无法触及到自己的身体。

　　“战老……上幻魔妖兽！”

　　背后猛的传出了一阵强大的气流，随着这气流的出现，顿时的在这叶梵天的背后那巨大的幻魔妖兽的身体已经呈现了出来，黑压压的一片巨大黑影着实的令人望而生畏。

　　叶梵天的脸色微微的一变，没想到对方来的这么迅速。

　　“哼，小辈，交出身上的飞羽便绕你不死！”

　　飞身跃上幻魔妖兽的战老脸上带着一抹高傲的味道，但是虽然面色如此，实际上在他的心理却已经开始越发的郁闷了起来，一个武王级的强者去搞定一个武师级的小辈却需要动用威胁来搞定，如果被人知道的话，那简直就是一种莫大的侮辱。

　　看着叶梵天背后的紫凰羽，战老的心中杀意已经越发的浓郁起来。

　　“哼，得到你飞羽的那一刻便是你的死期。”

　　叶梵天如何的不知道对方的意思，九转玄功的真气开始疯狂的游走起来，布满全身各处之后，顿时在这周围的劲气也开始变得越发充足起来。

　　“老家伙给老子滚！”

　　叶梵天的本性虽然不愿意招惹是非但是却并不代表他就害怕对方，想到被这家伙如此的追杀，而且一次次的步入到危险的境地，顿时叶梵天的心中真火已经越发的旺盛起来。

　　手指猛然的纠缠在了一起，随着叶梵天的这一般动作之后，叶梵天身体上的能量已经一层一层的开始翻滚了起来。

　　感觉到了叶梵天身上的能量变化之后，战老的脸色顿时的一变，一旁的拓跋青云已经开始越发的嫉妒起来叶梵天，毕竟自己苦苦修炼了一甲子，但是却无法比拟对方一个小小的青年，这是一种何等的羞辱。

　　“好小子，这家伙的招数仿佛是无穷无尽一般，顷刻间的便带动起周围天地元气的变化，青云你要小心点。”

　　战老的脸上露出了一缕凝重之色的说道，说话间的他也没有闲着，虽然和叶梵天的距离已经超出恶劣三四千米的程度，但是即便是如此，他的手掌却依旧快速的双手叠在一起，嘴里淡淡的喝道：

　　“千云幻杀！”

　　嗤嗤嗤……

　　电光流转中一道道恐怖的劲气竟然从空而降迅速的融入到了他的掌心中，伴随着这一记动作的出现之后，战老那绿豆大小的双目中仿佛是一对针芒一般，其中可怖的光亮程度着实的可怕。

　　“给我去！”

　　去去去去……

　　可怕的声波不断的在天地间流转了起来，顺着这一记声波的出现，一朵恐怖的黑色云朵出现在了叶梵天的上面，而其中的恐怖漩涡不断的闪烁起来，带动着一个个小型的雷电波动。

　　“小辈，武王级的实力可是你能够想象得到的？”

　　战老那可怕的脸上变得越发狰狞起来，枯瘦无比的手掌顷刻间的朝着叶梵天的身体上隔着千米的距离开始打了过去。

　　嗤……

　　叶梵天的身体猛然的来了一个一百八十度的大转弯，脸上不但未曾出现任何的怯意，相反的是带着一丝幸灾乐祸的姿态：

　　“哼哼……是吗？”

　　双手那眼花缭乱的手印不断地调动着身体上的真气，伴随着冰寒之气的快速游走之后，叶梵天的脸上也露出了一抹诡秘的笑容：

　　“冰龙——咆哮！”

　　幻化！

　　不断的幻化！

　　那属于叶梵天的招数在这个时候开始变得更加的可怕了起来。

　　“这是什么？”

　　自己的气势本来已经相当强大了，但是没想到叶梵天的气势竟然生生的将自己压制了起来！

　　就在战老的心中开始打怵的时候，一声更加恐怖的龙吟声从叶梵天的身上爆发了出来，一条足够长达十米程度的冰蓝色龙形幻影出现在了叶梵天的身体上，一对猩红冷冷的锁定了战老一行人！

　　“不好！”

　　武王级的感知力是何等的强大，而叶梵天的这一记招数已经让战老感觉到了强烈的威胁，枯瘦如柴的双手快速的舞动了起来。

　　十指握紧中，他的身体竟然在这个时候开始剧烈的膨胀了起来。

　　“大佛之拳，天地法相——嗤！”

　　无数的拳影在这个时候仿佛是怒浪一般开始层层叠叠的迸发了出来，身下的幻魔妖兽在这个时候都忍不住的哀鸣了起来，那武王级的强大气势已经完全的爆发了出来。

　　在感觉到了对方身上的变化之后叶梵天开始感觉到越发侥幸了起来，武王级的强者着实的不是他可以承受的，显然在这个时候对方那作为武王级的最终实力开始发挥了出来，那中滔天般的气势如同是阿鼻地狱一般让叶梵天的呼吸都开始感觉到了其中的莫名恐怖。

　　“这家伙绝对的可以用一只手的便将自己给捏死！”

　　叶梵天的心中开始越发的惊讶了起来，如果不是因为他有强大的灵魂分身，如果不是因为现在两者之间的距离太过遥远的话，对方绝对的可以将自己给一只手捏死。

　　“给我——去！”

　　刻不容缓，现在对方的实力已经在变的越发恐怖起来，叶梵天自然的是不想就此放过这个机会，手中的冰蓝色长龙迅速的朝着对方射出！

　　这一次的冰蓝色长龙并未曾和原本的冰龙咆哮一般声势浩大，此时的长龙宛如是一条沉睡中的魔龙一般，似缓实急的朝着对方飘动了过去。

　　但是可怕的事情发生了，在这长龙前进的范围中竟然形成了一连串冰蓝色的痕迹，而且所到之处甚至是形成了一道恐怖额空间塌陷！

　　“吼吼……”

　　身下的幻魔妖兽已经通灵更加清楚的认识到了这其中的可怕效果，因此嘴里已经开始不断地哀鸣起来，但是此时的战老却没有因此露出多少的胆怯，此时的他面带严肃之色，随着身上的恐怖劲气不断的迸发中，一个高达七八十米的巨大幻影猛然的出现在了他的背后。

　　金色的光芒疯狂的闪烁了起来，一个浑身散发着金色光芒的佛陀竟然凭空的出现了！

　　天地法相！

　　武王级强者具备的强大招数！

　　但是叶梵天未曾想到对方的天地法相竟然会是一具巨大的佛陀！

　　“孽障！”

　　战老的嘴里大声的喝道，伴随着对方的怒吼声那巨大的佛陀原本慈眉善目的样子顿时变得狰狞起来，一对可怕的慧眼此时充满了无穷的杀意。

　　“哼……！”

　　数千米的距离近在咫尺！

　　随着叶梵天的一声怒哼之后，那原本还是悄然无息的长龙却仿佛是苏醒了一般，一对龙眼此时已经开始缓缓地睁开了！

　　可怕的双目，猩红色的双目！

　　“吼……”

　　咆哮声恐怖至极，甚至是那巨大的佛陀都甚至是无法将其搞定，那佛陀猛然伸出了自己的手掌朝着长龙抓去，但是就在这个时候叶梵天的脸上却露出了一抹得意的笑容。

　　“哼……找死！”

　　战老的脸上依旧如此的一般冷笑起来，但是两人的招数却齐齐的爆发了出来。

　　“爆！”

　　“大佛之拳——爆！”

　　冰蓝之色、紫色、猩红色以及金色完美的碰撞在了一起……

　　一股无法遏制的劲气从胸前直接的打在了叶梵天的胸前，一声怒吼之声在此时已经毫不掩盖的狂啸起来：

　　“小辈……我要宰了你，宰了你！”

　　蓬……

　　又是一股巨大的能量迸发了出来，叶梵天的嘴里再也忍不住的狂喷出了一口鲜血，但是背后的紫凰羽却猛的开始疯狂闪烁起来，随即一溜烟的开始朝着深渊魔脉的方向冲去，而且就在咫尺……


第321章 突破！

　　“混蛋，混蛋！”

　　一阵阵的怒吼声，叫骂声乃至是咆哮声在这个时候融合在了一个人的身上，漫天的恐怖拳影在此时已经开始充满到了每一寸的空间中。

　　庞大无匹的拳罡，可怕的能量咆哮一次次的冲击，再次的冲击，然后归于了一处，最后继续的爆发。

　　方圆千米的范围中都被牢牢地卷住而且生生的连根拔起一般的开始迸射出去。

　　一道道的罡气更是夸张无比的开始打碎了虚空一般令一寸寸的空间开始颤抖了起来，而且那龟裂的姿态清晰可见。

　　在上空坐在幻魔妖兽的拓跋青云忍不住的倒吸了一口凉气，眼前的这般恐怖如斯仿佛是灾难降临一样的威力比起刚才战老的攻击力着实是差了很多。

　　足足发泄了一个小时的时间，在这数千米的范围中此时已经变成了一片的虚无，而那战老的身体此时更加仿佛是一具上古魔神一般的恐怖，一身的肌肉完全呈现在了拓跋青云的面前，和原本的那种姿态相比较显得更加可怕，一层层黑色的能量不断地在他的身体上来回的环绕起来，如同是一道道的烈焰一般。

　　“战老……我们该怎么办？”

　　看着这方圆数千米的范围已经完全的变成了虚无粉末的姿态之后，拓跋青云再次咽了一口口水有些惶恐的说道。

　　“哼，这小子进入了深渊魔脉活下去的可能性几乎为零，但是本王有种感觉，这家伙似乎是不会死呢，混蛋，近在咫尺的飞羽就这样子没有了，如果不是因为老夫的实力受到了限制的话又如何的可能让一个小辈从我的手中逃走。”

　　似乎是看到了这拓跋青云那好奇的样子，这战老忍不住冷笑着说道：

　　“哼，在来到了这圣象国之前曾经和这圣象国的守护者进行了一场交手，没想到对方的实力竟然再次突破达到了武王级中品程度的修为，而老夫略逊色于他被击伤了经脉，所以说这段时间无法发挥出真正的实力，现在才完全的恢复过来，倘若是能够在开始的时候发挥出我的全部修为的话，又如何的可能被一个小辈给欺辱了。”

　　慢慢的摊开自己的右手，在那里拇指和食指显然是已经完全的消失了，看到了这些之后的战老脸色开始变得更加难看了起来，但是想到叶梵天刚才那一记秘技所带来的恐怖威力，战老的眉头也有些紧皱不已：

　　“这小子的实力和资质实在是太过可怕了，是谁能够调教出这般可怕的弟子来？没有理由啊，这般强大到了逆天般的妖孽即便是隐瞒也不可能隐瞒住的，这家伙到底是谁？虽然说我的实力在开始的时候被压制住了，但是对方的武师级程度却足够的可以稳胜拓跋青云这小子了。”

　　看着手指上那深深地伤口以及阵阵可怕的寒气不断的加身，战老的眉头不由得紧紧皱起来，武王级的真气在进入了这里面之后竟然还未曾将其完美的炼化，这需要何等恐怖的程度啊。

　　看着眼前的这一座漆黑色的山脉，强如武王级的他都忍不住的倒吸了一口凉气，嘴里忍不住的冷哼道：

　　“深渊魔脉，这里是何等的恐怖，这小子为什么来到这里呢？”

　　盯着这里很长的一段时间之后，战老才微微的唏嘘了一下之后转身离开了但是那拓跋青云却知道这家伙可不是在为叶梵天担忧，而是在想叶梵天身上的飞羽。

　　毕竟在他们灵天宗中可是没有飞羽这等罕见的宝物，而现在有这样的一个机会，却因为实力无法发挥出正常的程度导致未曾得到，换做是他的话也会如此恼怒和郁闷的……

　　“呼呼呼呼呼……”

　　大口的喘息从叶梵天的嘴里传了出来，而在他的脸上也露出了一抹侥幸之色，此时的叶梵天全身的肌肉都开始抽搐了起来，一身的长袍在这个时候都成为了碎片，那吃果果的身体上面布满了大片的伤痕，鲜血虽然已经停止了流淌，但是那其中一道道可怕的伤痕却已经足够的让人有了一种触目惊心的感觉。

　　从身上拿出一瓶千年石乳叶梵天想也没想的便一口倒了进去，伴随着那阵阵清凉气流开始旋绕，身上的剧痛也开始慢慢的减弱了不少。

　　想到了刚才那一记碰撞叶梵天心中自然是知道自己的运气实在是有些逆天了点，在进入到了最后关头之时他的身体猛然感觉到了对方的气势竟然猛然增加，尤其是背后的佛陀更是增加了一倍的地步，这种改变瞬间改变了两人对战的情形，甚至是令叶梵天的身体即便是隔着数千米的距离都足够的感觉到那种恐怖的威压。

　　勉强的抚摸着自己背后的紫凰羽，叶梵天的开始暗自庆幸自己的速度快速。

　　强行的将自己的身体开始控制起来，叶梵天咬牙切齿的忍受着身上这般剧烈的疼痛，随后的开始慢慢的调息了起来。

　　一缕缕细微的真气慢慢的开始在叶梵天的经脉中小心翼翼的游走起来。
《九转玄功》的精要不断地开始闪烁在叶梵天的脑海中，那进入了经脉中的千年石乳也开始滋润着叶梵天的每一寸肌肤，菩提灵根所蕴藏的大地之力更是倾泻而出的保护着叶梵天的身体。

　　上古奇功的《九转玄功》在这个时候发挥的作用更加强烈了起来，突然就在这个时候，一种强烈的明悟开始在叶梵天的心中响彻了起来。

　　“竟然在这个时候选择突破？”

　　叶梵天的脸上表情相当的滑稽。

　　但是那中突破的气息已经开始变得越发的明显了起来，即便是他想要压制都无法将其改变什么。

　　强忍着身上传来的阵阵可怕的波动，叶梵天随后开始迅速的来到了一处悬崖之地，手掌五指薄如长刀，随着那片片的刀影闪烁中，一个足可容纳三人程度的洞穴出现在了叶梵天的面前。

　　“大武师级……就要来了吗？”

　　叶梵天的脸上激动的笑道。

　　随着心神开始沉浸在身体中，一抹奇异的波动也在他的身体上散发了出来，周围的能量好像是感觉到了叶梵天的异变一般开始微微的颤抖几下之后迅速的化作了一缕缕的精纯能量开始进入到了叶梵天的身体中。

　　和往常的那种突破不一样，这一次的图片竟然变得有些滞涩起来。

　　这一变化叶梵天早就考虑到了，从突破武师级的时候叶梵天便发现想要突破到新的程度所好耗费的心神是何等的恐怖。

　　但是对于一个一年多的时间中从普通人修炼到了武师级程度的叶梵天来说他的毅力和坚韧程度根本不受寻常的人可以想象的到的，也正是如此，他这个时候相当耐心。

　　小心的引导着自己的经脉中每一缕的真气开始汇聚到了丹田。

　　丹田的储存开始一步步的增多了起来，随着真气不断的增多之后，顿时的叶梵天的身体也开始发出了阵阵劈啪声，显然现在的叶梵天做到这一步已经开始有些吃力了起来。

　　渐渐的丹田中的真气开始变得越来越多，而且浑厚的程度也开始越发强大起来，想要突破到大武师级的程度对于常人来说不是问题，但是对于叶梵天来说他迟迟得没有突破却还是因为修炼了《九转玄功》的缘故。

　　这九转玄功比起寻常的功法要强大的多，但是在每次的突破中都需要耗费大量的基础，而牢固的基础和可怕的防御力和攻击力也成为了它的特点。

　　感觉到自己的丹田开始慢慢的溢满了起来，叶梵天的脸上开始变得严肃了起来，眉心中的十字剑痕再次的发出了道道幽蓝色的光芒，显然这个时候的叶梵天已经慢慢的动用起来身上的灵魂之力。

　　在灵魂之力的掌控下叶梵天对于自己的身体才会有更好的了解。

　　经脉中，一抹无形的屏障出现在了叶梵天的视线中，这一片屏障仿佛是瓜子大小但是就是这瓜子大小的存在却让叶梵天根本的无法将自己的真气形成了一个完美的循环。

　　丹田中的真气随着叶梵天最后一道真气的注入之后终于的开始形成了圆满的大融合，而后在一阵急促的颤抖中迅速的开始化作了一道巨大的波浪连绵不绝的开始朝着那个方向开始冲击了起来……

　　轰……

　　“我草！”

　　虽然已经猜测到了这一次的突破不会如此的轻松，但是叶梵天却也未曾想到第一次的撞击便是如此可怕的剧痛。

　　但是就在叶梵天还未曾反应过来的时候，天地的元气却已经开始迅猛无比的钻进了叶梵天的经脉，然后快速的幻化成真气继续的注入到丹田中，连续不断的撞击了起来。

　　强烈的疼痛让叶梵天的脸上肌肉都完全扭曲了起来，身上那些还未曾痊愈的深痕更是裂开了更大的口子，鲜血不断的流淌中叶梵天的真气开始一步步的精纯起来。

　　也就是在叶梵天还在修炼的时候，一行诡秘的身影却风一般的进入了深渊魔脉，速度之快宛如鬼影……


第322章 深渊魔脉

　　伴随着道道清晰可见的氤氲之气，叶梵天的脸上也露出了明悟的神色，没有多么华丽的场景，也没有那突破到武师级之后所带来的各般强大的震撼，就仿佛是轻抚浮云一般，丝毫的没有荡漾出一丝的涟漪。

　　但是叶梵天的脸上却没有任何的怀疑，在真正的进入了大武师级层次之后，他对于这个层次上的掌控却已经变得相当熟练起来。

　　从武者级的入门到大武师级的强大完全是不同层次上的改变，如果说在达到了武师级的地步之后，像是一柄出鞘的利剑，那现在的大武师级便是归鞘的神剑！

　　出鞘和归鞘完全不是一种层次上的对比。

　　出鞘利剑锋芒毕露，但是却容易夭折。

　　但是在达到了大武师级的修为之后叶梵天便感觉到了自己的周身仿佛是那圆润的太极一般，那种混元一体的味道触手中仿佛和天地间融合在了一体，但是却有了一种风轻云淡的味道。

　　返璞归真！

　　这便是叶梵天现在的感觉。

　　双目中已经没有了往日中那轻易便闪烁出来的恐怖气息，但是那晶莹无比的双眸却显得更加雪亮起来，仿佛是两枚闪烁中的玉石一般。

　　手掌轻轻的握住，双目微眯！

　　呼……！

　　蓬……

　　破开虚空一道恐怖的拳罡顷刻间的发出了巨大的响雷声，连绵不绝的响雷之后，那强大的轰鸣声着实的让周围的空间都微微颤抖起来。

　　看着那久久未曾消失的一团漩涡叶梵天的脸上露出了满意的神色，毕竟他未曾动用自己的武技，单纯凭借着自己的身体和速度开始打出了这一拳，而那种惊人的爆发力已经比起原本的那种武技所发出来的威力都要强大。

　　叶梵天现在都有一种一拳打死一位武王级强者的感觉，但是他更加知道这不过是自己的感觉而已，不要说是一位武王级的强者了，单凭是那三分武王级的强者他都很难一拳搞定，除非是动用他的招数。

　　想到了战老在开始和最后反击的时候截然不同的两种变化叶梵天却微微皱起了眉头：

　　“他的身体上似乎是有了某种禁制所以导致身体上无法发挥出正常的实力，但是即便是如此也不是我可以轻易搞定的。”

　　大武师级和武王级的强者虽然隔着一个等级，但是两者之间的差距实在是太大了，以助于现在的叶梵天在随着实力的增长之后依旧没有丝毫的把握能够搞定战老这个级别的存在。

　　双手的手指飞快的交缠在了一起，一抹诡秘的紫红色中大片的冰蓝色寒气开始舞动起来，一条拇指大小的迷你型长龙出现在了叶梵天的手指上面。

　　“但是现在的冰龙咆哮已经完全的可以掌控了，丝毫是遇到那个老家伙绝对不会是像现在这般狼狈不堪了。”

　　想到了这些之后的叶梵天脸上已经开始越发的冷笑起来。

　　噗……

　　手中的迷你型冰龙慢慢的被叶梵天吞噬掉，叶梵天的双目开始朝着远处望了过去，在那里一条漆黑色的山脉仿佛是一只黑色的魔龙一般牢牢地盘绕在大地上，更加是像极了从天而降的可怕魔咒一样令周围的一切无不显示出了一种邪恶的气息。

　　这里即便是靠近了山脉的边缘叶梵天依旧可以感觉到其中的那股无法想象的邪恶气息。

　　“千万年前到底发生了什么可怕的事情竟然可以让一条如此巨大的山脉发生这般恐怖的改变。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　这条山脉长度足足的达到了三四百里的程度，简直就是一个中型的城镇了，如此可怕的程度到处都充满了一种异样的气息，这根本不像是常人可以将其改变的一种存在。

　　“等等……”

　　叶梵天突然感觉到自己面前的环境有了不小的熟悉味道。

　　“不可能的我一直未曾来到过这里，为什么会在这里出现如此莫名的熟悉感？”

　　叶梵天皱着眉头自语道。

　　右手慢慢的再左手上抚摸了起来，突然在这个时候，一种奇异的想法仿佛是闪电一般的开始在叶梵天的脑海中闪烁了起来。

　　但是这闪电般的想法实在是太快了，以至于叶梵天现在根本无法将其抓住，皱着眉头狠狠地思索起来，那一抹灵光不断的在叶梵天的脑海中闪烁，但是那关键的部分却一直隐藏起来。

　　嗤……

　　小白的爪子生生的在一块坚石上面划出了点点的火星，但是在看到了这一抹火星中叶梵天的双目却睁大了起来，脸上更是露出了一抹无法遏制的激动之色，因为那火星如同是火焰一样的在自己的脑海中闪烁了起来。

　　“哈哈哈……火焰，是啊就是火焰！”

　　叶梵天欣喜若狂的抱住了小白，狠狠地在它的脑袋上亲了一口，小白那抓狂的声音开始响彻了起来，随即在叶梵天的肩膀上大力的蹦跶起来，但是对于这小家伙的动作叶梵天已经不去注意了，因为现在的他已经所有的注意力放在了自己的幽冥戒中。

　　随着一阵奇异能量的闪烁之后，一抹炙热的气流仿佛是一片火焰一般的在叶梵天的面前燃烧了起来。

　　这是一张地图，地图的上面一个大大的火焰气息显得如此的清晰可见。

　　地图正是叶梵天从那白云城陶家中得到的，在那密室中除了这一掌地图之外还有那巨大而可怕诡秘的妖兽，但是这张地图上锁描绘的情景分明的是和这里的环境如此的接近，虽然有一些细微的地方不是很相像，但是却已经接近了九成。

　　“那也就是说这张地图指的就是这里吗？”

　　叶梵天现在也开始隐约的猜测到了陶家的人为什么会将地图小心翼翼的保存起来，原因无他他们肯定是依靠着地图来到过这里，但是却曾为想到这里竟然是那深渊魔脉的所在地也正是如此所以说他们放弃了，但是能够将这深渊魔脉的事情记载在一张地图上，那其中所包含的信息是何等的重要？这恐怕是一个傻子都会了解到的。

　　所以说陶家的人即便是知道这是一个鸡肋，但是却也不舍得将其丢掉，以至于已经这么多代的流传了，却一直都安稳的待在密室中。

　　“呵呵……没想到啊，缘之一字，着实的浑然天定，如果说我不去那陶家的话根本不可能得到这张地图的，如果说我不是为了那深渊之水的话更加不可能来到这个连武王级的强者都胆怯的地方，呵呵……”

　　叶梵天的脸上微微的露出一丝笑意，那稚嫩的脸上充满着一种自信的神色，对于这张地图他没有丝毫的怀疑，毕竟这一掌地图一眼看去便不是凡品，尤其是上面那种淡淡的火热气息便足够的说明了对方的不凡，而能够用这样的材料制作出来的地图自然不可能会是假的。

　　暗暗地在心中记住了地图上面的路线之后，叶梵天便开始向前走去，比起原本两眼一抹黑的计划来说，现在多少也有了不少的底气。

　　刷……

　　背后的紫凰羽慢慢的展开，叶梵天轻轻的抚摸了一把肩膀上的小白，随后背后的紫凰羽快速的闪烁起来，一抹紫色的光芒迸发中叶梵天的身体也消失在了远处，而残影闪烁中，叶梵天却已经在千米之外……

　　不过是几个呼吸的时间而已，叶梵天便已经距离那深渊魔脉的范围不过百米距离了，但是在这百米的距离中叶梵天的脸色却开始变得严肃起来。

　　虽然说还未曾真正的到达深渊魔脉中，但是一种可怕的感觉却从叶梵天的心中开始滋生了起来，那是一种绝对黑暗的气息。

　　黑暗！冰冷！杀伐！血腥！邪恶！

　　基本上所有负面上的感觉都足够的在这山脉中感觉到，而且隐约间的叶梵天感觉到自己的身体似乎有了一种莫名的血液膨胀的味道，那种感觉就是——嗜血！

　　眉心中的灵魂之力快速的闪烁出了道道幽蓝色的光芒，随着那清凉的感觉开始在叶梵天的脑袋上流转起来之后，叶梵天的这般不适的感觉也降低了不少。
《黑神魂绝》默默地运转了起来，叶梵天的身体上冒出了一层淡淡的蓝色光芒，随后便是略带猩红的气息。

　　“魂之盾，没想到竟然在这个时候便开始发挥出作用了。”

　　魂之盾叶梵天在《黑神魂绝》中掌握的一门绝技，开始的时候叶梵天还以为这是一个鸡肋，毕竟很少见到会有人和自己一般拥有这强大的灵魂之力的，但是没想到的是自己竟然会在这个时候使用。

　　想到自己那一时的贪玩所修炼的绝技竟然会派上大用场，叶梵天也是开始对于这《黑神魂绝》越发的肯定起来：

　　“回去一定好生的研究一番这《黑神魂绝》。”

　　叶梵天暗暗决定道。

　　诡秘的是小白对于眼前的这般可怕的气息似乎是没有丝毫的感觉一般，依旧是老神自在的在叶梵天肩膀上啃着一枚干肉，似乎它那小肚子就是个无形的黑洞一般，没有底。

　　“小白，我们走了！”

　　叶梵天的声音中带着一抹坚定的说道，伴随着那啾啾啾的叫声，叶梵天整个人猛然的窜进了这片已经无数岁月没有经历过人类的领域中……


第323章 神秘！

　　仿佛是置身于海洋般的感觉，那种让人无法呼吸的味道让叶梵天开始越发凝重了起来，这里便是深渊魔脉的内部，本来叶梵天已经做好了充足的准备，但是却未曾想到就在自己进入到了这里之后，那身上的魂之盾竟然开始慢慢的收缩起来，压力瞬间增大！

　　眉心中十字剑痕已经快要形成一道实质，叶梵天的双目变得更加的疯狂起来，眉心那道道可怕的光晕不断的闪烁起来，接受到了叶梵天庞大的灵魂之力之后，那魂之盾开始变得更加凝结了起来。

　　微微喘息了一下之后叶梵天开始转身朝着眼前望去，但是在看到了眼前的这般变化之后，叶梵天却生出了一股无力的感觉。

　　面前是一片的黑雾缭绕，不断闪烁的黑色雾气将周围的一切蒙上了一层黑气沉沉的味道，而且在这黑暗中隐约的可以看到点点的猩红，虽然很少但是却带着一种可怕的煞气，邪恶的味道不需要过分的去寻找便足够的让叶梵天感觉到。

　　这种情形让叶梵天想到了自己在风之谷中所遇到的黑雾时的情形，幸亏是这灵魂之力已经布满了周围百米的范围，即便是周围的环境过分的恶劣但是却也让叶梵天勉强的可以接受。

　　沙沙沙……

　　慢慢的走在这里，脚下那沙粒般的地面上传出了一阵诡秘的摩擦声，让这静谧的环境中多出了一种冰冷和毛骨悚然的味道。

　　虽然艺高胆大，但是在面对着这般可怕的环境，尤其是一个人在这里的时候，叶梵天的心中也是忍不住的开始发毛了起来。

　　仿佛是怀里揣着一只小兔子一般，那种惴惴不安的感觉油然而生。

　　呼……

　　一抹寒风飘过，顿时叶梵天的身体仿佛是置身于在冰窟中一般，那种极其诡秘的冰冷感觉让叶梵天再次打了一个寒颤。

　　“啾啾啾……”

　　小白忍不住的叫了几声，而后一个大大的喷嚏便被打了出来，那郁闷的大眼睛中显然是对于眼前的这般环境相当的不喜欢。

　　“呵呵……小家伙，如果说忍受不住的话还是进去幽冥戒吧。”

　　叶梵天关爱的抚摸着小家伙那软绵绵的柔毛说道。

　　“啾啾啾……”

　　小白忍不住不服气的叫了起来，挥舞着自己的小爪子随后的开始不断地摇晃了起来，似乎是对于叶梵天的轻视相当的不爽。

　　“呵呵……”

　　叶梵天笑了笑没有再去说话。

　　一时间因为小家伙的缘故，叶梵天心中的那种毛骨悚然的感觉开始消失了不少，随后继续的开始前进起来，渐渐的叶梵天开始发现了在这地面上不时的会遇到一些森森的白骨，这些白骨从外表上来看的话分明的是一些强大存在死亡之后所留下的存在。

　　虽然说这些白骨已经不完全了，但是叶梵天还是可以从这些森森白骨中感觉到一种可怕的气息不断的散发，残缺的白骨经历了这么长的时间之后，竟然还可以散发出生前主人的那种强大的气息，叶梵天不由得开始对于这些白骨的主人们开始感觉到了惊讶。

　　“武王级根本不可能会有这般可怕的程度，经历了这么长的时间之后还可以保存的这般可怕，那应该至少也得是武君级的程度了。”

　　想到自己见到的藏剑之时对方所表现出来的恐怖实力，叶梵天不禁开始咂舌不已。

　　这里的黑色雾气不断的翻滚了起来，仿佛是活物一般，在发现了叶梵天的存在之后开始越发的活跃了起来，不断化作道道魔蛇一样的姿态开始朝着叶梵天游走过来，但是在接触到了叶梵天身体上的魂之盾之后却发出了阵阵可怕的‘滋滋滋’声音，如同是燃烧一般，而叶梵天所到之处简直就是形成了一道清晰可见的痕迹。

　　这也便是身怀灵魂之力的好处了，否则得话，寻常的武修来到这里之后，那种恐怖的黑雾足够的让一个武修的身体瞬间的被吞噬掉。

　　因为在这其中所蕴藏的可怕能量实在是诡秘的有些过分了。

　　啪！

　　突然在这个时候叶梵天的脚下似乎是踩到了一件事物，因此发出了一声清脆的响声，好奇下的叶梵天不由得低下了自己的脑袋。

　　在那里一截手骨出现在了其中，但是这一截手骨却给叶梵天一种极其古怪的感觉，慢慢的弯下腰来之后叶梵天捡起了地上的手骨。

　　手骨不到两尺左右，看上去有点玉如意的程度，雪白色的光泽隐约间的可以从中感觉到一种莫名的气息开始闪烁起来，入手如玉，甚至是带着一种冰凉的快感。

　　手骨的五指浓缩成为了一个拳头的姿态，但是在看到了这一记拳头的瞬间，叶梵天的脚步却忍不住的向后退了几步，一种可怕的意境从手骨上面传了出来。

　　在叶梵天的面前仿佛是出现了一个莫大的高手朝着自己狠狠地挥舞了一拳一般，那种可怕的感觉简直是强烈的令人发指。

　　“这是何等的高手，死去了无数的岁月之后竟然还保存着这般恐怖的意境。”

　　叶梵天的脸上有些惊骇的自语道。

　　突然就在这个时候，地面上却微微的颤抖了一下，虽然这个颤抖足够的可以算得上是微不可察了，但是凭借着灵魂之力的强大感应力，叶梵天却感觉到了其中那种波动。

　　双目微微的眯起来，随后叶梵天开始将自己的灵魂之力慢慢的释放了起来。

　　吼……

　　一声恐怖的怒吼猛的从远处传了出来，随着这一声怒吼之后，周围的黑暗雾气也开始变得更加恐怖挥舞起来。

　　嗤……

　　破空声猛然出现，一对猩红突兀无比的出现在了叶梵天的面前。

　　叶梵天想也没想的便将小白塞进了幽冥戒中，背后的紫凰羽突然的闪烁，而后毫不迟疑的开始将自己的身体紧紧地包围了起来。

　　呼……！

　　蓬蓬蓬个！

　　破空声的出现，一道恐怖的白色长鞭般的物体狠狠地抽在了叶梵天的身体上，虽然隔着那紫凰羽，虽然叶梵天的肉身的淬炼程度已经足够的让那些大武师级巅峰的强者都要汗颜的程度了，但是在这一记狠狠地甩动中叶梵天的身体却依旧被打飞了出去。

　　无言的疼痛蔓延在了叶梵天的身体上。

　　护体罡气迅速的闪烁了起来，叶梵天的脸上露出了前所未有的严肃之色，身上的紫凰羽突然的展开，一道恐怖的枪罡突然的从手中激射出来：

　　“噬魂破天！”

　　想也没想的叶梵天便打出了自己的杀招。

　　长枪长达千米的程度，上面隐约的可以看到点点诡秘、神圣、可怕的符箓符号在其中是闪烁不已，九转玄功的真气开始疯狂的迸发起来，身上的肌肉更是在此时开始颤抖不已。

　　周围的空气在叶梵天长枪出现之后甚至是已经变得犀利起来。

　　没有丝毫的犹豫在长枪罡气破开了眼前的这般空气之后，叶梵天的身体也仿佛是一道炮弹一样激射了过去，长袍撕裂般的发出阵阵恐怖的摩擦声。

　　冰寒之力以莫大的程度完美的开始朝着那不知名的敌人开始包围了过去。

　　嗖……

　　又是一声恐怖的摩擦声，但是随后便是连绵不绝的可怕摩擦，只见数百道的可怕幻影竟然从这黑雾中开始咆哮而出。

　　“哼……给我破！”

　　叶梵天冷冷的笑了一声之后，那枪罡直接的在他的控制下开始急促的沸腾起来。

　　冰蓝色的长枪如同切菜一般，所到之处将那所有的白色影子瞬间的打碎，而后劲气不减的继续挥舞起来。

　　“给我滚！”

　　叶梵天的身体化身游龙一拳迅速的隔空打去。

　　对方此时已经在应付那枪罡所带来的可怕威力，自然对于半空中的叶梵天无法顾及：

　　“虎崩！”

　　叶梵天的嘴里大声的怒吼道，右手化拳更是朝着目标冲刺！

　　蓬……

　　伴随着阵阵恐怖的响声之后，叶梵天的身体仿佛是定格在了半空一样，但是随着他的动作之后，方圆百米的范围中气流仿佛是被压缩了一般，迅速的压缩到了十米的程度，而后猛然一寸寸的开始压制起来。

　　轰！

　　压缩之后继续的开始迸发，那百米的范围完全被笼罩了起来。

　　达到了大武师级之后的叶梵天第一次的开始动用自己的武技，这般恐怖的威力也让叶梵天有了不小的激动。

　　随着那恐怖招数所产生的可怕效果开始逐步的扩撒起来之后，大片的烟气也开始飞快的消失，而对于自己的这一记进攻叶梵天很是肯定。

　　随着那烟雾消失之后，叶梵天的面前也开始逐渐的清晰起来，但是在看到了眼前的事物之后，叶梵天的脸上表情却开始变得有些古怪了起来。

　　震撼，无言的震撼！

　　“这是什么？”

　　对于眼前的这般事物，叶梵天吃惊的自语道。

　　小白的身体猛然的冒了出来，小爪子狠狠地挥舞着，显然是对于叶梵天刚才的行为相当不满，但是在看到了眼前的事物之后，小白的嘴里却大声的尖叫起来……


第324章 骨潮

　　雪白色的白骨，高大的身体，诡秘的样子，邪恶的气息，一切的一切融合在了一起之后，造成的冲击力绝对的不会是一般人可以想象的出来的。

　　眼前的白骨样子看上去至少得有三十米的长度，而对方的样子却像是一只巨大的蝎子一般，不过比起蝎子来说对方完全是由白骨组成的，甚至是叶梵天看的出来，在对方的身体上明显的有着一种不协调的味道似乎是有各般的白骨组合在了一起一样。

　　“但是这个家伙是如何的行动的呢？白骨怎么可能会有生命？”

　　想到了这些之后的叶梵天禁不住的开始皱了皱眉头。

　　“啾啾啾……”

　　小白似乎是感觉到了眼前的生物已经失去了活动的能力，欢呼了一声之后，它的身体急忙的化作了一道白光开始朝着那白骨上面寻找了起来。

　　小白似乎是天生的对于宝物有着一种莫名的感应，因此很快的便从这家伙的身上摸出来了一枚拳头大小的红色晶石。

　　微微的嗅了嗅其中的味道之后，小白似乎是感觉到了这不是自己喜欢的妖晶，因此狠狠地呜咽了一声，这才献宝一般的飞到了叶梵天的手掌上。

　　看着手中的这一枚血晶体，叶梵天的心中一动：

　　“难道说这便是这白骨行动的原因吗？”

　　叶梵天好奇的想到，手指不由得在这血晶体上用力捏了一把，但是那坚硬的程度却让叶梵天有些咂舌，以他现在的这般恐怖的力道配合上一身堪比神兵利器的身体不要说一枚晶体了，但是任凭叶梵天如何的用力却依旧无法将其给捏碎。

　　但是叶梵天却不敢小觑对方，毕竟这也许就是白骨行动的原因，自然的以后可以研究一番的，时间不等人，距离三个月的时间已经开始不足了，放好了这枚血晶体之后他急忙的开始向前走去……

　　蓬！

　　叶梵天的双腿宛如是一条长鞭一般生生的在一只巨大的白骨怪物的身体上扫去，恐怖的力道足足的将对方的身体后孙坚的打碎，并且很是急促的继续赶路，而小白也是相当熟络的将对方身上的一枚血色晶体迅速的叼走。

　　这已经是叶梵天遇到的第八只的白骨怪物了，而且随着前进的不断加快叶梵天却发现周围的怪物似乎是越来越多，这里的可怕气息也足够的加强了起来，而且每每遇到的那些白骨怪物的实力也逐渐的开始增强了起来。

　　如果不是因为叶梵天的实力开始增加了不少，尤其是达到了大武师级的程度之后，对于一些招数的掌控更是变得了然于胸，否则得话对付起来还真的是有些困难。

　　突然就在这个时候一抹诡秘的波动开始从前面传荡了出来，感觉到了这一抹波动之后，叶梵天的脸色开始在这个时候终于变色了起来，嘴里忍不住的开始低声惊呼起来：

　　“这分明是真气的波动！”

　　如果说是在以前的话感觉到了真气的波动也许还没有丝毫独特的地方，但是在这里却不一样，从开始到现在所遇到的那些白骨怪兽开始它们所动用的分明是本能上的力量，而现在竟然出现了真气上的波动，那显然只有一种可能——人类。

　　想到了这些之后叶梵天的心中已经开始变得戒备了起来，他身怀灵魂之力尤其是现在还是在外围之地所以可以无视那些邪恶之力，但是却并不代表着这个世界上只有灵魂之力可以压制这里的能量。

　　身体慢慢的开始下沉进入了地面，身体也开始快速的游走了起来……

　　十八位身着长袍的人冷静的站在这里，在他们的面前一具达到了百米高度的怪物被强行的击溃，巨大的身体化作了数十份，而出手的却只有一个人。

　　那灵活的动作，诡秘的招数，可怕的力量让地面下的叶梵天忍不住的惊讶了起来，凭借着这般观察他足够的看出来对方的实力至少都在大武师级的程度。

　　而且尤其是在这十八位神秘人当中有一个人的实力叶梵天根本看不清楚对方的真正实力，这些人脸上都带着一片散发着金属光泽的面具，护住了自己的半张脸，只有嘴巴那一对眼睛闪烁出来。

　　青铜色的面具显得有些森森寒气，而被叶梵天注意到的那个人似乎是为了区分出来一般带了一张银色的面具，一对恐怖的双目不断地闪烁起来。

　　“哼……竟然需要这么长的时间才解决掉。”

　　如此恐怖的攻击力竟然依旧无法得到肯定，而说话的那人分明是那个带着银色面具的家伙，声音尖锐阴柔，但是却是一个男子的声音。

　　“让你们来到这里可不是为了欣赏风景的，轮回殿主大人耗费了百年的时间才将一部分的深渊之水收集起来，为的不是让你们在这里玩的，本护法可是有言在先，如果谁胆敢在这个时候给本王掉链子的话，那可不要怪本王一掌劈了他！”

　　此言一出虽然这些青铜面具的人脸上看不到表情，但是从那一对眼睛中却可以看得出来现在的他们相当的害怕。

　　“本王？这家伙……是武王级的高手，轮回殿主？从对方的语气中似乎是对其相当的忌惮，而且深渊之水竟然可以无视这里能量的进攻，对方的目的又是什么？”

　　在地下的叶梵天眉头开始狠狠地皱了起来，一个武王级的强者已经让他无法招架了，而那些青铜面具的人显然也不是庸手，自己如果说是和对方遇到一起的话，少不了是一场大战。

　　“护法大人，但是在这里可是百年一次的骨潮之日，如果说错过的话……”

　　其中的一位男子似乎是有些不甘心，因此忍不住的开始说话。

　　“恩……？骨潮吗？”

　　即便是强大到了武王级程度的强者，在听到了骨潮二字的时候双目中却依旧免不了的露出了一抹贪婪和疯狂的神色。显然是这骨潮并非是一般的存在。

　　“骨潮？”

　　叶梵天在心中慢慢的咀嚼着这两个字的味道，但是在脑海中却没有关于这两个字的各般信息。

　　“百年一次的骨潮，而且除非是动用像深渊之水这般神物，否则得话常人根本不可能进入到这里，尤其是随着进入的距离不断的增强之后，我们所承受的压力也会变得更大，因此这骨潮确实是相当难得的事情。”

　　随着这男子的话语中众人的反应显然是也被他给带动起来了强大的兴奋感。

　　“既然如此的话，我们就在这里停滞一日的时间。”

　　“多谢大人！”

　　虽然是知道这家伙之所以答应完全是因为自己也想体验一次骨潮，但是众人还是依旧恭敬的对着他表示感激俨然这骨潮的价值已经足够的让人为之无比心动了。

　　土遁术的强大已经被叶梵天修炼到了出神入化的程度，所以说即便是在地底下呆上个十天半个月的都不成问题，所以说在发现这些人竟然在这个时候开始停止了下来之后叶梵天也没有去动作，而是在地底下慢慢的开始修炼起来。

　　时间开始一分一秒的过去了，随着这时间的推移叶梵天的心中却开始越发的奇怪起来，因为那所谓的骨潮似乎是没有带来周围丝毫的变化，按照常理来说的话，既然能够引起武王级强者的注意那显然是需要很少浩大的声势。

　　突然就在这个时候叶梵天的灵魂之力猛然的开始颤抖了起来，而感觉到灵魂之力的变化之后，叶梵天的警惕之心顿时开始增强起来。

　　“骨潮就要来了。”

　　银色面具男子不愧是这其中最为强大的存在，第一个察觉到了周围的变化嘴里提醒道：

　　“骨潮是需要将自己的身体完全的接受这里白骨的袭击，汲取到其中的精华，然后注入到自己的身体中，让自己的身体变得更加的纯粹，更加的可怕，但是这个世界上没有所谓的白吃之事，在得到其中好处的同时你们也需要经历莫大的痛苦，如果抵御不了的话，即刻的收起你们的真气，骨潮便不会伤害到你们的。”

　　叶梵天双目亮起来一抹精光，既然已经得到了自己想要的，他也不做停留！

　　身体迅速的开始向前游走了一公里的距离，而后才慢慢的探身起来，但是眼前的这一切却令叶梵天吃了一惊。

　　遥遥的十里之地在那里一片浪潮一般的滚动出现在了他的面前，森森的白色痕迹化作了一条细线，随着这细线的出现大量的滚滚之声开始变得浩瀚起来，一眼望去那滚滚的浪潮根本的望不到边，而且叶梵天看的相当清楚，这些浪潮完全不是水流组成，而是森森可怖的白骨。

　　但是这些白骨和叶梵天见到的不一样，在这其中竟然出现了大量的晶莹之色，分明是带着不小的能量波动。

　　“这便是骨潮吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　白白的雾气慢慢的闪烁，与天地完美的融合在了一起。

　　“骨潮……淬炼周身，这对我的《九转玄功》来说是何等巨大的裨益。”

　　叶梵天开心的笑道……


第325章 虎口夺食！

　　天地间在这个时候突然变成了雪白色的一片，虽然说对于黑暗人类天生的排斥，但是当这光明太过的炫耀的时刻，却依旧给人带来了某种不安的情绪。

　　浩浩荡荡的一片雪白色仿佛是那烈日开始完美的降临到了大地上一般，如玉一样的光泽让叶梵天禁不住的眯起了自己的双目，而想起来刚才从那银色面具之人口里听到的方式叶梵天开始慢慢的盘坐在了地面上。

　　在一里之外的距离叶梵天相信凭借着对方的实力应该不足以在修炼的时候发现这里，只要自己小心一点的话足够让自己提前修炼完毕。

　　就在这时那原本声势浩瀚的森森白骨之浪突然开始加快了自己的速度，而且速度之快不过眨眼间便来到了叶梵天的身边，感觉到了一股压迫的气息开始猛然的从天而降叶梵天的心中也不由得开始为其心中一阵颤动。

　　“这里到底是怎么形成的？如此的浩瀚之力根本不像是寻常之人可以抵御的。”

　　就在叶梵天暗自想道的时候，那恐怖的骨浪已经狠狠地打在了叶梵天的身体上了，但是诡秘的事情再次发生，叶梵天的身体在接触到了这些骨浪的时候竟然没有引起丝毫的疼痛，甚至就像是真正的浪花袭身一般，如此轻松的飘过去。

　　“果然是不去汲取其中的力量便不会产生伤害吗？”

　　叶梵天玩味的笑道，但是他却更加的清楚，在这里时间的紧迫和珍贵程度，那一行人不知道会修炼到什么时候，每一分每一秒的时间都是极其的珍贵。

　　双目微微的眯起来，叶梵天的双手快速的结印，将那引动天地元气的法门开始结成。

　　“来吧骨潮，让我见识一下你的威力吧。”

　　此言一出之后，顿时那恐怖的骨浪却似乎是感觉到了叶梵天的存在一般，在滔滔的浪花中迅速的铺天盖地一般朝着叶梵天席卷了过去。

　　白骨加身，叶梵天的嘴角上便开始狠狠地抽搐了起来，不但如此，周身上的骨头都仿佛是那金属摩擦一般的开始疯狂的发泄了起来。

　　咯吱咯吱，咔嚓咔嚓！

　　诡秘的鸣叫声不断的传荡，叶梵天的双目也开始睁得滚圆，自认为在这修炼中所遇到过的疼痛已经相当猛烈了，但是到了现在之后叶梵天才感觉到自己原本的那种剧痛根本的算不了什么，比起现在所承受的实在是太过的渺小了。

　　不但是身体上的骨骼，乃至是周身上的肌肉都开始被强行撕裂起来，一寸寸的肌肉不时的闪烁出猩红色的血液，但是很快却再次的愈合继而周而复始一般的从破坏到恢复然后继续的破坏……

　　余光看到了一抹白玉一样的家伙正在搔首弄姿的舞动着自己的小爪子，那风轻云淡的姿态不是小白又是谁，但是这骨浪所造成的可怕伤害似乎是在小白的身体上完全的免疫了，对方根本没有任何的变化，与之相反的是，此时的它一脸的认真的样子，一对前爪形成了一个诡秘的姿势，而屁股向后翘起，尾巴不断的摇摆中却闪烁出了一抹幽幽的乳白色神圣光芒。

　　虽然这所谓的骨潮光芒完全是乳白色，但是在这小白的身体上这般颜色似乎未曾将它身体上的这般神圣的光芒掩盖住。

　　而在那身体上似乎是相当的舒爽，那销魂的样子根本就是在享受，叶梵天如果说还有气力的话，绝对会在第一时间将这丫的细细的研究一番的。

　　似乎是感觉到了叶梵天那幽怨的眼神，小白忍不住的将自己那淫荡的姿势收敛了一下，小屁股微微的庄重一些，但是那中诡秘的感觉却一直在叶梵天的心中回想起来：

　　“这丫的难道说就一点感觉没有吗？”

　　但是就在这个时候一阵更加剧痛的味道却令叶梵天没有了任何的想法去考虑对方了，手指艰难的发出了一个引导的结印方式，随着这一次的引导之后，那《九转玄功》也开始疯了一样的开始运转了起来，大量的能量毫不吝啬的从这森森的白骨中开始猛然的冒出来，每一点的白骨所发出来的光芒连针芒的千分之一都不到，但是如此之多的白骨，堪称骨潮的存在，这般数量下那种恐怖的光芒在下一刻已经将叶梵天的身体完美的包围了起来。

　　突然在这个时候叶梵天猛然想到了一件很是诡秘的事情：

　　按照常理而言的话我的灵魂分身完全的可以运转能量，而且似乎是比起我的运转更加的精确，而且运用灵魂分身修炼的话我自身也可以从中得到一定的裨益，甚至是真气的数量也会增加一些，如果说将这灵魂分身给释放出来的话，按照常理而言的话，我的真气也会增加一定数量的。

　　竭力的从幽冥戒中拿出了一片植物，随着那灵魂之力的涌动，顿时的在这灵魂分身的身影出现在了叶梵天的面前，依旧的冷酷和面无表情，但是看到自己的灵魂分身叶梵天却总是有一种古怪的感觉。

　　“给我去！”

　　叶梵天的嘴里竭力的吼道，但是恐怖的事情却发生了，那灵魂分身本身便没有丝毫的感觉，即便是被打碎了只要是心脏中的植物还存在着那就可以重组，所以说在开始接受到了叶梵天的控制和命令之后，灵魂分身的一对双目猛然的闪烁出了一抹可怕的神光。

　　轰……

　　能量太少让人郁闷，但是当能量太多的恐怕依旧让人郁闷，这灵魂分身没有所谓的疼痛感，更加的没有任何的掌控在接受到了叶梵天的命令之后他的身体便开始迅速的汲取骨潮中的力量。

　　叶梵天的身体一方面要经受住骨潮的可怕袭击另外一方面却再次的接收到灵魂分身所传来的那种已经被淬炼过的力量，在这把状况下叶梵天等于是在实行着两人的修炼，而且因为心意相通，自然不存在所谓的走火入魔的可能性，但是这种恐怖而浑厚的力量却让叶梵天的身体猛然的张大了一倍的程度。

　　那清秀的脸上在这个时候已经变得有些狰狞了起来。

　　“《九转玄功》让我见识一下你真正的实力吧，给我动啊！”

　　上古华夏大能之士所修炼的可怕功法，修炼到可怕程度足够的可以以肉身之力开天辟地，举手投足中手摘星辰，万里行云中脚可破天裂地，这便是九转的可怕，玄之一字玄之又玄，既然可以称之为玄，那分明是上古时期的可怕存在了。

　　似乎是感觉到了叶梵天在心中的怒吼声，《九转玄功》在这一瞬间咆哮了起来，如同是一只睡醒了的魔龙一样，无边的威压瞬间的充满到了叶梵天的心中，叶梵天的双目紧紧地闭了起来，但是就在他的双目闭上的一瞬间，背后的虚空中却分明的出现了九对可怕的猩红光芒。

　　仿佛是最为深邃的宇宙虚空一般，那九对巨大的猩红中闪烁着妖异和可怕的神光，九个巨大而可怕的龙首慢慢的在虚空中相互的对视了一眼，随即嘴巴微微的张开，那恐怖的骨潮竟然被对方强行的吞噬了起来。

　　骨潮的威力有多么的恐怖？没有人知道，因为如此浩瀚的骨潮根本不是人力可以形成的，至少在叶梵天认识的人当中这根本没有可以做到的，即便是那武君级的藏剑在面对着这般仿佛是大自然一般的力量也得俯首称臣，但是九个巨大的脑袋却是龙嘴打开中不过是瞬间接近十分之一的骨潮之力竟然被强行的吞噬了下去。
《九转玄功》将运转的速度已经达到了极限，在这般恐怖速度的运转中叶梵天的脸上也开始变得莹莹起来，手指上的动作越发的纯熟起来。

　　肌肉一寸寸的抖动，而每一次的抖动都足够的可以看得出来这身体上的成长，甚至是那骨骼的每一次颤抖和鸣叫都足够的让叶梵天感觉到身上的强大程度精进一分。

　　九头龙、叶梵天、灵魂分身、小白，四个异样的组合形成了一体，你一口我一嘴的吞噬的不亦乐乎，虽然说叶梵天最为痛苦，但是得到的裨益和力量却是这里面除了那隐现不一的九龙首之外最为浑厚的一个。

　　就在他们吞噬的不亦乐乎的时候，在那一里之外的十几个人脸色却开始变得难看了起来。

　　“护法大人，这真的是百年一次的骨潮吗？”

　　看着身体上那薄薄的一层骨浪，一位青铜面具的武修终于忍不住的问道。

　　银色面具的家伙没有说话，但是一对可怕的眼睛中此时已经眯成了针芒一般的姿态，身上的刚强隐约的可以看到一头巨大的妖兽幻影开始不断舞动起来。

　　一股可怕的煞气猛然冲天扬起，显示出此时的主人是何等的愤怒，甚至是在这个时候那一对眼睛都开始变成了两柄的尖锐的小刀子一般，恐怖！

　　“那是什么？”

　　突然一声尖锐的叫声从一位青铜面具人的嘴里叫了出来，众人急忙的看去，只见在那前面一片恐怖的云气正在疯狂的散发着，而且其中分明是带着一种可怕的真气波动。

　　“该死的混蛋，不管你是谁，但是你死定了！！”

　　银色面具武修的声音仿佛是那冰冻子一般一个字一个字的从嘴里蹦了出来……


第326章 打飞武王级

　　“那是真气的味道，而且好生强大的真气啊。”

　　一位武修的语气中带着一抹恐怖怒意的说道，他们武修的寿命是很长，而且以这些人的实力而言的话两三百年的寿命也不是什么幻想，但是这里每过百年才会出现一次，而且还需要借助于深渊之水才能够正常的前进，试问这两种条件下他们如何的能够再一次的遇到？

　　现在却有人在他们的眼皮子底下将原本属于自己的骨潮给生生的占去了大半还多，这让他们如何的能够忍受。

　　“先看看再说。”

　　银色面具男子冷冷的说道，那一对眼睛中此时更是爆发出了两道幽幽的邪光。

　　手掌猛然的朝着那银白色的虚空猛然的抓去，就在众人还未曾反应过来的时候，突然天地间的元气却开始沸腾起来。

　　莫大的威压仿佛是魔神一样恐怖，那漫无边际的天际此时猛然的开始咆哮了起来。

　　啪啪啪……

　　电闪雷鸣中，一只巨大的手掌竟然凭空的冒出来，伴随着武王级强者所特有的恐怖威压，那手掌仿佛是魔神的手臂一样狰狞无比的朝着一里之外的方向开始强行的撕裂而去！

　　叶梵天的脸上微微的露出了一抹凝重之色，身体上噼啪之声不断地闪烁起来，而此时的身体那坚韧的程度和可怕力道足足的增强了一倍不止的程度，《九转玄功》的运转变得仿佛是那玉盘中的珠子一般，圆润流转……

　　“如果说我一直在这里修炼的话那我的功法距离大成的时间也就不远了。”

　　叶梵天的脸上露出了一丝欲求不满的样子说道，突然就在这个时候他的脸色微微的一变，猛然的转身看去，只见在那虚空中，一只恐怖的手掌竟然正在朝着自己凄厉无比的开始抓来。

　　数千米的距离中那种恐怖的威压却已经牢牢地锁定了自己的身体，一寸寸的空间在这个时候更是变得稚嫩异样，所到之处竟然纷纷的化作了虚无一般，尤其是那一道道的骨浪更是被强行的撕裂成为了粉末。

　　叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩起来，针芒状的瞳孔已经凝聚起来，身体想也没想的便猛然朝着地面上开始穿梭起来。

　　能够造成这般可怕声势的只有一种可能——武王级出手！

　　“难道说是发现了我了吗？”

　　叶梵天有些好奇的说道，毕竟他的动作做的相当隐秘，但是他却不知道，在他的身上那九龙首已经足足的将这骨潮的大半能量给汲取起来，剩下的那些虽然也不少但是却已经将效果大大的减少了，这让那些神秘的家伙们如何的发现不了，如何的不愤怒。

　　尤其是武王级的强者达到了他们这个层次之后，想要继续的前进一步的话那需要付出的努力无法想象的恐怖，这也是为什么这个戴着银色面具的男子会含恨出手的原因。

　　虽然被强行的锁定了，但是叶梵天的肉体的强大程度在这个时候已经达到了一种不可思议的地步，《九转玄功》的玄妙逐步的开始微微显露了出来。

　　以至于现在的叶梵天根本就是一个人型妖兽一般，虽然渺小，但是却强大的很。

　　轻松异常的将对方锁定的压力个打碎，叶梵天的迅速的遁走……

　　“哪里走！”

　　尖锐的声音中不可遏止的爆发出了无穷的杀气和怒意，达到了武王级的程度之后，这骨潮也许便是突破的一个契机，现在却让叶梵天将这一契机给生生的粉碎了，银色面具之人的怒意自然是可想而知的恐怖。

　　手掌猛然挥动，身体仿佛是静止了一般，但是很快那身体却在慢慢的消失！

　　残影！

　　可怕的残影！

　　对方的本体却已经瞬间来到了那一公里之外的地方，不过是呼吸之间顷刻中爆发到了一公里远的地方，这般恐怖的速度已经令那些青铜面具之人的双目开始震动了起来。

　　“给本王滚出来！”

　　腾空中，双手直接的化拳，将那打出来的力量再次的接引，然后引导中顺势的将其重重的打在了地面上，随着这一动作的出现，一道恐怖的旋风呈现出了冰寒的劲气，完美的化作了一道扭曲的狂龙。

　　轰……！

　　地面瞬间被这长龙所覆盖，叶梵天的身体即便是在百米之下都感觉到了其中的可怕程度，随后不敢迟疑迅速的朝着远处继续的遁走。

　　“哪里走！”

　　武王级的实力根本不是寻常的武修可以想象得到的，随着对方的指引，那狂龙竟然顺势的钻到了地面上，而且没有丝毫犹豫就这样子开始猛烈地冲击起来。

　　“给我爆！爆！爆！”

　　强大的压力甚至是令那方圆百米的范围中快速的掀起了一层巨浪。

　　感觉到了对方的气势和那毫不留情的恐怖劲气，叶梵天虽然没有把握将对方击杀，但是也被生生的打出了强烈的火气，想到了自己的实力现在已经达到了大武师级的程度，对抗那普通的武王级强者并非没有丝毫把握。

　　因此在这个时候叶梵天也不再迟疑，双手猛然的汇聚，随着身上浩瀚的真气开始增强，叶梵天的脸上也露出了一抹可怕的寒气：

　　“开天一爪！”

　　完美的猩红再次的闪烁起来，在这周围的雪白色白骨中显得格外的清晰。

　　银面男子根本未曾想到对方一开始的时候还选择逃避，但是现在却有胆量和自己叫板，一时不察中身体顿时被那开天一爪的劲气给生生的笼罩了起来。

　　这开天一爪乃是源于武尊级强者传授出来的，参天武尊既然能将这一爪的修炼传承下来自然是有着其中的威力，而随着叶梵天的实力增长，尤其是进入到了大武师级的程度之后，他对于这一记招数的掌控也开始变得越发纯熟起来。

　　嗤……

　　一缕撕裂的声音在银面男子的身上传了出来，虽然仅仅是一声轻微的撕裂但是却令银面男子的心中开始扭曲一般的愤怒起来。

　　作为护发级的存在一直以来他都深受殿主们的喜爱，而那恐怖的地位也是一人之下万人之上的存在，现在被一个不知名的家伙给一招打中，虽然未曾受伤，但是他的脸面却已经被撕破了。

　　“滚！”

　　又是重重的一拳，这一次的拳劲甚至已经带着风雷的鸣叫，俨然已经尽了全力。

　　但是那开天一爪的恐怖效果显然未曾的消失，随着那刁钻劲气的不断袭击，叶梵天很快的便抓住了对方的间隙，强行的运转自己的真气生生的扛住了对方打过来的一拳，身体迅速的靠近了对方。

　　“龙蛇步——动！”

　　叶梵天的心中默默的念道，突然就在这个时候，他的龙蛇步却猛然的闪烁出来妖异无比的光芒，叶梵天的身体仿佛是白驹过隙一般迅速的出现在了对方的面前。

　　速度之快不但超出了对方的想象，甚至是连叶梵天都微微的一阵呆滞。

　　“这是——九百九十九条龙蛇之力的加持？！”

　　龙蛇步上古步伐，乃是上古大能在抓去龙、蛇之时所领悟出来的。

　　上古龙、蛇何等的强大，其中强大的龙蛇恐怕是挥挥手之间都足够的用那恐怖的劲气将叶梵天给撕裂的程度，而那九百九十九条龙蛇的劲气加持虽然只是在速度上的，但是却也让叶梵天瞬间拥有了和武王级强者叫板的实力。

　　“这速度比起我的还要快？”

　　银面男子的心中大骇不已，但是此时一个冰冷的声音却猛然的在他的身后传了出来：

　　“哼，对战之时，似乎不应该走神吧。”

　　“好快？什么时候？”

　　“虎崩！”

　　银面男子的心中刚刚的涌现出这般想法，但是突然间一声戾喝从那背后已经传了出来。

　　吼……

　　破天一般的虎啸声迅速的荡漾起来，那强烈的撕裂程度甚至是已经让银面男子感觉到了这一招的可怕罡气。

　　“不对……这家伙不是武王级的强者！”

　　银面男子猛然的趁着空隙开始转身，终于看到了叶梵天的样子，心中在那千分之一秒的时间里便判断出来了叶梵天的身份，但是就在他的心中略微的有了些许的放松的时候，身上却猛然的传出了一阵可怕的剧痛。

　　“这……这……好快的招数！”

　　虎崩的效果便是将劲气层层叠叠的传荡出去，即便是被叶梵天打中了一记，但是其中的劲气却足足的重重连击了八次才被银面男子化解掉。

　　“噗……！”

　　一口鲜血猛然的从银面男子的嘴里喷了出来。

　　啪……！

　　随着一声脆响之后，对方脸上的面具也缓缓地滑落了下来，一张诡秘的脸蛋出现在了叶梵天的面前。

　　阴阳脸！

　　这是叶梵天在看到对方的样子之后所产生的唯一想法，在对方的脸上完美的呈现出了两部分，一部分的是那雪白如玉，但是另外的一部分却赤红若火。

　　“我……我是在做梦吗？”

　　急急赶到的十七位面带青铜面具的武修在看到了眼前的这一幕以后心中猛然的打了一个寒颤，心中不由得自语道。

　　那银面男子他们原本是没有资格接触到的，虽然他们的身份都是高高在上的存在，但是和这银面男子相比较却是连个屁都算不上，虽然在心中略微的不满，但是在见识到了这名银面男子的实力和手段之后，他们却已经彻底的了解到了武王级的可怕程度，那种顷刻间的将一个大武师级上品巅峰的强者玩弄于鼓掌中的强大实力根本不是他们可以抵抗的。

　　在他们的眼里，这家伙就是个神，一个不可招惹的神！

　　但是现在这个‘神’却被一个看上去不及弱冠甚至是不过十六七岁样子的少年给生生打飞了？


第327章 意外之人

　　尤其是在看到这银面男子竟然一口鲜血的喷洒出来，这般强烈的冲击顿时开始变得更加的明显起来。

　　越发顺手的恐怖真气，强烈撕裂的劲气以及那比起武王级强者都要迅速诡秘的速度，叶梵天相信自己想要战胜对方不是问题。

　　轻轻的擦拭了一下嘴角上的血液，银面男子的脸上露出了一抹狰狞：

　　“很好……小子，你很好。”

　　一位看上去不及弱冠的少年竟然将自己一个武王级的强者打出了鲜血，这是一种何等的羞辱，一种何等的讽刺啊。

　　怒意已经开始在银面男子的心中燃烧了起来。

　　“小子你有资格知道本王的名字，魏武平，等你死后一定要记住这个名字。”

　　叶梵天的脸上不屑的说道：

　　“对于死人的名字我一向没有想要知道的欲望。”

　　魏武平的脸色再次的一变，没想到叶梵天这般的狂妄，但是心中却开始微微的窃喜起来，他很是自信叶梵天刚才的那一次的进攻绝对是一次偶然而已，而狂妄只会让一个人变得高傲起来，这对于他来说是一个益处。

　　手指噼噼啪啪的响动了起来，魏武平的双目猛然的射出了两道逼人的光芒，身体猛然的一动。

　　咻……！

　　划破了虚空中，那身影开始变得越发狭长起来，分明是因为这速度过分的惊人而导致的，但是这个时候的叶梵天却没有丝毫的怯意，成为了大武师级的强者之后叶梵天的身体已经达到了一个程度，尤其是这身体的强韧程度因为那骨潮的改变开始变得更加可怕起来。

　　如果说对方是修罗武王天之羽这个层次的武王强者叶梵天绝对会有多远就跑多远，但是叶梵天的灵魂之力遍布全身却可以隐约的感觉到这个家伙只是一个武王级下品的程度，以他现在的程度足够的应付的。

　　“哼……小子你太过的天真了。”

　　突然在这个时候一声冷哼声从身边一侧传了出来。

　　叶梵天的心中一变，脚下那玄奥的龙蛇步猛然的开始发动起来，伴随着龙蛇齐鸣的嘶吼声之后，顿时在这周围的元气猛然的爆发起来，叶梵天的身体开始迅速游走遁逃。

　　但是一声冷哼声却在这个时候更加的阴狠了起来：

　　“小辈，你哪里跑！”

　　魏武平的心中并不平静，他的年纪已经有了一百七十岁的程度了，但是眼前的这个叶梵天才多大？修为强大虽然说有驻颜的功效，但是即便是逆天级的存在也不可能将一个人的外貌驻颜到这般程度的，那也只能说眼前的叶梵天是一个真实的年龄。

　　如此的年龄却有着这般恐怖的实力，这是一种何等恐怖的存在。

　　因此无论如何的魏武平都要将叶梵天击杀！

　　但是他却不知道叶梵天之所以如此的强大完全是因为他的经历不凡的缘故，身怀《九转玄功》龙蛇步、以及玄晶甚至是师尊青玄子传授给他的一些可怕武技，现在的他虽然只是一个大武师级下品的程度，但是凭借着这些武王级下品实力的强者确实是也有着一拼的可能。

　　但是武王级就是武王级，即便是叶梵天的实力大增，但是想要真正的扛过去也不是这般轻松的。

　　“迦叶刺手！”

　　五指化作了锥子形状，猛的朝着叶梵天的背后如影随形一般的袭击过来。

　　无论是叶梵天如何的躲避终究的被对方的气机牢牢地锁定住，没有丝毫的动弹。

　　“怎么可能？”

　　“小辈无论你如何的动弹都无法离开我的视线，去！叱！”

　　一声怒叱声之后，一道巨大的锥形能量狠狠地打在了叶梵天的肩膀上。

　　嗤……

　　一缕恐怖的摩擦令叶梵天的身体顿时的一阵强烈的颤抖，但是随后的他的脸色也开始变得严肃起来，双目微眯中，那菩提灵根的效果继续的发动，在这魏武平还在得意的瞬间，叶梵天的手掌却猛然的回转。

　　“滚……！”

　　滚滚雷鸣声彷如巨浪瞬间将魏武平淹没，而在对方微微失神的瞬间叶梵天的左腿却化作漆黑色的长鞭重重的甩在了魏武平的肩膀上。

　　蓬！

　　蓬勃的劲气顺着两人的身体接触之间开始发出了一声恐怖的爆破声，在那周围的两位大武师级的强者根本来不及反应便被强行的击飞。

　　恐怖的真气蔓延到了周围方圆百米的范围中，虽然范围上不大，但是却并不代表着其中的危险系数降低，与之相反，其中的范围缩小之后，两者之间的摩擦却开始变得越发可怕起来。

　　罡气肆意的将周围的一切开始扫除，留下的只有两道恐怖的身影，宛如龙虎争斗一般，可怕的爆破声连绵不绝的开始颤抖起来，阵阵的哀鸣声从空间上传荡了起来。

　　叶梵天的脸上开始露出了兴奋的神色，经过交手，叶梵天已经开始感觉到了自己这一次在那骨潮中所得到的好处是何等的强大。

　　身体上所承受的压力虽然强大的很，但是自己的身体上却没有一丝的不适，甚至是在对方的劲气打在了自己的身体上的时候更加会从周身上迸发出一道恐怖的反弹力度，森森的玉骨顷刻间的开始散发出来一层莹莹的光芒，在这光芒下叶梵天的精气神在瞬间开始变得更加旺盛起来。

　　因此叶梵天的劲气开始越来越凌厉，而招数也变得更加可怕起来。

　　血虎大撕手、毒龙炫神腿一招一式虽然简单，但是实则却蕴藏无穷劲气和至理，那种强烈的气息随着叶梵天的舞动变得妖异起来。

　　“这小子到底是什么来头？”

　　魏武平的脸色已经越发严峻起来，以他的实力本来只是动用了一半的程度，武王级的强者动用一半的程度便足够击杀任何的大武师级强者了，但是现在魏武平却将自己的力量一层层的开始增强起来。

　　而且随着这时间的推移，魏武平竟然发现叶梵天从开始的被打压变得逐步反击起来，而且反击的力量也是越来越强大。

　　“血虎炼狱！”

　　叶梵天猛然的抓住了对方的一记破绽，手掌快速的舞动，一道道晶莹的猩红色劲气在他的催动下变得更加清晰起来。

　　劲气直走长龙，化作滔天猛虎之气快速的将这魏武平的身体包围住。

　　“哼，小道而已，不足矣！”

　　魏武平的嘴里冷冷的喝道，随即双手猛然的开始朝着叶梵天的身体再次的抓取，残影闪烁中，数十只巨大的手掌竟然从天而降一般的朝着叶梵天咆哮而去。

　　恐怖的压力令叶梵天的周围都已经完全的塌陷了起来，甚至是气血都在开始变得沸腾无比。

　　“给我滚！”

　　魔神般的手掌就要抓住了叶梵天的身体，但是猛然一声恐怖的虎啸声却从叶梵天的嘴里怒吼起来，长发飘荡，一对丹凤眼此时仿佛是两颗晶莹的珠子一般，冰冷妖异。

　　五指连绵不绝的开始向上挥动起来。

　　蓬！

　　一只足足的有了二十米长度的血虎突然诡秘异常的出现在了叶梵天的身边，巨虎怒吼，漫天的能量甚至是可以清晰无比的看到其中波动的纹路。

　　“给我死吧，绝对——掌控！”

　　感觉到叶梵天身上的气势已经开始压倒性的朝着自己奔来，那魏武平的脸色不由得一变，十指似缓实急的开始猛然布置起层层的手印。

　　莲花一样的印记迅速的迸发了起来，随着这一道道恐怖的变化之后，叶梵天的身体周围竟然微微的荡漾出了一抹恐怖的压抑。

　　嗤……

　　叶梵天的动作顿时戛然而止，但是在这个时候，那数十只巨大的手掌却强行的化作了死神的手掌一般，开始疯了一般的冲着叶梵天的身体迅猛的压制下来。

　　“给我滚开！”

　　感觉到身体上的压制之后叶梵天的嘴里再次的怒喝起来，周围那一只恐怖的血虎显然也是受到了其中的压制，但是在随着叶梵天的真气开始源源不断的释放出来之后，那恐怖的气息即便是魏武平都为之惊讶了起来，手掌上的十指更加用力起来，颤抖中，叶梵天身上的压力已经开始凝固起来。

　　但是就在此时叶梵天的脸上却露出了一抹诡秘的笑容：

　　“爆！”

　　在见到了叶梵天那一抹诡秘的笑容之后，魏武平便开始暗叫不好，但是却已经晚了，只见在这魏武平的身体中猛然的浮现出了一道道猩红色的气流，随着这一道气流的出现，一种可怕的感觉开始充满了魏武平的内心。

　　血虎炼狱！

　　开始的时候会将对手击伤，但是却并不会如此轻易的结束，其中的能量更会快速的进入到对手的身体中，然后只要施展之人一声令下那其中的能量便会将对手束缚然后爆炸。

　　“哼……武王级的强者岂容你侮辱，招惹我黑暗武道盟之人——死！”

　　突然一声冷哼声猛然的出现在了叶梵天的身边，而猛然间的身体上的压力也开始飞快的增加起来。

　　一道散发着诡秘黑紫色光芒的身影竟然转瞬即逝，一柄长达百米的巨剑竟然凭空的从天而降的朝着叶梵天劈了过来。

　　“吼……！”

　　真气组成的血虎凄厉的惨叫一声之后，化作了道道气流开始游走起来，但是那巨大的长剑和魏武平所控制的数十只巨大手掌却开始毫不迟疑的压制下来……


第328章 道杀！

　　遁地！

　　疯狂的遁地！

　　此时的叶梵天仿佛是一只穿山甲一般，在这地下不断的隐藏自己的气息，疯狂的游走了起来。

　　但是他却未曾的因此远离对方，相反的是在离开了大约半里地的时候，叶梵天便将自己的气息隐藏起来，随后的便是默默地等待着。

　　轰！

　　也就是在叶梵天离开不过几微秒的时间而已，这天空上的巨手和利剑已经狠狠地刺穿和撕裂了下去，伴随着那巨大的轰鸣声之后，地面上一个巨大的深坑很是讽刺的出现在了那里。

　　一身身着暗紫色长袍的男子伴随着凄厉的破空声已经来到了这里，而后冷冷的看了一眼魏武平以及其余的十七位青铜面具男武修。

　　“哼……！”

　　来人二话不说，直接的挥手朝着一位武修的胸前便是一拳！

　　咔嚓！

　　伴随着一阵撕裂碎骨的声音传出，那武修在无法置信的眼神中生生的飞到了百米之外，强大的真气完全的破开了对方的防御，胸前的森森白骨也开始显得相当清晰，直到是死亡之后，对方的眼睛都没有因此的闭合上。

　　和魏武平一样，此人的脸上也带着一片面具，但是来人的身体上的气势却冲天扬起，仿佛是一位杀神一般，丝毫的没有近人的味道。

　　“道杀，你这是什么意思？”

　　打狗还得看主人，虽然对于这些大武师级的武修，魏武平也不曾在乎，但是对方却还是当着自己的面击杀的，这对于魏武平来说是一种何等的羞辱。

　　因此在见到了这一情形之后，魏武平再也忍不住的开始怒吼起来。

　　手指微微的发出阵阵噼啪的爆破声，那一阵阵恐怖的气势猛然的如同大山一般的压制下来，感觉到了其中那种恐怖的气息之后，魏武平的脸色随即狠狠地一变。

　　啪……！

　　右手轻轻的解开了脸上的面具，露出了一张精致的脸蛋，仿佛是绸缎一般的长发随风飘荡，一对晶莹的双目更是明耀的惊人，朱唇明眸，这是一张妖异的脸庞，但是这张脸如果是生长在一位女人身上的话那倒是相当的美丽，但是生长了一位男子的身上却让人为之大为的惋惜。

　　是的，这是一位男人，而对方的样子看上去就是一个翩翩公子，外表上也不过是三十岁的样子，但是手段之毒辣以及身上的那种可怕气息着实的让人为之心惊的很。

　　“哼……没想到你们竟然还在这里停留，殿主大人已经等的不耐烦了。”

　　说话间他的那对可怕的漆黑色双目猛然注视着眼前的这十六个青铜武修，嘴角上的杀意相当明显：

　　“你们都是白痴吗？刚才那个家伙在这里你们为什么不去上前将其一起击杀。”

　　十六个青铜武修闻言脸上顿时露出了一抹悲哀的神色，在看着那已经尸体开始变得冰冷的同伴，一种兔死狐悲的情绪开始蔓延了起来，仅仅是因为这样的一个理由便将其击杀，弱者果然是没有多少的价值，但是他们刚才面对的可是武王级强者的斗争，以他们这些人的实力上去也不过是添乱而已。

　　魏武平的脸色冰冷，刚要说话，但是道杀却嘴巴微微的一张一抹冰冷直接的传递到了对方的耳朵中：

　　“魏武平，你最好的给我安稳点，殿主大人可不只是为了让你们来这里寻找深渊之水的，他可是为了让你们能够找到那个大人物所在的地方，你难道说忘记了自己的身份和来意了吗？”

　　此言一出之后，魏武平的脸色顿时的一变，随即微微的点了点头之后，才对着众人淡淡的说道：

　　“我们走。”

　　“等等！”

　　道杀的脸上露出了一抹冷芒的说道。

　　“怎么了？”

　　魏武平的脸上已经开始变得有些不耐烦了起来。

　　“刚才的那个人没死。”

　　“什么？！”

　　魏武平的脸上露出了无法置信的神色，而后的一对双目开始冒火的吼道：

　　“道杀，你在质疑我的实力吗？即便是你比起我高出一些，但是你不要忘记了本王的身份和你一致。”

　　道杀冷笑不止的说道：

　　“哼，即便是你的实力也达到了武王级那又如何，本王在这武王级的等级上已经苦苦的修炼了百年时间，你呢？你不过是才刚刚的达到了武王级不过三十年的程度，你认为你可以和我对抗吗？况且，你看看这个深坑中，即便是你我的力道再如何的强大，但是却也不可能将对方的血液都给生生的打成虚无吧，现在呢，你看到对方的血液了吗？”

　　此言一出之后，在场除了那道杀之外，纷纷的冒出了一股寒气，因为在那深坑中的确确的没有丝毫血迹，甚至是连一片破碎的布料都没有，那显然叶梵天不但未死，而且已经逃开了。

　　“这个混蛋……到底是什么来历。”

　　魏武平的脸上开始扭曲起来吼道，一个小辈在自己这武王级的强者手中却逃跑了，这是一种何等的屈辱，甚至是自己用尽了全力还未曾将对方击溃，这对于他来说如何的承受得住。

　　“哼，但是我已经找到了他。”

　　不只是魏武平等人脸上一惊，那隐藏在远处的叶梵天闻言灵魂之力也是一阵的翻滚起来，双目中开始更加的凝重起来：

　　“这家伙难道说真的看穿了我的存在吗？等等，黑暗武道盟？这些人是黑暗武道盟的人？”

　　叶梵天猛然想到了道杀在追来的时候所吼叫的一番话，想到了对方的身份之后叶梵天的心中既惊又喜，脸上的杀意也开始变得浓郁了起来。

　　想到那李宗神一脸无助的悲愤之色，想到这家伙竟然在老年丧子的样子，乃至是那种不甘那种屈辱，叶梵天心中的火气也逐渐升温起来。

　　“很好，黑暗武道盟，既然你们在这里的话，那我就和你们好好地玩玩吧。”

　　突然就在这个时候一道可怕的眼神竟然仿佛是穿透了厚厚的地表直接深入到了地下，道杀的脸上露出了不屑之色的说道：

　　“小子，你认为你可以逃的了吗？”

　　“什么？他真的知道我在这里？”

　　叶梵天心中大惊起来，但是还没有等到他反应过来的时候，道杀的手掌便朝着他所在的地方开始挥动起来，长袍挥动中，带起了层层的巨浪和可怕的涟漪。

　　一道黑紫色的残影掠过虚空，以令人目不暇接的速度轰入了地面中。

　　“不好！”

　　叶梵天眼皮猛的抽搐了一下，心中迅速的下沉，而身体更是开始向着一旁迅速的遁走。

　　‘轰’的一声在那数百丈之外的地方，叶梵天所在的地方直接的开始他写粉碎，叶梵天恒业没哼一声便被打飞了出去。

　　嗤……

　　飞身出来的叶梵天脚下随着那巨大的摩擦力开始发出了急促的声音，但是一层厚厚的护体罡气却在他的身体上开始隐现不已。

　　“竟然真的没死？”

　　魏武平的脸色再次的变换起来，但是不只是他，这一次轮到了道杀的脸色开始剧变起来：

　　“这家伙竟然这般的年轻！”

　　狠狠地瞪了魏武平一眼，道杀的心中已经不敢大意了，一个如此年轻宛如十六七岁的少年便有着和武王级强者对抗的实力，这般程度简直是闻所未闻，一旦遇到要么置之不理不与之结仇，一旦结怨便需好生的对待轻易的不可让对方离开，否则得话，即便是他们位高权重，在那黑暗武道盟中高高在上，但是却也会被诸位掌控们一拳打爆的。

　　“喝！”

　　在那护体罡气中的叶梵天猛然的怒喝一声，身体仿佛是化作了一只血目大虎一般，背后层层叠叠的空间抖动中叶梵天的身体已经发生了巨大的变化。

　　这种变化促使着身体上的气势继续的增长。

　　九百九十九条龙蛇之力是何等的威武，速度上的加持也带动了身体上劲气的恐怖叠加，因此随着叶梵天的怒吼声开始传荡出来之后，叶梵天的劲气已经层层叠叠的开始迸发出来。

　　即便是隔着数百丈的程度，但是却依旧的可以感觉到叶梵天身体上的气势是何等的恐怖。

　　“哼，有点意思！”

　　道杀的嘴里淡淡的说道，虽然语气上仿佛是在对待一只蝼蚁一般，但是双目中不没有丝毫的大意样子，相反的是有的是无边的凝重。

　　‘轰’

　　一只惨白色的手掌猛然从叶梵天的身边冒了出来，在它出来的瞬间便用力的朝着叶梵天的身体开始抓去。

　　“哼！开天一爪！”

　　感觉到了身体上这般恐怖的劲气和可怕压力之后，叶梵天的双手也不做迟疑迅速的朝着对方的手掌上就是一记强力的回击。

　　巨大的猛虎虽然不是天地法相，但是在这个时候却足够的起到强有力的作用，只见到叶梵天的开天一爪展现出来之后，血虎的利爪更是开始破开了层层的云雾一样猛然的按在了虚空中，两爪撕裂的劲气爆发出了可怕的鸣叫声。

　　“呵呵……有点意思，但是你真的认为我想魏武平那般软弱吗？”

　　看到了那森白色的手爪开始逐步的消失，道杀的脸上已经毫不掩盖的爆发出了无穷的杀意……


第329章 吞噬武王级

　　声音一落，道杀的眼眸突然变得到刀刻般的凌厉，隐含着阵阵杀机，宽大的袖袍猛然一抖，一只大手猛然从袖袍中探出，动作似缓实急，不过瞬间便朝着已经破开了自己劲气的叶梵天继续的抓去。

　　这只手掌还没有抓落，一股可怕的力量立即冻结了虚空，将天地万物似乎是在瞬间时刻将其完美的掌控了一般。

　　“武王级分为三六九等，不要以为自己已经压制住了魏武平便足够的傲视于一切的武王级强者了，这个真气幻影都未曾达到的家伙不过是一个武王级中的最差存在而已，小辈，受死！”

　　‘死’字刚刚的落下，叶梵天的身体便感觉到对方的这一掌仿佛是涵盖了无数的劲气一般，他为之自傲的强大在这个时候如同遭受了恐怖的捶打一般，摧枯拉朽的劲气不过是呼吸间便足足的让他的身体被牢牢地钉在了地上。

　　狠狠地颤抖了几下之后，叶梵天发现自己的肩膀上竟然如同是被压制了数十座大山一般的恐怖，可怕的重量根本的没有让他有丝毫喘息的机会。

　　“给我过来吧！”

　　手掌一阵急促的拉扯中叶梵天的身体竟然被不由自主的强拉过去，莫大的压力令叶梵天根本有丝毫的抵抗力。

　　转瞬之间，那叶梵天和对方的距离已经不过百丈程度，而见识到了对方的实力之后，即便是不想承认，但是却不得不说，道杀的实力和那魏武平绝对是有着天壤之别的差距。

　　“死吧！”

　　淡淡的声音中带着一种自信，虽然很是轻缓，但是给在场的所有人却带来了一种丝毫的无法质疑的感觉，似乎是这叶梵天已经无法抵抗了。

　　“所谓的真气幻影，今日就让你见识一下吧。”

　　道杀的语气相当淡漠，也不知道是在说给谁听，但是就在这句话之后，他的手臂上却猛然的发出了一声可怕而尖锐的嘶鸣声，一只巨大的蟒蛇竟然凭空的出现在了他的左臂上，顺着左臂上的延伸迅速的开始变大变长，随后那栩栩如生的蟒蛇猛然的从他的神笔上激射出去。

　　咝咝咝……

　　凄厉的蛇鸣声仿佛就在咫尺，一种古怪的感觉让人们无法确信这到底是真的蟒蛇还是由能量幻化出来的。

　　尖锐的鸣叫声，恐怖的大蛇之力，强烈的撕裂，一切的一切令叶梵天的心中顿时一惊，他很是确定眼前的蟒蛇不只是普普通通的真气幻化，似乎是带着某种独特的灵动，让人无法从中小觑。

　　整个空间也随着这蟒蛇的出现开始变得凝重起来，左手蟒蛇，右手压制，两者相互的结合在了一起，势必要击杀叶梵天。

　　吼！！！

　　遭受住了对方强大的压力之后叶梵天终于在这一刻选择出手了，强大的怒吼声，撕裂于苍穹一样的力道，终于开始爆发了。

　　巨大的血虎再次借助于叶梵天的真气开始扩大起来，无法言喻的恐怖令那魏武平都忍不住的开始颤抖了起来。

　　长尾猛然甩动，一股滔天的劲气狠狠地朝着道杀打去。

　　“尔敢！”

　　道杀的脸上这叫一个愤怒，他无法想象，一个不过大武师级程度的存在如何的能量在自己的压力下承受的住，而且还可以进行反抗，这简直是对自己的一种莫大的侮辱！

　　左手顺势迅速向前冲去，伴随阵阵凄厉的蛇鸣声之后，那巨大的蟒蛇已经开始在叶梵天的面前散发出了狰狞的獠牙，但是就在这个时候叶梵天的双目中神光却一阵的闪烁起来。

　　手指竭力的颤抖，身体上强行的忍受着对方带来的压力，嘴里大声的怒喝道：

　　“滚！给我滚开！”

　　仿佛是感应到了主人的怒意，这个时候的血虎再次的向前踏步，随着这一步的出现，周围的空间甚至是出现了大股的裂纹。

　　长尾此时已经甩起，伴随着撕裂的破空声，顿时在那巨大的蟒蛇到来之前，它已经狠狠地朝着对方的脑袋上挥舞了起来。

　　蓬！

　　恐怖的力道从那撕裂的破空声中足够的看出来，当打在了蟒蛇的身上那种可怕的力量更加是可以想象的。

　　但是随着那蟒蛇被打散了一部分脑袋之后，诡秘的事情却再次的发生了，原本已经变成了云雾的蟒蛇此时的身体竟然一阵的扭曲，而后迅速的分解起来，数以百计的小蛇迅速的从那已经失去了脑袋的大蟒蛇身上激射出来，这一情景来的实在是太过的迅速了，以至于叶梵天根本的没有丝毫的反应余地。

　　“虎崩！”

　　就在那劲气就要打到自己身体一瞬间的时刻，叶梵天的脑海随即产生了一阵的战栗，随着战栗感觉的冒出，双手鬼使神差的开始动作起来。

　　啪啪啪……

　　轰！

　　连绵不绝的劲气开始疯狂的滋生起来，大量的罡气也开始不断的闪烁，伴随着阵阵无法言喻的强烈震动之后，所有的小蛇被强行的摧毁。

　　“哼……哪有这般简单。”

　　啪！

　　随着道杀的一声阴沉的低喝，道杀已经迅速的朝着叶梵天的身体上冲去。

　　两人的交手不过是在数秒钟的时间而已，除了这魏武平之外，其余的人不但无法去支援甚至连两人的身影都看不清楚，但是魏武平不一样在看到了叶梵天的劲气枯竭之后，他根本没有任何思考的便朝着对方冲了过去。

　　“七杀！”

　　七道玄妙的劲气！

　　“哼……真以为我是什么人都可以去蹂躏的吗？”

　　感觉到了两人身上的气势开始包围过来之后，叶梵天的脸上冷冷的笑了起来，身上的肌肉一寸寸的迸发出来。

　　一抹古怪的波动在他的眉心中开始闪烁了起来。

　　“魏武平，这个小子是我的。”

　　道杀的语气中带着一抹狰狞的喝道。

　　“哼，是吗？这小子竟然胆敢争夺我晋级的大好机会，我怎么可能会轻易的放过对方。”

　　说话间身上的气势变得更加可怕起来。

　　一个武王级便不是叶梵天可以轻易抵抗的，两个武王级强者的联合根本不是一加一这般的简单。

　　纵横中，两人的身体如同是龙腾蛇舞一般，百丈的范围根本不成问题。

　　但是叶梵天的眉心那一抹幽蓝却开始变得更加犀利起来，对方的速度虽然很快，虽然身上的气势被对方给压制住了，但是叶梵天的脸上却没有担忧。

　　“死！”

　　“撕裂吧！”

　　两位武王级的强者怒吼了一声，但是突然就在这个时候叶梵天却笑了，笑的相当的诡秘。

　　“退！”

　　虽然不知道叶梵天为什么这般笑，但是那道杀还是感觉到了不对劲，因此的大声的对着魏武平喝道，魏武平丝毫的没有听进去，嘴里冷笑不止的说道：

　　“道杀，你竟然会去害怕一个小辈！”

　　但是就在他的身体进入到了叶梵天身边不过十米的范围中之后，叶梵天的眉心却猛然的激射出了一道可怕的光芒。

　　一柄幽蓝色的长剑仿佛是审判的神剑一般，速度飞快若流光闪烁一样的开始打中了他的身体。

　　灵魂之剑的出现让他的身体迅速的顿住了，那强行的破坏灵魂的长剑宛如是一道诡秘的神光一样。

　　顿住！

　　身体开始无法控制的顿住在了那里，强大的真气在身体中不断的回荡，但是却无法找到发泄的途径，在那强大的压力面前，魏武平的身体忍不住的出现了道道可怕的血箭。

　　轻松的制住了一位武王级的强者，道杀即便是一直看不起魏武平，但是却也忍不住的生出了一股清晰的寒气。

　　“这家伙是怪物吗？凭借着那根本不足武王级程度的修为竟然顷刻间的便制住了魏武平？”

　　但是很快贪婪之心再次出现，他很是清楚，叶梵天之所以会强大完全是因为武技过分的诡秘，而能够凭借着最多大武师级的程度将一位武王级的强者瞬间制服。

　　“如果说我得到了这般武技的话，那地位岂不是更加的强大。”

　　几微秒的时间闪过之后，道杀的心中便做出了决定，但是比起他，叶梵天更加的清楚时间上的宝贵性，所以想也没想的便快速的一拳打中了魏武平的丹田。

　　“啊……！”

　　即便是实力再如何的强大，即便是肉体的可怕韧性已经达到了一个无法想象的程度，但是除非是和叶梵天一般有着可怕的《九转玄功》做基础，否则得话根本的无法应付丹田破碎的情况。

　　强烈的劲气轻而易举的将刚刚就要化解完毕的魏武平一拳打爆伴随着对方那凄厉的惨叫声之后，叶梵天的右腿狠狠地在对方的脑袋上踢了过去！

　　仅仅是一脚便足够将一个已经被废掉的武王级踢爆！

　　手掌中那诡秘的凶魂之灵快速的召唤过去，伴随着令人心悸的波动，魏武平的灵魂被强行的吞噬了下去……

　　时间！

　　还是时间！

　　连一秒钟的时间都不到，场面上便已经出现了翻天覆地的变化，而改变这一切的便是那恐怖的灵魂之力。

　　“小辈……给我去死吧！”

　　当中自己的面竟然击杀了一位武王级的强者，这是何等的屈辱，这是何等的不屑，道杀的心中那叫一个愤怒啊。

　　但是叶梵天的脸上却露出了不屑的神色，看着已经逐渐靠近了自己的道杀，龙蛇步顺势的开始发动，手中挥动中那早就已经积压下的真气伴随着一阵恐怖的龙吟开始朝着对方冲去……

　　叶梵天本人则是快速的连连闪烁，消失在了远处……


第330章 发现！

　　“击杀了武王级……我竟然真的击杀了一位武王级！”

　　叶梵天的身体飞快的向前驶去，脸上的激动之色很是明显。

　　这也难怪他会如此的激动。

　　武王级！

　　那是一种何等的存在，那是多么骄傲的可怕对手，在这大风王朝中的修罗武王天之羽便足够的看出来对方的地位是何等恐怖，而击杀武王级的强者除了武王级和比起武王级强大的存在之外，其余的武修很难将其伤到，更加不要说是去击杀了。

　　但是很快叶梵天却冷静了下来，因为他相当的清楚那道杀肯定不会就这般算了的，毕竟击杀了一个武王级的强者恐怕即便是对方也损失不起的。

　　果然就在这个时候，一声恐怖的怒吼声突然的开始迸发出来：

　　“小子，无论你是谁，我一定要宰杀了你！”

　　“哼，等你抓到我再说吧。”

　　感觉到对方靠近自己的距离不过十里的程度，叶梵天不敢迟疑快速的向前前进起来，而那《黑神魂绝》更是超速的运转不断的将那魏武平的灵魂吞噬掉，以期待能够从对方那里找到自己想要的。

　　道杀的脸上疯狂无比，抽搐的肌肉几乎要凝结出道道蚯蚓一般的痕迹，周围强大的波动更是在疯狂的闪烁起来，强有力的震动让十六位的青铜武修开始微微不自觉的向后倒退起来。

　　刷！

　　一对恐怖的双目开始变得可怖起来，那原本俊美无双的脸蛋此时已经扭曲的无法想象，令人一眼望去不寒而栗。

　　“大……大人！”

　　嗤……！

　　一位壮着胆子刚要说话，但是一柄银色的手爪却迅速的从他的身体上一闪即逝。

　　鲜血迅速的染红了地面上那银白色的白骨。

　　“本王思考的时候你们最好不要的打搅，否则得话便是这般下场。”

　　两个人，已经有两个人死在了道杀的手中，而且都是无妄之灾，这是一种何等的屈辱，对于武修来说死的不明不白这是何等的杯具。

　　这名倒霉的青铜武修还未曾完全的死掉，那露出的伤口正在不断向外流着鲜血，而怨毒的眼神开始充满了他的瞳孔，随后强行喘息对着那道杀吼道：

　　“武王级……虽然说我们是大武师级和你武王级有差距，但是却并不代表我们……就是蝼蚁，你这个禽兽不如的混蛋，老子诅咒你，终究死在那个小子手中！一定！”

　　恐怖的怨毒和邪恶的诅咒声令那道杀忍不住的皱了皱眉头，随后猛然挥动了一下袖袍，顿时一股浩瀚的劲气竟然从天而降。

　　轰！

　　强大的劲气之后，这可怜的武修连哼都没哼一声，直接被打入到了地下百米之外的程度……

　　“大人……我们现在该怎么办？”

　　见到这道杀脸色不善的样子，其中的一位武修急忙的对着他问道，他相当的清楚，对方现在不可能继续的拿着他们这些人来发泄心中的怒气了。

　　果然那道杀在冷冷的看了对方一眼之后，才淡淡的说道：

　　“很简单，这一次我来的目的可不只是要得到那深渊之水，还有其他的目的，只是以你们的资格无需知道，只要跟随着我走便是了。”

　　说话间已经率先的向前跃起……

　　虽然道杀的脸上没有多少变化，但是在心中却并非如此：

　　“那小子的年龄只有十六七岁的程度，而从修为上来看不过大武师级的程度，但是大武师级的低级存在根本不受武王级强者的对手，武王级已经可以足够的贯通天地，天地间的元气和各般能量都可以完美的运用，但是这个小子武技诡秘不说，而且身体的防御和肉身的强大程度都已经比起武王级强者都要恐怖了，堪比武王级强者的速度，除了无法在正面上和武王级真正的硬碰硬之外，其他的方面绝对的可以和自己等人对抗了。该死的，这家伙难道是古老的宗派传承下的存在吗？不可能的，如果说真的是古老的宗派为什么出现在这里，除非是这些宗派也知道了这里的秘密，而且这家伙的身体为什么会到了这里还没有发生任何的异常……”

　　看着那道杀不断变换的脸色，剩下的这十五个青铜武修忍不住的打了一个寒颤。

　　有这样的一个强者在面前，而且还是一个动辄便会杀人的强者，对于他们来说还真的是一种悲哀和折磨。

　　“魔天？这个名字怎么这般的耳熟啊，寻找魔天所遗留的重宝，难道说这些人不只是来这里寻找深渊之水的吗？”

　　叶梵天微微的皱起了眉头。

　　在这魏武平的记忆中叶梵天找到了很多的关于黑暗武道盟的信息，但是得到了这些信息之后的叶梵天却越发的惊讶这黑暗武道盟的实力了。

　　这黑暗武道盟分为地煞三十六殿和天煞七十二魔域，当然这其中的名称虽然不一样，但是这些殿主每一个都至少有着武王级上品巅峰的程度，甚至是很大程度上还有着武君级的实力，至于这天煞七十二魔域的主人则被称之为域主，其强悍的程度和殿主一般无二，只是这天煞七十二魔域的域主都是极其神秘的，因此在这般状况下即便是那魏武平都不曾知道对方的真正身份。

　　整个的黑暗武道盟的具体力量也不是一个武王级的人可以知晓的，在这魏武平的印象中即便是那高高在上的殿主恐怕也很难说的清楚，但是在这轮回殿中，最为低级的便是那武士级的程度，其上便是武师级的武修，数量上也是最多的，至于大武师级的强者算是比较高层次的存在了，而武王级的强者更是掌控了除了殿主之外的大部分势力，但是在一个殿主的势力范围中武王级的强者也不过两三名，轮回殿主的实力相当强大，因此有足足四位武王级强者，至于那道杀乃是这其中最为强大的一位……

　　越是查看对方的记忆，这叶梵天的心中便开始变得越发惊恐，黑暗武道盟的实力已经超出了他的想象，恐怕仅仅是几个国家的实力根本不足以将对方压制住了，而且凭借着这般手段对方如果说想要搞定一个国家的话根本不是什么问题的。

　　身体不断的闪烁，伴随一道道的残影开始形成，叶梵天的身体已经不断的前进了起来。

　　背后的距离已经在不断的增强了展开。

　　“这里到底是有多大的面积？”

　　行驶了大约一个小时的路程之后叶梵天的气息已经略微的有了少许的凌乱，微微的喘息了几口气之后叶梵天的脸上露出了一抹古怪之色的说道。

　　前进了这么长的时间，而且因为害怕那些找到自己，所以说叶梵天一直都是按照不同的方向开始游走的，但是这么长的时间，足足得有百里的范围了，可是直到现在叶梵天看到的却只有无穷的森森白骨。

　　“还有两个多月的时间了，如果说再找不到那深渊之水的话，师尊的身体便承受不住了。”

　　深渊魔脉的面积实在是太过的可怕了，以至于现在的叶梵天根本的无法将其掌控，看着这周围的天色已经在不知不觉中的暗了下来，但是因为四周全部都是森森的白骨，尤其是因为骨潮的缘故，这白骨的数量也变得更加清晰了几分，明耀幽幽的月华光芒洒满了整个深渊魔脉，让这深渊魔脉此时仿佛是穿上了一层银白色的纱衣一般。

　　抬头望着这一轮弯月，突然一种异样的感觉从叶梵天的心中冒了出来。

　　轻轻摇了摇头叶梵天将心中的那一抹说不出的感觉开始放下。

　　“啾啾啾……”

　　小白的叫声出现在了幽冥戒中，也不见这小家伙有什么动作，只见到一个小屁股圆滚滚的从那幽冥戒中冒出来，随后的小白快速的朝着一处方向上跑了过去。

　　“小白你要做什么？”

　　叶梵天的脸色一变的说道，深渊魔脉可是恐怖异样的地方，虽然身怀灵魂之力，但是越是进入到内部，这灵魂之力所遇到的压力便越发，直到现在叶梵天都快要有种抵抗不住的感觉了。

　　但是小白显然是对于这种压力丝毫的没有感觉，一个劲的向前跑。

　　飞快的速度下叶梵天那九百九十九条龙蛇之力都要加持到了最高程度。

　　“这小家伙怎么这么能跑。”

　　叶梵天现在已经对于小白的身份再次的好奇了起来，本来以为自己的速度已经很是惊人了，但是却未曾想到对方的速度竟然这般的恐怖，甚至是叶梵天有种感觉，小白的速度还可以继续的提升下去。

　　“再次的提升下去的话，那岂不是在说它比起武王级的速度还要迅猛。”

　　就在这叶梵天还在思索的时候，小白却猛然的停止了下来。

　　“怎么了？”

　　叶梵天好奇的看着小白，但是突然他的眼前一花，一阵恐怖的震动声从他的面前轰然响彻起来，一道道气流将周围无数的森森白骨开始打散，大量的劲气也随即的迸发出来……


第331章 白冥黑羽

　　九根巨大的石柱冲天而起，仿佛是屹立于天地间将其支撑的存在，恐怖的程度即便是站在石柱的面前但是却依旧感觉到层层叠叠的压迫力不断的隐现。

　　莫名的强大压迫力似乎是要驱使着叶梵天向后退步。

　　“仅仅是石柱便有这般强大的威压，这到底是何等恐怖的存在？”

　　叶梵天的心中大骇不已。

　　“啾啾啾……”

　　小白的声音再次的引起了叶梵天的注意，只见在那石柱上面一道道奇妙的弧线在上面伴随着月华的出现开始隐现起来，华贵的味道令人望而生畏，但是在看到了上面的弧线所构造成的图案之后叶梵天却开始更加惊讶了起来。

　　白色的毛发，猩红的妖瞳，诡秘的长尾，眉心中一只尖锐的长刺冲天扬起，利爪狠狠地按在一座山崖的巨石上面，傲视星空般的气势即便是在那石柱上都依旧可怕。

　　白冥黑羽？

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声脱口而出起来。

　　是的，这分明是叶梵天在那《大陆异兽录》中所见到的白冥黑羽的形象，可是在这般形象中，似乎对方的样子更加的逼真一些，那可怕的猩红中带着一种高傲和可怕的杀戮气息，周围的气息在叶梵天看到了这一对双目的时候开始变得更加可怕起来。

　　“白冥黑羽的图案为什么会雕刻在这上面？而且小白又是如何的寻找到的，难道说小白真的是和那白冥黑羽有什么关系吗？”

　　“啾啾啾。”

　　小白的声音中带着一种急促的味道，似乎是感觉到了什么一般，而此时叶梵天也分明感觉到了在不过一里地的路程之外，十几道强大的真气波动已经开始朝着这里飞快的赶了过来。

　　“黑暗武道盟的人，来的倒是很快啊。”

　　叶梵天的双目一眯，嘴里冷笑的说道。

　　在这里的环境相当的静谧，而此时这就跟巨大的石柱何等的可怕，那轰雷一样的震动声不要说是道杀这个层次的武王级强者，即便是那些大武师级的存在都很容易的发现对方的。

　　“嗤……”

　　小白伸出了自己的小爪子快速的拉着叶梵天开始向前走。

　　虽然不知道这小家伙到底是要做什么，但是现在的小白给叶梵天的举动已经是越来越奇怪了起来。

　　九根石柱并未紧密联系在一起的，而是相互形成了一个诡秘的图案，相互联系在一起的话那便是一个六芒星的图案，六根巨大的石柱组成了六芒星的图案，在那中则是三根更加古怪的石柱，外围的石柱是通体雪白，只有里面的这三根石柱组成了一个三角形，而且通体漆黑。

　　就在叶梵天刚刚他入到了石柱中之后，外围的石柱竟然开始疯狂的旋转了起来。

　　“怎么……回事？”

　　叶梵天目瞪口呆的叫了起来。

　　但是周围的旋转已经达到了一个极致的状态，那恐怖的速度根本无法将他的声音传递起来，中间组成三角形的三根石柱更加的诡秘，速度和外面的六根石柱根本不一致。

　　嗤嗤嗤……

　　就在叶梵天的身体微微动作了几下之后，那三根黑色石柱的上面竟然冒出了几道可怕的黑色光芒，随后的竟然将叶梵天的身体开始包围了起来。

　　“小辈尔敢！”

　　浩浩荡荡的声音如同是雷鸣一般，黑紫色的能量从那百米之外都可以清晰的感觉到，仿佛是就在身边一般。

　　“九曲大运阵，竟然是九曲大运阵……小子给本王滚出来！”

　　说话的正是道杀，似乎是对于这九根石柱相当的了解，在看到叶梵天竟然进入了其中之后，道杀的双目都开始气的发白了起来。

　　一个大大的中指出现在了叶梵天的手中，虽然不知道叶梵天到底是在表达什么意思，但是道杀很清楚，这绝对的不是在问候他家长辈的动作。

　　手掌一抓一扯，伴随着两种力道的加持之后，那可怕的劲气已经毫不迟疑的开始迸射了出来。

　　锵锵锵！

　　恐怖的劲气在打在了石柱上之后，叶梵天的脸色刚刚的微变，但是却没有想到九根石柱竟然快速的形成了一个可怕的护罩，将叶梵天的身体快速的保护了起来。

　　吼……

　　一声带着无边威压的吼声从这石柱上猛然的散发了出来，连绵不绝中的恐怖威压让那道杀的身体不由得向后退了数步，那原本在石柱上就是些雕刻弧线的白冥黑羽此时竟然快速的从中旋转起来，随后形成了一个长达千米的巨大幻影。

　　“这九曲大运阵中……竟然还蕴藏了一部分的妖兽精血？该死的，该死的混蛋，是哪个混蛋如此的奢侈的！”

　　虽然说一时间未曾认出这妖兽到底是何等身份，但是那恐怖的威压配合上一身强横的能量波动即便是傻子也知道对方不一般。

　　“即便是你就是个妖神，但是凭借着这点点的血脉之力难道说还要奈何我不成？黑窝滚！”

　　在微微的沉思了一秒钟的时间，道杀的嘴里再次的怒吼起来，身体上一阵的颤抖之后，一个巨大的幻影再次的冒了出来。

　　巨大的骷髅头，碧绿色的鬼火，全身是那恐怖的骨头组成，无形的煞气在这种环境中似乎是显得更加恐怖起来。

　　道杀真正的天地法相开始爆发了出来，叶梵天知道对方凭借的绝对不是那所谓的血脉之力形成的天地法相，而是真正的由最为原始的力量所幻化出来的。

　　吼……

　　白冥黑羽虽然只是一抹精血所汇聚出来的，但是依旧保存着作为恐怖存在的一抹灵性，在感觉到道杀竟然肝胆朝着自己进攻，它终于怒了。

　　恐怖的一对黑色羽翼猛然的闪烁几下，星空中先是微微的颤抖了几下。

　　轰！

　　强大的轰鸣声在这个时候竟然飞快的展现了出来，数百道足足的有了千余米长度的风刃仿佛是浑然天成一般的开始迸射出来，没有丝毫的迟疑的样子，狠狠地朝着道杀击杀过去。

　　可怜的道杀那天地法相的程度不过百米的样子，刚刚的形成之后，便迎接来了数百道的恐怖风刃，强烈的劲气将周围的空间迅速的切割成了无数碎片。

　　大量的罡风肆意的叠加起来，无穷的力道不断地闪烁。

　　“怎么可能？”

　　道杀的嘴里忍不住的大声怒吼起来，其余的十五个大武师级的强者也不敢迟疑，迅速将自己最为强大的招数击打了出来。

　　“骨骸天下！”

　　感觉到对方锋利的风刃之后，道杀更是不敢迟疑，巨大的天地法相随着他的动作快速的舞动起来，一柄象征着尊贵和地位的银白色权杖猛然的朝着对方挥舞了过去。

　　无数犀利的骨刺快速的从这天地法相的身体上激射出来。

　　无穷的穿梭力终于在这一刻宣泄了出来，和那大武师级的强者聚集在了一起，十六个人的力量无法形容的强大和可怕。

　　但是叶梵天却清晰的从那白冥黑羽的双目中看到了不屑的味道。

　　编著《大陆异兽录》的醉心老人实力虽然无法考证，但是对方却能够找到如此之多的妖兽，那实力自然是无法怀疑的，而一个如此强大的存在却对于白冥黑羽这般的推崇，很明显他没有把握能够搞定对方，这道杀的实力不过是武王级的程度，虽然在这武修中算得上是罕见的强大，但是却并不代表对方就可以对抗白冥黑羽。

　　轰！

　　果然随着一声恐怖的怒吼声之后，顿时在这强大碰撞之后，道杀的天地法相仿佛是那破碎的琉璃一般被生生的击溃，万千的白骨不断地激射，随后纷纷的化作了点点白光。

　　一滴拳头大小的紫色血液飞快从那白冥黑羽的身上宣泄了出来，而后如有灵性一般的开始融入到了叶梵天九曲大运阵中的叶梵天身上。

　　嗡嗡嗡……

　　叶梵天的身体就这样子在一阵阵嗡鸣声中开始发出了可怕的光芒，被强行击溃的道杀露出了狰狞的光芒：

　　“小辈……去死吧。”

　　一道漆黑色的影子闪过，那是一抹带着恐怖气息的光球。

　　“混元雷珠？”

　　叶梵天的瞳孔狠狠地收缩了起来。

　　混元雷珠是什么？那可是一种足够重伤武王级强者乃至是击杀武王级强者的超级存在，严格的说和叶梵天前世见到的炸弹差不多，但是其中的威力绝对比起对方强大的多。

　　而且因为制作的方法已经失传了，所以存在的数量更是少之又少，如果不是从那天珠中打到过其中的信息叶梵天也绝对不会认识这玩意。

　　“该死的，这家伙怎么可能会存在这般恐怖的物品。”

　　叶梵天的心中暗自着急了起来，但是就在道杀那得意的笑容还未消失的时候，一道道的光华却突然大盛起来，随后风轻云淡般，叶梵天——消失了。

　　笑容在这个时候彻底的凝固了！

　　失去了目标的混元雷珠开始急促的发出了尖锐的鸣叫声。

　　轰……

　　恐怖的爆破声快速的炸开了……

　　“小子……你给本王等着！”

　　凄厉的惨叫声从道杀的嘴里叫了起来。


第332章 火之玄晶的消息

　　猩红闪烁，剑气纵横！

　　叶梵天的五指仿佛是龙爪一般，不时的上下翻飞，闪烁出妖异的光芒，双目此时已经变成了猩红的光芒。

　　但是在这猩红中原本的那种充满睿智的光芒却是已经完全的消失了。

　　杀戮、杀伐，疯狂，猩红，嗜血，疯狂……

　　一个个负面的情绪不断在叶梵天的心中响彻。

　　“杀吧，尽力的去杀戮吧，将你心中的不满和嗜血的疯狂之心完全的释放出来，让你我的力量融合在一起。”

　　如同恶魔在耳边呢喃一般，那诡秘的声音更是在这其中不断的响彻，但是在此时的叶梵天却没有丝毫反抗的样子，那猩红的双眸随着对方那呢喃般的叫声开始变得更加恐怖起来。

　　举手投足中恐怖的劲气肆意的发泄。

　　在叶梵天的身后一只只僵尸一般的身体已经开始被他不断的击倒，不断的将其打成了碎片。

　　一丝诡秘的黑暗波动漂浮在叶梵天的头顶上，在那里，一对异样诡秘的双目中闪烁着贪婪的神色，在看着叶梵天那不断动作的身体，不断杀戮的姿态，这双眼睛上面的可怕光泽开始变得越发浓郁起来。

　　“这具身体就要是我的了……哈哈哈……”

　　说话间这一道漆黑色的影子竟然猛的朝着叶梵天咆哮冲去。

　　原本还是两眼无神的叶梵天突然在这一刻动作了起来，那瞳孔疯狂的伸缩了起来，右手如刀，仿佛是随意的挥动一般，但是在实际上却将周围方圆百米的范围完全的覆盖住了。

　　黑影那异常猩红的双目猛然睁得滚圆，逐渐被刀意笼罩住的身体也开始逐渐变得清晰起来，那分明的是一位身材瘦小，而且不过一米五程度的老头形象，但是那样子不但猥琐，而且整体上还带着一种令人厌恶的贪婪和邪恶样子。

　　但是此时那一对血目中却变得呆滞了起来：

　　“你……你这么可能，这么可能会清醒着，我的断魂术即便是武君级的强者都无法将其抵抗的，不可能的，你怎么可能会抵抗住。”

　　神秘黑影的脸上露出了激动的神色，那无法置信的神色显然是在说明着对方此时的心情是何等的愤怒。

　　叶梵天没有说话，手中的刀气不断向下压制下去，恐怖锋利的刀气将那周围的一切完全的破开，顿时那黑色人影根本没有丝毫喘息的机会便被叶梵天的刀气切割成为了无数的碎片。

　　“混蛋……混蛋啊，我飞天鼠君是不死的，即便是你将本君主击溃本君主也不会死掉的，小子你的身体本君主要定了。”

　　但是突然在这个时候叶梵天的手掌一阵的热流，随后只见在那掌心中一条栩栩如生的长龙诡秘的流转起来，伴随着一声狂暴和高贵的龙吟声之后，一股强大吞噬之力无法遏制的开始从叶梵天的掌心中散发了出来。

　　“不……不可能的，你怎么可能会拥有武神之力，不可能的……啊……饶过我，饶过我吧。”

　　但是随着叶梵天一番的施为之后，对方那已经破碎成为了千百块的身体却再次被吞噬进入了叶梵天的掌心中。

　　随着眉心中那蓝色十字剑痕一阵恐怖的波动之后，叶梵天的双目也爆射出了两道可怕的神光。

　　双目微微的闭合中，身体上也开始多出了一股强大的灵魂之力，这股强大的灵魂之力甚至是足够的比拟一千个武王级强者的灵魂，这让叶梵天不禁有些吃惊对方的强大。

　　在微微的吞噬了一会儿之后叶梵天的脑海中也多出了一段凌乱的记忆，但是经过整理之后，叶梵天的心中也开始有了一些模糊的了解。

　　深渊魔脉这是一处神秘诡秘的地方，在那千万年前的一场灾难之后，便开始变得越发恐怖起来，所有的人只要是进入到了这里之后便会变得疯狂然后导致想回的残杀。

　　而这个人也是百万余年前的一位绝世强者名为飞天鼠君，乃是一位性情孤僻而且不择手段的存在，虽然实力也已经达到了武君级的程度，但是却人品低下而且喜欢偷鸡摸狗之事，因为强行的侮辱了一位同样作为武君级强者的妻子而被对方追杀，最后选择进入了这里。

　　来到了这里之后的他也因此的狂性大发，和对方双双的同归于尽，但是没想到的是虽然肉身上死亡不过在这灵魂上却未曾的完全泯灭只是因此的变得虚弱起来。

　　在这个神秘的地方，他的灵魂似乎是因为某种特殊的缘故长久的存活了下来，但是对于任何的一个人来说长久的以这般状态存活并不是一件好事，所以说飞天鼠君也打算找点别的事情做。

　　过了一段岁月之后，还真的让他研究出来了一套比较诡秘的方法，那便是选择在这里进行灵魂和肉身上的研究。

　　在他的研究中，只要是灵魂强大，只要是运用的方法好，足够的可以将一个人的肉身力量霸占，但是从那千万年开始这里便笼罩了一层邪恶的力量，凡是进入到了这里之后的人，几乎是没有一个会长时间的存在的。

　　即便是叶梵天在首次的进入到了这里也被这里的那股浓郁的邪恶力量而强行的控制住了，如果不是因为那《黑神魂绝》的帮助他根本的没有办法在最后的关头醒悟过来，那个时候的话恐怕不但是他死亡的问题，而是被这飞天鼠君给强行的占有了肉身上的力量。

　　只是因为距离那深渊魔脉爆发的时间已经差距了千万年的程度了，即便是叶梵天掌握了对方的一部分记忆，但是却也没有从中找到这里的真正原因。

　　细细的捋了一遍对方的记忆，叶梵天发现对方的记忆相当的凌乱，自己从中得到的信息有帮助的根本也不多，而那九曲大运阵的信息倒是被叶梵天给得到了。

　　这个阵法相当诡秘，曾经的飞天鼠君也很那位追杀的人一起被强行的传送到了这里，但是对于这里的具体地方却根本的不曾了解。

　　只是对于这个地方那飞天鼠君一直只敢向前走过一公里远的范围，超出了这个范围之后他的灵魂根本承受不住。

　　所以说如此长的时间过去了，但是这飞天鼠君却未曾的离开过这里，着实显得有些杯具，对于那功法在记忆中叶梵天未曾找到，但是这飞天鼠君的运气确实不是很好，本身这肉身便很难出现在深渊魔脉，更加不要说是遇到那九曲大运阵了，而叶梵天的出现可谓是让他的心中无比的欣喜，可是未曾想到的是叶梵天那恐怖的灵魂之力会在关键时刻爆发出来而且一个异军突起将他击杀吞噬掉。

　　看着周围那一圈的尸体，这些人的身份即便是不清楚，但是从那隐约间所散发出来的气息上来看，这些人生前恐怕都是些一个眼神的时间便将自己击杀无数次的大能存在。

　　而刚才叶梵天疯狂的时候他们进攻自己显然也是因为那飞天鼠君的驱使导致的。

　　看了一圈这里的环境，叶梵天发现在这里到处都是一片被破坏的痕迹，但是从那遗留下的样子上来看这里似乎是一处废墟。

　　因为这里的邪恶气息比起那外围的地方强烈了数百倍程度，即便是身怀灵魂之力，但是叶梵天却依旧感觉到自己的身体上的压力开始一阵阵的增强起来，如果不是因为吞噬了一个武王级强者的灵魂和那飞天鼠君的灵魂，灵魂之力得到了强大的补充的话，他还真的是有些搞不定了。

　　“啾啾啾……”

　　小白慢慢的探身出来，那粉红色的爪心中分明是带着一种可爱的味道，而在对方的嘴里此时还在叼着一块散发着香气的干肉，不过能够在这个地方还吃得下的除了这小家伙之外，叶梵天还真的是很想象谁还有这般实力。

　　到处都是破碎的碎石和一些木材，从这些材料上来看的话，能够形成如此的程度，在这时间上已经相当长了。

　　幸亏在这些地方还勉强的出现了一条街道一样的平坦之地，因此行走起来倒是没有多少的勉强，但是随着叶梵天开始不断的前进，他的脸上已经开始露出了丝丝期待的神色，尤其是在行走的速度和路程不断加快的时候。

　　一道道炙热的气流开始不断的闪烁起来，大约是在前进了半个小时的时间之后，周围的邪恶气息都已经形成了一个黑紫色的姿态，而在这其中那股炙热的能量也在变的越来越可怕起来。

　　此时的叶梵天不但要聚集自己的灵魂之力，甚至是还需要将自己的真气逐步的发挥到极致，如此炙热的气流除非是天赋异凛，否则得话很难在这其中运转自如。

　　叶梵天很是清楚如果说不是因为自己的肉身的力量在经历了骨潮的淬炼的话，很难将其搞定的，但是这不是最为重要，因为随着这里的环境开始不断的变幻之后叶梵天的心中肯定已经变得越发清晰起来。

　　脑海中那关于地图上的记载慢慢的开始变得肯定起来。

　　“这里……应该便是地图上所说的地点了。”

　　两道锐利的神光猛然从叶梵天的双目中激射出来：

　　“也就是说，这里很可能便是火之玄晶的存在之地！”


第333章 幻境

　　震撼！

　　强烈的震撼！

　　叶梵天发现即便是强行的将自己那飞速跳动的心脏遏制下去，但是却也无法将心中的震撼给压制起来。

　　持续前进大约了两个小时的时间之后，一座突兀的大殿出现在了叶梵天的面前。

　　建筑的风格很像华夏古代时期的样子，建筑全部是由晶体制作而成，而且这些晶体的结构没有一枚钉子，似乎就像是一个密封的空间一般，隐约间的可以从这宫殿内部看到一道道玄妙的光芒在其中散发着。

　　正中宫殿的底座是上好的坚石铺垫而成，从那深奥的花纹上足够的看出来这不是一段短暂的时间可以雕刻完成的。

　　高大的武技，金黄色的琉璃瓦片冰饰以华丽辉煌的色彩，建筑大约呈现六芒星分布，中间的一座大殿看上去是作为住店，气势磅礴，四周环绕着奇异的光晕。

　　那大殿通体似乎是一座迷人的星辰一般，璀璨耀眼。

　　如果说叶梵天在见到了迦叶学院的建筑认为那是最为奇特的建筑的话，那现在的叶梵天绝对会改变这一个说法的，因为眼前的这一座大殿的样子和规模绝对的超出恶劣叶梵天所见到的任何一处建筑。

　　似乎是因为年代久远的缘故，因此也导致了这里的建筑在显示出了一种高大威猛的感觉之外还带着一种无法掩盖的苍凉古朴，似乎是那上古的气息一般不断的冲击着叶梵天的心脏。

　　“这里怎么可能会出现一座大殿呢？”

　　说话间的叶梵天已经开始朝着大殿上开始走去……

　　随着叶梵天的脚步慢慢的踏上了宫殿的门槛的一瞬间，突然一到可怕的火红色光芒迅速的从天而降，毫无预计的开始落了下来，而且目标只有一个，那便是叶梵天。

　　幸亏是叶梵天一直都处于戒备的状态，那灵魂之力一直都是张开着的，因此在这个时候他的灵魂之力微微的颤抖之后，叶梵天便已经感觉到了周围元气的变化，想也没想的便立刻的向后倒退过去，但是突然一股凌厉无比的劲气猛然的从地面上激射了出来，而后狠狠地朝着叶梵天的脊梁上面刺去，只见地面上原本没有任何变化的样子，现在却已经铺成了火焰的地面在这个时候竟然快速的打出了无数的烈焰之剑。

　　“我日！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫了起来，右脚狠狠地踏地，直接的将自己整个人在那玄气的帮助下迅速的开始朝着大殿中冲了过去。

　　锵锵锵……

　　一排劲气都在了叶梵天的背后之后，那种强烈的疼痛仿佛是渗入到了骨髓一般的疼痛。

　　飞快的窜到了大殿中，随即的眼睛微微的一扫，叶梵天便很快便发现了在这眼前中的一切。

　　宝库，这才是真正的宝库，只见在这面前的大殿内部墙壁上面被分成了无数的格子，一个个的格子看上去相当的紧凑，而大量的灵药竟然就这样子被分布在这些格子中，每一个格子的外面都聚集处一层透明无比的光罩将其完美无比的遮盖住，但是却无法保证这些灵药的味道的发散。

　　“这是何等强大的建筑，这么多的灵药即便是散发出来的气味都足够的让我的身体增长出以往很长一段时间才可以积累出来的强大真气。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹激动之色的说道。

　　突然就在这个时候那一直都在运转的《黑神魂绝》狠狠地化作了一道恐怖的利剑在叶梵天的心神上就是一道进攻，伴随着对方的进攻之后，叶梵天的整个人都开始蜷缩了起来，无边剧痛下的他忍不住的开始低声叫了出来。

　　可是随着剧痛之后叶梵天的面前一切却开始改变了不少。

　　只见眼前的这些灵药竟然完全的消失了，留下的只是一层光滑的墙壁，除此之外再无他物。

　　“这竟然是幻觉？以我的实力竟然会在不知不觉中的被幻境控制可见这里也并不安全。”

　　叶梵天有些苦笑的说道。

　　心中猛然的出现了一阵的坚定：

　　“虽然这一次是因为灵魂之力的作用帮我从幻境中清醒过来，但是武修本身需要有着一颗不屈不饶的内心，心中的战意绝对的不可能因为点点的幻境而改变的。”

　　说话间叶梵天身上的气势开始猛然的大盛起来，双目眯起，如同是两柄可怕的利剑，利剑所指，一切皆为虚妄。

　　轰……

　　似乎是察觉到了叶梵天现在的改变，大殿中似乎开始变得愤怒起来，无法遏制的震动和轰鸣声开始变得狂暴起来。

　　嗡嗡嗡……

　　很是明显的空间震动开始缓缓地流淌下来，随着这一阵的流淌之后，叶梵天的面前情景竟然再次的发生了变化。

　　数以千万计的神兵利器开始出现在了叶梵天的身边。

　　层层的波动不断的从这些神兵利器上开始传荡出来。

　　刀、剑、枪、弓、弩……

　　一柄柄神兵利器的光芒形成了七彩之色，强大的劲气冲天化作了一道恐怖的实体光柱，这般恐怖的光芒无不是在说明着对方的强悍和恐怖。

　　那神兵利器所散发出来的光芒中所幻化出来的光芒已经形成了龙、虎、蛇、狼……等等一系列的诡秘图案，显然都是比起自己的流雪神枪要强大无数倍的存在，那唾手可得的姿态、那清晰的样子仿佛是就在等待着叶梵天去掌控对方。

　　“哼……虚幻之物竟然还妄图使我听信，给我破碎吧，吾之武道，绝对不会因为尔等神兵利器而改变的，吾之道在于自身，在于努力，在于拼搏，流雪神枪即便是现在不如你们，但是相信凭借着自身努力，一定可以让你们为之胆怯的，其他的只是小道，给我破！破！破！”

　　随着三声怒叱声，叶梵天的气势再次的幻化，似乎是变得更加强大起来，心中的武道坚持，心中的坚定信念任何的一点都在这一刻中开始沸腾起来。

　　手中神光闪烁，流雪神枪快速的出现在了叶梵天的手中，雷电之力在其中不断的隐现，在接受了天雷洗礼之后的流雪神枪那是经过了和天地之力抗争之后形成的，破天、裂地，但是却绝对的不会选择屈服。

　　即便是知道眼前的是幻境但是叶梵天的心境却依旧成倍的增长起来，心中的那种坚定信念更加强大起来。

　　刷……

　　所有的一切再次的消失在了大殿中。

　　眼前的这些事物消失之后叶梵天的心中也慢慢的松了一口气，因为这一切即便是知道是假的，但是那种真实的感觉却显得相当可怕。

　　轰！

　　再次的十几步的距离之后，眼前的一切再次改变，那原本还是没有丝毫变化的地面此时竟然变成了一片刀山火海。

　　“即便是死，我也要达成我的目标，哪怕是刀山火海，哪怕是更加可怕万千倍。”

　　说话间叶梵天的身体开始慢慢的下沉起来。

　　脚步慢慢的踏入到了火海中。

　　炙热的气流，可怕的温度仿佛是要将叶梵天的身体生生的焚烧一般……

　　刀山……

　　毒阵……

　　蟒蛇……

　　一次次的惩戒如同层出不穷一样，叶梵天的身体上虽然没有丝毫的变化，但是在这精神上却已经变得匮乏了起来。

　　随着一层层的难关被强行的打碎之后叶梵天的面前竟然变成了平静的一片，一切的一切再次的变成了原本的样子，依旧是那个看上去平静而神秘的大殿。

　　“咯咯咯……”

　　一阵欢悦的笑声突然的在这个时候从那大殿中传了出来，只见眼前的这一切却再次的变化了起来，没有了那所谓的刀山火海，没有蟒蛇没有毒阵，一切的一切都完全的消失了，但是在叶梵天的面前却多出了一个个熟悉的面孔。

　　南宫梦满脸笑意的看着叶梵天，那曼妙的身体散发着迷人的味道，但是在她的身边一个面带淫笑的男子却正在得意的盯着叶梵天，手掌搂在了对方的娇躯上。

　　“孔剑豪！”

　　叶梵天的双目中散发出惊愕的神色，但是很快的在对方的动作中叶梵天的脸色开始变得扭曲了起来。

　　只见那孔剑豪的手掌在南宫梦的纤腰上面缓缓地抚摸了起来，而南宫梦却一脸欲拒还迎的姿态，显然对此并不排斥。

　　“叶梵天……我说过的，只要是我的谁也抢不走，哈哈哈……南宫梦是我的女人，而且不但是她，你知道那白玉樱其实也成为了我的女人。”

　　说话间的这白玉樱的身影也出现在了叶梵天的面前，而且似乎的没有抗拒那孔剑豪在自己的身体上大占便宜的双手。

　　“天儿……”

　　一声柔弱的声音猛然的传出，听到了这个声音之后的叶梵天简直无法相信的看着眼前的这一切，只见自己的姐姐叶柔竟然一脸享受的接受着孔剑豪那肆意的蹂躏。

　　“哈哈哈……看到了吗？这便是和我作对的下场，小子你还没有尝试过这三个女人的在一张床上的味道吧，告诉你，那简直就是人间天堂般的享受啊，尤其是你姐姐啊，这是我最喜欢的一个女人了，每次我在上她的时候，听到那种急促的喘息之后，我简直就要更加的疯狂了，哈哈哈……”

　　猩红的双目开始疯狂的闪烁起来，但是叶梵天的脸上却开始变的更加冰冷起来，脑袋慢慢的低了下来，随着那一头长发开始逐步的掩盖住了他的脸庞，一种冰冷的仿佛是冰渣一般的摩擦声从嘴里传了出来：

　　“孔剑豪……你不该亵渎我所爱的人，真的，你不该！”


第334章 魔道至尊！

　　“我所喜欢的女人，我所关爱的亲人，没有任何的一个是我不相信的，任何的一个人我都比起你要了解的多，小小的幻境竟然胆敢以我的亲人和爱人们为其中的源头，不可饶恕！”

　　轰鸣声中叶梵天那恐怖的怒吼开始激荡起来，大量的灵魂之力仿佛是疯了一般开始迅速的化作了道道可怕的能量漩涡。

　　“怎么可能？”

　　孔剑豪的脸上露出了惊骇的神色，显然是没有想到叶梵天竟然身怀这般恐怖的灵魂之力，那种恐怖的激荡令他的脸上变得无比恐惧了起来，一道道的灵魂之力不断的开始爆发最后形成了一个完美的灵魂风暴，从而将其完全的延伸起来。

　　轰……

　　恐怖的激荡终于的开始发挥出了真正的威力。

　　面对着这般仿佛是天灾一般的惊人变化，孔剑豪终于的开始尖叫起来，不但是他甚至是那幻化出来的南宫梦等人都是一样的姿态。

　　“弟弟……不，不要我是你姐姐啊。”

　　叶柔迅速的来到了叶梵天的身边，那胆怯的样子，那柔弱的姿态显然是对于叶梵天的灵魂之力想当的忌惮，随着玉手开始轻轻的在叶梵天的身体上一阵的摩擦，叶柔那原本精致的俏脸上竟然露出了一抹淫荡的光芒，玉手挥动中，一道道柔润的感觉开始从叶梵天的身体上传播了起来：

　　“天儿，你觉得姐姐漂亮吗？只要是你愿意，姐姐愿意做你的女人，情愿遭受你的蹂躏，无论是你想要做什么，姐姐都喜欢。”

　　那圆润的臀部开始慢慢的在叶梵天的身体上摩擦了起来，刻意的挑逗中红唇慢慢的张开露出了粉红色的诱人香舌。

　　美臀轻晃中着实的带着一种异样的感觉，尤其是那柔柔的姿态中带着一种让男人无法抗拒的媚态，让人看到之后简直就想要肆意的折磨羞辱对方。

　　看到叶梵天没有说话，这叶柔的俏脸上不由得多出了一抹得意和异样的狰狞，玉手顺着她那圆润的丰臀开始往下抚摸，似乎是要抓住叶梵天的要害了，但是就在这个时候一只仿佛是精钢一般的手爪却牢牢地将对方的手掌抓住了。

　　“你知道吗？我姐姐对我很好，她关心我爱护我，甚至是为了我可以不顾自己的安危，但是你呢，你算什么？你只是一个不曾存在的虚幻，竟然胆敢玷污我姐姐的名誉，饶你不得，死！”

　　随着那个死字的出现，顿时周围的风暴开始疯狂的爆发起来。

　　轰……

　　灵魂之力似乎是感觉到叶梵天的愤怒，念由心生，神以心控！

　　看着眼前的幻境在自己的掌控下开始悲惨的消失之后，叶梵天也慢慢的吁了一口气，不得不说这个幻境真的很强大，叶梵天虽然心智坚定无比，但是在面对着自己的至亲之后，在看到了她们的背叛之后叶梵天的心中还是忍不住的荡漾起来一层强烈的恨意，但是幸亏在这个时候他想起了脑海中的那种甜蜜的过往，那种足够让他的心中开始变得平静下来的美好回忆，因此他可以控制住自己。

　　惊险的一幕之后叶梵天的心中也滋生出了一股怒气，无论如何拿着自己挚爱的人来这里作为攻击自己的存在，这根本就是一种亵渎，一种侮辱。

　　“恩……不错，不错！”

　　突然就在这个时候一阵略微的感叹声慢慢的从那远处传了出来。

　　听到这声叹息之后叶梵天的脸色顿时的一变，周围的一切都在他的灵魂之力的掌控范围中，但是这一声的感叹却近在咫尺。

　　但是就在叶梵天转身的时候，他看到的情形让他为之心中着实的一阵惊讶。

　　只见一位身着紫色长袍的中年男子正在一脸淡漠之色的看着他，脸上没有多少的表情，英俊的五官，邪恶的气息，以及一身华贵的姿态，让人见到之后根本生不出丝毫的反抗念头。

　　帝王！

　　是的，只有帝王身上那种皇者气息才有这般强烈的压制力，让人无法生出反抗的样子，而此人脸上那种邪恶中带着一种不为外物所压制的姿态却比起帝王更加的可怕。

　　仅仅是看了一眼之后叶梵天竟然有了一种无法抵御的味道，丝毫此人就是天，就是地，宇宙的大造化似乎是和对方完美的融合在了一起一般，逆反于他便是和天地对抗。

　　感觉到心中的想法之后叶梵天的脸色也开始剧变起来。

　　“你是谁？”

　　强行的将心中的震惊压制下来，叶梵天的脸上露出了凝重之色的说道，但是很快叶梵天的嘴里却忍不住的失声叫道：

　　“你的身体？！”

　　脸色大变中叶梵天的语气都开始变化了起来，一身紫色的长袍下面根本没有双脚，而此人就这样子凭空的漂浮在虚空当中，那不时闪烁出来的层层波纹好似是没有了寄托的清风一般。

　　“发现了吗？”

　　神秘男子的脸上终于的开始变得有些苦涩起来，但是即便是露出了苦涩的表情，但是那种高傲中带着华贵和邪异的气息却依旧没有被掩盖。

　　“灵魂吗？”

　　叶梵天喃喃的自语道。

　　来人赞许的看了叶梵天一眼，随口笑道：

　　“呵呵……没想到你发现的这么快，不错本宫现在就是一缕灵魂！”

　　豪气万千中虽然是带着一抹不甘的味道，但是那种可怕的气势却仿佛是一位魔神一般的恐怖，强烈的气势下叶梵天竟然生不出一丝的反抗念头，而且身体更加开始有些压制的有了一种膜拜于对方的样子。

　　舌尖被牙齿狠狠地咬了一口，伴随着那强烈的剧痛，叶梵天的心神也被一个激灵的刺激下清醒过来。

　　“你到底是谁？这里又是哪里？”

　　叶梵天的脸上没有多少的笑意，相反的有的只是那无穷的冰寒之气。

　　“我？呵呵……我的身份吗？”

　　说到了身份二字神秘灵魂的脸上逐渐的露出了缅怀和沉思的样子，似乎是在回忆那过往的烟云。

　　“本宫名为——魔天！”

　　魔天！

　　霸道而邪恶的名字，以天为万物，魔化于天地苍穹，置身于五行之外，藏身于虚空之中。

　　这两个字原本并不出奇，但是在对方的嘴里叶梵天却感觉到了一种从未有过的压力，即便是在自己的师尊青玄子的面前，这种压力也从未出现过。

　　突然叶梵天的脑海中神光一闪而过，他的嘴里忍不住的脱口而出的说道：

　　“你是魔宫之主魔天？”

　　对于叶梵天的询问，那魔天的脸上微微的露出了一抹诧异神色，随后笑着说道：

　　“没想到过去了这么长的时间之后，竟然还会有人认出本宫。”

　　微微的缓了缓语气，魔天笑着说道：

　　“不错，本宫便是魔宫之主魔天。”

　　霸道的气息再次的上升，但是却并未带出多少的压迫感，那分明是本身便拥有的一种上位者，甚至是可以算得上是一种本身便具有的气质。

　　“你……你不是死了吗？这么魂魄会出现在这里？”

　　“恩，确实是如此，本宫的确是死了，但是却以现在的形式存活了下来，但是你所说的灵魂实际上是不对的，本宫现在的样子可以称之为玄魂。”

　　“玄魂？”

　　对于这个名词叶梵天是第一次听闻，因此眉毛微微的挑了挑有些捉摸不定的味道。

　　“是的，玄魂，所谓的玄魂便是武修在死亡之后，身体中的能量和本身的魂魄完美的融合在了一起，在那特殊的环境下最后形成的一种独特的存在，和所谓的灵魂差不多，但是比起灵魂要可怕和强大的多。”

　　“可怕吗？”

　　想到自己可以控制灵魂之力，叶梵天着实有些不曾确定的样子。

　　“你小子别站着说话不腰疼，以你的这般年龄竟然可以达到大武师级的程度，这应该算的上是罕见的存在了，至少除了那些家伙之外，本宫还真的是很少听说过谁可以达到这般程度，而且如果说本座看的不差的话，你应该身怀控制玄魂之力的功法，这也导致了你没有被眼前的幻境压制住，否则得话，估计你得过来陪本座聊天了。”

　　叶梵天现在有一种万千疑问但是却无法张口询问的感觉，因为他实在是不知道该如何的发问，对于这魔宫之主魔天的身份他也是在风之谷中从那已经被自己击杀的常玉年嘴里得到的。

　　可是现在魔天、玄魂、玄魂之力等等的名词让他有种措手不及的感觉。

　　似乎是看出了叶梵天的好奇之色，魔天微微的挥了挥手臂，随后周围的环境竟然发生了巨大的变化，而后这里的一切开始由原本的辉煌姿态变成了古朴的田园。

　　“眼前的这一切都是幻境，本宫因为这功法的缘故，所以说可以略微的掌控一点这里的存在。”

　　坐在一张椅子上魔天笑着说道。

　　随后的魔天略微沉思了一下才缓缓的说道：

　　“本宫知道你有一些疑问，既然如此的话，那就从本宫的起点开始说起吧。”


第335章 天控者

　　“本宫原本只是一个资质低微的人，生活在一个并不算富裕甚至是算是有些贫困的地方，但是在那里是我这辈子最为开心的回忆。”

　　说到了这里之后，那魔天的脸上也开始变得有些唏嘘起来，而双目微微的转动了几下之后，他轻轻的抚摸着那实际上算是虚无一般的存在继续说道：

　　“贫困的地方有着贫困地方的生存方式，那里的生活是何等的淳朴，而我作为一个十九岁的青年本来以为这辈子就会这样子生活一辈子了，那种安静祥和的地方，并且和一个并不美艳，但是在我心中却最为美丽的姑娘订婚，再过去一年等我二十岁的时候我们便会成婚，一辈子也许便是男耕女织，如此平淡但是却幸福的日子，呵呵……也许这贼老天很不希望我这般生活下去，于是这该死的老天决定给我点刺激的生活，订婚之日，我记得相当清楚，那是一个多么美丽而晴朗的日子啊，鸟兽齐鸣似乎是在预示着我的美好生活将会发生巨大的改变，但是也就是在那一日，一个名叫千手破天的男子来到了这里，对于好客的山村之人来说，对方虽然陌生但是却没有引起我们的多少注意，只是未曾想到这哪里是一个客人，分明是一个禽兽……”

　　说到了这里之后，即便是那魔天曾经拥有过无穷的力量和可怕的威名，但是却依旧变得狰狞起来。

　　一股股滔天的气息不断的压制着叶梵天，让叶梵天开始越发惊讶对方的实力，如此恐怖的程度即便是变成了这所谓的玄魂却依旧可怕，那生前的对方是何等恐怖简直是无法想象。

　　狠狠地喘息了一口气之后，魔天继续的说道：

　　“一夜的时间而已，对方烧杀抢掠一般的将整个村落给破坏了，呵呵，你无法想象那个时候对方是何等的恐怖，挥手间的便将数十人打成了虚无，是的，最为原始的虚无，撕裂空间，举手投足间堪称破天裂地，而对方之所以这样子似乎只是为了发泄自己那变态的心理，呵呵，杀了我所有的亲人，将村里的人一个个的击杀之后，他再次的看上了我的女人，那个应该是我妻子的存在，但是他却运用自己的功法将我的妻子彻底的改变了，在强烈春药的面前凌凌辱了她，是的，春药……哈哈哈，对方似乎是相当喜欢我的那种绝望的眼神，以别人的痛苦为快乐，于是乎我领悟了，面带笑容看着对方的凌凌辱，那个混蛋显然不甘心，他肆意的辱骂我，肆意的击打我，甚至是将我的身体扔到了那山涧中，任凭巨浪的翻打，最后沉入了底下。”

　　“畜生，禽兽……不愧称之为武修！”

　　即便是未曾在那情形中，但是叶梵天却依旧忍不住的怒声叫骂了起来。

　　魔天的笑是何等的勉强，那冷芒中是何等恐怖。

　　“但是这该死的贼老天似乎是察觉到了我的存在，他认为我不该死，于是我获救了，而且我运气好的很，竟然得到了传说中那魔圣的传承，强大的传承啊，武圣级强者的传承，哈哈哈……”

　　说到了这里之后，魔天的脸上都要笑出泪水了，但是一种悲哀，莫名的悲哀出现在了叶梵天心中，对于这个可悲的存在他真的感觉到了莫名的伤感。

　　“我的身体虽然说被强行的粉碎了每一寸的骨骼，每一缕的经脉，但是在那魔圣的传承下，我的身体却迅速的恢复了，而且实力更是达到了一个可怕的程度，随后在五年的时间中我出山了，那个时候的我已经性情大变，介于正邪当中自然引来了不少的敌人，但是魔圣的传承中可是带着对方一半的修为，因此我在一次次的战斗中不但未曾死亡，相反修为开始疯狂的增长起来，而我要做的便是寻找到我的仇人，最后我找到了，但是我未曾想到对方竟然是一个武尊级的强者，也是一个得到了可怕高手传承的存在，并且因为他得到过强者的传承，所以说被一个恐怖的宗门收为了弟子，而且就是下一任掌控的接班人。”

　　一抹不甘，一种怨毒，强大的恨意可怕而且浓郁，但是却被叶梵天产生了强烈的共鸣……

　　“呵呵，我当初去击杀那个家伙，对方没想到还能记得我，他很是‘坦诚’的告诉了我，那个时候他就是想要发泄一下，因为心情不好，我草他母亲的，仅仅是因为心情不好啊……一言不合我们大打出手，但是未曾想到他的实力比起我还是要强大太多了，虽然说我得到了一位武圣级强者的传承，但是却曾为将对方的力量发挥出来，于是乎我败了，但是我还是逃出来了，这一次的失败让我看清楚了那所谓的宗门中的丑恶嘴脸，所以说到了这个时候我醒悟了，我开始创建自己的势力，自号为魔宫，而我被称之为魔主，百年的时间随即过去了，我疯狂的杀戮，疯狂的击杀对方的宗门，当时的我实力已经达到了武尊级的程度，而且还差一步便足够成为武圣级的强者，因此我根本不怵他，对方屈服了，哈哈哈……他害怕了，魔宫一出谁与争锋，那是一种何等可怕的实力，他以为我根本不会去找他了，他根本的不曾想到我是多么的命大，最后一次的讨伐，我将他的宗门只要凡是和他有关系的人一个个的当着他的面给凌迟了，而对于他的妻女，他的后人，我更是简单，不但让人凌凌辱，而且让畜生，妖兽，去凌凌辱，甚至是费劲了无数的方式去折磨，你无法想象我那个时候是何等的疯狂大笑，最后他死了，活活气死的，一个武尊级的强者竟然被活活的气死了。”

　　看着一脸苦涩的魔天，叶梵天很是清楚，对方的内心还是在挣扎，虽然说不知道对方说这么多和自己有什么关系，但是叶梵天还是选择倾听，就在这个时候魔天微微的笑了笑说道：

　　“报仇了，恩怨了了，我已经没有所谓的追求，但是你可能不会知道，当我的心真正放松下来的时候，百年的时间我竟然突破到了武圣级的程度，那是仅次于武神级的存在啊，但是因为我的威名似乎过分的强大了，所以说魔宫在行事上也开始变得有些过分了起来，当时我不管，但是随后的事情却也导致了那些古老宗派的人开始选择了讨伐我。百位武尊级的强者，其中更有所谓的那些已经仅差一步便进入了武圣级程度的伪圣，千人强者围攻本圣一人。”

　　“你败了？”

　　叶梵天无法想象以一人之力迎接如此恐怖的存在是一种何等的可怕，更加无法想象那一场战斗是何等的狂傲。

　　长发飘荡，拳影飞舞，劲气、真气、玄妙的能量，各般的攻击手段是一种何等悲壮。

　　“败？不，本圣的实力已经堪比武圣级的存在，怎么可能会败，但是在那个时候本圣看到了一个人，一个女人，一个和我的妻子一模一样的女人，呵呵呵……我故意的失手了，看到了对方那惊讶中带着好奇的神色，我很开心，因为我分明是在那女子的脸上看到了一丝悲伤和不忍，这足够了，但是没想到最后这一次的见到对方竟然让我达到了传说中武神级的境界，武神级啊，但是那个时候的我只能算是半神，需要巩固，因此我选择的离开，等到最后我逃到了这里，和你一样，见到了那所谓的九曲大运阵，凭借着武圣级的实力，似乎一切都变得相当顺利，只是在幻境中我败了，两百多年便达到了半神级的地步，这般程度绝对罕见的很，但是我死了，自爆而死，呵呵终究是没有胜过对方的幻境，自断经脉而死，死后没想到我竟然形成了玄魂，这是一种何等的悲哀啊，现在即便是想死都死不了。”

　　叶梵天禁不住好奇的说道：

　　“但是这玄魂的名字你是如何的听来的，还有这里到底是什么地方？”

　　听到了叶梵天的疑问之后，魔天的脸色开始变得严肃了起来，而后一字一顿的说道：

　　“小子你记住了，下面我要说的你一定要牢记在心中，玄天大陆虽然说以武为尊，以那武神级为最强大，但是我告诉你，武神级根本不是最强大的存在，而我们也不是最为高贵的存在，在那太古时期，有一位武祖你应该知道吧？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“是的，那是一位创造了武学的强大存在。”

　　“狗屁！”

　　魔天下一刻的怒骂彻底令叶梵天傻了眼。

　　“什么武祖，你认为武学是什么？武道又是什么？但凭借着一人之力如何的能够创造出这般恐怖的存在，那是需要很长时间大量的人力才可创造出来的。”

　　叶梵天目瞪口呆的看着魔天，对于对方的这一番解释他倒是第一次开始思索。

　　“而这武祖的身份也不是一般人能够想到的，如果我不是来到了这里的话，还真的是很难想到啊，那家伙竟然是一个天控者。”

　　“天控者？”

　　叶梵天的脑子开始感觉到有些晕眩起来，因为对方那一个个的新名词真的让他有些不太适应了……


第336章 隐秘与传承

　　“是的，天控者！”

　　强大如武圣级的强者在说到了这个名词之后，脸上都会因此出现一种无法掩盖的忌惮，显然是在对方的心中这天控者依旧是他最为注重的存在。

　　“似乎你相当的……”

　　魔天自嘲的笑道：

　　“害怕？”

　　叶梵天没有明说，但是那无言的表现却在一定程度上做出了最为完美的诠释。

　　“武神级并不是最为强大的至尊级存在，甚至是可以说武修本身也并不是由武祖创造出来的，在这无法估计的玄天大陆中，一切的一切都不像是表面上所表现的这么简单，而真正可怕的存在也不是在这玄天大陆中。”

　　魔天的脸上露出了一抹苦笑的说道。

　　“何解？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　刷！

　　魔天猛然的伸出了一根手指，随后的对着叶梵天说道：

　　“天，在这玄天大陆中有一个更加强大的存在，而这存在也是一个庞然大物一般的制约着玄天大陆的发展，在这个大路上武神级的强者虽然很少，尤其是在这个时代更是闻所未闻，但是在那上古时期更甚至是太古时期，那个年代中武神级并不算是罕见存在的，但是我想到了现在的话，武神级更加的罕见了吧。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“是的，武神级的强者已经成为了传说，甚至是武尊级的存在都万分的罕见了。”

　　魔天轻轻的点了点头：

　　“小子，实际上你过早的接触到了这些之后对于你来说没有多少的好处的，但是既然你来到了这里，而且你的年龄和资质绝对的会被天控者所注意到的，所以说也是没有办法了，过早的接触的话，现在反而是对你有很大的裨益的。在这玄天大陆之上有一个神秘的世界，那是穿透了九天之后才可以到达的一个世界，而这个世界比起我们的玄天大陆要大数百倍，那个地方被称之为九霄界。那里的人被成为天控者，至于武祖便是从那个地方到来的。”

　　惊愕！

　　万分的惊愕！

　　在听到了这一番解释之后，叶梵天的内心已经如同是一条嘶鸣的龙蟒一般，不断的震动起来。

　　在前世中，叶梵天一直怀疑这个世界上有外星人的传说，但是实际上任何的一个人都无法保证，甚至是无法拿出最为有利的证据，但是突然有一天你见到了一个外星人站在了你的面前，这是什么感觉？是叶梵天相信这种感觉就和现在的自己是一样的。

　　脑海中的记忆，各般的传承，乃至是一切的一切似乎是在这一瞬间的时间被强行的改变了起来，原本以为这玄天大陆是一个以武为尊的存在，但是现在却被人告知，‘对不起，实际上你所看到的一切都是假的’。

　　“这怎么可能？如果说真的有那所谓的九霄界的话，为什么没有一点点的说明？哪怕是关于这九霄界的一点点记载都没有。”

　　“恩……确实是如此，这天控者们可以算得上是一群很是果断的家伙，实际上他们对于这玄天大陆的人谈不上所谓的友好，对于那里的情况我了解的也不多，但是有一点可以确定，他们当中并非都是坏人，至于你所说的记载，呵呵……想要将一种存在直接的泯灭，首先要做的便是将这种存在的信息完全的消除，武祖的记载根本的不多，了解的人更少，而之所以会如此，完全是因为武祖不是一个真正的人，他是通过一定的方式降落到了玄天大陆，而使用的手段便是我们所说的玄魂。”

　　看着叶梵天低头思索的样子，魔天继续的说道：

　　“很是奇怪你所拥有的玄魂之力简直是本宫这辈子生平仅见的存在，甚至是本宫自问这玄魂之力已经强大无匹了，但是没想到你的更加的可怕，所以说你如果说继续的如此夸张的话，很快便会有天控者来找你的。”

　　叶梵天好奇的看了一眼魔天：

　　“为什么？我们难道说和那天控者有仇吗？”

　　魔天苦笑的说道：

　　“我们人类在这玄天大陆中原本只是最为低微的生命，而妖兽在这个大陆上原本是真正的霸主，但是在这人类还在苦苦挣扎的时候武祖出现了，凭借着一念之间的一种想法，他将自己在九霄界所得到的功法传授了下去，但是没想到我们玄天大陆的人资质堪称变态，很快便将这功法修炼到了极致，一种强大生命的崛起便代表着对另外一种强大生命的威胁，这是一种法则，所以说原本对于我们并不看好的九霄界中人此时在发现了我们的潜力之后，再也坐不住了，他们无法忍受一个渺小蝼蚁的崛起和成长，于是杀伐就此展开了。”

　　“凡是武神级的强者……呵呵，基本上都被强行的召唤到了九霄界，这是我在达到半神境界之后得到的感觉。如果说不去的，便会被强行的击杀，所以说那些武神级的强者即便是依旧存在，但是却也不敢轻易的出现，九霄界的实力实在是太过强大了，武祖所传下来的强大功法在他们那里也是每个人都可以拥有的，而武神级更不是最高的层次，即便是运用玄魂降临到这里消耗了大量的力量，但是依旧不是我们可以去抵抗的，这也是为什么武神级到了现在却越来越少的缘故。”

　　叶梵天微微的点了点头，脑海中开始回忆起来在前世中的传说，所谓的大能之人一旦进入到了某种程度之后便会选择飞升成仙，成神，这和九霄界是何等的相似。

　　“那武祖呢？”

　　叶梵天再次的对于那神秘的武祖开始产生好奇的想法。

　　“武祖吗？他在九霄界和玄天大陆之间选择了后者，不过胳膊拗不过大腿，在强大的实力面前武祖也爱莫能助。不过以一己之力强行的抵抗那天控者数百名的程度，最后虽死也是犹荣了。”

　　言语间不乏对于那武祖的钦佩之意。

　　以一己之力抗击数百天控者，这是一种何等强大的存在，虽然叶梵天未曾见到过那传说中的武祖，但是叶梵天却可以想象那种令人热血沸腾的场面。

　　“之所以和你说这些一部分是为了让你能够了解一下这个世界上真正的敌人，如果说这九霄界一日存在，玄天大陆的武修们便一日没有出头之日，至于这深渊魔脉之所以会变成这个样子也是因为在这里曾经经历过一场激战，一场玄天大陆武修和天控者之间的战斗，最后那天控者们虽然依靠强大的玄魂之力胜利了，但是却也是惨胜，而且在这里还是一个诡秘的交界点，联系着九霄界和玄天大陆之间的交界点，现在虽然已经被毁坏了，但是我想凭借着对方的强大，依旧可以重新的降落到这里的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，一种莫名的危机感开始产生。

　　“在这个世界上一直存在着天控者的后裔，这些人一直都在打击那些强大的武修，而这般存在也被称之为黑暗武道盟。”

　　说到了这里之后再观察到了叶梵天脸色上的变化，他不由得开始苦笑了起来：

　　“看来你已经和对方有过接触了。”

　　叶梵天没有丝毫的隐瞒，将自己所接触到的事情逐一的开始说明了起来。

　　“恩……不错，确实是如此，这般人之所以去击杀和霸占那些有着血脉的人，完全是因为这些人都是武修中的希望，好狠的手段啊。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，突然问道：

　　“这样子的话，那岂不是说明我们玄天大陆的人很是危险吗？”

　　魔天摆了摆手说道：

　　“不，暂时来说的话，还是很安全的，因为一方面这里已经被破坏了，想要再次的降临是相当困难的，而且那九霄界和我们玄天大陆也是一样的，他们的竞争相当的激烈，想要降临下来的只有那些大家族的人才可以，而且因为要穿越无数的次元才可以降临下来，所以说消耗的力量也不是一般人可以承受的，因此选择降临至少以我的观察来说是需要准备很长时间的，但是我了解的信息也不过是从一位偶然间的来到了玄天大陆的天控者记忆中得到的，对方的身份低微，了解的并不多。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“我那魔宫如何了？”

　　魔天突然好奇的问道，毕竟是自己一手创建出来的势力，魔天对此还是有着相当深厚的感情。

　　“你失踪之后，我听闻魔宫已经被分成了六大魔殿，六大魔殿中没有一个真正的掌控者，完全是由殿主掌握，而且使用的功法也有着相当大的缺陷，所以魔宫早就不复当年的那般可怕了。”

　　“是吗？”

　　魔天的脸上微微的有些惆怅，毕竟面对着自己创建出来的势力突然瓦解，对于他来说是一种何等的悲哀，突然魔天似乎是做了一个重大的决定一般，脸上露出了一抹笑意的说道：

　　“小子，你来到这里是为了做什么？”

　　叶梵天突然想到了自己要做的事情，因此急忙的说道：

　　“深渊之水，我需要一些深渊之水。”

　　魔天没有丝毫的意外，显然是这一说法已经在他的了解当中了，在微微的点了点头之后，魔天笑着说道：

　　“小子，既然如此的话，我想你要欠下我一个人情了，深渊之水现在只有我知道具体的位置，如果你想要的话，我可以给你，但是你需要答应我一件事情。”

　　看着叶梵天那好奇的样子，魔天一字一顿的说道：

　　“魔道道统——由你掌控！”


第337章 有法《天魔幻星诀》

　　“什么？”

　　叶梵天的脸上不由得露出了惊愕的神色，他完全的没有想到对方竟然提出了这样的一个要求，对方的意思很是明显，便是让自己去掌控未来的魔宫，也便是将这六大魔殿完全的掌控起来，最后融合在一起，形成一个新的魔宫，而他便是那魔宫新一代的主人。

　　“小子，在你进入到了这幻境的时候，我便开始在观察你了，虽然无法将你所有的记忆找到，但是我还是可以掌握你一部分的记忆的，你的那个名为司徒钰的女人似乎来历不凡啊，那雪女宫本宫虽然未曾听说过，但是能够屹立于万年的岁月，对于你来说便是一个庞然大物了，试问这般强大的存在你自认为可以去掌控吗？我魔宫虽然说在后期的时候名声不是很好，但是只要是你去努力一定可以完全的掌控的，到时候，那魔宫还不是任你来选择吗？只要是你想要改变，一切都会有可能的，还是说你对于自己没有信心？”

　　叶梵天闻言脸色顿时的一变，对于那雪女宫的事情一直以来叶梵天都刻意的不去想，但是对方就像是一个庞然大物一般的压制住了自己，不要说是一个雪女宫了即便是那小小的灵天宗便不是自己可以去掌控的，宗派中的实力实在是太过的可怕了，自己单纯的一个人实力根本无法动弹对方分毫，即便是自己现在的实力大武师级的程度，成就以后很难说，但是那宗派中的天才绝对不在少数，试问在这般状况下如果说没有一定的资本和势力的话，恐怕想要将那司徒钰抢夺回来的话，很难。

　　那个将司徒钰带走的女人在那个时候已经有了大武师级的程度了，但是自己呢，似乎还差了很多。

　　“好……我答应了，但是似乎这么多年过去了，那六大魔殿早就自成一体了，似乎我想要从中获取到其中的权力的话，很难的。”

　　“哼，那六大魔殿如果说我猜测的没有错误的话，那应该是我的六个奴仆所创建的，本宫从未相信过永久的权力，因此即便是不曾害怕那些小人物的存在，但是在传授功法的时候还是留了一手，他们之所以会这般的想要得到功法上的鸡肋之处，完全是因为在他们的功法中存在着莫大的缺陷，一旦修炼的时间不断的增强，那所产生的危害和后果便会变得越发严重起来的，试问在这般状况下他们还胆敢搞什么花样吗？我会将我的本源上的功法传授给你，在这千百万年的岁月中，本宫尽心竭力历经了这么长的时间之后终于的将自己的一身功法完全的修改了一下，并且将自己的所见功法再次的融合，终于的创造出了一种可怕的存在，这功法比起我原本修炼的更加可怕，甚至是对于修炼了我所传授功法的人天生的具有威慑力，你所修炼的那所谓的《土遁术》根本上便被我克制，因此你不需要担心他们会对你不利，魔宫的存在乃是大气运的存在，只要你若是修炼了我的功法之后，便是得到了我的首肯，魔宫的气运便会和你融合在一起的，只要是我魔宫之人便会产生感应的，如果说他们真的要奉你为主，那还好说，如果不然的话……”

　　说到了这里的时候他的残酷之色已经相当明显起来：

　　“你的一念头便足够的让他们死去，这便是气运，这便是我魔宫的气运，也是我所修炼的功法中所产生的效果，而且本宫所留下的魔主印记也会出现在你的身上，你的身份无需要隐瞒，只要亮出来自己的身份谅他们也不敢做出对自己不利的事情，而且只要有我的印记在这里，你可以说是无往不利，魔宫中的大气运和你融合在了一起，只要是魔宫不灭，你便不死……”

　　“气运？那到底是一种何等的存在？”

　　对于这气运的说法，叶梵天开始有些兴趣起来，因为这仿佛是神话一般的存在，顷刻间决定一个人的生死，这哪里还是武学。

　　“气运是一种票面的存在，即便是我也很难解释的，这一切我也是从那魔圣的传承中找到的，而他的功法便是控制自己的手下，这也是我为什么会有那么多的人却不会被背叛的缘故，这一点也许还需要你去了解，好了，小子我的时间不多了。接受吾之传承吧。”

　　说话间魔天的脸上那严肃的神色已经显露了出来，而且在周身上大片的紫色光芒如同是云朵一样的开始闪烁不已。

　　“这个……这个……你不走吗？似乎是可以离开啊？”

　　叶梵天有些着急的说道。

　　“走？需要吗？本宫堂堂的一代魔主以这般形式存活下来，对我来说是一种折磨，所以说我是不可能选择这般方式的，即便是在以后也许有机会用其他的方式存在，但是我已经厌倦了，对于我来说消失反而是一种更好的解脱吧。”

　　说话间那紫色的光芒却已经开始朝着叶梵天包围了过去，万千的星辰似乎在这一瞬间开始凝固了下来，整个的星空中在这个时候也开始发生了翻天覆地的诡秘变化，那原本玄妙的星辰似乎是受到了帝王召唤一般，慢慢的抖动中大股的星辰之力开始层层叠叠的朝着叶梵天的身体上照射了下来。

　　“以我玄魂为力，接受我所遗留下的真力吧，叱！天魔幻星诀——动！”

　　仿佛是紫色的液体一样，魔天的玄魂在这个时候竟然开始完全的朝着叶梵天的身体钻了过去，化作了最为本源的能量将其融合。

　　逐渐的这恐怖的能量已近开始快速的游走了起来，而叶梵天的身体也忍不住的颤抖了起来。

　　“吼……！”

　　剧烈的疼痛导致叶梵天在强行的忍受中爆发了，恐怖的怒吼声中让他的声音彻底的开始迸发了起来，无穷的劲气打出了无数道的层层声波。

　　脑海中一道道的口诀开始不断地闪烁起来，甚至是在这其中还带着魔天的记忆，这是一个千万年的老怪物，即便是这些记忆还是经过了魔天整理过的，但是这恐怖的数量也不是叶梵天可以掌控的。

　　“运转《天魔幻星诀》接受吾之真力的加持。”

　　叶梵天的脑海中传荡出了魔天那明显的已经是底气不足的声音，显然这个时候的他已经开始变得控制勉强了起来。

　　“是……！”

　　叶梵天不敢有丝毫的大意。

　　脑海中那层层叠叠的口诀开始飞快的被叶梵天调动了起来，很是诡秘的感觉，虽然说是第一次的见到这口诀，但是叶梵天却好像是已经熟悉了很久的样子，没有丝毫滞涩的样子，轻松的运转了起来。

　　巨大的星辰之力在这叶梵天运转的一瞬间，仿佛是找到了突破口一般，快速的钻进了叶梵天的经脉，随着这一道道经脉的游走迅速的冲击了起来。

　　星辰之力，那是上古乃至是太古大能才可以借助于恐怖的方式吸收的能量，强大的星辰，即便是隔着无数的距离，但是那散发出来的力量也不是寻常之人可以去掌控的，更加的不要说是现在的武修了，但是在那《天魔幻星诀》的运转下，每一丝的星辰之力竟然没有任何的滞涩，如同长鲸汲水一般，将身体周围的星辰之力迅速的吞噬并且炼化了起来。

　　眉心中的灵魂之力，不，应该是玄魂之力开始不断地颤抖起来，在这大殿中隐藏着的恐怖玄魂之力的数量竟然超出了叶梵天的想象，因此一方面的他不断的开始炼化着那恐怖的星辰之力，另外的一方面则是开始不断的将玄魂之力开始吞噬起来。

　　无论是玄魂之力还是那星辰之力都不是寻常人可以想象的，两者之间的淬炼让叶梵天的身体和修为开始飞速的增长起来。
《九转玄功》的强大程度根本的不逊色于《天魔幻星诀》因此在感觉到了其中强大的程度之后，九转玄功的真气开始沸腾了起来。

　　两种强大的真气、真力、能量，一切的一切似乎是开始变得疯狂了起来，这两者之间显然是不曾去打算和平相处。

　　但是两者之间的抗争却让叶梵天整个人开始变得扭曲了起来，这两者之间的疼痛让他的身体不断的蜷缩，蜷缩，继续的蜷缩。

　　万千的光华以银白之色、紫色和青色三种色泽开始旋转飞舞起来。

　　“小子……忍住了，呵呵，真是期待你小子能够成为一代新的魔道之主啊。”

　　魔天那虚幻的玄魂慢慢的开始消失起来。

　　伸出了自己的手掌，任凭那恐怖的星辰之力穿过自己的玄魂，彷如间魔天的双目开始变得有些模糊起来：

　　“云儿……我想你。”

　　嗡……

　　吼！

　　奇异的波动声，叶梵天那肆意的狂暴怒吼声，一切的一切在这个时候似乎是开始变得更加恐怖起来，而在这声声爆破中一代魔主却就此的消失于了天地间……


第338章 地下烈焰

　　大殿中无法言喻的劲气。

　　顷刻间那原本华丽的大殿此时已经被破坏的一览无遗，劲气纵横中不时的闪现出各般奇异的能量波动，道道凄厉的鸣叫声中，叶梵天的身体上已经开始剧烈的变化起来。

　　以天地星辰之力为能量，吞噬无穷的元气以炼化于自身的肉体，这《天魔幻星诀》和叶梵天修炼额《九转玄功》基本上走的都是霸道的路子。

　　但是和《九转玄功》不一样，那《天魔幻星诀》讲究的是能量上的掌控，并非纯粹上的肉体修炼，这也在某种程度上将叶梵天的身体开始改变的更加妖异起来，而且如果两种功法都是单独的以淬炼肉体为根本，那叶梵天的身体绝对无法承受住这般恐怖的压力。

　　包含着那魔天所留下的一身真元的能量，此时在叶梵天的身体中不断的压制和融合着两种同样可怕的功法，这么长的时间了，虽然说这魔天剩余的力量并不多，但是他的实力却是一个不折不扣的武圣级强者，武圣级即便是留下了点点的力量都是足够的让一个武修受益无穷的。

　　“啊……！”

　　叶梵天的嘴里大声的嘶吼起来，恐怖的嘶吼声中包含着一种无法宣泄的痛苦，右手似乎是想要试图将身上的剧痛发泄出来。

　　握拳中那恐怖的力量顿时随着他的动作开始环绕起来，一层散发着紫银色的光芒开始猛然的迸射出来。

　　蓬！

　　一记恐怖的拳劲之后，顿时在这空间中开始迸射出了恐怖的力道，一根根巨大的石柱被强行的打成了碎末，罡气肆意中叶梵天的脸色却微微的舒缓了一下，虽然意识还是模糊中，但是叶梵天却感觉到了随着自己的这一记进攻之后，身上的那种折磨却开始变得微弱下来。

　　“有效？”

　　心中猛然出现了这样的一个念头，随着刚才那一拳的摩擦之后，体内的争斗竟然缓解了一些，叶梵天的脸上一阵的兴奋，身体更是开始不断的冲击了起来。

　　不知不觉间叶梵天的拳头已经不知道毁坏了多少建筑。

　　蓬！

　　就在叶梵天打出了一拳重击之后，突然身体中的隐秘的地方猛然的冒出了一层异样的感觉，还没有等到叶梵天反应过来，一阵奇异的变化便开始产生。

　　嗡……

　　身体清晰的感觉到了那种仿佛来自于灵魂深处的颤抖，一滴诡秘的血液突然从身体中冒了出来，而且速度飞快的开始分出了无数的细丝包围住了叶梵天的身体。

　　那是白冥黑羽的一滴精血？

　　但是很显然此时的叶梵天早就已经开始无意识起来，任凭那一滴血液开始包围住自己的身体却没有任何的反抗。

　　渐渐的这拳头大小的一滴血液却仿佛是无穷无尽一样，完美的将叶梵天的身体牢牢地包围在了其中，而且包围的力道也在持续的加强起来，最后竟然形成了一个紫红色的大茧。

　　开始的时候叶梵天的身体还在竭力的挣扎，但是到了现在之后，那大茧的坚韧程度已经超出了他的掌控，任凭他如何的去挣扎，却依旧无法将其打碎……

　　一个被破坏的一览无遗的华贵大殿，一个正在微微颤抖中的紫红色大茧，一切似乎是在这一瞬间变成了静止的状态……

　　一日！

　　两日！

　　十日！

　　百日……

　　半年的时间就这样子悄然的过去了……

　　那原本还是鲜艳的紫红色的大茧也慢慢的包围上了一层厚厚的灰尘，而在这灰尘的积累最后将这个看上去半人高的大茧变成了一个黑色铁球一般的存在。

　　时间慢慢的过去，就在这一日中！

　　万千的光华如同是激光一般开始从这大茧中激射出来，随着光芒的出现在这大茧上面分明是出现了一道道可怕的裂纹。光芒也正是从这裂纹中穿刺出来的。

　　一个淡淡的幻影缓缓地出现在了这光华的上面，并且随着光华不断的开始展现之后，幻影也逐渐的开始变得清晰起来。

　　白色的毛发，猩红的妖瞳，诡秘的长尾，眉心中一只尖锐的长刺冲天扬起，而在这背上一对漆黑色的羽翼仿佛是两柄可怕的黑色长刀一样，闪烁着可怕的煞气。

　　白冥黑羽！

　　这分明便是那白冥黑羽的样子。

　　刷！

　　一只雪白如玉的手掌慢慢的从这大茧中开始缓缓地伸展出来，随着那只雪白色的手掌伸出来的瞬间，莫大的威压仿佛是魔神一般恐怖的宣泄出来。

　　“给我破！”

　　呢喃一样的声音中却带着一股可怕的气势，而随着这一声低喝声的出现，一个吃果果的身体也出现在了大殿中。

　　暗紫色的长发，略带猩红的双目，雪白但是周身分布却极其明显的身体，完美的弧线可怕的气息，眉心中一点诡秘的十字剑痕，但是在这剑痕的中心却隐约的可以看到一点六芒星的痕迹，古朴的样子却带着一种神秘的味道。

　　此人不是那叶梵天又会是谁？

　　半年的时间悄然的过去了，叶梵天的样子看上去成熟了不少，而最为明显的是身上的气势，那是一种轻易不去触碰但是却无比危险的气息。

　　“幸亏是这白冥黑羽精血的出现，让师尊的玄魂得以稳定下来，否则得话，我这半年时间的修炼之后，师尊可就麻烦了。”

　　也不见叶梵天有什么动作，但是在他的面前却出现了一片恐怖的炸裂。

　　地面上在这个时候出现了一道道可怕的纹路，没有丝毫能量的震动，但是却可以凭借着身上的劲气随意的施展，叶梵天的实力此时已经深不可测，完全不能够用现实中那些寻常的存在来衡量。

　　“大武师级上品巅峰的程度，距离那武王级也不过是一步之遥，但是以我现在的程度，武王级……哼！”

　　半年的时间便将自己的实力从一个初级的程度达到了上品巅峰的程度，这恐怕也是一种新的突破吧。但是叶梵天显然是对于自己未曾能够进入到武王级的程度而有些扫兴，不过如果他的这般想法被别人知晓的话，那恐怕又会是一种更加鄙视的姿态了。

　　“开！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道，随着这一声的低喝之后，顿时脚下的裂缝竟然开始变得更加明显起来。

　　这般恐怖的程度，恐怕即便是那武王级的强者也不过这般地步了。

　　但是从叶梵天那风轻云淡的样子上来看的话，此时的叶梵天还未尽自己全部实力。

　　“小子，你所谓的深渊之水和我所得到的宝物都被我留下了，而且在那里还有一件宝物，呵呵……算是我留给你的最后的点点帮助吧。”

　　感觉到魔天那声音逐渐的在脑海中消失，叶梵天不由得有了一种怅然若失的感觉：

　　“不论如何，得到了你的传承之后，我便是你的弟子了，你将是我的第二位师尊，这辈子梵天不会忘记你的。”

　　在这说话间，一道热流突然的从脚下开始升腾起来，而且随着升腾的味道不断增强之后，叶梵天的脸色随即的也开始狠狠地变化起来。

　　轰……

　　一道恐怖的红色火焰在这个时候竟然猛的从这下面开始攀升了起来，随着这一道烈焰的出现之后，一条可怕的火焰妖兽竟然从这下面怒吼起来。

　　不，不是火焰的妖兽，而是火焰所聚集的可怕幻影。

　　“哼，滚！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼道，说话间，那换上的长袍已经快速舞动起来，袖袍在空气中仅仅是颤抖了一下，但是随即一道冰蓝色的光芒却突然的从叶梵天的长袖中激射了出去。

　　嗤嗤嗤……

　　道道白烟突然变得浓郁起来，随着这一道浓烈白烟的出现之后，大量的火焰竟然被强行的化作了道道坚硬的岩石。

　　火焰是死物，但是经过了长年累月的积累之后，这里的火焰却也已经在千百万年的时间中有了灵智。

　　刚才的那一道火焰便是如此。

　　至于这叶梵天身上的那一张地图原本不过是那六大魔殿中所流传下来的，只不过最后却道了那陶家中，而地图上锁描绘的却也是这里，很显然那六大魔殿的人分明是知晓自己的主人在这里却不曾来到，似乎是故意的不想去承认那魔天的存在了。

　　“魔道之主啊……似乎不是这般容易就可以搞定的啊。”

　　叶梵天的脸上露出了一丝冷笑之色的说道，但是却并未因此的表现出丝毫的压力，至于脚下那还在不断翻滚中的烈焰，叶梵天的脸上露出了一抹笑意：

　　“深渊之水……火之玄晶，我来了！”

　　说话间叶梵天的身体已经开始朝着那下面开始越去，恐怖的火焰强行的从地下再次的翻滚起来，试图要将叶梵天的身体给生生的覆盖住，但是显然这一切都是白搭，叶梵天的脸色不变，身上却飞快的出现了一层可怕的寒气。

　　所到之处几乎一切都被强行的冰冻了起来。

　　进入了大武师级上品巅峰的程度之后，叶梵天的水之玄晶所产生的恐怖效果在这个时候已经变得可怕了起来，其中的冰冻效果更加超出常人的想象……


第339章 天控者的尸体

　　川流不息的火焰巨浪似乎是感觉到了叶梵天这个陌生的生命就要进入到了自己的领地，一时间恐怖的浪花开始飞快的聚集起来，试图将这个不知死活的家伙给吞没了，但是显然这一点是不可能实现的，那恐怖的巨狼在靠近了叶梵天的身边之后便会被他身上的寒气快速的打散而后形成块块的实体岩石。

　　这些岩石乃是火焰和熔岩经历了无数岁月之后才形成的，因此其中所蕴藏的可怕火焰属性绝对的不是寻常之人可以寻找到的，而对于武器的铸造师来说更是期待无比的绝世宝物。

　　甚至是只要有了这些材料他们足够的打造出属性化的兵器。

　　所谓的属性化兵器便是从中带着水火土木金五行之力的兵器，这种兵器因为材料难寻，再加上打造的时候需要极高的技术，所以存在的数量不多，而像叶梵天额流雪神枪因为接受过天雷的淬炼其中所蕴藏的雷电之力则是属于变异的属性武器，更是罕见的很。

　　有了那魔天一部分的记忆之后，叶梵天自然认识这些材料，因此不断的聚集自己的寒气开始将那些炼器的材料收入囊中，如果不是因为自己的实力有限，如果不是因为这岩浆太过的巨大，叶梵天真的很想讲这河流般大小的岩浆和火焰统统的化作炼器材料。

　　不知贪婪的将这些材料收下之后叶梵天的面前已经形成了一道坚硬的道路，这些火焰虽然未曾完全通灵，但是这么多的岁月了它们却也可以判断出来眼前的叶梵天不是一个正经的家伙，而且那一身的寒气根本无法令其奈何得住他，所以在进攻了一段时间之后，它们也就此放弃了。

　　随着叶梵天不断的开始前进，所承受的压力也逐渐的增强起来，这毕竟是地下，而且还缺乏元气，甚至是火焰的气息一直在削弱他的真气，如果不是因为势力大震的话叶梵天根本的无法将其搞定的。

　　所以在前进了三千米左右的深度之后，叶梵天的脸上已经冒出了点点的汗水，而那暗紫色的长发也微微的有些卷曲起来。

　　但是叶梵天的精神却相当的振奋，因为在他的面前，一个黑色的石门出现在了他的面前，这便是那魔天在记忆中留给他的宝物了。

　　虽然在记忆中这宝物的数量不知道，但是魔天却很是清晰地告诉了他，他所留下的宝物绝对超出了叶梵天的想象。

　　“难道说是传说中的逆天丹药？还是可怕的神兵利器？”

　　叶梵天跃跃欲试的想道。

　　手指微动中，一圈圈的漩涡夹杂着冰蓝色的寒气和银白色的星辰之力看开始聚集了起来。

　　“去……！”

　　操控着手中的漩涡流转，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　蓬……！

　　无论是九转玄功的真气还是那天魔幻星诀的星辰之力都是恐怖异常，而叶梵天却罕见的将这两种可怕的存在融合在了一起，这也导致了叶梵天现在的攻击力已经比起原来可怕了十倍的程度，十倍是什么概念？那是一种非同寻常的程度，这就仿佛是匕首换大炮一步升级了。

　　爆炸声随着劲气的飞散开始爆发了出来，随着那爆发声的出现叶梵天的双目微微的眯了起来，因为在他的面前，一道明耀的光芒开始从这个神秘的洞穴中开始形成。

　　信步向前走去，对于魔天叶梵天没有任何的怀疑。

　　“这……这是？”

　　当进入了洞穴的瞬间，叶梵天的脸上表情便开始变得惊愕起来，因为在他的面前一具高达两米程度的尸体出现在了他的面前。

　　尸体的肤色呈现出一种小麦的暗黄色，从性别上来看的话是一个男性，而年纪大约六十多岁的样子，但是这都不是重点，重点在于这一具尸体的上面叶梵天竟然感觉到了生命的波动？

　　是的，那的确确是生命的波动，即便是叶梵天依旧无法想象这样的一具尸体为什么会产生如此强烈的生命波动。

　　眉心中那神秘的印记开始不断的闪烁起来，玄魂之力更是开始飞快的朝着这一具尸体上开始笼罩了起来。

　　没有丝毫的生灵魂波动，但是却存在生命力，叶梵天现在有些搞不懂了。

　　随后的开始朝着山洞中看了一圈，这个山洞的规模不小，而在那山洞的上面，数百根手臂长短的猩红色柱体正在散发着恐怖的光芒。

　　“玄晶……火之玄晶！”

　　叶梵天的脸上开始变得激动起来，虽然未曾见到过火之玄晶，但是体内那属于水之玄晶的波动已经开始变得越来越急促起来。

　　能够令水之玄晶变得如此疯狂的只有一种，那便是同样作为玄晶的存在，而且因为属性上的相克，自然也导致体内的水之玄晶波动如此的强烈。

　　长袍甩动中，强烈的锋利之气快速的将数百根的额火之玄晶切割了下来，入手虽然略显的粗糙，但是那精纯的火热之力却显得尤其的明显。

　　“还需要慢慢的进行淬炼之后，才可以融合的，水之玄晶的冰龙咆哮威力甚大，不知道这火之玄晶所产生的效果会何等恐怖啊。”

　　叶梵天相当向往的自语道。

　　叮……

　　一抹奇异的响声仿佛是翠玉的碰撞声一般，清脆悦耳中带着一种深入灵魂的共鸣。

　　听到了这个声音之后，叶梵天的脸上顿时露出了一股强烈的兴奋之色，而后玄魂之力迅速的展开，朝着整个山洞开始一寸寸的扫射一样观察起来。

　　很快的在这山洞中的一处不起眼的凸起引起了叶梵天的注意，看着这一抹凸起，叶梵天的心中一动，真气外放中，瞬间那凸起的部分被完全的打碎了。

　　一道漆黑色的光芒闪烁起来。

　　黑色！

　　比起黑夜更加漆黑无数倍的光泽，但是却一眼看去给人一种妖异的味道。

　　那分明是因为黑到了极致之后产生的光泽影响。

　　“深渊之水……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　手指慢慢的在这深渊之水上开始慢慢的动了几下，但是就在这个时候，诡秘的事情却发生了，只见在这手指上一丝黑线竟然黏在了手指上面，而且随着叶梵天的动作，完全的延伸起来。

　　“韧性好强！”

　　叶梵天惊讶的说道。

　　真气慢慢的包裹中，叶梵天开始将这深渊之水慢慢的收集了起来。

　　液体入手之后，那沉重的感觉令叶梵天的心中开始越发惊讶了起来，因为对方的重量简直是超出恶劣想象的沉重。

　　对于这深渊之水的使用方法叶梵天已经了解到了，而足足的收集了数百方的程度之后叶梵天才慢慢的停歇下来。

　　这般天赐异宝属于罕见之物，叶梵天可不想因为自己的一时贪念将其全部的收走。

　　青玄子那越发暗淡的玄魂之体已经开始变得模糊不定了，得到了深渊之水之后，叶梵天快速的将其中的一部分开始打散，随后布满了青玄子的身体周围。

　　原本还是薄薄的一层黑色液体，此时却散发出了圣洁的光芒，在这青玄子的玄魂上不断的钻进，而青玄子的玄魂也随着这些深渊之水的滋补开始变得清晰和凝结起来。

　　但是玄魂可不是肉体，前者一旦受到伤害，需要很长的一段时间才可以完全的恢复过来，但是在看到了青玄子的身体已经没有继续的消散，叶梵天的脸上已经开始露出了舒心的姿态。

　　玄晶，深渊之水，都已经得到了，但是这个看上去有两米程度的巨大身体却着实的让叶梵天有些奇怪起来，因为对方并没有灵魂，但是却带着生命力的波动，这有些超出了他的了解，但是恰恰就是在这魔天的记忆中，没有得到对方关于这神秘生命的记载。

　　手掌慢慢的按在了这具生命体的上面，突然一种诡秘的感觉出现了。

　　“这……这竟然是假的？”

　　叶梵天的脸上露出了惊讶神色的说道，这具身体上面带着一种古怪的额冰冷之色，而且通体坚硬无比，根本不是人类的身体所带有的感觉。

　　“嗡……”

　　突然在这身体上面一道诡秘的光芒从对方的眉心中激射了出来。

　　魔天的身影再次的出现，看着叶梵天对方笑着说道：

　　“小子，本宫在给与你的记忆中并不完整，因此为了保险起见，我将自己的一部分的玄魂附在了对方的身体上，这是我最后的一点点的玄魂了，这个家伙是我在吞噬了对方玄魂之后留下的，不错，对方的身份便是天控者，很是奇怪吧，对方在死亡之后，这身体就像是坚硬的石头一般，但是通过无数岁月的研究我将其制作成了现在的样子，只要是你贡献出一点鲜血，那便可以将对方的生命力激活，你应该可以感觉到，对方现在还存在一定的生命力，但是却独独的没有灵魂，所以说对你来说的话很容易控制的，而且对方虽然没有了玄魂，但是单纯的依靠这本体上的力量也至少得有武王级的实力，只要是机缘巧合便足够的娇羞成长起来的，希望对你有帮助。”

　　叶梵天的脸色一变，就在这魔天的玄魂消失的瞬间，他的手中那深渊之水快速的将其包围了起来，而后形成了一个拳头大小的光球。

　　“只要是还有着一丝玄魂，我也要将你给保存下来，希望等到以后可以将你重新的复活下来。”

　　叶梵天坚定的说道，在这魔天的记忆中叶梵天找到了一种将玄魂复活并且附身于他人身体上的方法，但是其中的过程相当繁杂，而且有一些材料现在已经很难找到了，但是叶梵天相信，只要是自己努力足够的可以找齐这些材料的。

　　“武王级的实力吗？”

　　看着这个大家伙叶梵天的脸上不由得有些兴奋起来……


第340章 几位好久不见了！

　　一滴闪烁着金色光芒的血液慢慢的从这手指上滴落了下来。

　　顺着这个天控者尸体的眉心开始慢慢的滑落，但是还没有完全的滴落下来的一瞬间，这血液却已经被强行的吞噬掉了。

　　嗤嗤嗤……

　　强大的肌肉波动散发凄厉的摩擦声，在这静谧的环境中显得尤其的突出。

　　方圆千米的范围中那恐怖而浓郁的火元素元气被瞬间一扫而空，但是显然这吞噬的数量根本无法满足对方的需求，在叶梵天那略带惊讶的眼神中，对方身体上的毛孔似乎是扩大了一圈的程度，而后吞噬的速度更加可怕起来。

　　滔天的气流让叶梵天都不由自主的开始眯起了双目，周围的火元素几乎要形成一种实质了，但是叶梵天却发现，对方就像是一个不知道满足的家伙一般，肆意的将全部的元气一扫而光。

　　渐渐的元气吞噬的范围还在不断的加强。

　　千米，万米……

　　一里，两里……

　　到这个吞噬的范围达到了十里的程度之后，对方吞噬的速度才慢慢的消失，但是看着洞外那已经被吞食过程中元气大伤的那些火焰，叶梵天不由得惊愕的很，现在的他有些明白了，这天控者的实力为什么会这么强大，单凭这元气的吞噬速度和范围乃至是数量上来看的话，如果天控者的数量和玄天大陆上的人一样多，恐怕很快这玄天大陆便会被强行的吞噬干净的。

　　而对方还只是一具尸体便如此恐怖，假如是一个活人的话，那还不得更加可怕，这修炼的速度和可怕的爆发力根本不是玄天大陆的人可以去抵抗的。

　　似乎是已经吞噬完成了自己所需要的力量，很快叶梵天便感觉到了自己和对方之间产生了一种难以割舍的联系。

　　“灵魂分身……？”

　　嘴里轻声的嘀咕道，两者之间的联系和那灵魂分身有着相当大的相似度，但是灵魂分身是无限制的，而眼前的这个大家伙却只有一个，不过想到了对方的实力可以达到武王级的程度，而且还能够升级进化，叶梵天的心中也将那唯一的点点遗憾开始抛开了。

　　虽然没有了灵魂，但是在叶梵天的那滴鲜血中，还是蕴藏了一定量的灵魂，这些灵魂虽然不完整，但是这天控者本身便是一种奇妙的存在，所以说在这般情况下叶梵天发现对方还是可以做出某种灵智上的判断，这种判断和举动却也恰好是叶梵天所需要的。

　　稍稍的研究了一下之后叶梵天便惊喜的发现，对方确实是像那魔天所说的那样子，不但在身体上强悍的很，而且在这真气的强大程度上也不可小觑。

　　“仅仅是一具没有生命的尸体便如此的强大，那天控者的可怕程度会达到一种何等的层次上？”

　　叶梵天无法想象，也不敢想象。

　　幸好这天控者想要来到那玄天大陆上需要付出的代价是很大的，所以说他能够遇到的可能性相当的小，而且那黑暗武道盟现在虽然可能存在着天控者，但是叶梵天也很是清楚，对方绝对的不可能轻易的做出某些出格的举动，否则一旦被玄天大陆的人知晓的话，恐怕会奋不顾身的选择和他们抗争的。

　　微微的思考了一下之后，叶梵天发现自己这一次的收获着实的不小，不但修为上大大的增加，至少省去了自己五六年的苦修，而且还得到了深渊之水，火之玄晶甚至是还有了一位武王级的跟班，甚至是他更加清楚，只要自己准备充足，那修为肯定的可以在吞噬了火之玄晶之后进入到武王级的层次的，到时候的话，自己即便是单纯的依靠那《九转玄功》和《天魔幻星诀》所产生的效果便足可以在这同级强者中做到无敌的层次。

　　“糟了！”

　　叶梵天突然想到了一件相当重要的事情，自己一味的在这里沾沾自喜却忘记了和两个女人的约定。

　　曾经和白玉樱说过，自己最多也就三个月的时间便可以回去，但是现在来看，足足的超出了一倍多的时间，而且还有血雨，对方那强硬的性格来说，恐怕是不见自己的尸体是绝对不会善罢甘休的。

　　一时间叶梵天感觉到自己的脑袋上再次的开始头疼起来。

　　时间已经迫在眉睫，因此在微微的整理了一下自己的身体之后，叶梵天便换上了一件干净的长袍快速的选择了离开。

　　天知道那些天控者是些什么怪物，仅仅是一场战斗竟然搞的这里出现了如此恐怖的气息，而且现在叶梵天也掌握到了，这里的那种足够影响到人类理智的邪恶力量分明是一种变异的玄魂之力，虽然说现在奈何不了自己，但是吞噬了一大部分的变异玄魂之力也耗费了叶梵天不小的时间。

　　跟随在了叶梵天的身边，那天控者巨大的身体显得尤其的突出……

　　半年的时间中这里依旧是没有多少的变化，只是在这里的邪恶气息开始变得有些微弱了一些，强大的武修足够的可以在这里勉强的呆着。

　　就在那叶梵天消失的九曲大运阵中，十六个人影也盘坐在了那里，为首的一个家伙却是叶梵天的熟人——道杀！

　　“半年的时间了，这小子恐怕是已经死在里面了吧。”

　　一位青铜武修小心翼翼的对着身边的同伴说道，但是双目却在朝着那道杀看去，显然是在间接的对着对方言语。

　　道杀的一对可怕的双目冷冷的盯着这个武修，嘴角上露出了冷笑之色的说道：

　　“哼，你们这群白痴，难道说未曾感觉到这数百万年中都未曾改变过的邪恶气息正在逐渐的减少吗？这其中本王虽然说也感觉到惊讶，但是却很是肯定，这与那个小子脱不了干系，那深渊之水最多可以维持到五个月的程度上，但是现在却分明的已经超出了这个时间段，你们却没有多少的变化，难道说连这点程度都发现不了吗？”

　　说话间的这道杀便没有继续的和这群蝼蚁进行交流，但是心中却开始变得扭曲起来：

　　“九曲大运阵，如果猜测的不错的话，那分明是殿主让我寻找的传送阵了，但是却被这小子给霸占了，小子，你可一定要活着，否则得话，本王会跟着你一样倒霉的。”

　　运转了一圈真气，道杀狠狠地想道，这里的玄魂之气虽然少了很多，但是却依旧产生着不小的效果，这让道杀的神经上都开始感觉到了一暴虐的气息开始从心底产生，不过还在他的控制范围中如果不是强行压制起来的话，那他绝对会在第一时刻的爆发。

　　在这些青铜武修当中有一个家伙一直都在暗自用一种怨毒的眼神偷偷的盯着道杀，在他的身体右臂的地方，缺少了一截手臂，这家伙是第一个狂性大发的人，而能够用这般怨毒的眼神偷看道杀，显然是这手臂的断裂和对方脱不了干系的。

　　而其余的几个人脸色上也带着难看的样子，似乎是对于这里的环境越发的厌恶起来。

　　突然就在这个时候，那半年未曾有变化的九曲大运阵突然微微的颤抖了一下，道道奇异的光华开始闪现起来，而那光华的出现也让道杀发现了眼前的异变，嘴里大声的喝道：

　　“戒备！”

　　刷！

　　不需要他去叫喊，十五个人的脸上已经齐齐的露出了戒备的神色，而且那期待的样子分明是在盼望着自己心中所想的那个人出现在这里。

　　整整的半年左右的时间了，他们在这个非人的地方整整等到了半年的时间，那是一种何等的折磨，即便是在这黑暗武道盟中，他们的身份也是相当尊贵的，哪里受到过这般恐怖的折磨。

　　“出现吧，出现吧，小子，只要你出现了，那我就可以回去交差了。”

　　道杀的心中疯狂的吼道。

　　嗡……

　　咻咻……

　　随着一阵奇异的颤抖声，顿时两道破空声也开始产生。

　　而一个令道杀刻骨铭心的面孔随即出现在了他的面前。

　　一身黑色的长袍，一头诡秘的暗紫色长发，略带猩红的双目，眉心中那诡秘的痕迹，一切的一切不是他叶梵天又会是谁？

　　“小子你终于出现了。”

　　道杀的嘴里沉声的说道，那语气中是何等的怨毒，是何等的恐怖。

　　对于道杀的出现叶梵天倒是有些惊讶，但是很快的便想到了其中的关键，脸上露出了一抹淡淡的笑意说道：

　　“哟，各位好久不见啊。”

　　“主人，要不要杀了他们？”

　　几日的时间而已叶梵天背后的这个天控者尸体已经可以简单的交流了，但是虽然只是简单的几句话，可是那种强烈的杀意。

　　“呵呵……不需要这么快动手的福伯，等下会让你动手的。”

　　为了免得以后被人看出来，叶梵天根据对方的年龄，给对方起了一个不错的称呼。

　　“是的！”

　　福伯的语气中显得相当的尊敬。

　　“小子，交出你从这一次的传送中得到的宝物，我可以选择留下你的一条性命！”


第341章 斗无双！

　　“呵呵……道杀，原本你就杀不了我，难道说现在你认为你就有这个能力了吗？”

　　叶梵天的语气中没有任何的压力。

　　说到了这里的时候叶梵天反而是越发刺激的说道：

　　“宝物我是得到了不少的，但是那些似乎都不是属于你的，而是——我的！”

　　竟然被一个无知的小辈给轻视了，这让道杀的心中自然是生起了无边戾气，嘴里冷冷的喝道：

　　“杀了这个家伙！”

　　这么长的时间了，这十五个青铜武修在这武王级的身边可谓是受益匪浅，数量达到了某种程度上之后，完全的可以产生质量上的质变，而这般质变也让这十五个青铜武修开始有些忘却了叶梵天当初是如何的和两大武王级的强者对抗的，更加忽视了对方又是如何在两大武王级强者的面前被围攻后还可以击杀一位武王级强者的。

　　现在的他们已经足足的憋屈了半年时间的怒火，而引起这一切的便是叶梵天。

　　锵锵锵……

　　阵阵的兵刃摩擦伴随着凄厉的破空声中，十五道化作了残影的劲气迅速的朝着叶梵天的身体上劈了过去。

　　劲气、罡气、剑气、刀气以及无边的压抑气息瞬间融合在了一起朝着叶梵天包围压制过去。

　　感觉到了这股气势上的改变以及那中融为一体的味道叶梵天的脸色稍稍的有所改变，毕竟这个世界上每个人都在进步，而看了一眼正在那里一脸得意之色的道杀叶梵天也明白了这其中的缘由。

　　光芒大盛中，那恐怖的劲气已经开始要融合在一起的冲击起来。

　　但是叶梵天没有动弹，甚至是连眼睛都没有眨一下。

　　“小子，你太大胆了，这般恐怖的进攻可是我花了半年的时间才将他们的心意训练到这般程度，即便是我如果不去借助于那天地法相都很难与其对抗，你一个小小的大武师级的存在，如何的可能接住这一击。”

　　狰狞的笑容中，在这个时候似乎是开始变得有些诡秘起来。

　　但是突然就在这个时候，一个高大的黑影猛然出现在了叶梵天的身边。

　　“那是什么？”

　　猛然窜出来的黑影让道杀的心中一阵莫名的寒意，但是还没有等到他反应过来的时候，只见那黑影却已经张开了自己的嘴巴：

　　“吼……！”

　　仿佛是太古蛮兽，上古妖兽大能一般存在的怒吼顿时宛如是九天神雷一样连绵不绝的开始朝着那一道恐怖的光芒怒吼起来。

　　无坚不摧的强大劲气在这层层巨浪一样的声波进攻中猛然的一阵滞涩，那浑圆若一的姿态顿时被打破了。

　　出手的正是那隐藏在暗处的福伯，见到叶梵天有危险，他自然会选择冒出来保护叶梵天，这是一种本能，来自于灵魂上的本能。

　　溃不成军的十五个人已经无法维系刚才的那般威力了，而且强烈的声波进攻所产生的威力也是常人无法想象的，也正是在这个时候，那福伯再次的出手了。

　　高达两米的身体仿佛是空气中的清风一样，浑然的没有那种尘土的气味，有的只是一抹仿佛如流光般的潇洒，这种巨大的体型做到这般程度的话，还真的是有些困难，但是对于他来说却分明是没有丝毫的压力。

　　“胆敢伤害吾之主人者——死！”

　　恐怖的气势随着福伯的说话声开始猛然乍起。

　　“喝！”

　　一声怒喝从福伯的嘴里大声吼叫出来，而手掌仅仅是形成了一个向下翻动的姿态。

　　但是随着那手掌的翻动一旁的道杀却脸色狂变起来，嘴里忍不住的朝着对方喝道：

　　“尔敢！”

　　他的脸色终于没有了刚才的那种淡定和得意，有的只是无穷的巨变，他看出来了这福伯的实力，那是比起他更加可怕的存在，他的实力仅仅是接触到了武王级上品的地步，但是眼前的这个家伙却足足的有了武王级上品巅峰的地步，一入巅峰便和那上品程度截然的不同。

　　甚至是可谓天壤之别。

　　真气幻影！

　　真正的真气幻影！

　　手掌翻飞中，一只散发着清晰纹路的手掌自天空中开始降落下来，破开了层层的压制猛然的爆发起来。

　　那仿佛是太古大能一般的手掌顷刻间的便强行的落下来，周围的雷鸣声和不断闪烁的雷电根本不去理会道杀的怒吼。

　　不过是数秒钟的时间而已，强行落下的手掌便已经按在了那十五个青铜武修的身体上。

　　数秒钟的时间对于大武师级的强者来说完全的有能力躲避，但是面对着武王级上品巅峰的强者来说，这很难，相当之难。

　　周围的空间已经被这只手掌快速的包围和凝固起来，甚至是连一丝的空隙都没有留下。

　　“幻影魔蛇！”

　　道杀的进攻已经迫在眉睫，手中无数道诡秘的蛇影开始闪烁起来。

　　数百米长，水桶粗细的蟒蛇疯了一样的开始缠住了那只参天巨手。

　　“哼……！”

　　福伯的嘴里忍不住的冷声哼道，即便是成为了一个傀儡，但是那身体上本源中的傲气却依旧存在，甚至是福伯本身便是超越了武王级的存在，如何的能够忍受住一个小小的武王级在自己的面前逞威。

　　一声怒吼之后，那手掌的下落速度随即增加了数倍。

　　增加一倍的程度便相当可怕了，更何况的还是数倍的地步。

　　蓬蓬蓬……

　　蟒蛇哀鸣声不断的响彻，那一道道的断裂和澎湃的爆炸声也随即产生，巨大的蟒蛇身体根本无法承受住巨手的劲气，被强行的撕裂成为了无数碎片。

　　轰……！

　　一声恐怖而可怕的爆破之后，方圆千米的范围直接形成了一个巨大的五指印！

　　恐怖的五指印！

　　无论是形状还是纹路都无比清晰。

　　而在这掌印中，猩红色的鲜血慢慢的从内部渗漏出来，期间森森的白骨和可怕的内脏碎片清晰可见。

　　道杀的身体此时已经开始颤抖了起来，这十五名青铜武修虽然仅仅在他看来不过蝼蚁的存在，但是却也是这轮回殿中最为强大的十五名青铜武修，否则得话也不可能通过自己的一番指点便有了如此之大的改变，但是现在却被眼前的这个家伙一掌拍死，这是何等恐怖的力量，即便是自己都没有把握将其如此轻松的击溃的。

　　“你……你到底是什么人？”

　　一个叶梵天便已经让他有些棘手了，更何况的是还有一个比起叶梵天更加变态的存在，当然如果说道杀知道现在的叶梵天已经达到了大武师级上品巅峰的程度，而且真气上的进攻力再次提升了十倍的地步，那他恐怕会选择立刻的逃跑，因为那已经不是他可以抵御的了。

　　“道杀……现在轮到你了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　锵！

　　随身所带的长刀猛然的从他的身体上挥舞了出来。

　　道杀的脸上狰狞之色变的越发明显起来，长刀所指，刀尖中那隐约流转的光芒冰冷的骇人。

　　“叶梵天……可敢与我一战！”

　　这句话说出来是何等的理直气壮，以至于叶梵天都有了一种错觉，似乎是自己不和对方一战便是做了伤天害理的事情一般。

　　“道杀，你怎么说也是武王级的强者，而且都达到了武王级中品巅峰程度，距离那上品层次也不过是一步之遥，你竟然对着我一个大武师级的弱者说出这样的一番话，还是如此的理直气壮，我若是你的话赶紧的找把刀抹了脖子吧。”

　　福伯的嘴角微微的上挑起来，即便是没有多少的智力，但是却也对道杀的这般行径开始有了蔑视的姿态，而一双眼睛在看着道杀的时候也闪烁出了一丝火热，嘴里低声的说道：

　　“主人，我喜欢他那把刀。”

　　叶梵天点了点头：

　　“很快，它就是你的。”

　　“混蛋，竟然胆敢无视我。”

　　道杀的心中急促的扭曲起来，嘴里愤恨的吼道，而脸上的狰狞味道相当清晰，言语间身体已经开始急促的向着叶梵天冲去。

　　“即便是你一个武王级上品巅峰的强者，但是想要护住一个大武师级的人再和我争斗，战斗力绝对会大减的。”

　　福伯和叶梵天心意相通，早就被叶梵天下了命令，不需要他出手，因此这一次道杀的这点点心思根本的没有引起丝毫波澜。

　　嗤嗤哧……

　　冰冷而锋利的摩擦声在这森森白骨所铺陈的地面上开始响彻起来。

　　得到了一位武圣级强者的经验是一种何等的概念，而且周身肉体的强横更是早就达到了一个变态至极的地步，所以即便是面对着一位武王级的强者，叶梵天现在也敢轻易的和对方叫板。

　　“锵！！！”

　　一抹冰蓝亮起，叶梵天的手中多出了一道诡秘而妖艳的幽蓝光芒。

　　幽蓝之刃！

　　现！

　　轰隆隆……！

　　脚下一阵急促的摩擦之后，叶梵天的身体也开始飞快的向着身后退去，而那道杀的脸上也飞快的闪烁着诡秘的光芒。

　　巨大的长刀和利刃已经完全的抵触在了一起，武王级的强大力道连绵不绝，蓬勃的劲气越来越强大，杀伤力也开始延长起来。

　　右腿猛然的一次狠狠踏步。

　　蓬！

　　势若雷电，强大的力道将周围的地面瞬间打碎出了无数裂纹。

　　而叶梵天也因为这一脚猛的顿住了。

　　“什么？”

　　感觉到叶梵天的身体此时竟然如同是一座大山一样开始疯狂的成长了起来，道杀的嘴里忍不住失声叫了起来。

　　“似乎是……轮到我了。”

　　冰冷的声音彷如魔神……


第342章 相遇

　　“什么？”

　　感觉到那冰冷声音中所蕴藏的寒意，道杀的脸色随即一变，但是还未曾等到他反应过来，叶梵天的手掌却猛然巧妙的施展出来。

　　幽蓝之刃那是和叶梵天的心意相通存在，因此在叶梵天的掌控中迅速变得弯曲起来，这个时候的道杀已经被吸引住了一部分的注意力，趁着对方的这一时刻，叶梵天的手掌也已经贴到了对方的胸前。

　　蓬！！

　　劲气十足而且还带着强大的星辰之力和九转玄功的可怕劲道。

　　星辰之力无坚不摧，九转玄气凶狠无比！

　　两者的叠加之后产生的效果根本不是一般人可以想象到的了，在这般可怕的碰撞声中，叶梵天的手掌已经直接命中。

　　轰隆隆……

　　没有花俏的招式，但是产生的威力却不一定弱小，在那恐怖的爆破声中，道杀的身体被直接的打飞了出去。

　　“龙蛇步……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　咻咻咻……

　　破空声的出现却让在半空中的道杀心中一阵，手中的长刀疯狂的朝着下面就是一记重击。

　　锵！

　　身体不断的顺着长刀开始颤抖起来，但是道杀的身体却还是被控制了起来。

　　五指快速的挣开，他分明已经感觉到了叶梵天的气息正在朝着自己狠狠地压制过来，但是作为武王级的强者已经百年的时间了，在经验上他自然比起寻常之人丰富的很，想也没想，那荡漾的身体却已经快速飞舞起来。

　　锵锵锵……

　　手腕迅速的扭曲，伴随着长刀一阵阵旋转的摩擦之后，那奇异的长刀竟然开始剧烈摩擦起来。

　　万千的旋流开始以道杀为中心诡秘的扭曲不已。

　　叶梵天的身体此时已经出现在了道杀的面前，但是就在此时一声狂傲和得意的叫声从这道杀的嘴里大声叫了起来。

　　“道杀刀罡刺！”

　　叮叮叮……

　　长刀的龙吟声仿佛是开始变得凄厉起来，那周围的旋流更是在这一瞬间静止了起来，但是还有更加可怕的却是此时的长刀的上面呈现出了可怕的翻卷气流。

　　仿佛是眨眼之间，就在靠近道杀身体的那一刹那，叶梵天却快速的向后退了过去。

　　数以千计的长刀竟然凭空的出现。

　　而且这些长刀在此时都在齐齐的旋转起来。

　　旋转的速度之快超出任何一个人的想象。

　　恐怖的旋转带动着周围的空间不时的发出阵阵哀鸣声，可是道杀要做的显然不是这个。

　　“叱——给我出！”

　　数以千计的长刀接收到了主人的控制之后，顿时在一阵的颤抖声中快速的穿梭了起来。

　　扭转的气流在那恐怖的刀罡下形成了一道道清晰可见的圆柱形轨迹，其中扭曲的气流更加带动着死亡的味道，叶梵天即便是在远处却依旧可以感觉到那强烈的杀意。

　　退！再退！

　　“哈哈哈……小子，你现在倒是给狂啊。”

　　已经完全的将叶梵天包围在了这钻头一样的刀阵中，道杀忍不住的得意起来。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声冷哼。

　　就在蕴含着凶悍劲气的脚即将抵达叶梵天身体时，忽然间半空中有着尖锐破风声响起，人影如光一般闪掠而过，旋即道杀眼睛一花，便是瞧得一道黑影犹如铁塔一般，从天而降，极为准确的落在叶梵天四周，早已酝酿完美的攻击，轰然而出，顿时间，在一连片低沉的音爆声中，与对方的刀罡重重交轰，旋即，能量涟漪从接触点扩散而出，地面上厚实的白骨地毯，唰的一声，席卷而起，最后化为骨雨，从半空中洒落而下。

　　“开天一爪！”

　　猩红中蕴藏着一股森森银白之意。

　　蓬蓬蓬！

　　那从武尊级强者的传承中领悟的一招强大招数，在得到了武圣级的记忆和经验之后，已经愈发顺手起来。

　　顺手的撕裂中，那诡秘的一爪已经在不断扩大，而且将那刀网仿佛是撕碎一样开始猛的卷起，‘锵锵’之声连绵不绝，顺势荡起的恐怖劲气更加恐怖。

　　在道杀那无法置信的眼神中，叶梵天竟然凭借着一刃，一爪，生生的将自己那堪称完美的一击生生的击溃了。

　　“哼，还没完呢。”

　　真气十倍的成长，而且还带来了星辰之力那中无坚不摧的恐怖锐气，叶梵天怎么可能就此在一击得手之后便选择退下，龙蛇步发挥到了极致。

　　咻……

　　“虎崩！”

　　蓬！

　　蓬蓬蓬蓬！

　　先是一声崩破的震动，随后那尖锐的余力也就此爆发。

　　叶梵天的拳头顺势继续的进攻，拳拳打中了对方的胸膛，阵阵的爆发中，那道杀的脸色已经从红润变成了惨白，直到铁青。

　　鲜血的横飞中，劲气最后的爆发，终于让他的身体开始形成了一种诡秘的扭曲，随后被狠狠地打在了森白色的碎骨地面。

　　轰……

　　偌大的拳劲直接的带动着对方的身体在落到了碎骨之地的时候依旧劲势不减，随后便一层层的向下压制而去。

　　漫天的白骨，仿佛是那雪花一样，翩翩飞舞中，一个巨大的深坑却已经形成了。

　　“咳咳咳……”

　　道杀的嘴里伴随着阵阵咳嗽声开始喷血起来，其中还分明是带着点点清晰可见的碎肉，那显然是内脏被击溃的姿态。

　　“你……怎么可能如此强大？”

　　道杀无法置信的叫道，他堂堂的一个武王级的强者竟然在一个大武师级的面前没有丝毫放抗的机会，甚至是连天地法相都未曾动用便被击溃了，那身体上的肌肉寸寸的断裂，而在内脏中传出的阵阵剧痛也让道杀知道了自己现在的身体完全的已经废掉了。

　　如果说还有那强大的武王级强者帮助自己的话，自己足够可以在黑暗武道盟中得到一份新的身体，但是现在这根本不可能了。

　　“强大吗？不，这是因为你太过弱小了。”

　　叶梵天一言指出了道杀的弱小。

　　如果说没有龙蛇步的迅猛、星辰之力和九转玄气的厚重，配合上魔天的经验，诡秘的招数，这一切的一切融合在了一起之后才让叶梵天能够以一个大武师级的层次击溃一个武王级的强者。但是严格起来说叶梵天现在除了没有突破到武王级的程度之外，和真正的武王级强者也没有多少区别。

　　“黑暗武道盟……呵呵，没想到啊，竟然会有天控者的人。”

　　叶梵天笑着说道。

　　“天控者？”

　　道杀竭力的做出了一抹惊奇的神色，那样子显然是对于这个情况根本不知道。

　　“哈哈哈……可惜啊可惜，作为黑暗武道盟中的高层竟然连这般隐秘之事都不晓得。”

　　叶梵天的脸上露出了一丝冷笑的说道，在这说话间手指中一道清晰可见的剑罡已经在幽蓝之刃中形成了……

　　枫叶山脉，这是靠近了深渊魔脉的一处山脉，因为一到清凉的季节中，这里便会开出漫山遍野的火红枫叶，所以这山脉也被成为枫叶山脉，说是山脉倒是和一处小森林差不多，不过地势的效果而命名罢了。

　　在这山脉的下面是一处名为枫叶小镇的地方，这里的地方虽然不大，但是却因为有着不小的特产，再加上周围都是群山，所以不少的佣兵们会选择在这里做一个临时的住所，因而带动的经济到是也不错，而且这里的管理者据说乃是一位隐居的大佣兵，实力传闻已经有了大武师级下品层次，所以说在这里鲜少会出现闹事的情形。

　　“马勒格逼啊，老子堂堂的一个佣兵竟然要去给那个该死的贱人寻找好玩的妖兽，这是一种何等的羞辱啊。”

　　一阵骂骂咧咧的声音从一处密林中传了出来，而说话的是一位中年模样的彪悍男子，一脸的胡渣配合上高大的身体，即便是不用去问也知道对方是一个佣兵无疑了。

　　此时的他正在那密林中不断的耸动着自己的臀部，从那姿势上来看的话，显然是在排放自己体内的液体。

　　显然这家伙的味道实在是有些惹人烦，在他旁边的三个伙伴已经开始皱起了眉头：

　　“我说胡戈，你他妈的快点成不成啊，你那玩意不管用，但是气味却是其中翘首。”

　　说话的是一个面容有些黝黑，不过相对年轻和清秀一些的男子，此时的他正在捂住自己的鼻子，显然是对于胡戈的这般气味实在是感觉到了厌恶。

　　“哼，该死的黑格子，你那玩意的味道好啊，我可是记得当初去那满星楼的时候那娘们死活的不去给你含着，最后还是加了双倍的钱，人家才勉强答应，据说最后那娘们可是整整的三天没吃饭啊。”

　　“你想死吗？”

　　黑格子显然不是省油的灯，因此听到了这句话之后，脸色顿时变得漆黑起来，那放在身边的一柄铁棍已经抄了起来。

　　“我说，天色已经到了中午了，我们可是已经出来一个上午的时间了，这冰目兔根本没有出现，你们两个有这个时间的话还不如赶紧的寻找。”

　　在那里静静坐着的一个男子粗声说道，这个男子的样子有些彪悍，身体魁梧得很，至少比起这黑格子以及胡戈来说要魁梧两倍的程度，虽然还没有站起来，但是却已经显示出来了彪悍的身高。

　　至于最后的一个人一直都在默默的吃着一块烤肉，不做声，但是从周围三人的态度上来看的话，却似乎是对于他有些忌惮。

　　“有动静……”

　　就在这个时候，那个一只在吃肉的男子突然的叫道。

　　在这森林中妖兽可是随时都可能出现的，因此在这男子的话语刚落，顿时这胡戈已经提起了裤子，飞快抄起了兵器和众人戒备起来。

　　遥遥的一个人影慢慢的出现在了众人的面前，而看清楚了此人的样子之后，胡戈的脸上不由得露出了一抹惊喜之色：

　　“看，这小子的身上那只宠物不错啊……”


第343章 斗之炎佣兵团

　　黑色长袍，略带一丝稚气的面容，雪白色的肌肤以及这高贵的气质，来人的样子大约有十七八岁的程度，一头暗紫色的长发，略带猩红的双目，融合在了一起似乎是带着一种淡淡的妖异。

　　但是此时在场的黑格子、胡戈四人已经齐齐的看向了对方，严格的说是看向了这个人的肩膀。

　　而那代表着某人身份的一份独特标记分明是在对方的眉心上显得相当清晰。

　　此人的身份也是呼之欲出，正是从深渊魔脉中走出来的叶梵天。

　　看着眼前的胡戈四人，叶梵天的眉头微微的皱了起来，对于这般眼神他已经不是第一次的看到了，那种贪婪中带着一抹占有的神色很显然是看中了他肩膀上的小白。

　　看着这个正在搔首弄姿的家伙，叶梵天着实有些头疼了起来，他发现小白简直成为了自己麻烦上的源头。

　　每次都是因为这小家伙而多出无穷的事端。

　　“小子……你肩膀上的宠物，我看上了，诺，这是十个金币。”

　　胡戈一脸的兴奋之色对着叶梵天说道，手中那十个金币闪闪发亮，而从胡戈那一脸肉疼的样子上来看似乎是耗费了相当大的决心一样。

　　那高傲的姿态，如同叶梵天应该匍匐于地面上，然后跪在地上接受对方的金币一般。

　　“不卖！”

　　叶梵天淡淡的盯着对方说道。

　　胡戈的一对牛眼猛然的睁得滚圆，随后身体猛的朝着叶梵天大步的踏去。

　　“胡戈！”

　　正在吃肉的男子冷冷的喝道。

　　听到了这个家伙的声音以后，胡戈的脑袋忍不住缩了缩，那种惧怕的样子着实的有些好笑，但是在这男子说话的时候，不但是胡戈乃至是黑格子以及另外的那个高大的家伙却忍不住的和胡戈露出了一样的表情。

　　“斗之炎佣兵团的队长，苍莽！”

　　男子缓缓地走过来，伸出了自己的手掌对着叶梵天说道。

　　对于对方的举动，不但是那叶梵天惊讶，其余的三人更是一脸的惊愕和惶恐之色，对于这个家伙他们实在是太过的了解了，不但是因为对方的实力已经强大到了武士级上品的程度，更加是因为对方的性格，这个家伙从来的就是不和斗之炎的人有什么交流，更加谈不上握手了，但是现在却和一个陌生的少年握手，这如何的不让他们惊讶。

　　叶梵天先是一惊，但是很快的却微笑着伸出了自己的右手：

　　“叶梵天！”

　　两人的手掌稳稳地接触在了一起，一股大力随即的产生，叶梵天的脸色不变，真气微微动作起来，但是在这苍莽的心中却变得更加的惊讶起来，入手中，叶梵天的手掌仿佛是一团棉花一样，但是却任凭他如何的用力终究无法将这叶梵天搞定。

　　从这叶梵天出现的那一刻起，苍莽便已经开始注意到了他，原因无他，在这森林中一个人毫发未伤的出现在这里，而且还是森林的内部只有两种可能，一种便是对方未曾遇到任何的妖兽袭击，而另外的一种却是他的实力已经可以无视这里的妖兽了。

　　这里的妖兽最高程度上能够达到六级的地步，除非是大武师级的强者，否则即便是他也不可能安稳的从这里经过，而且周身上毫发未伤。

　　可是现在在感觉到了手中的力量之后，苍莽却终于的开始肯定了自己心中的第二种猜测，叶梵天的实力不但强大，而且已经到了一种可怕的程度了。

　　“是不是该放开了，话说我对于男人没有什么嗜好。”

　　叶梵天有些无奈的看着苍莽说道。

　　苍莽的样子看上去也就二十八九岁的程度，一头棕色的长发，齐肩扬起，头上随意的扎起，至于这身上那一套略显灰白的长袍不时的闪烁出点点的肌肉姿态，那分明是在向着众人说明此人的身体强大的很。

　　“我也没有！”

　　苍莽咬牙切齿的说道，对于叶梵天的这般说法着实的郁闷的很。

　　“我是胡戈。”

　　胡戈朝着叶梵天说道。

　　毕竟他不是傻子，能够在这佣兵团长久的争斗中活下来的也没有傻子，这个时候的他如果再看不出来其中的猫腻的话，估计可以去死了。

　　“呵呵，刚才是一场误会，误会而已。”

　　黑格子等人也相互的笑着说道，此时的他们也开始隐约猜到了叶梵天的事情。

　　“你们在这里似乎不是为了捕杀妖兽吧。”

　　叶梵天有些好奇的说道。

　　“恩……说起这个老子就生气，他母亲的，老子作为一个堂堂的佣兵，竟然要在这里为一个小贱人来捕捉妖兽，而且还没有丝毫酬劳的去做，该死的混蛋。”

　　胡戈忍不住的叫骂了起来。

　　“胡戈！”

　　苍莽忍不住的皱了皱眉头，这叶梵天毕竟是外人，而且还是一个刚刚结识的，对于叶梵天的信息他们一点都不曾了解，胡戈的这一番叫骂很容易引起别人的注意的。

　　“哼，这有什么啊，老子已经受够了，大不了离开这里去别的地方生存。堂堂的一个佣兵，流血流汗的拼死生存已经是相当的难得了，但是现在却要为了一个小‘贱’人在这里找什么劳什子的宠物给她玩，苍莽，你受的了吗？”

　　丝毫是找到了发泄的突破口，这个时候的胡戈已经开始忍不住的怒吼起来。

　　“你们是在说什么呢？”

　　叶梵天有些奇怪的说道。

　　苍莽无奈的叹息了一声苦笑着说道：

　　“我看小兄弟应该是本地人吧。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，而后笑着说道：

　　“是的，第一次来到这里。”

　　苍莽苦笑道：

　　“难怪说不知道这里的情况，一日的时间过去了一半了，看来今日是白来了，梵天小兄弟不介意去我们佣兵团坐坐吧。”

　　叶梵天现在想要找到的便是血雨，而在离开血雨的时候曾经在这小丫头的身体上中下了一枚玄魂之力的种子，而现在他感觉到了这枚种子就在远处，所以说为了血雨的话，还是得需要离开这里，因此也不拒绝的说道：

　　“那就唠叨了。”

　　其余的三人心中自然开始暗喜不已。

　　苍莽感觉的到叶梵天的实力绝对的超出了自己，而且应该有着不下于武士级上品巅峰的层次，比起自己这武士级上品的境界要强大的多，能够在这般年龄达到现在的程度，那显然对方的来历肯定的不凡，能结识到这般人物，他的心中也是相当开心的。

　　“我们这下面的小镇名为枫叶小镇，因为这枫叶山脉而命名，而我们这些人一般也称这里为佣兵镇，因为这里的人基本上百分之八十的是佣兵，不少的人也喜欢在这里发布任务，我们斗之炎佣兵团是一个规模不大的佣兵团，整体上除去了老幼病残之外能够战斗的也不过三百人的程度，而且实力强大的也不多，所以平日里一般都是去接一些小点的任务，在这枫叶小镇中有一个佣兵团名为玉兰佣兵团，这个佣兵团也是整个枫叶小镇中实力最为强大的一个了，全团的人数达到了两千人之多，着实恐怖的很，而且组成人员的实力都远远的超出了我们。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，心中已经有了一定的猜测，但是眉头却依旧皱起说道：

　　“听起来似乎是因为这玉兰佣兵团和你们斗之炎佣兵团之间有摩擦？但是按照常理的话，对方应该不会和你们有所摩擦的，而且即便是对方再如何的强大，只要是你们不在这里生活也依旧可以去别的地方的。”

　　“说的是不错，但是实际上却并非如此。”

　　刚才吵着要走人的胡戈有些郁闷的说道。

　　“这个玉兰佣兵团实际上也不算可怕，在这枫叶小镇中有很多的人都对它们厌恶的很，这玉兰佣兵团的人不断霸道，而且手段凶残，仗势欺人的很，如果说我们这些佣兵组合起来的话，不一定比他们要弱小，但是没办法的是对方的后台比较强大。”

　　“成霸道，一个相当可怕的家伙，他的神圣佣兵团乃是这整个玄天大陆中都是极其出名的佣兵团之一，虽然现在已经解散了，但是实际上据说不少的骨干成员都在这玉兰佣兵团中担任要职，而此人的实力已经达到了大武师级的地步，而这玉兰佣兵团乃是他的儿子创建的，虽然做了甩手掌柜，但是他的威名还是在的，再加上恐怖的人脉，如果说我们真的离开的话，即便是去了别的地方也很难生存的。”

　　叶梵天微微的点了点头，对于这般事情，他也并不惊讶，毕竟这种事很常见的。

　　“如果仅仅是这样子的话，还好说，但是那玉兰佣兵团仗着自己背后有成霸道为依靠总是欺辱我们这些小型的佣兵团，而玉兰佣兵团的团长成风狂乃是成霸道的儿子，比起自己的老子，成风狂的实力虽然强大，但是最为恐怖的是对方是一个相当好色的家伙，这不自己因为到处的风流，已经有了七个儿女了，他的那个四女儿成碧云今年十八岁，但是却是一个该死的贱人，不但和自己的父亲一样好色，而且凡是她想要的东西，便会想方设法的得到，甚至是不需要动用多少的人力，只要是她想要了，便会驱使我们这些小型佣兵团的人去找。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，如果事情真的像是他们所说的这般，那这玉兰佣兵团还真的是有些令人厌恶了。

　　不过叶梵天不想插手这件事情，物竞天择适者生存不适者被淘汰，这是规则，世界上的不公之事太多了，叶梵天管不过来的。


第344章 玉兰佣兵团的出现

　　“原本我们多少的还能够满足那个该死贱人的一些要求，但是对方似乎就是看准了我们斗之炎佣兵团好欺负，所以现在根本已经不去考虑我们的感受，每次都会选择一些刁钻的事情只是我们去做，看的出来现在佣兵团的兄弟有些按耐不住了。”

　　苍莽的脸上颇为无奈。

　　“还不是因为那黑水龙团的人吗？据说那黑水龙团团长有个好儿子啊，不但人长得俊俏，而且床上功夫相当好，老子可是看到了那家伙还和成碧云两个人一起有说有笑呢，哼，估计啊这段时间对方之所以这般的刁难我们也是那黑水龙团的缘故。”

　　身材最为高大的那位男子开口说道，而此人的名字倒是令叶梵天相当的意外——铁牛。

　　不过和对方的身体颇为的相似，对方强壮的确实和一头牛一样子。

　　正在这个时候叶梵天的脑袋微微的一扭，随后看着身后的森林，脸上露出了一抹笑意：

　　“这么快就回来了。”

　　正在众人还在好奇的时候，突然大地上竟然猛然的响动起来，阵阵强烈的颤抖中斗之炎佣兵团的四人脸上已经开始变得越发惊讶起来。

　　蓬！

　　一阵强烈的地震之后，只见一位身材高大的老者慢慢的从那森林的深处开始走了出来。

　　这位老者的样子看上去六七十岁的样子，一身恐怖的肌肉即便是铁牛看到了之后都觉得一阵的哆嗦，而一对诡秘的双目竟然是妖异的青黑色，看上去瞳孔不断细小而且精光四溢的样子着实有些惊人。

　　在对方的背后一柄巨大的长刀长度已经达到了一米六的程度，两只手掌宽的样子，即便是对方在这里站着不动，但是那种可怕的肃杀之气已经显得尤其的突出起来，站在了此人的对面这胡戈简直都有些站不住脚了。

　　“福伯你回来了。”

　　叶梵天笑着说道。

　　此言一出再次的令其余的几人开始露出了惊讶的神色，虽然开始的时候已经猜测到了叶梵天可能会认识这位老者，但是当他真正的开始称呼了对方之后，他们的心中依旧是无比震惊，而且从对方的口气中足够的看的出来，这叶梵天和福伯之间似乎并非是认识如此的简单。

　　“是的，主人，这是您的幽冥戒。”

　　福伯恭敬的低头行礼说道，手中也将那幽冥戒拿了出来。

　　“主人？”

　　此时即便是那苍莽都忍不住深深地倒吸了一口凉气，从开始见到眼前的这个所谓的福伯开始，他的心中便已经产生了无法抵御的味道，因为对方的气势，对方的眼神，乃至是对方的姿态都无不是在说明了对方是一个高手，背后那足够巨大的长刀简直是一件人间凶器这般恐怖的长刀恐怕是一般人无法驾驭的，但是就是这样的一个高手却称叶梵天为主人，这是何等恐怖的称呼，那岂不是代表眼前的叶梵天比起这福伯更加可怕，或者说这叶梵天背后的势力更加恐怖。

　　想到了这些之后，不但是他甚至是其余的几个人也开始变得惶恐起来。

　　看着福伯背后的长刀，叶梵天顺手的一抽，但是入手那种沉重的分量却依旧让叶梵天的心中一震，随后慢慢的打量着手中的长刀。

　　这一柄长刀是从道杀手中得到的，原本的长刀未曾达到这般程度，但是没想到福伯为了将这柄长刀打造成自己最为合适的地步特意的将那九曲大运阵中的材料给生生的扒光了，然后将其中的精华给淬炼到了其中。

　　刀柄雪白，森森的凉意顺着延伸到了刀身，可怕的巨大刀身上面闪烁着恐怖的冰冷煞气，一道清晰的血槽显得很是可怕。

　　“好一柄人间杀器。”

　　叶梵天忍不住的暗自赞叹道。

　　“主人，其余的我已经放到了你那里了。”

　　福伯悄然的对着叶梵天说道。

　　叶梵天轻轻点了点头，暗自的对于幽冥戒的那些材料开始略微兴奋了一下。

　　九曲大运阵需要耗费的材料是何等恐怖，以至于这么多年都未曾损坏，可见材料的可怕和坚硬性，因此叶梵天对此已经有些心动了，而福伯在打造自己的长刀的时候需要的也不多，所以剩下的精华部分也留在了叶梵天的幽冥戒中。

　　“这位我的朋友福伯。”

　　叶梵天指着福伯笑着说道，但是福伯却猛然的低下了头对着已经目瞪口呆的四人说道：

　　“我是主人的奴仆请多指教！”

　　似乎是随着这力量的不断恢复，福伯的某些言语已经开始变得和常人越发接近了起来，这让叶梵天的心中着实有些担心，毕竟天控者的事情他了解的不多即便只是一具尸体，但是却也不是叶梵天能够研究透彻的，这样子随着福伯的实力不断增长下去的话，叶梵天还真的有些期待和莫名猜测，不过想到了对方和自己之间乃是有着密切的血液作为联系，叶梵天心中的担忧也逐渐的消失了，毕竟对方的灵魂已经被魔天给吞噬掉了，在这般情况下叶梵天可不认为对方能够强行的滋生出新的灵魂。

　　但是随后在看到这其余的四人之后脸上顿时露出了哑然失笑的样子，因为这四个人现在已经开始呈现了呆滞的状态。

　　“我们走吧。”

　　叶梵天对着吃惊中的苍莽说道。

　　“啊……哦……哦，走吧。”

　　苍莽此时可不敢对着叶梵天有什么不恭的举动了，因为福伯虽然在言语上对于他们没有敌意，但是在那延伸上却分明是在戒备，那戒备的姿态简直就是在盯着犯人一般，显然是只要他们一旦有什么出格的事情，面对着他们的便是瞬间的雷霆一击。

　　这让他如何的不惊恐，对于叶梵天的态度又如何的有丝毫的大意。

　　枫叶小镇不愧是带着枫叶二字，因为从进入到了这里之后，顿时那枫树的气味便带着一种淡淡的清香随风飘来。

　　看到叶梵天那有些惊讶的样子之后，苍莽便急忙的解释道：

　　“这里除了佣兵之外还有一些生活在这里的原始居民，这些人从这枫叶小镇出现的时候便在这里生活了，靠的便是雕刻各般细腻的木雕为生，因为依靠的是枫树的木材再加上在加工的时候会填上一些香料，所以融合在一起的话会造成一种独特的香气。”

　　叶梵天轻轻的点了点头说道：

　　“原来如此，话说我们不需要如此的拘束的，毕竟福伯为人虽然不苟言笑，但是在接触时间长久之后你们会发现他其实是一个很随和的人。”

　　听到了这句话之后，苍莽不由的翻了一个大大的白眼，因为他分明是看到了叶梵天在扭过脑袋的瞬间爱你福伯的双目中所产生的暴虐光芒在朝着他们看来，这般眼神可是武王级强者所独有的，试问他们在这般眼神中如何的能够平静下来。

　　“让开，给我让开，找死吗？踩死了自认倒霉，玉兰佣兵团开路，挡我者死！”

　　站在这街道上，突然一阵嘈杂声之后，一声充满着骄傲和得意的叫声传了出来，而后便是一阵强烈的地面震动和马蹄声。

　　随着一阵的鸡鸣狗跳之后，顿时一行六个人飞快的驾驭着马匹从苍莽的身边经过，而这十几个人的身体上分明是佩戴着一枚雕刻的颇为精致的玉兰花。

　　开始的时候这苍莽的脸上先是有些惊讶，但是很快却在对方就要消失在自己的视线中的时候，他却大叫了起来：

　　“糟了，这玉兰佣兵团的人为什么会这么少，该死的混蛋。”

　　苍莽的脸上露出了道道狰狞的叫了起来，随后看着那一条街道上的波动和方位脸色再次的巨变：

　　“是我们佣兵团的方向，这家伙是冲着我们斗之炎佣兵团去的。”

　　此言一出之后，胡戈、黑格子以及那铁牛的脸色却变得有些惊慌起来。

　　“梵天兄弟，这一次我们斗之炎佣兵团可能有难了，所以无法让你和我们一起过去了，只能下次再接待你了。”

　　叶梵天笑了笑说道：

　　“既然你们都邀请我了，我若是在这个时候离开的话恐怕还真的是有些不地道了，不如我们同去如何？”

　　“好！”

　　铁牛兴奋的说道，但是那个‘好’字声音还没有落下，一旁的苍茫便狠狠地瞪了他一眼，随后一脸歉意的说道：

　　“大人，这是我们斗之炎佣兵团的事情，还是让我们自己解决的好啊。”

　　说话间便阻止了正要说话的铁牛等人快速的朝着叶梵天拱了拱手掌便匆忙的离开了……

　　“为什么？为什么不邀请对方和我们一起啊，我看的出来，即便是那叶梵天不是个强者，但是他的那位仆人却是一位强大的存在，至少在我看来应该是尊贵的大武师级强者了，那般气势便如此惊人了，如果能够邀请这般强大的存在和我们一起的话，绝对的可以解决我们的麻烦的。”

　　铁牛显然是有些憨的可怕，言语间的话语也相当直接。

　　“哼，这样的强者如果是在平时的时候接触下那是好事，但是如果说是在这个时候接触的话，那分明是在带着某种功利的接触，这让对方如何的看待我们？”

　　遥遥的那争执的声音迅速的消失，而看着几人的背影叶梵天的脸上则是露出了一抹神秘的笑容，嘴角上的弧线也变得清晰起来：

　　“呵呵，不错，是个结交的人，既然如此的话，那我们去看下似乎也不是一件错事啊。”

　　叶梵天对着福伯说道。

　　“听从主人的安排。”

　　福伯恭敬的行礼道……


第345章 千钧一发

　　这是一个不大不小的菱形房屋，房屋只有一扇大石门，石门的下面是一排滑轮，显然是用于关闭和打开所用的。不过此时在这石门的上面很是明显的带着一排已经被打散的裂缝，而另外的一半更是被强行的废除了一部分。

　　进入了这座建筑之后，里面那菱形的庭院周围分布着大量的房间，粗略的看一下也至少得有三四十间的样子，而每一间房间的规模也不大，只是却显得相当别致。

　　此时在这个巨大的庭院中聚集了两百多人的样子，这些人的面容上来看年龄不一，但是却都带着难以掩盖的愤怒之色，而愤怒之色的目标便是他们面前的这六个看上去相当嚣张的家伙。

　　为首的一个男子不过二十五六死的青年样子，而面色苍白中带着一丝病态的味道，虽然一身的华贵长袍让他显得魅力十足，不过那一双时不时闪烁几下的狡诈双目却让人很难生出好感来。

　　他的双目紧紧地盯着一位背负一柄奇异兵刃的中年男子。

　　高大魁梧的身体，健壮的臂膀，漆黑色的胡渣。愤怒的虎目……一切的外表都在说明着这个家伙是一个热血的男子，但是这般人虽然总是热血有余但是却心计不足。

　　背后一轮仿佛圆月一样的兵器牢牢地贴着他的身体，这一柄兵刃很是古怪，大约直接由半米的程度，整体看上去像是一柄弯刀，但是却比弯刀更加的弯曲的很，而在末端则是又一柄青黑色的把手，锋利的光芒随着他的呼吸不断的闪烁，似乎是在告诉自己的对手这是一柄可怕的杀人利器。

　　一位面容不俗的中年妇女紧紧地靠在男子的背后，虽然一脸的愤怒，但是却没有任何的胆怯样子，显然是对于这般事情并不害怕。

　　女子的年纪虽然已经到了中年的样子，但是那一身娇柔完美的娇躯加上凹凸有致的分布融合了脸上那种柔弱中带着坚毅的样子着实的让人产生了不少的征服欲望。

　　那名双目中带着狡诈之色的青年一脸贪婪之色的看了一眼这名女子，双目不时的在对方的凹凸之处来回的巡视，那种仿佛是实质一样的眼神顿时让这女子的脸上开始变得羞怒通红起来。

　　“谢连西你这是什么意思？平白无故的将我斗之炎佣兵团的石门打碎，难道说还真的是以为我斗之炎佣兵团怕了你们黑水龙团不成？”

　　这个名为谢连西的青年似乎是没有听到眼前的男子在朝着自己怒吼一般，只是那一双眼睛却在中年美妇的身上看的更加明显起来，嘴里咂咂嘴的说道：

　　“翘臀丰乳，面容娇嫩，肤色雪白，这般尤物实在是床上的妖媚女子啊，难怪说我的父亲到了现在都在念念不忘，甚至是在玩女人的时候都会忍不住的叫出名字，今日一见果然是不同凡响，美妙不可闻啊，嘿嘿，还害羞啊，我最喜欢这般表情了，那种欲拒还迎，含羞带怒不说还泪眼欲坠的姿态，简直是让我忍不住的就要调教一番了。”

　　“哼！”

　　突然一声冷哼从这谢连西的耳边响过，只见一位双手背负的壮年正在冷冷的看着他，双目中寒光四溢的样子着实令谢连西的心中一阵哆嗦，随即赔笑的对着壮年男子说道：

　　“大人勿怪，我只是在为我的父亲考虑而已，反正这斗之炎佣兵团就要废掉了，这样的妙人还不如收下，如果大人喜欢的话也可以留下的，相信凭借着大人的手段一定可以将这个骚货给征服的。”

　　听到了这句话之后，那壮年男子的脸上不由得露出了满意的样子，而且似乎是对于谢连西的话相当的在意，竟然在这些人的面前露出了思考的样子。

　　“谢连西……不要得寸进尺，我们斗之炎佣兵团虽然说算不上是强大的势力，但是却也不是你们任意欺辱的，我们斗之炎佣兵团和你们黑水龙团没有任何矛盾，哼，今日你不但打碎了我们佣兵团的石门，而且还羞辱我的妻子，如果你不给我一个解释的话，那就不要怪我陈某人将你留在这里。”

　　“哈哈哈……陈天王，你还真以为自己是高手级的人物吗？也不怕风大闪了舌头，我今日就在这里，你来试试啊。”

　　谢连西的脸上那叫一个嚣张啊，嘴里更是不断的咂嘴说道：

　　“还有你那老婆，告诉你，这个女人我们看上了，如果说她若是好生的服侍一下我们也就罢了，但是如果说还要嘴硬的话，那我们也不介意让她下面那张嘴软和下来啊。”

　　“哈哈哈……”

　　嚣张得意的挑衅，吃果果的羞辱，甚至是还是如此直接的轻薄于自己的妻子，这对于任何的一个有血性的男人来说都是无法忍受的。

　　一个男人可以没有傲气，但是却不能没有傲骨，尤其是这陈天王作为斗之炎佣兵团的团长，更不是什么怕事之人。

　　“你奶奶的，竟然连我们团长都敢侮辱，小子我看你是活腻味了吧。”

　　“就是，才六个人就敢如此的挑衅。”

　　斗之炎佣兵团的人开始愤怒的吼道，而那架势分明是在等待自己团长下命令，只要是他一声令下，绝对会在瞬间时刻将这六个家伙留在这里。

　　陈天王的虎目此时已经化作了恐怖双瞳，隐约间的煞气不断浓郁起来：

　　“小子，你好大的狗胆！”

　　陈天王的嘴里疯狂的怒吼起来……

　　嗤……！

　　巨大的身体在空气中发出了一声刺耳的摩擦，残影闪现中，一道寒光乍起，随后却是连绵不绝的劲气如一涟清水一般的开始肆意宣泄起来。

　　其中的一道青色圆形剑气完全是由最为纯粹的真气组成，虽然不如罡气的锐利，可是却速度极快。

　　正在一脸贪婪之色朝着陈天王夫人娇躯上来回巡视的谢连西已经开始有了一种流口水的样子，这般姿态着实看上去如果周围没人的话，他肯定是疯狂的扑上去，大肆的蹂躏一番。

　　想到这样的中年美妇就要落到了自己手中任凭自己玩弄，谢连西的心中如何的不兴奋，但是就在这个时候，他却发现周围的空气竟然开始变得凝结起来。

　　道道剑气的出现中，一道圆形的剑气更是已经朝着自己的脑袋上压制了下去。

　　谢连西的嘴上功夫是不错，但是可惜此人的实力却不过是那武者级中品的程度，这般实力不要说是抵抗陈天王了，在平时即便是被陈天王瞪一眼都会吓得浑身哆嗦起来。

　　陈天王的实力——武师级中品，算得上是斗之炎佣兵团的第一高手，而也正是因为他的存在，所以说斗之炎佣兵团的实力也是比起一些普通的佣兵团强大不少的。

　　盛怒之下的劲气更加凌厉了三分，速度超乎寻常的迅猛。

　　看着那一对仿佛是疯虎一般恐怖的双目冷冷的盯着自己，那清晰可见的圆月剑气更是开始笼罩住了自己，丝丝的寒气随着自己每一次的呼吸变得尤其的明显。

　　“大……大人救我！”

　　忍不住大声吼叫起来的谢连西声音中是何等的凄厉，何等的悲哀。

　　但是也就是在这个时候，陈天王的脸色却狠狠地变化了起来，一只散发着邪恶气息的黑暗手掌竟然突兀无比的出现在了他的面前，速度之快来不及他有任何其他的杂念，手中的那一柄诡秘的圆形兵器也开始向前推进。

　　“哼……不知死活的东西。”

　　一声冷哼突然传出，而这只邪恶的手掌猛然翻飞起来，幻化的黑色劲气看上去可怕异常。

　　“圆月闪现斩！”

　　诡秘的圆月型兵刃突然发出一道明耀的光芒，速度极快的彻底拦住了对方的手掌，而且不可思议的打破了对方那黑色的能量包围，快速的朝着已经吓傻了的谢连西斩去。

　　“给我滚！”

　　一声怒吼声突然传出，漫天的黑色能量竟然快速的将周围一米的范围生生的包围了起来，而且没有任何的间隙就这样子如黑色的波浪一样开始朝着陈天王的身体继续的回荡了过去。

　　轰……

　　伴随着那恐怖的剑气和黑色能量的碰撞声，飞沙走石中，一道人影被狠狠地打退了回去。

　　“咳咳咳……”

　　被打飞出去的正是陈天王，伴随着嘴里那痛苦的咳嗽声中，一口鲜血也猛然的喷洒出来。

　　死里逃生的谢连西终于反应了过来，朝着那出手的壮年男子神色未定的哆嗦道：

　　“多谢大人的出手，谢连西再次没齿难忘。”

　　出手的那个家伙便是一直都在双手背负的壮年，不过三十七八岁的他谁也不会想到此人竟然如此的可怕。

　　“你……你到底是谁，黑水龙团绝对不可能有这般高手存在！”

　　“哼，小小的黑水龙团岂能命令到我，本人乃是新任玉兰佣兵团的副团长——祁连雾峰！”

　　“玉兰佣兵团？我斗之炎佣兵团和你们玉兰佣兵团一向没有摩擦，为什么你要如此的迫害于我们。”

　　被搀扶着的陈天王忍不住的露出了愤恨的神色，而此时的佣兵团的人显然就想要冲上去和对方大战一场，但是下一刻那那和祁连雾峰身上的气势却再次变化的更加可怕起来，强大的气势之下，此时的他仿佛就是一座巨大的高山，没有任何的一个人可以压制的高山。

　　“作为新任的副团长，我多少的也得威慑一下吧，毕竟我们玉兰佣兵团威慑于这枫叶镇，我又是新来的，自然为了避免被人给欺负了，所以也是需要找一个踏脚石了，不巧，听闻你老婆美艳的很，而且那碧云丫头又在我枕边说了不少的好话，自然我就想到了你们了。”

　　听到‘枕边’二字的时候，谢连西那张英俊的脸上忍不住露出了一抹愤恨和无可奈何，显然这家伙也是和那所谓的成碧云有着一定的密切关系。

　　“天罡拳！”

　　正在说话间，突然一声低喝从祁连雾峰的身边传了出来。

　　猩红色的血雾突然的笼罩起来，那是身体被打爆了之后，猩红的鲜血飞舞和蒸发时候所产生的。

　　而造成这一切的却是因为一只巨大的拳头。

　　苍莽四人的身影出现在了众人面前，没想到竟然有人胆敢当着自己的面，击杀自己的手下。

　　“尔敢！”

　　怒吼声从这祁连雾峰的嘴里传了出来，随后的他身体竟然快速的化作了十几个残影疯狂的朝着那苍莽四人冲去。

　　“苍莽小心！”

　　陈天王的嘴里大声的吼道，身体就要行动，但是身上的剧痛却让他忍不住的皱起了眉头，一阵咳嗽中，再次软软的被人扶起。

　　对方的速度实在是太过迅猛，身上的气势压制性的狂暴，以至于现在的苍茫四人根本没有办法迎接下来。

　　锵……

　　五指上面五根尖锐的黑色气流仿佛是罡气一般不断隐现，而他的目标也正是苍莽的脑袋，那恐怖的速度和力道显然只要是接触在了其中之后，便会被强行的撕裂，苍莽的生命也就此不保，但是时间，已经没有时间了，祁连雾峰的速度实在是太快了，以至于现在的他根本没有拌饭躲闪。

　　“苍莽！”

　　“小心！”

　　伴随着阵阵惊呼的声音之后，苍莽的面色已经开始巨变起来，因为在他的真气运转中竟然猛然的一阵滞涩。

　　“哈哈哈……我的黑魔功可不是一般人可以抵御的，小子你的真气已经被我压制下来了，给我去死吧。”

　　眉心传来的刺痛让他彻底的开始惊诧起来，但是就在这个时候，就在斗之炎佣兵团露出了悲愤之色的瞬间，一个淡淡的声音却传了出来：

　　“斗之炎佣兵团啊……还真不好找！”


第346章 玄魂种子的波动

　　“梵天？！”

　　铁牛等人露出了惊喜的神色忍不住的叫了起来。

　　祁连雾峰不是不想瞬间将眼前的苍茫击杀，但是在那神秘的声音出现之后，祁连雾峰却感觉到自己被移到气机牢牢地锁住了，现在的他感觉自己就如同是在刀刃上跳舞一般，只要自己有任何的轻举妄动的样子，绝对会在瞬间被人给秒杀了。

　　“怎么可能？斗之炎佣兵团怎么可能出现这种强者，不可能的。”

　　祁连雾峰的心中忍不住的怒吼起来。

　　武修过招讲究的是时间和速度，不可在交手的时候有任何的分神，而这个时候的祁连雾峰却恰恰是分神了，苍茫的心中虽然奇怪，但是手中的招数却没有因此停顿，双手握拳，迅速划破了长空快速的将那已经露出了空袭的祁连雾峰瞬间击中。

　　两人之间的实力虽然差距了好几个品级，但是这一次可是一次千载难寻的好机会，自然苍茫没有丝毫的留手。

　　蓬！！

　　顷刻间那祁连雾峰的身体已经在这肌肉的撞击和摩擦声中开始彻底的向后飞去。

　　“大人……”

　　一旁的谢连西吓得那叫一个魂飞魄散啊，自己之所以会这般的强横，甚至是目中无人还不是因为他的身边有祁连雾峰罩着他，但是现在倒是好，还没有等到他将自己的目的达到了，那祁连雾峰便被人给打飞了出去，而且还是一个明显的比起他弱小很多的男人。

　　“呼呼呼……”

　　急促的喘息声从那苍莽的嘴里呼吸了出来，刚才的他可谓是相当惊险的，而后铁牛几个也反应了过来，随后猛然的将那苍莽给拖了过去。

　　“咳咳咳……小子，如果不是因为我分神的缘故，你根本的没有可能将我打飞的，该死的混蛋。”

　　“哼……作为武修难道说不知道在交手的时候分神是武修之大忌吗？亏你还好意思说出来。”

　　陈天王的脸色已经逐渐的恢复了些许红润，显然伤势上已经得到了控制，而听到了祁连雾峰的话语之后，他忍不住的讥讽起来。

　　“你是谁？”

　　祁连雾峰对于对方的讽刺根本没有理会只是在用一双戒备的眼睛盯着叶梵天看去。

　　刚才如果不是因为感觉到了叶梵天的存在他如何的能够分神，更加不可能被打飞出去。自然对于叶梵天他的态度并未有多少的恭敬，尤其是在看到了叶梵天那略显青涩稚嫩的脸庞的时候，这般感觉变开始变得更加强烈了起来。

　　虽然说年纪并不能完全的说明一个人的实力，但是年轻的人却总是可以给人带来一种弱小的味道，毕竟天才是不少，但是这真气却需要长时间的修炼的，而晋级需要的可不只是领悟，还需要强大的真气做为支持，叶梵天的样子只有十七八岁的程度，现在的祁连雾峰已经开始越发的怀疑起来自己刚才的判断了。

　　“梵天，你怎么来了？”

　　苍莽一脸惊喜之色的说道。

　　“呵呵……没什么，只是碰巧的路过而已。”

　　叶梵天笑着说道，但是那苍莽和铁牛四人的脸上却露出了感激的神色，如果叶梵天在这里的话，那确实可以帮到大忙的。

　　“小子……我在问你话呢！”

　　见到叶梵天竟然没有理会自己，祁连雾峰的脸上随即变得难看了起来，一个眼神之后，剩余的几位手下便明悟了他的意思，随即的其中一人伸出了自己的手掌朝着叶梵天的肩膀上重重的按了下去：

　　“小子，对我们的副团长你竟然胆敢如此的轻视，我看你是找死啊。”

　　手掌上蒙着一层青色的真气波动，而从那略微隐现和爆破的鸣叫中可以看得出来，对方的手掌上面蕴藏着程度不小的真气，对方的意思自然是相当明显的，一方面是为了试探叶梵天的实力，另外一方面也是为了找回祁连雾峰的面子。

　　缓慢的走动中，叶梵天的身体并未作出任何的抵抗样子，看到叶梵天这般表现之后，那男子的脸上狰狞之色更加的明显起来，手掌上的波动继续的增加数分，浑厚的掌力迅速的化作了闪电一样，波动已经引起了叶梵天的肩膀上的布料开始微微抖动起来。

　　“小兄弟小心！”

　　陈天王的嘴里大声的叫道，但是身体上却明显的出现了一个踉跄，显然是因为这伤势还未曾恢复的缘故。

　　苍莽等人的脸上却不是这一副表情，相反的是，那脸上带着一抹幸灾乐祸的姿态，因为他们很是清楚，在叶梵天的背后是一个何等恐怖的存在。

　　果然就在对方的手掌就要触及到了叶梵天肩膀的瞬间时刻！

　　“啪！”

　　一只巨大的手掌突然出现在了叶梵天对方的面前。

　　咔嚓！

　　清脆的碎裂声仿佛是那白玉落地般，清脆而且尖锐！

　　“啊……我的手！”

　　对方的嘴里凄厉的惨叫起来，身体更是仿佛一只被煮熟的大虾一般，蜷缩了起来。

　　“什么时候？”

　　祁连雾峰瞳孔剧烈伸缩，如针芒般的细微，身体禁不住的开始颤抖了起来，因为来人的出现直到现在他才开始发现。

　　“凭你也敢动我的主人，找死！”

　　福伯一脸的愤怒之色的吼道，在他的心中这叶梵天便是天，便是地，是他心中的神，眼前的这个白痴着实的已经将福伯心中的龙鳞给激发了出来。

　　说话间的，福伯的身体也没有因此的停止，反而是顺势的将这惨叫声中的男子随意的一脚踹飞。

　　蓬……！

　　地面上那层层叠叠的碎片仿佛是被掀飞了一样出现了一道明晰的痕迹，而这痕迹中是一道可怕的猩红，那分明是因为鲜血的覆盖所造成的，但是等到了周围的烟雾散开的时候，所有的人都忍不住打了一个寒颤。

　　在那地面上竟然已经没了此人的身体，只有一个还剩下一半的脑袋，在那里露出一双眼睛，而更加可怕的是对方的着一双眼睛还在微微的颤抖了几下，最后还是无力的挣扎了一番，一个颤抖中缓缓地失去了生机。

　　势若雷电，迅猛无匹。

　　一脚之力对方竟然无法躲避不说，而且那强烈的摩擦生生的叫对方的身体都摩擦掉了，这是何等的力道。

　　“阁下……究竟是谁？要知道我们乃是玉兰佣兵团的人，这玉兰佣兵团根本不是普通人可以……”

　　祁连雾峰的嘴巴狠狠地哆嗦了几下，但是却没有继续的说道，因为那普通人三个字说的时候他便有些情不自禁的害怕起来，一脚将一位武士级中品程度的武修踢得还剩下半个脑袋。

　　这是普通人吗？

　　此时福伯的这一脚之力已经让那玉兰佣兵团的人纷纷的开始胆怯了气啦。

　　“即便是我全力的一脚都不可能达到现在的这般程度的，除非对方是大武师级的强者，不可能的，这斗之炎佣兵团怎么可能认识那大武师级的强者，哼，很好，惹上了我们玉兰佣兵团，即便是你是大武师级的强者那也得死，等着吧。”

　　祁连雾峰的双目闪烁着诡秘的光芒。

　　“哼……你们还不滚，难道说留在这里还要作客不成？”

　　铁牛的双目狠狠地盯着这些人吼道。

　　虽然他的心眼直但是却不儍，想要将这些人留在这里不是难事，但是对方的后台实在是太硬了，现在已经和对方对上了，但是却还没有撕破脸，这如果将玉兰佣兵团的副团长给留下的话，那显然是和对方真的撕破脸了。

　　“等等！”

　　叶梵天的身体猛然的一震，随即指着祁连雾峰一行人中的一个说道：

　　“他们走可以，但是你得留下！”

　　听到了叶梵天的声音之后，顿时那谢连西的身体忍不住开始打起了哆嗦，他不是蠢材，自然是知道此时的自己等人根本不是那斗之炎佣兵团的对手了，不要说是斗之炎佣兵团，即便是那个身材魁梧的老者便不是他们可以对付的可怕之人。

　　因此在被叶梵天叫住之后，谢连西随即露出了一个笑得比哭还要难看的样子，而一双眼睛更是开始朝着祁连雾峰望去，显然是希望此事的他能够做点什么。

　　“哼，阁下到底是谁？这里可是枫叶小镇，虽然你的实力强大，但是却并不代表我玉兰佣兵团就怕了你，如果……”

　　“滚……！”

　　炸雷之声连绵不绝，仿佛是惊世怒吼一般的传荡，叶梵天的身体周围不断的颤抖起来，那可怕的压力让祁连雾峰的身体急急的向后倒退了过去，但是这还不是最为可怕的，在感受到叶梵天的怒吼之后，他的身体真气竟然凭空的被震碎，而内脏上面都出现了剧痛的现象。

　　噗……

　　一口鲜血忍不住的从他的嘴里被强行的喷洒出来，甚至是到了这个时候的他都忍不住的有种倒地的感觉。

　　“我们走！”

　　狠狠地将第二口鲜血压制下来，祁连雾峰头也不回的带着众人狼狈的离开了。

　　而此时的叶梵天已经有些失控了，因为从那谢连西的身体上，他分明是感觉到了一丝玄魂种子的波动，这玄魂种子是他种在了血雨身上的，但是现在却能够从对方的身体上感觉到，这让叶梵天的心中如何的不愤怒。

　　“你……跟我过来！”

　　叶梵天的双目冷冷的盯着谢连西说道……


第347章 破门！

　　“大人，我真的……真的没有得罪过您啊。”

　　谢连西的脸上都快要露出哭泣的样子，此时的他才知道那个魁梧的老者是何等的可爱，至少面对着对方不会像现在这样子，面对着叶梵天之后，他几乎都要感觉到自己的呼吸开始变得困难了起来。

　　“你见过一个长着青黑色长发，而且双目是血红色的小女孩吗？”

　　“没……没有！”

　　啪！

　　叶梵天的眉头一皱，手掌狠狠地甩在了对方的脸颊上，顿时伴随着一道血液的飞溅之后，一排牙齿已经被叶梵天狠狠地打了下来。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，冷笑不止的盯着谢连西淡淡的说道：

　　“不要跟我玩什么侥幸的心理，我如果说没有把握的话也不会将你留下来。”

　　一巴掌彻底额将谢连西打醒了，这个时候的他才想起来，眼前的这个人可是连那祁连雾峰都不敢去招惹的存在，因此在一阵颤抖的喘息之后，他仿佛是突然想到了什么一般，大声的说道：

　　“有有有……有这么一个人，那是一个看上去也就是十四五岁的小丫头，长得很是甜美，但是却像是一块冰块一般的冷酷，那是玉兰佣兵团中三少爷成天云带回来的一个小姑娘，据说是要打算收对方为小妾，但是没想到那小丫头的性格倔强的很，死活的不同意，虽然成天云想要用强，可是没想到对方竟然以死相逼，于是现在那小丫头现在被囚禁了起来……”

　　叶梵天的脸色已经开始变得越来越可怕了，他已经断定那个小姑娘便是血雨，虽然说血雨的身上已经有了自己传授的《紫光琉璃诀》但是毕竟还只是开始，而且没有自己在身边指导，很难在短时间之内达到极高的层次的。

　　“大人……我……我只是摸了她一下而已，我真的没有做过其他的事情啊。”

　　被叶梵天那冰冷的眼神盯着，谢连西的脸上那叫一个胆怯啊，甚至是到了现在双腿都开始哆嗦起来。

　　“是吗？你用那只手摸得对方？”

　　叶梵天的脸上绽放出了一抹笑容，那笑容是何等的妖异，就如同是一朵猩红的莲花盛开一般。

　　“我……我……”

　　谢连西的嘴巴完全的开始结巴起来，但是叶梵天却没有丝毫等待的样子，手指微动，三道银色中带着紫色的能量迅速的朝着他的身体刺去……

　　“苍莽……你认识那个少年吗？”

　　遣散了周围的成员，这陈天王一脸凝重的说道，嘴巴微微的喘息起来，即便是隔着这么远，但是却依旧可以感觉到叶梵天身体上的气势。

　　“不，不算认识，只是刚刚的见过一面而已，这家伙实在是太可怕了，我还以为他的那个仆人强大呢，没想到这家伙似乎比起他的仆人还要可怕。”

　　苍莽的脸上惊讶之色就没有停止过。

　　“是啊，太可怕了，这般实力，这般年龄，绝对是大家族的人，这般人能够结识简直就是我们天大的好运。”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声打破了两人的对话，只见在叶梵天的身边，那谢连西的身体竟然开始蜷缩在了地上，那恐怖的惨叫仿佛是遭受了巨大的痛苦一般，但是即便这样子，谢连西却仿佛是无法昏迷一般，就只是不断的惨叫。

　　“福伯……将他扔出去。”

　　“是的，主人！”

　　福伯的动作很是迅速，顷刻间抓人，起身，扔人一气呵成。

　　“这位大人您好，我是斗之炎佣兵团的团长陈天王，多谢大人这一次的援手让我们得以生存下来。”

　　叶梵天很是平静的说道：

　　“没什么的，我也只是路过而已。”

　　陈天王苦笑着说道：

　　“但是很快的那玉兰佣兵团的人就要来到这里了，我建议大人还是离开这里吧。”

　　说到这里的时候，那陈天王的脸上再次的露出了一抹怀念的神色看着这庭院无奈的说道：

　　“至于我们似乎也要离开这里了，得罪了那玉兰佣兵团之后，成霸道那个老家伙也该出现了，以我们的实力根本无法和对方抗争的。”

　　叶梵天轻轻的抚摸着自己的下巴，而后对着福伯笑道：

　　“似乎是不需要离开了，他们即便是不来的话，我也需要找到他们的！”

　　说到了这里的时候叶梵天的双目中已经迸射出了两道冰冷的寒芒。

　　“大人！”

　　陈天王的脸上露出了焦急之色的说道：

　　“千万不要这般，要知道如果单纯的是那成霸道的话也许凭借着两位的实力足够的解决掉对方的，因为我看的出来，大人的实力绝对已经有了不小于武师级上品巅峰的程度了，甚至是更加强大，而您的那位仆人更加可能是大武师级的强者，但是这些还是不够的，成霸道这个老东西不知道从什么地方结识了一位强大的存在，此人的性情残暴，曾经将一位大武师级的强者一招秒杀了，而且传说这实力已经达到了三分武王的程度了，那可是最为接近于武王级大能武修的强大武修，以我们的实力如果贸然前去的话根本无法对抗的。”

　　“三分武王吗？”

　　叶梵天的嘴角上露出了一抹诡秘的笑容，在武师级的时候他便有资格问鼎那三分武王程度的强者了，更何况是现在的他，武王级的强者他都不在乎何况是那和武王级差距了无数层次的三分武王了。

　　“我想找个人带路去看下。”

　　叶梵天坚持的说道。

　　“我带你去吧。”

　　苍莽一脸严肃的说道。

　　“苍莽……”

　　陈天王急忙失声的叫了起来。

　　“那人只是三分武王吗？”

　　叶梵天略显笑意的说道。

　　“是的大人。”

　　陈天王的脸色越发恭敬了起来，因为他从叶梵天的口气中似乎是察觉到了一种强烈的鄙视之色，那姿态着实的显得有些轻蔑，让他现在已经开始越发的看不清眼前的这个看上去年轻无比的少年了。

　　“既然如此的话那带路吧，我还有些事情需要向那玉兰佣兵团询问一下。”

　　一丝可怕的冷意从他的话语中渗漏出来，甚至是从那双目中分明是显示出了点点的晶莹光芒。

　　“我们走吧。”

　　叶梵天淡淡的挥手说道。

　　竟然胆敢欺辱自己的弟子，这玉兰佣兵团看来真的是不想活了，叶梵天现在看上去虽然是一脸的淡漠，但是心中自从从这谢连西的嘴里得到了血雨的境况之后，心中的杀意已近开始变得疯狂起来。

　　龙生逆鳞触者必死，而叶梵天的亲人便是他的逆鳞，那血雨作为他的弟子早就是亲人一般的存在了叶梵天现在如何的不愤怒。

　　“大人！”

　　陈天王似乎是还想要说话，但是突然声音戛然而止，因为一股恐怖的气势在这个时候已经无法形容的从叶梵天的身体上爆发了出来。

　　陈天王只感觉到自己一口气提不上来，似乎周围的空气夹杂着无有穷尽的威势向着他挤压而来。

　　他的眼眸之中露齿了惊骇欲绝之色，连忙鼓起真气，想要反抗。但是下一刻，他立即现，自己就像是大海中的一艘小舟，根本就没有任何的抵抗能力。

　　正当他感到摇摇欲坠，似乎随时都会命丧黄泉之时，周围的压力却是骤然间消失无踪。

　　他摇了摇头，平静了一下心中那无以伦比的惊骇，转头张望，却恰好看到了周围的人同样惊骇欲绝的眼神。

　　但是等到他反应过来的瞬间，那叶梵天却已经带着苍莽迅速的离开了这里……

　　这是一座巨大的府邸，上面‘玉兰’二字显得各位清晰，而这建筑的华丽和巨大程度显然不是斗之炎佣兵团可以比拟的。

　　精致的上好金属所制作的大门看上去霸气十足，狠狠地看了一眼那铁门，苍莽的脸上露出了愤恨的神色说道：

　　“这便是那玉兰佣兵团所在的地方了，占地数十亩的范围，包裹着对方所有核心的佣兵成员。”

　　言语间不乏对于对方势力强大的无奈和羡慕。

　　叶梵天没有说话，只是朝着这一扇足足的有着十米高的精致金属门走去。

　　走到大门前，手掌轻轻的拍了下去。

　　也不见对方有什么动作顿时在这苍莽惊愕的眼神中那大门上面竟然传出了刺耳的摩擦声。

　　轰！！

　　随着几道清晰的裂纹开始出现之后，顿时在这大门的上面一阵可怕的爆破声随即产生了，尘土飞扬中一股气流迅速的传荡了起来……

　　“什么人？”

　　两位靠在门前的佣兵此时被眼前的景象完全惊呆了，愣神中大声的朝着叶梵天吼道。

　　“福伯……杀！”

　　叶梵天没有任何犹豫的对着早就开始跃跃欲试的福伯说道。

　　“是！主人！”

　　福伯的嘴里恭敬的说道，背后那巨大的长剑猛然离身，一道毒龙一般的剑气迅速的朝着那两个还没有完全清醒过来的佣兵劈了过去！

　　嗤……

　　轻微的肌肉切碎声从两个佣兵的身体上传了出来，而两者连哼都没哼一声便被直接切成了碎片。

　　血肉横飞中叶梵天的声音从那门外传了出来：

　　“让那成天云——出来！”

　　声音在这血肉中何等的恐怖、嚣张和疯狂……


第348章 你配吗？

　　又是一阵惊怒的吼声，随即便是十几个手持兵刃的佣兵，吓人那刚才的碰撞声和破门生已经引起了这府邸中人的注意，但是在看到了地上那两滩恐怖的血迹之后，这声音却戛然而止，叶梵天冷笑不止的喝道：

　　“要你们命的人。”

　　说话间的叶梵天的双手已经快速的朝着他们攻击了起来。

　　武士级的武修已经算得上是一方强者了，这至少在小小的城镇中算的上是不错的存在，武师级更加的强大，因为不但需要极高的领悟和强大的坚韧性更需要一定的名师指点或者是系统的修炼，这也导致了眼前的佣兵只是一些小小的武者级程度，最高的一位也不过是武士级下品，刚刚进入其中的层次而已。

　　双手汇聚中，九转玄气和星辰之力完美的融合在一起两道强大的力量仿佛是以至刚至阳的波动幻化成了实体的太极图案。

　　依靠着强大的融合，原本那阴阳之气才可以形成的太极在这霸道的刚阳之力面前完美的成型了，顿时无边罡气打出了一个个的漩涡，强大的罡气肆意的挥发起来，所到之处地面上的地皮被层层的打飞。

　　仿佛是灾难降临的样子中所有的佣兵被强行的卷了进来。

　　完全的没有丝毫压力，在那一侧的苍茫甚至是只是看到了眼前一花，顿时那周围的空气都开始变化起来，大量的鲜血仿佛是一朵盛开的莲花一样，妖异中带着一种猩红的疯狂。

　　作为一个武士级的人，苍茫的实力也自认为不算低微了，但是哪里见到过这般恐怖的手段，杀人如草芥，不费吹灰之力顷刻间这十几个佣兵便在他的面前完全的消失了，留下的只是一团碎肉和白骨。

　　强大的轰鸣声已经让外面聚集了不少的人，这些人都是其他的佣兵，而在他们的眼里分明是冒出了一股强烈的好奇心。

　　这枫叶小镇中哪里出现过这般猛人，不但上门破门，而且还大打出手。

　　“这家伙难道说疯了吗？他不知道这里谁的地盘？那可是成霸道所在的地方啊，成老的实力已经达到了大武师级的强大存在，即便是在这玄天大陆上也算的上是一方高手啊。”

　　一位气势不凡的中年男子忍不住的喃喃低语道。

　　“这件事情需要快点告诉成老，说不得对方还会感激我呢。”

　　在他的身边一位男子飞快的反应了过来说道，而后直接的飞身越到了自己的马匹上迅速的离开了，随着他的话不少的人也才终于反应了过来，但是却为时已晚，因为那人早就已经跑得没影了，看到这情形大家的心中那叫一个郁闷啊，多好的机会顷刻间的便失去了。

　　“滚！”

　　叶梵天转身朝着背后的那些看热闹的佣兵们淡淡的喝道。

　　这一道冷哼声并不重，但却在周围溅起了一片涟漪，成波浪式的扩散了出去。

　　在这些人的耳中，就像是一枚乓锤般，狠狠的砸在了他们的心中，令他们的身形隐隐颤。

　　仅仅是一个呼吸之间，在场的所有人都是双脚软，一个个的头冒冷汗，跌倒在地，竟然连一个站着的人也没有了。

　　苍莽一脸不可思议的用一种崇拜的眼神盯着叶梵天看去。

　　什么是高手，这才是真正的高手啊，不用动手顷刻间的便搞定了这么多的人，这是何等的强大，何等的恐怖啊。

　　所有的佣兵们脸色开始变得苍白起来，这个时候的他们才知道自己刚才的判断是何等的悲哀，叶梵天的实力太过的强大了隐约中他们似乎是感觉到即便是这成霸道出手似乎是也无法解决掉眼前的麻烦的。

　　在一处假山的地方，一位已经吓得身体颤抖的佣兵惊恐无比的盯着叶梵天和福伯，那样子就仿佛是在看一个恶魔一样，颤抖的双手却飞快的从身上那出了一个哨子迅速的塞进了嘴里。

　　伴随着尖锐的声音之后，那哨子却掉到了地上，一道巨大的剑光闪过，福伯一脸无奈的对着叶梵天露出了自责的样子，显然是对于这个漏网之鱼他心中相当的不安。

　　“不要自责的，因为这也是我也想要的，今日我要打开杀戒，来多少——死多少！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　声音中那杀伐的气息何等的恐怖。

　　哨子的声音仿佛是捅了马蜂窝一般，整个府邸顿时热闹了起来数道厉喝声几乎是同时响了起来，几道身影破空而来，瞬间就已经来到了前院之中。

　　为首的三人中其中的两位已经达到了武师级的地步，这恐怕也是这里最为强大的两人了，而其中的一位叶梵天还见到过，因为此人不是别人正是祁连雾峰，另外的一位已经是须发发白，但是身上的气势却相当恐怖，显然实力比起祁连雾峰更加强大，叶梵天眉心中那诡秘的光芒闪烁起来。

　　天魔眼！

　　这是叶梵天眉心那六芒印记的名字，隐约间的六芒星的中心可以看到一只诡秘的眼睛在不时的闪烁，这也是叶梵天在修炼了《天魔幻星诀》之后所淬炼出来的，一种神秘到了极致甚至连魔天都未曾涉及到的恐怖技能。

　　修炼的条件便是需要大量的灵魂之力而且还要有强大的真气作为支撑，修炼出了天魔眼之后，足够的无视一切的幻术和迷踪阵法，更加对于凝聚心神有可怕的作用，而且只要不是超出自己四个等级的程度叶梵天都可以看得出来，四个等级可不代表是四个品级，还有一些强大的功效需要叶梵天亲自的验证了。

　　而在叶梵天的天魔眼中对方的那点点实力自然是被看得一清二楚。

　　“武师级上品巅峰，而且比起普通的上品巅峰似乎要强大一点，真气的运转比起寻常人诡秘一些，这应该是对方造成了这般强大的原因吧。”

　　“竟然是你？”

　　看到了叶梵天之后，祁连雾峰的嘴里忍不住的大叫起来，脸上更是出现了无法置信的神色，尤其是在看到了地面上的残肢和鲜血的时候他更加是差点蹦起来。

　　“是啊，才刚刚分开，我们却又见面了。”

　　叶梵天不屑的说道。

　　“阁下是谁？受到谁的指派竟然胆敢到我玉兰佣兵团的撒野。”

　　老者的眉头紧紧皱起来，显然是对于叶梵天的这般行为相当不满，但是他不是傻子，能够顷刻间将这名多的成员杀死，这显然实力不弱，而听到祁连雾峰的语气，他的心中已经有了猜测，不过因为在外面的那些佣兵们早就逃走了，否则得话他会更加的吃惊。

　　“这个世界上还没有人可以指派我，撒野？哼，我今日就是撒野了你能奈我何，将那成天云叫出来，我有事问他。”

　　叶梵天现在最为关心的便是血雨的事情，自然不想和对方去多做丝毫的交流。

　　“是谁胆敢在我玉兰佣兵团大呼小叫。”

　　这时一道愤怒的吼道，随着那声音一道残影也随即闪烁起来，伴随着阵阵惊人的压迫力，那人也已经来到叶梵天等人的面前。

　　来人一身华丽的长袍看上去着实不凡。

　　在他的身后几个青年男女也是一脸的高傲和愤怒之色，眉心中的那种高傲和样子和这中年人是如出一辙。

　　中年男子虽然说外表不凡，但是脚下却在叶梵天看来略有浮动的姿态，能够造成这一点的只有一种可能便是对方的气血并不牢固。

　　“这个家伙就是玉兰佣兵团的团长，成风狂。”

　　一旁的苍茫小心翼翼的对着叶梵天说道。

　　“你是斗之炎佣兵团的人。”

　　突然在这青年男女中一位身材不错的女子尖声的叫道，女子的容貌不错，但是那略显消瘦的脸蛋却给人一种刻薄的味道。

　　“成碧云，正是你家大爷，怎么你还在回味那一晚上的事情不成？”

　　苍茫冷冷的讥讽道。

　　苍茫的话着实够狠，让叶梵天都有些难以想象这个家伙竟然能够说出这般话语。

　　“你……你这个混蛋。”

　　被人当中侮辱，即便是成碧云的性情风骚，但是却总是一个女人如何受得了这一切，因此急忙朝着自己的父亲成风狂叫屈道：

　　“爹，就是这个家伙，他便是那斗之炎佣兵团的人，今日的事情肯定就是他们指使的，女儿想到了爹爹后天大寿本来还想要他们寻一件礼物送给您的，没想到这般人如此的可恶。”

　　成风狂笑着说道：

　　“不打紧的，不过是一件礼物而已，你有这份心爹爹就很满意了，不枉费爹爹对你的一番关爱啊。”

　　显然对于这死伤的佣兵他们根本不曾在乎。

　　渐渐的越来越多的佣兵已经将这里包围了起来，而那祁连雾峰的脸上也露出了得意的神色，即便是一个人的实力再如何的强大，但是他肯定叶梵天和福伯的实力绝对不可能达到武王级的程度，只要是这样子的话，那一切就好办了。

　　“斗之炎佣兵团，等着吧，等我收拾完了这个小子，就轮到你们了。”

　　想打了陈天王那个千娇百媚的女人那般丰满诱人中带着秀美的姿态，他的心中不由得窜出了一丝火苗，对于叶梵天的恐怖开始逐渐的忘却了下去。

　　“哼，贱婢你说的好听，你数次的侮辱我斗之炎佣兵团的人还不是因为你那个该死的小白脸谢连西吗？”

　　“你……你这个混蛋。”

　　成碧云的嘴里再次的尖叫了起来。

　　对于两人的正常成风狂显然并不在乎，他在乎的是叶梵天身边的福伯，凭借着多年的经验，他看的出来福伯不是一个弱者，因此心中早就起了招惹之心，而那叶梵天的实力他没见过，但是从福伯的样子上来看似乎是以叶梵天为中心，因此他在心中已经开始将叶梵天的身份再次的神秘化起来，嘴里淡淡的说道：

　　“阁下今日击杀我这里的人我也可以算了，但是毕竟是杀了我的人，我需要给手下们一个交代，假如说阁下能够进入我玉兰佣兵团的话，那大家就是一家人了，这件事情就这么算了，否则得话，那可就不要怪我了。”

　　“爹……”

　　“团长……”

　　众人齐齐的叫了起来，但是叶梵天的心中着实感觉到有些好笑，对方之所以这般如此还不是因为看准了自己的人少他的人多，但是他却不知道自己的真正实力。

　　“加入你？哼……你配吗？”

　　叶梵天的声音缓缓地响起，那成风狂原本还是得意的笑容瞬间凝固起来……


第349章 打蛇不死，后患无穷

　　成风狂的脸色相当难看，从那福伯的气势上来看对方应该有着相当可怕的实力，这是一种感觉，这种感觉也只有在自己的父亲成霸道身上他才感觉到过。

　　早这枫叶小镇中他们玉兰佣兵团是最为强大的，不但人手众多而且奇能异士也不再少数，这也是为什么如此小镇中那玉兰佣兵团却过的这般滋润，完全是由于他们现在已经彻彻底底的成为了这里的土皇帝了。

　　这么多年来还未曾有人胆敢忤逆玉兰佣兵团，而眼前的叶梵天不但拒绝，还是如此的直接甚至是不留下丝毫的情面，这让成风狂如何的不愤怒，如何的脸色不变。

　　“很好……小辈，你是第一个胆敢和我玉兰佣兵团如此叫板的人，但是你很快也会为了你的愚蠢而付出代价的。”

　　成碧云的双目中露出了兴奋的神色，想到了那谢连西竟然被废掉的事情之后，她的心中便开始恼怒起来，至于祁连雾峰的脸上也是如此的表情，数千的佣兵开始源源不断的从周围包围起来，他相信即便是一个大武师级的强者面对着这么多的人也会因此的头痛的很的。

　　“这个小子如此的年轻便有一身可怕的修为，显然对方修炼的功法也是相当强大的，只要是我得到了这门功法的，我的修为一定会再做突破，到时候，那玉兰佣兵团还不是我的囊中之物吗？”

　　肃杀之气开始从所有的玉兰佣兵团的佣兵身上散发了出来，但是和玉兰佣兵团的人不一样，那苍莽的脸上却没有丝毫胆怯的样子，与之相反的是一种诡秘的微笑，在见识到了叶梵天的实力和手段之后，他已经开始越发的感觉到了眼前的这个少年是何等的神秘和强大，对方顷刻间的便将那么多的佣兵废掉，这种实力简直是未曾见过，因此他对叶梵天有强烈的信心。

　　“什么人胆敢在这里大呼小叫啊，找死吗？”

　　这时一阵尖锐的叫声从一处房间中传了出来，一位面色苍白长着一对狡诈三角眼的青年摇摆着手中的折扇自诩风度的走了过来。

　　在他的怀里一位少女也正被他搂在了怀里，即便是这么多的人在这里，他的手掌却依旧在对方的身上占着便宜。

　　看到了这个人的出现成碧云的脸上露出了厌恶的神色，但是那青年在看到了成碧云之后，脸上露出了十足的贪婪之色狠狠地朝着对方做出了一个极其下流的眼神说道：

　　“四妹这段时间你怎么还躲着我呢？三哥还想和你好好地亲热一番的，但是每次去你的房间都是空无一人，着实扫了为兄的雅兴啊。”

　　说话间的那一对三角眼更是在对方的娇躯凹凸地开始肆意的看了起来，而后靠近了对方低声说道：

　　“哼哼……那一晚上我可是想当的怀念啊，你那娇喘的味道和贪婪的叫声即便是现在我都历历在目一般，让为兄好生的希望再来一次啊。”

　　因为声音很小，在场的人除了那成碧云之外恐怕也只有叶梵天能够听得到，但是在听到了这声音之后，他的脸色却变得难看了起来。

　　因为一旁的苍茫已经开始对着叶梵天轻声说道：

　　“这便是那成风狂的第三个儿子，成天云，也是成家的掌控者成霸道最喜欢的一个孙子，据说这成天云似乎不是成风狂的真正儿子，相反的是应该是他的弟弟。”

　　这般关系让叶梵天的心中一动自然是想到了其中的关键，但是脸色却变得更加难看了起来，果然是有什么样的老子就有什么样的儿子，这般变态的家族还真的是有些令人恶心的很。

　　果然从这成天云出现之后，那成风狂的脸色也变得有些难看的很，显然是看着这个所谓的‘儿子’他的心中很难有什么好感。

　　但是叶梵天的心中却已经更加冰冷了起来，一个连自己有着血缘关系的女人都凌凌辱过何况是一个血雨。

　　“成天云……你终于出现了。”

　　叶梵天的嘴里笑着说道，但是那种森森的感觉却让在场的所有人生出了一股子强烈的寒气。

　　“我认识你吗？”

　　成天云有些奇怪的看着叶梵天。

　　“老三闭嘴！”

　　成风狂大声的吼道。

　　“切……！”

　　对于自己的这个名义上的父亲，但是实际上却是自己哥哥的男人成天云显然不鸟他，可是当看到了一对猩红色的眼睛冷冷的盯着他看的时候，他的心中却狠狠地抽搐了一下。

　　那仿佛是梦魇一般恐怖的眼神已经让他感觉到了死亡的味道。

　　“小子……说出你的目的。”

　　成风狂已经感觉到事情有些不对劲了，对方绝对不是仅仅为了一个斗之炎佣兵团出头而来的。

　　“成天云，你带回来的那个有着血色眼睛的小女孩呢？”

　　叶梵天猛然的如此询问，成天云的脑海中顿时浮现出了一个让他心底直痒痒的靓影，那冰冷的气质，可怕的气息以及绝美的容颜和稚嫩的外表，一切的一切都显得如此诱人，但是想到了叶梵天的询问之后，他的脸上随即露出了一抹伤心的神色说道：

　　“你说那个小妞啊，本少爷可是真的喜欢她，但是没想到这小妞的脾气这么倔强，本少爷还没有去动她，这小妞便自我绝食死了。”

　　言语间的脸上不断的露出感叹的神色，那种伤心的样子让人还真的是有了一种错觉，他说的似乎是真的，但是叶梵天的玄魂种子却在告诉着他，眼前的这个家伙完全是在说屁话。

　　“福伯……！”

　　淡淡的对着身边的福伯叶梵天发出了召唤。

　　“主人！”

　　“过去，断了他的四肢，废了他的经脉，将他的丹田打破，全身的骨骼都给我一寸寸的撕裂。”

　　“是”

　　福伯恭敬的说道。

　　面对着这么多的人，叶梵天的声音却显得相当清晰，而他的每一句话也让在场的所有人开始产生了一种深深的寒气。

　　杀人不过点头，但是叶梵天却将一个人如此的对待，众人的心中寒气如何的不能生出。

　　“尔敢！”

　　成风狂的嘴里大声的叫道，随着他的话，那周围的佣兵顿时开始倾泻而出的冲了过来。

　　锵……！

　　一柄巨大的长刀突然出现在了地面上！

　　福伯的身体仿佛是那盖世的魔神一般，长发飘动中，一对双目的煞气仿佛是形成了实质，疯狂的气势和这天地结为了一体。

　　“挡我者——死！”

　　淡淡的一个‘死’字却仿佛是宣判了天意一样，狂暴如火，势若迅雷，厚重入土……

　　各般强大的波动在这一秒钟不到的时间里完美的结合在了一起。

　　猩红、银白！

　　鲜血、残肢、白骨！

　　顷刻间！

　　所有的人都静了下来，没有了进攻，没有了任何的动作，因为福伯身上的那种可怕的煞气和嗜血疯狂的手段已经让所有的人完全静止了下来。

　　闪电一般的动作，但是在空间中显得有些缓慢，那中就在咫尺却明明可以看到却无法抵御的感觉，让不少的佣兵们有了一种喷血的念头，但是下一刻他们的身体却变成了尸体。

　　仅仅是眨眼的时间而已，死亡的数量已经达到了百人程度。

　　蓬！

　　福伯的手臂一挥，顷刻间那成天云的身体上面便发出了噼里啪啦的鸣叫，下一刻的时间，对方的脸色也开始变得狰狞起来，大量的血液从他的身上完全的激射了出来。

　　“啊……！”

　　凄厉的惨叫声从他的嘴里歇斯底里的叫起来。

　　“那个女人……还没死，没死啊！”

　　“停！”

　　叶梵天伸了伸手指说道。

　　“主人，丹田已废，经脉废掉，骨骼还未曾开始。”

　　福伯站在一旁看着叶梵天说道，如此的一本正经的样子让玉兰佣兵团的人生出了一种可怕的寒气。

　　“你……阁下……不觉得欺人太甚了吗？”

　　成风狂的脸色已经变得雪白，可怕的手段在这一刻完全的征服了他，不，是让他的心中完全失去了反抗的念头。

　　数百人仿佛是草芥一般被割去了生命，他玉兰佣兵团的人数是不少，但是依照这个速度来看，他们能够坚持几个回合呢？

　　强势之下无人可敌！

　　看着眼前的这个面色略显苍白的小萝莉，叶梵天的脸上露出了开心的笑容。

　　血雨的美眸依旧冰冷，但是一丝恼怒却出现在了其中。

　　当小萝莉靠近了叶梵天的瞬间，那一张小嘴已经狠狠地咬在了叶梵天的手臂上：

　　“让你骗我，让你骗我……明明是走了半年，还说很快就回来了。”

　　看着仿佛是一只布袋熊一般在自己的身上发泄的血雨，叶梵天笑着抚摸着对方的脑袋无奈的说道：

　　“你这小丫头，见面多少也得叫我一声师尊啊，哪有一见面就咬人的。”

　　“呜呜呜……就咬，就咬，使劲的咬，咬死你。”

　　小萝莉不依不饶的说道。

　　似乎是发泄了一阵子之后，小萝莉却猛然的看到了地上的成天云，而后一对美眸中露出了可怕的寒气，迅速的起身，抬起了自己那雪白的玉腿，秀气的白玉小脚迅速的朝着对方踢去。

　　“啊……”

　　这一日恐怕是那成天云受尽了折磨的一日，因为在这一日中他已经将一个人数辈子都难以遭受的折磨完全的遭受过了。

　　“我们走吧。”

　　血雨仿佛是做了一件微不足道的事情一般，对着叶梵天说道。

　　叶梵天轻轻的摆了摆手说道：

　　“还差点事情没做。”

　　“什么事？”

　　看着成风狂，叶梵天的嘴角划出了一抹诡秘的笑容：

　　“打蛇不死，后患无穷！”

　　此言一出，一股寒气直冲那玉兰佣兵团成员的脑门。

　　“哼……好大的口气啊！”

　　突然一声冷哼从那门外传了出来……


第350章 再见孔剑豪

　　这是一位须发发白的老者，一身古朴的灰色上杉，一只手臂被布条裹住，另外一只则是裸露在空气中，但是那手臂上的可怕肌肉却也是寻常之人难以比拟的。

　　“爹……！”

　　见到了这个老者之后成风狂那一张已经变成了铁青的脸上顿时一阵惊喜，虽然说他的这个老子曾经和自己享用过一个女人，而且还为自己增加了一个弟弟，但是到了这个时候，即便是他对于对方再如何的愤怒和厌恶，但是对方的实力却是让他既爱又恨。

　　“哼……不争气的东西，都让人打上门来了，你却连个屁都不知道放，看来我这玉兰佣兵团的职位真的是所托非人啊。”

　　成霸道果然人若其名，说话中完全没有那种老者应有的温和，相反的是带着一种霸道和浪荡的气息。

　　但是当他看到了地上的那个已经被折磨的不成样子的人影瞬间，脸色却终于开始完全的变化了起来。

　　刷！

　　两道可怕的眼神仿佛是毒蛇一般的盯住了叶梵天，阴沉的老脸开始变得可怖起来：

　　“是谁干的？”

　　虽然是在询问，但是那眼睛却一直在望着叶梵天显然是已经判断了出来出手的人到底是谁。

　　“你说的是那个混蛋吗？抱歉了，出手有些没有掌控，所以就变成这个样子了。”

　　面对着对方的询问叶梵天虽然说得相当抱歉，可是那样子却没有丝毫抱歉的姿态，相反的是脸上的那一抹淡淡的笑意似乎是自己打的不是一个人而是一只畜生一般。

　　“小辈，你想死吗？”

　　成霸道的脸色开始冰冷起来，甚至是身体也因此僵硬了不少，那洁白的牙齿仿佛是妖兽的獠牙一般，露出了森森寒气。

　　咻……

　　滚动的摩擦声在此时迅速产生。

　　“滚开！”

　　一声怒喝突然传出！

　　福伯动了！

　　在一个武王级的面前，一个小小的大武师级下品层次的人竟然胆敢动粗，这简直就是活腻味了。

　　蓬！

　　两道人影硬碰硬的撞击在了一起。

　　纯粹的肉体上的撞击发出了一声可怕的爆破声，但是随即的一声不屑的喝声却传了出来：

　　“给我滚！”

　　低喝的人正是福伯。

　　只见对方右手握拳，背上长刀甚至是连出现的意思都没有，硕大的拳头飞快摩擦着空气发出了恐怖的爆破鸣叫声。

　　轰……

　　成霸道的脸色巨变起来，因为一只拳头已经狠狠的撞击到了自己的拳上，两只看上去没有多少区别的拳头，交织在一起之后，产生的效果却截然不同。

　　猛然一道大力从福伯的拳头上爆发出来，伴随着那刚才的低喝声之后，猛然那大力迅速的传荡出去，而后导入了成霸道的手臂上。

　　噼啪……

　　炸裂的声音从那成霸道的手臂上开始炸开，鲜血横飞中，顿时一只断裂的手臂从对方的身上掉落下来……

　　一招之间立判高下！

　　“噗……”

　　一口鲜血猛然的从这成霸道的嘴里狂喷了出来。

　　脸色惨白的成霸道无比惊恐的盯着福伯，嘴角忍不住的开始哆嗦起来。

　　“你……你……”

　　众人的表情瞬间开始变得呆滞了起来。

　　一招秒掉了一个大武师级的强者，这是何等的层次。

　　“踢到了硬板上了！”

　　这是在场所有人的想法！

　　“上药，上药啊。”

　　见到自己的父亲竟然被人一招秒杀般的击溃，成风狂的脸色那叫一个难看啊，这也是他唯一的底牌了，可是却未曾想到的是竟然如此的不堪一击，但是失去了自己父亲这个强者的存在，自己的玉兰佣兵团还算个屁啊。

　　服下丹药得成霸道开始微微的喘息起来，而后强行吞咽着嘴里的鲜血竭力的控制着身上的伤势，但是刚才的那一招却已经让他彻底的被击溃了，心中的那份自傲荡然无存。

　　“玉兰佣兵团即日起解散，否则——杀无赦！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，声音不大，但是却带着一种义无反顾不容商议的气势。

　　“你……你他妈的是谁啊？”

　　对于这些已经过惯了那种安逸生活甚至是高高在上日子的佣兵来说，叶梵天的话已经触及到了他们的利益，让他们如何的不愤怒。

　　但是下一刻一柄巨大的长刀却猛然扬起，福伯的声音中带着无边煞气的喝道：

　　“违者——死！”

　　强大的气势恐怖如波浪，滔天的怒吼声宛如巨龙咆哮。

　　叶梵天面带微笑，血雨面色冰冷，福伯携带煞气！

　　三人就这样子对着对方数千人直接的挑衅起来，但是在场的佣兵们却没有一个人胆敢向前一步，因为他们现在在面对着叶梵天和福伯根本没有丝毫的可以抵抗的欲望，那是一种来自于灵魂深处的胆怯和战栗。

　　突然就在这个时候一道奇异的光芒朝着叶梵天的身体上开始笼罩起来。

　　猩红色的丝线仿佛是蜘蛛网一般，但是却带着剑气的锐利和恐怖的撕裂气息。

　　“竖子尔敢！”

　　福伯的嘴里怒声喝道。

　　手中的长刀毫不迟疑的开始朝着猩红光芒的主人冲去。

　　“杀！”

　　躺在一边的成霸道嘴里怒吼道，随即数道人影划破了空气迅速的朝着叶梵天冲去。

　　出手的几人分别是那成霸道、祁连雾峰以及那位有着武师级实力的老者，而一些强大的佣兵也携带着恐怖的气流朝着叶梵天包围而去。

　　击杀！

　　绝对的击杀！

　　现在的几人已经感觉到了危机，开始绝对的拼命起来。

　　“虎崩！”

　　叶梵天顺势将苍莽和血雨两人揽到了一边，手掌上紫色和银白色的光芒迅速的闪烁起来，中间那冰蓝色更加的可怕。

　　九转玄气、星辰之力以及水之玄晶的冰寒气息迅速的融合在了一起。

　　吼……

　　狂暴的虎啸声急促的迸发出来，面对着对方的进攻叶梵天开始独自的对抗起来！

　　一只巨大的猛虎迅速的咆哮起来，而叶梵天的拳头发出了阵阵撕裂的味道，完美的诠释了‘力’的爆发。

　　锵……轰！！

　　宛如兵刃的交手一般，顷刻间几人的碰撞便开始急促的演化起来，无边的气流不断的冲击起来，叶梵天的脚步微动，但是却很是短暂，而气流如同是巨浪咆哮一般的朝着对方继续的冲击了过去。

　　踏踏踏……

　　成霸道的脸色这一次已经完全的没有了血色，不但是他，乃至是其余的人脸色也开始变得难看了起来，而那靠近叶梵天劲气最为接近的祁连雾峰脸色仿佛是变色龙一般不断的转换起来，但是就在这一刻，一口鲜血迅速的喷洒了起来。

　　大量的碎肉分明是在这其中一起喷出。

　　“你……竟然……”

　　蓬！！

　　还未曾等到他的话音说完，但是一阵恐怖的爆破继续的从他的身体上炸开了，那属于星辰之力的强大能量没有丝毫犹豫的开始破开了他的身体和血肉朝着四周开始激射起来。

　　叶梵天的身体纹丝未动的盯着对方，嘴角上开始露出了淡淡的笑意，但是那笑意中却带着一抹狰狞：

　　“爆！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　轰……

　　分布于成霸道身体上的星辰之力迅速的开始爆发了起来，不但是他凡是和他交手的人纷纷的也出现了这般姿态。

　　星辰之力在玄晶的控制下仿佛是如鱼得水，配合上九转玄气的刁钻，那犀利的星辰之力已经开始越发强大了起来……

　　啪啪啪……

　　残肢血肉开始不断从空中掉落下来，除了血雨和苍莽被叶梵天护住了之外，其余的人或多或少的都被沾上了点点的血肉。

　　一招中，玉兰佣兵团的支柱力量已经被完全的打消了，而现在的玉兰佣兵团已经处于了垮掉边缘，下一刻只要是被其他的佣兵知晓之后，那绝对的会被人给生生分解掉的。

　　成碧云的脸上已经变得苍白起来，甚至是已经开始有佣兵在看待她的眼神都不对了起来，成家的几个后人更是尖叫起来，因为他们都知道现在的玉兰佣兵团已经完了。

　　“这个家伙……竟然是他？”

　　看到那个正在勉强抵御着福伯进攻的神秘家伙叶梵天的嘴角上开始慢慢翘起，晶莹的杀意在那一对瞳孔中流转了起来。

　　“血雨，你的仇可以报了。”

　　叶梵天对着已经开始娇躯颤抖的血雨轻声说道。

　　“恩……！”

　　血雨重重的点了点头。

　　原来那成霸道所结交的神秘高手不是别人竟然是那孔剑豪。

　　此时的孔剑豪和原本的样子相比较已经是判若两人了，枯瘦的样子，略带猩红的皮肤，残暴的眼神，以及那已经达到了三分武王程度的实力。

　　但是凭借着这些根本不是福伯的对手，福伯现在可是武王级上品巅峰的程度，对方如何的可以应付。

　　“给我死！”

　　久战未果的福伯终于开始忍不住的怒喝起来，手中长刀宛如蛟龙入海，迅速的化作一道道的残影和刀罡完全的将对方身体包围了起来。

　　“嗜血天下！”

　　长剑猛刺中，孔剑豪那《嗜血大法》开始展现了起来。

　　“哼，不知死活的东西！”

　　福伯的嘴里不屑的说道。

　　锵……

　　长刀毫不犹豫的切碎了对方的剑气和长剑，而后将对方的身体更是劈了过去。

　　“什么？！”

　　孔剑豪完全未曾想到对方的实力竟然这般恐怖，因此一时间根本反应不过来。

　　“留他一命！”

　　叶梵天嘴里淡淡的说道。

　　福伯微微的一愣，但是瞬间撤招，以劈为压，宽大的刀身生生的将对方的身体压制到了地面上。

　　“叶梵天……怎么可能？”

　　在见到了叶梵天的样子之后，孔剑豪的脸色不由的狂变起来，但是半截身子被埋在了地面上，而且被那福伯的长刀守护着，他根本没有可能离开这里。

　　就在这一瞬间，一道红色的影子仿佛是魔女一样快速的钩住了他的脑袋，伴随着一声娇叱和仇杀的清脆叫声：

　　“孔剑豪——还我爹娘命来！”

　　嗤……

　　玉手挥动中，孔剑豪的身体被强行的撕裂……


第351章 一起睡

　　和叶梵天预料的一般无二，对于那玉兰佣兵团的瓦解，迅速在这枫叶小镇中开始流传了起来，作为一家独大的玉兰佣兵团简直成为了一块巨大的肥肉一般。

　　成霸道的死去标志着那玉兰佣兵团现在已经失去了高手的庇护，而那些有着武师级修为的强者基本上被叶梵天击杀了干净，剩下的那些略微触及到了边缘的存在更加不可能就这样子屈服于被瓜分势力的状况，因此趁着混乱早就将自己的势力给带走了。

　　可悲的成家人现在已经成为了过街的老鼠，毕竟平日里这成家的子弟们对于枫叶小镇来说不但没有赢取到多少的好感更加的带来了不少麻烦，虽然算不上是烧杀抢掠，但是却也差不了多少。

　　所以说在这短短的一日时间中，成家的子弟可谓是从天堂瞬间的到达了地狱般的改变，所有的钱财被洗劫一空，仆人们瞬间的变成了恶奴。

　　一位面色可憎的男奴肆意的在成碧云的身上耸动着自己的身体，脸上那疯狂的神色着实显得有些狰狞：

　　“该死的贱婢，当初若不是因为你我哥哥就不会死，老子今日要玩死你这个贱婢。”

　　成碧云的嘴里发出了略显痛苦的叫声，而在她的身后还有十几个身体建筑的奴仆正在露出贪婪之色的盯着她那吃果果的身体。

　　玩弄于玉兰佣兵团团长的女儿，这是何等的尊荣啊，若是在以前的话，那根本是无法想象的事情，但是到了现在便可以。

　　成碧云的心中已经彻底的疯狂了，看着在自己身上大肆发泄的男人们，她终于的知道了什么叫做报应，到处如果不是因为坏事做绝的话，也不会沦落到这般程度但是世界上往往许多的事情等到后悔的时候却已经迟了。

　　是夜！

　　夜凉若水！

　　漫天的繁星似乎是在这一刻散发出了自己最为夺目的光辉，那漫天的星辰之力洋洋洒洒的形成了诸多的光芒，在常人难以察觉的地方，一丝丝的星辰之力构成了天地间最为玄奥的轨迹和联系。

　　盘腿而坐的叶梵天慢慢的将一团强大的星辰之力吞没到了嘴里随后，感觉到了其中按丝丝的星辰之力开始不断的被自己的九转玄气和《天魔幻星诀》的力量淬炼成为最为精纯的能量吸收吞噬。

　　随着修为的不断增强之后，叶梵天发现了自己的实力也开始进入到了一个瓶颈，而这个评价便是——武王级！

　　一入王，半生狂！

　　这是对武王级强者的写照，虽然在这其中也许也有了点点的夸张，但是相差的实际上也不远，武王级已经可以触摸到了玄天大陆中最为鼎盛的力量了。

　　但是一万个大武师级强者中恐怕都很难诞生一位武王级的强者，这是一种可怕的数目，武王级的强者想要诞生，需要的不只是悟性，更加需要机缘，时间的积累也是一个不可多得的条件。

　　这也是为什么许多的三分武王拼了命的压制自己的真气，然后将其不断的淬炼，淬炼到一种可怕的程度，其中的原因便是这个。

　　但是这对于叶梵天来说显然并未存在这个问题，首先的一点便是他的实力可是已经触摸到了武王级的这个层次边缘了，其次他的修炼功法基本上都是淬炼他的肉身上的改变，所谓的以肉身成王成神也便是这个道理，凭借着强大的肉体力量，将那身上的枷锁打破，得以突破到更高的层次。

　　可是武王级毕竟是武王级，因此在这个时候即便是叶梵天想要突破也是需要做好一定的准备工作的，首先的便是他的玄晶。

　　从魔天那里得到的火之玄晶已经被他淬炼出来了最为精华的部分，现在他只要是好生的准备一下的话，绝对的可以将这一切改变的。

　　“武王级……很快的，钰儿，等着我，我一定会去那雪女宫寻找你的。”

　　突然在这个时候一道奇异的真气波动悄然的进入了叶梵天的察觉中，随即叶梵天的玄魂之力便感觉到了一个娇小的身体迅速的在这对面的房间中一闪即逝，迅速的离开了这里。

　　“这小丫头这么晚了做什么呢？”

　　房间的位置正是血雨的地方，想到这么晚了对方却还是要出去，让叶梵天着实有些不放心了起来，幸好的是对方身上的气机已经被自己牢牢地捕捉到了依靠着强大的玄魂之力，叶梵天很容易的便找到了对方的踪迹。

　　蹑手蹑脚的跟在对方的身后，却没想到对方根本的没有走远，只是飘身上了房顶，然后仰着头看着天空上的星辰出神。

　　血雨似乎是看的相当出神，一对冰冷的美眸中渐渐的开始变得更加冷冽起来。

　　一阵暖意传来，随即一件薄薄的毯子裹住了小萝莉的娇躯。

　　感觉到了那种熟悉的气味之后，小萝莉的美眸中似乎是如同寒冰遇火一样，慢慢的融化了起来。

　　“小家伙没事不在房间中休息跑到这里做什么？难道不知道夜间这里的气温很低吗？”

　　小萝莉没好气的看了一眼叶梵天，尤其是对方那调侃的语气让原本还是无比温暖的小萝莉顿时没好气的哼哼起来。

　　“喂喂喂……多少的我也算是你的师尊吧，多少的尊敬点啊。”

　　叶梵天很是无奈的说道。

　　“切！”

　　小萝莉鄙视的用鼻音回答着叶梵天。

　　一时间的无语令气氛开始变得有些凝固起来，但是很快的小萝莉的脑袋却慢慢的靠在了叶梵天的肩膀上，小嘴微微的扁了扁而后美眸略显的有些湿润起来：

　　“娘说过的，人死了就会化作一颗星星，而如果是想自己的亲人，只要靠着自己的感觉寻找到那最亮的一颗便是自己想要找的人。”

　　“呵呵……想父母了吗？”

　　叶梵天怜爱的抚摸着对方的长发说道。

　　“恩……想，很想，做梦的时候也经常的会想起来他们，但是我却宁愿的不要做梦，因为梦醒之后，一切都会消失，亲人们一个个的都消失了……只留下了我。”

　　小萝莉的螓首忍不住的埋在了叶梵天的胸膛前，慢慢的点点冰冷出现在了叶梵天的衣袍上面，那显然是对方的泪水。

　　轻轻的抚摸着对方的小脑袋叶梵天越发怜爱的说道：

　　“放心吧，现在有我，我就是你的亲人。”

　　不知道是叶梵天的话语过分的温暖还是小萝莉这段时间实在是太累了，很快的对方的嘴里便开始慢慢的传出了轻微的呼吸声，那显然是已经睡着了的声音。

　　“这小家伙睡得倒是挺快的。”

　　叶梵天哭笑不得的说道，随后身体慢慢的将那毯子收起来，而后将对方的小娇躯抱在了怀里，背后的紫凰羽慢慢的开始展现出来。

　　刷……

　　速度飞快，而且没有造成丝毫的波动。

　　将小萝莉的娇躯抱在了怀里之后，叶梵天也随即将对方卧室的门推开，将被子铺好之后，便就要将小萝莉放在床上。

　　但是就在这一刻，小萝莉的小手却牢牢地抓住了叶梵天的身体。

　　一对美眸缓缓的睁开，血雨皱着那好看的琼鼻说道：

　　“我一个人害怕。”

　　对于这个理由叶梵天很是无奈的翻了一个大大的白眼，因为对方的理由实在是太过的狗血了，面对着那恐怖的杀戮和鲜血残肢，她都未曾的害怕过，现在却说害怕？

　　但是很快的叶梵天却想到了今日是小丫头第一次的击杀武修，而且这个人还是自己的仇人，心中恐怕也难免的会留下什么后遗症的。

　　想到了这些之后，他不由的在心中警惕起来。

　　武修的内心强大与否对于以后的修炼可是至关重要的，血雨的资质相当的好，叶梵天可不想因为对方第一次的杀人而造成心理上的阴影，因此安慰着说道：

　　“我就在你身边，不要怕。”

　　“哼……说谎，你肯定是在我睡着的时候再去悄悄离开的。”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“我可是你的师尊呢，怎么可能骗你呢。”

　　说到了这里的时候小萝莉顿时气鼓鼓的瞪着叶梵天：

　　“自己明明说过很快就回来了，但是却让我等了半年的时间……哼，现在还说自己不骗人呢。”

　　对于这个小家伙叶梵天着实有些头疼起来，无奈的说道：

　　“那你打算怎么办？”

　　小萝莉酷酷的说道：

　　“反正床这么大，你和我一起睡就好了。”

　　“啊……？”

　　叶梵天差点没有被对方这句话给噎死，忍不住的苦笑道：

　　“和你一起睡吗？”

　　小丫头的玉腿紧紧地缠住了叶梵天的腰间，哼哼的说道：

　　“我不管，我就是害怕，就是要和你一起睡，为了避免你骗我，今晚我就抱着你睡。”

　　说话间的一阵阵的幽香开始慢慢的钻进了叶梵天的鼻孔中，显然是小萝莉的身体上所散发出来的。

　　“胡闹！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来说道：

　　“我是你的师尊，哪有和师尊一起睡的。真是胡闹。”

　　但是在看到了对方那一对美眸开始慢慢的溢出泪水的时候，叶梵天的心中却开始软了下来，面对着血雨他实在是没有办法抵抗其中的这般进攻，只好讪讪的笑着说道：

　　“好吧，好吧，但是你不要乱动啊，就在这里好好地躺着……”

　　面对叶梵天的屈服，小萝莉那挂着泪珠的美眸中似乎有了一丝月牙的姿态……


第352章 罪恶之都

　　“叶梵天，我还想要多睡一会儿嘛。”

　　血雨一脸不爽之色的对着叶梵天说道。

　　叶梵天没好气的伸出手指给了这个小家伙一个狠狠地暴栗，随后的说道：

　　“现在赶路的话还来得及，在那晨光月城明日会举行一场巨大的拍卖会，兴许能够从中得到一些上好的珍贵之物。正巧你的修炼也开始步入正轨了，现在有我在你的身边指导，但是想要在短时间之内达到一个好的层次还是需要配合着一些丹药的加持。”

　　叶梵天没有理会小萝莉那一脸幽怨的样子，态度极其坚定的说道，这段时间小萝莉一直都在和叶梵天睡在一起，虽然说叶梵天不至于化身为禽兽，现在还只是深夜但是叶梵天却实在是有了一种搞不定对方的感觉了，按耐不住对方苦苦的哀求，抱着小萝莉的身体同眠了几日，但是这小小家伙不知道是有意还是无意，总是一个劲的朝着自己身体上靠拢。

　　稚嫩光洁而且富有弹性的大腿也不时的伴随着扭动开始在叶梵天的身体上摩擦着，阵阵的幽香之气着实有些让叶梵天难以掌控了。

　　半年的时间过去之后，小丫头的年龄也不过是才十四岁，但是十四岁的年龄却比起寻常的少女十六七岁的发育都要好。

　　比如说这酥胸，那一对小馒头的形状已经在开始初具规模了，只是被对方这不断的摩擦中叶梵天似乎是感觉到自己的小腹上一股子火苗开始蹭蹭蹭的上升起来。

　　对于这个还未曾成年的小家伙叶梵天虽然溺爱的很，但是却不能够化身为禽兽的，因此为了搞定身上的那种可怕的火焰，叶梵天开始慢慢的搜寻起来脑海中的记忆。

　　这些记忆乃是孔剑豪的记忆，毕竟对于这个家伙这段时间的经历叶梵天倒是有些好奇的想法，但是没想到一看不要紧，看了之后，叶梵天的心中怒气也开始旺盛了起来，因为对方在修炼了《嗜血大法》之后，对于鲜血的需求量大大的增加了起来，曾经为了修炼，这个家伙不止一次的将无辜之人杀死。

　　但是凭借着这一门邪门功法，他的实力也就此强行的迈进了三分武王的程度，而因为吸收处女的鲜血对于这门功法的也有着最大功效的增加程度，因此这段时间中他的名声已经越来越臭了。

　　对于这孔剑豪的所作所为叶梵天开始越发的厌恶起来，但是就在这个时候一条新的信息出现在了叶梵天的脑海中。

　　在看到了这一条信息之后的叶梵天心中顿时的一喜，随后的便将那血雨小萝莉从床上给强行的拖了起来。

　　这也是为什么会出现刚才的那一幕，在小萝莉那充满了怨念加幽怨异常的盯着叶梵天，但是显然是作用相当的小。

　　晨光月城，这是一座相当可怕的城市，虽然在名字上显得相当圣洁和动听，但是实际上这晨光月城却有一个更加可怕的名字——罪恶之都！

　　晨光月城不属于任何的一个国家，这是一个可怕的地方，之所以称之为罪恶之都完全是由于在这里，你若是想要生存下去的话，除了实力别的都是鸡肋一般的存在。

　　烧杀抢掠在这里根本就是平常无比的事情，除非是你有实力否则的话，死亡也许还是一种最为直接的方式。

　　强者永远都是可怕和受人敬畏的存在，也正是在这般状况下，这也导致了在这晨光月城中的强者也不在少数，而且多为一些凶残之辈。

　　但是叶梵天却从孔剑豪的记忆中找到了那条关于晨光月城的线索，明日也就是还有一日的时间左右，这晨光月城便会开展一次巨大的拍卖会。

　　晨光月城虽然说相当的混乱，甚至是没有实力的人进入之后，基本上会被吞噬的连渣滓都不剩，但是正是因为这里混乱，所以导致在这里的不少人都有很多珍贵的物品，在这些珍贵的物品中甚至是还有一些绝对的堪称对于武修有着致命吸引力的宝物。

　　火之玄晶已经到手了，叶梵天现在要做的便是继续的收集起来其他属性的玄晶，对于五行玄晶融合在一起之后所产生的效果他已经开始变得越发的期待起来。

　　当然了在这其中还有一个原因，血雨小萝莉现在已经开始进入了武学的入门状态，但是所需要消耗的丹药也是再次进入了枯竭，叶梵天也想在这个时候去收集一些丹药，这样子的话对于血雨的修炼也有很大的好处的。

　　“那里既然这么乱，为什么那拍卖会还敢举行啊，万一被那些人看中了想要的宝贝，争抢起来不是很麻烦吗？”

　　血雨虽然才十四岁，但是那稚嫩的小脑袋却有着不输于成年人的思维，所以很快的便找到了这其中的核心和关键所在。

　　“唔……确实是这么个事情，但是呢，这却恰恰是晨光月城的独特之处，因为在那里的人八九成的都是恶人出身，他们所抢夺的物品不一定是自己所需要的，而且如果想要出手的话估计也没有人会相信他们，因此晨光月城的拍卖会才因此的出现，而所有的晨光月城的人都早就开始暗自的定下了规矩，一旦谁敢破坏这拍卖会，那将会受到所有人的围攻，想想看，那里面的恶人实力可都不弱小，一旦被围攻的话，除非是武王级的强者出手，否则得话根本镇压不了这些人的。而且据说在这其中真的有武王级的强者隐居在里面……”

　　“你不会是打算在这里面闹腾吧？”

　　叶梵天狐疑的看了一眼那露出跃跃欲试姿态的小家伙忍不住的问道。

　　“怎么可能？我是那种人嘛？我只是好奇……好奇而已……唔，对了，叶梵天，你竟然将我吵醒了，你要补偿我。”

　　小萝莉再次的转移了话题。

　　碰……

　　叶梵天的手指没好气的再次在对方的脑袋上打了一个暴栗：

　　“这就是补偿。”

　　“叶梵天……哎哟。”

　　碰！

　　“要叫师尊！”

　　“叶梵天……”

　　碰……

　　飞禽之上，那声音缓缓地变得弱小了起来，而仰天看着飞禽离开的身影，苍莽的脸上露出了向往的神色。

　　“这是一个何等恐怖的强者啊。”

　　不知何时，那陈天王慢慢的来到了苍莽的身边，而后双目中射出了贪婪的光芒，闪烁不已的说道。

　　“恩，是啊……”

　　看着陈天王那一脸贪婪的样子，苍莽的心中开始略微的有了一抹冷笑和悲哀，眼前的陈天王已经开始转变了起来，对方原本根本不是这个样子的，但是现在，叶梵天将那玉兰佣兵团击溃之后，不少的人已经认为那叶梵天便是属于他们斗之炎佣兵团的人，所以纷纷的开始投靠了斗之炎佣兵团。

　　现在的斗之炎佣兵团的实力比起原本在短短的时间中已经进入到了一个恐怖的提升阶段，伴随而来的便是权力的过度增长和过分的膨胀。

　　原本对于权势未曾过分看重的陈天王现在满脑子的都是对于权力的追逐，这让苍莽的心中开始有些不安了起来，因此在思索了一下之后苍莽的语气颇为平稳的说道：

　　“团长，通过这一次的事情我发现自己的实力还是太差了，而最近也有所斩获，所以我打算出去游历一段时间，在这段时间中细细的体味一下武道的精髓。”

　　“你打算离开？”

　　陈天王的脸色开始变得严肃了起来。

　　“是的，暂时的离开一段时间。”

　　陈天王的脸色开始变幻了起来，这苍莽的实力在整个斗之炎佣兵团之中都算的上是出类拔萃的，一旦离开的话这对于佣兵团的实力还是有一些影响的，因此陈天王并不打算放对方走，但是他了解苍莽，只要是对方决定的事情，便是已经下了决心的，很难更改。

　　微微的叹息了一声之后，陈天王无奈的说道：

　　“好吧，既然如此的话那你就出去游历一段时间吧，但是你要记住，这里是你的家，等到你什么时候觉得时机成熟了，你就回来吧，斗之炎佣兵团现在正在不断的壮大，而且我看的出来很快的便足够的达到那玉兰佣兵团往日鼎盛的时期，到时候你可要回来帮我。”

　　看着一脸狂热的陈天王，苍莽在心中终于无奈的叹息了起来，对方的这一番话已经彻底的令苍莽死心了，但是脸上却露出了感激的神色说道：

　　“我会的团长。”

　　看着苍莽离开的身影，陈天王的嘴角上露出了一抹讥讽的笑意：

　　“哼……离开？你会后悔今日的选择的，只要是我的人，永远都是我的……”

　　言语间那原本忠厚豪爽的脸上已经开始布上一层阴霾的森森杀意……

　　“呜呜呜……好冷啊。”

　　小萝莉坐在飞禽上面蜷缩着自己的娇躯，仿佛是一只小猫一般的开始不断地往叶梵天的怀里钻去，看上去似乎是在取暖，但是实际上那娇嫩的身体却一直在摩擦着叶梵天的胸膛，俨然是一副霸占的姿态。

　　看着小萝莉的反应，叶梵天无奈的叹息了一声，但是嘴里却怜爱的苦笑道：

　　“快了……就要到了。等到了那里的时候，我们就可以住店了。”

　　说话间的手掌在小萝莉的脑袋山抚摸着说道。

　　正在说话间的，隔着百里地的距离一座巨大的城市缓缓地出现在了叶梵天的视线中，而一抹实质一样的煞气冲天霸道的扬起，仿佛是要将周围的万物狠狠地吞噬掉一般。

　　原本闭目养神的福伯猛然的睁开了自己的那一对双目，嘴里喃喃的低语道：

　　“好霸道的气息……”

　　“这便是晨光月城吗？果然不愧是罪恶之都四个字啊。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道……


第353章 外围住宿

　　在下面看上去距离对方大约还有百里地的范围，但是就是这百里地的程度却已经让人为之开始恐惧不已。

　　身下的八荒飞天鸟已经开始不断的发出了哀鸣声。

　　显然对方的那般恐怖煞气根本不是它可以抵御的。

　　这八荒飞天鸟乃是一种速度极快的飞禽，但是奈何，这般飞禽有一个特点，那便是性情太过于温顺了，而且胆子特别的小，现在的这般恐怖煞气即便是相距有百里的距离，对方却依旧开始有了一种哀鸣的姿态，显然已经开始有些受不了了。

　　“主人，前面有一个小镇，我们不如先去那里休息一下吧。”

　　看了一眼天色，叶梵天轻轻的点了点头，现在的天色随着赶路的加快已经慢慢的白皙了起来，因此在这个时候逐渐的可以看清楚在下面是一座不大的城镇，靠近在晨光月城的外围地区，似乎就是为了保证一些人在这里能够有个歇脚的地方。

　　听到可以有住宿休息的地方了，小萝莉急忙的瞪大了自己的美眸，露出了向往的神色。

　　“走吧！”

　　叶梵天有些无奈的看着小萝莉的眼神，幸亏那拍卖会是在晚上举行，大约休息一个上午的时间之后，中午便足够继续赶路，那最多也就是百里地的时间，可以在这里换一只快些的飞禽，一个小时的时间左右足够的赶过去的。

　　这是一个类似于驿站的小城市，在这玄天大陆中这般小城市的数量多如繁星，因此叶梵天在开始的时候并未在意，而这般驿站一样的城镇，也很少会有名字的，但是没想到的是在降落到了这里之后，叶梵天却发现，在这里的人基本上武者级的人很少，即便是有但是也达到了武者顶峰的程度了，大部分的都维系在武士级的程度上。

　　虽然武士级的实力相互之间也差距颇大，但是在这一个比起自己所在的天羽城都要小上几十倍的地方却有这么多的武士级强者，着实的让叶梵天不由的暗自惊讶了不少。

　　心中的警惕随着这一份惊讶开始略微的有了些许的戒备。

　　一位瘸着一只腿的老汉慢慢的拄着拐杖朝着叶梵天走来，脸上带着恭敬之色的说道：

　　“大人要住店吗？我们这里不但可以住店而且还负责饲养飞禽。”

　　叶梵天看了一眼这个老汉，须发发白，长度很强，但是却并不凌乱，相反的是洗刷的相当精细，看的出来对方也是一个有品位的人，而在对方身上那赤露出来的肌肤上隐约间的可以看到一些模糊的兵刃加身后的痕迹，而且从对方的身体上叶梵天也察觉到了一股浑浊的真气味道，显然对方也不是一个普通之人，但是对于叶梵天来说没有丝毫的威胁，因此在听到了对方询问的话语之后，他的脸上微微的思索了一阵之后便点头同意了。

　　“小老儿名为卡坦，大人如此称呼便是，最近这段时间因为主城中要举行拍卖会，所以来的人比较多，大人如果再晚些时候的话，估计就没有房间了。”

　　卡坦笑着说道。

　　“这里有飞禽的出售或者是出租吗？”

　　卡坦看了一眼叶梵天的八荒飞天鸟，嘴角上露出了明了的笑容，显然是对于叶梵天的选择已经有了大体的了解，微微的思索了一下之后，他笑着说道：

　　“我有个老伙计，他在出租飞禽，七曜明光兽，这妖兽的体积巨大，而且速度又快，对于这主城上的气势根本不曾在乎，不过价格贵些，而且现在已经被预定了，大人如果需要的话，大概在中午的时候便可以回来的，如果大人能够等待的话，小老儿可以帮助大人问下。”

　　叶梵天点点头：

　　“那就有劳了。”

　　虽然靠近主城，但是这百里的距离显然未曾将这里的人给‘污染’掉，随处可见的是一些孩子玩耍嬉戏的笑声。

　　一位位手持兵刃的武修不时的出现在这里，但是那一身的装束，和这里相比较的话有了一种格格不入的样子，显然也是来这里参加拍卖会的。

　　卡坦吩咐了一位青年小伙子将那八荒飞天鸟给牵引走，小伙子的样子看上去也就二十七八岁的程度，长相不算俊美，但是却也忠厚老实，和卡坦的样子有几分相似。

　　而在看到了血雨那精致的脸蛋之后，脸上忍不住的涨红了起来，这般年纪还有着羞涩的姿态，着实有些令人惊讶的很。

　　如果不是装的那便是此人真的是一个罕见的容易害羞的家伙。

　　“这是小老儿的儿子，卡赞，今年二十三四，不过因为从小便居住咋这里加上小老儿也会点武技因此显得有些成熟。”

　　卡坦颇为自豪的说道，听到父亲对着外人介绍自己，卡赞的脸色似乎是开始变得更红了起来，涨红的脸冲着叶梵天等人打了一个招呼之后，便急匆匆的牵着八荒飞天鸟离开了这里。

　　不过是顺手套上了一根绳子，那八荒飞天鸟便乖乖的和对方离开了这里，着实让叶梵天有些惊讶，虽然说这八荒飞天鸟的性情温顺，但是那也是在同类的妖兽中而言的，对于这人类来说多少也算是一只武士级程度的妖兽了，但是这个青年明显的不过只是一位武者而已，但是却在对方的手中没有丝毫反抗的样子，这个家伙还真的是有些本事。

　　“呵呵……这小子天生的对于那些飞禽有一定的掌控和亲和力，因此现在除了帮助我之外还去我那老伙计家当下手，帮助对方照顾飞禽。”

　　卡坦已经越发的自豪了起来。

　　叶梵天轻轻的点了点头，很快进入到了一条巨大的街道，麻雀虽小五脏俱全，在这有些古朴的城镇中竟然出现了不少的店铺，而略微的错略看去，在这一条大道上面至少得有十五六家的店铺，不少的壮年汉子怀里搂着一位或者数位大半的花枝招展的艳女发出了得意的笑容，手掌不时的在那些女子的身上肆意的抚摸着。

　　而那些女子也没有法抗，只是吃吃的笑着，显然对于这般事情已经熟络的很了。

　　叶梵天那一头诡秘的暗紫色的长发配合上身上的那种邪异的气质着实引来不少的袒胸露乳女子的注视，甚至是有不少的女子正在吃吃的朝着叶梵天抛来一个个的媚眼，俨然是勾引的姿态。

　　这般情形让不少的男子为之愤怒起来，但是愤怒的还不只是这些佣兵，更有一个小喽啰，血雨气鼓鼓的在叶梵天的腰间狠狠地扭动了一记，而后在叶梵天那呼痛的呼吸中狠狠地用自己的美眸剜了他一眼。

　　不过在看到那些女子丰满诱人的酥胸之后，小萝莉发现……自己的资本真的很小。

　　虽然血雨的外貌很是漂亮，甚至是精致，尤其是那五官简直就是相被雕刻出来的一样，但是年龄的限制却还是让她在某些方面有了不小的劣势，在看到叶梵天观察那些艳女的时候，小萝莉的心中怨气十足的爆发了起来。

　　“哼……叶梵天，你是个流氓。”

　　叶梵天那叫一个内牛满面啊，不过是男人的本性看了几眼之后，这就成为了流氓了，没好气的在小萝莉的脑袋上揉搓了几把之后，叶梵天狠狠的说道：

　　“叫师尊！”

　　“哼，流氓师尊……”

　　叶梵天：“……”

　　“哟……这位帅哥，你寂寞吗？姐姐可以帮助你摆脱这般寂寞的境地哦，而且免费的……”

　　一位三十多岁的少妇很是大胆的朝着叶梵天抛出了自己的橄榄枝，而那略有几分姿色的脸上充满了期待的样子，尤其是胸前的那一对硕大的胸器着实让不少的男子开始流起了口水，甚至是连卡坦这个老家都忍不住的瞄了几眼。

　　“哼……不要脸！”

　　小萝莉狠狠地说道。

　　对方的那一对胸器实在是太过恐怖，即便是小丫头再如何的挺起自己的小身板但是却依旧的无法将其比下去，一时间的忍不住的只好开口骂道。

　　“哟……这小妹妹好可爱哦。”

　　艳女的脸上开心的笑道，但是这一句话却彻底的将小萝莉的怒火给燃烧了起来：

　　“小妹妹……你才是小妹妹呢，你全家都是小妹妹……”

　　好冷的笑话，好可怕的回答，场面一度陷入了某种冰冻的状态。

　　尤其是这艳女，开始的时候只是略微的看了一眼血雨，但是现在等到真正的看清楚对方的时候，却瞬间那火热的双目开始冷却下来，娇躯上更是微微的颤抖起来，只见一对猩红色的美眸此时仿佛是玄彬哥笼罩住了她，那样子活像是要生吞了她一般，对于一个弱女子来说这般恐怖的姿态如何的能够承受的住，因此的想也没想的一声尖叫之后便迅速的逃跑了。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天几人那善意的笑声着实的让小丫头再次的狠狠地瞪了他一眼，对于叶梵天，她的杀伤力堪称为零。

　　“诺……就是这里了。”

　　卡坦带着众人来到了一处规模中等的建筑上说道，虽然是一个三层楼阁但是却收拾的相当不错，看上去有一种祥和的味道。

　　“回来了……”

　　一位面带祥和的女子笑着说道，对方的样子看上去比起那卡坦小了不少，也不过四十岁左右的样子，虽然也已经有了点点皱纹，但是那种恬适祥和的样子配合上不俗的气质倒是颇为的有一定魅力。

　　“是啊，回来了，这是我的妻子司仪。”

　　叶梵天点了点头：

　　“唠叨了……”

　　就像是对方所说的现在的客房已经很少了，只有一间而已，不过幸好就一个中午的时间而已，因此这段时间他选择在外面留宿。

　　“啊……终于可以好好地睡一觉了。”

　　小家伙的脸上露出了兴奋之色的说道，随后一把抓过了小白那柔软肥肥的身体一顿的蹂躏和折磨。

　　“先运功十八个周天再休息。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“啊……！”

　　血雨的脸上那叫一个郁闷啊，本来还以为可以轻松的睡一觉呢，但是奈何在修炼上叶梵天没有丝毫商量的想法，直接的否定了对方想要偷懒的念头。

　　在那不情不愿的眼神中，小丫头只好乖乖的开始修炼，突然就在这个时候提振吵闹和摔打声出现在了外面，看了一眼正在修炼的血雨，叶梵天的眉头微微的一皱……


第354章 废掉

　　“什么事？”

　　叶梵天走出了阁楼之后有些恼火的问道。

　　此时在这阁楼下面的庭院中，司仪正在露出无奈和恼怒的神色，福伯的面色清冷，但是却未曾有丝毫的动作，只见在那庭院的一侧，十几个人正在朝着一位青年拳打脚踢。

　　而卡坦正在和一位伸手不俗的家伙对站着，期间不时的发出阵阵的真气波动声，周围的建筑也是如此，而声音恰恰就是从这里发出来的。

　　“主人。”

　　福伯恭敬的行礼，但是没有叶梵天的命令，他一般很少的动手，而从对方的架势上来看，就要出手了，因此在看到了叶梵天之后，他反而是松了一口气。

　　“该死的老鬼，老子就喜欢风味犹存的女人，怎么了，摸一下你老婆的屁股你就不愿意了啊，告诉你，小爷可是罪恶之都中雪狼帮的人，今天你老婆小爷是玩定了，而且要当着你和你儿子的面玩，让你看看你老婆是如何的被小爷玩的死去活来，求着小爷上她的……哈哈哈……”

　　说话的是一个尖嘴猴腮的青年，此时的他正在朝着卡坦娇小，而那被打的青年分明就是卡坦的那个羞涩的儿子，至于卡坦现在毕竟是年纪大了些，而且腿脚不灵活如何的能够和对方这般壮年相互对比，而且这雪狼帮，他如何的不知道，对方是一群性情残暴的武修组成的，帮众众多，虽然在这罪恶之都也许算不了什么，但是在这罪恶之都的外围却是相当可怕的。

　　对于卡坦这般人物来说的话，就是一个庞然大物。

　　“哈哈哈……小子你不服气吗？”

　　等待自己的人将卡坦打倒在地，将那还在用一双仇恨的眼神盯着自己看的卡赞被制服之后，这个青年露出了得意之色的盯着对方叫道。

　　“混蛋……你这个混蛋，禽兽不如的混蛋。”

　　“哈哈哈……”

　　一脸猥琐之色的青年露出了嚣张无比的笑声，那笑声中说不出的得意和歹毒：

　　“禽兽不如？多谢夸奖啊，要知道在这罪恶之都中，你越是如此说我，这就是在歌颂我的丰功伟绩啊，嘿嘿，你那母亲的胸部着实不小啊，你小子小的时候还真的是有福啊，放心吧，我是会很温柔的，到时候的话，小爷也不会亏待你的，我们吃肉也会流口汤让你喝的，让你也常常这个女人的滋味是多么的美妙。”

　　说话间的他再次的露出了那难听的笑声。

　　此时不少的人已经在外面看了起来，但是悲哀的是，在这些人当中同情的不多，跃跃欲试的倒是不少，显然这美丽的老板娘司仪已经引起了不少人的垂涎了。

　　只是没有这个胆量而已，现在如果说没有人阻止的话，卡坦这一家子绝对会相当凄惨的。

　　青年一脸得意的看着面带羞怒之色的司仪，那般变态般的快感开始在心中越发的滋生起来，而看着周围的人似乎是越来越多了起来，他的心中也开始变得更加兴奋了起来，眼睛在司仪那丰满的酥胸上肆意的巡视着，嘴角上更是露出了疯狂的神色：

　　“如果在这么多人的面前搞你的话恐怕会更加刺激的，真想减少一下，这般的一个美妇被我搞的狂叫时是何等的场景啊。”

　　“畜生……你不准碰我的娘亲！”

　　卡赞的脸上露出了疯狂之色的吼道，那一对眼睛现在都快要充血起来，但是奈何身上的十几个人正在七手八脚的将他的身体牢牢地按住，根本的无法动弹，至于卡坦也是如此。

　　“哈哈哈……不能动？今日小爷就动给你看看，弄不好，你还得多一个老子了哈哈哈……”

　　说话间的他的手已经朝着已经全身颤抖中的司仪摸了过去。

　　一只手！

　　洁白如玉！

　　五指修长，就是这样的一只仿佛是艺术品一般的手掌却在对方的手掌就要摸到了司仪胸部的瞬间伸了出来。

　　动作不快不慢，徐徐渐进一般恰到好处的挡住了对方手掌的去路。

　　“恩……？”

　　青年的面色一冷，瞬间的朝着那只手的主人看去。

　　心中的恼怒开始疯狂的乍起。

　　眼看到那美妙的触感就要从自己的手掌上传荡出来了，但是现在却被人挡住了，这般感觉不亚于自己就要和一个女人圈圈叉叉的时候，对方不是告诉自己她家大姨妈来了，而是对自己说自己其实是一个男人，这种强烈的郁闷自然是可想而知的。

　　入眼看去，对方只是一个瘦弱的少年，而这个人恰好是刚刚到来这里的叶梵天！

　　“小子……小爷告诫你，最好不要惹自己惹不起的人，因为这后果不是你可以承受的，小爷现在心情很好，谁若是阻挡了小爷调教这个女人，结果只有一个便是死！”

　　这时其余的几个人已经将卡赞和卡坦两人完全的制止住了，随即走出来了几个站在了青年的背后，俨然一副护住的姿态，而看到自己的背后之人开始增多，青年的底气似乎是变得更加充足了起来，随即一个巴掌朝着叶梵天甩了过去。

　　“哼！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼了一声，就要出手的瞬间，突然一道猩红的残影猛然闪烁，顿时的伴随着一道劲风的袭来，血雨那酷酷的姿态出现在了这里。

　　二话没说，玉手轻动中，拇指、食指和中指三指合力捏住了对方的手腕！

　　“你怎么出来了？”

　　叶梵天皱着眉头说道。

　　“我已经运功完毕了，这么吵当然要出来看看啊。”

　　血雨毫不客气的说道，显然是对于叶梵天命令自己运功的事情相当不满，而这个时候的叶梵天也才记起来，眼前的这个小萝莉还真的不能用正常的姿态对待，对方那运转的周天速度比起自己来说都要不逞多让。

　　感觉到自己的手腕上的力道之后，这青年的身体随即的一软，但是脸上却没有丝毫的胆怯之色，反而是在看到了血雨的样子之后，他的脸上顿时露出了贪婪的神色：

　　“好嫩的雏啊……多么完美的肌肤，多么美妙的气质啊，哈哈哈哈……小爷今日运气真好啊，不但得到了一个美妇，而且还得到了一个稚嫩的小妞。”

　　“小妞？”

　　血雨的嘴里慢慢的重复了一遍这两个字，一对美眸中的寒意顿时上升了一个新的层次，嘴角上的弧线已经开始展开，那分明是一朵带刺的玫瑰，一旦有人经过，绝对会用自己的毒针刺中对方，比如说——现在！

　　“你是在说我了？”

　　血雨的面色不善，冷笑的盯着对方说道。

　　“是啊，小妞，不要捏着哥哥的手腕了，要捏的话还是捏哥哥的那个长枪啊，多么稚嫩的小手啊，多么清纯的面容……哈哈哈……小爷受不了了，小爷绝对来一次双飞。”

　　俨然是想到了一位美妇和一位小萝莉在床上和自己肆意疯狂的姿态，他的某处丑态已经开始变化的相当明显起来，但是就在这个时候他却依旧不知道死活的调戏对方。

　　血雨是谁？

　　她是叶梵天都自叹不如的天才，对方的修炼速度足足是常人的十倍程度，而且随着潜力不断的开始激发，这个速度似乎不降反升。

　　小手微动，一道恐怖的真气猛然的朝着对方的某处狠狠地激射了过去。

　　“小心！”

　　对方的一位同伴大声的叫道，身体不由自主的开始朝着这青年冲去，但是一切都晚了……

　　“啊……”

　　悠长的惨叫声层层叠叠，仿佛是那吟唱一般的响亮，但是在这其中那婉转的姿态却依旧让人为之侧目不已，半截软肉缓缓地从半空中掉落了下来，其中似乎是还带着某些黑色的发丝。

　　狠狠地捂着自己那痛苦的地方，青年的身体已经开始抽搐了起来：

　　“混……混蛋！”

　　入手之处鲜血不断，而此时的所有人都开始动容了起来，尤其是男人，更是小心翼翼的看了一眼自己的双腿之间。

　　凉飕飕的感觉涌上了心头，那是一种莫名的味道。

　　叶梵天的嘴角狠狠地抽搐了一下，因为在刚才的时候，这血雨进攻的目标分明就是对方的双腿某物。

　　而这青年的运气也不错，至少没有被血雨全部的切去。

　　“杀了他们，给我杀了他们，这个小贱人，小爷要生生的玩死他。”

　　强行的用真气制住了鲜血之后，青年的面色开始扭曲无比的说道，而某物上的剧痛也在不断的袭来，但是半截的软肉似乎还可以运用，所以说青年的心中也是庆幸的很，在慢慢的恢复了一些之后，他强行的忍受着身上的剧痛吼道。

　　“福伯……你来应付！”

　　叶梵天一把将就要冲上去的血雨提到了一边说道。

　　“是的，主人！”

　　福伯的脸上露出了一抹兴奋之色的说道。

　　血雨的实力虽然进步飞快，但是却只是飞快，完全的不能够和眼前的这些经验不俗的人相抗衡，更加不要说是五六个这般大汉了。

　　在血雨那幽怨的眼神中，在众人那惊怒的表情下，福伯三下五除二的便将眼前这些被他堪称是虾兵蟹将的武修们给生生打残了。

　　“你不是喜欢折磨人吗？那好……我就给你一个机会！”

　　血雨蹦蹦跳跳的来到了青年的面前，笑嘻嘻的说道。

　　“你敢……你这个贱人，你他妈的知道我是谁吗？我是雪狼帮的人，我哥哥是雪狼帮的帮主，你如果胆敢动我的话，你就死定……啊……！”

　　又是一阵凄厉的惨叫声从他的嘴里发了出来，不过在中间的时刻声音戛然而止，因为对方已经晕过去了，而在他的胯间，一大滩的血迹开始闪现了出来，俨然是某个部位受到了严重的创伤。

　　“哼……让你这个人渣再去害人！”

　　血雨的语气中颇为的愤恨，显然是想到了自己母亲死的时候所遭受到的折磨和羞辱，而现在对于这般人自然是更加的厌恶了。

　　“多谢恩人救命之恩，但是小老儿却还是要劝解一下恩人，您还是赶紧的离开这里吧。”

　　迅速的收拾好了这里之后，卡坦一脸的认真之色说道……


第355章 中计！

　　“喂，老头，是我们救了你全家吧。”

　　叶梵天还未曾说话，小萝莉便气鼓鼓的对着卡坦说道。

　　“不不不……小姐，您千万别误会，不是小老儿要赶你们走的，这个家伙乃是雪狼帮的人，雪狼帮在这晨光月城，也就是那罪恶之都来说的话完全不算是什么，只是一个小小的帮派，但是就是这样的一个小帮派，在罪恶之都的名气却相当的大，罪恶之都大部分的人都恶人，但是恶人也有恶人的底线，那便是不会做到绝对的丧尽天良，但是他们雪狼帮不一样，他们是真正的恶人，堪称罪恶之都最为可恶的存在，烧杀抢掠根本都是很轻微的事情了，甚至是吃人肉喝人血这般事情都不算稀奇，而且最为可怕的是对方相当的记仇，大人这次看的出来应该是冲着那罪恶之都的拍卖会而来的，那就最好的不要和对方结仇了，这样子的话对于大人的安全问题来说是相当重要的。”

　　叶梵天的脑袋微微的点了点，对于麻烦他从来的都是喜欢一次性的解决掉，但是像那般无穷无尽的麻烦来说，着实的有些头疼。

　　所以在思索了半刻之后，他便轻轻的点了点头：

　　“你的意思是对方很可能会迅速的来到这里吗？”

　　卡坦点了点头：

　　“是的，对方绝对会报信的，而且那青年乃是这雪狼帮帮主的亲弟弟，对方无论如何的都不可能放过对方的。”

　　“但是那个样子的话，岂不是对你来说相当的不安全？”

　　“小老儿已经厌倦了这里的生活了，而且曾经在做佣兵的时候也有过不少的积蓄，我准备带着我的亲人们去别的城市居住，一方面是为了躲避对方，另外一方面也开始更好的生活下去，而且还有一点我的儿子现在也已经大了，是时候找个地方好生的将他训练一番了。”

　　“既然如此的话，那我也不做唠叨了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“不要，我才不走呢，而且在这个地方能够休息一下多好啊，有福伯在这里，我才不相信还有人能够打得过我们呢。”

　　小萝莉翘起自己的额樱唇不满的说道。

　　看着小丫头那疲倦的样子，叶梵天也不愿意让他久久的动作，所以微微的抚摸起下巴思考了起来。

　　“主人，我想一个小小的帮派也不算什么的，而且一旦我们进入那罪恶之都很快也会受到不少人的注意的，既然如此的话何不借助于那雪狼帮立威呢？”

　　福伯低声说道。

　　即便是现在的福伯算不上是一个真正的人，但是武王强者的尊严却是不容侵犯的，如果如此的逃跑，这让他一个武王级的强者情何以堪。

　　“大人……您……”

　　卡坦现在着实的开始着急了起来。

　　叶梵天笑了笑，随手的从身上拿出了一袋子金币：

　　“卡坦，这袋子金币算是我今日住宿的钱了，如果我们现在走的话，没有飞禽的帮助根本无法在短时间之内进入到罪恶之都的，这样子反倒不美，而且凭我们的实力确实不需要躲避什么的。”

　　卡坦在看到那一袋子金币的时候，脸上开始变得更加惶恐起来：

　　“不不不……大人，小老儿怎么能够要您的钱呢，您这不是在折杀我吗？如果说大人真的有把握的话，那小老儿也想帮大人一把。”

　　说话间的他从怀里摸出一粒散发着奇异香气的丸子对着叶梵天说道：

　　“这是我祖传的一枚丹药，可以令妖兽飞禽的体能发挥超出平日里一倍的程度，准确的说就受刺激妖兽的兴奋度，不过在时间上也只有两个小时的程度，如果大人不嫌弃的话，小人愿意将其送给大人。”

　　“丹药？”

　　叶梵天略感意外，毕竟在常人的面前丹药真的是一种很是贵重的物品了，这枚丹药的功效说好不好，但是在关键的时刻却可以起到重要的作用，价值绝对的算是不菲了。

　　经过了协商之后，叶梵天还是将那一袋子金币塞到了对方手中。

　　“呜呜呜……终于的可以睡觉了。”

　　血雨的脸上露出兴奋和激动之色的说道，那可爱的样子那稚嫩姿态，如何的能够看出来，对方是一个使出了撩阴腿可怕少女。

　　吃了点饭之后叶梵天便开始沉思了一下，现在的就剩下参加这一次的拍卖会了，然后就可以回到迦叶学院，将这小丫头安置起来。

　　似乎是因为太累了，因此在微微的翻滚了一阵之后，这小家伙便慢慢的陷入到了沉睡当中。

　　轻轻的为小家伙盖上被子之后叶梵天就此的开始闭目养神，但是时间还没有过去多久，突然间的叶梵天的双目猛然睁开，一对略带猩红接近粉红的眸子此时慢慢的射出来两道惊人的神光，幽幽的光芒伸缩不定，但是却带着一股冰冷的寒意：

　　“来的好快啊。”

　　说话间的房间中已经是空无一人，留下的那声音仿佛是死神的呢喃……

　　整个楼阁现在只剩下了叶梵天三人居住，其他的人早就为了少惹麻烦而离开了这里，而此时在叶梵天和福伯的对面站着接近百位的武修。

　　这些人的实力参差不齐，大部分都维持在武士级初级的程度，倒是让叶梵天颇为的意外，但是很快也明了了起来，在这罪恶之都想要生存和作恶除了心肠够硬之外，还需要实力过的去，而从这些人的面容上来看，都是满脸横肉的样子，着实的相当可怖，一看便给人一种恶人的样子。

　　为首的男子看上去已经步入了中年，大约四十五岁上下的样子，对方的手中握着一柄巨大的镰刀，和那并不墙砖的身材倒是颇为映衬。

　　“来的这么快，显然是乘坐了级别不低的飞禽，既然如此的话，这些家伙还算是比较可爱的，至少为我们送来了可以称作的飞禽。”

　　叶梵天低声说道，而听到叶梵天的声音，一旁的福伯脸色颇为的古怪，嘴里忍不住的低声嘀咕起来：

　　“可爱……？”

　　正在两人笑声嘀咕的时候，对方却已经开始说话了：

　　“干爹，就是这个家伙，就是他们将我打伤的，还有那个女人，这个该死的贱人肯定就在阁楼中。”

　　说话之人声音尖锐的很，而顺着声音叶梵天倒是看到了一个全身被包裹的仿佛如同木乃伊一般的人影，看了许久之后，他才从对方的轮廓上看出这个家伙的身份，正是小萝莉废掉了命根子的那个青年。

　　“哼，七狼，你应该学习一下你哥哥，苍狼作为你的哥哥不但成为了我们雪狼帮的帮主，而且实力都进入了武师级上品巅峰的程度，只要实力再次的进入到这大武师级程度，凭借着那位大人的帮助，我们足够的在这罪恶之都中成就新的势力，到时候的话，你看看你现在整天的无所事事，当初老夫收你为弟子真的是一大错误啊。”

　　俨然的对于叶梵天两人他根本的未曾放在眼里。

　　“哼，有你这般师尊，我估计一般人还真的是很难争取能够学好啊。”

　　叶梵天不屑的说道。

　　中年男子在这个时候似乎是才察觉到叶梵天的存在，而后一脸的不爽之色盯着叶梵天充满了嗜血气息的说道：

　　“小子你在和我说话吗？”

　　说话间那种蛮横和骄傲的姿态着实有些让叶梵天皱起了眉头。

　　“有些不太对劲！”

　　叶梵天的脑海中开始吗冒出了这个念头，但是真正的开始思索的时候他却不知道这种不对劲的姿态应该是从何而来的。

　　“小子，就是你们打伤了我的弟子吗？”

　　中年人冷笑不止的说道，手中的镰刀不断的闪烁明耀的光芒……

　　“主人……对方似乎是在拖延时间！”

　　福伯突然对着叶梵天说道。

　　叶梵天的面色一冷，随即猛然的反应了过来，嘴里大声叫道：

　　“血雨！”

　　说话间的叶梵天的身体已经猛然的朝着楼阁飞去！

　　“飞羽？竟然是飞羽，这个家伙身上有飞羽！”

　　中年人在见到了叶梵天背后那紫色的羽翼之后，大声的吼道，脸上的贪婪之色开始变得疯狂起来，而后对着众人大叫起来：

　　“拦住他，给我拦住他，我要这个小子背后的飞羽，该死的，快点冲！”

　　男子已经开始语无伦次起来，甚至是连自己这一次出现在这里的目的都忘记了，显然是这飞羽的魅力和吸引力实在是太过强大了，以至于现在的他根本无法控制住自己。

　　“福伯……留下一个活口就好！”

　　缓缓的从那阁楼下来的叶梵天嘴里淡淡的说道。

　　“哈哈哈……一个不留，小子你以为自己是谁啊，凭一个破老头子还想要做到一个不留？你认为这可能吗？”

　　“师傅小心啊，这老头很强大。”

　　吃过一次亏的七狼忍不住的大声提醒道，但是一切似乎是都已经晚了下来。

　　奇异的刀光开始闪烁了起来，但是入眼中却只有一柄刀，一柄巨大的长刀！

　　天地间仿佛是只有这一柄刀！

　　一柄亘古存在的长刀！

　　那是属于福伯的巨大长刀！

　　锵……

　　无数的光芒闪烁，伴随着一道恐怖的刀气袭击，所到之处根本未曾的留下任何的痕迹，完全被这刀气生生的湮灭了！

　　绝望的声音未曾出现，因为在这些死亡的人当中，他们根本没有机会发出声音！

　　一刀之威竟然如此强横！

　　可是还有一个人活了下来，此人正是雪狼帮的副帮主！

　　叶梵天的双目冷冷的盯着他，身体上的气势开始一层层的压制起来，冰冷到地狱恶魔一样的气息开始产生：

　　“那个小女孩呢？”


第356章 击杀！

　　“我……我不知道！”

　　中年人在这个时候已经彻底的傻掉了，尤其是看着眼前的这些已经化作了废物一般的血肉残肢，他的心中寒意开始一层层的加重起来。

　　没有任何的一个人可以比他更加的了解刚才那般恐怖气息，那是一种死神在你的身边肆意狂啸的味道，甚至是他都可以清楚地看到死神已经在朝着自己狞笑了起来。

　　一招！

　　仅仅是一招的时间而已，但是就是这一招，自己身边的所有人却都进入了死亡中，可是当他看向了叶梵天之后，他才终于的知道了，自己面前的这两个人最为可怕的不是福伯，而是眼前的这个少年模样的家伙。

　　那是一双何等恐怖的眼睛啊，猩红，充满了完美的猩红，即便是微微的和对方对视上一眼，男子都感觉到自己整个人都仿佛是进入了冰窟中一般，全身僵硬中根本生不出任何的反抗念头，甚至是中年人都感觉到自己如果和对方对视的时间超出了一秒钟自己绝对的有可能因此的被强行的被对方那般可怕的气息给生生的撕裂。

　　“高手，比起那个老者更加强大的高手！这家伙到底是什么来头。”

　　嗤……

　　一道锐利的剑气猛然的从叶梵天的手指上屈指轻弹的激射出来，伴随着阵阵可怕的爆破之后，顿时对方的身体一层发出了一声刺耳的摩擦声，而后一截手臂被强行的切除。

　　“啊……”

　　身体被分裂，这是一种何等的剧痛，一时间这男子的嘴里忍不住的开始疯狂惨叫起来。

　　但是下一刻他的声音却戛然而止。

　　叶梵天的手掌稳稳地抓住了对方的脖子淡淡的说道：

　　“你有四次机会，如果说你不回答我的问题，我就废掉你的一只手臂或者是一只腿，现在你已经失去了一次机会，还有三次，我再问你一次，那个小女孩哪去了？”

　　这是何等残酷的手段，而且在叶梵天那丝毫的没有掺假的眼神中，中年人的身体开始颤抖的更加强烈起来：

　　“被……被我们雪狼帮的人带走了。”

　　“现在呢？人去了哪里？为什么我们会感觉不到对方的出现？那个人带走这个小女孩的原因是什么？”

　　“我……我……啊！！”

　　一只手臂再次被叶梵天抓住生生的撕裂了下来。

　　叶梵天的脸上露出了夸张的冷酷之色，在得到了那魔天的记忆之后，叶梵天的性格也有了不小的改变，正是因为这般改变才导致了叶梵天现在变的更加恐怖起来。

　　但是中年人在叶梵天的手段下除了疼痛之外却根本没有办法去法抗，甚至是连死亡的可能都没有。昏迷更成为了一种奢望，因为叶梵天随时的可以将他再次的催化到清醒的时刻。

　　“那人是我们雪狼帮的尊贵客人，我不知道对方的来历，只有帮助苍狼知道，而且这个人无比神秘，虽然很少出手，但是每一次的出手却都会让我们为之吃惊不已，因为他的出现我们雪狼帮现在的实力开始变得壮大起来，其他的我真的不知道啊。”

　　男子的脸上露出了死灰色的说道，这个时候的他已经失去了双臂，依靠自己的实力勉强的可以维系生命，但是如果说他的双腿再被废掉的话，那就是一个废物，甚至是连一个废物都不如的家伙。

　　“求求你，我真的不知道对方的来历，不要，不要杀我。”

　　刚才的傲气和贪婪已经完全消失的无影无踪，此时的他只是一个想要真正生存下来的普通人，面对着自己无法抵御的存在之后，他只有奢望自己能够安稳的生存下来。

　　“对方现在在哪？”

　　似乎是看到叶梵天现在已经开始有些松口了，因此对方急忙的开始强行忍受着身上的疼痛开始飞快的说道：

　　“他在的手之后便乘坐飞禽离开了，大人如果想要救出那名少女的话，需要做的便是将我带在身上，然后我可以帮助大人搞定这件事情的。”

　　在说话间的这个家伙的身体已经开始急促的颤抖起来，原因无他，此时的他身体上的肌肉破损和鲜血流失已经开始变得更加严重起来。

　　“哼……是吗？本来我确实是想要放掉你的，但是现在很抱歉了，到了现在你竟然还想要试图在我的面前耍花样，这样子就不要怪我了。”

　　说话间的叶梵天的手掌已经在对方那充满了怨毒和惊恐的眼神中迅速的按了下来，伴随着叶梵天的动作之后，对方的身体也就此的软了下来。

　　“主人，外面有一只白玉天龙妖兽，对方显然是因为乘坐了这个而来得。”

　　福伯从外面走进来说道。

　　“恩……雪狼帮，说不得，我们现在还真的是得好生的会会这个地方了。”

　　叶梵天的双目包含着恐怖煞气的说道……

　　罪恶之都！

　　繁华中带着一些残破的气息，说对方繁华完全是由于这里的建筑绝对的堪称一流，而且来来往往的人流也不在少数，但是在这般完美的建筑中却有很多却显现出了一种破碎的感觉就好像是受到了强大的摧残一般。

　　而在这里也出现了许多争斗的人。

　　显然这些破碎的建筑和这些人的争斗是分不开的。

　　而人来人往中的人许多的装束相当其他，甚至是从这些人的装束中足够的看出来这些人的身份并非来自于一个城市或者是一个种族。

　　对于周围的争斗，大家都是相当淡定，似乎是司空见惯了一般，依旧的对于这些争斗视若无人，继续的做着自己的事情。

　　“妈、的，老子正在兴奋的时候，竟然被帮主给召唤了过来，该死的，那个小妞你们可没有见到啊，对方可是饥渴的根本不让老子离开啊。”

　　一位青年旁若无人的在街上和自己的同伴说着话。

　　此人的装束也是极其的诡异，一身绣着花纹的长袍，全身上下都是纹身，但是这家伙的纹身却不是妖兽也不是所谓的图腾，却是一个个的美女头像。

　　“得了吧，老子正在灭掉自己上一次那个和老子争夺女人的家伙，结果正在鞭尸呢，也被叫了出来。”

　　这一行人有八名之多，这般疯狂的言语却没有因此引起多少人的注意。

　　“切，花美人，你能不能不这么的装B啊，那个小妞估计是脑子进水了吧，她会饥渴到不让你走吗？”

　　说话的是一位手持巨大斧子的大汉，一身的暴虐气息显而易见。

　　“巨斧，你他妈比的知道个屁啊，老子的实力雄厚着呢，和你那三寸的货相比较你应该自卑的很呢，该死的，你再叫老子花美人老子跟你急啊。”

　　巨斧的脸色不变，鄙视的说道：

　　“叫你了你能咋地，告诉你，老子生平最讨厌的便是装B的货了，你和那些女人XXOO的时候哪一次不是借助于春药来着，现在还在和老子得瑟，你得瑟个屁啊。”

　　“成了吧你们两个，一个喜欢奸杀女人，一个喜欢鞭尸，半斤八两的事情争吵什么呢？帮主可是在召集我们了，你们如果再得瑟的想要斗一番的话，时间上若是错过了，你们最好想想后果如何。”

　　一位面色铁青的男子淡淡的说道，而那仿佛是僵尸一样的面色着实的让人为之胆怯的很。

　　似乎是想到了自己帮主的可怕手段，顿时的这两人的脸色微微的变化了几下，很快的这花美人的嘴里忍不住的抱怨道：

　　“妈、的，到底是谁招惹了我们雪狼帮的人，难道说不知道我们雪狼帮现在正在疯狂的崛起吗？”

　　“这句话倒是一句人话，敢招惹我们雪狼帮，还真的是活腻味了点啊。”

　　巨斧深以为然的点了点头。

　　“你们是雪狼帮的人？”

　　突然在这个时候，一声冰冷的声音缓缓地在这八个人的心中猛地一震，随后脸上露出了无法遏制的惊恐之色，因为在那声音出现之后他们才感觉到自己的身边多出来了两个人。

　　为首的一个男子面色冷酷，脸蛋稚嫩，眉心中仿佛是天生一般的带着一丝诡秘的蓝色标记，而这标记幽幽的发出光芒，似乎是一块蓝色的晶体一般。

　　看上一眼着实的让人有了一种可怕的感觉，就好像是置身于梦魇中一样。

　　一对略带绯红的双眸此时宛如两块最为可怕的玄冰，让人不寒而栗。

　　在他的背后，一位身高足足的有着两米程度的老者静静地站在他的身后，背后一柄巨大的长刀似乎都快要触及到地面了。

　　“好生稚嫩的家伙，好生可怕的眼神。”

　　众人心中惊诧的想道。

　　“我草，小子你竟然胆敢偷听我们说话。”

　　这些人都是草莽之辈，因此很快便从这股可怕的气息中勉强的挣脱起来，尤其是那巨斧更是满脸的污言秽语的叫骂道。

　　“嗤……！”

　　刀光破空，光芒乍起！

　　但是却让这周围的空气随着刀光的出现开始剧烈的颤抖起来。

　　福伯的刀，刀气惊人，甚至是连那刀罡都未曾出现，巨斧的身体已经被强行的拦腰斩断！

　　“我草……找死……”

　　花美人的嘴里忍不住叫嚣起来，但是他的声音却很快的戛然而止，因为一对猩红的双目已经完全笼罩住了他的身体……

　　恐惧的气息开始蔓延……


第357章 所谓霸道

　　“死！”

　　淡淡的一个字风轻云淡的对着对方开始爆发了出来，而且没有丝毫犹豫就这样子生生的将对方完美的包围起来。

　　惊人的事情就此发生了，那原本还是一脸疯狂和胆怯的花美人此时竟然全身一阵的僵硬之后，身体软软的躺了下来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　转眼之间两个人就这样子死去了，而且死的如此迅速，甚至是连反抗的机会都未曾出现，尤其是叶梵天，仅仅是眼神上的一个动作之后，花美人竟然就此的死亡了，这是什么武技？

　　“什么人胆敢在这罪恶之都中放肆！”

　　就在剩余的六人还在胆怯不已的时候，一声怒吼声配合着阵阵脚步的奔驰开始飞快向着这边冲来。听到了这个声音之后，六人的脸上顿时露出了惊喜的神色，尤其是一位雪狼帮的成员更是朝着那声源处开始大声叫道：

　　“救命啊，城卫，三千司寇快来救我，我是雪狼帮的人啊。”

　　叶梵天的双目一寒，随即对着福伯淡淡的说道：

　　“杀了这个家伙！”

　　此言一出，不但是雪狼帮的人开始吃惊不已，在这周围的人也开始变得惊愕起来，因为那个名为三千司寇的城卫和这雪狼帮之间有着不俗的关系，这一点也是那雪狼帮所依仗的力量之一。

　　正是由于这一层的关系之后雪狼帮在这罪恶之都的行事即便是弄得天怒人怨却也没有人会去过问。

　　城卫！

　　这是晨光月城城主的护卫队，这晨光月城能够被称之为罪恶之都的称呼，自然在这里的人大部分的都是一些放荡惯了，无所拘束之辈，因此这城主的存在也是名存实亡，但是在这一任的城主继承者却相当可怕，对方的实力不但达到了大武师级的层次，而且还有着一手不俗的手段，在这般手段下的他将一批实力强大的人纠集在了一起形成了现在的城卫。

　　如果可以的话，这城主的力量在这罪恶之都中便是最不可招惹的力量之一。

　　三千司寇乃是城卫当中的一位掌控者，这些城卫的数量在千人程度上，分为十个掌控，每一位掌控都可掌管百位城卫，这般城卫的出现也导致了他们逐渐的滋生了对于权势的向往，而且也正是如此所以说为了得到更大的支持和力量，不少的掌控们也和一些有着强大势力或者是有潜力的帮派开始暗中达成了共识。

　　对于这一点城主自然清楚，但是却乐得手下如此去做，毕竟手下的力量越发强大，岂不是代表着自己的力量更加强大。

　　雪狼帮的人能够和这城卫搭上关系这一点也保证了雪狼帮变得更加肆无忌惮起来，所以说在听到了叶梵天的命令之后，众人才会出现这般奇异的反应。

　　“你敢！”

　　底气已经变得充足起来的那人，忍不住的失声大叫起来。

　　“杀！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　“是！主人！”

　　福伯的嘴里没有丝毫犹豫，三千司寇是谁？那是城卫掌控中的佼佼者，他的年龄才不过二十七岁，属于正值青年的时刻，因此在这般状况下他的潜力是无限的，自然导致了他的性格也变得更加高傲起来，甚至是还曾经预测自己便是下一任城主的接任者。

　　在听到了对方的身份竟然是这雪狼帮的人之后，他的心中自然是开始一喜，这三千司寇别的不爱，但是对于女色和金钱相当热衷，而每一次出手帮助那雪狼帮都会让他财色兼收，这也导致了现在的他在见到了雪狼帮的人就像是看到了自己亲人一般可爱。

　　“住手！”

　　遥遥的驾驭着骏马的三千司寇嘴里开始大声的吼道，但是此时的福伯对于这个刚刚的达到了武士级上品巅峰的人还真的是没有多少的兴趣，除了自己的主人叶梵天之外，其他的人在他的眼里根本就是渣滓。

　　因此在对方那大吼声中，他的脸色未变，手中的动作不但没有因此的缓慢下来，甚至是比起刚才更加迅猛三分。

　　“混蛋！”

　　嗤……

　　伴随着那血光的出现，三千司寇的嘴里忍不住的大声叫骂道。

　　哒哒哒……

　　阵阵的马蹄声中，顿时只见到在这百人的队伍开始浩浩荡荡的向着这边冲来！

　　“混蛋，难道说你聋了吗？没有听到本座说过停手吗？”

　　对着叶福伯和叶梵天，三千司寇的嘴里大声的叫骂道，但是从福伯刚才的手段，那出手中，对方甚至是连点点的反抗机会都未曾出现的样子上来看，福伯的实力肯定不俗，这也是为什么他会这般态度，否则得话他是不可能就此的如此叫骂早就和对方干上了！

　　“福伯……”

　　叶梵天的嘴里轻声吩咐道。

　　“主人！”

　　“杀的不爽，再给我杀！”

　　“是！”

　　三千司寇的脸色已经开始扭曲起来，嘴里忍不住开始从那牙缝中迸发出了一个个冰渣子一般的字眼：

　　“小、子、有、本、事、再、给、我、说、一、遍！”

　　叶梵天微微的看了一眼这个正在马匹上高傲坐着的青年，即便是对方居高临下，但是叶梵天却未曾有任何的压力，手掌微动！

　　真气外放中，强大的罡气生生的按在了一个雪狼帮的人身体上，本来便只剩下了五个活人的雪狼帮帮众，此时再次减少了一人。

　　鲜血喷洒中，叶梵天很是直接的用自己行动证实了自己的话语根本不是在和对方开玩笑！

　　冷！

　　无比的冰冷！

　　作为这城卫当中潜力最大的一位掌控，三千司寇如何的承受过这般侮辱，这不亚于已经被人强行的当着这么多人的面生生的打了一记耳光！

　　“你这是在找死！”

　　三千司寇的嘴里咬牙切齿的说道，而那扭曲的肌肉已经将那一张不俗的面容开始变得越发夸张起来，如果说是在以前的他话他一定会控制住自己的情绪，并且感觉到眼前的叶梵天和福伯不是寻常之人可以比拟的，但是现在不一样，这么多的人，如此的挑衅，在他看来已经是在无视自己了，这是何等的羞辱。

　　“找死？哼，你有这个资格吗？”

　　叶梵天毫不迟疑并且没有丝毫感觉的盯着对方，脸上根本看不到一丝一毫的胆怯。

　　“杀！”

　　嘴里终于说出了心中那已经忍受不住的想法，伴随着这句话的出现，那三千司寇的手掌已经快速的朝着叶梵天袭击过去！

　　十指中道道的光华开始闪烁并且形成了剑气一般的开始伸缩不已。

　　对方这精纯到了极致的真气倒是令叶梵天的心中微微一惊，但是很快的他的嘴角上却露出了冰冷的笑意。

　　在武者级程度的时候他叶梵天便开始有了应付武士级强者的实力，现在达到了大武师级上品巅峰的他除非是武王级的超级强者，否则得话常人根本足够让他无视了。

　　嗤嗤嗤……

　　强大的破空声就此产生，百位城卫的身体快速的朝着叶梵天两人包围了过去。

　　“刀以心御，心以神控，万物齐心，万象归宗……”

　　福伯的嘴里淡淡的喝道，那仿佛是吟唱一般的话语却令周围的空间中快速的出现了大量的罡风，强大的罡风中分明是带着一股可怕的肃杀之气。

　　“大风起兮，刀气纵横！”

　　轰……！

　　恐怖的刀气迅速闪烁，以福伯和叶梵天为中心，迅速的朝着周围方圆千米的范围形成了一个龙卷风一般的压抑气场。

　　撕裂！

　　霸道的撕裂！

　　强大的刀气直接划破了虚空上那万米高的云朵，所到之处，那强大的压抑已经完美的将周围的一切掌控了起来。

　　这——根本不是寻常的武修可以拥有的！

　　似乎是梦魇一般，眨眼的时间中对方已经开始完全的变成了漫天的碎片！

　　鲜红的血液仿佛是雨点一般的开始洒落了下来，而且大片的碎肉也飞舞起来。

　　什么叫做可怕，这才是真正的可怕，即便是在这罪恶之都当中大部分的人都是在刀口上舔血的恶人，但是在这个时候却也忍不住的开始浑身冒起了冷汗。

　　那种冷彻心扉的感觉绝对是这些人一辈子都难以忘怀的情景。

　　仿佛是旋风袭过一样，顿时在这周围当中刀气所到之处瞬间的化作了虚无。

　　三千司寇彻底的傻眼了，在这其中福伯那恐怖的控制力已经将不相关的人和没有出手的人给留了下来，而那三千司寇的手指就在叶梵天的眉心中停住了，一种强烈的危机促使着他不敢轻易的动手，因为现在的他有一种莫名的感觉，只要是他胆敢再去动一下，眼前的这个看上去不过十七八岁样子的少年绝对会在瞬间将他瞬间击毙，虽然说他不相信对方有这般实力，但是这般感觉却是无比强烈。

　　“啪！”

　　叶梵天的手掌慢慢的伸出，但是却有迅如雷电一般的捏住了对方的脖子，在对方那难以忍受的剧痛中，叶梵天的声音淡淡的传了出来：

　　“我找死你又能如何？”

　　那死神一般呢喃的声音却缓缓地荡漾起来，瞬间的以叶梵天为中心快速的冒出了可怕的威压，那如同天神的怒吼声中开始咆哮了起来：

　　“今日谁人胆敢阻止我——死！！”


第358章 新的想法

　　啪……

　　在场的所有人手中的兵刃缓缓地掉落在了地上，而且随着这一动作的出现，仿佛是瘟疫的传播一般，其余的城卫也开始纷纷的将手中兵刃洒落到了地上。

　　这些人已经彻底的废掉了，刚才即便是进攻还未曾触及到他们的身体，但是那般恐怖的煞气和滔天的压力却开始让他们的内心世界完全的崩溃了。

　　武修之人讲究的便是精气神！

　　三者相互的融合之后，才可以将一个武修的全部实力完美的诠释出来，也正是因此一旦精气神三者中的任何一环被破坏了之后，这便会让那修为的提升开始变得阻碍和缓慢下来。

　　精气神中的第三者‘神’其中所蕴含的东西很多，而且都是些虚无存在的东西，‘神’便是精神，一个人的信念各般的融合在一起之后形成的一种存在。

　　虽然说看不到摸不着，但是却并不妨碍它对于一个武修来说所发挥出来的作用，也正是在这般状况下，眼前的这些城卫在感受到了福伯进攻时所产生的那种浩瀚无匹的煞气之后，顿时的内心的世界已经完全的崩溃了，甚至是连点点反抗的念头都消失了。

　　没有武修本有的强者信念，这已经就是废掉了，甚至是现在一旦与人争斗之后，那种心中仿佛是梦魇一般存在的心魔便会不断的刺激着他们的内心，也会令其失去战斗的能力。

　　三千司寇的脸色在这个时候已经变成了苍白之色，现在的他才感觉到这后悔是何等的感觉，作为高高在上的掌控，作为一个有着无限可能的强者，他竟然步入到了这般田地。

　　这是何等的侮辱，而在不久前他甚至是已经感觉到了武师级境界的波动，很显然自己已经触摸到了其中的边缘，只要是自己努力的话，完全的可以有把握将其搞定的，但是现在的他却已经失去了这个资格。

　　百名城卫被斩杀了大半，但是剩下的这些更加悲惨，因为他们即便是活着但是这辈子却恐怕都无法动武了，现在不要说是他自己了，即便是城主在知晓了这件事情之后，也会亲手的捏死他的。

　　“你……好狠的心啊！”

　　三千司寇的脸上充满了恐怖的怨毒之色对着叶梵天大声的吼道，甚至是在说话的时候，他身体上的经脉已经开始不正常的扭曲起来，仿佛是一条条细小蟒蛇一般的开始扭动，而随着扭动不断的增强，顿时在这周围的气流开始快速的迸发起来。

　　“即便是死——我也要拉一个垫背的。”

　　三千司寇的脸上露出了疯狂的笑意，福伯的脸色微微的一变，但是叶梵天却冲着他摆了摆手：

　　“自爆吗？哼……那就试试啊。”

　　蓬！！

　　百米的范围中猛然的爆炸起来，伴随着道道可怖力道的穿梭中，周围的烟雾也开始慢慢的形成，并且在这里面分明的可以看到有一个人影在那里静静地站着。

　　轻柔的疾风闪过，顿时周围的烟雾也开始慢慢的变动，直至消失。

　　一个身着黑色长袍的身影静静的站在那里，在他的周围一个很是突兀的柱形体立在他的脚下，而其余的地方却形成了一个深坑的痕迹。

　　“完……全的没有伤势？这……我……我不服！”

　　叶梵天的面前那个已经只剩下了头颅的三千司寇强行的说出了这一番充满着不服语气的怒吼，但是瞬间却被福伯一脚将对方的脑袋给生生的踩碎了。

　　“不服？哼！”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止的说道。

　　是的，三千司寇心中确实是不服，因为他耗费了全身的精血和真气然后配合上自己的生命为代价发出来的这次恐怖自爆，在他看来即便是一位大武师级的强者在面对着这般恐怖的自爆都要受重伤的，更加不要说眼前的叶梵天了，叶梵天的实力虽然强大，但是三千司寇肯定对方绝对的没有超出武师级的层次。

　　但是事实是残酷的，叶梵天不但没有受伤，甚至是连身体上的长袍都没有丝毫的变化。

　　强大的《天魔幻星诀》和《九转玄功》这两股可怕的力量形成的护体罡气绝对已经不会是常人可以应付的，再加上叶梵天的肉体淬炼在经历了星辰之力和各般强大力量的刺激之后，现在的他已经完全可以无视任何的一个同样等级的存在了，甚至是单纯的凭借肉体的力量叶梵天都比那武王级的防御要强大一些。

　　看了一眼还剩下的四个雪狼帮的人员，叶梵天淡淡的说道：

　　“你们还有什么要说的吗？”

　　四人在这个时候已经彻底的傻了眼，自爆的力量何等的恐怖，城卫的实力是何等浑厚，但是就是这样的两种可怕存在，却在眼前的这个看上去不过还是少年模样的家伙生生的击溃了，这是一种何等的霸道和可怕。

　　“大……大人，我愿意臣服你，求大人饶恕我。”

　　“我也愿意。”

　　“请大人开恩呐！”

　　看着这四个人那一脸的姿态叶梵天的嘴角上去冷笑了起来，对于这些墙头草他本身便没有多少的好感，而且这是在哪里？这可是在罪恶之都，谁他妹的如果能够轻信罪恶之都的人所说的话，那肯定只有两种人，一种便是自信自己的实力可以无视一切的谎言，另外的一种便是白痴。

　　叶梵天不是白痴，但是他对于自己的实力还没有变态的认为就是无敌的存在。

　　双目中的杀意慢慢的闪烁了起来，在看到了叶梵天那可怕的眼神之后，其中的三人想也没想的便朝着一旁开始冲去，嘴里开始大声的喝道：

　　“跑啊！”

　　不屑的神色慢慢的出现在了叶梵天的嘴角上，在绝对强大的人面前，逃跑反而是一种加速死亡的选择。

　　“小白……去吧。”

　　叶梵天一把将那还在沉睡中的小白从幽冥戒中拿了出来，想也没想的便朝着那几个人狠狠地扔了过去。

　　“啾啾啾……”

　　小白愤怒加不爽的朝着叶梵天叫道，但是很快随着叶梵天手中那一枚枚散发着奇异香气的丹药出现，它那一对碧绿色的妖瞳顿时开始放光了起来，随后锐利的爪子迅速的朝着那三人的脖子上面轻轻滑过，而后整个身体仿佛是一柄利剑一般迅速的来到了叶梵天的手掌上。

　　“你怎么不逃呢？”

　　叶梵天看着眼前的这个家伙，心中微微的开始有了点兴趣，毕竟这个家伙从开始的时候便没有说话，着实显得有些奇特，但是叶梵天可不认为不说话的人就是好人，相反的是会咬人的狗不叫，这才是至理名言。

　　“逃？哼，从开始的时候你便没有打算放过我们的，因为我看的出来，你是一个决绝的家伙，凡是和你作对的人绝对没有多少的好下场，我虽然不知道那该死的雪狼帮怎么招惹的你，但是我却知道，你这一次的前往绝对可以令雪狼帮大伤元气，甚至是将其搞到覆灭，这样子的话对于我来说，即便是死，也是开心的。”

　　“哦……？”

　　叶梵天好奇的看着眼前的这个家伙，着实的没想到对方竟然会这么说。

　　“你和那雪狼帮有仇吗？”

　　男子慢慢的抬起了头，叶梵天这才发现对方的瞳孔竟然是一抹漆黑色，这让叶梵天的心中略微的有了一抹熟悉感，毕竟黑发黑瞳对于叶梵天来说那是来自于记忆最深处的一种留恋。

　　“是的，雪狼帮的帮主苍狼，是一个性格极其古怪的家伙，而且他喜欢鱼色，只要是他看上的女人没有一个可以逃脱的，我从小父母便双亡了，唯一的亲人便是我的妹妹，但是没想到的时候在一次偶然的机会下对方竟然看到了我妹妹的样子，通过势力他将我妹妹强行的带走了，而且生生的凌凌辱了她，当时的我被打的遍体鳞伤，等我醒来的时候，看到的便是我妹妹的尸体，苍狼管这个叫微服采花。”

　　说话间的这个男子缓缓地抬起了自己的脑袋，但是在看到了对方的样子之后，叶梵天的定力即便是再强大，但是心中却也忍不住的打了一个寒颤，因为眼前此人的脸蛋哪里还像是一个人类该有的啊。

　　那纵横交错的疤痕，可怕至极。

　　“即便是成为了人神共愤的人渣，我也要为我的妹妹报仇，于是我加入了雪狼帮，并且划破了自己的脸，苦苦的等待了四年时间，终于让我成为了核心的成员。但是我现在依旧没有把握报仇，因此如果可以的话，即便是你杀了我，我也很感激了。”

　　叶梵天微微的眯起了双目，而后淡淡的说道：

　　“很感人的事情，不过有一点需要说明一下，假如说我能够帮助你搞定那个苍狼，你能够拿到什么来报答我？”

　　男子的脸上露出了惊喜的神色，而后大声的说道：

　　“大人若是能够帮助鬼脸报仇，鬼脸愿意为大人粉身碎骨！”

　　叶梵天轻轻的抚摸着自己的下巴淡淡的说道：

　　“粉身碎骨吗？那倒是不需要了，不过嘛，替我管理一个帮派似乎是一件不错的事情啊。”

　　叶梵天的心中已经逐渐的有了一个不错的想法……


第359章 尸墓魔殿

　　纵观历史，无论是任何的一个强者在面对着强大的势力面前如果想要与其抗争的话都需要思索其中的关键和后果。

　　因为和一个巨大的势力抗争所要做的可不是仅仅和一个人对抗，而是可能和成百上千乃至上万上百万人相互抗争，魔天的实力当初已经达到了武圣级的强者程度，更是一只脚进入了半神的地步，但是却也因为被人围攻而让那魔宫偌大的势力瞬间的垮掉了，这不是说魔宫的实力弱小，而是魔天未曾真正的将这股实力给运用起来。

　　叶梵天相信，如果当初他运用的好，那现在的魔宫恐怕还会存在的，这也是为什么对方会在消失之前委派自己成为魔宫下一任的魔主。

　　因为他害怕自己走上他的老路，但是现在叶梵天却感觉到如果说单纯的凭借那魔宫的实力根本不足以将其发展到一个可怕的影响力的，现在的罪恶之都便是一个好机会，在这里的人基本上都是些亡命之徒，他们不会爱惜生命，但是那股子狠劲却被叶梵天看中了。

　　“替大人管理一个帮派？”

　　鬼脸的脸上虽然看不清其中的表情，但是却足够的让他的双目出卖了现在心中的想法——惊愕！

　　叶梵天笑而不言的向前走去，嘴里淡淡的说道：

　　“走吧，我们去看看那雪狼帮以及那位神秘的高手！”

　　说到了这位神秘高手的时候，叶梵天的双目中已经开始布满了一层厚重的玄冰气息，俨然对于这个将自己的弟子给强行带走的家伙，他可是相当恼火的……

　　这是一座巨大的城楼，面积占地广阔，而且城楼里面的建筑华贵不说，设计也是相当出众，人来人往的仆人和婢女们不时的发出一阵阵的颤抖，显然是在经受着某种可怕的压力。

　　双目不时的在一处巨大的建筑中看去。

　　蓬！

　　又是一声碎裂的声音，显然是有什么东西被摔碎了，而之所以用‘又’字完全是因为这般情况已经出现了不只是一次了。

　　连续十几次的摔打声早就让这些仆人和婢女们开始有些熟悉了，但是每次的摔打声却依旧让他们的心中狠狠地颤抖了一下。

　　在这建筑中，一位国字脸的中年男子正在满脸恼怒之色的来回走步，那一对可怕的青色瞳孔中不时的闪烁着冰寒的气息和火焰的燃烧感。

　　一身的短袖长衫后面那漆黑色的披风不时的发出阵阵的瑟瑟声，身上的真气也在不断的颤抖，将周围的空气不时的打出来可怕的爆鸣。

　　在他的面前站立着面色不一的九个男子，这九个人基本上都处于壮年的程度，身上的真气波动慢慢的压抑，但是那爆发出来的气息上来看的话，绝对的不是等闲之辈，而在这九人的一测，一位手持羽扇一身文士装束大约有着六七十岁样子的老者慢慢的抚摸着自己下巴上的胡须，不时的扇动一下手中的羽扇，那安逸的姿态着实的和这国字脸男子形成了一种鲜明的对比。

　　“百人加上一位城卫掌控，这是何等强大的实力啊，这些城卫的实力可都是已经均匀无比的达到了武士级下品程度的高手，这般存在即便是那些强大的帮派想要将其击溃也需要好生的斟酌一番的，但是现在呢？不但被杀了大半不说，剩下的全部变成了无能的废物，你们这些掌控平日里都在做什么？这么大的事情竟然到了现在才开始才说，来人啊，将那三千司寇给我带上来。”

　　说着句话的人不是别人正是这罪恶之都的城主——宋战风！

　　“城主大人……这三千司寇已经自爆而死了。”

　　在那对面站立的九个掌控中的一位忍不住低声说道，即便是说着句话的时候，他的脸上也露出了惶恐的神色，显然对于城主宋战风身体上爆发出来的气势为之胆怯的很。

　　“什么？自爆了？”

　　宋战风的脸色在这个时候已经彻底的开始变化了起来，虽然想要惩戒那三千司寇，但是在心中他对这个充满了无限可能的青年还是相当认可的，毕竟如果说自己这城主势力当中谁可能成为自己下一任的接班人恐怕也只有那三千司寇了，但是现在却得到了对方自爆的消息，即便是他的定力惊人，但是却也忍不住一阵的失神。

　　在看到了宋战风那一脸失神的样子之后，九个城卫掌控的脸上微不可察齐齐的露出了一抹惊喜和幸灾乐祸，权力到了他们的程度之后，这九个人自然是期待和自己一样的掌控死掉，这样子自己的势力也会扩张不少的，而三千司寇的资质和年龄乃至是实力都稳稳地压住了他们的发展，现在死了，对于他们来说反而是一件莫大的喜事，不过在正在盛怒中的宋战风面前，他们自然不敢过分的表现出来的。

　　“很好，非常好，杀了我的人不说，还将我的一位掌控给弄得自爆了，很好啊。”

　　宋战风的语气很是平静，但是在那平静中却分明蕴藏着无限的怒火在燃烧。

　　“哎……那个孩子，我一直以来都看的出来对方不是一个长寿之人。”

　　手持羽冠的老者慢慢的说道，随着他的话语，那周围的气息竟然快速的消散，如沐春风一般的波动让周围的压力一扫而光。

　　“师尊……”

　　宋战风一脸恭敬的对着老者叫道。

　　“战风啊，你说凭借这我们的势力和实力在这罪恶之都中什么人胆敢如此放肆呢？”

　　老者一脸清明之色的对着宋战风问道。

　　“通过得到的信息，对方只有两个人……”

　　突然说到了这里的时候，宋战风的双目猛然的一亮：

　　“是外来之人！”

　　老者微微的点了点头：

　　“但是这不是重点，你再想想两个人的实力如何的能够和一百多人对抗呢？即便是一位大武师级的强者想要面对那一百名已经有了不俗实力甚至是在关键的时刻都逆转自己的功法让自己的修为达到武士级下品实力的对手也是相当勉强，甚至是不可能的事情的，既然不是大武师级的强者，那你认为呢？”

　　随着老者这一番话的分析之后，宋战风的嘴里忍不住倒吸了一口凉气，不但是他甚至是其余的几人脸色都开始变化的无比难看起来。

　　“武王级……？！”

　　宋战风神情复杂的说道，但是那样子分明是带着一抹无力感，而看到了宋战风的变化之后，这老者的嘴角上却露出了一抹不屑的弧线……

　　“主人，这便是那雪狼帮所在的势力了。”

　　鬼脸指着眼前的这一座明显的带着一抹煞气波动的建筑说道。

　　建筑的风格不俗，尤其是那建筑上面那一只巨大无比的雪白色巨狼更是表现出了一股舍我其谁的霸气和凶残。

　　“恩……”

　　叶梵天的脑袋微微点了点头，随后对着福伯轻声说道：

　　“福伯，我不喜欢那只狼。”

　　福伯闻言，没有丝毫犹豫，一道恐怖的刀罡瞬间如白驹过隙一般，没入到了那一只巨狼雕塑的上面……

　　轰……

　　“谁？”

　　“他妈、的，找死吗？谁人胆敢来我雪狼帮放肆？”

　　“滚出来！”

　　……

　　一阵阵的叫骂声却让叶梵天的面色一愣，手指轻轻的动弹一下，但是一到锐利的光芒却从天而降的打在了地面上。

　　轰……

　　几十个人就这样子被这一道恐怖的劲气瞬间吞没，而后化作了无边的碎肉和鲜血！

　　单纯的九转玄气便已经不是常人可以想象到的强大，而现在再次增加了星辰之力，叶梵天的进攻看上去漫不经心，但是却比起以往的进攻足足可怕了十数倍的程度，而那些叫嚣之人的实力和叶梵天相比较差距太大，以至于现在的他们根本没有办法去反抗。

　　“谁若是胆敢再给我多一句废话，他们就是你的下场！”

　　叶梵天慢慢的踏入到了这里，嘴里冷冷的说道，但是那呢喃一般声响的话语，却令眼前的这数百人的凶残之辈瞬间的安静了下来，因为他们分明是感觉到了一种可怕的气息强行的将他们压制而来，瞬间将其心神击溃。

　　“哼……阁下是谁？我苍狼自问未曾得罪于阁下这般人物，报上名来，免得其中有什么误会。”

　　一位眉心中雕刻着雪白色的狼图腾纹身的中年人缓缓地走了出来，脸上露出了恐怖煞气的说道，随着他的这番话周围的压力也开始变得有些减弱了几分。

　　叶梵天带着玩味之色的盯着对方，嘴角上那不屑的神色显得尤其的突出：

　　“哼哼，苍狼，我的身份即便是我不去解释你也应该清楚了吧，你的那个所谓的副帮主到现在都未曾出现，你也应该在心中有所准备了吧，否则得话也不会大张旗鼓的将自己的手下全部叫出来。”

　　“是你？”

　　苍狼的心中猛然的一惊，显然是没想到叶梵天竟然来的这么快，而在心中对于那个神秘的高手也开始骂了个狗血喷头，如果不是因为他的缘故，这一切恐怕也不会出现了。

　　但是苍狼在这罪恶之都混了这么长的时间，自然是有着自己的过人之处，因此仅仅是脸上那惊诧之色微微闪烁之后，瞬间便恢复了过来，脸上随即淡淡的说道：

　　“哼，阁下似乎是有过分了些吧，难道说真的以为我雪狼帮无人不成？”

　　叶梵天的脸色未变，只是手掌却猛然的朝着地面上按去，伴随着他的动作之后，整个的地面开始剧烈的颤抖起来。

　　“蓬！”

　　恐怖的震动响彻之后，叶梵天的手掌仿佛是利剑一般猛然的刺穿了地面，随即的强大力道生生的将一个人影强行的抓了出来：

　　“这便是你的依仗吗？哼，土遁术，没想到在这里竟然会看到那尸墓魔殿的人……”


第360章 尸魂祀

　　“你到底是谁？”

　　被叶梵天抓在了手中，来人的脸色顿时的大变，但是在听到了对方说出了自己的身份之后，他的脸色顿时的开始狂变不已。

　　看到眼前这个男子叶梵天倒是颇为的奇怪，按照对方的样子上来看的话，这家伙的年龄也不过是二十五六的程度，而且实力现在也不过是武士级的层次，根本无法瞒得过自己和福伯的观察，即便是对方依靠那土遁术的帮助也是不可能在自己两人的面前将血雨带走，而且对方的土遁术叶梵天可以凭借着魔天传承给自己的记忆上看的出来，这家伙的土遁术根本还没有练到家。

　　“放开本大爷，你知道本大爷是谁吗？本大爷的师尊可是很厉害的，你如果说再敢如此的对待本大爷，小心师尊将你一巴掌拍死！”

　　“无论你是谁？现在给本宫滚出来！”

　　叶梵天的嘴里大声怒喝道！

　　宛如炸雷般的怒吼声在众人那痛苦的表情中朝着四周狠狠地传荡了起来，而后一只诡秘的紫色眼睛仿佛是天地法相一般开始在叶梵天的脑袋后面悬浮起来，万千的光华似乎是在这一瞬间都开始被强行的制止住了，即便是那苍穹上浮空的烈日都仿佛是在这一眼出现的瞬间开始被夺走了其中的光华。

　　“天魔眼……！？”

　　一阵苍老的声音夹杂着恐惧、惊诧以及兴奋的情绪传了出来，地面猛然裂开，一道恐怖的身影夹杂着玄妙的气息和气势开始疯狂展开。

　　七十多岁的样子，一头的银白色长发，眉心中是一个骷髅的印记，而此时的这个印记似乎是正在和叶梵天脑袋后面的天魔眼发生着某种诡秘的联系。

　　对方的脸上那堆积出来的皱纹在此时已经开始堆积成为了一条条的沟壑。

　　而一双暗黑色的双目更是充满了期待！

　　“竟然是天魔眼，你怎么可能会拥有天魔眼，这分明是魔主大人魔天都未曾达到的境界，即便是他达到了武神级的层次但是却也依旧的未曾将其掌控，你到底是谁？”

　　叶梵天的脸上露出了冷酷的神色，嘴里淡淡的说道：

　　“哼，好大的气场，好生质问的语气，你这是在跟我说话吗？”

　　背后的天魔眼仿佛是感应到了叶梵天的怒气一般，猛然释放出了比起刚才强大十倍的光芒，那幽幽中带着邪恶气息的光芒顿时令这方圆千米的范围完全被笼罩了起来。

　　恐怖邪恶的气息冲天扬起瞬间形成了一个可怕的巨大紫色眼睛，那仿佛是魔鬼的眼睛一般，冷酷无比的盯着下面的一草一木！

　　啪！

　　老者的实力叶梵天已经感觉的相当清晰了，武王级下品程度，但是在这个时候，在面对着自己的天魔眼的瞬间，他体内那属于《天魔幻星诀》中的真气仿佛是看到了祖宗的孙子一般，根本没有丝毫可以提起运转的念头。

　　这便是天魔眼的强大，这便是《天魔幻星诀》的强大，魔天作为一代魔主如何的能够放心的将自己功法的精要交给一群杀伐之辈，因此这也是他在传授功法的过程所留下的手段，如果说他还未曾死去的话，这一点倒是还容易解决掉的，那借助于魔宫的气运，以及魔天的暗中控制，他们根本不可能感觉到其中的缺陷，但是现在不一样了，魔天已经死亡了，他们的软肋开始展现了出来，但是现在不一样了，叶梵天已经和魔宫的气运完全的牵扯在了一起，他是魔天传承和认可的下一任魔宫之主，那其中的大气运和各般手段都一一的和他融合、牵扯在了一起。

　　因此即便是眼前的这个家伙是武王级的强者，但是却依旧无法反抗叶梵天，甚至是连一点反抗的可能性都没有，天魔眼一出之后，这老者身体内的真气甚至是有了一种逆转的感觉，那显然是天魔眼的功效之一了。

　　六大魔殿的人修炼的功法本身就是魔天传授下来的，他如何的不会清楚对方的弱点，如果说没有天魔眼的话，那叶梵天也许还需要耗费一定的心神，但是现在却足够的让他控制了。

　　“魔……魔主大人！”

　　老者终于的承认了叶梵天的身份，他不是想要承认，而是不得不承认，在天魔眼的面前，那就好像是一个枷锁一般，牢牢地将他的修为锁住，任凭他如何的去挣扎都无法将其搞定！

　　“哼……很好，报上你的身份。”

　　老者的面色一变，显然是对于这般强横的对话还是有些不太适应，但是在看到了叶梵天背后的福伯之后，他的瞳孔却再次的变化了起来，如果说叶梵天的修为他看不清楚，也许可以用叶梵天修炼了强大的功法来解释，可是这福伯的实力却实实在在的让老者心中震惊起来。

　　“周身混元一体，气机、劲气、能量如同坚石，这是何等的境界，上品巅峰吗？”

　　想到了这些之后，老者的心中终于将心中的那一丝反抗的念头开始压制了下来，眼前的这个福伯足够做到将自己一击必杀的程度，即便是自己的实力现在也是武王级的层次，但是一个下品层次的武王级和一个上品巅峰的相比较的话，那绝对会因此有着被秒杀的可能的。

　　“这家伙到底是谁？”

　　老者的心中已经开始不断猜测起来，但是猛然间两道不善的眼神却狠狠地盯想了对方，在这个时候的他才感觉到自己已经在不知不觉中失神了，而感觉到了叶梵天那恐怖的气息之后他的脸色顿时的一变，随后急忙的说道：

　　“尸墓魔殿太上长老尸魂祀！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，随即淡淡的说道：

　　“尸墓魔殿似乎是应该待在自己的魔殿中为什么要跑到罪恶之都？”

　　叶梵天毫不迟疑的说道。

　　“这……这其中还有一些其他的原因。”

　　叶梵天闻言随即冷笑不止的盯着这个老家伙，心中自然是清楚这家伙支支吾吾的姿态显然是有什么事情在瞒着自己。

　　“哼，尸魂祀，你还在以为魔主的身份是造假的吗？我身怀第一代魔主魔天的传承，精通六大魔殿中的弱点，你真的以为我会搞不定各大魔殿不成？而且以我现在的实力而言，你认为我会害怕那区区的魔殿会不遵从我的意愿吗？如果说魔宫再次的出现，那显然需要依仗的便是这魔殿的齐心合力，但是到时候的话本魔主虽然说会做到一视同仁，但是假如某些人还在刻意的和我玩心眼的话，哼，那就不要怪我心狠毒辣了，要知道以后魔宫再次的融合，那显然第一个效忠之人便会成为我的左膀右臂，你现在还在迟疑，是在质疑我的实力还是说你还心存侥幸不成？”

　　“我……”

　　尸魂祀的脸色顿时的急速变化起来。

　　犹豫两人现在的交流都是通过那传音入密来进行的，外人根本的无法从中得到一定的信息，但是那苍狼却已经从中嗅到了一丝不安，所以说在看到了尸魂祀那迟疑的姿态之后，心中已经在暗自的大叫不好，嘴里忍不住的暗自骂了一声之后，迅速的向后开始倒退起来。

　　“福伯……”

　　“是，主人！”

　　福伯毕恭毕敬的说道，身体却在说话间如鬼魅一样的开始追上了那苍狼的身体，手指化作枯瘦的鹰爪，夹杂着无匹的力道生生的将苍狼的身体就此的撕裂。

　　伴随着苍狼那凄厉的惨叫声之后，雪狼帮的人就此完全软了下来，除去了苍狼，那就仿佛是将雪狼帮的实力打掉了一半。

　　现在的尸魂祀根本没有动手的样子，这让他们这些亡命之徒完全的失去了战斗的信念，尤其是福伯那霹雳般的手段更加让他们没有战胜的想法。

　　在听到苍狼那惨叫的声音之后，顿时那尸魂祀的身体狠狠地颤抖了一下，对于魔主魔天的信息都是从那传说和记载中得到的，但是魔主那铁血的手段他却是深以为然的了解，在那记载中魔天的可怕手段和眼前的叶梵天是何等的相似。

　　“魔主大人，尸魂祀愿意和大人共进退！”

　　“聪明之人自然是有聪明的方式，很好，尸魂祀，本魔主也不会亏待于你，很快六大魔殿便会在我手中完全的融合起来，但是这一点还是需要保密，虽然那百万年钱的古老宗派剩余的也不多了，而且都在隐世不出，但是一旦魔宫出现，很可能会造成魔宫受到对方的打压，你要做的便是增加属于你们尸墓魔殿的实力。”

　　“是的，魔主大人……”

　　收复那雪狼帮比起叶梵天想象的要容易的多，鬼脸的实力倒是出乎了叶梵天的预料，这家伙本身便是那雪狼帮十大高手之一，很快在经过了叶梵天所炼制的丹药不断的刺激对方的实力，继而实力突飞猛进，瞬间的进入到了大武师级的层次。

　　如果说是别人想要在短短的两日时间中进入到这个层次的话，那根本是不可能的事情，但是对于叶梵天来说却也只是比较的麻烦而已。

　　得到了魔天记忆的传承，叶梵天运用自己的丹药配合着银针渡穴的方式生生的将这家伙的潜力给激发了出来，甚至是连那菩提圣果都拿了出来。

　　在诸多灵药的帮助下，一个大武师级的强者就此诞生了，但是以后如果鬼脸想要进入到武道的更高层次似乎还是需要一定的机缘了。

　　因为这雪狼帮的事情耽误了两日的时间，所以现在的拍卖会早就开始了，不过前两日所拍卖的物品都是些对于常人有用之物，也只有两日之后，那些珍惜的宝物才会选择被拍卖。

　　至于血雨的事情，叶梵天倒是有种哭笑不得的想法，原来当初那尸魂祀本身只是外出经过罪恶之都的外围小镇，不巧看到了血雨，顿时被对方的良才美质给吸引住了。

　　一个武王级的强者如果说武道已经开始停滞不前的话，那弟子的传承则是相当关键的，尸魂祀的弟子不少，但是能够得到他传承的却很少，在看到了血雨之后，他便开始动心了，带走对方也完全的是为了将自己的武道传承得以发展下去……


第361章 拍卖会

　　“按照常理，这小丫头如果跟着你的话成就肯定的不低，但是奈何，我已经收下她为弟子了。”

　　在血雨那气鼓鼓的样子下，在那充满咬牙切齿威胁的姿态下，叶梵天苦笑着说道。

　　“恭喜魔主大人，得到这般资质的人作为弟子，对方肯定比起在老奴的手下要好的多。”

　　“成了，你那马屁也不需要拍了，这是一份完整的功法，其中包裹着你们尸墓魔殿所形成的致命缺陷的修改，你拿回去交给你们殿主吧，如果说他不同意的话，那我想你应该知道怎么做吧？”

　　叶梵天的脸上笑着说道，但是那笑容中的冰寒气息却着实的让人感觉到了其中的恐怖程度。

　　“是的，老奴自然是知道魔主的意思，肯定不会坏了魔主的大事的。”

　　即便是强如武王级，但是在听说到了叶梵天手中这一卷手札所包含的内容之后，那尸魂祀的脸上依旧是露出了无法遏制的贪婪之色。

　　“拿去吧，这罪恶之都的实力还是很不错的，雪狼帮我是呆不长的，因此一旦有什么事情的话，还是需要你们来出手一下，到时候的话，这罪恶之都也将会成为我们发展的第一桶金的。”

　　尸魂祀严肃的点了点头。

　　看着叶梵天离开的身影，尸魂祀的弟子急忙的对着他说道：

　　“师尊，难道说您真的要效忠这个小子吗？”

　　尸魂祀的脸上露出了一抹苦笑之色的说道：

　　“冥骨你记住了，这个人是第二代魔主，以后最好的给我恭敬了点，我看的出来此人虽然年轻，但是一身的修为恐怕即便是为师都很难搞定，但是为师感觉的出来，对方的实力现在还未曾突破到大武师级层次，但是即便是如此那般威胁的气势依旧这样的强大，着实是让我有种喘不过气的感觉，纵观此人的实力和资质，如果说他真的能够统一六大魔殿的话，那对于我们尸墓魔殿来说，何曾不是一次发展的机会呢，天魔眼，那可是第一任魔主魔天都未曾拥有的神秘之物，他未曾将其压制到你的身体上，但是我却感觉的出来，对方只要一个念头足够的让我瞬间死亡无数次，天魔眼乃是集中了魔宫功法的所有精华才可形成的神物，一旦修炼成功的话绝对可以将我们体内的魔功压制住，到时候的话，他想要杀死我们也如同击杀草芥一般，完全不费气力，最后的警告你一次，不要去招惹他，否则得话，即便是我也保护不了你的。”

　　随着尸魂祀的话语，这冥骨的脸色已经开始变得无比难看起来，看着那个瘦弱的身体，看着有生以来自己的师尊第一次露出的这般恐惧姿态，冷汗顿时的开始产生……

　　拍卖会的发起之人乃是由这罪恶之都中名气最大的千宝阁展开的，千宝阁乃是一处已经在这罪恶之都中传承了百年时间的老牌店铺，因为这千宝阁中有三位强大的大武师级强者坐镇，所以说还未曾出现被人欺辱的事情。

　　不过随着水涨船高，这千宝阁的势力也在不断的增多，自然也会导致其中的支出要多出不少，因此拍卖会的出现实际上也是为了能够从中谋取到更多的利益。

　　这一次的拍卖会是举行在一处巨大的地下交易城中，这一处交易城的地点位于那罪恶之都一处最大的广场上，虽然在开始的时候已经想到了这里的人会不少，但是当真正的来到了这里之后叶梵天还是微微的失神了一下。

　　黑压压的一片人，着实的有种人挤人的感觉。

　　不过这也不过是对于常人而言的，以武为尊的玄天大陆上面，武道强大之辈自然不需要和常人一般有着一种待遇。

　　在这拍卖会中已经专门的准备了几条等级不一的通道，这些通道也是为了专门的迎接那些强者而创造的。

　　叶梵天经过一番了解之后才来到了这通道口，身后的血雨满脸的兴奋之色，福伯的面无表情，和鬼脸……根本的看不出表情。

　　这四人的装束和打扮以及那不俗的气息顿时引起了众人的注意，血雨那精致的俏脸自然也让不少的男子为之侧目不已。

　　虽然说这血雨的年龄还不大，但是小萝莉那一身冰冷的气质配合上最近开始逐步发育的身材完美的童颜，着实的足够令不少心怀鬼胎之人为之助于。

　　感觉到了众人的目光之后，叶梵天不由的苦笑了起来，这小家伙最近这段时间身体疯长，甚至是已经逐渐的要达到自己的身高程度了，再加上一双尖锐的长靴，站在一起叶梵天到是颇为的带着一种压力。

　　“这小丫头现在就开始有了不俗的魅力，以后那还了得。”

　　在看到了叶梵天一行人进入的方向之后，众人的脸色顿时开始齐齐的变化了起来，在这罪恶之都中出的是拳头的强权，谁的拳头大，谁的力量强，就是正理！

　　因此每一次当有人经过那属于强者所独有通道的时候，在外等候的人便会忍不住的议论对方的身份，发出阵阵的感叹之声。

　　“这四个人好面生啊，罪恶之都何时出现了这般高手了？”

　　“切，什么高手啊，我看就是外来的菜鸟，还妄图进入到那强者的通道中，弄不好啊反而会被人给打残扔出来的。”

　　“好精致的小妞啊。”

　　对于周围的议论声，叶梵天视若无人，继续的朝着这里走去。

　　本来还在一脸不屑的守卫们在看到了福伯之后，脸色顿时的狂变起来，在那日福伯大展神威的废掉了大量的城卫但是那城主却依旧连个屁都没敢放，这般恐怖的实力自然会引起不少人的注意的，而这些守卫明显的也是其中了解实情的人之一。

　　于是乎在看到了福伯等人之后，他们顿时毕恭毕敬的开始朝着几人行礼随后更是敬畏无比的为四人开路。

　　“靠……这四人什么身份，即便是那刚才进入的天机门少主都未曾有这般待遇啊。”

　　“为什么那个背负长刀的人看上去这般眼熟呢？”

　　在众人那议论纷纷的言语中叶梵天四人却已经进入了其中，留下了众人无线的猜想。

　　“大人，这里便是通往那拍卖会的楼阁通道，在进入这里之后各位可以随意的寻找房间，那些没有挂牌子的便是没人的。”

　　其中的一位守卫恭敬的说道。

　　“恩……多谢，你们去忙吧。”

　　叶梵天随意的说道。手中则是摸出了几枚丹药交给了他们，对于这些人叶梵天虽然不至于去害怕，但是却也对这般识趣的人相当的赞赏，因此也不吝啬自己的几枚丹药。

　　“是的！多谢大人赏赐。”

　　三名守卫的脸色越发恭敬起来。

　　“呼……终于走了啊。”

　　在慢慢的出来的三名守卫中的一位忍不住的长吁了一口气说道。

　　“是啊，那个小姑娘看上去年纪轻轻的，但是整个人就好像是一块冰块一般，站在她的身边简直是就要让我整个人冰冻起来一般。”

　　“你还算好的，尤其是那背负长刀的老者，那个人就在我的身边，整个人散发着一种死气，即便是呼吸都让我感觉困难。”

　　三人相互议论了一番之后便继续的向前走去……

　　周围的通道每隔十米便会镶嵌一枚晶莹的明珠，光线柔和不说，这般临时建筑起来的通道却耗费这样巨大的财力，着实让叶梵天有些惊讶，显然这起重大额拍卖品也是非同小可的贵重了。

　　大约前进了三分钟左右的时间之后，顿时的眼前的光线为之一亮，而后一个足足有着两个足球场大小的拍卖场便出现在了他们的面前。

　　此时显然还没有正式的进入拍卖会的时间，因此不少的私人交易也在不断的进行，毕竟许多人要的不是金钱，而是能够对自己有用的物品，自然以物易物这般交易也是不少的。

　　看着一个个的交易平台，叶梵天倒是有些啧啧称奇的很，在这玄天大陆中还未曾见到过这般巨大和繁华的拍卖会。

　　就在四人还在观看的时候，一行样貌不俗体态轻盈的美貌女子快速的来到了四人身边：

　　“诸位大人请跟随婢女这边来，婢女带着诸位进入贵宾包间。”

　　其中为首的一位女子恭敬中带着灿烂笑容的说道，那一对勾魂夺魄的美眸仿佛是要溢出水来一般，如果是常人的话足够的被对方这般眼神生生的融化掉的。

　　“哼……我们自己会去的。”

　　血雨很是不爽的对着对方说道。

　　“咯咯咯……小妹妹，这里的人流很多的，如果说……”

　　“小妹妹，你才是小妹妹呢！”

　　血雨小脸一扬将自己那小胸脯狠狠地挺起来，但是在看到了众人那一脸惊愕的眼神之后，血雨的小脸微红，小手狠狠地在叶梵天的身上扭动了一下：

　　“走啊！”

　　叶梵天笑着在小丫头的脑袋上抚摸了一阵，随后对着福伯说道：

　　“我们走吧！”


第362章 青婴神果

　　“哼，小妹妹，她才是小妹妹呢，她全家都是小妹妹。”

　　小丫头显然是怒气未消，那气鼓鼓的样子看上去着实可爱的紧，叶梵天笑着坐下，淡淡的说道：

　　“呵呵……这就生气了，放心吧，你以后肯定比她漂亮。”

　　这句话虽然让小丫头的脸上露出了一丝绽放，但是显然这不是她想要的，因此在得到了叶梵天的这番安慰之后急忙的追着问道：

　　“那现在呢？”

　　“额……现在也很漂亮啊。”

　　叶梵天轻轻地抚摸着小丫头的脑袋继续的说道：

　　“我的弟子可是一位绝世小美人呢。”

　　这个答案显然不是小丫头想要得到的，脸上的郁闷表情自然再次的出现，正在叶梵天有些无法应付的时候，突然在眼前的灯光迅速的闪烁起来。

　　这里是贵宾的包间，从这里边可以看到对面的事物，着实方面的很，因此在这灯光亮起来这里，这边显得格外的明耀，小丫头很快便捂住了自己的眼睛，好半会才拿开小手，而此时的她自然已经被叶梵天掩盖住了刚才的话题。

　　原本熙熙攘攘的交流神此时也开始变得寂静起来。

　　“多谢各位的前来，今日是拍卖会的第三日，也是这拍卖会最后的一日，在今日中我们将展现拍卖会最为华贵和珍贵的拍卖品，因此在秩序上请各位务必遵守，否则得话……为了维持拍卖会的秩序，我们也会做出一些出格的事情！”

　　伴随着说话声一道能量光芒缓缓延伸而上，最后宛如一个囚牢般，将拍卖台封锁其中，这是一种防护措施，罪恶之都的人有很多都无法无天，抢劫的事，不是没发生过，虽说千宝阁不是寻常势力，但也是要小心为好，毕竟此次拍卖的物品，太过贵重，若是出了差错，那这千宝阁的脸，可真是丢尽了。而且这其的、名头也会相对的减少了不少的。

　　随着那能量光圈的延伸而上，拍卖台的地面也阵金属轴摩搽的低沉声响中，缓缓开裂开来，一个延伸至地底之中的阶梯通道，出现在了拍卖场无数人的注视之中。

　　阶梯浮现，旋即一名身着金色袍服的老者，连带笑容的缓步行出，此人一现身，一股暗蕴的磅礴气势，便是缓缓至其体内席卷而出，而在这股恐怖气势之下，巨大拍卖场卓的那吵杂之声，也是变得安静无声了下来。

　　“大武师级上品巅峰的实力！”

　　叶梵天眉心的天魔眼迅速的颤抖起来，而后嘴里忍不住的叹息道。

　　虽然说对于大武师级的强者以叶梵天现在的实力而言的话，恐怕根本不会去在乎的，但是在这罪恶之都中大武师级的强者便是一方翘首了，寻常势力也是罕见的缺乏，所以对于对方的出现叶梵天还是格外惊讶的。

　　“这个人，我好像是在那里见到过，对了我记起来了，这个人是罪恶之都中的一位相当有名的强者，鹰眼老人，因为平日里结交的人相当的多，所以他的势力相当的广泛，如果不是因为这个家伙的一对比起常人要明显无数倍的鹰眼我还真的是认不出来呢！！”

　　鬼脸的语气中带着一抹惊讶的说道，虽然说现在的他也是大武师级的强者，但是和对方相比较，毕竟还是弱小一些，而且在这名气上更是无法对比，自然的在语气上的崇拜也是在所难免。

　　“鹰眼老人吗？”

　　叶梵天暗自咀嚼着这四个字，不时的朝着对方瞄去。

　　“呵呵，老夫鹰眼老人，想必不少朋友也是认识于我，今日是千宝阁举办拍卖会的最后一日，老夫便先在此处多谢诸位的捧场了。”

　　露面的鹰眼老人，日光缓缓的在周遭扫过，视线在背过某些地方时，略作停顿，朗笑声，在会场之内每一个人耳边响彻着。

　　鹰眼老人的话，也是引起了贵宾席处的一些势力的笑声，鹰眼老人是罪恶之都的老牌势力，屹立多年而不倒，结交是颇为广阔，而因为是广交四方好友，这在场的不少强者，都是与其或深或浅的有着一些交情。

　　听得那一道道笑声，鹰眼老人也是一笑，旋即移动的目光，在转了一圉后，却是俸在了一处贵宾席处，那里，刚好是韩羽四人的席位，而他的目光，则是停留在居中的叶梵天身上。显然对于叶梵天四人的信息他也有了一些了解。

　　感受到他的目光，叶梵天黑袍下的目光也是一抬，对之对视了一眼，旋即前者对着他抱于和善笑容。

　　“呵呵，想必诸位也对这场拍卖会期待得紧，所以老夫也就不多说讨人嫌的废话了。”

　　在那无数道日光注视下，鹰眼老人淡淡笑道：

　　“不过在此老夫也要提醒一下，拍卖会的规矩，大家想必都知道，尤其是今日乃是这最为关键的一日，有些东西即便是老夫都要动心的，但是规矩就是规矩，若是有什么不开眼的人想要在我面前撒野，老夫当着这么多人面摞句狠话，定要之求生不得，求死不能！相信凭借老夫这么多年在这罪恶之都的微薄名气还是可以有点资格在这里说这番话的！”

　　在鹰眼老人这暗蕴森冷之意的话语之下，巨大的拍卖场有些鸦雀无声，即便是一些穷凶极恶之人，在望着鹰眼老人那瞬间毫无情感的眼神下，也是脸色徽变，旋即悄悄的收敛起一些异样心思。

　　那一对鹰眼在这说话的时候，似乎变得更加锐利起来，让叶梵天的心中顿时升起了一抹警惕，似乎是在达到了大武师级上品巅峰的程度之后，自己对于实力过分的自信了些。

　　眼前的鹰眼老人凭借着一人之力足够的将这罪恶之都的险恶之辈生生的压制住大半，这番强势足够的让叶梵天有理由重视起来了。

　　既然已经达到了自己预期的效果，鹰眼老人自然也不会去过多的说些废话，因此对这某处招了招手之后，顿时周围的光线开始迅速的聚集起来，直接的将那鹰眼老人所在的台子聚集的光束完全倾泻出来，那明耀的姿态宛如白昼一般。

　　但是光芒虽然明耀不过却处理的很好，让人不觉其中的刺目。

　　一行美艳的女子缓缓地从鹰眼老人的身后走了出来，莲步微动中，那完美的姿态着实在灯光下显得越发诱人起来，不少的人已经开始吞咽起了口水。

　　不过他们所注视的不是那些美艳的女子，相反的是她们手中的物品，这才是这些人苦苦等待了两天时间后等到的物品！

　　美艳女子中的一位手中拿着一个银色的盘子，在这盘子的立面却是一件古怪到了极限的物品。

　　五官清晰可见，长约一尺左右，三片金色的叶子缓缓颤抖中，整个看上去仿佛是一个刚刚出生的婴儿一般。而后便是淡淡的青色光华，香气即便是隔着甚远，但是却也足够的嗅到，随着那盘子的出现之后，整个空间中都仿佛是漂浮出了一股幽幽的香气，不少的武修身上开始急促的响彻出了爆破的骨骼声。

　　叶梵天深深地吸了一口气之后，身上的真气竟然不可思议的开始略微的抽搐一下子，随后才恢复了平静，叶梵天的真气浑厚程度超出了普通的武王级强者，但是即便是如此，那强大的真气却在感觉到了这件神秘之物的出现之后却可以微微的抽搐一下，显然这其中蕴藏的香气所包含的能量是何等恐怖。

　　“我……我竟然突破了？”

　　“我也突破了？！好可怕的药力啊，这仅仅是吸了几口便有这般效果，如果说真正的吞食那该多么的恐怖啊。”

　　众人的脸色瞬间开始变得贪婪起来，但是却碍于鹰眼老人的实力和势力以及千宝阁的可怕而不敢轻易的动弹。

　　“呵呵……青婴神果，我想各位应该听过它的名字，服食之后足可以提高两个品级实力的强大宝物，虽然仅仅是对大武师级以下的强者有效，但是我想对于武师级的朋友来说应该是最为注重的吧，虽然有一定的风险，但是对于武修来说本身便是一种争夺，倘若你达到了武师级下品的层次或者是中品层次，那你很可能突破到你这辈子都要奢望的大武师级强者，这是何等恐怖的药力啊，如果老夫不是因为已经失去了使用的资格，那这宝物老夫即便是拼命也要得到，而且最为关键的是，这青婴神果可是已经出现了三片金叶子，金色的叶子啊，那可是代表着对方已经成熟了百年却未曾被摘取，药力更加强大，而且更加罕见……拍卖价一百万金币或者是五百四级妖兽妖晶！”

　　此言一出，顿时的所有人的脸色都开始变化了起来，刚刚燃烧起来的欲望在这一瞬间开始完全的凋零了。

　　一百万金币可不是一个小数目，那足足的可以创建一个小小的国家了，而那五百枚四级妖兽的妖晶更加恐怖，四级妖兽本身便是只有武师级的层次才有资格去争斗的，武士级若是要去的话会很勉强，而且即便是武师级有资格去争取，但是却也无法保证所有的四级妖兽都可以去捕杀，更加可怕的是，这四级妖兽又不是大白菜，妖晶更不是大白菜，五百的数量着实有些惊人了！

　　“一百一十万！”

　　一个充满着疯狂气息的声音缓缓地从一侧传了出来……


第363章 天机门

　　只见一位长满火红长发的青年一脸的兴奋之色的吼道，此人就在叶梵天所在地的一侧因此很是容易的看到。

　　血雨很是奇怪的看了这个青年一眼，却未曾想到对方在看到了血雨之后，那一对褐色的眼睛中却露出了一抹诡秘的笑意，而后对着血雨摆了摆手，而后一脸贪婪的盯着对方直看。一阵奇异的声音传到了叶梵天几人的耳边：

　　“多么美妙的女人啊，小美人来哥哥这里吧，只要是你愿意的话你想要的东西哥哥可是都可以给你的哦，何必在这个小白脸的身边，多么的乏味啊。”

　　此言一出之后叶梵天那一对眉毛微微的挑起，但是却未曾说道，反而是血雨、福伯以及鬼脸双目开始迸发出了愤怒的气息。

　　尤其是血雨，小嘴一动，而后对着对方冷冷的说道：

　　“哼，叶梵天曾经说过，有实力的人装B叫牛逼，没实力还自以为是装B的人叫傻逼，你这个傻逼！”

　　那红润润的小嘴中猛然的吐出了这样的一番话顿时令对方的脸色开始剧烈变化起来，想来对方的实力和势力都是相当强大的，未曾遭受过这般嘲讽，这青年面对着血雨那毫不留情的讽刺如何的能够不愤怒。

　　“两百万！”

　　叶梵天淡淡的说道，声音却通过真气迅速的传递了下来。

　　“那小子是谁啊，竟然出价这么高一口气的增加了九十万的金币。”

　　“靠……如果有这么多金币的话足够的买到上好丹药了，这青婴神果虽然强大，但是药效却不如极品丹药的，这个哪家的白痴啊，竟然这般的有钱，不，是败家。”

　　“哼……小子，你竟然胆敢和我争夺，找死……三百万！”

　　那个青年想也没想的便大声的吼道。

　　在他的身边一位老者的脸色已经变得凝重起来，但是在看到青年那一脸疯狂的神色，他却蠕蠕的很难开口。

　　鹰眼老人的脸上已经开始露出了兴奋的神色，亲自的说道：

　　“三百万，有人出价三百万了，各位还有谁要出价的吗？要知道这可是金叶的青婴神果啊，效果比起寻常的青婴神果要强大的很，各位若是不再竞争的话，那三百万可就是最好的价格了。”

　　“四百万！”

　　对于金币叶梵天根本的不曾在乎，他的幽冥戒中金币数量不在少数，尤其是其中还有大量的珍宝，一旦不足的话足够的可以换娶到金币的，这也是他为什么会如此淡定的原因，但是他要做的可不是为了和这个青年赌气，而是另有原因。

　　“这个混蛋……到底是什么来头，直接的加价便是百万数量！”

　　啪啪啪……

　　手中的罡气迅速的外泄，将那杯子完全的捏成了粉末，青年的脸色在这个时候已经开始变得扭曲起来，而背后的老者则是终于忍不住的说道：

　　“少爷……现在可是已经四百万了，再去加价的话，恐怕我们的资金会因此的陷入麻烦的，这样对于我们来说的不是良策啊。万一老爷知道了这件事情的话，那恐怕会因此的引起他的生气的。”

　　“郑管家，我有分寸的。”

　　被这个名为郑管家的老者一番说教之后，青年的脸色开始慢慢的沉了下来，情绪去却因此稍稍恢复了一些平静，但是就在下一刻，血雨却猛然的在叶梵天的怀里仿佛是小猫一般的笑了起来，而后一脸鄙视的看着青年，那姿态那样子分明是在瞧不起对方。

　　“六百万！”

　　青年的嘴里大声的吼道，那恐怖的真气甚至是已经将声音发挥到了极致，令不少实力相对较弱的武修忍不住的双目冒起了金星。

　　“我靠……六百万啊，这不是天机门天若神算的儿子天若风吗？”

　　“是啊，这小子还真的是有钱啊，六百万金币啊，有了这六百万的金币足够的让我买到多少的丹药啊。”

　　“该死的，这六百万足够的让我去那若水金窟中玩个痛快，即便是那若水金窟的老板娘我都可以干的她大哭，而且还得求着我继续上她，这小子真败家啊。”

　　“哎，人家天机门财大气粗没办法的，我看啊，这小子现在是该放弃了，六百万的程度了，我可不认为对方还能够再次叫喊。”

　　众人开始议论纷纷的说道。

　　“少爷……老爷若是知道的话……”

　　“我省的，郑管家，我自然有我的分寸。”

　　青年毫不迟疑的打断了郑管家的话，但是在听到了这句话之后郑管家却已经开始苦笑了起来，心中更是鄙视这个家伙。

　　本来不过两百万金币的青婴神果，现在足足的加了六百万，这是何等恐怖的程度啊，现在他反而是期待叶梵天继续的加价，然后买回去，否则得话，这一次真的是亏大了。

　　“六百万了，天机门少主出价六百万了，还有再高的吗？”

　　“七百万……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“八百万！”

　　名为天若风的青年毫不迟疑继续的加价，但是就在下一刻他却看到了叶梵天正在朝着他露出了诡秘的笑容，而看到了这笑容之后的他，心中却有了一抹不祥的预感。

　　“嘿嘿……果然有钱啊，既然你这么想要的话，那我就退出，八百万多么吉利的数字啊，这青婴神果是你的了。”

　　听到了叶梵天的话之后，天若风差点郁闷的喷血，忍不住的站起来直接朝着叶梵天吼道：

　　“你不加价了？！”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道：

　　“我为什么要加价？我又没钱了，我干嘛还要加价？”

　　“你他妈、的为什么不加价了？”

　　天若风不是白痴，虽然刚才他的举动因为过分的恼怒而显得有些白痴，但是很快随着叶梵天的话语，他的心却开始完全的冷却了下来。

　　但是冷却下来的他心中却开始疯狂的抓狂起来，八百万啊，他天机门即便是再怎么强大，但是却也不会花八百万买一株青婴神果的。

　　“小子……你为什么不加价了？你给我加价啊，我草，你TMD在耍我是不是？”

　　叶梵天看着对方那抓狂的姿态，嘴角上一丝玩味的弧线却开始暴露出来：

　　“其实我也觉得你挺傻逼的，但是现在我看的话，你至少比起傻逼要好的多，因为你多少回学会判断了，恩，大概可以和脑残一个级别吧。”

　　“恩……果然脑残！”

　　血雨酷酷的说道。

　　此时两人的对话基本上已经被人给听到了，而这些人都是在罪恶之都混了这么长时间的老油子了，因此很快便判断出来了两者之间的关系。

　　“原来是在较劲啊，不过显然这天机门的少主吃亏咯！”

　　“哈哈哈……八百万的青婴神果啊，好大的手笔，不过这青婴神果就是最为高级的紫色叶子也不值这个价格的。”

　　“哼，得罪了天机门的人，这家伙不知道书名来头，简直就是个愣头青，现在显然和那天机门的梁子已经结下了，只要是他还在这罪恶之都中，那就等到天机门的报复吧。”

　　“你知道个屁啊，天机门又不是罪恶之都的老大，你还以为他们可以一手遮天不成？”

　　……

　　听到众人的议论声，天机门少主天若风已经开始身体颤抖起来，他可是很清楚这青婴神果的价值，虽然属于天赐异宝，但是却也不值这个价格的，他很难想象若是自己的父亲天机神算知道了自己竟然花了八百万买了一株青婴神果，是不是会活活的劈了自己。

　　“很好，相当好，小子，你死定了，竟然胆敢算计我，我会让你知道算计我的后果是何等的严重，还有你！”

　　说话间的天若风再次的看向了血雨，而后一对诡秘的褐色眼睛中闪烁出了疯狂的光芒：

　　“小爷一定要将你制作成我的奴隶，一个只知道和我求欢的奴隶，等着吧，很快我就让你知道得罪了本少爷是一件何等恐怖的事情，我要连续的干你十天十夜，直到干、死你为止，你这个贱婢！”

　　但是他的话语却已经令叶梵天的眉头微微的皱了起来，而后淡淡的说道：

　　“是吗？”

　　血雨更是伸出了自己那粉红色的小香舌不屑的说道：

　　“我等着！”

　　看到那灵巧的香舌在那樱红的嘴唇上舔舐的样子，顿时一股子炙热的火焰开始从他的小腹上开始滋生起来，恨不能将眼前的血雨生生的压制在地上，然后撕裂对方的衣裙，将自己的身体狠狠地塞进她的娇躯肆意的折磨和羞辱对方。

　　“少爷，千万的不要冲动，这里可是拍卖会，难道说你要打破这里的规矩吗？不要说是鹰眼老人了，那千宝阁的势力也不是我们可以轻易得罪的。”

　　看到天若风那疯狂的姿态，郑管家急忙的拦住了他说道。

　　“哼……我有分寸。”

　　对此郑管家已经彻底的无语了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的主人，这就是郑管家现在的想法：

　　“你妹的如果说有分寸的话，至于搞到现在的样子吗？”

　　但是对方的身份毕竟是自己的少主，郑管家即便是心中怒气十足但是却也无可奈何……


第364章 雷神聚元术

　　在这拍卖会上想要赖账那是完全不可能的，而且天机门的名声自然也是无法忽视的原因之一，因此千宝阁的人根本不害怕对方赖账，鹰眼老人美滋滋的对着众人拱了拱手，尤其是那叶梵天他可是越看越顺眼，足足的帮助自己多赚取了四倍还多的金币，这可是白赚的，因此对他那叫一个感激。

　　“下面我们继续开始，通过上一轮的拍卖各位应该也都知道了，第一件的青婴神果超出了寻常的青婴神果等级，因此下面的物品可谓是更加的贵重。”

　　伴随这鹰眼老人的话语之后，顿时周围的光芒再次的一亮，随后九位身着黑色长裙的美艳女子缓缓地走了出来，这就为女子的样貌着实的冰冷的很，但是一对美眸中却都带着火焰一般的热情，冰与火的融合，着实让人忍不住的想要一探那完美娇躯中的凹凸幽壑。

　　漆黑色的长裙下面是半透明的，在灯光下显得相当的模糊，若隐若现中带着一种别样的刺激，让人忍不住的想要触摸。

　　但是偏偏的那种冰冷的气质却又再次的让人为之却步，这般诱惑已经不是刚才的那些女子们可以比拟的。

　　即便是看惯了美女的叶梵天在见到这些女子登场的时候也因此一阵的失神，倒不是说对方比起自己的女人要优秀，而是由于对方的装扮和气质乃至是眼神都有一种独特的诱惑力。

　　为首的一位女子仿佛是一只高傲的孔雀一般，雪白色的玉颈下面是那高耸的酥胸，虽然其他的女子也是相当的美艳，但是和对方相比较的话，却有了一种超乎寻常的强烈震撼。

　　“我草，这不是若水金窟中的老板娘有着黑玫瑰徐媚娘吗？”

　　突然有人大声的叫了起来。

　　“原来是这骚货，我说怎么这般眼熟呢，果然是美艳的很啊，这般美妙的女人如果说压在身下倾听对方的喘息和痛苦叫声那该是一件多么美妙的事情啊。”

　　“千宝阁的人竟然能够请到这个女人，真的大手笔啊，据说此女的身价可是已经达到了五十万金币的程度啊。”

　　鹰眼老人显然很是满意众人的议论声，因此在等到大家略微的平息了一下之后，他才缓缓地说道：

　　“下面是一枚丹药，嘿嘿，这枚丹药的名字我想各位一定很是期待——大造化丹！”

　　“什么？！”

　　此言一出那叶梵天的脸色却开始剧烈的变化起来，因为这个名字对于他来说不曾陌生，无论是身为炼药武修的身份，还是在得到了魔天传承的记忆，对于这个名字他都相当了解。

　　“竟然是大造化丹，竟然是大造化丹，这千宝阁竟然可以得打大造化丹，太……太惊人了。”

　　叶梵天的语气开始变得有些急促起来，随着真气运转了几个周天之后才慢慢的平复下来。

　　但是叶梵天的表现却也只是最好的，至于其他的人此时已经完全的陷入了呆滞状态，甚至是有些人的身体都开始急促的颤抖起来。

　　“大造化丹……竟然真的有这般传说中的丹药！”

　　“你确定这是真的吗？为什么千宝阁不享用这般神物，却拿来拍卖？”

　　有人发出了质疑声。

　　这倒不是因为大家真的在质疑对方，而是完全的不曾了解千宝阁的意图，原因无他大造化丹之所以被冠以‘造化’二字，完全是因为对方有着寻常丹药无法比拟的效果。

　　造化之力何曾的恐怖，何谓造化？这是一个极其抽象的名词，但是却又和一个武修的命运息息相关，一个人的实力和资质是有限的，但是潜力却是无限的。

　　有的人可以在短短的时间中达到常人一辈子都无法达到的境界，但是却无法去说后者的资质不好，只能说对方的潜力还没有被挖掘出来。

　　但是这大造化丹却不一样，对方完全的可以帮助一个人将其中的潜力发挥出来，但是对于罪恶之都的人来说如果单纯的将一个人的潜力发挥出来完全不足以让他们如此的兴奋，但是剩下的两个巨大的优势却足够的让在场的所有人开始疯狂起来。

　　武修的年龄比起寻常人要多的多，甚至是越是实力强大的人越发的寿命延长，但是即便是你的寿命再长也有一个界限，假如说你的实力达到了一个瓶颈，可是这个瓶颈却需要百年的时间，而那现在还剩下五十年的寿命，这是何等的无奈。

　　但是服食了大造化丹之后，寿命却足够让一个人再次的增加百年的寿元，而只要是在大武师级以下的人只要是服食了之后，都足够的让你的实力瞬间突破到下个等级！

　　大武师级的强者在这罪恶之都中便算得上是强者了因此不少的武师级强者在此时已经开始动心了起来。

　　“呵呵……当然了，千宝阁还是有一定的赠品的，所谓价高者得，大造化丹如果说被谁拍卖下的话，眼前的诸位美女各位可以挑选一位带回家中。而且享受一日的美好时光！”

　　“指的是全部的女人吗？”

　　天机门的少主天若风一脸兴奋之色的盯着黑玫瑰叫道，那一对眼睛似乎像是要将眼前的黑玫瑰生生的扒掉衣服一般，而那下流的光芒也不断在对方娇躯上的凹凸之处肆意的亵渎着。

　　那下流的姿态着实引起了不少人的皱眉，毕竟黑玫瑰的名气也不小，在这罪恶之都中杨木直人不在少数，天若风这般举动着实得罪了不少的人，但是这般美艳的尤物，如果说真的可以春风一度的话，那显然也是一件相当美妙的事情，所以说天若风也问出了大部分男人的心声。

　　“小女子自然也不能例外！”

　　说这句话的时候，黑玫瑰的娇躯不觉间的颤抖了一下，虽然隔着很远，但是这个动作却依旧被叶梵天给察觉到了。

　　“这个女人……似乎是不情愿如此。”

　　美女的诱惑，丹药的强大，各般恐怖的效果，一切的一切都让在场的人开始疯狂了起来。

　　“起价三百万金币！”

　　“四百万！”

　　“四百一十万！”

　　“五百万，谁胆敢和我抢，老子灭了他全家！”

　　“好大的口气啊，我欢喜天最喜欢这般艳妇了，六百万，你倒是把佛爷灭掉看看！”

　　“哈哈哈……误会，误会啊……”

　　……

　　在美女的刺激下，男人们开始疯狂起来，这大造化丹虽然强大，但是对于叶梵天来说却也是可有可无之物，因此并不能够引起他的注意。

　　小丫头看到叶梵天的表现，一对美眸中不由的露出了满意的神色，显然是对于他的表现相当的开心，一对美眸都眯成了月牙般的形状……

　　一千三百万！

　　这恐怕是一个常人无法想象的数字！

　　天若风一脸得意之色的快速朝着那徐媚娘走去，那得意的姿态和贪婪的笑容着实有些夸张，但是不少的男人却对着这个家伙露出了嫉妒的神色，这般尤物无论是身材还是那媚态都是常人无法承受的，如果能够美美的享受一日的时间，这根本上就是一件莫大的幸事。

　　“这是……？！”

　　就在对方逐渐接近的时候，叶梵天的脸色却微微的一变，而后眉心中天魔眼迅速的颤抖起来。

　　“这家伙竟然也和魔宫有关系！”

　　叶梵天的脑袋顿时感觉到了一阵的头疼。

　　“呵呵……少主可不要着急，现在拍卖会还未曾结束，因此等到结束之后，你将金币交上之后，这美人才会属于你，否则得话……嘿嘿，现在还是不能去拿到的。”

　　鹰眼老人笑着说道。

　　“是吗？哎……美人，等着我吧。”

　　天若风的手掌在那徐媚娘柔若无骨的玉手上肆意的抚摸了一阵之后，才恋恋不舍的离开了这里。

　　“下面的一件物品是我们偶然得到的一件强大功法，由于是上古的功法，所以说我们经过了长时间翻译之后，才翻译出了一半的程度，但是剩下的一部分还是未曾真正了解到其中的内容，名为雷神聚元术，但是即便是开始的那一部分却已经相当强大了，天雷的力量我想各位都知晓吧，但是这部功法却足够的让一个人的身体接收到雷电的洗礼，然后周身上面产生出丝丝的雷电，虽然效果如何，但是却可以令你的护体真气产生雷电的效果，这样子的话，不亚于身体上的防御再次增加出来一种强大的保护伞，而且假如有机会翻译出来后面的功法，我想各位也应该知道这件功法还会持续的升值。”

　　“我说你说的好听，如果说真有这么好的功法的话，试问你们还会拿出来吗？而且这功法在你们手中都未曾研究出来，还有一点，你们以为佛也不知道吗？普通的兵刃根本无法承受天雷的力量，更加不要说是一个人的身体了，还天雷加身呢，你认为佛爷是白痴吗？”

　　一个满脸横肉的光头大声的叫嚣道，在那说话间的一对绿豆大小的眼睛却在那徐媚娘完美的娇躯上肆意的巡视着。

　　“哼，欢喜天你什么意思？”

　　见到那说话的家伙，鹰眼老人的脸色开始变得有些难看了起来，但是他也不得不承认对方说的就是实情，这功法的确是有不小的缺陷，他们研究了很长的时间后面的文字都未曾推敲出来。

　　而且前面的功法他们也修炼过，但是却无法承受住天雷的强大和恐怖，即便是有幸活下来，但是却也无法发挥出其中真正的威力！

　　也就是说除非是真正认识这功法上的文字，否则得话，这根本就是个鸡肋般的存在。

　　“起价……一万金币！”

　　鹰眼老人无奈的叹息道……

　　“五万！”

　　一个淡淡的声音在鹰眼老人说话间的便开始说道。


第365章 白玉唐

　　此言一出之后，所有的人纷纷的用一种古怪的眼神看着叶梵天，因为刚才开口的正是他，即便是那鹰眼老人都略微的有些失神，因为他早就开始已经在心中放弃了有人购买的可能性。

　　“哈哈哈……傻子啊，这般鸡肋根本不会有人跟你抢夺的，竟然还一口气的花了五万金币！”

　　天若风放肆的笑道，俨然是一副不屑的姿态。

　　虽然说这家伙的话语有些刻薄，不过倒是赢得了不少人的赞同。

　　“哼……上古之物用来收藏也是不错的，至少五万金币叶某还是出得起的！”

　　叶梵天淡淡的说道。对于对方的话语他根本不去在乎。

　　“呵呵……先生竟然喜欢收藏，这倒是一件好事，如果先生愿意的话，不如去我千宝阁看下，在那里可是有着不少的稀奇古怪之物。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“若是有机会的话一定前往！”

　　五万金币毫无悬念，直接的被叶梵天收入了囊中。

　　但是在接过了这一卷手札的瞬间，叶梵天的心中便开始狂喜起来：

　　“赚到了！”

　　是的，赚到了而且还是很赚的很！

　　对于上古时期的那些古老文字，也许其他的人不会清楚，但是对于已经得到了魔天传承的叶梵天来说的话，这一切都不是问题。

　　对于那已经翻译了一半左右的功法，叶梵天忍不住的皱了皱眉头，不是因为对方翻译的正确而是恰恰相反，其中的多处地方着实的开始变得有些狗血起来，如果单纯的按照对方翻译的来还真的是很难从中生存下来。

　　但是在粗略的看了一遍原文之后，叶梵天却暗自乐开了，这部名为《雷神聚元术》的功法实际上只是一门辅助功法，但是即便是辅助功法却也足够让叶梵天大呼过瘾了。

　　接引天地间的天雷为力，淬炼进入到自己的身体上，然后尽力的去融合，不断的锤炼身体的抗性，直到自己的身体可以在进攻以及修炼的时候能够使用这天地间的点点雷电之力。

　　即便是一点点的雷电之力，但是却也足够产生相当恐怖的效果了，尤其是在这护体真气和护体罡气面前，在加入了点点的雷电之力以后，足够的可以在瞬间的时刻将进攻的力量提升或者化解一定的程度。

　　从叶梵天接过了那《雷神聚元术》的时候，鹰眼老人便已经开始注意起叶梵天来，凭借着那丰富经验所带来的直觉，他感觉到叶梵天应该不是为了收藏才拍卖下这一部《雷神聚元术》的，但是从叶梵天接触到《雷神聚元术》开始到现在，脸色却一直未曾改变，着实的让他的心中暗自感叹叶梵天的隐藏是何等的强大。

　　“呵呵，拍卖继续进行，下面的物品，可是一件相当了不得的宝贝！”

　　鹰眼老人一脸诡笑的说道，随即在那徐媚娘笑脸盈盈的姿态中，很快莲步轻动，缓缓地消失在了灯光下，但是片刻之后，一行人却再次的出现，而此时的徐媚娘手中便多出了一件古怪之物。

　　这是一件看上去古朴至极的物品，整体上看上去像是一盏灯，而高度不过一尺的程度，但是在这件物品出现一种，隐约间的里面却响彻出来一声极其古怪的清脆响声，伴随着响声的出现之后，顿时在这周围的空间中慢慢的扭曲出现了道道玄妙的波纹，如同是那清澈的水滴落到了玉盘时所发出的声音，本来略显熙攘的交流瞬间变得静谧下来。

　　这盏灯分为八层，每一层都雕刻的无比精细，但是最为关键的是上面的那一点幽幽的蓝色火焰，虽然距离对方还有很长的一段距离，但是当对方出现的瞬间，那体内的灵魂之力却开始变得异常暴动起来。

　　足足的运转了几个呼吸时间的《黑神魂绝》之后，叶梵天才将自己体内的灵魂之力给压制下来。

　　“八宝琉璃灯！”

　　叶梵天的心中猛然的一阵，脑海中出现了这个可怕的名词！

　　“呵呵……这件宝物名为八宝琉璃灯，乃是一件上古奇珍，也许在场的人当中应该有许多了解过这盏灯的来历，不错，这乃是传说中的极品兵器！”

　　“一盏灯做为兵器？”

　　天若风的嘴里忍不住的问道。

　　“是的，这确实是一件兵器，据说此物若是能够真正的掌控的话足够的在顷刻间的将万物焚烧掉，而且除非是主人愿意，否则得话，那火焰很难将其扑灭，不要小看在这灯上只有点点的光芒，但是一旦使用的话，却足够产生可怕的效果，还是和那是《雷神聚元术》一样，具体的使用方法已经失传了，但是有一点我倒是可以说一下，如果运转真气使用的话，虽然威力大减，但是却足够的可以做到轻松破除对手防御的程度这一点做到的话，也足够的做到越级杀敌的效果！”

　　说到了这里之后，在场的所有人顿时的呼吸为之一滞，显然也被鹰眼老人的这句话给声震惊住了。

　　“少主……这便是门主人所要的宝贝，老主人说过了，无论如何的都要将这一件至宝得到。”

　　郑管家的脸上露出了兴奋之色的说道。

　　“这玩意撑死也不过是可做到越级杀人，但是我想消耗的真气也是很恐怖的，而且他难道不知道这一点嘛？”

　　言语间的这天若风已经没有了刚才嚣张之色。

　　“不……门主已经打探过了，这一件异宝会随着另外一件宝物的出现而同时出手，而我们的目的便是将这两件异宝收入囊中！”

　　“但是我们所消耗的金币估计已经不足以让我去竞拍了。”

　　天若风忍不住的说道。

　　“老奴的身上带着四千五百万金币，足够少主使用，门主也是害怕少主会忍不住的购买一些不必要的物品，所以从开始的时候并未告诉少主。”

　　“伴随着另外的异宝？难道说是那些人？”

　　郑管家急忙的喝道：

　　“少主禁言！”

　　天若风闻言身体顿时一个哆嗦产生，而后忍不住的瞪了郑管家一眼说道：

　　“本少主自然是有计较了，你不需要提醒我！”

　　就在此刻果然那鹰眼老人缓缓地笑着说道：

　　“但是有一点还需要解释一下，我们这一件八宝琉璃灯的发现是在一处神秘的山洞中找到的，而在它的旁边还发现了一件了不得的宝物，嘿嘿，这一件宝物将会成为这一次拍卖会的压轴好戏，但是也为了不去耽误各位的时间，我们准备这两件宝物一起出手。”

　　说话间的周围的空间顿时响彻出了一阵急促的摩擦声，随后的十几道人影快速的出现，伴随着这世道人影的出现之后，周围的空气再次的变得凝固起来。

　　“十……十二位大武师级的强者？！”

　　天若风的嘴角上已经开始抽搐起来，而嘴里更是忍不住的失声叫了起来。

　　那十二道人影毫不吝啬的爆发着自己身体上的真气，恐怖的气势甚至让靠在最前面的人开始感觉到了一种可怕的压抑。

　　蓬……！

　　地面再次的裂开，一位身着白色长袍的老者突兀的出现在了众人面前，在他的手中一个呈现出金色光芒的菱形瓶子正在散发着妖异的光芒。

　　“纯阳神水？！”

　　在看到了那瓶子出现的一瞬间叶梵天的心脏狠狠地抽搐了一下子，凭借着脑海中那恐怖的信息，他一眼便认出了瓶子中所装的液体身份！

　　纯阳神水！

　　号称是只要死亡的时间还没有超出七日便足够的将一个人的生命生生的夺回来的逆天宝物！

　　修炼之人若是在修炼中导致自己的身体造成了某种无法想象的伤害，只要是服食之后，足够的可以将一个人的身体完全的恢复如常，甚至是服用之后足够的改变一个人的体魄，乃至是达到脱胎换骨的程度！

　　对于修炼者来说的话，修为的强大与否虽然很是重要，但是和生命相互比较起来的话，却是差距颇大的，但是有了这纯阳神水的出现却足够的让一个人再次的拥有一次新的生命，这般诱惑力已经超出额寻常之人的想象了！

　　“纯阳神水！”

　　白衣老者没有丝毫的废话，直接的将这晶体中所盛放的液体名字说了出来！

　　轰……

　　蓬……

　　咔嚓……！

　　各般强大的真气此时开始疯狂的颤抖起来，大量的真气迸发中，带动着周围的气势都开始变得更加恐怖起来，但是那十二名大武师级的强者却丝毫的没有胆怯的味道任凭众人的气势开始爆发，他们却依旧如同是铜墙铁壁一般的将其阻止在外面！

　　“哼……！”

　　一声冷哼突然从这白衣老者的嘴里传了出来，但是仅此一声冷哼声，周围的压力却仿佛是那烈日下的白雪一般，迅速的融化起来。

　　恐怖的气势完全的迸发出来，雪白色的长发飘荡中，一对恐怖的双目仿佛是那夜空中的烈焰一般，可怕锐利的光芒在众人的面前扫过，刺疼的感觉让不少人禁不住的闭合了双目。

　　“老夫……白玉唐！”

　　静！

　　无比的安静！

　　整个的拍卖会此时竟然因为对方的这一句话瞬间变得安静下来！

　　这三个字的影响力就如同是瘟疫一样的恐怖，让人无法为之忽视！


第366章 你争我夺

　　“竟然是白玉唐？这家伙不是已经死了吗？”

　　鬼脸忍不住的说道。

　　看着以一人之力生生的抗击了众人那恐怖气息的白玉唐，叶梵天忍不住的眉头微微皱起，淡淡的说道：

　　“三分武王的实力，鬼脸，你知道这个人的信息？”

　　鬼脸闻言顿时的一惊：

　　“三分武王级的实力？主人，您竟然可以看穿他的实力？”

　　对于这个神秘的主人，现在的鬼脸已经开始发自内心的开始敬佩和信任起来，能够一眼看穿一个三分武王级的实力，这份实力显然不是寻常之人可以想象的到的，也正是如此，所以说他的那份忠诚也上升到了极致。

　　“是的主人，这个白玉唐是一个生存了四百年的老怪物了，据说这与他修炼的功法有关系，寿命很是超人，但是奈何这功法的进展速度却相当缓慢，导致现在的他虽然有了四百年的寿命了，可是却无法达到强大的程度，不过这也只是在主人的面前而已，在我们看来对方的实力依旧强大的很，原本这个人相当低调，而且即便是以前都很少有人知道他的强大，但是不巧的是对方喜欢的一个女人却被一个大帮派给凌凌辱了，这也导致了他的性情一时间大变，而后单枪匹马的进入到了这个帮派，随后一夜之间生生的血洗了帮派的所有成员，虽然最后受到了不小的创伤，但是却无损对方威名，相反此人的名声也因此大震，而且被称之为血手修罗白玉唐，但是在这件事情之后，此人便消失秘迹了，而且不少人传说这家伙已经死掉了，当初我也不过只是一个孩子，但是未曾料到对方却在数十年之后再次的出现在了这里，而且实力还达到了三分武王的程度，这家伙……还真的是一个老怪物啊。”

　　不但是这鬼脸已经记起了对方的信息，而且能够进入到这里的人也粉粉的脸色大变，尤其是一些强者更是隐约的猜测到了对方的实力。

　　三分武王啊，这可是足够无视任何的大武师级强者手段的高手，甚至是超级高手，除非是武王级的强者，否则得话，这白玉唐现在恐怕也算的上是一位名副其实的罪恶之都第一强者了。

　　“哼……放心吧，只要你努力的话也可以赶得上他，甚至是即便是武王级的强者也不是什么难题的，现在你要做的便是巩固自己的实力和势力，只要是有尸魂祀这个家伙在帮助你，整个罪恶之都我想还没有人胆敢忤逆你的命令！”

　　“是的，主人，我一定会努力的，在短时间之内将这罪恶之都控制起来，绝对不会辜负主人的期待！”

　　叶梵天满意的点了点头，但是心中却对于那纯阳神水开始越发心动起来，这点纯阳神水的数量最多也不过可以服食五次的程度，但是叶梵天身怀菩提灵根根本不需要这般起死回生的宝物，可是他不需要有人却需要，在魔天的记忆中有一份完整的炼制身体的方法，自己的师尊青玄子如果单纯的用这玄魂的方式继续的存在下去的话，很难说还会遭受到什么问题。

　　一旦出现问题的话，那深渊之水也不知道能不能解决掉，所以说现在要做的最好方法便是打造一副身体，然后彻底的解决掉这个问题。

　　纯阳神水对于常人来说是足够救命的宝贝，但是对于叶梵天来说，那上面所蕴藏的恐怖刚阳之力却是他改变一个人身体的最好办法，有了这件宝物绝对的可以打造出一副上好的肉身的，到时候师尊的实力也可以得到更好的发挥！

　　“这纯阳神水我一定要得到，即便是强取豪夺也必须得到！”

　　叶梵天暗自的下定了决心的说道。

　　“哼……今日老夫在此若是谁胆敢忤逆我的意志，那可不要怪我血手无情了！”

　　白玉唐冷冷的说道。

　　“当然，当然，没想到白老也出山了，呵呵，可喜可贺啊！”

　　欢喜天那一脸的肥肉堆积在了脸上，一双绿豆大小的眼睛中闪烁着疯狂和贪婪的味道，但是他的实力也不过只是大武师级末端层次，如何的能够和一个三分武王级的强者对抗，自然只好将心中的那一份贪婪强行的掩盖下来。

　　“哼……知道就好，这纯阳神水老夫可以做一个保证，其中的价值绝对的超出了你的想象，因为老夫也是其中的受益人之一，当初老夫修炼走火入魔，如果不是因为这纯阳神水的缘故，那老夫恐怕现在早就变成了一堆白骨了。”

　　和鹰眼老人相互的点了点头之后，白玉唐继续的说道：

　　“这八宝琉璃灯确实是一个鸡肋，即便是我运用起来也没有多少的价值，毕竟虽然可以破除一个人的防御，凭借着真气所幻化出来的罡气引动其中的火焰喷发，但是速度极慢，而且消耗的真气也很多，即便是老夫也不过只是可以使用三两次而已，但是我们今日主要便是将这纯阳神水拍卖，因此这八宝琉璃灯根本就是一个附送品，价格五百万金币，而且不会改变，至于这纯阳神水的价格——一千万金币起价，各位可以开始了！”

　　一千万？起价？

　　众人顿时的开始被这庞大的数字开始完全的惊呆了，因为这物品的价格虽然已经在众人的猜测中了，但是当真正的开始竞拍的时候，他们还是开始感觉到了其中的恐怖程度。

　　“哼，老夫可以很是明确的告诉你们，这件宝物对于大武师级上品巅峰的强者而言更加的可怕，因为一旦晋级失败的话，完全的可以服用纯阳神水，这样子你的身体根本不会有任何的损坏，甚至是可以将你的实力提升到一个新的层次，运气好的话武王级不是什么难题，难道说你们现在还有什么值得犹豫的吗？”

　　这番充满着诱惑力的鼓动，顿时让在场的所有人开始为之动摇起来。

　　是啊，这可是传说中才会存在的宝物啊，根本是用金币都难以买到的，但是一千万起价的程度也不是寻常之人可以拿得出手的，所以说到了这个时候之后，不少人也开始将自己的目光看向了几个大势力的人身上。

　　在场的人能够拍卖下的恐怕也只有他们了！

　　“一千五百万！”

　　一声粗犷的声音传了出来，在这声音中竟然带了一种诡秘的血煞气息，单纯的声音变如此可怕，倒是让叶梵天微微的为之侧目起来。

　　只见一位青衣男子一脸贪婪的盯着对面的白玉唐喊道。

　　“那是天鹰帮的帮主鹰魔爪祝天鹰，主人不要看对方一脸的书生气息，似乎是人畜无害，但是实际上这家伙心狠手辣，比起在场的大部分人都要恶毒，而且此人相当记仇，凡是和他有矛盾的，如果说他的实力达到的话，绝对不会将这仇恨留到第二日，如果说不是对方对手的话，那他便会找机会报复，绝对是一个狠角色，因此少有人敢得罪他。”

　　“哼，祝天鹰吗？大武师级中品层次，倒是一个不错的手下，如果可以的话，那就招收过来，对方的势力如何？”

　　“很强！帮众大概有七千程度，而且个个凶残毒辣，即便是那城主宋战风都不敢和对方轻易的对抗，而且宋战风曾经和对方有过摩擦，但是事后却不了了之了，显然是没有在对方的手中得到好处！”

　　“是吗？那就派遣尸魂祀出手吧，如果对方同意的话，少不了他的好处，我魔宫的融合已经势在必行了，他若是识相的话，那就留下，如若不然——只有死！”

　　森严的话语中已经体现出了一抹异样的霸道，魔天的记忆似乎是已经在默默地改变着叶梵天的风格，那种霸道和霹雳的手段已经不再是往日的温和方式了，但是这般手段和气势却让小丫头的美眸中异彩连连的闪烁不已。

　　“一千七百万！”

　　在叶梵天的旁边天若风出手了，但是这个时候的他显然是已经有些囊中羞涩，因此叫喊的底气也是略显不足，加价的程度也不比刚才的强横了。

　　看到了天若风出手，那祝天鹰的一对可怕眼睛冷冷的看了一眼对方，虽然未曾说话，但是那般冰冷的程度却让天若风的身体狠狠地打了一个寒颤，郑管家的身体不着痕迹的向前踏步，随后长袍微动，那无风自动的长袍瑟瑟的作响起来，身上的气势猛然冲出，瞬间的展现出了一股可怕的味道。

　　“哼！”

　　似乎是对于郑管家的实力也是相当忌惮，因此在这个时候的祝天鹰只能够冷冷的哼了一声，却不再言语。

　　“两千万！”

　　欢喜天咬了咬牙大声的叫道！

　　这显然是他的极限了，但是想到了这纯阳神水的效果之后，他也只好忍痛割爱的叫了起来。

　　鹰眼老人和白玉唐根本不为之所动，因为他们很是清楚，这一次的竞拍还只是刚刚的开始。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，嘴里默默地朝着那鬼脸吩咐了一句，而后者则是迅速的点头。

　　一个充满傲气的声音缓缓地传了出来：

　　“三千万！”


第367章 夜

　　此言一出之后，顿时的叶梵天等人便仿佛是那杀出来的一批黑马一般，着实的引起了不少人的注意，期间那祝天鹰更是用一对可怕的眼神一动不动的盯着叶梵天看去。

　　叶梵天几人的样子相当的陌生，自然的被当做了外来之人，而对于已经是势力巩固于此的恶人们来说叶梵天现在就像是一块肥肉，但是偏偏的这一块肥肉还在不知道死活的争夺他们的东西。

　　杀意慢慢的开始泄露出来，最后融合在了一起朝着叶梵天冲了过去，但是就在靠近叶梵天的瞬间，福伯那略带粗糙的手掌却慢慢的拿下了背后的长刀！

　　锵！

　　刺耳的响声仿佛是一道恐怖的雷鸣一般，以常人无法倾听到的频率迅速的开始周围散发了起来。

　　轰……

　　仿佛是实体的进攻遇到了那无形的气势，两者竟然发出了急促的碰撞，顿时令那些心怀叵测之人开始微微的颤抖起来，而一些实力较差的人嘴角上已经流出了点点的血液！

　　“这家伙……好强！”

　　感觉到自己的气息开始不断的翻涌起来之后，那祝天鹰的脸色也随即狂变不已。

　　“三千五百万！”

　　就在这个时候，那一侧的天若风已经再次的叫了起来。

　　“该死的天机门，难道说你们还真的以为自己可以独霸这纯阳神水不成？”

　　众人纷纷的开始怒视对方暗自想道，但是对于这一切那天若风却根本的不曾在乎，因为在他的身边已经多出了一位身着黑袍，浑身被包裹住的身影。

　　黑机护卫！

　　那天机门最为精锐的力量，也是天机门的守护力量，黑机护卫的数量稀少，百年的时间中也不过才区区的五位而已，但是每一位的实力都足够达到武师级的层次，眼前的这位更是已经进入到了大武师级的地步，但是这还不是最为关键的，黑机护卫已经带来了一个消息，那便是天机门的门主天机神算已经向这里赶来了。

　　父亲的到来自然是让那天若风的心中开始越发激动起来，随后的嘴里大声的叫喊了起来。

　　“难道说事情有变？天机神算这个老家伙也赶了过来？”

　　祝天鹰的双目微微的眯起来，脑海中则是开始不断的计算起来。

　　“三千五百万一次，各位还有要出价的吗？”

　　气氛再次变得凝重起来，而叶梵天的双目已经慢慢的眯了起来，这里的人他都不在乎，因为在武王级的强者面前，一切都是虚无的，他的身边有福伯，而且配合上自己现在的实力足够横扫这罪恶之都，所以说他已经做好了黑吃黑的准备。

　　和叶梵天有着一般心思的可不只是他一人，那祝天鹰以及欢喜天等人显然也是打定了这个主意，而此时无人竞争却让那天机门自然是没有了丝毫压力。

　　“五千万！”

　　一声淡淡的声音却在此时缓缓地传荡了起来！

　　“什么？！竟然是他？”

　　本来已经认为事情足够可以搞定的时候，却突然杀出一个程咬金，顿时让所有的人开始为之侧目起来，但是在看到了来人之后，几乎所有的人表情都开始微微的变化了起来。

　　漆黑色的刀型眉毛，国字脸，可怕的虎目，一身短衫加身，背后那瑟瑟的披风不断的颤抖，此人不是那罪恶之都的城主宋战风又会是谁。

　　在他的背后不知道何时那九位城卫掌控已经稳稳地站在了他的身边，气势汹汹的朝着四周巡视着。

　　“该死的这家伙怎么会来到这里呢？难道说也是冲着那纯阳神水而来的吗？”

　　郑管家的脸色微微的一变，而变色的可不只是他，即便是那几个罪恶之都的巨头都开始有些头疼了起来，毕竟对方这一次显然是有备而来的，一旦出手的话弄不好便是两败俱伤的场面，这般情形可不是他们想要看到的，毕竟一旦受伤可是会便宜了其他人的。

　　“五千万！”

　　天若风尖声的吼道，那面容此时已经开始变得狰狞了起来。

　　“好胆！”

　　宋战风的嘴里笑着说道，但是那一对眼睛却分明冰冷的很。

　　天机门的举动已经在说明着对方已经和他城主的势力开始对上了。

　　“哼，如果城主的实力再次的增加，那罪恶之都可是会变成他的全部掌控之力了，六千万！”

　　又是一方巨头的怒吼！

　　“该死的混蛋，没想到竟然真的要和我磕上了！”

　　宋战风的脸色也变得相当难看，虽然说是城主，但是他的财产也不算相当浑厚的，一时间的他也开始变得沉默起来。

　　“不宜和对方对上了，既然他想要那就给他吧，但是今晚注定是一个不眠之夜啊，一个夜晚足够的改变很多的。”

　　羽扇纶巾中，那个被宋战风称之为师尊的老者慢慢的摇摆着手中的羽扇淡淡的说道。

　　“师尊的意思是……？”

　　“既然无法用正常的途径得到纯阳神水的话，那我们也只好用一些不正常的手段了。”

　　此言一出之后，那城主的脸上顿时闪烁出了一抹了然，而在看待那天机门众人的时候也变得有些森森然起来。

　　“少主，我们被盯上了。”

　　郑管家的脸上露出了戒备之色的说道。

　　“门主即刻就到，甚至是现在可能赶到外面了，这一次数代的黑机护卫八人都已经赶了过来，连我的师尊都出现了，四个大武师级的强者，相信很少会有人胆敢在这个时候闹事的。”

　　“什么？连前几任的黑机护卫都出来了吗？”

　　郑管家一脸惊愕之色的说道。

　　这一位黑机护卫轻轻的点了点头：

　　“纯阳神水的事情实在是太过重要了，即便是门主都不敢有丝毫的大意，一旦真正的得到了纯阳神水的话，那对于我们天机门的实力绝对会提高数个档次，所以说现在我们要做的便是等待！”

　　“五千万一次，五千万两次……！”

　　鹰眼老人的脸上露出了兴奋之色的吼道，但是在场的大部分人却都在齐齐的冷笑着。

　　“五千万三次，很好纯阳神水的真正主人是天机门！”

　　但是此言一出之后，大家却开始露出了冰冷的笑意，现在的主人也许是那天机门，但是他天机门是不是纯阳神水的真正主人却还是两说！

　　“锁定他们！”

　　叶梵天的双目眯起，对着福伯淡淡的说道。

　　“是！”

　　“给我注意这天机门的行踪！”

　　“兄弟们，做好了准备，一旦老子发令，即刻的给我冲上去宰了这群装B的货！”

　　……

　　“下面拍卖的是……”

　　鹰眼老人继续的拍卖道，但是却已经有不少的人开始暗自的离开了，比如天机门，比如欢喜天，比如天鹰帮，对于这剩下的物品他们已经没有去欣赏的想法了。

　　这是第三日，也是拍卖的最少的一日，却也是千宝阁获利最大的一日，而此时对于天若风来说自己这一次获得的最大利益却不是那所谓的大造化丹，也不是那纯阳神水，而是徐媚娘。

　　坐在车子上，天若风一脸得意和暴虐的盯着眼前的尤物，不断的发出阵阵狞笑。

　　一身漆黑色的完美衣裙，露出圆润滑腻的珍珠肩，把她的衣架子身材衬托的玲珑浮凸，胸前那硕大的波涛汹涌的轮廓若隐若现。

　　着两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上；不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色蛇皮腰带，上面镶满了银晃晃的亮片；最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿，下面的一小节玉腿，整个的露在外面，让人一见而口中干渴；脚底穿着一双透明彩丝鞋带的蝎子鞋，足踝浑圆线条优美，十个脚指头上丹蔻朱红显得格外诱人。

　　“嘿嘿，没想到啊没想到，小爷有朝一日竟然也可以亲自的品尝一番那若水金窟老板娘的风采。”

　　天若风的手指在对方那洁白如玉的下巴上面抚摸着，手指也慢慢的顺着那洁白色的玉颈开始向下滑去，转眼间的就要滑落到那深深地沟壑中了。

　　“少主……现在还不是得意的时候……”

　　外面传来了这郑管家无奈的声音。

　　“好吧，好吧，嘿嘿，美人，你给小爷等着吧，很快的，小爷便将你身上的三个美妙之处全部的开发出来，往日里你对小爷可谓是冷若冰霜啊，现在虽然不知道你为什么会委身于千宝阁，但是今晚注定是你要被小爷征服的，现在先让本少主舒服一阵吧。”

　　说话间的便将那徐媚娘的螓首狠狠地按了下来！

　　腹部向上挺起，俨然是做好了享受的姿态！

　　徐媚娘的美眸中激射出了两道冰冷的神光，但是却似乎是在忌惮着什么一般，朝着外面微微的瞄了一眼，无奈和悲哀的神色出现在了她的美眸中。

　　“哼……贱人，难道说还想要让我教你吗？在这若水金窟中，用小嘴服侍客人这可是常识，难道说作为老板娘的你会不知道吗？本少主可是不止一次的梦到过你放荡无比的在本少主身下喘息的姿态了，快点，我已经等不及了！”

　　说话间的再次将对方的嘴巴狠狠地朝着自己的身下按了过去。

　　突然就在这个时候，一阵冰冷的笑声却缓缓地传了出来：

　　“嘿嘿，不好意思啊各位——此路不通！”


第368章 杀

　　听到了这个声音之后，原本还是一脸兴奋之色的天若风在此时却彻底的软了下来，脸上带着惊恐的神色对着外面喊道：

　　“什么人胆敢阻拦我天机门的马车！”

　　“少主，门主很快就到，你要做的便是将身上的宝物守护好了！”

　　郑管家头也不回的吼道，手中的马鞭迅速的朝着前面一处隐秘的地方狠狠地击去！

　　原本还是一米长的马鞭在借助于真气的效果竟然生生的达到了一丈的程度，尖锐的呼啸声打破了这寂静的夜幕。

　　啪！

　　轰！

　　尖锐的劲气很是直接的将那一处地方打碎，周围的碎石和断裂的草木如同是利剑一般朝着四周激射出去，将周围的一切齐齐的打散！

　　笼罩在这漆黑的夜色中，夜凉若水的气息让那天若风的身体忍不住的开始颤抖起来，而此时的徐媚娘在看到天若风的表现之后，一对美眸中忍不住露出了鄙夷的神色。

　　“哼……早就听闻那郑管家的实力竟然，没想到百闻不如一见啊，今日一夜，比起那传说中的更加惊人。”

　　伴随一阵不疾不徐的说话声，几个黑色的身影缓缓地从那一边的密林中走了出来。

　　那恐怖的气息和凶残的姿态以及银光闪烁的兵刃光芒无不在说明着众人此次前来可不只是为了叙旧的。

　　这十几个人的组合显得有些突兀，而且从那略带戒备的样子上来看的话，似乎并不是一个配合良好的队伍，相反的感觉上却是临时起意之后组合在一起的。

　　“你们是谁？在这晨光月城中胆敢阻挡我天机门车子的人几位还是第一次！”

　　郑管家冷冷的笑道，而那黑机护卫的手中却是已经慢慢的摸上了自己身上的匕首，一对可怕的双目仿佛是那冰凌一般的凌厉。

　　那仿佛是一条隐秘的毒蛇随时都可能向前伸出自己狰狞獠牙的姿态，让这来人的脸上微微的一变：

　　“是吗？第一次，但是没办法的，那是由于你们以前可是未曾带着这么多的宝物，人为财死鸟为食亡，这是天地间的至理，识相的话，将那身上的宝物交出来，否则得话可不要怪我们出手伤人了。”

　　“好大的胆子，你们竟然胆敢如此放肆，难道不害怕我天机门的报复吗？”

　　天若风大声的吼道，那色厉内荏的姿态上面却分明是带着一眯难以掩盖的胆怯和底气不足的气息。

　　“呵呵……早就听闻那天机门的少主人是一个二世祖，现在看来的话，似乎说的倒是没有错误啊。”

　　依旧是刚才那个说话的家伙，而这句话说的着实让那郑管家都开始皱起了眉头，但是对方说的却也没有错误，因为天若风说的话，着实让人无语的很。

　　试问对方若是害怕他们的话，又如何的能够前来袭击他们，现在既然来了，那就没有在害怕他们天机门的势力了。

　　“十三个武师级的武修，哼，虽然有些棘手，但是却也不算很困难！”

　　郑管家的嘴里淡淡的说道，在那说话间的他身上的气势也开始疯狂的颤抖起来！而那黑机护卫身上的气势也迅速的映衬着对方一般开始爆发了。

　　“两大武师级？这么可能？！”

　　其中的一人忍不住的惊呼起来，他们之所以会来到这里完全是看准了对方的实力并不强大，毕竟一个大武师级的强者虽然他们斗不过，但是牵住对方还是完全可以的，十几个人只要是有一个人能够成功的话，他们再经过一番配合完全的有把握夺到宝物，但是现在却不一样了，两个大武师级的强者足够的做到攻守兼备！

　　“呵呵……所谓的冤家宜解不宜结，我想各位这一路也是颇为辛苦的，这样吧，五百万金币算是老朽赠与你们的补偿，这条路各位还是开道吧。”

　　“五百万？凭什么？郑管家，让他们滚，再敢阻拦我们的话，天机门让他们见不到明日的太阳，等我回去了，凭借着我们的势力足够的调查出来你们的身份，到时候的话，哼，你们就死定了。”

　　天若风一脸高傲的说道，但是在对方说出了这番话的时候，一旁的黑机护卫真的很想一个巴掌将这个白痴拍死。

　　果然在听到了天若风的话语之后，那十几个人的脸色迅速的一变，随即相互对视了几眼之后，对着郑管家冷冷的齐声喝道：

　　“杀！”

　　“保护好少主！”

　　郑管家的嘴里大声的喝道，身体却猛然的从这马车上面腾空掠起。

　　嗤……

　　嗤嗤嗤……

　　十几道的刀光剑影迅速的将郑管家的身体包围了起来，连绵不绝的劲气将那方圆一丈的范围完全的笼罩了起来。

　　恐怖的刀气迅速的没入到了这郑管家的身体中，诡秘的是那恐怖的刀气和剑气却在穿破了郑管家的身体瞬间，根本没有溅起丝毫的鲜血更未曾发出任何的爆破声。

　　“不好！”

　　十几个人的心中大声的吼道，但是一声充满了死亡气息的狰狞吼声却迅速的传荡了出来：

　　“晚了，魔王回手！”

　　嗤嗤嗤……

　　整个空间都开始急促的颤抖起来，无数的罡风带着惊人的煞气开始朝着四周肆意的席卷起来，一个散发着恐怖旋风的身体迅速的朝着那十几个人中心扭转而去。

　　鲜血横飞！

　　蓬蓬蓬……

　　伴随着血肉的模糊之后，地面上也就此多出了十几具尸体。

　　“呼呼呼……”

　　大口的喘息声从这郑管家的嘴里传了出来，显然是刚才的那一招魔王回手的使用耗费了大量的真气和元气。

　　“没事吧！”

　　黑机护卫关切的问道。

　　“还可以坚持，赶紧的离开这里，只要坚持到了门主到来的话，一切都好说，走！”

　　郑管家没有丝毫迟疑的说道，手中的长鞭狠狠地在半空中打了一个响雷。

　　“小心！”

　　突然就在这个时候，一道黑影却猛然的袭来。

　　“旋刃！”

　　黑机护卫手中的匕首猛然的出手，步入空气中的刃芒迅速的一化二，二化四……化作了千百光芒。

　　锵锵锵……

　　但是空气中传来的那阵阵金属的摩擦声却让他的心中为之一沉。

　　“给老子破！”

　　强横的怒吼就此爆发了，来人的样子也在这月华的照射下显得格外清晰。

　　三米高的程度，配合上一身强横的肌肉再加上那狰狞的面容以及那仿佛是蟒蛇一般的筋脉颤抖，一切融合在一起就仿佛是一只恐怖的妖兽一般惊人。

　　轰隆隆……

　　恐怖的力道生生的将那马车给掀了起来，而后力道再次上升中，在那马匹的哀鸣声中，顿时的四道人影快速的从马车上激射出来。

　　“虎魔斗之虎？”

　　带着略带惊恐的声音中，郑管家略显喘息的说道。

　　“郑和，没想到我们又见面了。”

　　来人一对可怕的牛眼瞪着郑管家狞笑着说道。

　　“哼……斗之虎，你难道说也想与我天机门作对不成？”

　　虎魔斗之虎不屑的吐了一口口水：

　　“切，别拿你那个所谓的天机门来吓唬老子，你还真以为天机门在这罪恶之都是无敌的吗？老子今天就和你天机门作对了，你还能怎么着？”

　　那蛮横的语气着实让郑管家的脸色再次一变。

　　“虎兄果然强大，速度竟然比起我们都要快上一些啊。”

　　突然就在这个时候，一行三十几人缓缓地从那后面缓缓地走了过来，在见到了为首之人之后，即便是那虎魔斗之虎的脸色都开始微微的变化起来，而眉头更是因此的皱了起来。

　　“这么虎兄似乎是不欢迎我啊？”

　　借助于月光，来人的面容已经开始变得越发清晰起来，而此人不是那天鹰帮的帮主祝天鹰！

　　“废话，本来是老子自己的东西，现在多出了一个分宝的人，和着放在你身上你愿意吗？”

　　斗之虎没有留下丝毫情面的对那祝天鹰说道。

　　“哈……哈哈……”

　　祝天鹰的脸色一滞，随后勉强的笑道：

　　“虎兄真的是和传言的一般无二啊，果然是直率的很啊。”

　　“哼……祝天鹰，你的人多，老子若是和你斗的话，难保不会吃亏，既然如此的话，这纯阳神水我想你也应该看到了，足够使用五次程度，因此老子需要五次，剩下的是你的，至于那所谓的八宝琉璃灯和青婴神果对于老子没啥用处，你愿意拿着就拿着吧。”

　　“两次？”

　　祝天鹰的脸色有些难看起来，但是斗之虎却不屑的说道：

　　“哼，你还认为自己不占便宜吗啊？告诉你，老子已经在卖给你很大面子了，难道说你还想要更多不成？你若是和老子要斗个你死我活的话，老子的《莽牛劲》也不是吃素的。”

　　被人如此吃果果的威胁，对于祝天鹰来说却也是罕见的很，但是祝天鹰更加罕见的却没有生气，因为对方的，《莽牛劲》的确是他不愿意碰到的功法之一，对方的身体力大无穷，而且防御力更是强大的发指，在这大武师级的强者中算的上是可怕的劲敌了，一旦争斗的话，自己也不一定会占到便宜的。

　　“我爹怎么还没来啊？”

　　天若风的脸上露出了焦急之色的说道。

　　“少主，待会我们拼死也会拦住他们的，你赶紧的跑！门主他们应该就要到了。”

　　郑管家的脸色变得有史以来从未有过的严肃，而听到了这句话一旁的徐媚娘却微微的露出了一抹喜色。

　　“既然如此的话，那虎兄，我们成交了！”


第369章 天机神算

　　“呼呼呼……”

　　郑管家在地上喘着粗重的呼吸气息，脸上布满了道道可怕的伤痕，鲜血直流中，身体已经开始无力抵御起来，而诡秘的是，这黑机护卫却没有丝毫的伤痕，而且脸上带着得意无比的神色盯着郑管家。

　　“你……黑尾狐，你为什么……为什么要背叛天机门？”

　　黑机护卫此时已经撤去了脸上的伪装，一位大约四十岁左右的中年男子模样出现在了月华下，在听到了这郑管家的询问之后，他的脸上略微的露出了一丝颤抖和抵触，但是很快却恢复了平静之色的盯着郑管家，脸上很是无奈的说道：

　　“郑老，不要怪我，你应该知道这其中的原因的，士为知己者死，你的做法我很是敬佩，从那天机神算救了你的性命开始，你便服侍于天机门，至今已经有一甲子的岁月了，本来我也想就此的在这天机门中待一辈子的，但是自从少主他懂事开始，这一点我却开始动摇了，我是一个天才，这一点你也应该很是清楚，四十年的刻苦修炼，从小便耗费了常人无法想象的经历和时间来修炼，但是我的资质却也只有这般程度了，想要真正的成就武王级的层次，这对于我来说简直就是不可能的，但是却有一个办法足够的帮助我，那便是拥有大量的丹药和上好的功法，但是天机门呢？他是如何的对待我的，我为天机门出生入死，就像是一条忠实的狗一样，可是换来的是什么？那天若风就是一个废物，一个扶不起的废物，整天的就知道玩女人，但是门主却一直都在耗费我们拼命争夺而来的丹药帮助他，即便是如此，他竟然也可以凭借着那数不清的丹药和各般诡秘的方式成为了现在的武士级层次……哈哈哈……浪费了多少的丹药，耗费了多少的人力和物力，竟然仅仅是达到了武士级的层次，以后若是他接管了天机门，你认为，我们这些黑机护卫会得到什么？是无尽的苦难吧……叛徒？谁他妈的想要当叛徒的，但是这都是被逼的！”

　　黑机护卫的脸上露出了狰狞之色的吼道。

　　“呵呵……识时务者为俊杰，黑尾狐兄弟的话，让我很是敬佩，与其一辈子就这样子待在这天机门中甚至是不知道什么时候就会因为某些意外死掉，但是我却不一样，对于敌人我是绝对不会手下留情，但是对于自己的兄弟却也绝对不会吝啬的。”

　　“郑老……你安心的去吧，下辈子最好选择一个好点的主人，否则得话，结局是相当可悲的！”

　　黑尾狐一脸狰狞的手持匕首朝着那郑管家刺去。

　　“切，既要做婊子还想要立贞节牌坊，老子真的是鄙视你们这些人！”

　　一旁的虎魔斗之虎忍不住的讽刺道。

　　“说的好啊，本座也是如此想的！”

　　突然在这个时候，一抹诡秘的声音却带着一丝飘逸的气息缓缓地传了出来，但见那天空中竟然快速的飘过了一抹奇异的黑色光芒。

　　随着这光芒的出现，所到之处，周围的空间竟然被生生的压制到了塌陷的程度。

　　“是……天机神算？”

　　斗之虎、黑尾狐以及那祝天鹰忍不住皱起了眉头。

　　啪……！

　　轻盈的落地声，伴随着一位身着长袍上绣满了奇异花纹的男子缓缓地飘落下的瞬间，所有的人表情都开始变化了起来。

　　高耸的额头，古怪的脸庞，诡秘的碧绿色眼睛，脸上点点的疤痕，但是却没有损耗对方的魅力，此人一出现便仿佛是和周围的环境完美融合在了一起一般，没有所谓的恐怖气息，但是却比起那般强大的气势更加可怕。

　　在他的背后，五位和黑尾狐一般装束的黑袍人冷冷的站在那里，而在看待黑尾狐的时候却忍不住的露出了叹息的光芒，不过这光芒在一闪即逝之后便消失的无影无踪。

　　“好久不见啊祝天鹰！”

　　来人对着祝天鹰淡淡的笑道，那笑容中却似乎是带着一种恬静的气息一般，让人不觉间的便受到了对方影响。

　　“天机神算！”

　　祝天鹰的脸色变得难看异常，显然对方的出现已经超出了他的预料。

　　“呵呵……是我！”

　　说话间的这天机神算已经开始朝着那黑尾狐看去，嘴角上露出了一抹古怪的笑容：

　　“很好，黑尾狐，你很好，从未有人能够背叛天机门，每一个黑机护卫都是经过了层层筛选的，但是本座却未曾想到，你竟然会选择背叛！”

　　黑尾狐在对方那宛如两抹清泉一般的眼神下微微的颤抖了一下，但是很快却恢复到了平静状态，缓缓地说道：

　　“不……以你那超人一等的计算能力和心思足够的可以算出来背叛之人迟早会有的，但是你却没有算到，因为你的全部精力都放在了你的那个废物儿子身上了，哼哼……不得不说，你做门主真的很失败。”

　　对于对方的这番话，天机神算虽然怒意一闪即逝，但是却很快便恢复了下来，而后慢慢的点了点头：

　　“也许你是对的，风儿确实在某些地方有很大的不足，但是这却不足够的成为你背叛的理由，背叛者永远的都是可耻的存在。”

　　天机神算淡淡的说道，那风轻云淡的姿态中对于周围的人根本没有丝毫放在心上的样子。

　　“门主赶紧的去救少主，他朝着那个方向逃走了。”

　　郑管家在服食了一枚丹药之后，气息上开始微微的恢复了少许，但是脸色却依旧相当难看。

　　“恩……留下一个人照顾郑管家，其余的跟我走……至于你们……等我回来再找你们算账，祝天鹰、虎魔斗之虎还有你——黑尾狐！”

　　此言一出之后，祝天鹰等人的脸色微微的一变，手中的兵刃微微的握住！

　　“嗤……”

　　在那祝天鹰下巴微微扬起的瞬间，他的身体猛然间的动作起来！

　　“好胆！”

　　天机神算的脸色微微一变，嘴里冷冷的吼道。

　　而身体已经开始在交错中朝着对方袭击过去。

　　“哼……既然已经撕破脸了，那有什么好胆之说，受死！”

　　祝天鹰完全的豁出去了，他的人已经去追击天若风了，现在如果说让那天机神算的人提前找到的话，恐怕是自己全部的付出都将终结的。

　　“哈哈哈哈……祝天鹰，老子先走一步了。”

　　斗之虎大声的叫道，体内的真气蓬勃而出，随后迅速的朝着一位黑机护卫猛然的一拳冲去，那恐怖的真气伴随着硕大的拳头包含万钧力道狠狠地将对方一拳打飞之后，身体仿佛是一个巨型的人肉坦克一般横冲直撞的朝着郑管家所指的方向大步流星的追去。

　　“这个混蛋！”

　　祝天鹰的脸色铁青无比的说道。

　　“给本座滚开！”

　　声若雷霆中天机神算的长袍猛然挥动，那柔顺的长袍袖子此时却仿佛是精钢一般，直接的朝着对方的身体就此轰去。

　　祝天鹰的脸色未变，而身体上的真气却化作琉璃一般，晶莹无比，可是却又暗藏无尽杀机。

　　轰……

　　就在祝天鹰和对方劲气相互接触的瞬间，恐怖的事情就此发生了，那祝天鹰的身体竟然仿佛是遭受了万千重创一般，即刻间被生猛无比的扫出到了十米之外。

　　“咳咳咳……怎么可能？”

　　强行被打飞的祝天鹰捂住了自己的胸口，惨胜的叫道。

　　“略有突破而已，给我死！”

　　天机神算的脸上露出了狰狞之色的吼道，而整个人的五指仿佛是那锐利的长刃一般，生生生的抓住了祝天鹰的臂膀。

　　“帮主，小心，救帮主！”

　　其余的几人大声的吼道，但是那剩余的几位黑机护卫也不是吃素的，他们可都是大武师级的强者，因此在见到对方出现之后，身体仿佛是化作了道道黑蟒一般迅速的朝着众人扑去！

　　就在此时突然间的一阵凄厉的惨叫声却从远处传了出来，那凄厉的声音中让在场的所有人脸色狂变起来。

　　“风儿！”

　　天机神算的脸色终于的开始变化起来，嘴里失声的吼叫起来，而后身体微微的一顿之后，迅速的朝着那凄惨吼叫之地冲去……

　　“该死的，该死的黑机护卫，竟然胆敢背叛我们天机门。”

　　天若风的脸色狰狞无比的吼道，而在他的手中却一直拉着徐媚娘，那柔若无骨的感觉即便是知道现在正处于危险的境地，但是却也一直舍不得将对方的手掌松开。

　　跑了许久之后，这天若风的身体才微微的喘息停歇下来，而徐媚娘更是不断的呼出那幽兰香气，高耸的酥胸不断的上下起伏起来，让一旁的天若风忍不住的一阵失神，那媚态的诱惑让天若风忍不住的看了一眼四周的情形。

　　这里是一片的密林，因此出现人流的可能性很小，似乎视察觉到了天若风的眼神，这徐媚娘的娇躯忍不住的一颤，但是下一刻，娇躯却猛然的被一阵大力生生的扑倒在了地上。

　　“给我……松手！”

　　徐媚娘的娇躯一颤，雪白如玉的手掌仿佛是岁月如刀般的切割下来。

　　啪！

　　天若风狠狠地抓住了对方的玉手，脸上露出了玩味和狰狞之色的叫道：

　　“哼，贱女人，你真的以为我不知道你在想什么吗？作为那日进万金的若水金窟，以你的身份根本不缺钱，但是你却会被当做了附送品一起拍卖了，哼，这其中小爷早就知道不对劲了。”

　　天若风露出了暴虐的笑容说道，而此时的他和原本的傻子姿态截然的相反，显然这个家伙并非只是一个不学无术的家伙。

　　“你……你这么会？”

　　“是为了我身上的青婴神果吧？哼哼，你想要设计得到我身上的青婴神果，但是你真的认为本少爷会是那种没有丝毫抵抗力的人吗？一个只有小小的武者级修为的人，竟然还试图从我武士级身上得到好处，你认为可能吗？”

　　说话间这天若风的呼吸已经开始变得急促了起来，而手掌更是开始直接朝着对方的大腿上开始顺势摸去，很快手指就要狠狠地摸到对方的大腿根了。

　　“哎……天机神算作为这天机门的门主着实是一个人物，没想到他的儿子却是一个这般混蛋的家伙……嘿嘿嘿，不过佛爷我的运气不错，不但可以得到那些惊世脱俗的宝物，而且还可以有机会享受到一个大美人，这可是让佛爷好生的兴奋啊。”

　　此言一出之后，那本来还是兴奋异常的天若风，脸色惨烈的变化起来……


第370章 宝物易主

　　只见一位满脸横肉的光头男子面带得色的从一处隐秘之地缓缓地降落了下来，一身的长袍上面真气不断的膨胀着。

　　“欢喜天？你怎么会在这里？！”

　　天若风的脸色惊怒不已的说道。

　　“佛爷为什么会在这里？呵呵，这个问题问的好啊，佛爷从一开始就跟着你们，只不过那祝天鹰这些白痴未曾的知道罢了，而现在你那老子天机神算正在和祝天鹰他们打得火热，倒是便宜了佛爷了，哈哈哈哈……”

　　“我爹……欢喜天，你如果胆敢动我的话，我爹是不会放过你的。”

　　天若风色厉内荏的吼道。

　　欢喜天那一只雪白肥大的手掌虚空狠狠地挥去。

　　啪！

　　一记耳光狠狠地扇在了对方的脸颊上，那不弱的力道顿时的将那天若风的脸蛋上打出了一个恐怖的五指印记。

　　“威胁佛爷吗？你认为佛爷是傻子吗？只要是得到了你身上的宝贝之后，足够的让佛爷在短时间之内来一个新的突破，那个说话的话佛爷的实力大增，还需要看你那个老爹的脸色吗？也许现在佛爷我不是对方的对手，但是只要已经突破，那天机神算就算是知道是佛爷出手，但是他又能奈我何？”

　　说话间的这欢喜天那肥肉满身的身体缓缓地朝着对方走去。

　　“你……你不要过来，不要过来啊。”

　　天若风此时像极了一个正要遭受凌凌辱的小妞一般，大声的惨叫道。

　　手掌一伸一缩，顿时万钧的吸力快速的展开，而那天若风的身体也仿佛是被一股无穷的力量生生的控制住了一样快速的朝着对方呼啸着飞去，但是脸上的表情却已经变得凄惨异常。

　　“嘿嘿，还有你，我的大美人，你也给佛爷稍等，等佛爷解决掉这个家伙之后，佛爷再来好好地把玩一下你，佛爷可是看得相当清楚的，你那前面的地方虽然不知道是否被开发了，但是那美臀后的美妙之地却绝对的未曾使用过，佛爷也不会吝啬力气的，到时候一定会玩弄个痛快。”

　　手掌距离那天若风的脖子已经不足一尺距离了，而此时的天若风脸色完全的扭曲起来，欢喜天的强大在此时已经根本不是他这个小小的武士级武修可以抵抗的。

　　啪！

　　随着一阵清脆的响动声之后，这欢喜天的手掌已经强行的捏在了天若风的脖子上，伴随着力道不断的驱使之后，天若风的脸色已经变得涨红……

　　咔嚓……

　　一阵清脆到了极限的碎裂声响起，那徐媚娘的俏脸上已经面无血色，看着那被欢喜天像是扔垃圾一般扔到地上的天若风，她的娇躯微微颤抖起来。

　　“桀桀桀……我亲爱的大美人，不要担心的，佛爷可是从来不杀漂亮女人的，只要你服侍好了佛爷，兴许佛爷还会让你舒舒服服的享受的，佛爷的资本可是相当浑厚的。”

　　欢喜天慢慢的朝着徐媚娘走去，但是就在这个时候徐媚娘的俏脸上却不但未曾因为对方的话语而改变什么，反而更加胆怯起来，但是那胆怯中似乎是还带着一种相当古怪的样子。

　　警觉之心猛的闪动起来，欢喜天想也没想的便朝着身后就是一拳，但是就在转身的一瞬间，一股莫名的大力配合着无法抵御的可怕罡气不但生生的将他的劲气完全打退了回去，而且没有丝毫迟疑的就此继续的向前冲去。

　　一只巨大罡气汇聚而成的手掌生生的将他的肚子直接的抓破！

　　“啊……！”

　　凄厉的惨叫猛然的从这欢喜天的嘴里传了出来，那耗费了大量真气传递出来的惨叫声也恐怕是欢喜天这辈子叫出来的最大程度了。

　　“哼……”

　　随着一声冷哼，一个高大的身影快速的从一处激射出来，而后的对方快速的从这天若风已经变得冰凉的尸体上摸索了一阵之后，迅速的找到了几个精致的盒子，而后不再迟疑的将那已经呈现出了迷惘之色的徐媚娘一把抓住，身影闪烁中迅速的离开了这里……

　　就在这欢喜天离开不久之后，虎魔斗之虎也赶到了这里，但是在看到了满地的鲜血之后，他的脸色微微一变，可当他看到了已经死去的天若风的时候，脸色却开始终于剧变起来。

　　身体激射中来到了对方的身边，伴随着一阵的摸索之后他的脸上终于忍不住露出了愤怒的神色，因为摸索了半天的时间，这天若风的身体上却没有任何有价值的东西。

　　“此地不宜久留！”

　　虽然极其的懊恼，但是斗之虎也知道这个地方乃是一处是非之地，因此在思索了一下之后，便迅速起身就要离开。

　　但是一切似乎晚了一步！

　　咻咻咻……

　　十几道的破空声就此产生，而后那恐怖的罡气肆意的展现起来。

　　天机神算、祝天鹰、郑管家、五位黑机护卫、以及那黑尾狐等人已经站在了那里。

　　在看到了斗之虎脚下的尸体之后，即便是天机神算一直都是淡定的姿态，但是在现在之后，却也忍不住的身体一颤，而后整个人开始距离的抽搐起来，脸上的表情不断扭曲中：

　　“风儿……”

　　这是他的儿子，虽然说这天若风不争气，但是却也是他唯一的后人，以后要继承他位置的唯一存在，更是他们天家唯一的血脉。

　　本来他便不想让他参加这次拍卖会的，但是因为拗不过对方，再加上平日里溺爱惯了，所以也只好同意了，但是未曾想到的是这一次的相见竟然会是永别！

　　“斗——之——虎！”

　　天机神算的嘴里一字一顿的冲着虎魔斗之虎叫道，身上的气势疯了一般的展开，周围的树木和岩石被一股神秘的力量快速的席卷到了半空，那恐怖的气势如同是疯魔一般的迸射。

　　罡气肆意的展开中，天机神算的长发不断地卷动起来，一对双目此时已经变成了两道可怕的光束，紧紧地锁定了斗之虎！

　　体内的真气如同烈火一般上下翻滚，长长地嘘出了一口气之后，天机神算冷冷的盯着斗之虎淡淡的说道：

　　“虎魔……你打算怎么死？”

　　斗之虎那叫一个郁闷啊，不但替人背了黑锅不说，而且还被人如此的威胁，一时间脸色自然好看不到什么地方：

　　“我草，天机神算，亏你还是一门掌控，难道说你白痴吗？没看到老子也是刚到？”

　　天机神算此时已经没有了往日的冷静，儿子的死亡彻底的将心中的怒意开始点燃了起来：

　　“我只是相信自己的眼睛……而且如果不是因为你们苦苦的逼迫，我的儿子也不会死的！”

　　斗之虎脸上缓缓的笑了笑，脚掌缓缓的摩擦在地面上，身体略微沉寂，旋即犹如上弦的弓箭一般，陡然绷紧了起来，脚后跟一落地，恐怖真气在脚掌处暴涌而出，随着一道清脆的能量炸响声响起，斗之虎的身形化为一道模糊黑影，转瞬间，欺进了天机神算。

　　远远地看上去宛如一只真正的猛虎一般恐怖！

　　“既然你要找茬，老子奉陪便是，你还真的认为老子在害怕你不成？”

　　说话间的这斗之虎那巨大的拳头已经携带着恐怖拳风迅速的笼罩住了天机神算的身体。

　　如此恐怖的力道好可怕的气场即便是在场的几人中也有实力不俗的大武师级强者但是当真正的看到了眼前的这一切的时候，他们还是忍不住的身体颤抖了几下。

　　虎魔不愧是虎魔，那恐怖的劲气在宣泄中已经开始将周围方圆十米的范围中空间打的颤抖起来。

　　大量的罡风不断的开始颤抖。

　　“死！”

　　简简单单的一个字，但是却无损天机神算的可怕，右脚闪电一般的抬起，淡淡青色的真气护住了右脚，脚尖狠狠地在对方的拳头上迎了上去。
《莽牛劲》的特点便是强横，可怕的防御根本不是寻常之人可以想象的。

　　因此在感觉到了对方一脚的力道之后，斗之虎不但未曾因此的胆怯，反而力道更加强横起来。

　　轰……

　　两种一般无二的青色劲气迅速的交缠伴随着恐怖的迸发和爆破声，两道身影也急促的向着后面微微的顿了顿，但是瞬间两者继续的相互冲击起来。

　　“森罗万象！”

　　天机神算的嘴里冷冷的喝道，身体却仿佛是一个巨大的气球一般开始膨胀起来，而后那恐怖的身体急促的旋转起来，随着这一动作之后，几位黑机护卫和那郑管家已经急急的向着后面退去，而那黑尾狐似乎是想到了什么一般，就在行动的时候，但是却已经晚了下来。

　　漫天的繁星似乎是在一瞬间开始落到了大地上，从那天机神算的身体上射出了无数道恐怖的银色光芒，宛如星辰的明耀中却浮在空中未曾得降落，但是却完美的将那斗之虎包围了起来。

　　“我草……给老子滚，疯虎天爪——出！”

　　无数的虎爪快速的从他的双手中幻化了出来，但是那宛如繁星一般的光芒却已经透过对方的利爪缝隙开始迅速的激射进入其中。

　　嗤嗤嗤……

　　血肉的交错声连绵不绝，点点的猩红开始闪烁，而斗之虎那巨大的身体却也就此轰然倒地……

　　场面瞬间开始变得清冷起来，天机神算微不可察的喘息了几下之后，一对可怕的双目再次看向了祝天鹰几人……

　　“郑管家……搜身！”

　　天机神算冷冷的说道。

　　“是……”

　　郑管家急忙的来到了斗之虎的身边，随后在对方那已经无法动弹的身体上摸索了起来，但是下一刻斗之虎的脸上却露出了狰狞的笑意：

　　“敢动老子身体的只有一种人，那便是漂亮的女人，老头……给老子滚！”

　　本来已经被打的倒在地上的斗之虎突然全身经脉急促的膨胀起来，而在下一刻，一道道漩涡组成的能量却快速的逆转在了半空中。

　　“自爆？跑……”

　　天机神算的脸色巨变，想也没想的便大声喝道。

　　但是此言一出之后，一声嚣张的吼声却传了出来：

　　“晚了……！”

　　轰……


第371章 罗刹魔殿

　　清风浮动中，将周围的一切完全的吹起，大量的烟尘之后，几个人影慢慢的从那布满了尘土的掩埋中开始慢慢的探出身体，但是当看到了眼前的这一切之后，众人的脸色却变得极其难看，心中忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“自爆了……竟然他妈、的自爆了，该死的混蛋啊！”

　　其中的一个满脸被尘土掩埋的人忍不住的叫骂道，但是很快的几个人却没有丝毫交流样子的就这般飞快的离开了这里……

　　“八宝琉璃灯、青婴神果、纯阳神水，三件宝物没想到会这般顺利！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹激动之色的说道。

　　“主人一切都已经搞定，不过可惜那虎魔斗之虎最后自爆而死了，收服对方的可能就此消失了。”

　　一旁的福伯带着无奈之色的说道。

　　“恩……不要自责，这不是你能够决定的，自爆了也好，本来那个家伙我看的出来是一个很难收服的家伙，这样子的话，对于我来说背负了一顶黑锅，倒也是一件不错的事情，随着他的死，这一顶黑锅即便是到了以后也很难摆脱。”

　　徐媚娘看着眼前的这个正在侃侃而谈的少年，心中忍不住的打了一个寒颤，虎魔斗之虎、天鹰帮帮主祝天鹰。天机门门主天机神算以及诸多的高手联合在一起都未曾得到的宝物但是却被眼前的这个少年得到了，而且从那少年的嘴里，这个家伙分明就是未曾将这些人放在心上，甚至是将这些罪恶之都的巨头们玩弄于鼓掌之中。

　　“你是什么人？”

　　徐媚娘忍不住的问道。

　　“我……？”

　　叶梵天笑嘻嘻的看着眼前的这个绝美的尤物，那略带疲惫的媚态中带着一丝慵懒，看上去更加的诱人，而那一小截的玉腿裸露的姿态更增数分的雪白，在这灯光下显得各位清晰。

　　血雨气鼓鼓的看着眼前的这个女人，心中忍不住的冒起了一阵的不爽，忍不住的说道：

　　“叶梵天……干嘛要将这个女人带过来。”

　　叶梵天没好气的在这小家伙的脑袋上狠狠地打了一个暴栗，而后在对方那抚摸的动作中笑着说道：

　　“我自有我的道理，这个人和我似乎是有着一定的联系。”

　　说话间的叶梵天已经开始直接的朝着那徐媚娘走去，那带着一丝稚嫩的脸庞中在徐媚娘的眼里却有着无穷的邪异和魅力，看着对方那白皙的脸蛋，徐媚娘的俏脸上忍不住的生出了一抹红霞，但是心中却很快的惊诧起来：

　　“竟然在不知不觉间的便引动了我的心神，这家伙到底是谁？”

　　“在说别人的时候，自己似乎是应该先介绍一下身份吧。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　徐媚娘闻言，随即俏脸微微一动，而后朱唇轻启中，一种仿佛是玉珠滚落般的清脆和蠕蠕的酥软声音从那诱人的小嘴中传了出来：

　　“奴家是若水金窟的老板娘徐媚娘，这位小弟弟呢？”

　　“小弟弟？”

　　听到了这个称呼之后叶梵天着实郁闷了一把，虽然说对方的称呼确实也不错，徐媚娘的年龄看上去二十五六岁的姿态，而自己现在才十七岁，如果被称之为弟弟也是不错的，但是在这之前加上了一个‘小’字却让他相当郁闷。

　　“收起你那不入流的魅惑之术吧，在我的面前根本行不通的。”

　　“什么？”

　　徐媚娘的俏脸微微一变，心中则是翻江倒海般的开始翻涌起来，但是俏脸上却显得有些平静，而后红润的朱唇上那香甜的粉色香舌慢慢的舔舐着柔润的唇边，诱惑的姿态开始更加强盛起来，一旁的鬼脸都忍不住的开始呼吸微微急促起来。

　　这般媚人的姿态完全是发自骨子中，根本在不知不觉间便会随着对方的动作开始中招。

　　纤细的蛇腰微微的动作了一下，那般如同是伸展懒腰般的姿态，却将娇躯上凹凸有致的完美分布开始凸现的更加明显起来。

　　虽然面色不变，但是叶梵天的心中却感觉到一股子火焰正在不断的燃烧起来，心中狠狠地鄙视了一把自己，而后忍不住的在心中暗自的叫道：

　　“十足的妖精啊。”

　　但是眉心中那天魔眼却快速的闪烁了一下，随着这般动作之后，叶梵天身体上却如同是被浇注了一盆冷水一般的开始完全的冷却下来。

　　“哼，低级的媚术，都说过了，在我的面前，根本的没有任何可能性的。”

　　叶梵天的嘴角上露出了一抹不屑之色的说道，而在说话间的这身体上却仿佛是散发出了无穷魅力一般，开始朝着对方反击起来。

　　徐媚娘的俏脸一变，仿若间眼前的这个看上去稚嫩无比的少年竟然比起刚才多了数倍的魅力，那种邪恶的魅力却仿佛是那毒品一般的让她忍不住的开始动摇起来。

　　“我要……我要这个家伙。”

　　徐媚娘的心中竟然忍不住的升起了这般想法，而整个人的娇躯微微的颤抖起来，朱唇轻启，吐气如兰般的香气加上那媚眼如丝的媚态已经不只是魅惑之术这般简单了，而那完美的娇躯此时更是开始急促的扭动起来，将那胸前一对规模不小的胸器不断地展现出来。

　　“哼……不要脸！”

　　血雨忍不住的冷冷的哼道，那夹杂着真气的哼声顿时的让这徐媚娘的神色一变，随即心中却开始变得惊恐起来，以她的身份从小便接触到了魅惑之术，自然清楚其中的威力如何，但是却未曾想到眼前的这个少年竟然比她那二十多年的时间所修炼的魅惑之术都要强大，让她的心中自然忍不住的开始惊恐不已。

　　“你……你到底是什么人？我的魅惑之术是最为高级的手段，为什么你会比我更加的诡秘，你到底是什么人？”

　　花颜失色的她此时已经没有了刚才的那般淡定和妖异的魅惑，显然这才是她的真正面目之一。

　　“你的身份恐怕也不仅仅是一个小小的老板娘吧。”

　　叶梵天淡淡的说道，修炼到了集中于魔宫功法大成的《天魔幻星诀》叶梵天自然会施展一定的魅惑之力，但是却没想到效果这般强大，而且如果不是因为小丫头的一声叫骂，他自己都快要忍不住的被对方给勾引住了。

　　小腹上的一股烈焰被叶梵天强行的压制了下来，随后的忍不住吐出了一股热流，而就在这个时候，那房间的门却再次的敲响。

　　“魔主大人，是我。”

　　叶梵天闻言随后淡淡的说道：

　　“进来吧，尸魂祀！”

　　门缓缓地推开了，而后尸魂祀的脸上露出了惊喜之色的说道：

　　“魔主大人，事情已经搞定了，现在我们尸墓魔殿的人已经将身上的禁忌完全的解开了，老奴也感觉到了自己的实力开始缓慢的增长起来了。”

　　言语间的这尸魂祀的脸上已经露出了兴奋的神色，即便是达到了武王级的程度，这身上的缺陷却也一直都在折磨着他，让他很是无奈，现在倒是好，事情一下子搞定了，身体上也不需要遭受功法缺陷的痛苦了。

　　突然这尸魂祀猛然的看到了徐媚娘之后，脸色微微的一变，忍不住的叫道：

　　“罗刹魔殿的人？”

　　“恩……？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫了一声，而后看着那也是目瞪口呆的徐媚娘，随即问道：

　　“你知道她的身份？”

　　尸魂祀点了点头，而后说道：

　　“魔主大人，这罗刹魔殿也是六大魔殿的组成之一，但是很不巧的是，对方的修炼功法现在已经残缺到了极致，剩下的那点功法也不过是用于修炼媚术而已，在这六大魔殿中属于最为弱小的一部分，不过当初这罗刹魔殿强横的时候却也并非如此，仅仅是传承的缘故而已。因为老奴曾经接触过罗刹魔殿的人，所以对于对方身上的这股气息相当的了解。故而能够认出来对方的身份。”

　　“你是尸魂祀？尸墓魔殿的太上长老？”

　　徐媚娘突然忍不住的说道。

　　“恩……？你认得本王？”

　　尸魂祀的脸上带着一抹孤傲的说道，对于这般低级的武修，他自然不需要向对叶梵天一般的恭敬，那武王级的气质自然油然而生。

　　“是的，弟子是罗刹魔殿殿主若水公主的弟子徐媚娘。”

　　“原来是若水那个小丫头的弟子啊，难怪你的气息比起寻常的罗刹魔殿弟子要浓郁一些，你的师尊最近还好吗？”

　　听到这句话之后，徐媚娘忍不住的皱了皱眉头说道：

　　“很不好，自从十年前师尊强行的修炼魔殿功法之后，因为遭到了体内真气的反噬，现在身体上的经脉真气开始逆转起来，所以弟子一直都在外寻找灵药以期待能够救助师尊，弟子在这罪恶之都也是为了这个缘故，而最近打探到了千宝阁有纯阳神水要出手，所以不得已只好委曲求全的和对方有了协议，谁若是能够得到纯阳神水，弟子便会趁机接近对方，而弟子想要从中得到一点纯阳神水，救助师尊。”

　　这句话不但让叶梵天的心中一动，连周围的人都开始忍不住的感叹对方的这番孝心，即便是一直看她不爽的血雨此时也开始用那一对水灵灵的大眼睛开始盯着叶梵天看去。

　　目的自然不言而喻……


第372章 奸计

　　“纯阳神水吗？”

　　叶梵天有些头痛起来，毕竟这纯阳神水乃是给自己师尊使用的，所以说这纯阳神水是相当重要的，如果让叶梵天耗费心神去救治一个未曾相见的人，那显然是有些不太可能的。

　　“叶梵天……帮帮她嘛，你看她也很可怜的。”

　　血雨忍不住的说道。

　　叶梵天着实的开始无奈了起来苦笑了起来。

　　“好吧……我答应了！”

　　最终叶梵天是抵不过小丫头那泪眼盈盈的姿态无奈的苦笑道，这些纯阳神水如果说小心点使用的话，那绝对可以保证使用的数量的，而且既然千宝阁能够得到这纯阳神水，那他也很难说以后遇不到。

　　罗刹魔殿既然是这魔功六大魔殿之一，那自然的是需要出手了。

　　“多谢大人！”

　　徐媚娘急忙朝着叶梵天行礼说道。

　　“呵呵……你似乎是还没有看出魔主大人的真正身份啊。”

　　万事大吉之后，这尸魂祀忍不住的笑着说道。

　　“身份？难道说大人也是我们魔殿中人吗？”

　　尸魂祀笑了笑说道：

　　“也可以这么说吧，大人乃是这六大魔殿真正的主人，也是魔宫的第二任主人，第二魔主！”

　　“魔主？”

　　徐媚娘的脸色顿时的一变，从开始的时候因为这尸魂祀和叶梵天的声音很小，因此这徐媚娘根本未曾察觉到两人的关系，但是在现在这个时候的她却真正的明白过来，为什么尸魂祀如此强大的实力却对叶梵天这般毕恭毕敬的姿态。

　　但是这魔主的传说毕竟是数百万年之前的事情了，她的俏脸上忍不住的露出了疑问的神色。

　　“哼，小丫头难道你在质疑本王的话吗？”

　　此言一出之后，顿时尸魂祀身上的气势开始猛然的压制起来。

　　徐媚娘的俏脸涨得通红，对方的额恐怖实力哪里是她可以抵御的，因此在感受到了那股滔天气势之后，这徐媚娘根本无法抵御。

　　“算了吧，毕竟我这魔主的身份被怀疑也是必须的，这么长的时间了，我想你若是不曾见到我的天魔眼也会因此怀疑的。”

　　叶梵天摆了摆手说道，随着他的话语，那周围的气势却仿佛是微风浮动一般，瞬间消散，但是徐媚娘却依旧是惊魂未定的喘息不已。

　　“你们罗刹魔殿现在的整体实力如何？”

　　徐媚娘忍不住的皱了皱那黛眉说道：

　　“因为大量的功法已经遗失掉了，所以整体上的实力根本不曾强大，而且由于我们的真气修炼方法虽然存在，但是我们的功法相当独特必须需要招数才可以将真气完全的释放出来，否则得话，这一身的真气和没有也是一样的，这也导致了我们其中不少的人虽然空有一身的浑厚真气可是却没有任何用途，纯粹就是个鸡肋。”

　　叶梵天点了点头，手掌轻轻的按在了对方的背后。

　　被叶梵天这番动作，徐媚娘的俏脸上顿时露出了一抹绯红，而此时的叶梵天也发现自己的动作有些孟浪了些，但是却已经是骑虎难下，感受到对方背部那柔软滑腻的肌肤以及阵阵的幽香袭来的刺激，叶梵天忍不住的心中暗自苦笑不已，但是脸上却一脸正色的说道：

　　“放松心神，我要细细的研究一下你的身体！”

　　但是这句话说完，徐媚娘的俏脸上却变得更红起来，叶梵天这个时候恨不得给自己几个嘴巴子，因为这句话说的实在是太过狗血了。

　　“咳咳咳……我要了解下你们真气无法使用的缘故，然后再去帮助你们如何的改正。”

　　“魔主大人的意思是……我们也可以运用自己的真气了吗？”

　　徐媚娘一脸的惊喜之色。

　　“不不不……这个需要看一下才知道，毕竟这么长的时间过去了，你们的功法残缺的如此严重，我也不晓得你们到底是什么情况，现在放开心神，引导我的真气进入你的体内。”

　　“是……！”

　　徐媚娘这个时候可不敢大意了，而随着叶梵天的动作，一股暖流缓缓地进入了徐媚娘的身体中。
《天魔幻星诀》乃是集中了魔天所见所闻之后，根据自身的功法创造出来的一门可怕武学，这部功法的强悍程度几乎可以和叶梵天的《九转玄功》相互媲美，自然可以说是包罗万象，但是最为核心的部分却还是由这魔天一身的魔功组成的，所以说对于这罗刹魔殿的功法来说叶梵天简直就是驾轻就熟迅速的找到了其中的根源所在。

　　“原来如此！”

　　叶梵天的脸上露出了一丝笑意的说道。

　　“大人……怎么样？”

　　徐媚娘急忙的问道。

　　感觉到了对方那酥软的胸部不断的在自己的手臂上摩擦的触感，叶梵天的心中顿时的一荡，但是却不着痕迹的将手臂拿开说道：

　　“你们的真气无法发挥出来只是缺少了一种引导的方式而已，而且因为这经脉的许多地方无法接受到真气的滋补，自然会开始萎缩下去，长时间如此的话，真气不反噬那才叫怪事呢，我现在要将你的真气引导下来。”

　　说话间的叶梵天扭头对着几人说道：

　　“你们出去帮我护法，谁也不准放进来。”

　　毕竟罪恶之都乃是一处凶险之地，叶梵天可不想被人打搅了，而小萝莉明显的有些不情愿，那一对美眸气狠狠地剜了叶梵天一眼之后，气哼哼的说道：

　　“叶梵天，你若是胆敢做出出格的事情小心我……我咬你。”

　　叶梵天没好气的刮了一下这小家伙的琼鼻无奈的说道：

　　“你这小家伙整天的想些什么呢？”

　　看着对方心不甘情不愿的离开，叶梵天这才转身对着那徐媚娘说道：

　　“真气的引导无法在短时间之内将你的力量银发出来，所以说我需要进行银针渡穴的方式将你身体上的全部经脉完美的打通，你……最好把上身的衣服脱下来。”

　　说到了这里的时候叶梵天都禁不住的鄙视了一把自己，这话语听起来真的是格外的狗血，弄得自己就仿佛是一个逼良为娼的混蛋一般。

　　徐媚娘先是一阵的迟疑，但是很快的俏脸上却在绯红中轻轻的点了点螓首：

　　“魔主大人若是希望的话，媚娘照做！”

　　看着对方那美妙不可方物的俏脸，叶梵天心中的火焰‘蓬’的一下子燃烧了起来，他毕竟是一个热血的男人，而且还是一个刚刚品尝到女人身体美妙滋味的男人，这段时间以来在离开了白玉樱等女之后，他就没有和任何的一个女子有染，现在面对着眼前的这个绝妙尤物那吃果果的诱惑，着实让他有些颇为的心动。

　　“咳咳咳……治疗的时候可能会引起一定的疼痛，你要忍住了……”

　　说话间叶梵天已经慢慢的将对方娇躯上的衣衫缓缓地触摸到了掌心中，那滑腻中带着一抹柔软的味道着实的让叶梵天的心中旖旎开始成倍的增长了起来。

　　而且尤其是对方身体上那散发出来的幽香之气，着实的比起那烈性的春药都要严重，事实证明，叶梵天几乎是快要顶不住了。

　　手指接触到了对方香肩的瞬间，两人的身体不由自主的开始齐齐的颤抖了一下，而徐媚娘虽然大了叶梵天很多，但是却一直未曾被人如此的触摸过，那般诡秘到了极限的感觉仿佛是一只虫子在不断地吞噬着自己的内心一般，着实的令她开始有些无法言喻的感觉。

　　“沽……”

　　叶梵天忍不住的咽了一口口水，手指都开始颤抖的厉害起来：

　　“该死的……叶梵天给我挺住了。”

　　暗自狠狠地鄙视了一番自己之后，叶梵天也顾不得什么，直接的说道：

　　“还是你自己来吧。”

　　徐媚娘看着那脸色已经有些变得红润起来的叶梵天，俏脸上忍不住的微微一笑，随后颤抖着玉手慢慢的在自己的衣裙上动作起来。

　　“大人……好了！”

　　感觉到周围的幽香越发强盛之后，终于的一声令叶梵天那期待不已的声音响了起来，但是当转身看去的瞬间叶梵天整个人差点没有流出鼻血。

　　徐媚娘那一对饱满的酥胸软肉此时已经完全的呈现在了他的面前，那樱红的亮点不断的发出阵阵光芒好波动似乎是在挑逗一般的动弹。

　　“咳咳咳……我们开始吧。”

　　叶梵天的声音有些颤抖的说道，而房间中随着一声娇吟和略带痛苦的叫声传出之后，一切似乎是开始沿着某种方向开始展开……

　　“哼……”

　　血雨狠狠地瞪了叶梵天一眼，小嘴撅的老高，简直就是要挂上一个灯油瓶一般，那一脸的‘我很不爽，我很生气’的样子着实可爱的紧。

　　突然在这个时候，那尸魂祀却对着叶梵天说道：

　　“魔主大人，老奴打探到了一个消息，似乎是好迦叶学院有关系！”

　　“恩……？和迦叶学院吗？”

　　叶梵天的眉头微微皱起的说道，而后摆手直接问道：

　　“说吧！”

　　尸魂祀点了点头：

　　“听闻，这迦叶学院自从因为您的出现已经开始变得水涨船高起来，而这也导致了不少学院开始对迦叶学院暗自嫉妒起来，因此在不久之后便将会举行一次以武会友的比赛。”

　　“那和这罪恶之都有什么关系吗？”

　　尸魂祀点了点头：

　　“是的，有很大的关系，因为在罪恶之都中有一个名为孟痕的家伙，此人在年幼之时曾经获得一枚奇珍，服食之后，到现在都是一脸二十多岁的样子，此人虽然看上去只有二十多岁，但是实际上却已经有了一甲子的年纪了，而且因为资质不俗，所以现在已经达到了大武师级中品程度，相信不久之后便是那上品也不是问题。”

　　“你的意思是有学院将此人收买过去，并且充当了学员进入比赛中？”

　　尸魂祀点了点头：

　　“确实如此，目的不外乎便是让那迦叶学院名誉扫地。”

　　“哼……恐怕很难，据我所知，迦叶学院中的高手可是不少。”

　　尸魂祀苦笑着说道：

　　“高手不少有可能，但是这场比赛却规定了只有那入学一年之内的学员才有资格……”


第373章 回归之路

　　“好计策啊！”

　　叶梵天忍不住冷笑着说道。

　　“是的，据说这一次可是汇聚了整个的玄天大陆知名学院的人前来对抗，一旦迦叶学院落败的话，所承受的羞辱恐怕也是史无前例的。”

　　“什么时候开始？”

　　叶梵天的脑海中忍不住的浮现出了一个靓丽的身影，而后心中着急的问道。

　　“已经进行了两日了，甚至是在这其中不只是孟痕被收买了过去，而且还有一些武师级的人也是如此，这些人无不是险恶之辈，若是一击得手，显然会造成重大的伤亡，届时，恐怕迦叶学院也会在蒙受屈辱的时刻，更加遭受到严重的新鲜血液的流失。”

　　“准备飞禽……我们走！”

　　叶梵天的声音很是平淡，但是就是这般平淡却让那周围的空气中开始变得有些凝重起来，冰寒的气流中，即便是强如尸魂祀都忍不住打了一个寒颤……

　　在迦叶学院中的一条林间小路上，漫步走来一位身着淡绿色衣裙的美艳女子，女子那温和中带着清冷淡然的气质犹如青莲初绽，小蛮腰处轻束着一条白色的丝带，将那腰肢勾勒的极为诱人，三千柔顺青丝顺着香肩垂落而下，直至那柳腰处方才停止。修长的身姿在周围绿树红花的映衬下，宛如是那红尘中盛开的青莲一般，超凡脱俗而别具灵气，出色的让人目眩神迷。

　　女子那罕见的黑色长发慢慢的随风飘荡，带起了一抹淡然的涟漪，仅仅是走动中，但是却已经令周围不少的男子开始变得呆滞起来。

　　此女那丰润的娇躯在这微风中勾勒出了玄妙的弧线，一对晶莹的美眸看着远方，脑海中却开始浮现出了那个清秀中带着霸道气息的少年模样。

　　“梵天……你说过的三个月的时间而已，但是你却说谎了，半年的时间你未曾的出现，难道说你真的遭到了不测吗？不……不会的”

　　此女那樱红的柔润香唇狠狠地紧闭着，发出了倔强的弧线。

　　此女不是别人正是那白玉樱！

　　半年的时间白玉樱的娇躯已经略显的消瘦不少，心中虽然不止一次的曾经想象到那个霸道的少年能够再一次的出现在自己的面前，但是这一切显然都是枉然，一切都还是如此的残酷。

　　“玉樱学姐……”

　　这时一阵爽朗的声音传了过来，只见一位身着蓝色长衫的青年带着一脸的阳光般的笑容朝着白玉樱走来，伟岸挺拔的身躯显得格外的清晰，一张英俊的脸蛋上面带着迷人的气息，让人不觉间的便会产生一定的好感。

　　而一路上不少的女子也纷纷的开始侧目不已，显然是对于眼前的这个男子有着不小的兴趣，但是白玉樱在看到了这位青年之后，俏脸上却微不可察的皱了一下黛眉，而后淡淡的说道：

　　“原来是伏予学弟……”

　　名为伏予的青年在听到这白玉樱的称呼之后，忍不住的苦笑起来：

　　“玉樱学姐太过见外了，叫我的名字就好，我又不是迦叶学院的学员，不需要这般的。”

　　这句话听上去前后矛盾，毕竟是这伏予首先开始称呼白玉樱的，但是实际上这话却又暗藏玄机，若是白玉樱答应的话，那按照一定的礼节，对方在称呼她的时候，似乎也是要直接称呼其名字的，这样的话，似乎两人的关系也会开始变得亲近一步的。

　　“既然不是这一个学院的，这些礼节更需要严格的划分的，我还有些事情，先失陪了。”

　　白玉樱淡淡的说道，而后莲步轻动中，娇躯便已经转身离开。

　　伸出手掌慢慢的在这空气中抓了一把，细细的嗅着其中那伊人留下的香气，伏予那张俊脸上忍不住的升起了一抹古怪的笑容：

　　“是吗？但是很快的我就会让你知道，我可不只是要你称呼我为学弟的，更加要让你在床上称我为哥哥！”

　　说到了这里之后，那脸上的阴霾也慢慢的展现出来。

　　“哟……找到了新的猎物了吗？”

　　一个让人听闻不觉间的便会产生厌恶情绪的声音悄然的在这伏予的身边传了出来。

　　“哼，申屠浩楠，你还真的是一个惹人厌恶的东西啊，为什么每次都喜欢躲藏在别人的身后，难道不知道自己的行为像一只狗一样的令人厌恶吗？”

　　缓缓转身中的伏予一脸淡漠之色的盯着身后的这个身着灰色长袍的青年，此人的样子相对瘦弱的很，即便是穿着了一身宽大的长袍，但是却也依旧显得有些格格不入的姿态。

　　对于这伏予的讽刺，申屠浩楠并未生气，脸上那猥琐的姿态伴随着淡淡的笑容显得更加的猥亵起来。

　　“哼哼，伏予难得见到还有你搞不定的女人，我倒是相当好奇啊，作为炎武学院天才之称的你是否决定又要开始进行那般下流的手段了。就像你对待刘欣如那般！”

　　提到刘欣如的时候申屠浩楠的脸上分明略显狰狞之色，显然是对于这个女人有着一种别样的情绪。

　　“哼……申屠浩楠，你似乎是在恨我啊。”

　　伏予的脸上露出了讥讽之色的说道。

　　啪……

　　申屠浩楠的脸色终于开始变化起来，手掌直接的将伏予的衣领提了起来，而后冷冷的说道：

　　“伏予你最好的不要太过嚣张，刘欣如你当初如果不是因为用强硬的手段，也许她也不会死。”

　　伏予看着对方的手掌很是不屑的说道：

　　“那个女人啊……没想到竟然还是第一次，嘿嘿，当初我玩她的时候，可不是我主动的，而是她翘着屁股让我上她的，这般事情怎么能够怪我呢？申屠浩楠，你喜欢这个女人，那为什么不去争取呢？这个时候反倒开始赖我了。”

　　申屠浩楠的胸膛剧烈的起伏起来脸色在这个时候已经变得万分可怕：

　　“当初如果不是你用卑鄙的手段，心如又如何的能够被你得手，而且你玩弄她的感情不说，还当着她的面去和别的女人勾勾搭搭，如果不是因为你是炎武学院的人，我真想亲手宰了你！”

　　啪！

　　伏予强行的将对方的手掌一掌推开，随后整理了一下衣服，露出了那迷人的笑容淡淡的说道：

　　“是吗？这怪就要怪那个女人太傻太天真了，我们都还年轻的很，何必拘泥于这般感情呢，再说了我需要的是新鲜感，那个女人身上的每一寸地方我都已经玩腻味了，我都开始打算和学院的学长们相互交换女人玩玩了，没想到刘欣如这般的不识抬举。”

　　申屠浩楠想要动手，但是却又知道自己打不过对方，只要强行的忍受住心中的怒意，而后诅咒一般的叫道：

　　“你不要太过的得意了，告诉你，这迦叶学院中可是有叶王的存在，你认为你可以打败对方吗？”

　　“切！叶王吗？当初如果不是因为我要去狩猎一只五级妖兽的话，这叶王的称号还指不定是谁的呢？现在的我可是已经有了武师级上品巅峰的程度，这在整个玄天大陆中都是天才中的天才，叶王？哼，最多不过只是一个武士级的存在，我会怕他？而且那些所谓的传说都不过是一些无聊之人的奉承而已，我才不相信这个世界上还有这般可怕的天才……我要当着所有学院的面，将这所谓的叶王击败，告诉所有的人，我才是真正的王者，狩王称号应该是我的！”

　　申屠浩楠的脸色剧烈的变化，但是随即只是冷笑了一声慢慢的离开了。

　　“白玉樱……多么完美的娇躯啊，那完美的臀部，若是搂在怀里尽情的把玩不知道是一种何等享受啊。”

　　脑海中闪烁出白玉樱那完美的娇躯，一股子火热开始慢慢的滋生起来……

　　“叶梵天……白玉樱是你什么人？”

　　坐在飞禽上的血雨忍不住的问道。

　　“你怎么知道这个人的名字？”

　　叶梵天闻言脸色微动，随口问道。

　　“切……你管我，先告诉我白玉樱是什么人？还有南宫梦而且还有一个叫司徒钰，你经常叫着这三个人的名字。”

　　叶梵天揉了揉小家伙的脑袋，而后拿出一块干肉交给了小白淡淡的说道：

　　“大人的事情小孩子不要管！”

　　“切……谁稀罕是的。”

　　小丫头气鼓鼓的说道。

　　“呵呵……”

　　见到小丫头那气鼓鼓的样子，叶梵天忍不住的笑了起来。

　　但是在脑海中却浮现出了几个熟悉的身影：

　　“父亲、姐姐、南宫梦、玉樱还有钰儿……我回来了，钰儿，我的实力已经达到了大武师级的层次了，只要我吞噬了火之玄晶，实力肯定会进入到武王级的层次，届时，武王级的强者中我将再无敌手，等着，很快我便会去寻找你的，而魔宫一统之后，我就不信那雪女宫的人还敢阻挡我的意愿！”

　　深邃的眼睛冷冷的看着身边的浮云，仿佛是要透过那万千浮云看穿下面的苍茫大地。

　　但是此时就在叶梵天急急的向着迦叶学院赶来的时候，在一处神秘至极的宫殿中一行数人却正在秘密的交流着……


第374章 武斗

　　妖兽肆虐，罡风阵阵……

　　这是一座天然的防护大阵，周围是一片密林，密林的周围除了妖兽便是各般难以应付的毒虫，强烈的罡风因为地势的缘故随意的在周围刮着，地面上因为那罡风的缘故，有一处方圆千米的范围被强行的刮去了一层地皮，而后比起周围显得有些平坦。

　　但是这个地方并不空旷，一座巨大的宫殿仿佛是一座庞然大物一般的坐落于此，任凭那周围的罡风可怕异常但是却都未曾的磨损分毫。

　　一片巨大的湖泊上面水光潺潺倒是一处别具风味的游览之地，但是在这宫殿的内部不断的有点点的灰色雾气不断地从里面渗漏出来，导致了这湖水中不时的发出阵阵骚动，而后星光点点的诡秘光芒也随即的开始产生并且被这些灰色的雾气仿佛是通灵一般的吞噬了下去。

　　“哼……半年多的时间就此过去了，竟然还未曾找到那深渊之水，而且连人都没有回来，这难道说不足以证明那道杀等人已经遭到了不测了吗？”

　　一阵粗犷中带着可怕暴虐气息的怒吼从这宫殿中传了出来。

　　只见在这宫殿的内部，一行五人正坐在五只毡子上面，点点的灰色雾气不断的钻进他们的身体，而每一次的钻进都会引起他们身体上略微的颤抖，但是脸上却带着一阵舒爽的神色，说话的人乃是一位瘦弱的老者，此人的身材虽然瘦小，但是周身上却带着一种可怕的暴虐，似乎是一只恐怖的巨大妖兽一般，只要是去触摸到他的身体便会遭受到可怕的反击。

　　而他质问的对象却是一个面色苍白居士装扮的中年男子，此人正在慢慢的抚摸着手中的杯子似乎是对于眼前老者的质问没有任何的感觉一般，其余的三人相互对视一笑中，却带着一抹无奈。

　　“轮回，这烈火说的也不错，半年多的时间了，我们几个将那深渊之水收集了数十年全部交给了你，但是现在人为见到深渊之水也因此的消失了，你多少也得给我们一个说法啊。”

　　说话的人是一个中年美妇，一身黑色的长裙装束中却将那凹凸有致的娇躯衬托的越发诱人起来，但是她的左臂却一直隐藏在那宽大的长袍中，隐约间的渗漏都可以模糊地看到在这其中有一种瘦骨嶙峋的味道。

　　“旱魅此事我比任何的人都要着急，两位武王级的强者，加上那些手下，足够的算是我这轮回殿的重要力量了，尤其是道杀，我对于他的实力相当的自信，所以才会将他派遣出去，除非是被人事先知晓，否则得话，常人根本无法探查到这些人的动向的，而且还有一点，除非是服食了深渊之水，否则得话，我真的无法想象到谁有这般通天彻地的能力可以进入到那深渊魔脉而且能够不受其害。”

　　名为轮回的男子的脸上越发的苦笑起来，而这些人的言语竟然是在说道杀和那些青铜武修，如果叶梵天在此的话，肯定可以判断出来对方的身份。

　　这些人分明便是那黑暗武道盟中的地煞三十六殿和天煞七十二魔域的人，从对方的语气中自然也可以清楚的认识到，此时的他们还未曾知道这道杀早就已经被对方给击溃了。

　　“九曲大运阵……那是我经历了一百多年的时间才推测出来的信息，而且其中还让我费劲了不少的代价才凑足了深渊之水，我比起你们都要着急。”

　　轮回的脸上开始变得严肃起来，而后盯着旱魅、烈火四人说道：

　　“旱魅殿主、烈火殿主、明月殿主还有七曜殿主你们应该知道这一次我们要做的是什么？如果得到了那魔宫之主魔天的灵魂，便足够的开启魔宫的宝物，甚至是如果得到了魔天的尸体，更急可以将对方的灵魂吞噬掉，那可是武神级的灵魂，一旦吞噬，我们的实力绝对会成倍的增长的，我轮回可是未曾忘记我们之间的师门情分，但是风险是必须的，那深渊魔脉已经有千万年的历史了，试问，谁可以保证有了深渊之水便可以高枕无忧了？即便是强如魔天这般可怕的武神级强者在进入了其中之后，都因此的陨落了，这一点你们也应该承认的。风险与利益是相互存在的，总不能因为没有得到我们想要的，这事情变开始全部的推在我的身上，这对于我来说似乎是有些不公平吧。”

　　轮回的语气已经开始变得有些凝重起来，显然是在这说话间的已经动了些许的火气。

　　“好了好了，烈火你给我少说两句吧，这件事情大家都有欠妥的地方，也确实不能全部的怪在轮回的身上。”

　　说话的是一位中年男子，一条青色的长发着实的有些扎眼，而此人便是那明月殿主，听到了明月殿主的话之后，其余的几位殿主也忍不住的勉强点头，只有那七曜殿主一直都未曾说话，而是低着头看着手中的杯子，似乎是在思考着什么。

　　“七曜，你怎么了？”

　　众人急忙的问道。

　　听到了大家的询问，七曜慢慢的抬起了自己的脑袋，一张诡秘的面孔出现在了众人面前，此人的样子五官端正，而且俊美的很，但是对方的脸上表情却显得有些僵硬，而在这大殿中那若隐若现的灯光中，足够的看到对方的弧线似乎是和叶梵天的父亲以及叶梵天、叶柔有着几分的相似……

　　“没事……”

　　淡淡的话语中却带着一种抗拒的味道，似乎是此人有着什么难以明言的话语一般，但是几人对于七曜殿主这般不善言语的性格造就习惯了，所以在一阵的摇头之后继续的讨论起来。

　　七曜殿主的嘴巴微微的动作了几下，而根据那口型分明是在说着——天羽城、叶家、叶梵天的字样……

　　“哈哈哈……极速神腿！”

　　一位青年面带疯狂之色的大声吼道，而后双腿宛如是毒龙一般猛的将面前的对手笼罩起来，可怕的招数，凌厉的劲气以及那毫不掩盖的煞气和杀气足够的让眼前的对手根本的没有丝毫招架的可能。

　　蓬……

　　伴随着一阵恐怖的爆破之后，对手的身体顿时的被击飞出去，而嘴里更是鲜血狂喷不止。

　　秦霜的脸色变得越发难看起来，难看的也不只是他一个人，还有那李宗神以及学院的诸多导师。

　　“第三个了，这已经是第三个学员了，该死的，混蛋……给我放手！”

　　一位三十多岁的壮年导师终于忍不住的大声吼叫起来，身体则是化作了道道残影猛然的朝着那已经昏迷的学员冲去，而那出手的青年丝毫的不曾在意这导师的出手，反而朝着对方露出了狰狞的笑意，而后右脚毫不迟疑的朝着这学员的胸前踏去。

　　“给我滚！”

　　恐怖的怒吼夹杂着无尽的狂暴，在则会青年的怒吼声中，这导师的脸色不由一变，身体也开微微的一滞，但是就在他略微走神的瞬间，对方却那本来已经踩到了学员的右脚狠狠地隔空朝着这位导师踢去。

　　“迦叶学院……比赛的时候竟然还要导师出手，真他妈的垃圾啊。”

　　说话间的这一脚那凌厉的劲气已经直接的穿破了空间一般，狠狠地打中了略微走神的导师。

　　“混蛋！”

　　时间上实在是太过的突然，以至于这迦叶学院的人根本的未曾反应过来。

　　“一起死吧！”

　　青年的脸上露出了疯狂的神色，这般煞气根本的不可能出现在一个低级学员身上的，但是事实上却偏偏如此了，这青年的右脚在动作中，竟然强行的将这地上昏迷中的学员生生的提起来朝着导师扔去，而身体也急促的开始连绵不绝的一脚脚的踢去。

　　这一招实在是太狠毒了，以至于周围的几个学院的导师也开始忍不住的皱起了眉头，毕竟如果说这导师不去抢救那位学员，显然对方便会死掉，但是一旦抢救的话，倒霉的便是他。

　　“这是我的学员，容不得你放肆！”

　　这位年轻导师的嘴里大声的怒吼一声，宛如炸雷般的怒吼让这青年的脸色忍不住的一变，招数一阵的滞涩中，导师已经将这学员抱在了怀里，但是他的身体却还是遭受了一道恐怖力道的袭击。

　　“噗……”

　　一口鲜血猛然的从这导师的嘴里喷洒了出来，伴随着点点的猩红，这位学员也慢慢的醒了过来，但是在看到了眼前的这一切之后，他的嘴里忍不住的凄厉的大声叫喊起来：

　　“导师！”

　　“妈、的，找死！”

　　青年发现自己竟然一招未曾秒杀对方，忍不住的大叫起来，随后身体再次的朝着这位导师冲去。

　　“哼……我迦叶学院可不是任人欺辱的地方，有些人啊，是该教训一下了。”

　　李宗神冷冷的笑道，那语气中说不出的狰狞。

　　“给我滚！”

　　一声怒喝之后，一道残影快速的闪现，秦霜一拳将这个青年打飞了出去，而后看也没看那青年所归属的学院，直接的叫人开始将这两人治疗起来。

　　“秦导师……我……”

　　这位年轻导师的脸上露出了羞愧的神色。

　　“哈哈哈……自己的学员就该维护，你做的很好！”

　　李宗神和几位学院掌控相互对视了一眼之后笑着说道，但是在看向了周围的几个学院负责人的时候，语气却变得有些恐怖起来：

　　“我们的学员也不是什么人都可以欺辱的！”

　　“哼……还当真是大言不惭啊，两个导师欺辱一个学员这还有什么值得骄傲的不成？”

　　一位别院导师对着那李宗神大声的叫嚣道。

　　“我擦，这是哪里来的狗在乱吠啊，难道说不知道你已经吵醒了本大爷睡觉了吗？”

　　“就是就是，太不要脸了，你丫的这么一大把的年纪了，不好好的在家等死，来到这里乱叫困什么？”

　　刺耳的声音缓缓地传出，令李宗神的嘴角忍不住的划出了一道优美的弧线……


第375章 擂台！

　　“何方小儿再次大放阙词，有本事的站出来！”

　　这位导师的脸色已经开始挂不住了，而后对着声源处大声的叫道。

　　“喂喂喂，这位老人家，年纪大了就自己承认吧，我们一直都在这里，是你自己没看到而已。”

　　只见三个青年正在一脸的不屑之色的盯着这位导师旁若无人的嬉戏打闹，而在他们身边两位美艳的女子也不时的发出阵阵笑声。

　　显然是对于这个导师的行为颇为的不屑。

　　这几人不是荒雷、诸葛明镜以及百草天又会是谁，而在他们身边的两女竟然是那池涟月和小木雨。

　　从那荒雷对池涟月的态度以及小木雨不时的被百草天逗得发笑的样子显然这两者已经有了自己的归宿。

　　“你……竖子，无知竖子！”

　　这位导师被对方这般旁若无人的姿态气的浑身颤抖起来，而后的脸色更是布满了层层的血色，显然是已经动了真怒。

　　“哼……今日是比赛的第四日了，我想这前几日的小打小闹也该收场了，不知道诸位想法如何？”

　　说话之人在看那秦霜的时候分明带着一种抹不开的仇恨，秦霜也丝毫的未曾退让的盯着对方，两者之间的对视自然引来了不少人的注意。

　　“嘿嘿，这罗霆的弟弟罗百战可是因为迦叶学院的缘故死掉的，现在看来的话，这罗霆这一次是有备而来了。”

　　“切，那又如何，我们只是来凑热闹的，凭我们学院的实力却得罪这迦叶学院简直是自己找死的事情，所以说我们现在只是看热闹的而已！”

　　突然就在此时，数道可怕的气势竟然形成了实质一样，晶莹的光芒伴随着无穷的劲气形成了万千的光柱将这方圆百里的范围快速的包围了起来，这数道光芒仿佛是带着某种灵性一般，不断的相互交织起来，大量的罡气肆意的在这周围传荡不已。

　　数以万米高的空中万千的幻影不断的展现，恐怖的威压将这百里的范围中生生的笼罩成为了一片的真空一般的状态，恐怖而且可怕！

　　“武王级……是诸位学院的院长！”

　　无数的学员们一脸敬畏的感觉着周围气势上的变化，心中暗自的想道，武王级，引起了天地巨变的绝对是武王级的强者，而这般恐怖的气势和犀利的变化却也将武王级的恐怖上升到了最为顶峰的程度。

　　李宗神和几位学院掌控们相互对视了一眼，分明是从对方的眼神中看到了这惊愕的神色。

　　“哈哈哈……看来诸位学院的掌控却已经是无法忍耐了啊……”

　　伴随着一阵爽朗的笑声中，只见一位身着白色长袍的老者缓缓地自那半空中飘荡下来，在他的身边或男或女五位苍老之人也是如此，长发飘动，身形飘逸宛如神人。

　　为首之人正是白傲青，至于在他背后之人则是几大学院的院长。

　　一群人的实力分明都是在那武王级的层次，这些人在这玄天大陆中每一个出去都是响当当的人物，甚至是跺跺脚都足够的让这大陆开始沸腾的存在。

　　“青龙学院的龙王龙斑竹，天澜学院水之女王玉如意，炎武学院焱焰火王东宫太一，止观学院霸王刀刀鼎天，风之剑院天风剑王宣无道……该死的，这简直就是要将我们迦叶学院给生生的围攻了！”

　　在看到了这几人出现的姿态之后，作为信息最为灵通的百草天忍不住的叫了起来，而听到了他的话之后，无论是苍雷荒雷还是那诸葛明镜都忍不住的倒吸了一口凉气。

　　这五人的威名他们从出生起便已经听说过了，无论是在实力上还是在名望上都不是他们可以想象得到的，和其他的国家不一样，这几个武王级的强者都不属于大风王朝，而也就是说现在的比赛已经不仅仅是代表着那迦叶学院了，甚至是代表着整个的玄天大陆的诸多国家。

　　除了这炎武学院的焱焰火王东宫太一之外，其他的分布于其他的国家，但是每一个迦叶学院的学员都知道这炎武学院历来都和他们迦叶学院不和，而且这一次的比斗分明就是炎武学院发起，对方这一次摆明了是打算要和迦叶学院过过招了。

　　前三天的比赛不过是小打小闹而已，而现在这诸多学院的院长已经出现分明是代表着他们已经要东真格的了。

　　荒雷三人的双目微微的眯起来，嘴角上露出了一抹愤怒和狰狞：

　　“要来了吗？梵天你他妹的怎么还没有出现呢？”

　　是的，整个迦叶学院的人都知道叶梵天现在的实力绝对是新生中最为强大的，随着叶梵天的事情开始传递，叶梵天的身份也就此的传递起来，虽然这叶王的身份还未曾揭穿，但是在老生当中大家基本上已经开始确定了叶梵天叶王的身份。

　　“叶梵天这个混蛋他到哪里去了？”

　　许晴如咬牙切齿的说道，在她身后的许璜顶忍不住的苦笑起来，自己这个妹妹的心思他如何的猜测不出来，但是他的眼睛却朝着某处一个靓丽的身影看了过去，心中的苦涩越发的浓郁起来，但是很快的想到了那个一脸倔强的少年身影，他的心中也开始暗暗地想道：

　　“叶梵天……你小子最好的不要让我失望。”

　　“呵呵……白兄，小打小闹中似乎我们学院可是占了不少的便宜啊。”

　　止观学院的霸王刀刀鼎天笑着说道，那粗犷的姿态，看上去仿佛是一位没有心机的一介武夫，但是实际上此人那大智若愚的姿态在这玄天大陆上早就已经不是什么秘密了，倘若你小觑了这个家伙，那结果往往是会让你后悔无比的。

　　“是吗？难得刀兄竟然对于这些小打小闹的事情感兴趣呢。”

　　白傲青笑着说道，那般淡定的姿态着实的让这刀鼎天忍不住的皱起了眉头，对方的意思相当明确，分明是在说他白傲青根本的不曾在乎那些小事情，一番比较中，他刀鼎天分明就是弱了他一个等级。

　　“哼……小道之事也往往的可以看出很多事情的，我看啊白兄的学院最近可是欠管教了，学员不需要太过的爱护了。”

　　“宗神，吩咐下去，下面的比赛我们也要观看，你去吩咐下，地点就在群雄擂台那里吧。”

　　群雄擂台四个字的出现顿时仿佛如同瘟疫一般的在周围渲染起了无穷的大波。

　　群雄擂台，自从这迦叶学院创建到现在为止已经有了千载时间，但是在这千载时间中也不过只是动用了三次而已，但是每一次的动用却都将产生莫大的影响，而时隔百年的岁月，却再一次的动用了这群雄擂台，俨然这白傲青现在已经动了嗔怒。

　　“呵呵……白兄好大的魄力啊。”

　　完全没想到对方的态度竟然这般的可怕一时间，那刀鼎天只能脸色一沉勉强的笑道。

　　“是吗……”

　　白傲青淡淡的说道，身体一动身体缓缓地向前走去……

　　“哼……白傲青，你就继续的装吧，我看你能装到几时，这一次你们迦叶学院死定了！”

　　看着白傲青的身影，那刀鼎天忍不住的在心中暗自的吼道……

　　“主人……好可怕的气势！”

　　福伯看着那百里之外一道道形成了各般状态的气流忍不住说道。

　　“恩……很是恐怖的劲气，武王级的气势，难道说这迦叶学院中竟然已经有武王级的强者开始出手了吗？”

　　叶梵天的表情颇为严肃的说道。

　　“以老奴所看，这并非是武王级的出手方式，而是一种造势，而从这气息上来看，虽然感觉上和武王级的出手有些类似，但是却并非如此的霸道，也就是说对方只是气势上的较量，根本谈不上是这动手。”

　　和这福伯相比较，对方的实力和本能上的经验根本不是叶梵天可以比拟的，因此在这个时候，叶梵天的态度上自然显然相当尊敬。

　　“恩……？”

　　突然叶梵天的脸色微微的一变，而后猛然的朝着远处遥遥的看去，只见在上空之处，一道恐怖的气流分明的就在那无穷的罡风幻影中层层叠叠的相互争斗，一人之力丝毫的未曾畏惧周围的气息，甚至是比起周围的无数气流更加的可怕和锋利。

　　“是白老头的气息。”

　　叶梵天的脸上露出了些许笑意的说道。

　　“好强大的气势，此人的实力未必在我之下。”

　　福伯第一次的露出了如此惊讶的神色，显然是对于白傲青相当的忌惮。

　　“此人的实力已经拥有了武王级上品巅峰的程度了，而且气息浑厚，没有丝毫的杂质姿态，显然并不是一个简单的人物，这家伙好可怕。”

　　福伯的脸上充满了跃跃欲试的姿态，显然是想要和对方争斗一番，作为一位强者尤其是这神智逐渐的开始清醒之后的强者，在面对着一般无二的对手之后，自然这般表现已经是开始由内心中开始展现出来了。

　　“我们走！”

　　叶梵天轻轻的拍打了一下坐下的飞禽，脸上露出了一抹淡淡煞气的说道：

　　“能够让白傲青都开始坐不住了，显然这个时候已经到了最为关键的时刻！”


第376章 孟痕

　　“开碑大手力！”

　　一位面色凶狠之人猛然的朝着眼前的对手狠狠地劈了过去，幻化的力道将对手的面前开始搞的眼花缭乱，甚至是没有任何的反抗机会便被对方迅速击中了胸膛。

　　“蓬……”

　　伴随着那恐怖的爆破之后，顿时此人的身体仿佛是受到了万钧冲击一般，飞一样的向后滑落。

　　“噗……”

　　鲜血在这家伙落地之后，狂喷不止的洒落了一地。

　　“哼……刀兄，似乎是下手有些狠了吧。”

　　焱焰火王东宫太一面色有些难看的对着刀鼎天说道。

　　这一次受伤的人可是他们学院的学员，能够进入到这一次比赛中的学员每一位都是这一次新生入学中的佼佼者，而且无论是资质还是实力乃至是刻苦修炼的程度都不是那寻常之人可以媲美的，因此这宝贵的天才资源被生生的打到重伤的程度也不是我想要看到的。

　　“是吗……？”

　　刀鼎天的手掌拿着一柄长刀慢慢的挑着指甲说道。

　　那漫不经心的样子让那火王东宫太一着实的脸色变得开始越发难看起来。

　　“哼……很好，刀鼎天你不仁那可就不要怪我不义了，既然你动用了那些力量，那我也不客气了。”

　　思念之间，他的手指微不可察的朝着某处打了一个手势，一位导师轻轻的点了点头，随后的派遣出来了一位身材中等的男子，但是在看到了这个男子之后，刀鼎天却脸色微微的一变，武王级是何等的实力和眼力，他自然看得出来，这个看上去虽然其貌不扬的家伙实际上却是一位强大的高手，对方的实力和气势根本不是一个低级学员可以拥有的。

　　“啊……终于的可以透口气了。”

　　来人的脸上露出了一抹笑意而后笑着说道。

　　对于那身边的对手，他根本未曾在意，那淡然的样子仿佛是在游览自己家里的花园一般，但是这般漠视乃至是无视的姿态却让对手的脸色开始变得恼羞成怒起来。

　　“小子，不要无视我，否则得话，下一次的进攻会让你死的很藏的。”

　　男子淡淡的看了对方一眼，随即不屑的说道：

　　“是吗？那就来吧，我等着你呢。”

　　这般对话让对方的脸色终于的开始变化了起来，而后手指狠狠地握住了手中那一柄巨大的斧子脸上狰狞之色开始变得更加可怕起来。

　　“我这学员可是从入学开始便展现出了强大的资质，现在的实力已经是武师级的层次。”

　　刀鼎天漫不经心的说道。

　　“武师级吗？哼哼……”

　　这东宫太一只是一味的冷笑，但是心中却在相当不屑的说道：

　　“你若是知道了我所照的人身份是何等惊人，那就不会说出这番话了。”

　　孟痕！

　　此人的外表不出众，甚至是相当大众化，而样子也不过二十多岁的程度，但是此人的身份却不一般——万寿果，一种足够的让人缓慢生长的灵药，这般灵药没有其他的帮助，但是却可以让一个人的外表维持在服用灵药时的程度，也就是说此人即便是死去了，但是样子却还是青春无比不会有丝毫的改变，简直就相当于永生一般的姿态。

　　虽然说没有所谓的增长力量这一功效，但是却在修炼中也足够的改变一些，强大的寿命和不变的容颜，自然也导致了这孟痕现在的实力已经达到了大武师级的层次，在这般状态下的他也被那炎武学院给收买了过来。

　　看着对方那手持巨斧的姿态，孟痕的脸上忍不住的露出了讥讽的神色，倒不是因为他看不起对方，完全是由于一个武师级的武修很难让他这个大武师级的强者有什么值得重视的地方，等级上的划分在武修中极其的严格，想叶梵天这般足够的做到越级击杀对手的异类实属少见的很。

　　所以孟痕相当的自信。

　　“喝……小子，给老子去死吧。”

　　能够成为武师级的强者，而且外表上还是如此的年轻，自然这家伙也不是一个简单之辈，在怒吼一声之后，手中的巨斧此时已经化作了连绵不绝的姿态朝着孟痕劈去。

　　巨大而沉重的巨斧，在他的手中竟然仿佛是没有丝毫重量一般，这般轻盈的姿态着实让人显得有些惊诧。

　　“哎……不知道这家伙能够在我这学员的手中抗住几招啊。”

　　“兴许说不定是秒杀吧。”

　　东宫太一淡淡的说道，但是在说话间的他的双目却微微的眯了起来，其中的冰冷和得意说不出的浓郁明显！

　　被真气包裹住的巨斧此时比起原本大了数倍，强大的劲气打出了一个巨大的斧子形状，在这周围无数的光芒发出了阵阵急促的摩擦声。

　　如此恐怖的程度绝对的可以将一个血肉之躯劈碎。

　　道道涟漪一般的波纹在这地面上不断的展现起来，而所到之处，地面上的坚石却如同是草芥一般以一种摧枯拉朽的气势生生的形成了一道波浪般的劲气轰然响彻，招数还未曾用老便已经产生了这般恐怖的效果，因此不少的人已经开始在心中暗自的计算起来，自己在面对着对方的这般进攻是否可以地抵抗的住。

　　啪！

　　一声清脆的响声极快的传了出来，这声音是如此的清脆，但是却完全的盖过了对方的爆破之声。

　　一只手竟然就这样子似缓实急的伸了出来，而后稳稳地握住了这一柄巨大的斧子，甚至是手掌掌心完全的和对方的斧刃接触到了一起。

　　“怎么可能？”

　　孟痕的对手脸色大变不已，嘴里更是忍不住的失声叫了出来。

　　“哈哈哈……不可能？这有什么不可能的！”

　　在这罪恶之都中孟痕被那些强大的实力压制住，虽然贵为一方强者，但是那般凌凌辱一般的爽快感觉却一直被压制着。

　　在这里，他终于的有机会可以完全的释放出心中的压抑了！

　　轰……

　　强大的轰鸣声就此的传出，长发飘荡中，这孟痕的脸上充满了嚣张的神态：

　　“哈哈哈……给我死吧！”

　　手掌迅速的按住了对方的斧子，而空余出来的右手也未曾闲着，直接的化作鹰爪一般的按在了对方的肩膀上面，那惊人的尖锐劲气顺势深深地埋在了对方的肩膀上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从对方的嘴里传了出来，作为这罪恶之都的人，孟痕可不是什么善良之辈，因此在听到了对方那凄厉的惨叫声之后，孟痕的脸上没有丝毫的震惊反而是异常的兴奋……

　　“疼吗？放心，这才刚刚的开始呢！”

　　嗤……

　　宛如恶魔的呢喃一般，在那刺耳的撕裂声中，一条手臂缓缓地掉在了比武台上。

　　那鲜红的血液何其的惨烈，不少的女学员已经开始忍不住的尖叫起来，这般残暴的手段哪里是她们这些鲜少经历杀戮的人可以想象得到的。

　　“好生熟悉的味道啊。”

　　深深地吸了一口气，孟痕的脸上露出了陶醉的神色，大武师级的实力对战一个武师级的对手，完全的没有丝毫压力，直接的在第一招的时刻便废掉了此人。

　　“好狠的手段，这份手段，这份强大的实力根本不是一个低级学员能够拥有的，此人……到底是什么来头。”

　　白傲青的脸色也有些凝重起来，如果说对方一味的如此残暴的话，那对于他们学院来说也不是什么好事。

　　“哼……孟痕算了吧！”

　　见到孟痕竟然要将对方分尸，东宫太一忍不住的皱着眉头说道。

　　一对暴虐的双目猛然的射出了两道恐怖的光芒朝着那东宫太一狠狠地激射了过去，此时的孟痕经历了鲜血的刺激之后，已经彻底的狂化起来，显然是需要不断的杀戮才能制止住心中的戾气。

　　“哼……东宫太一，你不认为自己管的太多了吗？”

　　此言一出更加的引起了轩然大波，俨然这孟痕丝毫的未曾讲东宫太一放在眼里。

　　一个武王级的强者，竟然被一个大武师级的小辈如此肆无忌惮的去放肆，这让东宫太一的脸色哪里会好看。

　　“放肆！”

　　炸雷之声凭空响彻，直接化作了无边威压和恐怖的起劲朝着对方压制了下去。

　　蓬……

　　万里无云但是却凭空的闪烁出了一道道的雷电，周围的气流俨然已经开始变得炙热起来，焱焰火王的名号绝对不是白叫的，一怒之下，那武王级的气势哪里是这孟痕可以抵抗住的。

　　双腿此时已经狠狠地跪在了地上，鲜血直流中，东宫太一冷冷的说道：

　　“哼，孟痕，不要以为自己有了这点实力就可以在我的面前放肆！武王尊严不容侮辱，你若是想要挑战一下的话，那尽管可以去试试！”

　　此时的孟痕脸上露出了惊恐无比的神色，那般恐怖的威压仿佛是神灵降临在他的面前一般，全身上的肌肉根本没有任何可以反抗的可能，颤抖中他的身体血液甚至是都开始变得逆转了起来。

　　转瞬之间便足够的让一个人死亡！

　　翻云覆雨之中便足够的决定一个人的命运！

　　“该死的，这才是武王级强者的实力吗？我竟然差距了这么多！”

　　孟痕的脸色越发苍白起来，但是嘴里却只好无奈的说道：

　　“是的……院长！”


第377章 荒雷出手

　　“哼……不知所谓的东西！”

　　见到对方服软之后焱焰火王东宫太一的脸色才微微的好转了一些，但是语气依旧颇为的不屑，武王之下皆为蝼蚁，这已经是一具流传的相当久远的话了，其中的含义自然是不言而喻的，但是武王级的强者因为鲜少的出现，至少在这学院中武王级的强者基本上都处于了闭关修炼中，所以说对于这般说法，虽然大家相当的认同，但是还是有人如同这孟痕一般不知死活的喜欢去挑衅武王强者的威严。

　　“这孟痕似乎和那焱焰火王并不对味啊。”

　　李宗神忍不住的对着白傲青传音说道。

　　“恩，按照常理，一个学员对于自己学院的院长应该是毕恭毕敬不说，更加属于敬畏的程度，但是在刚才的时候，孟痕竟然对那焱焰火王爱理不理，甚至是想要试图反抗，这其中肯定有着我们所不知道的事情，你留意一下，告诉诸位学员，即便是我们认输了，但是却也绝对的不能够拿着自己的性命去赌博，这家伙太过的可怕了，在年轻一辈中恐怕只有叶梵天能够和对方抗争，该死的，这小子究竟得手了没有，为什么这么长的时间了，却还未曾听到过他的消息呢。”

　　正在这个时候一位身着蓝色长袍的青年，带着一脸淡然的笑容神色自信的从那比武场地上走来，丰神如玉，身材挺拔，长发飘荡，说不出的迷人与潇洒，而此人正是那炎武学院中有着天才称呼的伏予，在进入了比武场地之后，他先是朝着诸位院长行了一礼而后对着还在微微颤抖中的孟痕笑着说道：

　　“我来接替你了。”

　　“哼……无知小辈！”

　　孟痕丝毫的未曾领情的说道。

　　“你……”

　　由于不知道孟痕的真正身份，因此在听到了对方如此不给情面的拒绝，伏予的脸色哪里会好看多少。

　　“切……垃圾。”

　　此言一出，伏予身上的杀气顿时开始闪烁起来，今年的他才二十五岁，实力却已经是那武师级上品程度的武修了，虽然说这也是因为家族的大力栽培和动用无数手段造成的，但是武师级的强者再怎么说也算得上是一方高手了，能够在三十岁之前达到武师级的层次，这也是天才一级的人物了。

　　从小便被周围的人捧着奉承着的伏予，如何的能够忍受这般羞辱，因此嘴里忍不住的冷哼道：

　　“你说什么？”

　　说话间的他便想要向前拦住那孟痕。

　　“哼，小子，老子警告你，不要给脸不要脸，惹火了老子，老子绝对会让你后悔来到这个世上，管你是什么天才不天才的，才一个小小的武师级，得瑟个屁啊。”

　　蓬！

　　正在这伏予还在怒气冲冲的大声叫喊的时候，突然一阵恐怖的气息从这孟痕的身上散发了出来。

　　伏予只觉得自己身边的气息开始一阵的凝聚之后，身上的压抑直接的让伏予整个人都开始感觉到颤抖起来。

　　冰冷的煞气几乎要形成实质，这需要击杀多少的生灵才可以完全的得到这般恐怖的煞气和杀意。

　　伏予全身开始微微颤抖起来，甚至是他此时都感觉到自己如果说颤抖的频率过大恐怕也会引起眼前这个根本不像是学员家伙的不满。

　　“哼，开始比赛吧！”

　　一阵清冷的哼声传了出来，只见那一直闭目养神的水之女王玉如意睁开双目缓缓地说道。

　　蓬……

　　周身上环绕的压力瞬间的消散于无形当中，将心中的怒意强行压制起来的孟痕只得冷冷的哼了一声之后无奈的离开了这里。

　　惊魂未定中的伏予在喘息了几口气之后才缓缓地平复了平静，而后那自傲的姿态再次的恢复到了脸上，嘴角上若有若无的笑容让人很难的想到刚才的他在经受了那般恐怖的压抑。

　　不过因为这孟痕的气势来的快，去的也快，也正是如此，所以发现这其中不对劲的人也只有寥寥的几人而已。

　　“本人炎武学院伏予，当初因为某些缘故未曾的惨叫我大风王朝的狩猎比赛，也导致了本人和那狩王称号失之交臂，听闻这狩王便是在迦叶学院中，今日前来便是为了能够和狩王好生讨教一番，还请狩王不吝赐教。”

　　此言一出苍雷等人的脸色微微的一变。

　　“我草，这家伙没毛病吧，老四明明不在学院中，他什么时候讨教不好啊，偏偏选择这个时候，还真是会挑选时机啊，切，什么东西啊。”

　　百草天忍不住的叫骂道。

　　但是因为隔着距离较远，所以说伏予根本听不到他的叫骂，但是叶梵天的身份也只有他们几人最为清楚，所以说狩王的名字一出现，顿时引来了大家的一阵议论。

　　白玉樱的玉手紧紧地握在了一起，俏丽的脸蛋上一片的担忧之色。

　　“狩王竟然在我们学院啊，我怎么不知道呢？”

　　“狩王啊，哈哈哈……狩王在我们学院的话，这些混蛋们恐怕一会儿要倒霉了，我可是听闻了这狩王乃是一位可怕的天才，实力强大不说，而且资质好的惊人呢。”

　　一片的议论之声不断的响起，但是伏予的脸上却露出了讥讽的神色：

　　“难道说狩王看不起我炎武学院不成？伏予远道而来，阁下竟然不曾现身，难道真的是认为伏予不配作为阁下的对手不成？”

　　“呵呵……白兄，难道说到了这个时候了，还不肯放出自己的宝贝啊，那叶王的称号出现在一个少年身上我可是第一次听闻，今日前来也想一览这位少年王侯的丰姿啊。”

　　东宫太一笑着说道，但是那笑容在白傲青的面前却是面目可憎的很。

　　心中暗自的叫骂了一声之后，白傲青无奈的正要说话，但是此时的伏予却再次的说道：

　　“难道说狩王的面子真的如此之大不成？武修之人须讲究心怀万物，不曾以名誉作为前进的挡路石，还是说狩王害怕了，害怕自己败在我的手中，不错，我伏予的实力虽然不算强大，但是却也达到了武师级的程度，我想这对于狩王来说似乎是可以有这个资格了吧。”

　　伏予一口一个狩王，丝毫的未曾将那叶王的称号叫出来，而且一言一语当中都开始从侧面上抨击叶梵天，着实就是要打压于他。

　　“什么狩王啊，我们炎武学院的人来了，他竟然不敢前来，这也配称狩王？我看啊，那狩王的称号也不过是运气好罢了。”

　　“就是，我们学院的伏予才应该成为狩王的，他只不过是运气好赶上了伏予大人有事而已。”

　　“虽然我们不是大风王朝的人，但是还是感觉这大风王朝选择王侯实在是有些过分的草率了吧，堂堂一代王侯竟然不敢应战不说，还藏着掖着的不敢现身，哈哈哈……可笑啊。”

　　“放你妈的狗屁，小子，你那满嘴喷粪的嘴巴该收敛一下了吧。”

　　见到四弟名声受辱，荒雷终于忍不住的跳进了这比武台上，而后破口大骂的吼道。

　　“你是……狩王？”

　　伏予带着怀疑之色的看向了荒雷说道。

　　“我们家老四出去历练了，既然你想要战斗，那我倒是乐得和你玩几手！”

　　半年的时间，大把的丹药，足够的让荒雷进入到了武师级下品程度，虽然和对方这上品差距还是相当明显的，但是荒雷却不能因为对方的存在而肆意侮辱叶梵天，兄弟的荣誉是不容侵犯的。

　　“是吗？”

　　伏予不置可否的轻笑起来。

　　“武师级的实力吗？看来迦叶学院的天才不在少数啊。”

　　青龙学院，龙王龙斑竹轻声的点头说道。

　　“呵呵……青龙学院这一次可是一人未到，但是老夫可是听闻这青龙学院的高手不少啊，龙兄何必羡慕我这点人呢。”

　　龙斑竹闻言那儒雅的脸上露出了一丝笑意，但是心中却暗自惊讶不少，这一次他和水之女王玉如意可不是来挑事的，而是来见识下迦叶学院的实力，但是未曾想到来到这里之后其中的天才着实不在少数。

　　这也让他的心中开始暗自警惕起来，御龙王朝和大风王朝相隔数万里的程度，但是两者之间的关系却一直都相当暧昧，所以说即便是他也不想打破这个僵局。

　　“没想到竟然还真的是有喜欢出风头的人，既然如此的话，那就不要怪我了。”

　　“了”字刚刚的落下，这伏予的身体却已经猛的朝着荒雷身体冲去。

　　脚下两个深深的脚印已经将那方圆十米的范围完全的踏破形成了一个圆形痕迹，残影闪烁中，一道道青色真气流转于身体化作了道道尖锐劲气疯狂闪烁。

　　恐怖的罡风更是迅猛的很，此时的伏予已经将刚才从那孟痕身上受到的怨气开始发泄了出来。

　　“死……！”

　　三指形成拈花状，但是速度惊人的幻化中，三指不断闪烁，仿佛是一朵盛开的花朵一般绽放，但是那美丽中却带着恐怖杀机。

　　“哼……不见得吧。”

　　感受到对方那惊人的速度，荒雷的脸上露出了一抹不屑神色，但是双目中却迸射出两道惊人的神光，而后脚下一踏，身体快速的向后退去……


第378章 最后关头

　　“哼哼，你以为上品的差距是这般容易可以弥补的吗？”

　　突然一阵的冷哼猛然在这荒雷的身后传了出来。

　　“什么？！”

　　荒雷的脸色一变，但是就在这一刻却已经晚了下来。

　　“无能之辈，给我滚！”

　　蓬……

　　爆破之声旋转无穷的力道朝着这荒雷的软肋击去，此时的伏予分明是想要将荒雷废掉，因为一旦被击中之后，即便是不死但是却也会受重创。

　　“魔猿长拳！”

　　荒雷的嘴里怒吼一声，手臂竟然不可思议的扭曲到了软肋之处，而后五指幻化中，生生的扭曲起来。

　　蓬……

　　一道恐怖的劲气从这荒雷的身体上爆发了出来，伏予完全没想到这个看上去不起眼的家伙竟然有这般反应速度，但是双目中杀意比起刚才更胜几分，随后拳头上的罡气肆意的爆破声显得越发刺耳起来。

　　蓬蓬蓬……

　　连续的三拳相互交错，但是时间上却差距很少，这三拳几乎是形成了一条残影相互纤细的直接，完全的打在了一处地方。

　　咔嚓……

　　刺耳的摩擦声之后，荒雷的身体被强行击飞了出去。

　　伴随着那惊人的爆炸之后，伏予得脸上露出了一抹冷笑，而后身形不减，快速的跟随着荒雷飞出去的身体继续的冲去。

　　“草！”

　　百草天忍不住的叫骂起来，身体就要冲上去。

　　啪……！

　　诸葛明镜一把抓住了他的手臂大声的喝道：

　　“你疯了吗？”

　　“二哥！”

　　百草天忍不住的怒声叫道。

　　“这是比武不是儿戏，你认为你这一次进入会造成什么？会将这比武的规则完全打破的，到时候我们迦叶学院的名声就完全毁了，而且我们要相信老大。”

　　诸葛明镜毫不迟疑的说道。

　　果然就在那伏予跟随着荒雷身体的瞬间继续的出击，但是下一刻，一只完全由罡气形成的手掌却强行的抓住了对方的拳头。

　　“给我滚！”

　　魔猿的怒吼声从荒雷的嘴里吼叫了起来，此时的他仿佛是一只妖兽一般，身体上的肌肉快速的颤抖起来，抓住对方的拳头瞬间，肉体上的力道也就此快速展现起来，并且迅速的用力握去。

　　‘滚’字如同是炸雷一般，响彻在那伏予的耳边带动了对方的神经，让其脸色微变，而眼前一阵金星的错乱之后，顿时的周围的罡气形成了一个完美的旋转弧线。

　　嗤……

　　周围的空气急促的摩擦起来，甚至是两人的长袍都因为这急促的摩擦开始变得扭曲起来，而那伏予的身体也就此被强行的抓住之后，荒雷的身体仿佛是一个陀螺一般的开始迅速旋转起来。

　　轰隆隆！！

　　地动山摇中伏予继而步入了荒雷的后尘被对方生生的仍飞出去，而身体急促的摩擦中，一道清晰的痕迹出现在了地面上。

　　“好……！”

　　众人的呼喊声飞快的传了出来。

　　下品的等级和上品的等级根本不是一个档次，但是荒雷却将对方逼迫到了这一步，这般程度确实不是一般人可以做到的。

　　“呵呵……不错的反应速度，在开始的时候便护住了自己身体上的薄弱部位不被对方进攻，而后的强行宁愿损伤也要反击，将气势快速的增长下来，很是正确的反应和选择。能够在这瞬息万变的过程中做到这一步很难得。”

　　一直未曾说话的风之剑院天风剑王宣无道淡淡的说道，虽然话不多，但是能够遭到一位武王级强者的赞许这对于任何的一个学员来说都是相当难得的。

　　“哼……在绝对的实力面前，一切的反抗都是徒劳的，我看啊，这小子还是提前认输的好，免得丢人现眼。”

　　止观学院的霸王刀刀鼎天冷笑着说道，在他看来这荒雷根本没有丝毫获胜的可能性，即便是勉强的依靠那点心计和手段打到现在成为一个平手，但是却也算不得什么的。

　　“还真是欺辱少年穷啊，每个人都有年轻的时候，只是不知道刀兄当初在这个年龄的时候实力如何啊？”

　　白傲青忍不住的说道。

　　此言一出之后，顿时那刀鼎天的脸色已经开始变得有些难看起来，嘴角微微的一阵哆嗦却只能够冷冷的哼一声不去说话，他这个时候确实是无法反驳于对方，刀鼎天能够成为现在武王级的层次完全是机缘巧合而已，但是在他年幼的时候，资质实属一般，根本上无法和现在的荒雷一般，但是他怎么可能会承认这一点，所以说只得冷哼作罢。

　　“啪啪啪……小子，你确实是有些本事！”

　　慢慢从地上爬起来的伏予脸上挂着那令其欠扁的笑容淡淡的说道，那风轻云淡的语气似乎那刚才被打得人不是他而是那旁人一般。

　　“擦，这年头被打了还这么开心，不是变态就是有病！”

　　百草天鄙视的说道，声音说大不大，说小不小，尤其是这声音还配合着真气开始传递更加增加了几分声波的力道。

　　这般鄙视的声音伏予如何的听不到，但是一直都相当善于伪装的他却并未露出多少的异常，只有那脸色微微的沉了一下，但是嘴里却轻笑道：

　　“实际上我真正的绝招都未曾使用，本来还想要见识一下这狩王手段，但是现在看来的话，还是得提前使用了。”

　　说话间这伏予的手中已经多出了一柄二十多厘米的短剑，这短剑的造型相当诡秘，剑身夸大无比，而剑柄却细的和婴儿的手指一般程度，整体上的样子就像是一条鱼一般，而且在这剑身上面刻满了大量的鳞片痕迹，远远看去这似乎就是一条鱼。

　　“鱼龙剑是我习练了二十多年的兵刃，锋利异常，足够的将你切割成碎片了。”

　　伏予露出了一抹轻笑的说道，但是那笑容在荒雷的面前却残忍的惊人。

　　荒雷的脸上露出了凝重的神色，手掌已经悄然的按在了背后，在那里一柄精美的长棍已经随时的准备出手。

　　“大言不惭……！”

　　荒雷的嘴里不屑的说道。

　　“是吗？”

　　伏予此时的态度已经发生了相当大的变化，虽然脸上的杀气依旧，但是脸上的笑意也是更加浓郁了起来，手指慢慢的在这鱼龙剑上细细的抚摸着，那神情专注宛如抚摸情人的身体一般细腻。

　　“鱼吻！”

　　手中的鱼龙剑慢慢的伸出，淡淡的两个字从那伏予的嘴里传了出来！

　　虽然不知道对方到底是在搞什么鬼，但是一丝不安却还是在荒雷的心中产生了，而下一刻周围的气势却发生了巨大的变化。

　　轰……

　　一道道的剑气纵横交错的从伏予的身体上激射出来，恐怖的剑气仿佛是游鱼戏水一般，空气上的阻碍根本不曾造成半分的阻挡，相反的是还如同是如鱼得水一般的顺滑。

　　“不好——大猿棍法！”

　　荒雷的脸色突然的一变，只见在他的脚下不知道何时竟然冒出了一片龟裂的痕迹。

　　脚下一阵的刺痛中，只见脚下的鞋子也已经开始裂开，而一道可怕的伤痕更是将地面上染上了点点猩红。

　　“魔猿破山！”

　　长棍出现！

　　猛的荒雷身体急促的后退中，那原本便高大的身体此时更是再次壮大了数分，随着这身体上的膨胀，手中的长棍狠狠地朝着对方一棍压制过去！

　　“好可怕的招数！”

　　白傲青的脸上露出了惊讶的神色，显然是这荒雷的棍法引起了他的兴趣，而随着荒雷的动作，那本来看上去就是一个简单的压制动作的长棍猛然的化作了道道残影，而后竟然铺天盖地的布满了整个空间。

　　“鱼龙百变……”

　　感觉到周围棍影的强大，伏予却未曾的因此的担忧，只是手中鱼龙剑再次的动作，看上去轻盈的动作，但是却带来了无穷的杀机。

　　周围的沙粒此时已经随着两人的罡气肆虐开始形成了一个个的漩涡，大量的尘推朝着空中飘荡而去。

　　嗤……

　　一道剑气猛然的刺破了荒雷的肌肤，点点鲜血缓缓地流淌出来，但是荒雷却似乎是没有丝毫感觉一般，大步的向前冲去。

　　周围的棍影大有拼个你死我亡的姿态。

　　“哈哈哈……来啊来啊，你的这般棍法确实威力强大，但是你根本进不了我的身，即便是再如何的强大，你又能奈我何？”

　　伏予得意的大声笑道。

　　“该死……给我破！”

　　长棍猛然的用力，真气全部灌注于其中，但是下一刻一柄剑气却猛然的刺透了荒雷的胸膛，在那剑气的前端，点点金属光芒飞快激射而去。

　　“暗器？你竟然动用了暗器？！”

　　“哈哈哈……这本身便是鱼龙剑上的何来暗器一说？”

　　说话间伏予的身体却已经贴近了荒雷，但是荒雷的身体被打透之后，鲜血的横飞和强烈的疼痛根本无法发挥出他一半的实力，即便是那大猿棍法精妙无比，但是却也只能够勉强的抵抗几招。

　　“哈哈哈……给我滚吧！”

　　趁着那荒雷身体一个踉跄的瞬间，他的头发被迅速的抓了起来，而后狠狠地朝着周围砸了过去。

　　蓬蓬蓬……

　　百草天以及诸葛明镜等人的手掌已经捏成了钢铁般的坚硬，杀人不过点头，但是此时的荒雷显然没有了击杀的可能，对方如此这般的去做显然是为了羞辱对方。

　　“哈哈哈……”

　　伏予提着荒雷的脑袋，而后在他的脸颊上慢慢的拍打着说道：

　　“都说过了，你不是我的对手的，现在你还不服气吗？啊！”

　　咔嚓！

　　一拳打中了荒雷的胸前，顿时的伴随着阵阵骨裂声，荒雷的嘴里喷洒出了一口鲜血。

　　“哼……你和我那四弟相比，差远了！”

　　“是吗？但是我却发现，我比那狩王强大的多啊，若是对方这般强大的话，你为什么吧让他出来呢？他是害怕了吧。”

　　“小子，给你一个选择，只要是你称我一声爷爷，那这一切就这样子算了，你的实力也可以保留下来，这也算是你补偿我刚才对我的出言不逊吧。”

　　侮辱！

　　吃果果的侮辱！

　　一个动人的声音愤怒的传了出来：

　　“伏予，你不认为自己太过分了点吗？”

　　长发飘荡中，漆黑色的三千青丝仿佛是瀑布一般的美丽。

　　“原来是白玉樱学姐，怎么，学姐也是为了来看我的比赛吗？”

　　白玉樱淡淡的说道：

　　“我只是来看我们学院的比赛的。”

　　伏予的脸色微微的一变，而后一脚踢中了荒雷的身体。

　　“咳咳咳……”

　　伴随着急促的咳嗽声中，荒雷的身体也就此飞了出去。

　　完全的没有理会荒雷的生死，伏予飞快的从身上拿出了一串紫水晶深情脉脉的盯着白玉樱大声的说道：

　　“玉樱，从我第一眼看到你的时候，我就喜欢上了你，这一串紫水晶是我亲手为你选择的，请你接受我好吗？”

　　当着如此多人的面，而且尤其是自己刚才的那般比斗的姿态，伏予相信，自己搞定一个小小的白玉樱绝对不是问题的。至少他的这番举动已经让不少的女子感觉到了其中的那般浪漫，这对于一些无知少女来说是一种莫大的诱惑力。

　　白玉樱的眉头紧紧地皱起来，正要开口的瞬间，一个冰冷的声音却由远及近的传来：

　　“咳咳咳……混蛋，我……我还没输呢！让我败给你这样的一个卑鄙小人，这对我来说是一种何等的侮辱！”

　　本身以为这事情相当的轻松便可搞定了，但是没想到荒雷竟然这般的抗打，无奈的吸了一口气之后，伏予有些无奈的说道：

　　“既然你想要找死，那我也没有办法了。”

　　脚步轻动中，鱼龙剑猛然的出手，携带千百道光斑朝着那荒雷袭击了过去。

　　此时的荒雷已经受到了严重的创伤，尤其是被对方鱼龙剑上的暗器击伤之后，胸口上的疼痛已经变得越发严重起来。

　　短剑就要触及到荒雷的身体了一时间情形岌岌可危。百草天和诸葛明镜已经猛然的朝着这边奔来，但是猛然间的一阵强大的压力却狠狠地朝着他们压制了过去。

　　“这可是比赛，如何的能够让他人介入！”

　　焱焰火王东宫太一的脸上没有丝毫表情的说道，但是他的目的却相当简单便是击杀了那荒雷。

　　对于这般天才若是继续的成长下去的话，那对于他们炎武学院来说是一个莫大的威胁。

　　此时的天地间仿佛是静止了一般，池涟月的脸上已经露出了绝望的神色，嘴里忍不住的悲呼道：

　　“荒雷，躲开啊！”

　　“哟……那是你的女人吗？放心吧，有我在，我会好好照顾她的。”

　　伏予的脸上变得越发激动起来，手中的招式比起刚才更加凌厉起来。

　　眼看着这剑气就要触及到了荒雷颈部，诸葛明镜和百草天一脸怨毒的盯着那东宫太一：

　　“武王，这便是武王，随意的宰杀生命的存在吗？等着吧……这事情不会这样子算了的。”

　　“哼……手段似乎是有些毒辣了吧。”

　　白傲青淡淡的说道，但是此时以他的身份却无法去更改擂台上的规矩的，除非荒雷认输。

　　“呵呵……这倔强的小子啊，太过的执拗可是不好啊。”

　　东宫太一笑着说道。

　　“无法抵御了吗？”

　　感觉到身体上的疲惫不断的增强，荒雷忍不住的苦笑起来，他还是低估了对方的歹毒程度，对方竟然在暗器中施展了剧毒，这般手段简直是丢尽了一个武修的脸面。

　　天地间似乎是开始变得宁静起来，数以万计的眼睛带着不一的光芒看着荒雷和伏予。

　　“嘿嘿……不知道你那女人品尝起来是何等滋味啊。”

　　伏予的话语让荒雷的脸上忍不住的露出了疯狂和愤怒的神色：

　　“尔敢！”

　　“哼哼，你还有什么反抗的吗？”

　　鱼龙剑已经刺破了荒雷的皮肤，就要顺势的向前刺去。

　　百草天和诸葛明镜等人已经彻底的绝望了！

　　就在无数人精神恍惚间，突然间有着一道清啸，由远至近的翻滚而来，啸声初始极其模糊，断断续续宛如不存在一般，然而瞬息之后，便是轰然而至，最后宛如九天雷霆般，轰隆隆的在整个学院市之中爆响而起！

　　在这龙吟清啸中，一道可怕的气机瞬间的锁定了荒雷和伏予，如此可怕的气势甚至是让那诸位武王都忍不住的睁开了双目。

　　感觉到周身上那可怕剧痛的袭来，原本已经悲愤无比却又无可奈何的荒雷忍不住的睁开了自己的双目。

　　如此霸道的气息，如此恐怖的力量，以及那般熟悉的感觉，一切的一切都让他忍不住的身体颤抖起来。

　　“这个小子……终于舍得回来了吗？”

　　白傲青的脸上露出了一抹笑意的低声说道……


第379章 疯狂

　　这般啸声简直是和九天神雷一般，愈来愈急促，愈来愈恐怖，最后直接形成了滚滚巨浪般的姿态开始压制起来。

　　此时不但是迦叶学院的人开始震惊了，更多的却是这座城市中所感觉到的恐怖。

　　云都！

　　贵为玄天大陆中最为美丽的都市之一，尤其是因为这里的气候相当的不错，四季的温度适宜更加重要的是因为这里面的地理位置靠近了海域，所以说即便是在冬季，这里都显得相当的温暖，那些大富大贵之人，每年都有很多的人前来这里进行避暑。

　　而此时的云都中那凭空出现的一声炸雷却引起了众多之人的注意，那恐怖的姿态，宛如魔神一般的肆意狂啸，如此惊人的真气连绵不绝的传递，让人忍不住的感叹其中的恐怖，但是当看到了这声音逐渐的接近于那迦叶学院的时候，不少的人却已经开始露出了了然的神色。

　　白玉樱的娇躯一颤，美眸中露出了无法置信的惊喜之色，不但是她乃至是许晴如也是如此，而更多的人却开始窃窃私语起来，如此惊人的清啸根本不是一般人可以拥有的，即便是大武师级的强者也不可能产生这般恐怖的效果。

　　就在这清啸声中一个巨大的庞然大物出现在了空中，赫然是那六级飞天妖兽也是在天空中的霸主级存在的飞禽——九菱三目凰蛇！

　　凤凰般的羽翼，蟒蛇般的身体，龙首一般的脑袋，锐利无比的长爪，那恐怖的气势俨然就是飞禽君主一般恐怖和惊人。

　　九菱三目凰蛇出现的瞬间一道诡秘的紫芒闪过，如闪电般白驹过隙。甚至是那些武王级的强者感觉到了一丝威胁，随着紫芒的出现之后，心中已经冒出了无边惊涛骇浪。

　　随着最后一道残影一般光束的闪烁之后，一对恐怖的羽翼猛然的冒出，恐怖的姿态迅速的冲击，直接的如鬼魅一般的冲到了擂台之上。

　　此人的位置赫然便是那荒雷的一侧！

　　一头飘逸的紫色长发，显得尤其的诡秘和妖异，眉心中那蓝色的十字剑痕配合着一个如同眼瞳一般的表示看上去更加的可怕和诡异。

　　略带潮红的双瞳闪烁着惊人的冰芒。

　　年轻的脸蛋比起原本成熟了不少。黑色的长袍配合着那雪白色的皮肤看上去有一种瘦弱的味道，但是在那恐怖的气势面前，瘦弱似乎根本的被人无法去猜测，有的只是一种可怕的感觉。

　　看到此人的出现众人开始纷纷议论起来，眼前的这个少年实在是太过年轻了，和原本的那一道恐怖的雷鸣般清啸根本无法融合在一起。

　　此人正是那从罪恶之都中急匆匆的赶来营救的叶梵天，在看到了自己的兄弟被打的瞬间，他的怒火已经蓬的一下燃烧了起来，想也没想的便出手了！

　　清啸声说来话长但是实际上却也不过是眨眼之间，一两秒而已，在对方出现之后，这身体微微颤抖中的伏予才反应过来，嘴里忍不住的怒吼道：

　　“你是谁？”

　　蓬……

　　单手推掌，但是却夹杂着无穷力道，朝着对方压制过去。

　　“不好！！！”

　　伏予大声的叫道，但是貌似已经晚了，一道紫蓝色的光芒闪动，伏予还未曾看清楚是何物便被一股巨大的能量狠狠地砸中了胸口，随即在这强大的能量面前伏予的身体被生生的砸出了百米之外。

　　一股无法言喻的剧痛从胸口飞快的蔓延到了全身，而伏予的身体也不受控制的向后倒飞。

　　可是这一切还仅仅是个开始，就在伏予试图挣扎的时候一到紫蓝色的拳劲再次疯狂的朝着他的身体砸了过去！！！

　　蓬！！！

　　蓬！！！！

　　蓬！！！！

　　伏予已经不知道自己被来回的打了多少次了，但是此时的他嘴里的鲜血已经如同不要钱一般的疯狂的被喷了出来，而在他的身体上此时那里还有着刚才的那种飘逸无比的感觉。

　　蓬乱的头发，破碎的长袍，满身的鲜血，整个人看上去就仿佛是一个落魄无比的乞丐一般，甚至——还不如乞丐。

　　武师级的层次之后，这身体上的强横程度已经达到了一个可怕的程度，但是被人如此的殴打，而且次次击中要害，顿时这伏予的心中已经充满了无尽怒火，强行忍住了身上那刺骨的疼痛，快速的从深山摸出了一枚丹药，连咀嚼都未曾咀嚼便吞咽下去。

　　轰……

　　恐怖的气势从他的身体上暴动起来，武师级上品巅峰、大武师级、大武师级中品，大武师级上品……！

　　直到在那上品巅峰的时候才退缩下来未曾进入到真正的巅峰，但是一连提高了数个品级，却已经让那身体上的伤势强行的恢复了过来。

　　随即双手猛然合十，顿时从他的身体中飞快的闪出了八个淡淡的影子：

　　婆娑、龙王、夜叉、修罗……

　　在这八个影子全部的出现之后他的身体再次一阵的抖动，随即八个虚影飞快的钻进了他的身体中，伴随着他一声疯狂的吼叫声顿时周围的空气在瞬间变得滞涩起来，而他的七窍中飞快的射出了道道血箭，但是伏予却毫不在乎的继续的运行着自己的真气。

　　“吼……八部天龙！！！”

　　伴随着他的一生怒吼声，顿时无数的拳影飞快的将周围的一切完全的笼罩住了，与其说是在攻击还不如说他这是在防御！！！

　　无数的拳影仿佛是一个巨大的蚕茧一般生生的将男子的身体团团的护住了，但是一个散发着紫蓝色光芒的掌印却淡淡的出现在了半空中。

　　看到了这个掌印之后伏予的双瞳剧烈的伸缩起来，这不是一个普普通通的掌印，因为在这个看似平凡的掌印中却有着无比狂暴的能量波动，尤其是那股铺天盖地而来，足以摧枯拉朽一般的惊天气势。更是令伏予男子感觉到前所未有的危机。

　　一瞬间，他甚至突然产生了一种前所未有的诡异感觉。

　　仿佛整个空间所有的一切都消失的无影无踪，甚至连自己也不复存在，有的只剩下了一个巨大的手掌，如同广袤之极、笼罩一切的天地一般。

　　掌就是天，掌就是地，天地间所有的力量都融合在这区区的一掌之中。

　　笼罩而下的手掌，让他心中升起无力的感觉。

　　人再强，也无法与整个天地所抗衡！

　　但是面对着自己的生死问题即便是再如何的恐怖焉能就此失去求生的欲望！！！

　　战！！！

　　无数的气流开始在周围他的身边旋转起来，这天地间仿佛因为这掌拳的出现而晃动起来！！！

　　蓬！！！

　　无数的拳影与这一掌印生生的接触到了一起，没有丝毫的花俏，没有丝毫的作假，两者就这样子实实在在的接触到了一起！！！！

　　但是伴随着一声惊天动地的爆破声之后那无数的拳影竟然在一瞬间仿佛冰雪遇焰一般飞快的消逝了……

　　“怎么可能？？！”

　　伏予无比惊恐的飞快想道，而一记小巧的掌印却丝毫未曾减少劲道的飞快的打中了他的身体！！！

　　噗！！！

　　一口夹杂着碎肉的鲜血被他生生的喷了出来，但是即便是肉体再如何的痛疼，可是却无法掩盖住他心中的苦涩。

　　对方——太强大了！！！

　　八部天龙！！！

　　他最大的杀手锏，也是他最为恐怖的底牌，可是在对方的面前，却只是单手的掌便将他生生的打散了。

　　“噗……”

　　一口鲜血从他的嘴里终于再次的喷洒出来，随后便如同是呕吐一般整个人的身体化作了被煮沸的大虾一样的蜷缩起来，而那鲜血中大片的碎肉不自觉的也被喷出。

　　嗤……

　　一道可怕的裂痕慢慢的从他的肚子上裂开，叶梵天的嘴里淡淡的喝道：

　　“九幽破灭印！”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从这伏予的嘴里吼叫了起来。

　　九幽破灭印，那从魔天记忆中得到传承之后，所修炼的强大功法，这功法是将自己的力量打在了他人的身体上之后，伴随着恐怖和迅速的运转速度不断的破坏着对方的身体，当初叶梵天虽然已经学会，但是却未曾使用过，毕竟这武技实在是有些太过残酷了。

　　但是这一刻他却用了，不但用，而且无视那东宫太一无情的冷视下使用了。

　　自己的兄弟，没人可以动！

　　“嗤……”

　　一道炙热的火焰从天而降迅速的击中了那已经完全扭曲的伏予，瞬间将对方燃烧成为了一片黑色的碎末，但是在临死前，伏予的脸上却露出了解脱的神色。

　　“老……老四，你……你他娘、的终于回来了。”

　　荒雷的脸上惊喜无比的说道。

　　但是气息却开始逐步的变得紊乱起来。

　　手指一动真气迅速的化作了恐怖的扫荡利剑一般，将这荒雷身体中的毒素打出了体外，而荒雷的面色虽然开始微微转红，但是伤势终究是太过的严重了，以至于这个时候的他依旧有生命危险。

　　快速的拿出了大量的灵药塞进了荒雷的嘴里，并且毫不迟疑的将自己的手指划破，泛着金色的鲜血缓缓地渗入到了他的嘴里。

　　“得赶紧的治疗，否则得话，拖得太久，伤势反而会更加严重！”

　　如此的想法一闪烁，这叶梵天也不做迟疑的就要抱着对方离开。

　　“哼……！小辈，你要往哪里去？”

　　突然一声冷哼在那无边愤怒中传荡起来……


第380章 老子今天陪你玩

　　声音是从那诸位武王中的一位传来的，只见此时的焱焰火王东宫太一脸色铁青之色，刚才叶梵天的出手实在是太过的迅猛了，以至于他的反应也有些慢了，但是最为关键的一点却是他还想要从这一次叶梵天的事情中找到一个突破口，借机发难。

　　通过叶梵天的表现他已经感觉到了眼前的这个看上去十足年轻的少年是一个相当强大的存以至于现在的他不得不动用了杀机，试图将叶梵天击杀。

　　如此恐怖的天才留着就是一个莫大的威胁！

　　叶梵天的身体微微的停顿了一下而后继续的向前走去，此时的荒雷身体已经开始逐渐的有些冰冷起来，那失血过多造成的影响实在是太过严重了些。

　　“老四……这边！”

　　诸葛明镜好百草天身上的压力飞快解除之后，他们便快速的朝着他冲了过来。

　　“混蛋！”

　　竟然无视自己，这对于一个武王来说还是一种何等的侮辱，因此他的嘴里一声怒喝之后，身上的威压迅速的朝着叶梵天压制了过去。

　　“哼……东宫太一，这是在我迦叶学院，你难道说还想要以大欺小不成？”

　　白傲青的脸上没有丝毫让步之色的盯着对方，身体上的气势也在疯狂的涌动。

　　“哈哈……以大欺小？这群雄擂台难道说是名存实亡的不成？比赛中不得介入这似乎是一种根本所在吧，但是你的人不但介入了，而且还将我的学员生生的打死，难道说这便是你们迦叶学院的待客之道吗？”

　　两人的气势迅速的纠缠在了一起，没有丝毫的让步。

　　“小辈纳命来！”

　　没想到的是这东宫太一竟然如此的不要脸面，快速的朝着那叶梵天冲了过来，身上气势如虹，迅速的化作了道道的涟漪将周围的空间席卷的粉碎。

　　“东宫太一……你找死吗？”

　　恐怖的气势疯了一般的从白傲青身上压制了下去，叶梵天的身份实在是太过的强大了，无论是叶王的身份还是白玉樱的缘故乃至是他的无限潜力都不能够让他成为被击杀的理由的。

　　武王级上品巅峰的气势何等的恐怖，整个的迦叶学院仿佛是置身于梦魇一般的被强行笼罩了出来，感觉到身后的气势和压制，东宫太一的脸色微微的一变，但是却没有任何的犹豫，身体急促无比的继续增加了他的速度。

　　“卑鄙小人！”

　　白玉樱的嘴里忍不住的叫道，身体也快速的朝着叶梵天冲去，即便是知道了叶梵天的实力惊人，但是在那武王级的强者面前，这一切在她看来都是不可能的，叶梵天根本不会是武王级强者的对手。

　　层层的压制化作了一只巨大的手指，从天而降这手指仿佛是火神的手指一般，无穷的烈焰甚至是将这周围的空气都开始变得炙热起来，大量的炙热能量横扫一切一般所到之处几乎都被强行的燃烧成了虚无。

　　强大！

　　焚烧！

　　烈焰！

　　如此惊人的程度显然是已经要将叶梵天生生的一指压制而死。

　　叶梵天的脸上露出了疯狂的神色，而后忍不住的冷哼起来！

　　“真的是飞羽，而且是一件品级不低的飞羽，该死的，这家伙怎么可能有这般上好的宝物。”

　　一丝贪婪出现在了东宫太一的心中，那身上的烈焰已经将他整个人完美的笼罩了起来，惊人的气势甚至是将叶梵天身体周围的一切压制成为了一个诡秘的额图案。

　　“咳咳咳……”

　　似乎是感受到了周围那恐怖的气势，叶梵天怀里的荒雷忍不住的开始咳嗽起来，而那本来已经略显红润的脸色此时竟然变成了惊人的苍白。

　　“滚……！”

　　叶梵天的心中一急，嘴里朝着对方怒声的吼道。

　　“什么？”

　　滚？

　　这是在和一位武王级的强者该有的态度吗？这还是一个少年该有的语气吗？

　　在场的所有人忍不住的齐齐吸了一口凉气。

　　此时的那根巨大的手指已经迅速的划破了虚空，周围的空间寸寸的断裂起来，而俨然下一秒就要朝着叶梵天袭击过去了。

　　“开天一爪！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的吼道。

　　五指用力中，那恐怖的劲气竟然丝毫的不弱于对方，猩红色的五道抓痕竟然形成了五道可怕的撕裂痕迹，空间一阵阵的哀鸣声此时已经变成了急促的颤抖。

　　“什么？这小子怎么可能这般强大？”

　　东宫太一的脸色剧烈的变化起来，但是那叶梵天的五道锐利的猩红已经形成了千米的程度，狠狠地包围住了对方的烈焰，生猛的撕裂到了那一道足足的有着万米长的手指上。

　　轰……

　　恐怖的气流伴随着一声恐怖的爆破之后，猛然开始急促的朝着周围爆破起来，大量的罡气已经摧枯拉朽的朝着对方如此直接的重装起来。

　　“这是什么武技？”

　　在这开天一爪出现的瞬间那空间中竟然出现了一阵滞涩的味道，即便是强如东宫太一这般实力却也依旧感觉到了周围的空间滞涩的程度导致了现在的他气息开始变得紊乱起来，如此惊人的程度着实的人他的心中郁闷的想要喷血。

　　“杀！一定要杀了他！”

　　此时的东宫太一已经将心中的杀念迅速的上升到了极致，此时的他已经丝毫的不去考虑对方为什么会有这般恐怖的实力了，有的只是无穷的杀念。

　　叶梵天的身体一阵的扭动中，在将那开天一爪生生打出去的瞬间，身体的扭动去也继而的开始伴随着道道玄妙的劲气之后，顿时的身体发出了明耀的光芒，双目毫不畏惧的对上了东宫太一那一对已经冒出了烈焰一般光芒的双目。

　　“灵魂之剑——叱！”

　　无形的灵魂之剑在这东宫太一无法置信的眼神中迅速的没入到了他的体内，而随着体内那最为本源的灵魂之力一阵的悸动中，叶梵天的双腿已经幻化出了一道道恐怖的龙形真气。

　　“毒龙炫神腿——湮灭！”

　　毒龙炫神腿最为恐怖的一招被叶梵天快速的打了出来，整个人快速的化作了一道猛龙一般的姿态。

　　龙鳞、龙眼、龙尾、龙爪……

　　栩栩如生的龙形真气幻化无匹！

　　“死！”

　　武王级的强者叶梵天不是未曾战斗过，但是对于这属性化的真气还是罕见的对战，尤其是对方的真气中那炙热的力量分明是在压制叶梵天原本的水之玄晶所带来的水属性真气。

　　清明之色一阵的恢复中，不过瞬间，这也焱焰火王东宫太一的身体已经恢复了主动权，但是此时的叶梵天却已经一脚龙形之力打到了他的胸前。

　　轰……

　　史无前例的剧烈爆破声中，两人的身体急促的向着两旁退去……

　　烈焰、冰蓝、紫芒、威压、爆破……

　　无论是能量还是真气乃至是周围那可怕的变化都让在场的所有人无不瞪大了自己的眼睛，原本那已经出手的白傲青也忍不住的停下了自己的动作。

　　“这小子……太强大了！”

　　“这还是一个低级学员吗？好恐怖的实力！”

　　诸位学员的脸色开始急促的变化了起来。

　　“可怕！”

　　水之女王玉如意的嘴里喃喃的低语道。

　　“恩……可怕的意志力和资质，甚至这实力更加恐怖。”

　　天风剑王宣无道轻轻的点了点头。

　　刀鼎天的脸色也是无比的难看，双目中那幻化的恐怖杀意惊人的很！

　　一道道的火焰之力和冰蓝色的冰寒之气宛如是两个无法并存的恐怖存在，两股力量的争斗也引起了大量的能量开始疯狂的改变……

　　伴随着半个擂台被强行的摧毁之后，两个人影也缓缓地在那烟雾中慢慢的若隐若现中的清晰起来……

　　“二哥，三哥……”

　　一阵低沉的声音惊醒了还在惊愕中的诸葛明镜和百草天。

　　伴随着那厚重的脚步声中，只见面色微微的有些苍白的叶梵天缓缓地走了出来，而在他的嘴角上一抹血迹越发的惊人起来。

　　“四弟！”

　　诸葛明镜和百草天齐齐的惊呼起来。

　　微微的擦拭了一下嘴角上的血迹，叶梵天一脸的淡漠之色的轻笑了一下，随后将怀里的荒雷交给了两人：

　　“先将老大接过去……喂，白老头，这个人可就交给你了！”

　　叶梵天对着白傲青缓缓地说道。

　　“白……白老头？！”

　　众人忍不住的一阵无语，更是一脸惊愕的看着叶梵天，似乎眼前的叶梵天就是一个可怕的怪物一般，竟然称自己的院长为老头？

　　“一代凶神竟然被人以老头称呼？”

　　即便是相当淡定的水之女王玉如意也忍不住的在那嘴角上衔着一丝笑意。

　　“咳咳咳……臭小子，你就不能低调点吗？”

　　但是却手掌一招，对着李宗神吩咐了几句之后，便将那荒雷带走了……

　　转身看了一眼那正在怒意冲天的焱焰火王东宫太一，叶梵天的脸上露出了一丝笑意，但是这笑意在所有人的面前却显得尤其的恐怖和冰冷。

　　“这家伙更加强大了……妖孽啊，竟然可以和武王级的强者对抗一招，而且只是轻伤，但是却因为怀里抱着一个人的缘故。”

　　许璜顶看着俏脸露出了痴迷神色的妹妹忍不住的叹息着说道，这个时候的他已经将那叶梵天完全的无视掉了，跟这般妖孽做对手绝对的是一件脑残的事情。

　　“这便是我们七夜天门的门主吗？”

　　不少的低级学员脸上露出了兴奋的神色，能够和武王级的强者叫板的在整个学院中恐怕也是独有的这一日吧。

　　慢慢的抚摸着自己的双手叶梵天的脸上那狰狞的杀意一闪即逝，随后盯着没有丝毫伤害的东宫太一，叶梵天的声音缓缓地传荡了起来：

　　“你们炎武学院收买了晨光月城的凶恶之人来到这里试图侮辱我迦叶学院的事情我不管，你们在背后如何的耍心机我也不管，诸位学院的武王级强者来到这里的真正目的我也可以不管，但是和我的兄弟比武不但使用了施毒的暗器，而且还要将他往死里打，我绝对不会同意的，东宫太一，我听说过你的名字，炎武学院的院长，我平日里对于武王级的强者很是尊重，但是今日老子他妈、的就告诉你了，别给脸不要脸，你不是想要和老子玩吗？老子今日——陪你玩！”


第381章 战

　　静！

　　静得可怕！静的惊人！

　　整个的擂台数以万计的学员，导师们齐齐的目瞪口呆的看着眼前的这一切，呼吸都似乎是在这一刻显得停顿了下来。凌辱骂一个武王级的强者？而且还是一个十几岁的少年？这是何等恐怖的事情，恐怖，无比的恐怖啊。如此恐怖的事情却就发生在了他们的身边，一时间也致使这周围的一切都变得安静了下来，乃至是那空气的流动都似乎是变得稠密了起来。

　　脾气好不代表没有脾气！

　　这便是叶梵天的作风，平日里无论如何的去开玩笑都可以，但是作为自己的兄弟，或者是自己的亲人，这些都是叶梵天心中的逆鳞，一旦触碰到了叶梵天的逆鳞，那迎接而来的便是叶梵天的无尽怒火！

　　这般比赛本身需要公开公正的进行，而且在比武中使用暗器本身便是受人鄙视的，但是那暗器上施毒着实是被人厌恶乃至是不准的。

　　自己的学院学员不断如此做了，甚至是其学院的院长竟然还厚颜的欺辱一个小辈这着实让叶梵天终于忍不住心中的怒火开始疯狂燃烧了起来；

　　“武王级的强者了不起吗？欺辱一个小辈了不起吗？哼，我若是你的话绝对的会找根绳子自己去死算了省着留在这里还做什么？浪费他妈、的粮食吗？”

　　“小辈……你竟然胆敢骂我？”

　　刷！

　　一对暗淡的灰色羽翼猛然的出现在东宫太一的背后，缓缓地闪烁起来。

　　飞羽，又是一对飞羽！

　　这东宫太一竟然也身怀飞羽，显然叶梵天那在空中飞翔的优势也顿时的减小了不少，但是叶梵天相信凭借着自己紫凰羽的强大，对方的飞羽在品质上肯定比不过自己。

　　“那……那是什么？竟然可以在空中飞翔？不是说只有武皇级的强大存在才有资格飞翔在空中吗？为什么他们可以飞翔？”

　　一位学员忍不住的露出了艳慕的神色说道。

　　“切，那是飞羽，知道飞羽不？有了它即便是实力低微也可以飞翔的，但是也只有这般真正的强者才可以拥有，才有这般资格啊，否则得话，飞羽在这玄天大陆中如此稀少恐怕一旦露出来的话，会在那瞬间的时刻成为众人争夺的对象的。”

　　“是啊……强者的特权！”

　　众人纷纷开始议论纷纷的说道。

　　“你竟然胆敢骂我，你算什么东西竟然胆敢在本王的面前放肆，刚才本王不过是展现了点点实力，否则得话，你真的认为自己可以在本王手中活下来吗？”

　　居高临下中，这东宫太一的脸色难看至极的说道。

　　刷……

　　巨大的紫色羽翼玄妙且美丽异常，叶梵天的身体猛然的飞到了空中，直接对视着对方不屑的说道：

　　“是吗？武王级……哼，我又不是没有对抗过！”

　　“福伯……！”

　　脑袋扬起，叶梵天对着那还在九菱三目凰蛇上面的福伯大声的吼道！

　　嗤……

　　一道刀光闪过，那福伯的身体迅速的移到了叶梵天的身边，巨大的九菱三目凰蛇上面，小丫头已经充满了担忧之色。

　　“主人！”

　　“去安全的地带！”

　　叶梵天的声音中带着一抹冰冷，刚才的争斗差点的波及到了九菱三目凰蛇，如果不是因为福伯的话，小丫头肯定会被那力量抗争的余波而受到严重的创伤。

　　“是！”

　　说完一对双目微微的瞄了一眼那东宫太一，嘴里淡淡的说道：

　　“主人，不如让我解决了他，一个小小的武王级中品实力，也敢在主人的面前放肆，十足的找死！”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“不需要！”

　　哗然！

　　众人一片的哗然，一个叶梵天已经是这般恐怖了，现在却再加上了一个更加变态的奴仆，而且从对方的嘴里，似乎是对于那东宫太一丝毫未曾放在心上，东宫太一的身体气的浑身颤抖，作为高高在上的武王级强者，他何曾的受到过这般侮辱啊。

　　“小辈你在……找死！”

　　见到了那小丫头离开之后，叶梵天转身的盯着东宫太一，手中白光闪烁不已，一柄长枪猛然的出现在了他面前，流雪神枪枪尖指着对方，叶梵天的脸上露出了一抹不屑的神色：

　　“你也配称武王，今日我就要告诉你，武王级，不是无敌的！”

　　声音宛如九幽一般的寒冰冷酷：

　　“我已经说过了是你的学员不知道好歹！”

　　“哼，那个白痴不知道死活，未曾认输，我的弟子未曾有错！你一个小辈竟然胆敢忤逆于我的说法，今日本王一定要将你斩杀于此以泄我心头之恨！”

　　“哈哈哈……东宫太一，你好生的放肆，本王乃是大风王朝授予叶王称号，作为大风王朝之人，即便是比武，但是也需要向本王行礼，你竟然胆敢忤逆于本王，我倒是想要看看，到底是谁不知道好歹——不知道礼数的东西！”

　　声音冰冷但是却夹杂着恐怖的真气遥遥的传遍了半个云都，而那炸雷般的声音让无数的人为之驻足。

　　“叶王？！”

　　东宫太一的双目差点的瞪出来，即便是在开始的时候已经隐约的猜测道了叶梵天的实力不凡，身份肯定不一般，但是却也未曾的想到，叶梵天的身份竟然便是玄天大陆中最为年轻的王侯叶王！

　　“叶王？！”

　　不少的人失声的叫了起来，显然是对于叶梵天的这般身份开始惊诧不已，而后的众人的面色上一开始带着期待的神色盯着这两人的对峙。

　　一个是最为年轻的王侯，一个则是武王级的强者，两者的身份都是无比高贵，而且实力都是如此恐怖。

　　水之女王玉如意和那天风剑王宣无道相互的对视了一眼，分明的从对方的双目中看到了对方此时的惊讶之色。

　　“解决掉他吧，如此的逆天妖孽级的武修，简直就是我等国家的心头大患啊。”

　　刀鼎天的脸色阴沉，心中怒声的吼道。

　　“老夫，纵横驰骋于玄天大陆三百一十五年，依靠强大的修为在这两百岁的程度达到了武王级的层次，还未曾见到过你这般无知小辈，即便你是叶王的身份，但是那又如何？今日即便是斩杀了你，他长龙大帝又能如何？难道说还想要找老夫要命不成？”

　　“哈哈哈……两百多岁才达到了武王级的程度，亏你也有脸说出口！”

　　叶梵天不屑的大笑起来。

　　“死！”

　　鄙夷的声音，不屑的语气以及那分明就是在挑衅的话语终于的让这东宫太一的面色一阵的青红变化，话语一落身体迅速的消失在了原地。

　　武王级的他抢先出手了！

　　在对方出手的前一刻，戒备之心越发强烈的叶梵天便已经开始防备起来，随着对方能量清晰而出，叶梵天的身体上的真气‘蓬’的一下子开始爆发起来。

　　“哼……在我的背后，竟然试图偷袭于我，武王级的强者，这便是武王级强者的手段吗？”

　　玄魂之力遍布于周围方圆万米的范围，那东宫太一的一切都在叶梵天的掌控之中，流雪神枪划破了半边虚空，迅速的朝着一处隐秘的地方刺了过去。

　　长袍飘荡，手中长枪迅速的在微微的抖动中，迅速的化作了数以千计的幻影，恐怖的枪影层层叠叠之中却分明的看不出来对方的本体在何处。

　　在叶梵天背后的东宫太一脸色微微一变，他看的出来这叶梵天的修为虽然不知道为何这般强大，但是他的实力程度上却和自己的武王级绝对不是一个档次上，因此他很是自信，自己足够的搞定于他，而只要自己去小心的应付，一切都将相当的轻松的。

　　但是到了叶梵天的背后之后，他却猛然感觉到了一道道冰寒的气流仿佛是冰刺一般快速的笼罩住了他的周身各处，显然这叶梵天已经感觉到了他的存在和气息。

　　双掌上红色的光芒微微的闪烁了一下，顿时两道炙热的火焰飞快的荡漾出来，叱咤般的火热气息令两者的身体急促的一动。

　　“给我融！”

　　紧紧地握住了叶梵天的长枪，顿时那炙热的真气仿佛是一道道的火蛇一般快速的将这流雪神枪透过枪尖传递过来。

　　手掌上一阵的刺痛，显然是这流雪神枪上面已经布满了这可怕的火热气息。

　　“哼，只有如此吗？”

　　叶梵天猛然的转身，长枪顺势直接的抽送中，枪尖再次的向前猛然扭转着不可思议的角度开始迅速的扭曲起来，一道道的漩涡般的波动开始在空中不断的闪烁起来。

　　如果单纯的是那九转玄气叶梵天也许还无法在这个时候刺破对方的防御，但是到了这个时候可不只是九转玄气的帮助，那《天魔幻星诀》更不是吃素的，星辰之力何等的恐怖，那锐利和撕裂的强大已经不是寻常之人可以想象到的了。

　　“给我滚！”

　　长枪猛然的发出了紫色、银色和属于那水之玄晶冰寒气息的蓝色光芒，紫蓝银三色融合一体，轰然的迸发。

　　“滚”字出现，仿佛是惊涛骇浪一般的怒叱，滚滚荡漾中，所有的人都忍不住的倒吸了一口凉气。


第382章 异变起

　　‘滚’字刚刚的吼出，在众人那无法置信的眼神中，一个浑身散发着炙热气流和能量的身影竟然猛的从这半空中摔了下来。

　　背后的羽翼疯狂的闪动，但是却无法将自己下降的身体控制住，甚至是随着这下落的速度不断的增加周围的锐利劲气依旧不断的朝着对方袭击过去。

　　蓬……！

　　“给本王滚开！”

　　脸色巨变的东宫太一大声的怒吼起来。

　　身体上的火流仿佛是怒浪拍岸的江流一般疯狂的真气不断的演化，一朵朵的炙热火花开始不断地从他的背后激射出来，伴随着那恐怖的冲击力，顿时背后的羽翼猛然的发出了刺耳摩擦声，在这众人那不断惊愕和变幻的眼神中，这东宫太一的身体终于勉强的在这半空中飞翔起来。

　　嗡……

　　长枪依旧是如此的霸道，叶梵天冷笑不止的盯着对方，而后对着那一脸阴沉之色的东宫太一噙着寒意的笑道：

　　“倚老卖老，贼子，现在你还在认为你可以教训的了我吗？”

　　感觉到身体上一阵的气血沸腾，东宫太一的手掌微微的隐藏在那长袍袍袖中，一缕猩红飘出，但是下一刻却恢复如初，只不过心中的惊诧却无法掩盖的暴漏在了脸上，叶梵天的真气实在是太过的锋利了。

　　是的，锋利！

　　东宫太一在开始的时候对于叶梵天并未放在心上，因为对方即便是再如何的恐怖，但是却也无法和自己的这般程度比较的。

　　武王级根本不是寻常之人可以想象的等级，那不同于大武师级和其以下的等级，这是一种从身体乃至是能量都产生到了质变的可怕改变。

　　速度上的惊人加持，能量上超凡脱俗的程度，乃至是修炼速度和攻击上的成倍增长都不是寻常之人可猜测的。

　　但是眼前的叶梵天却十足的打破了这一严格的限制。

　　“这个小杂种竟然有着不下于我的速度，该死的混蛋，他是如何修炼的，明明最多只有大武师级的层次，但是为什么却可以达到现在的这般程度？我的进攻他似乎是早就已经知道了，以至于即便是我想要试图向前进攻，但是却依旧无法改变对方的轨迹，难道说他看穿了我的思想了吗？”

　　很快的东宫太一却将心中的这般荒谬的想法甩开，而后对着叶梵天冷冷的笑道：

　　“是吗？速度上虽然不错，但是不为武王终为蝼蚁，你在我眼中也不过是一只比较顽强的蝼蚁而已。”

　　在那冷笑中，东宫太一猛然朝着叶梵天虚空一拳打去。

　　一拳下去，勉强的空间竟然清晰无比的出现了一个凹陷的弧线，就如同是一层被挤压下去的气球形态。

　　无形的恐怖劲气迅速的压缩起来，恐怖的摩擦声响彻了半个擂台，那上空上的各般气流不断的旋转起来，尖锐的风声中带着无边的戾气疯狂的传荡起来。

　　猛然的激射中，东宫太一的拳风仿佛是妖兽的咆哮声一般，迅速的朝着对方前进了起来。

　　叶梵天的双目微微一眯，手中长枪迅速上挑，尖锐的弧线和摩擦伴随着阵阵凄厉的鸣叫之后开始闪烁了起来。

　　蓬……

　　浩瀚的拳劲和那尖锐的长枪猛然的撞击在了一起。

　　无形但是却实质的两道能量撞击声中，两者之间的力道开始疯狂的变化起来，叶梵天手中的流雪神枪不断的发出了阵阵龙吟声，那原本笔直的长枪此时已经因为能量的过分恐怖，两者的力道相互的抗争中开始将这长枪强行的压制起来，弯曲如满月般的长枪急促的颤抖起来，而这个时候叶梵天的脸色也变得严肃异常。

　　那扭曲的长枪一旦失控，强大的力道足够的让他的身体被强行的击飞的。

　　嗤嗤嗤……

　　背后的紫凰羽猛然的闪烁，速度惊人的来回数以数十次的退步中，这股强大的力道终于的在叶梵天的控制范围中：

　　“滚……”

　　轰隆隆！！

　　如此惊人的力道如同是被长弓射出的飞石一般强行的落到了地面上发出了惊人的爆破之声，在这可怕的声音中，一个清晰可怖的深坑缓缓地冒出了点点的白色烟雾。

　　叶梵天的手掌微微的哆嗦了几下，如果说刚才不是强行的运转真气配合上自己的肉体那强悍的程度，恐怕手中的流雪神枪早就被震飞了出去。

　　“虎崩！”

　　“虎刺！”

　　低沉的怒喝声从叶梵天的嘴里传出，伴随着阵阵虎啸之声，叶梵天身体上的气势和力量波动顿时的暴涨不已，即便是强如那东宫太一如此强悍的程度却也忍不住的皱了皱眉头，从那刚才的几番交手，他已经发现自己无论如何的都无法小觑眼前的这个小辈了。

　　但是虽然叶梵天的进攻极其的强大，可他东宫太一也不是庸手，纵横于玄天大陆百年岁月的他自然有着叶梵天无法比拟的地方。

　　身体一动，整个人宛如苍鹰捕食一般，五指划破了空气迅速的运转起来，左手五指形成托天姿态，右手按地。

　　开天辟地的姿态，展现之后，他的整个人也仿佛开始变得巨大了起来，一道道的气流旋转中，不过瞬间时刻，在他的面前一面古朴的幻镜便出现了。

　　“天神之镜！”

　　古朴的镜子即便是由真气组成，但是那般玄妙的味道依旧极其可怕，对于叶梵天的两记恐怖的进攻，他根本的没有去丝毫的在意，只是将这天神之镜护住了他的全身各处。

　　嗤……轰……！

　　恐怖狂暴的拳劲和可怕的撕裂力道在接触到了东宫太一身体的瞬间，突然一股柔和的力量竟然护住了对方的身体，而且隐约间的一股反弹的力道相当的清晰。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的脸色微微的变化起来。

　　“哈哈哈……天神之镜……给我开！”

　　轰隆隆……

　　气流玄妙的流转中，千米的范围中，那无穷的高空之上，一道道的劲气非常迅猛的朝着叶梵天压制了归过来。

　　显然此时的叶梵天所发出的招式根本的不在他的在意范围中，对于这天神之镜的防御他更加的自信的很。

　　“这是什么武技？”

　　感觉到对面那恐怖的力道随着对方的吼声开始急促的反弹起来，而且这反弹的力道不断的增强再增强，如此恐怖的程度着实的让叶梵天有些忍不住的心中一动。

　　‘开’字的出现，一道炸雷凭空的响彻，一丝预警出现在了叶梵天的脑海中，想也没想的叶梵天迅速的开始撒手。

　　但是此时的那一面古朴的镜子竟然快速的旋转了过来，一股莫大的吸力将叶梵天的身体生生的向着对方拉了过去。

　　与此同时，对方的反弹力道已经更加迅速的增强起来。

　　“哼……你要反弹是吗？”

　　叶梵天心中一阵的发狠起来，随后嘴角上露出了一丝罕见的狞笑之色。

　　肩、肘、臂、手、经脉、骨骼、乃至是各般的连接瞬间的融合成为了一条直线般的程度，而后丝毫的没有犹豫体内的真气化作了无边暗劲生猛的倾泻而出！

　　“你给我反弹试试！”

　　玄魂之力、寒冰之气、星辰之力，九转玄气……种种可怕的能量顺着这一记的进攻直接的融合在了叶梵天的右臂上。

　　瑟瑟的长袍不断的抖动，但是随即的可以看到这长袍袍袖所到之处竟然打穿了点点的空间，即便是一条袍袖都是带着如此惊人的破坏力，那一拳的威力该有多么的恐怖啊？

　　轰……

　　嗡嗡嗡嗡……

　　一拳寸寸的击溃了周围的阻碍，而那一面古朴的镜子也开始发出了阵阵的哀鸣声，东宫太一的脸色变得极其严肃，但是随着叶梵天力道的增加之后，那一针轻微的噼啪碎裂声却让他脸色大变起来。

　　“怎么……可能？！这怎么可能？！”

　　东宫太一无法置信的吼道。

　　是的，不可能，但是一切却就如此的发生了。

　　“蓬！”

　　终于的在这强大一拳的压制下，天神之镜的防御和反弹承受到了极限，最后在一声哀鸣声中化作了无数的光点消失在了天地之间，但是叶梵天的攻击却未曾因此的停止下来，一拳之中，余威犹在！

　　蓬蓬蓬……

　　恐怖的血虎大撕手的力道，锐利的进攻力道，宛如利器一般的锋利和迅猛，在讲那天神之镜打碎之后，毫不犹豫的继续击中了对方的胸膛。

　　啪啪啪……

　　轻微的爆鸣声中，东宫太一胸前的长袍化作了无数的碎片随风飘荡，但是在这恐怖的罡气中却继续的给强行卷成了无数的粉末。

　　不过是几招而已，但是两人的争斗却似乎是已经进入到了一个白热化的状态，尤其是叶梵天这般恐怖和诡秘的招数着实的让人为之感叹其中的强大。

　　嗤……

　　身体被强行的继续打飞出去，双脚在空气中发出了尖锐的摩擦声，而看着自己胸前的那个已经渗出了大量血迹但是却又十足清晰的拳印，东宫太一的脸色此时要多难看有多难看。

　　“很好啊很好……你竟然打碎了我的天神之镜，还将本王击伤了，很好，一甲子的岁月中，你是第一个将本王的身体打出血的人，小子……天神之镜岂是如此简单的招数，天地法相，叱，给我开开开！”


第383章 绝招

　　‘开’字连续不断的嘶吼起来，恐怖的威压竟然比起刚才更加的恐怖起来，已经撕裂的长袍终于在这一刻起无法承受住东宫太一身体上的压力迅速的化作了万千的碎片开始飘荡在了半空中，一身长裤紧紧地束缚在了他的身体上，而那吃果果的上身东宫太一那一身恐怖的肌肉分布匀称至极，仿佛是那精心雕刻的最为完美的雕塑一般。

　　但是在那上面道道罡气所袭击到的伤痕可见刚才的争斗绝对的不只是那胸前的一道恐怖拳印可以诠释的可怕。

　　叶梵天面冷若冰，心如明镜，整个人混元一体凝聚的力量丝毫的未曾外泄，但是身体上的气势却不断的绽放，仿佛是一个即将被点燃的炸药包一般，其中的恐怖威力可怕至极。

　　而那‘开’字的连续发出来的瞬间，东宫太一的身体也就此猛然的扭曲起来，脸上带着无穷的可怕杀意，身体上一道道的筋脉透出了体外，形成了一条条狰狞的龙蟒一般，肆意而恐怖的姿态让人感觉到其中所包含的力量是何等的恐怖。

　　听到了天地法相四个字的时候，叶梵天的心中便已经戒备了起来，但是就在下一刻的时间，一面诡秘的光芒却从俺东宫太一的身体上爆发了出来。

　　红红的火焰不断的在他的身体上燃烧了起来，而随着燃烧的不断进行，仅仅是不到一个呼吸的时间而已，这红色火焰再次的升温。

　　紫色，橙色，淡黄色，黄色……金色！

　　各般色泽的转换让人无法漠视对方的这般变化，但是这时间上的改变实在是太过的迅猛了，以至于叶梵天根本没有办法阻止对方。

　　火之属性化的真气实在是太过的狂暴了，连绵不绝的爆破不绝于耳，半边天空甚至是燃烧了层层的红色霞光，这般足够改变了天地姿态的变化让白傲青的脸色微微一变：

　　“这个混蛋竟然这般的拼命，混蛋，你若是真的伤到了叶梵天，不但本王饶不得你，甚至是坐落于大风王朝的那一位大人物也不会轻饶你的，焱焰火王东宫太一，我看你是活腻味了。”

　　时间上的快速变化，令叶梵天的身体在这一瞬间作出了判断，除了戒备中，他的身体更是积聚起来无穷的真气，星辰之力和九转玄气的相互融合，配合着水之玄晶的不断掌控，此时的叶梵天已经将自己身体中能量的最大输出积聚起来。

　　“火焰的气息，火之属性化的能量，该死的，如果说我将那火之玄晶融合的话，你根本不会是我的对手的！”

　　但是现在叶梵天却也没有丝毫的胆怯之色，而是冷冷的盯着眼前的这一切变化。

　　金色的烈焰缓缓地绽放了起来，宛如是那一个金色的雕塑一般，东宫太一的身体似乎是在这个时候变得巨大起来。

　　嗤……

　　双目缓缓地睁开，一对金色的双目中那恐怖的注视竟然让叶梵天感觉到了自己的身体上传出来一阵轻微的刺痛。

　　“火——焱——君——主！”

　　四个字彷如是钟鸣声，响彻了天地，一步向前踏去，顿时无边的烈焰竟然快速的升腾起来，大量的天地元气被强行的撕裂而后仿佛是吞噬了一般的迅速的朝着周围开始疯狂的捕捉了起来。

　　“吼……”

　　一声恐怖的怒吼声中，一道可怕的烈焰快速的从天而降的汇聚到了东宫太一的背后。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　空间忍不住的颤抖了起来，一种可怕的感觉足够的引起了叶梵天的重视，那是一种危险之极的味道，这般感觉即便是在那道杀的身上他也未曾感觉到过，但是现在出现在了东宫太一的身体上，这让他足够的引起了重视。

　　在那远处的福伯已经狠狠地锁定了焱焰火王，和叶梵天之间关系密切的他可谓是相当的了解此事叶梵天的境地，一旦掌控不好的话，显然叶梵天绝对的会受到史无前例的打击和创伤。

　　火焰越来越恐怖了，而此时的叶梵天终于得感觉到了自己的面前长袍竟然慢慢的萎缩起来，那分明是已经侵入到了自己护体罡气当中的火焰力量开始发散起来。

　　紫凰羽猛然的闪烁，身体急促的向后退去了万米的程度，但是叶梵天的脸色却微微的一变，就在他退后的瞬间，只见一个高达百米的恐怖巨人出现在了他的视线中。

　　一身的君王装束，龙袍加身，眉心中一道恐怖的尖角冲天扬起，恐怖的火焰在他的面前却仿佛是那最为亲密的仆人一般，轻盈的味道让人胆怯，更加的让人心惊。

　　大片的火焰化作了点点的水滴状开始低落下来，但是在降落到了眼前的这个巨人身边的时候，却缓缓地停止了，只是在围绕着对方不断的旋转起来。

　　“天神之镜，我的第一防御手段，但是却被你破除了，但是这火焱君主却是我最为恐怖的进攻手段，叶梵天……你倒是给我破除看看啊。”

　　得意的笑声从这东宫太一的嘴里大声的叫了起来。

　　“这便是你的天地法相吗？”

　　叶梵天的嘴角上露出了一抹不屑的神色，似乎是察觉到了叶梵天的不屑之色，火焱君主顿时的一怒，随着东宫太一猛然的挥手中，顿时数以百计的水滴状的火焰猛然的朝着叶梵天激射了过去。

　　“哼！”

　　叶梵天冷哼一声，手中的长枪冒出了无穷寒气猛然的驱使长枪化作了长虹，人枪合一中，锐不可摧的恐怖的气流不断的蒸腾，所到之处竟然形成了一片的冰寒世界，但是冰寒之力毕竟不如对方的火焰之力精纯，因此不过瞬间那冰封状态也因此的华为了乌有。

　　“哈哈哈……你倒是给我跑啊！”

　　丝毫不顾及自己武王级身份的东宫太一不知道羞耻的大声嚎叫起来。

　　这般有损身份的事情，不要说那白傲青了，即便是在场的所有人都开始纷纷皱起了眉头，一个三百多岁的武王级强者，一个菜十七岁的低级学员，这般对比实在是差距的太大了些，以至于现在的炎武学院学员都开始有些忍不住的低下了脑袋，实在是太过丢人了。

　　“这便是他妈、的，要我去击杀的对手吗？炎武学院，这是让我去送死吗？”

　　一直在那观看中的孟痕忍不住的皱起了眉头，随即的双目中光芒闪烁不已，贪婪的看着两人的争斗，武王级的出手很是罕见，这里的不少人也是打着这个目的，相信通过这一次的比拼，不少的人会因此的有所斩获的。

　　“灵魂分身，出，天地法相……给我开！”

　　嗤嗤嗤……

　　强烈的震动和能量的上下翻飞中，叶梵天也不再做着任何的保留，那恐怖的龙吟声中包含了一丝火气，但是在听到了他的怒吼之后，诸位武王的身体忍不住的打了一个哆嗦。

　　“天地法相？这小子也有天地法相？”

　　蓬……

　　空间中猛然的开始颤抖起来，一只恐怖的爪子仿佛是从那黑洞中撕裂了空间出现的一般狠狠地向外延伸了起来。

　　白色的毛发，猩红的妖瞳，诡秘的长尾，眉心中一只尖锐的长刺冲天扬起，一对诡秘的黑色羽翼仿佛是那地狱恶魔的王者一般，缓缓地爆发了出来。

　　百米程度的白冥黑羽丝毫的没有惧色的盯着那火焱君主，仿若间似乎是有着一抹蔑视，心神快速的掌控了这白冥黑羽，叶梵天的脸上露出了一抹狰狞笑意，对着那已经目瞪口呆的东宫太一淡淡的说道：

　　“我们继续吧。”

　　“什么……怎么可能？你不是武王级的强者为什么会有这般恐怖的天地法相？为什么？不可能的，你骗我，骗我，去死吧！”

　　恐怖的火焱君主一声怒吼中，在这东宫太一的控制下一个巨大的火焰拳头朝着叶梵天冲击了过去，即便是相互隔着万米的程度，但是叶梵天依旧感觉到了其中那可怕的力道，若是被击中的话不要说是自己修炼了《九转玄功》和《天魔幻星诀》即便是自己是大罗神仙下凡，但是也会被一拳打成虚无的。

　　“那是什么武技？根本不像是一般的分身功法，似乎是带着某种攻击力和灵性。”

　　玉如意忍不住的皱了皱眉头说道，随着真气的不断催发中玉如意整个人似乎猛然的开始变得年轻起来，身体上的肌肉更是变得稚嫩雪白，宛如是一位三十岁上下的少妇一般，虽然知道这个女人已经有了数百岁的年龄，但是当看到对方那前凸后翘的诱人姿态，不少的重口味的学员还是忍不住的开始感觉到自己的呼吸急促起来。

　　征服一位武王级的高手？这似乎是一个比起登天也好不了多少的事情。

　　灵魂分身双目猛然的激射出了两道恐怖的光芒，随后的这手中的流雪神枪快速的从叶梵天手中接过，而后坐上那白冥黑羽的身体朝着对方冲击了过去。

　　双手飞快的聚集中在叶梵天的这一片世界中，点点的冰凌开始缓缓地降落了下来，双目中一抹幽蓝开始闪烁不已。

　　经脉中的真气开始在那举手投足中不断的被释放出来。

　　身体内部那属于水之玄晶的最为本源的力量开始释放出来，手掌心中那凶魂之灵的咆哮开始不断的怒吼出来，天地间竟然在这一刻起变得更加的压制。

　　越来越多的冰凌缓缓地降落到了地面上，但是所到之处竟然形成了点点的冰冻和碎裂，地面上的不少坚石也开始裂开了大量的缝隙。

　　“这家伙……好强大的手段，所有人离开擂台千米范围！”

　　很少说话的天风剑王宣无道大声的喝道。

　　那冰凌降落到了地面上之后已经将不少的学员给生生的冰冻住了一些地方，也不知道是有意还是无意，这些冰凌降落的地方没有一处是迦叶学院所在的位置。

　　“记得叶梵天说过，他有一门强大的绝技，曾经用这门恐怖的手段在武师级的程度便击杀了数位大武师级的强者和一位三分武王的强者，而且那个说话可是秒杀！”

　　此言一出，顿时诸位武王的脸色开始齐齐的变化了起来，仅仅是武师级便足够的秒杀掉一位三分武王了，那现在的大武师级强者……

　　一番心思开始在心中不断的计算起来，叶梵天现在肯定是死不掉的，但是大风王朝却有这般天才，那显然的这大风王朝的崛起很可能会势不可挡的爆发，到时候依旧选择和这大风王朝为敌的话，恐怕也是不能善了的事情了。

　　一声龙吟声打断了在场所有人的猜测，只见那少年长发飘动中，气势更胜刚才……


第384章 战武王——胜！

　　道道寒冰气流已经开始逐渐的成型，叶梵天的双目更是变成了恐怖的冰蓝幽芒，恐怖的龙吟声分明是一只恐怖霸道的史前妖兽一般，此时的它正在从那沉睡中清醒过来。

　　手指不断的颤抖，叶梵天的脸上虽然没有任何的表情，但是那颤抖的手指配合上苍白的脸色着实的让他清楚，自己的这一记招数所消耗的真气实在是惊人的很。

　　冰龙咆哮！

　　那借助于水之玄晶才可以施展出来的恐怖招数，本来以叶梵天的实力在进入了大武师级的层次之后，已经很少出现真气枯竭的可能了，但是现在不一样，他的招数这个时候随着实力的增长，这使用的条件也开始增长了起来。

　　比如吞噬真气的程度，比如这酝酿的时间，时间上虽然减少了少许，但是需要的真气却增加了更多，感觉到那身体上的真气被生猛吞噬和消耗的速度之后，他的心中禁不住的暗自苦笑了起来。

　　提前准备好的丹药开始在嘴里咀嚼了起来，感觉到了药力所化能量的出现，顿时经脉仿佛是像一片贪婪的沙漠猛然出现了清流一般，快速的将这能量吞噬了下去。

　　轰……

　　一阵恐怖的碰撞中，那后白冥黑羽的利爪已经狠狠地击中了火焱君主的身体，如此恐怖的力道顿时将火焱君主的身体打到了踉跄的程度，但是在这白冥黑羽的法相上面却也燃烧了点点的烈焰气息上微微的消失了一部分，但是那火焱君主却没有多少损伤。

　　灵魂分身的双目不断的闪烁起来，手中的额流雪神枪快速的进攻，随后一道惊人的枪罡划破了虚空朝着这东宫太一的胸前刺去。

　　啪！

　　“管你是什么东西，但是想要阻止本王你还差了很多。”

　　灵魂分身面无表情的盯着对方，手中的流雪神枪猛然的脱手，随后一股旋转的劲气突然的爆发，那恐怖的长枪在这菱形的枪尖上面发出了瑟瑟的撕裂声。

　　虎啸声连绵不绝，左手虎崩，右手血虎炼狱突然的打了出来，比起叶梵天使用的更加精纯，虽然在胃里上差了不少，但是却实实的击中了对方的胸膛。

　　被一个小辈击中已经是无比丢人的事情了，但是现在却被一个小辈所幻化出来的一个破傀儡给击中了，东宫太一的脸上那叫一个恼羞成怒啊。

　　“混蛋，给本王去死吧！”

　　一脚之力迅速的击中了对方，而那一脚迅速的幻化，长达数十米的大脚在罡气的催化和幻化下生生的将这灵魂分身生生的击飞到了百米之外，但是灵魂分身根本的没有生命，也没有任何的触感，虽然那一脚之力已经将他的心脏部位那一株正在缓缓枯萎的植物打的更加惨淡起来，但是灵魂分身的身体却继续的向前冲去。

　　看着灵魂分身和那天地法相已经在为自己争取时间了叶梵天背后的紫凰羽猛然的闪烁一下，遁走于那数千米之外，在遁走中深深地吸了一口气的叶梵天快速的加快了对于这冰龙咆哮能量的积累。

　　虽然这冰龙咆哮的招数威力巨大，但是却也至少需要半分钟的时间，但是现在这半分钟的时间，在一个武王级的面前却足够他击杀自己无数次了。

　　想到了这些叶梵天恨不得的使出自己的浑身解数也要将那冰龙咆哮淬炼出来。

　　龙吟声越来越强烈，周围的空间都因为这恐怖的龙吟和龙威开始变得颤抖起来，那仿佛间众人感觉到这叶梵天的身体中似乎是隐藏着一只恐怖的妖龙一般，但是更多的人却感觉到这叶梵天……就是一条人形的妖龙。

　　诸位武王的脸色除了那白傲青一脸得意满意的笑容之外，其余的几位则是露出了一抹不安，因为他们分明感觉到了在这恐怖的气势下面，所隐藏的力量已经让他们产生了威胁的感觉，而且在这其中还带着一种——恐惧！

　　一道一米程度的龙形幻影慢慢的在叶梵天的手中开始幻化出来，这是在进入了大武师级上品巅峰的程度以来，叶梵天第一次如此全力的施展那冰龙咆哮。

　　幻化的龙形能量不断的开始积累不断的开始演化，而那冰蓝色的长龙上面此时已经开始不但的增强起来，无论是这星辰之力的银色还是那属于玄魂之力以及凶魂之灵的紫色更甚至是那属于水之玄晶的蓝色都开始完美的呈现了起来。

　　鹿角、鱼须、鹰爪、蟒身，麟首……一切的一切逐渐的成形！

　　晶莹的光芒让人无法置信如此长时间的压制竟然只是形成了这般艺术片一样的存在，但是当感觉到了那股恐怖威压的瞬间，所有的人却齐齐的变色，尤其是那武王级的强者们更是感觉到了只要是自己接触到了这个家伙之后，迎接自己的便是最为惨烈的冲击，恐怕到时候非死即伤。

　　看着手中那漂浮于半空中的冰龙，叶梵天的脸上露出了满意的神色，原本苍白的脸色此时已经变得红润起来，属于那强大功法的运转开始疯狂的将元气灌注到了叶梵天的身体中。

　　无论如何叶梵天都不愿意将自己的这张底牌掀开，无论是对方的威力巨大还是那恐怖的消耗以及时间的上的折磨都不是他想要看到的，一旦暴漏于世人之间，尤其是那武王级的强者勉强，凭借着他们的眼力和经验绝对的会判断出来这冰龙咆哮的缺陷——时间上的延迟！

　　但是叶梵天无悔！

　　即便是时间倒退的话，他依旧会这般选择，原因无他，他的兄弟便是这龙的逆鳞，倘若谁去触摸到这一片逆鳞，那迎接的便是眼前的冰龙咆哮。

　　虽然和荒雷几人相互交流的时间并不长，但是兄弟四人却仿佛是带着血脉的联系一般，那是可以为了对方足够的豁出性命的感情。

　　叶梵天很是清楚，如果不是因为自己的迟到，那荒雷绝对的不会像是想在生死未卜，但是一切都已经发生了，所以叶梵天便需要讨回这个公道。

　　“老大，一定要挺住，你丫的还没有给我做出你所谓的美食呢！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　“哈哈哈……混蛋，给我去死吧！”

　　一拳击中了灵魂分身的胸前，顿时随着那炙热的火焰之力开始爆发之后，顿时在这灵魂分身的上面冒出了点点的裂痕。

　　蓬……

　　一拳之后终于这灵魂分身心脏中的植物已经化为了粉末随着那炙热火焰之力的燃烧很快的消失在了虚空中。

　　一拳打碎了灵魂分身之后，东宫太一的脸上杀意狂现，但是当他看向了叶梵天的时候，脸色却开始变化了起来。

　　少年似乎是等待了他很长时间了，漆黑色的长袍不断的飘荡，而那长发虽然略显的杂乱，但是却更增数分的执拗，一对冰蓝幽芒说不出的诡秘，一条活灵活现的晶体般长龙已经开始逐渐扩大并且环绕在了他的全身中。

　　瞳孔剧烈的伸缩起来，东宫太一的身体忍不住的颤抖了起来，而那火焱君主因为在这家伙失神中失去了少许的掌控被那白冥黑羽一爪撕裂了胸前。

　　火焰的力量微微的减弱了一部分。

　　危机！

　　可怕的危机预兆！

　　这个时候的他已经彻底的感觉到了周围是何等的恐怖，那无穷的可怕在心中仿佛是梦魇一般的开始产生了。

　　“这是什么？竟然让我都感觉到了恐惧？”

　　东宫太一的瞳孔已经伸缩到了针芒一般的姿态。

　　“冰龙咆哮……去！”

　　仿佛是轻柔的抚摸着自己情人肌肤一般的呢喃声从叶梵天的嘴里传了出来，但是那所到之处无数的李文都开始生生的裂开的痕迹却让任何的一个人都无法漠视眼前的这一切。

　　“火焱君主——给本王冲！”

　　慌乱中作为武王的东宫太一第一次产生了恐惧和无法抵御的感觉，而后强行的将那火焱君主控制了起来，随后挡在了自己的面前。

　　啪……

　　一拳之后，一阵轻微的爆破产生了，但是随即的眼前的变化却让人胆怯的很，只见那火焱君主的拳头在接触到了冰龙身体的一瞬间竟然化作了恐怖的冰凌，而且在这冰凌中分明是包围着点点的烈焰。

　　火克冰，这是常识，但是叶梵天却在用事实告诉了所有的人，冰也克火！

　　“混蛋！”

　　完全恼羞成怒的东宫太一大声而凄厉的怒吼起来，此时的他已经感觉到了这叶梵天的冰龙中所包含的恐怖威力。

　　拳头直接的化作了无数的烈焰，生生的击中了冰龙的身体上面。

　　嗡……

　　一对猩红的龙眼激射出了恐怖的光华，但是下一刻……

　　吼……！！

　　开天辟地般的龙吟却夹杂着无比逼真的龙威开始肆意的释放了起来。

　　龙威，这便是龙威，一声龙吟天地皆静！

　　“我的冰龙咆哮如果如此轻松的就可以抵御的话，那我又如何的能够称它为王牌呢？爆！”

　　淡淡的一个字，却仿佛宣判了死神的诏书一般！


第385章 再见黑暗武道盟

　　轰……

　　庞大的寒冰风暴犹如神龙闹海一般，在天空之上猛然浮现，惊天动地的爆炸声响让得无数人双耳嗡鸣，那股从天际上扩散而开的狂暴温度，更是令得众人脸庞上涌上一抹惊骇。

　　紫蓝银菇云升起的霎那，一道身影便是犹如被重锤狠狠击中的圆球一般，从天空上飙射而下，沿途，猩红的鲜血洒满天际，犹如一条鲜艳的血虹。

　　漫天的冰寒之气直接的将那火焱君主生生的包围并且撕裂，而一道道的龙形劲气更是将那方圆一里地的范围布满了一层厚重的冰霜。

　　如同是雪崩一样的姿态着实的让人无法忽视。

　　地面飞快的裂开了无数的缝隙，天空中空间出现了一个个的黑色塌陷，那显然是已经形成了最为恐怖的空间黑洞，但是在这冰寒之气的作用小那黑洞中渗漏出来的雷电却被强行的冰冻起来。

　　看着一片狼藉的姿态，众人纷纷的吞咽了一口口水，而地上的那个人已经完全的被冰冻了起来，虽然说那气息还有，但是却已经变得极其微弱了起来。

　　未曾秒杀一个武王级的强者，但是却凭借着那和武王级强者根本不是一个档次的大武师级层次将一个武王打的失去了反抗的力量，这足够自傲了。

　　叶梵天的面色已经在那菩提灵根的作用下快速的恢复了身上的伤势，手指微微一动将那白冥黑羽召唤了回去，强大的真气消耗随着这白冥黑羽的出现再次的进入到了枯竭的程度，但是那变态的吞噬元气速度却还是让叶梵天在眨眼之间恢复到了原本的地步。

　　身体一动中叶梵天便已经来到了这东宫太一的面前，手指微微的一动就叶梵天据姚破开这家伙的身体……

　　武王级的精、血对于叶梵天来说相当有用，在这魔天的记忆中越是强大的武修其中所蕴藏的精血便越发强大，普通人的精、血没有多少的多用除非是积少成多，但是强者的精、血却是寻常人的无数倍的强大。

　　大哥荒雷的伤势太过严重，虽然叶梵天将他的毒素给逼了出来，但是余毒未清，而且伤势严重中还遭受到了东宫太一的火焰力量冲击，一味的下去单纯的使用上好的丹药恐怕也很难有完全的把握。

　　但是这东宫太一的精、血却是十足的好东西，有了他的话，足够的让这荒雷的身体就此脱胎换骨一般的成长起来，而且实力恐怕也会进入到那武师级上品巅峰的层次上，甚至是一个武王级的精血根本不是一朝一夕可以吸收掉的，随着他的修炼绝对的可以在以后的程度上比起原本迅猛很多的，达到大武师级的实力也终将不是问题的。

　　但是就在他的手指即将触摸到东宫太一身体的时候，突然一阵古怪的波动从那天空中传了出来。

　　“桀桀桀……这身体，本王要了！”

　　一只枯瘦的手掌猛然的撕裂了那空间竟然强行的朝着那东宫太一的身体上抓了过去。

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　“竟然胆敢在我迦叶学院放肆！”

　　诸位武王级强者纷纷的大怒不已，如果说当着叶梵天的面前抢走了这东宫太一的身体也就罢了但是如果说当着他们的面前强行带走的话，那传出去的话，岂不是在说自己几个武王级都是摆设了？

　　枯瘦的手臂，诡秘的身影，浑身笼罩于那漆黑色的长袍，整个人散发着独特的邪恶气息，让叶梵天忍不住的快速的向着对方的手臂上抓去。

　　“呵呵……小小的大武师级竟然胆敢朝着本王出手，找死！”

　　手掌微微一吐，顿时无比恐怖的黑色能量快速的朝着叶梵天的胸前冲去。

　　“哼，给我滚！”

　　叶梵天的真气已经恢复了六七成，虽然未曾全盛，但是却也不是随便捏的软柿子。

　　“哈哈哈……本王走了，小子，我们黑暗武道盟已经记住你了，你最好的小心一点，大武师级的层次竟然可以击杀武王级强者，你——死定了！”

　　说话间的这男子竟然轻易的撕裂了空间一把抓住那已经没有了丝毫抵抗能力的东宫太一，直接的划开了对方身上的一跃而起。

　　“哼……黑暗武道盟！”

　　白傲青的脸色变得无比难看，不但是他其余的诸位武王亦是如此，恐怖的威压根本的没有丝毫遮盖的爆发了出来。

　　蓬蓬蓬！

　　绝对的压制开始朝着对方急促的冲去。

　　“黑暗威压！”

　　如此之多的武王级强者齐齐的出手，即便是任何的一个武王强者都难以掌控，只见这男子猛然的转身身体上的黑色光芒竟然形成了一只巨大的黑色眼睛。

　　那邪恶的眼睛仿佛邪神一般恐怖，所到之处竟然让人产生了无法抵御的感觉。

　　“玄魂之力？这家伙竟然懂得玄魂之力的使用？”

　　叶梵天背后的紫凰羽猛然的扇动，龙蛇步那九百九十九条龙蛇之力猛然的爆发出来，整个人携带着龙蛇之力，真气顷刻间的出手，对方那小道的玄魂之力在叶梵天的天魔眼的防御下根本无法产生丝毫的效果。

　　一个略带苍老之色的面容出现在了叶梵天的面前，而感觉到了自己的黑暗威压将那几位武王级的强者齐齐阻止住片刻的姿态，他的脸上得意之色微微的闪烁，嘴里忍不住的轻声说道：

　　“耗费了我三个月的玄魂修炼，哼哼，武王级强者的灵魂啊，应该是很美味啊。”

　　就在他就要离开的瞬间，突然一声冷哼出现在了他的背后：

　　“给我留下吧！”

　　“什么？！”

　　老者的脸色狂变不已，只见在他的背后叶梵天那紫凰羽猛然的闪烁，而五指形成了急促的猩红劲气：

　　“开天一爪！”

　　“玄武刺杀！”

　　手腕一抖，身体快速的向着后面退去！

　　蓬……

　　伴随爆破之后，两人的身体飞快的向着对面急急的退后，但是叶梵天背后的紫凰羽却强行的闪动，真气猛然的催发中，完全的抵抗对方的进攻，单纯的依靠身体上那肉体的防御力开始前进起来。

　　开天一爪本身便强行的打消了对方大半的威力，而那散发着恐怖气流的玄武幻影在这开天一爪的撕裂中消失了一半的身体，但是那剩余的爪子还是在叶梵天的身体上留下了一片的血痕。

　　“这个家伙防御怎能这般惊人？”

　　老者的脸色狠狠地变化了起来，但是此时的叶梵天龙蛇步却猛然的闪烁，手掌狠狠地在这老者的身体桑就是一拳。

　　“虎崩！”

　　咔嚓……

　　老者的防御显然没有叶梵天这般恐怖，而且配合着那恐怖的星辰之力加持，寻常的防御根本无法抵抗对方那星辰般的犀利。

　　一截手腕断裂，但是此刻的老者已经进入了撕裂的黑洞中，叶梵天的手掌急忙的按照了东宫太一的身体，伴随着功法的汲取，《黑神魂绝》快速的运转起来。

　　“给本王滚开！”

　　老者快要疯了，如此卑微的一个蝼蚁不但在自己的面前争夺自己的猎物而且还试图进攻自己，这不是找死是什么？

　　但是此时的叶梵天却没有放抗，身后紫凰羽一阵的闪烁中快速的包围了他的身体。

　　“给本王留下点东西吧！”

　　白傲青强行从那所谓的黑暗威压中清醒了过来，手掌一阵挥动快速的闪动中一个巨大的能量球随着对方的动作进入了这个黑色的撕裂黑洞中。

　　噗嗤……

　　一阵闷哼之后，顿时的一道道的血箭从那黑洞中激射了出来，伴随着一阵怒吼之后黑洞快速的消失在了众人的面前……

　　一场向着迦叶学院而来的争斗还是由此的结束了，对于众人来说这一次的比武不但未曾将那迦叶学院的名声搞坏而且恰恰相反，叶梵天以那大武师级的修为将炎武学院的院长打到了毫无还手的程度，这在任何人的面前都是一个无比说服力的表现。

　　与此同时这水之女王玉如意以及霸王刀等人也纷纷的将此事压制了下来，他们不是傻瓜自然看得出来此事的迦叶学院已经到了不能得罪的程度，如果还是如此的得罪的话，那显然这后果已经不是他们可以掌控的了，而且这炎武学院不是他们国家的学院，自然也犯不着去如此的对待。

　　叶王的实力达到了大武师级的程度，而此人的年轻才不过是十七岁，更加可怕的是有着和武王级强者抗衡的程度，甚至是击伤对方，这般说法在整个大陆中不胫而走，转眼之间叶王的称号也成为了大陆上的一个新的传说。

　　这一点不但是对于迦叶学院是一件好事，甚至是对于这整个的大风王朝来说也是相当值得开心的事情，武王级的强者本来便是罕见的存在，甚至是对于帝王来说，面对着武王级的强者也不敢轻易的得意，以武为尊，武修至上！

　　这已经成为了大陆上的惯例，虽然这炎武学院也属于大风王朝的势力，但是和一个十七岁的天才相比较，这炎武学院也足够的可以省略的。

　　很快的这炎武学院便在大风王朝的强行作用下开始将其收编，而收编之后的炎武学院也没有往日的那般盛名。

　　一个胆敢试图分裂这大风王朝的存在，即便是再如何的强大，但是却也不会受到重视的……


第386章 师尊苏醒

　　而此时的叶梵天却没有和常人想象的一般在外面游荡，相反的是等到这事情刚刚过去没有几个时辰之后便快速的选择了一处地方开始闭关。

　　和那武王级强者争斗的一番过程中，虽然叶梵天胜利了，但是对方那炙热的火焰之力却也依旧让他的身体上呈现出了或多或少的伤害，这些伤害虽然在一定程度上显得有些微弱，但是叶梵天却不敢有丝毫的大意，很长时间以来叶梵天都依靠那菩提灵根将自己的身体不断的淬炼，但是随着这实力的不断增长之后，叶梵天却发现自己的身体虽然说在这菩提灵根的帮助下比起寻常之人的恢复力要强大和迅猛无数倍但是却也因此导致了现在的他身体上有许多的小症状无法根除。

　　比如说这经脉上某些细小的破损，比如说在这骨骼上的一些裂纹。

　　这些都是因为长时间的未曾根除所造成的影响，这如果说是旁人的话，在没有菩提灵根的帮助下绝对的会因此留下可怕的后果，但是对于叶梵天来说这点事情却没有多少的困难。

　　感觉到修罗七杀莲上面传递出来的阵阵清凉的气流开始在自己的身体内部不断的游走，而后叶梵天的嘴里那丹药也慢慢的咬碎，感觉到身体上的经脉随着丹药的不断延伸开始慢慢的淬炼之后，叶梵天的脸上也开始露出了一抹喜色。

　　菩提灵根的效果依旧存在，而在这丹药、修罗七杀莲以及菩提灵根三种宝物的帮助下，叶梵天的身体也就此的开始不断的改变了起来。

　　嘴角上噙着笑意，一抹灵动的莹莹光芒开始在叶梵天的脸上不断的闪烁起来，整个人的身体上紫银蓝三色不断的转换。

　　突然就在这个时候一阵奇异的波动从叶梵天的身体上散发了起来，而这波动的源头竟然出现在了叶梵天手腕中那一枚看上去不起眼的护腕上面。

　　“这是？！”

　　叶梵天的身体剧烈的颤抖起来，脸上那惊喜的神色溢于言表。

　　随着心神的疯狂颤抖中叶梵天身体上的真气也随之的开始变得紊乱了下来。

　　“呵呵……小家伙啊，跟你说过多少次了，修炼的时候最忌讳的便是分神，更加忌讳情绪上的大波动，这么长时间了你怎么还是未曾遏制住自己的情绪变化呢？”

　　虽然是责备，但是那种关爱的语气却将对方的真实想法给透漏了出来。

　　一阵青色光芒的闪烁中，一位身着青色长袍的老者缓缓地出现在了叶梵天的面前，那随苍老但是却显得风神如玉的姿态，那超凡脱俗的气质以及那种关爱的笑容不是师尊青玄子又是谁？

　　那个在木桩下挥汗如雨的少年……

　　那个正在不肯属于命运的少年……

　　“运转《九转玄功》继续的击打！”

　　“劲之极致，气也，气者玄之又玄……”

　　“天儿，你已经修炼出了真气。”

　　“气震雷鸣，不愧是。啊！竟然这么快就已经开始进入了《九转玄功》的入室状态，但是天儿，更大的考验还在后面，让我看看你是否能够坚持的住。”

　　……

　　一次次的考验，一次次的拼搏，一次次的关爱，在这个时刻终于的有了结果，叶梵天的面前看着这个心慈面善，但是对于自己却又刻苦要求的师尊，双腿终于的在这一刻狠狠地跪在了地上：

　　“师尊……弟子，好生想念你啊。”

　　泪水缓缓地流出，男人有泪不轻弹，但是此时的泪确实开心至极，喜极而泣的泪水。

　　“呵呵……天儿，吾之弟子啊，你成长了，也成熟了……”

　　青玄子的脸上露出了满意和欣慰之色的说道。

　　“师尊……”

　　叶梵天禁不住的泪流满面，无论现在的叶梵天是何等的强大，但是他终归的是一个穿越者，来到了这个世界之后不断的面对着那重重压力和生命危急，这对于一个普通人来说根本就是一种莫大的折磨，而青玄子是谁？那是唯一的一个了解和掌握他身份的人，在这般状况下他对于青玄子的关系自然也是可想而知的。

　　“呵呵……不错的实力啊，达到了大武师级的程度，而且距离那武王级的层次也是相差不远了，我想这一次将我唤醒你没有少花费时间和精力吧。”

　　虽然一直都在沉睡，但是当感觉到了自己的灵魂中注入了一股让他的灵魂极其凝实的能量的时候，他还是感觉到了。

　　叶梵天将这半年时间的经历细细的对着青玄子解释了一遍。

　　“半神级的强者啊，魔天，不愧为魔宫之主！”

　　青玄子的脸上露出了感叹之色的说道。

　　“师尊，对于我继承对方的意志成为第二任魔主……”

　　叶梵天小心翼翼的问道。

　　“哈哈哈……”

　　青玄子如何的不知道对方的意思，但是脸上却依旧露出了爽朗的笑容：

　　“吾等修炼本身便是为了让自己的力量更加的强大起来，何谓魔？魔者随心所欲而已，随心所欲却并未肆意妄为，你只要记住了这一点就足够了，我相信你的秉性，以你的程度和做事的风格绝对的不会因此的做出出格的事情的。”

　　看着叶梵天那担忧的神色他继续的说道：

　　“况且，对于这个世界而言，当初那魔宫的毁灭恐怕也是有人在暗中操控的缘故吧，否则的话偌大的一个魔宫如何的会被强行的摧毁，至于那魔天，虽然为师未曾见到其人，但是从你的解说中，我足够的感觉的出来，对方并非一个邪恶之辈。”

　　“是的，弟子也是这般感觉，而且在这个世界上弟子发觉单纯的依靠自己一个人的实力似乎是无法做到保护亲人和朋友的程度，如果说能够借助于魔宫的力量，然后将其融合在一起的话，这样子对于他们的安全也是一种保障，现在弟子恐怕是已经被那黑暗武道盟给盯上了，而且师尊的事情便是一个很好的解释，包围想师尊身上的那般邪恶的能量便是黑暗武道盟的人干的，既然如此这魔宫之事已经是刻不容缓了。”

　　青玄子满意的点了点头：

　　“去做吧，师尊支持你，不过似乎是你还有一点未曾说啊。”

　　说到了这里的时候，青玄子的脸上露出了一抹促狭之色的笑道，而后继续的说道：

　　“比如那个小姑娘似乎是还在那雪女宫中等着你呢。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　叶梵天有些脸红的笑了起来……

　　手指微微的动作中，青玄子身上的力量快速的在叶梵天的身体上游走了起来，虽然没想到青玄子突然的施展能量，但是叶梵天却没有拒绝，在这个世界上青玄子是他最为相信的人，他很是肯定对方是不会伤害他的。

　　“你的水之玄晶现在的程度已经完全和你的身体融合在了一体，但是还有一件事情你需要绝对的注意，《九转玄功》本身我也未曾修炼到极高的程度，甚至是现在的你有了这玄晶的帮助之后，足够的超出了当初我修炼时的情形，因此可以说现在的你也是有了足够的实力去再次的吞噬那火之玄晶了，如果说水之玄晶足够的让你发挥出一招冰龙咆哮，那我也相信，你可以凭借着火之玄晶发挥出更加恐怖的招数，水与火两者虽然不相互融合，但是实际上没有真正意义上不融合的力量，光明与黑暗之间本身便是呈现出太极姿态的融合，所以说现在的你需要不断的去领悟，只要时机成熟了之后，我想这玄晶的力量足够成为你保证自己真正实力的最大保证。”

　　青玄子不愧是生存了千载岁月的强大存在，因此很快便指出了叶梵天现在的欠缺和不足。

　　“是的师尊。”

　　“不过还有一点你需要注意，这件事情我也是通过观看你修炼之后才得出的结论。”

　　看着叶梵天青玄子严肃的说道。

　　“是弟子的修炼有什么不对的吗？”

　　青玄子笑着摆了摆手说道：

　　“《九转玄功》和《天魔幻星诀》虽然都是淬炼肉体的功法，但是这《天魔幻星诀》趋向于将你的能量在攻击上的锋利程度开始变得更加可怕起来，但是《天魔幻星诀》却依旧差了那《九转玄功》少许，毕竟这《九转玄功》在修炼到了大成程度之后足够的可以帮助你取得肉身成圣成神的地步，但是这《九转玄功》想取得强大的实力，需要的却是吸收大量的玄晶，水之玄晶最为的柔和，它的出现开启了你在修炼那玄功的时候有了最为坚实的基础，水火土木金，五行之力只有大地后土的那般沉稳和至善若水的这般柔和才是你最为需要的，而水之玄晶也将你的成就演化到了现在，所以说你的运气不错，但是现在为师已经计算了一些，通过不断的演算之后，得出了一个恐怖的结论，你如果想要将其余的几种属性开始完全的融合，并且发挥出其中的作用，需要的玄晶数量可能会是原本的数十倍，乃至是百倍，万倍……甚至是更多！”


第387章 尴尬

　　“成百上千上万倍的程度？”

　　叶梵天的双目开始不由自主的睁得滚圆起来，玄晶本身便极其的难以寻找，如果当初他不是有了些许的好运得到了这火之玄晶的话，恐怕下次想要获得的话，那绝对会相当困难的，但是当听到那其余的三种属性玄晶需要的数量如此恐怖，叶梵天的脸色终于开始变化起来。

　　“不需要担心这个了，凭借着你现在的实力来说的话，天下大可去的，尤其是这个世界广袤的很，即便是和我们的上古华夏相比较都要大出很多的，因此奇珍异宝肯定很多，所以说你只要去好生的修炼，时间上肯定是允许的。”

　　青玄子安慰着说道。

　　“是的，只要是我去努力，即便是这玄晶隐藏的再怎么深，但是一定会被我找到的。”

　　这小子似乎是还有数百的火之玄晶未曾吸收，现在却开始惦记着如何的去收取其他的属性玄晶了……

　　一对师徒良久未见，自然是相互交流的很是熟络，而青玄子毕竟存在了数以千载，这也是那叶梵天除了魔主魔天之外见到过的最为古老的存在，自然对方的经验和各般技巧都是相当丰富的，一番长谈之后，叶梵天虽然在这真气上未曾有突破，但是在实力上却已经有了一种无形的进展了。

　　这对于已经到了武王级边缘的武修来说是极其难得的，感觉到身上的实力再次有了不小的提升，叶梵天不禁暗自的感叹：

　　“果然是家有一老如有一宝啊。”

　　……

　　美眸！

　　美人之眸！

　　如盈盈之光，散发晶莹色泽，其中情谊刻骨铭心，虽然未曾言语，可是美眸中的丝丝莹光却已经足够的让叶梵天开始心中颤抖起来。

　　美人如玉……

　　入眼之中，那一头瀑布般的长发如同是水流直下般的柔顺，完美的娇躯动人无比，但是那单薄的柔弱感却让人心中急促的颤抖，仿佛是一棵小树在狂风中瑟瑟发抖一般的柔弱，让人的心中不觉得生出了怜惜之心。

　　“玉樱，我回来了！”

　　看着眼前的伊人，叶梵天笑着说道。

　　“呜呜……”

　　白玉樱一把的抱住了叶梵天，粉拳开始不断地击打着叶梵天的胸膛，一对美眸中的泪水不由自主的开始滚落了下来，晶莹的泪珠迅速的染湿了叶梵天的衣衫，嘴里竭力的叫道：

　　“三个月，让你三个月，你说的三个月就回来的，却……泣泣泣……却让我等了半年，我打死你这个混蛋，你这个混蛋……当初信誓旦旦的说是半年，但是现在呢？你这个骗子……为什么要让我如此的担心……”

　　嘴唇慢慢的吻住了白玉樱的樱唇，叶梵天的脸上露出了一抹歉意的神色无奈的说道：

　　“在这其中发生了许多无法预料的事情，所以说抱歉，抱歉。”

　　嘴唇慢慢的亲吻中，那咸咸的泪珠却终究是被叶梵天完全的亲吻走了，慢慢的一抹红润出现在了白玉樱的俏脸上。

　　看着眼前的尤物那美妙不可方物的媚态，叶梵天的呼吸逐渐的开始变得有些急促起来。

　　薄如蝉翼的上衣，把丰满苗条、骨肉均称的身段衬得浮凸毕现，一头披肩秀发似瀑布般撤落在她那肥腴的后背和柔软圆实的肩头上，两条胳膊滑腻光洁，宛如两段玉藕，黄蓉姿容秀丽，一笑两个酒窝，娇艳妩媚，樱唇香舌，说话娇声细语，悦耳动听，皮肤光滑细嫩，酥胸挺拨高耸，弹性十足……臂部风韵，粉腿修长。柳眉下一双眼睛水汪汪含情脉脉，弘泳涟涟，时时泛出勾魂慑魄的秋波。

　　这般媚态恐怕即便是孔老夫子在世也不可能抵抗的住，叶梵天不是孔老夫子更加不是柳下惠，因此很快的身体上便有了最为原始的反应。

　　手掌在那曼妙的娇躯上慢慢的活动起来，雪谷幽兰中，丝丝的香气不断的从白玉樱的娇躯上开始肆意的传出，而后刺激着叶梵天不断的发出阵阵略显粗重的呼吸。

　　这可是在白玉樱的房间中，叶梵天根本的不去避讳这个，所以脸上那柔情完全的笼罩住了怀里的这个已经仿佛是一团柔水般的娇躯，在那雪白色的耳垂上面轻轻的挑逗了几下，感受着怀里的尤物不断的发出阵阵轻微的颤抖，叶梵天的嘴里低声的说道：

　　“玉樱，我想要你。”

　　说话间的这手掌却已经在白玉樱的娇躯上活动的更加频繁起来。

　　“坏蛋，你这般待我……恩……还要问我作甚？”

　　柔美的声音中带着一抹颤抖，美眸中那整齐修长的睫毛缓缓地绽放，那雪白色的肌肤上面，白光流转仿佛是最为晶莹的白玉一般。

　　手掌在那一对柔软的软肉上面肆意的动作中叶梵天终于的忍不住的在白玉樱一声尖锐的叫声中将她抱上了床，而后看着眼前的这一条正在慢慢的扭曲出完美诱人身段仿佛是一条美艳的白磷大蛇一样的美丽女人，叶梵天的长袍慢慢的动作中已经开始缓缓地走了上去……

　　现在的荒雷伤势已经得到了控制，自然的需要人看护，而那池涟月似乎是最好的人员，至于有着童稚容颜和完美胸器带着童颜巨乳称呼的小木雨来说，此时的她也正在和百草天享受着自己的二人世界，许晴如更是忙得不可开胶，因此此时房间中根本的没有其他的人存在，叶梵天自然是胆大的很。

　　很快房间中便传出了一阵阵的异常摩擦和喘息乃至是娇吟声……

　　“妹妹，放弃吧，这个男人不是你可以掌控的了的，你的性情刚烈而且顽皮，但是你的性格做哥哥的最为清楚，你若是寻找了叶梵天作为自己的男人的话，那显然以后还会有更多的女人作为你的对手，叶梵天他不是一个平常之辈，甚至是你根本的没办法将其称为自己独有的霸占之物，而且我看的出来这叶梵天虽然说对于你现在没有恶感，但是在看你的眼神的时候都未曾的表现出一丝一毫的情欲的味道，显然就是在看一个普通女子，这般人更是像是一阵风一般，你根本的捕捉不到他的心，这也是最为危险的事情，现在的你还未曾陷入进去，所以收手吧，我会努力的给你找一个更好的……”

　　脑海中不断的闪烁着哥哥许璜顶的话语，但是许晴如的俏脸上却根本的无法平静，踉踉跄跄的走回了别墅，她的娇躯此时已经没有了丝毫的气力。

　　“是吗？没有陷进去吗？但是哥哥……我已经陷进去了。”

　　那凄美的容颜中说不出的憔悴，更是说不出的动人，慵懒中带着一丝娇柔和以往的那般带刺玫瑰的姿态截然不同。

　　作为天之娇女的她何曾的被人羞辱过，一直以来，凭借着娇艳的容颜，凭借着傲人的家世以及高傲的性格，许晴如就仿佛是一只骄傲的白天鹅一般。

　　喜欢她的人，想要霸占她的人乃至是想要得到她身体的人都不在少数，但是任何的一个男人只要是见到她的，都是对她彬彬有礼，甚至是忘乎所以，可是却从来的没有任何的一个男人能够正眼对视着她却还能够当做空气般的对待。

　　想到了当初寻找那叶梵天进行报复的时候，想到了当初的她竟然被对方触摸到了女孩子最为羞人的地方之后，那炙热和霸道的气息似乎是在现在都让她记忆犹新。

　　许晴如知道自己已经陷进去了，但是等到她想要收手的时候，却根本的没有拌饭控制了。

　　单手持枪，长发飘荡，妖异的气质，漆黑色的长袍……一切的一切都让许晴如发现自己竟然已经无法忘却这个男人了。

　　狠狠地摇了摇头，许晴如的嘴里忍不住的苦涩的说道：

　　“放弃他吧，他不是你可以去争取到的，他是大姐的人……”

　　许晴如苦涩的说道。

　　慢慢的起身进入了浴室中，冰冷的水流慢慢的将许晴如心中的那一抹惆怅开始慢慢的压制下来，围着一身洁白的浴巾，许晴如开始慢慢的上楼，但是就在这个时候，一阵若有若无的呻吟声缓缓地传递到了许晴如的耳朵里。

　　这是一种似痛苦又似欢愉的叫声，仿佛是在经受着折磨但是却又乐在其中的味道。听到了这个声音之后，一丝异样的感觉开始在许晴如的身体上滋生出来，虽然不知道这般声音到底是怎么了，但是许晴如却忍不住的向前走去。

　　“声音是从大姐的房间中传出来的，难道说是大姐出事了吗啊？”

　　在看到了声源处的时候，许晴如的心中顿时的一颤，随后的急忙将那门推开，但是里面的门是关着的，由于关心白玉樱，许晴如想也没想的便抬起玉足朝着房间的大门一脚踢去。

　　蓬……

　　伴随着房间门的强行推开，只见在那里，一张粉红色的床上，两个吃果果的身体正在不断的缠绵，而当听到了这声音之后，三人的身体顿时的齐齐一阵，彻底的傻了眼……


第388章 异端

　　“你……你们这是……大姐……我以为……你刚才……刚才叫声……我以为你出事了……”

　　许晴如看着叶梵天和那白玉樱吃果果的躺在床上，而且两人那羞人的动作还是如此的放荡，让一个云英未嫁之身的她如何的能够冷静下来，甚至是说话都开始变得急促和颤抖起来，芳心更是变得复杂诡秘不已。

　　“啊……”

　　尖锐的叫声终于的开始从两女的嘴里传了出来，这个时候的两人才真正的反应过来，而后的叶梵天被白玉樱一下子的翻到了过去，白玉樱也快速的将自己的娇躯披上了一层长衫。

　　看着那许晴如一身的水珠未干的姿态，由于这是女人的别墅，一直未曾出现过男人，因此许晴如现在也只是一身的浴巾加身，在来到了这里之后依旧是如此，此时那白花花的大腿加上那完美的半枚酥胸，对于一个正在XXOO的男人来说，这般诱惑的力度恐怕不是一般人可以想象的。

　　尤其是现在的叶梵天还未曾达到真正的高潮，一时间那一柱擎天的姿态，让他的脸上顿时也开始尴尬起来，在被白玉樱的动作惊醒之后的他迅速的披上了一层长袍，而后的一脸尴尬之色的坐在床上。

　　“我……我先出去了。”

　　看到叶梵天那某件事物杀气腾腾的姿态，许晴如的娇躯开始发软起来，云英未嫁的她还是处子之身而且未曾接触过任何的一个男人，这对于她来说眼前的冲击力实在是太过恐怖了些，如何的能够应付得住这般恐怖的姿态。

　　在这说话中的，娇躯已经开始软到了极限，玉腿更是有些无力，而那双腿之间早就出现了一抹异样的味道，此时的她哪里还敢在这里逗留，迅速的离开了这里。

　　“都是你啦……”

　　看着叶梵天那一脸讪讪笑意的样子，白玉樱忍不住的羞红了自己的俏脸，在叶梵天的软肋上面狠狠地捏了一把说道。

　　“这也不能怪我啊，谁知道这小妞突然的破门而入的，这也是因为你啊，叫的声音太过的大了些。”

　　“还说！”

　　想到自己竟然不知道羞涩为何物的尖叫和呻吟姿态，以及刚才那般丰臀高高翘起的放荡行为，白玉樱哪里还能接受对方的调笑。

　　看到白玉樱真的有些羞怒起来，叶梵天急忙的抱住了许晴如，忍不住的安慰道：

　　“放心吧，我们刚才的速度很快的，而且她也不是也知道了只是一场误会了，所以没什么事情的。”

　　白玉樱的美眸狠狠地瞪着叶梵天，那样子就像是要吃了这个家伙一般。

　　“哼……晴如还云英未嫁呢，这事情若是传出去的话，那她以后怎么办？而且……哼！”

　　说到了这里之后，白玉樱的美眸中露出了一抹恨恨的光芒，小嘴一张再次的朝着叶梵天的肩膀上咬了过去：

　　“咬死你这个坏蛋。”

　　“啊……疼啊……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的失声叫了出来，但是白玉樱似乎是恨极了，于是乎小嘴就是不松开。

　　手指微动，顿时的叶梵天再次的进入了对方某个极其敏感的地方。

　　“啊……”

　　在那羞红的俏脸和很是愤怒的眼神中，叶梵天一脸无奈的看着自己肩膀上的伤口，苦笑着说道：

　　“这只是个意外嘛，我们只要不说的话，大家都可以和以前一般的，但是而且这一次还是我的损伤较大啊。”

　　白玉樱哼哼的说道：

　　“谁说的我是为了这件事情才咬你的。”

　　此言一出，叶梵天的脸上不由自主的露出了惊愕的神色：

　　“那你是为什么？”

　　白玉樱恨恨的说道：

　　“还装作不知道的样子，哼，你知道晴如的性格吗？平日里的她可是相当的活泼的，简直是一朵带刺的玫瑰，但是现在呢？现在却成了一个乖乖女一样，这是为什么？”

　　“为什么？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“还不是因为你啊！”

　　白玉樱的俏脸上那叫一个愤怒啊。

　　冤枉，强烈的冤枉，叶梵天发现自己都快了和窦娥差不多冤屈的程度了，看着白玉樱那煞有其事的姿态，叶梵天没好气的在这尤物的香臀上狠狠地拍打了一记之后，在对方那惊呼声中叶梵天才无奈的说道：

　　“你认为这可能吗？当初我和她是什么关系？那可是仇人啊，当初如果不是因为她我也不会和许璜顶一记无双门有丝毫的恩怨，而且我还让她发狂过，你认为这可能吗？”

　　白玉樱露出了似笑非笑的神色，一对美眸古怪的盯着叶梵天直看。

　　“喂喂喂……你这是什么眼神啊。”

　　如此的美眸配合上刚才那明显的还未曾消失的春情红潮，顿时叶梵天的某物再次的觉醒了起来，手掌再次的开始不老实起来，慢慢的在这叶梵天的手段中白玉樱忍不住的娇躯颤抖起来，但是却无法阻碍对方那作怪的大手，只能够无奈的微微娇吟着，但是嘴里却还是忍不住的说道：

　　“少来吧，我知道的晴如她肯定的喜欢你的。”

　　手指微微的一阵僵硬，叶梵天的脸上开始变得有些古怪起来：

　　“喜欢我？喜欢一个将她的面子打垮，而且还和她哥哥差点成为了仇人的人？你这小脑袋中到底是在想些什么呢。”

　　白玉樱强行的忍受着娇躯上的挑逗，俏脸上红潮不断的隐现，玉手终于按住了那双作怪的大手说道：

　　“你不要忘记了一件事情，你虽然驳了她的面子，可是你也碰了她的身体吧，难道说你不知道一个女人的身体是不能够轻易触碰的吗？况且还碰到了对方那里，你说谁会对这般事情不会因此的在意？况且当初的你谁知道是怎么想的啊。”

　　叶梵天那叫一个委屈啊，他现在终于的知道了和女人计较，就是一个错误！

　　“对了，光顾着和你说了，我先要去看看晴如怎么样了女孩子家的脸皮薄，看到了这情形，我害怕她会受不了的。”

　　想到许晴如的彪悍程度，叶梵天顿时的冒出了一滴冷汗，随即溜之大吉，如果继续的留在这里的话还不知道会发生什么事情呢。

　　看着叶梵天那略带狼狈的样子，白玉樱的俏脸上微微的露出了一抹失神：

　　“如果说两个人能够在一起的话，似乎会更好一点的。”

　　想到每次和叶梵天欢愉的情形，都让自己精疲力竭，白玉樱发现自己确实是该找一个人来帮助自己，尤其是叶梵天的身边她很是清楚，绝对的不会缺乏女子的存在，这样的话，虽然心里酸酸的，但是却还是该给自己寻找一个女伴了。

　　如此的想法中，白玉樱已经悄悄的来到了许晴如的房间中……

　　两个人吃果果的姿态，那白花花的玉腿，那娇柔的姿态，那酥胸的颤抖，以及那黛眉微微凑起，但是俏脸却散发出了无比欢愉的样子……

　　想到白玉樱那一番既享受又相当欢愉和痛苦的姿态和娇吟，许晴如的娇躯再次的开始颤抖和升温起来，与此同时在心中也微微的多出了一丝酸楚和羡慕嫉妒恨的情绪。

　　“大姐的性情婉约，而且样貌不俗，只有这样的女子才可以配得上他的，自己算什么？”

　　许晴如忍不住的自怨自艾起来。

　　看着坐在床上愣愣出神的许晴如，白玉樱的心中一阵的叹息，随后的慢慢的走了进来，轻声的对着许晴如笑着说道：

　　“晴如……”

　　娇躯颤抖中，在看到了白玉樱的瞬间，许晴如终于的忍不住开始情绪上的失控了，而后一把的抱住了白玉樱，酥胸颤抖中那哭泣的声音已经开始爆发了出来。

　　“姐……我……我……”

　　白玉樱慢慢的拍打着许晴如的娇躯，心中再次将那个让她既爱又恨的身影开始诅咒了起来……

　　“啊嚏……”

　　走在路上的叶梵天忍不住的开始打了一个大大的喷嚏，随即轻轻的揉了揉自己的眉头：

　　“大武师级的程度也会感冒？”

　　一路上的叶梵天发现不少的人正在关注着自己，虽然知道这一点根本是无法避免的，但是叶梵天发现原来在前世当中自己羡慕的那些名人的感觉就是这般像是被人看动物园的动物一般的感觉，顿时的对于这般感觉表示不怎么感冒的他迅速的遁走离开，虽然这姿态有些许的狼狈。

　　就在这个时候一阵的吵闹声将正在仓皇而逃的叶梵天注意力给吸引住了……

　　“给我打，使劲的打，该死的混蛋，竟然胆敢和我争，你算什么东西？小爷我是谁？我可是天门的人，你知道天门是什么样的存在吗？我们的门主叶梵天是谁？那可是连武王级的强者都敢对抗的，现在整个学院中谁不知道我们天门的名气，你竟然还敢在这里和我争夺女人，告诉你，以后离那个女人远点，她是我的，否则得话，我见你一次打你一次！”

　　这般嚣张的叫声让叶梵天忍不住的皱起了眉头，毕竟这可是和自己的天门有关系，但是从这般嚣张的语气中着实让叶梵天有些反感，想也没想的便朝着那里走了过去……


第389章 整顿

　　只见一位身着高级学员长袍，佩戴龙凤标识的青年一脸傲气的对着已经被打倒在地的一名满脸伤口的男子叫嚣着说道。在他的背后站立着两个男子显然是和这高级学员是一伙的。

　　“为什么？为什么？从小便是如此，一直以来凡是我喜欢的东西，你都要和我争夺，你的资质好，实力高我确实不如你，而且我也不想和你争夺，你的家中势力强大，又有人栽培，我不嫉妒你，我时时刻刻的躲着你，不与你站立在一起，但是为什么？为什么你依旧如此的对付我？我通冥自问未曾做过对你不利的事情，为什么？为什么你他妈的总是和我过不去？”

　　似乎是心中那积怨已久的怒气终于的开始爆发了出来，由此得这男子的嘴里说话声也开始变得强烈起来，甚至是气势都有些狂暴起来。

　　一层层的真气不断的开始折叠形成了一个淡淡的纱衣般的幻影。

　　“喝，真气护体，不错不错，不过我可是已经有了雏形的罡气外放实力，小小的真气护体算得了什么。”

　　高级学员不屑的说道，那脸上的狰狞味道显得相当的清晰可见。

　　“我说井中储算了吧，杀人不过点头，万一这件事情被门中的其他人知道的话，那我们可就跟着你倒霉了。”

　　这个名为井中储男子身后的两人相互对视了一眼之后，尤其是在看到了周围已经出现了不少的围观之人，随即的忍不住的开口说道。

　　“切，张坤蒙你怕个鸟啊，门中的诸位掌控哪有时间去理会我们这点破事啊，再说了，弱者本身便是需要调教的，如果说我不压制一下这个白痴，谁知道以后他是不是会再来和我得瑟啊，再说了，我们天门的实力和势力都在不断的扩张中，尤其是门主大人的实力通天，谁敢和我们天门较真？谁敢？”

　　说话间的这井中储的双目已经朝着周围看了一圈。

　　眼神所到之处，竟然无人胆敢和气抗衡，这些学员倒不是害怕眼前的井中储，毕竟井中储的实力也不过是武士级下品层次只能算的上是一个不大不小的存在，但是在他的身后却是那天门这般庞然大物，若是和对方抗衡的话，那岂不是就是要和他们天门抗衡，天门门主叶梵天的实力可是已经足够击杀武王级的层次了，这足足的已经超出了一个学员的实力乃至是导师当中都是无敌一样的存在，他们还真没有这个胆量。

　　“罡月！”

　　突然一声戾喝猛然的从那地上的通冥嘴里发了出来，劲气外放中，对方的气势宛如猛虎，此时的他显然是已经打算和对方拼命了，气势如虹中，掌力再次的增加了几分威力，比起原本的气势何止暴增了数倍程度。

　　此时的井中储正在得意当中，而且一直以来都欺辱对方习惯了，哪里曾经想到过对方会在这个时候壮胆出手，一时间的脸色大变，但是这通冥的实力也不过是武者级顶峰程度，和对方一个境界的差距简直便是天壤之别，所以说很快的他的脸色变恢复如初，嘴里狂笑着吼道：

　　“来的好，竟然胆敢偷袭天门弟子，看我如何废了你，藏之手！”

　　藏之手三字的出现，竟然在他的面前凭空的出现了一道可怕的真气波动，诡秘的是他的双臂似乎是在身体上消失了一般，而面前的空气瞬间的凝固，将那巨大的压抑感快速的递增起来。

　　“哼，不错的武技啊。”

　　一位面色清冷的青年忍不住的嘴里露出了一抹冷笑的说道。

　　此人的样貌不俗，而且气势非凡，显然不是常人，但是在他背后一位全身被那黑色的能量覆盖住的人影和一位身材魁梧堪称巨汉的男子分明是代表了此人的身份，无双门门主——许璜顶！

　　凭借着他的实力和眼力完全可以清楚地看到，在这个名为井中储武修的面前形成了数十记的掌力，但是由于对方的速度过快，所以说一般人根本看不到，更加不要说是捕捉到对方的劲气了，而速度过快自然导致了对方的面前空气凝固，双臂失踪的情形。

　　蓬……！

　　脚下碎石猛的塌陷一方，而那通冥的身体却消失在了原地。

　　罡月！

　　迦叶学院中最为低级的武技之一，虽然是低级武技，但是对于那些积分不算充足的人来说却也算的上是一门不俗的武技了，当初通冥被这井中储强行的抢走了自己的积分，所剩余的根本不多了，所以说对于这来之不易的罡月武技他修炼的自然格外用心。

　　刚阳之力和阴柔之力竟然完美的结合在了一起，令一旁的许璜顶都忍不住的点了点头，罡月三味，这位名为通冥的男子已经得到了其中的神韵。

　　“如果可以的话救下来，虽然不想和这天门为敌，但是这般人才若是能够收留下来的话，好生栽培恐怕依旧还是一员得力之人。”

　　“潜力很好。”

　　罗刹王淡淡的说道。

　　“恩，老子看他确实够味，和天门都敢对抗之人是个汉子，不过那叶梵天老子看也不像是奸恶之辈，怎么门中子弟如此的放肆呢。”

　　许璜顶笑着说道：

　　“门中势力大涨，恐怕即便是他叶梵天也不可能知晓这般事情的存在，否则得话，凭着那小子的性格，早就开始怒了。”

　　“蓬……！”

　　本来已经手掌就要接触到了井中储脑袋的通冥，胸前突然的出现了一道强劲的爆破，随后的便是那排山倒海一般的宣泄。

　　此时的井中储面前，无数的掌印开始慢慢的放缓下来，但是出现的情形却格外的令人惊骇，原来在这井中储面前形成了这般压力完全是因为掌力的缘故开始达到的。

　　肘部迅速的击打之后，再次的朝着他胸前的穴位上撞击了过去。

　　蓬蓬蓬……

　　连续的三次袭击，顿时让这通冥的嘴里鲜血狂喷，但是显然这一次的井中储完全不是要将对方击伤这般简单，只见他的肘部猛然的动作，而后手臂伸长中，拳头已经朝着对方的丹田之处袭击了过去。

　　“和我斗，哈哈哈……告诉你，你斗不过我的，今日我就让你永远的失去和我斗的资本！”

　　“住手井中储，你疯了吗？”

　　张坤蒙忍不住的大声叫道，但是此时的井中储根本就是充耳不闻，依旧一拳砸去，丹田除非是实力强悍之辈，否则得话一拳下去绝对会让其碎裂的。

　　没有了丹田，就代表着一个废物的诞生了，不得不说井中储的心性实在是有些残忍了。

　　“我背后有天门，你有什么？你什么都没有？”

　　“呵呵……那可未必吧！”

　　突然在这个时候，一阵轻笑缓缓地传出，一道劲气巧妙的打中了井中储的拳头，随后的一道人影快速的将那通冥拉到了一旁。

　　出手的正是那许璜顶，此时的他可是发现这通冥并非资质一般，而是很好，之所以没有晋级到武士级完全是没有太好的条件而已。

　　看着许璜顶的气势不凡，尤其是那背后诡秘的罗刹王和高大的宋无缺，都给他带来了不小的压抑，不过想到了自己背后的那个人，他的底气再次的变得充足起来：

　　“吆喝，还真的是有人喜欢装B啊，也不打听一下看看，我们天门是什么样的实力？即便是那些其他的势力，也不敢和我们天门叫板，你要死吗？”

　　“哼……天门的实力什么时候这般强横了，我怎么不知道呢？”

　　突然一声冰冷之声缓缓地传了出来，只见一位紫发黑袍的少年慢慢的朝着这边走了过来，所到之处竟然无人敢去阻碍，那姿态宛如君主亲临一般，没有人敢去向前询问。

　　在看到了这个人出现的时候，那许璜顶的脸上突然的露出了一抹笑意，不过这笑意说不出的诡秘，似乎是带着一丝幸灾乐祸。

　　“我草，今天是什么日子啊？竟然出现了这般之多喜欢管闲事的人？”

　　不得不佩服那井中储的神经大条，竟然连自己的门主都骂了，但是叶梵天为人低调，有些门人不认识他也是正常的，不过他不认识，却不代表着他身边的两人不认识。

　　“门……门主！”

　　张坤蒙的嘴里哆嗦的惊呼起来，此时的他已经悔青了肠子了，如果早知道会遇到门主，恐怕他就是问天借胆都不敢在这里和那井中储胡闹的。

　　“门主？我说张坤蒙你傻了吗？……门主？！”

　　终于的那还未曾反应过来的井中储悲哀的发现眼前的这个人似乎真的是和自己门中流传的门主颇为的相似。

　　“你是塔里奥身边的人？”

　　叶梵天皱着眉头回忆道。

　　“是……是的，难得门主竟然记得住属下。”

　　张坤蒙的脸上越发惶恐起来。

　　叶梵天没有理会对方，而后对着那许璜顶拱了拱手：

　　“让许门主看笑话了。”

　　许璜顶笑着回礼说道：

　　“笑话倒是不至于，只是该给叶门主提个醒了，如果门中的弟子不去管教，一味的去放任他们的话，那显然最后终究闹出大乱子的，叶门主以为何？”

　　“整顿吗？”

　　叶梵天抚摸着自己的下巴说道。

　　“然也……”


第390章 再见天之羽

　　叶梵天微微的看了一眼那一旁正在用一种复杂的眼神看着自己的通冥，忍不住的露出了惊讶的神色，比起许璜顶来说他的实力更加强大，所以一眼便看出了眼前的通冥是一个潜力很大的年轻人。

　　“呵呵叶门主，你可不要和我争夺啊。”

　　许璜顶在看到了叶梵天的眼神之后，便微微的笑了笑说道。

　　他能够看出来这通冥的潜力强大，自然的叶梵天也是可以看得出来的，但是叶梵天比起他看的更加清晰。

　　“这般资质若是好生修炼的话绝对的可以达到一个极高的层次，而且如果刻苦些，恐怕早已经是武士级的层次了，但是现在却只是一个小小的武者级顶峰，从对方的面貌来看，显然是一位坚毅之辈，看来是缺乏了正统的修炼方式和丹药啊。”

　　叶梵天有些惋惜的说道，既然那许璜顶已经开了口了，他自然的不会真的和对方争夺的，而且这通冥显然是已经开始对天门产生了抵触心理，现在不要说是邀请对方进入自己的天门了，恐怕现在的他还在抱着一肚子的怨气呢。

　　“门主……这件事情。”

　　张坤蒙有些惶恐的问道，虽然眼前的这个少年比起自己还要年轻，但是那般气场即便是站在他的面前，张坤蒙都感觉到自己的呼吸有些勉强的很。

　　“具体的事情给我说一下。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“呵呵，现在好了这位学员，有天门的门主为你做主的话，事情便很好搞定了。”

　　许璜顶有些玩味的笑道。

　　叶梵天真的是想要一巴掌将这丫的给拍死，这般诡秘的语气配合上那欠扁的笑容着实是让人气结的很。

　　“是吗？”

　　通冥此时还是惊魂未定，但是语气着实让叶梵天有些恼火，对方的语气中分明是带着一丝怀疑，张坤蒙看了一眼已经开始脸色惨白的井中储无奈的叹息了一声，今日之事已经遮盖不住了，因此在叶梵天那一对冰冷的双目中他开始缓缓地将事情的原委开始讲述了起来……

　　咯吱……咔嚓……

　　叶梵天的脸色越发的凝重和难堪起来，而手中的肌肉更是不断的开始变得扭曲不已。

　　天门的实力和势力都在不断的扩张，尤其是在他的实力达到了一个常人无法想象的程度之后，这声誉也在飞速地增长起来，半年的时间中，叶梵天在离开的时候培养出来的炼药武修已经发挥了作用，对于常人珍惜无比的炼药手法，他也是倾囊相授，因此越来越多的人冲着他的名气和丹药开始不断的加入，但是未曾想到的是这一结果却导致了现在的程度。

　　这让叶梵天如何的不恼怒，眼前的井中储如此的欺辱一个新进学员，而且从小便开始欺辱，这般心性是叶梵天最为厌恶的一种人。

　　蓬……

　　一阵恐怖的劲气摩擦声中，在场的任何人都还未曾反应过来，顿时的那井中储已经被叶梵天一脚给踢出了百米之外：

　　“这个人已经不需要进入我们天门了，张坤蒙，告诉塔里奥，让他好生的整顿，将那些滥竽充数，甚至是打着我们天门名声的人严肃的处理，还有你们两人，面对着这般事情却不去阻止，这和助纣为虐有什么两样，若是再让我发现的话，你们也给我离开天门，当初我创建天门的时候已经说过了，我们要的成员不在于多，但是却在于精，若是一味的滥竽充数，哼……天门也不需要留下来了。”

　　“是的门主！”

　　两人齐齐的鞠躬说道。

　　“哼……许门主，告辞！”

　　叶梵天现在着实有些狼狈，因此在朝着那许璜顶拱手之后，飞快的离开了这里。

　　“好走……”

　　许璜顶笑眯眯的说道，但是双目中却闪烁着奇异的光芒，在这心中到底是在想些什么恐怕也只有他自己最清楚！

　　短短的一日时间中，叶梵天便开始大刀阔斧的开始整顿起来天门，所有的天门掌控都已经得到了准确的命令，很快的天门的成员数量便统计了出来。

　　两万四千七百人！

　　这是一个何等恐怖的数字！

　　让不少的人都忍不住的倒吸了一口凉气，短短的半年时间中能够将其如此之多的人给收编过来，恐怕这也是有史以来的第一个势力了。

　　但是下一刻天门的举动却再次的让人忍不住的倒吸了一口凉气！

　　删除成员！

　　凡是打着天门旗号去欺辱别人的成员，无论你是什么样的职位，也不论资质如何亦或者是如何进入天门有什么后台的，全部的被踢出了天门。

　　六千一百二十三人！

　　这足足的抵得上其他势力的全部人数了，但是天门却毫不迟疑的将其剔除了，用叶梵天的话来说，那便是天门的人必须是精英，这般精英的含义却不只是实力上的更加是这武修上的人品。

　　通过这一次额大刀阔斧的改革之后，天门的名气不但未曾因此的减弱而且相反的是人员更加的强大起来，取其精华去其糟粕，这一手段让不少的学院大势力之人也忍不住的感叹叶梵天的手段之强烈和铁血。

　　一个周的时间悄然的逝去了，叶梵天可谓是相当的苦恼，原因无他，自从被这许晴如撞见了和白玉樱欢好的事情之后，白玉樱便整日的和许晴如呆在一起，这让一个久别的叶梵天来说是何等的折磨啊，但是每次的都是被白玉樱以照顾许晴如为理由给拒绝了。

　　“坑爹啊！”

　　叶梵天忍不住的朝着天空比了一个大大的中指！

　　“呵呵……坑爹啊，这话感觉怨念颇为的强烈啊。”

　　突然一个充满了调笑语气的声音传了出来，似乎是因为罕见的调戏别人，因此这语气略显的生硬，但是却并不妨碍这调戏之人的情绪。

　　叶梵天的身体一阵的僵硬，而后转身看着神秘声音的主人，脸上忍不住的露出了惊讶的神色：

　　“天之羽大人，竟然是您？”

　　丰神如玉，长发飘荡，雪白长袍一尘不染，微风浮动中宛如神人，但是那脸上的煞气却带来了一抹不容亲近的味道。

　　不过这只是对于常人而言的，对于叶梵天来说对于这个人见人惧的修罗武王却带着一种莫名的感激，当初在那风之谷中如果不是因为他的缘故，叶梵天和那狼獠牙早就被那不知道羞耻和身份的大蛇老人给KO了。

　　“呵呵，不错是我，好久不见了啊小家伙。”

　　“是的大人，好久未见了，只是不知道大人这一次到来是所为何事？”

　　“唔……一方面呢是为了看看你成长到了什么程度，不过着实的超出了我的想象啊，这般恐怖的进阶速度简直是可怕的紧，听闻你可是单枪匹马的将那炎武学院焱焰火王东宫太一给打的没有还手之力哦。”

　　说到了这里的时候，天之羽的脸上促狭之色显得有些浓郁起来，和往日的天之羽相比较，叶梵天越发的感觉到了对方有了不小的改变，随即讪讪的抚摸着脑袋傻傻的笑了笑之后终于忍不住的说道：

　　“大人似乎是又有了新的突破啊。”

　　此言一出天之羽的脸上微微的露出了一抹诧异之色：

　　“你竟然看出来了？”

　　“谁会看不出来啊，原本那冰块的样子，却一下子变成了这般猥琐无比的姿态，恐怕就是个傻子也知道你不正常的很啊。”

　　又是一个陌生的声音，而且等到这声音出现之前的最后那点点时间叶梵天才感觉到对方的存在。

　　心中暗自的震惊中叶梵天感觉到了自己和这武王级之间还是有不小的差距的。

　　看着一脸鄙夷之色的白傲青，天之羽忍不住的皱起了眉头说道：

　　“你是……老流氓？”

　　静！

　　无比的安静！

　　时间空间乃至是整个宇宙都似乎是在这一瞬间的时刻开始变得静谧起来！

　　叶梵天的嘴角狠狠地抽搐了几下，嘴里不由自主的咀嚼着那三个字——老流氓！

　　“老流氓？你才是老流氓呢？该死的冰块脸，你全家都是老流氓！”

　　白傲青那叫一个抓狂啊，这个时候的他根本的没有多少的风度可言了，直接的对着那天之羽大声的叫骂了起来，幸亏在这里没几个人，否则得话一个堂堂的迦叶掌控竟然和一个地痞流氓一般毫无风度而且无视自身武王级身份破口大骂的姿态绝对的会引起无穷的轰动。

　　“冰块脸？”

　　叶梵天再次的抽搐了一下，显然这两个人不断熟悉，而且是相当的熟悉！

　　“该死的老流氓，看掌！”

　　“谁怕你似的，来啊。”

　　“切，你不怕我？你都这样子了，和个快入土的老头子一模一样。”

　　“谁跟你似的，这般年纪了，还装作壮年姿态，整个的不但是一个冰块脸，而且还是一个闷骚的冰块脸！”

　　……

　　……

　　本来还是一脸期待之色的叶梵天还想要看看两大武王级强者的争斗，但是却未曾想到两个人竟然仿佛是那地痞小流氓一般的抱在一起撕打着。


第391章 幽兰秘境

　　“哼哼，老流氓看来你真的是老了啊，这点点的力道你就受不了了。”

　　挂着一对熊猫眼的天之羽冷冷的讥讽道。

　　“切，老了？老子御女三天三夜依旧不成问题，你成吗你？到了现在似乎还是个处男吧？哎哟哎，老子还忘记了，你似乎真的没有破身啊，嘿嘿可怜啊可怜，还不如那小子呢，人家至少现在早就不是处男了，比起你来说强多了。”

　　“你才是处男，你们全家都是处男。”

　　俨然那处男的问题已经深深的伤害到了修罗武王天之羽的内心，但是至少从对方这反映的程度上来看，那白傲青所说的似乎是八九不离十了。

　　两人再次的一阵的相互对骂之后，两双眼睛上挂着熊猫眼的天之羽，和脸蛋比起刚才足足的肥胖了两倍程度的白傲青才缓缓地安静下来。

　　“哼，老夫只是未曾的动用全力而已，想当初的时候，老夫可以稳压你一头的。”

　　白傲青淡淡的说道：

　　“是啊，那个时候似乎我才三岁你已经十岁了！”

　　“切，十岁怎么了？不就是比起你才大了七岁吗？”

　　叶梵天顿时的嘴角再次的抽搐起来，俨然这武王级的强者实际上他妹的和常人也没有什么两样，尤其是这耍起无赖的时候更加的出奇的相似。

　　“咳咳咳……下次再说！”

　　整理了一下身上的衣袍，两个不良的家伙活像是刚刚搞基完毕一般，随即的露出了那般超凡脱俗的姿态，但是对于一个刚刚见识到了两人真面目的人来说，这一切似乎是有些太过的虚假了点。

　　狠狠地鄙视了一把两人之后，似乎是察觉到了这叶梵天的眼神有些异样，因此微微的整理了一下衣袍之后的修罗武王脸色开始变得稍稍严肃起来，随后的说道：

　　“这一次前来实际上还是有一些事情需要和你说明一下的，霸天宗少主司徒少宇的迎亲大典就要在半年之后举行，霸天宗属于黑玉帝国中最大的一宗宗门，实力雄厚，虽然算不上是超级宗门但是却也不可小觑，这一次我们大风王朝也被邀请进入其中，其中的主要问题还是由于这霸天宗中一位武王级的太少长老进入到了武君级的层次，虽然只是最为低级的下品，但是实力却也依旧的暴涨很多，显然是想要通过这一次的迎亲大典进而的威慑一下周边的势力，而我们大风王朝和对方早在五十年之前曾经和对方进行过征战，所以说这一次他们的主要目的还是给我们一个下马威，师尊藏剑选择让你也和我同去。”

　　“黑玉帝国？霸天宗？”

　　对于这两个名字叶梵天虽然谈不上熟悉，但是却也不算陌生，所以只是微微的失神一下而已，但是很快的那白傲青的脸上却露出了一丝异样的神色。

　　但是似乎是其中有着一丝忌讳，所以未曾说话。

　　“霸天宗毕竟是一个宗门，所以说不到万不得已还是不娶得罪的好，虽然说这霸天宗中也有了武君级的强者，但是对于藏剑师尊来说却也算不得什么，若是对方胆敢向我们示威的话，本王倒是不介意将他的这次婚礼变成葬礼。”

　　如此平心静气的话语中却说出了这般惊人的内容，让叶梵天再次的见识到了这所谓的修罗武王到底是一种何等恐怖的存在。

　　“而且在这次的邀请中还有一个重要的原因！”

　　天之羽说到了这里的时候，脸上竟然露出了一抹罕见的严肃之色。

　　“什么原因？”

　　“秘境！”

　　天之羽的嘴里沉声说道，即便是武王级的他都忍不住的露出了一抹疯狂的神色，而那白傲青也是如此的神色，显然对于这所谓的秘境他们的心中恐怕分量不轻。

　　“幽兰秘境！”

　　天之羽看了一眼白傲青说道。

　　“幽兰秘境？！”

　　叶梵天和白傲青齐齐的说道。

　　但是前者是好奇后者则是无尽的惊愕，俨然这幽兰秘境的事情白傲青是了解其中内幕的。

　　“幽兰秘境当真存在不成？”

　　白傲青忍不住的问道。

　　“恩，事情已经证实了，可信度达到了十成！”

　　“幽兰秘境啊，该死的，竟然真的存在了。”

　　白傲青忍不住的爆起了粗口说道。

　　“幽兰秘境是什么地方？”

　　叶梵天忍不住的翻了翻白眼的对于两人这般无视终于的忍不住的问道。

　　“幽兰秘境啊……以你现在的程度也可以接触到秘境的事情了。”

　　天之羽和白傲青相互对视了一眼，随后的前者慢慢的说道。

　　“我先从这秘境开始说起吧，纵观这世界分为上古、远古和太古山大时间的分割，无论是上古还是太古乃至是这远古都存在着太多我们现在的人无法掌控的神秘之物，而这些神秘之物或者丹药或者功法乃至是各般稀奇古怪之物，也许在那个时代是相当平常之物，但是在我们这里却是罕见和需要的，在经历了这么多时间之后无论是那些强这还是所留下的记载都剩下的很少了，不过通过我们现代人的不断去探索一些强者们留下的宝物也逐渐的开始进入到了我们的视线，而这些强者留下的痕迹也被称之为废墟和秘境！”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“但是两者似乎是没有什么不同啊。”

　　白傲青接过了话头说道：

　　“和你想的一般，我当初也是如此认为的，但是在实际上却有着很大的差距，废墟是一种很是可怕的地方，在那些地方当中也许存在着大量的机关，也许还留下了古时期强者的陷阱，甚至是当你费劲了心力进入到其中的时候，里面什么都不存在，但是也有可能收获超出了你的想象，所以说这其中的收获与否完全取决于你的实力和运气，但是那秘境不一样，秘境是有大量的文献记载作为根本的，有了这事实上的根据之后，你需要的便是去应付其中的困难，但是绝对的会从中获得大量的好处，因此废墟就像是赌博，但是秘境却是一种只要是解除了困难便可以达到你想要的，但是收获在有的时候往往不如废墟……”

　　叶梵天的脑海中逐渐的在两人的讲解中形成了一条完美的理解方式。

　　“下面我得说一下这幽兰秘境了，幽兰秘境在上古时期便是相当的出名，原因便是在于这幽兰秘境的主人，妖后幽兰乃是介于上古和远古时期边缘存在的强者，实力已经达到了武圣级上品巅峰的层次，这般实力在那上古时期都是极其强大的，而在远古时期武圣级的强者并不在少数，但是单纯如此的话，也不足以让众多之人在上古时期便开始动心，真正令其动心的却是这妖后幽兰在原本的时候据说只是一位普通的修炼者，但是在那修炼中有了一次莫大的机缘，至此之后修为一日千里最后成为了武修中金字塔的顶峰层次。”

　　叶梵天的双目开始冒光了起来：

　　“你的意思是这一次的幽兰秘境中也许存在着对方留下的某种修炼的关键？”

　　天之羽点点头：

　　“是的，很可能的存在，据说这妖后幽兰在修炼到武圣级的程度之后，只花费了不到千年的时间，这是一个很恐怖的速度了，所以我们才会如此的心动，而且在这其中进入到幽兰秘境的时间是两千年一次，每一次的开启都只能够在武君级以下的人才可以进入，也就是说最高只有武王级的层次才可以进入，大约再过七八个月的时间之后，就要开启了。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来说道：

　　“这和那霸天宗有什么关系吗？”

　　啪！

　　天之羽的手指发出了一声脆响，而后脸上露出了一丝淡淡杀意的笑道：

　　“本来是没有什么关系的，但是自从那该死的捞月老祖进入了武君级的层次之后，这关系似乎是有点变了，因为在这名额上是有限的，大风王朝也不过是有了三个名额，藏剑师尊本来打算让我、老白两人进入，但是现在看来的话，你也有资格进入了，于是乎就是三个了，可是没想到啊，这捞月老祖竟然恬不知耻的想要将大风王朝的第三个名额给删除，然后霸占这剩下的名额交给那霸天宗来处理，还真的是以为自己进入了武君级的程度之后便肆无忌惮了一般，如果不是师尊没有十足的理由的话，早就一巴掌的拍死这小小的霸天宗了，得瑟了这么多年了，还真是以为我大风王朝怕了他们一般。”

　　“霸天宗吗？”

　　叶梵天慢慢的咀嚼着这三个字，而后轻声说道：

　　“武王级的强者有几个？”

　　“霸天宗成立到现在的时间还不足万年，只是一个小宗派，甚至是不能算是‘宗’只不过那霸天宗不要脸惯了，自诩自己是大宗门，武王级的强者倒是有那么几个的，不过据我所知也不过是三个武王级下品层次，一个中品而已再加上那捞月老祖的话也不过是五个人支撑着这一个宗门，但是真正的大宗，武王级的强者何止这个数字啊，以我现在的程度而言的话，足够的无视那些武王级的下品和中品层次了，只有那捞月老祖还真的是有些麻烦，不过对方知道我师尊藏剑的威名，若是他真的胆敢撕破脸的话，哼哼……我倒是有些期待了。”

　　说到了这里的时候，天之羽的脸上冷笑开始变得更加浓郁了起来……


第392章 兵刃化灵

　　“总之，最多五个月的时间供你准备，如果可以的话最好的能够突破到武王级的层次，嘿嘿，不过啊貌似是有些困难，本王耗费了这么长的时间才达到了武王级的层次，如果说你在十七岁的年龄便问鼎武王，那本王情何以堪啊。”

　　天之羽的脸上露出了一抹苦笑之色的说道，这个世界上的天才确实是不少，但是像叶梵天这般从十七岁的程度便达到了大武师级的却实属罕见，而且一个能够进入到了大武师级层次之后便斩杀了武王级强者的武修更是独此一家，因此到了这个时候的天之羽都很难去掌控叶梵天现在的层次了！

　　“武王级吗？”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　等到进入了武王级的层次他也就足够的有一定的实力去见司徒钰了，到了那般时候，叶梵天相信没有任何的人可以阻止自己的脚步。

　　对于叶梵天来说，武王级却是一个需要付出相当大的困难才可以成就的等级，但是凭借着《九转玄功》的强烈催发配合上那火之玄晶的帮助，叶梵天相信，武王级在这五个的时间中足够了！

　　天之羽和那白傲青毕竟是久别重逢，自然有很多的话要说，而且两人这般多年的友谊叶梵天可不想在其中碍事，而且现在还需要去不断的掌控自己的实力，因此在面对着那五个月的时间之中，叶梵天也越发的珍惜起来，辞别了两人之后，叶梵天便有了自己的打算。

　　看着叶梵天那离开的背影，天之羽忍不住的皱起了眉头问道：

　　“你刚才似乎是有什么话要对我说。”

　　“霸天宗你有把握吗？”

　　白傲青忍不住的皱起了眉头说道。

　　“哼……小小的霸天宗而已，虽然说那捞月老祖算的上是一个劲敌，但是我现在的实力已然大增，数百年未曾有所寸劲的领悟开始慢慢的展开了，因此对付这个家伙还是有着一定把握的，虽然不至于能够抗住，但是勉强的玩几手还是可以的，毕竟是武君级的层次啊。”

　　说到了最后，这天之羽也是颇为的无奈。

　　但是很快的却反应了过来：

　　“话说，你问这个做什么？”

　　白傲青苦笑着抚摸了一下自己的长发，随即的嘴巴微微的动作了几下之后，那传音入密的方式中，一连串的言语开始从那白傲青的嘴里说了出来。

　　“这恐怕还真的是有些麻烦啊，万一那小子真的发狂的话，我还真的无法制住他。”

　　天之羽的脸色上开始变得严肃了起来。

　　“是啊，不但是你啊，即便是我也无法制住，那焱焰火王东宫太一是什么层次你我都很清楚，但是在面对着那小子的袭击竟然被打了个半死不活的状态，而且顷刻间的陨落了，甚至是他的那个仆人，分明是一位莫大的强大存在，虽然我隐约的感觉到对方应该和我不相上下，但是和对方对抗的话，我却有一种无法得手的感觉。”

　　“你是说这小家伙的身边还有一位武王级的强者？”

　　“恩，错不了，而且似乎是还在称呼那小子为主人！”

　　白傲青也是一脸的好奇之色。

　　天之羽微微的点了点头：

　　“这样子的话事情还是有可能改变不少的，如果那小子真的发狂的话，那足够的对抗一个武王级的强者，而我和你再加上他的那位仆人的话，足够得让捞月老祖也会忌惮的很，然后我们再带着这小子离开，请吾师藏剑出手，这样子应该是最好的方式了，我大风王朝的人是不能吃这个亏的。”

　　白傲青没好气的说道：

　　“你认为那小子会吃这个亏吗？我们先隐瞒下来吧，否则得话，这小子说不得就会立刻的杀过去的，到时候的话更加的没有办法收场。”

　　“恩……就这样子吧，貌似老白头啊……你还欠我一瓶妖神酿！”

　　突然想到了什么似的，这天之羽咬牙切齿的对着白傲青说道。

　　“哈……今天天气真好啊。”

　　“去你妹的天气真好，找打，裂天手！”

　　“我靠，天之羽你这个混蛋竟然动真格的，老子跟你拼了，空神掌！”

　　……

　　……

　　五元朝天的姿态，叶梵天静静的坐在这重力室中，随着呼吸中的不断产生，身体慢慢的形成了一道道的气流开始旋转，元气不断地额随着这些气流的旋转开始缓缓的进入到了叶梵天的身体中，晶莹的光芒在这紫兰银三色的能量汇聚中慢慢的凝聚和上升颜色。

　　口鼻三道通道中不断的冒出点点的灰色气流，杂质的不断淬炼随着叶梵天的每一次呼吸开始排出，每一次的排出都会令叶梵天的身体开始逐渐的变得更加凝实。

　　比起原本那单一的，《九转玄功》的运转此时增加了《天魔幻星诀》的出现，在这元气中更加增添了星辰之力的加持。

　　道道的银色光华开始闪烁，玄妙的宇宙中顿时的出现了大量的额星辰波动，一点点的星辰之力开始慢慢的聚集在了一起，最后形成了无数道常人无法看到的银色光柱开始倾泻直流。

　　叶梵天的身体皮肤上面方法是披上了一层华贵的纱衣，在这纱衣的上面最后逐渐的形成了无数曼妙的光斑，看上去煞是动人。

　　但是只有接触到了这些光斑之后，才会发现在这美丽动人的光芒中隐藏的是何等恐怖的能量和锋利的切割力道。

　　小白捂着自己那圆鼓鼓的肚子，一对碧绿色的妖瞳中满是无奈和纠结，虽然小爪子在那圆滚滚的肚子上不断的抚摸，但是却依旧露出了向往的神色看着叶梵天身体上的星辰之力。

　　但是奈何那肚子的承受力显然是已经无法再去吞噬更多的星辰之力了，因此只得无奈的在地上翻滚一阵，气呼呼的开始修炼淬炼身体上吞噬掉的星辰之力。

　　星辰之力对于妖兽有着莫大的裨益，无论是在成长上还是在其他的方面都是如此。

　　而且这其中的味道似乎是足够的和叶梵天做出的食物相互的媲美，因此在这段时间中，小白一直都是屁颠屁颠的跟在叶梵天的身后。

　　吞噬了大量的星辰之力以后，小白的身体上虽然看不出来有什么变化，但是那一身的毛发却显得更加的光芒四射起来。

　　默默的将最好的一口已经足够形成了液体形态的真元吞咽到了肚子中，随即伴随着阵阵的轻微雷鸣声之后，叶梵天的双目随即慢慢的睁开。

　　眉心中天魔眼似乎闪烁出了一抹诡秘的光芒，而后身体上的气息仿佛是长鲸汲水一般将其完全的再次收敛了起来。

　　魔天的记忆实在是太过的繁琐了些，即便是叶梵天已经有了数次传承的经验，但是却也无法在短时间之内将这些记忆完全的理解消化掉，因此每过一段时间，叶梵天都会再次的将脑海中的记忆传承开始慢慢的整理一下。

　　感受到了周围的压力已经开始变得有些微弱起来，叶梵天不由得暗自苦笑起来：

　　“高级修炼室已经开始逐渐的失去了修炼的作用了，看来得需要进入那特级修炼室去试验一下了，该死的，特级修炼室啊，积分……”

　　想到了特级修炼室所需要的积分，叶梵天忍不住的打了一个哆嗦，上古修炼室需要的积分实在是有些苛刻了点，高级修炼室每小时一千积分，但是那特级修炼室却需要三千积分，即便是叶梵天现在已经贵为那七夜天门的门主了，但是身上的积分也不过几十万而已，这若是在其他的方面，几十万的积分足够的做许多事情了。

　　“恩……？”

　　突然一道新的信息出现在了叶梵天的脑海中，这是叶梵天在整理魔天的记忆中所发现的。

　　在微微的浏览了几句之后，叶梵天快速的盘坐起来，而后细细的品味着这一信息的具体内容……

　　过了许久之后，叶梵天才微微的睁开双目，嘴里慢慢的吐出了一口长气，长时间的聚精会神的去研读使得叶梵天的脑袋都有些疲惫的感觉了，可见这一则记忆中的信息是何等的恐怖。

　　“兵刃化灵？好生可怕的修炼方式啊！”

　　叶梵天那疲惫的脸上露出了兴奋的神色喃喃的低语道。

　　每一个层次的武修都会在身体上出现某种的特征，比如武师级的罡气外放，大武师级的罡气护体武王级的天地法相，而贵为武君级的强者自然也是有着自己独特的表现。

　　兵刃化灵！

　　这是一个让人很是期待的名词！

　　巨大的武器可以随着实力的增长开始不断的熟练，不断的成长，甚至是威力也会越发的强大起来，但是却也很少有人像叶梵天这般幸运能够得到一枚虚之兵幽冥戒，所以说对于这强大的流雪神枪可以随时的收放。

　　但是这般情形在达到了武君级的层次之后却足够的可以有把握改变了。

　　这个过程便被称之为兵刃化灵！


第393章 九幽冰玉

　　兵刃化灵的出现则是可以将固体的兵刃完美的幻化成气体一般的状态而后和自己的身体融合在一起，并且这兵刃在化灵之后在某种程度上也因此的导致了现在的状态开始发生改变。

　　叶梵天的流雪神枪虽然威力巨大，而且锋利无比，但是在体积上在面对着一些重型的兵刃之后还是会或多或少的产生一定的压制。

　　一旦将其兵刃化灵之后，却足够改变这般情况。

　　对于一个还未曾达到武王级层次的武修来说，想要去考虑那武君级的事情着实有些遥远了，但是在魔天的记忆中叶梵天却找到了一篇关于这兵刃化灵的简便方式，只要是按照这个过程将其融合之后，完全的可以在武王级的程度将其收入到体内。

　　兵刃化灵之后，无论是在威力上还是在速度乃至是攻击上都会发生不小的改变，这也是为什么叶梵天会产生这般强烈震动的缘故，而这兵刃化灵虽然是武君级强者的标志，但是却病不代表着所有的武君级强者都可以兵刃化灵，因此一旦叶梵天在以武王级的程度上达到了兵刃化灵的层次，那其中的轰动程度自然也是可想而知的。

　　“武王级啊……”

　　叶梵天忍不住的长叹一声，嘴里那一道气流迅速的卷起，发出了瑟瑟的波动声，将一旁正在慢慢的恢复那球形身体的小白顿时的吹飞到了一边。

　　“呵呵……很快的我便可以足够的达到那武王级的层次的，到时候我倒是很期待兵刃化灵之后会产生何等的效果！”

　　叶梵天在小白的脑袋上一阵抚摸的说道。

　　“水之玄晶是最为柔和的玄晶之一，其中的能量包含着至善若水的波动，因此你可以吸收吞噬掉，但是现在不一样了，你面临的玄晶是火之玄晶，乃是最为狂暴的玄晶，其中的火元素能量一旦在你吞噬的时候足够的让你的身体上行承受到莫大的伤害，即便是你现在有了菩提灵根铺垫，足够的让你的身体开始承受住一定程度的折磨，但是却也并不代表着你表高枕无忧了，所以为了保证你的身体可以承受住这般强大而炙热的能量，所以说你需要作出万全之策。”

　　青玄子的声音缓缓地在叶梵天的心底上响彻起来，对于师尊的话，叶梵天从未怀疑过，毕竟是生存了数千年的强者了，经验上还是比起叶梵天多的多。

　　“师尊是打算让我在修炼的时候加以其他的方式？”

　　“恩，火之狂暴不是一般人可以想象到的，你的身体虽然经历了水之玄晶的淬炼，而且本身上又有《九转玄功》《天魔幻星诀》的帮助，但是肉体上的强大还是不代表着你的身体内部也是如此的强大，因此一旦掌控不好的话，那体内的烈焰焚身，恐怕无法控制的话，你的经脉会在瞬间给完全的烧毁，到时候无法收拾啊。”

　　“如此说来的话，似乎是需要寻找一些灵物了，而且必须是得包含着至阴至寒力量的灵物。”

　　叶梵天微微的皱了皱眉头说道。

　　“然也，理由如此，至阴至寒之物确实是需要如此！”

　　青玄子的脸上表情颇为的严肃起来。

　　“但是普通的至阴至寒之物显然是无法和那火之玄晶相互媲美的，更加的不要说是去对抗了，所以说不要去急着吞噬火之玄晶，先将那至阴之物寻找到再作打算！”

　　叶梵天笑着说道：

　　“师尊是不是早就有了方法了？”

　　青玄子微微的点了点头：

　　“在那魔天的记忆中我已整理出来了一部分，其中便包含了一些强大的阴寒宝物，我将其中的一些最为顶尖的列举了出来，你去看一下，如果可以的话寻觅一下也是好的。”

　　“太阴之水存在于万载雪山之上，包含于雪山最为阴寒的位置，每过五千年的时间才会形成一滴，而且会随着这雪山上温度的变化不断的转移，最后进入到最为适合的地方，如此循环的话，想要寻找到的可能性微乎其微，即便是发现了，但是却也很难收服。”

　　“若水，一种可怕而诡秘的液体，似水非水，重量惊人，表面上虽然看上去像是液体，但是却稠密的很，即便是用最为锋利的兵刃去切割都很难的将其斩断。但是那可怕的寒气却足够的让无数的生灵乃至是死物冰冻住。”

　　“太阴明珠，孤阴不生孤阳不长，这不但是武学上的至理更是天地间的至理，很多的奇珍异宝都是生存在那和本身的属性相互排斥的环境中的，而这太阴明珠便是一股可怕的寒气在不断的融合之后形成的一种珠子，而生存的环境一般出现于炙热的火山之间。”

　　“深渊之水，这奇珍你也拥有，足够的让你挥霍了，但是这般存在着实的让我也没有把握能够保证你可以抗住火之玄晶的狂暴之力。”

　　……

　　……

　　“九幽冰玉，最为神秘的太阴至寒奇珍，形成的条件极其苛刻，这玩意即便是指甲大小却也足够的产生相当巨大的能量，而且相对的比较柔和不说，还带着快如融合分解的特征，对于你来说相当的合适。若是再配合上深渊之水的话，我想融合吞噬掉火之玄晶足够的有七成把握成功。”

　　“七成啊……”

　　叶梵天忍不住的低语道，显然是对于这个数字并不满意。

　　“呵呵……七成对于你来说已经是相当好的数字了，玄晶对于这个世界上的人来说是极其陌生的宝物，因此在那魔天的记忆中我现在还没有找到相关的记载，而这七成的把握也只是一个我的猜测而已，一切还是得需要你去寻找到了至阴至寒的奇珍宝物之后才可以定论。”

　　“既然如此的话，最为有把握的便是九幽冰玉了。”

　　慢慢的浏览了一下这九幽冰玉的信息之后，叶梵天忍不住的皱了皱眉头，毕竟是罕见奇珍，形成的条件苛刻不说，而且罕见程度更是可怕，因此到了这个时候连叶梵天都忍不住的皱起了眉头。

　　慢慢的走出了上古修炼室之后，叶梵天皱着眉头开始微微的思索了起来，按照师尊的说法，显然他是倾向于这九幽冰玉的，毕竟吞噬玄晶尤其是那最为恐怖的火之玄晶，其中的可怕程度根本不是他可以想象的到的。

　　“梵天，终于的找到你了。”

　　塔里奥气满头大汗的跑了过来对着叶梵天招手说道。

　　此时的塔里奥实力已经达到了武师级的层次，而能够将一个武师级的强者逼成这般程度着实的让叶梵天的心中有了一抹不祥的预感，但是脸色却未变的问道：

　　“怎么了，出了什么事情了吗？”

　　塔里奥苦笑着说道：

　　“是啊，有点事情。”

　　说话间的叶梵天也感觉到了在前面出现了道道可怕的能量波动，而这能量波动中带着一丝叶梵天熟悉的味道。

　　“是那个小家伙又开始惹是生非了吧。”

　　塔里奥苦笑不已的说道：

　　“是啊，这小家伙三天两头的招人比武，而且出手狠辣不说，实力一日比一日强横了，尤其是现在配合上你为其增加的丹药，实力已经进入到了武士级的层次，一些强硬的手段又无法在她的身体上施展，让那些比斗的人根本就像是面对着刺猬一般，无法下手啊，而且尤其是因为你的缘故，他们还得照顾着对方不令其受伤，这样便更加的增加了其中的难度啊。”

　　听到了这话之后，叶梵天也忍不住的皱起了眉头，随后的开始朝着那能量波动的位置开始走去，嘴里忍不住的说道：

　　“太胡闹了，这般下去的话，养成了一种无法无天的性格还了得，看来得好生的教训一下这小家伙不可。”

　　塔里奥忍不住的看着叶梵天离开的背影嘀咕道：

　　“说的好听啊，到时候你又下不去手。”

　　对于这塔里奥那充满着怨念的话语，叶梵天哪里会听不到，但是却又无可奈何。

　　“嘻嘻……来啊来啊，看我的飘花掌，看章。”

　　还没有等待叶梵天真正的走过去，只听见一阵戏虐的声音娇憨的传出，而其中那冰冷的声音显得格外的清晰。

　　信步走去，只见一位身着血红色长裙的少女正如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般脚下踏着点点的龙蛇成型的劲气开始在周围旋绕不已。

　　少女的年龄也不过十四五岁的程度，但是那一张冰冷的俏脸上配合上超出同龄人的气质，倒是也让不少的围观男子脸上露出了艳慕的神色。

　　手掌翻飞中，玉手不断的催动道道真气将对方的进攻化为乌有，但是却得理不饶人的继续进攻，而且手段颇为的狠辣。

　　感觉到自己的劲气被化作了无形之后，少女的对手脸上不由得露出了一抹胆怯之色，身体也忍不住的颤抖起来，但是对方的掌力已经完全的将他的身体给覆盖住了，这个时候抽身显然是一种奢望。

　　想要运用大力将其破开，却有害怕伤到对方，着实的让人有种无可奈何的感觉。

　　“胡闹！”

　　一声戾喝突然出现，而在这声音的出现，周围的人脸色微微的一变，尤其是这少女更是露出了胆怯和不服的神态……


第394章 长孙梦瑶

　　感觉到那熟悉的气息开始遍布全身，小家伙的俏丽上顿时的开始由不满变成了欣喜，雪白的容颜中多是娇羞，粉红的光芒慢慢的浮现。

　　看着眼前的血雨叶梵天忍不住的皱了皱眉头，几日的时间，这小丫头的身材似乎是变得更好起来，虽然说对于这小家伙没有什么邪恶的想法，但是对方那若有若无的娇躯幽香却一直钻进他的鼻翼着实的让叶梵天有些无奈得很。

　　在小家伙的小香臀上拍了一记，叶梵天无奈的对着像是一个树袋熊一般挂在自己身上的血雨说道：

　　“整天的胡闹！”

　　血雨呼呼地哼哼着，但是俏脸上却变得更加红润起来，俨然是衣服娇羞的姿态，这般姿态也让那已经被他折磨的疲惫不堪的对手看的有些呆滞起来。

　　“哼，每次的都是这个样子。”

　　小香臀上那强烈的触感，此时已经让血雨整个人的娇躯开始酥软起来，多日以来叶梵天一直都没有在她的身边，这让已经将叶梵天当做了自己唯一亲人的小萝莉心中着实的不爽的很。

　　樱红的小嘴中吐气如兰，让叶梵天不由的脸色一呆，随后的强行将心中的绮念给按耐下来，嘴里咳嗽了几声之后才淡淡的说道：

　　“整天的就知道疯了一样的玩闹，也不知道修行。”

　　听到那略带严肃的语气，小萝莉的小嘴一撇，眼见那美眸中此时已经产生了点点的晶莹泪光。

　　“好了好了，我知道了你很努力的，我们家的小家伙都已经是一位武士级的强大武修了，乖……”

　　对于小丫头这屡试不爽的哭泣大招，叶梵天可是从来得都未曾的在她面前成功过，随着叶梵天的安慰之后，小丫头这才缓缓地抽了抽琼鼻，但是那一对美眸却化作了月牙般的姿态，俨然是已经一副胜利的表情，这让叶梵天着实有些头疼的很。

　　对于这个小家伙的依赖之心叶梵天自然是清楚的很，但是他更希望小家伙能够努力下去，从而将自己的实力在不断提升的时候可以稳步的成长起来，这样子才可以不荒废了她这一身好筋骨。

　　“叶梵天……你好久没和我一起玩了。”

　　小丫头忍不住的皱着黛眉说道，那布满的语气也让叶梵天苦笑不已：

　　“最近这段时间比较忙碌，还有，要叫师尊！”

　　叶梵天没好气的说道。

　　“哼，明明就比我大三岁，却整天的装作一副老气横冲的样子，为什么每次都叫我小丫头，我已经不小了。”

　　说话间的血雨挺起了自己那逐渐发育仿佛是一朵含苞欲放花蕾般的小酥胸争辩道。

　　“呵呵……梵天，这便是你收下的弟子吗？”

　　青玄子在叶梵天的脑海中慢慢的说道，那不禁莞尔的笑意显然对于这小家伙也是十足的满意。

　　“是的，师尊，这小家伙的身世比较的可怜，所以最好收下了她，资质堪称上乘，虽然说借助于大量的灵药才将她的这一身修为提升起来，但是却也足够的体现出对方的强横！”

　　十四岁的武士级，比起那叶梵天都要恐怖的年龄，这一点若是说出去的话，恐怕也会遭受到无数强者们的争夺的，也正是如此叶梵天总是会将这小家伙的实力隐瞒下来，等到对方真正的成长起来的时候，再去爆发，免得其中出现其他的异常。

　　“恩……不错的小家伙。”

　　对于自己的这个徒孙，青玄子很是满意。

　　“你将《紫光琉璃诀》传授给了她吗？”

　　青玄子突然双目微微的一凛，忍不住的问道。

　　“是的，这么多的功法，似乎是那《紫光琉璃诀》最为的合适，怎么了师尊？难道说这功法有双目问题吗？”

　　“紫光一出，血煞万里，难怪，难怪啊，这小家伙身体上的杀气如此恐怖，难怪可以被《紫光琉璃诀》所认可，恩，你要细心的调教，免得以后出现祸端。如此恐怖的杀气一旦真正成长起来的话，不加以控制和，其中的后果是相当严重的。”

　　说到了这里的时候，这青玄子的脸上也开始有些严肃起来。

　　“紫光一出，血煞万里吗？”

　　叶梵天慢慢的说道，但是手掌却在小家伙的脑袋上揉搓了几把，肯定的说道：

　　“师尊放心吧，只要是不违背天和之事，杀伐也不过是一种形式而已，武修本身便是一个充满着血腥和杀戮得存在，更何况还是在这个地方呢。”

　　青玄子微微的点了点头。

　　“走吧……今日带你出去玩一下，免得在这里说我把你憋坏了。”

　　叶梵天怜爱的对着小家伙说道。

　　“恩……”

　　血雨的美眸此时几乎已经眯成了半边月牙的姿态，显示出了双眸的主人此时是何等的开心……

　　来到了这迦叶学院已经有了很多时日了，但是叶梵天却很少的出去过，即便是在这迦叶学院中也不是相当的熟悉，不过叶梵天现在却不想在这学院闲逛，云都乃是大风王朝中一处顶尖的城市，自然是有着它的魅力之处。

　　而作为那云都中黄金地段的迦叶学院周围自然是布满了各般的商铺和酒楼等建筑。

　　一路上小丫头的性质相当的高，不论是这血雨的性情是何等的不近人情，甚至是达到了冷酷的程度，但是她依旧只是一个只有十四岁的孩子。

　　走出了这迦叶学院之后，周围的店铺也逐渐的开始变得明朗了起来。

　　熙熙攘攘的人流虽然不少，但是却也不算是拥挤，尤其是这超出了百米宽的大道更是平坦的很，小丫头的手中此时已经堆满了各般的食物和好玩的玩意，显然是收获颇丰。跟随在两人身后的福伯面无表情的慢慢踱步，但是每一次的迈步却都分毫不差的进入下一个地点，中间力道的拿捏显得相当精确。

　　叶梵天百无聊记的四处看了一圈，突然这时在经过一处酒楼的时候，几道人影出现在了叶梵天的视线中。

　　这是五个人，四男一女，女子就像是一件珍宝一般的被四人守护在中间，周身上的强横气势根本不是寻常之人可以想象的。

　　“一个大武师级，三个武师级上品层次！好生霸道的手笔啊。”

　　眉心中的天魔眼慢慢的颤抖了一下之后，对方的各般情况便出现在了叶梵天的脑海中。

　　原本还算是淡然的叶梵天不由得微微皱起了眉头，这般阵势恐怕在这迦叶学院中都不多见，而中间的那个人一身的碎花裙子，青色的长衫，显示出了一身清新亮丽的姿态，气质堪称上乘。

　　大武师级叶梵天并不在乎，但是这五个人却依旧引起了叶梵天的注意，原因无他，还是在于这五人的年龄上，中间的那个女子从背后看来年龄不大，但是在她身边的四人年龄更加的惊人，因为那大武师级的样子看上去不过四十岁上下的程度，至于其余的三位武师级却也是三十多岁。

　　武修之路何等的恐怖，其中付出的心血更加不是仅仅时间和资质可以去比较的，但是现在来看的这四个人的年纪都是如此年轻，而且还拥有一身这般恐怖的实力，显然是有大家族在背后支持对方。

　　不觉间的叶梵天已经将目光注视对方很久了，而那四人的实力也相当强横，自然很快的感觉到了叶梵天的注视，在随着四人扭头的瞬间，那中间的女子也慢慢的扭过了螓首。

　　明眸善睐，流光顾盼，着实的美丽异常。

　　雪白的肌肤，朱唇轻启，一头略带苍白的长发，不但未曾损失对方的美丽，相反显得更加清新。

　　在看到了叶梵天之后，对方的眼神未变，只是在看到了叶梵天身边那小家伙气鼓鼓的姿态之后，嘴角微微荡漾，忍不住的划出了一道玩味的弧线，但是似乎是想到了什么一般，微微的转身便朝着这酒楼走了上去。

　　“叶梵天，我饿了！”

　　小家伙忍不住的在叶梵天的怀里扭动不已的说道。

　　看着福伯身上那一包包的零食，叶梵天着实有些无语，但是却还是点头说道：

　　“走吧，我们上去吃点。”

　　虽然不饿，但是走了这一路之后，叶梵天也感觉到自己有些疲惫了。

　　小丫头牵着叶梵天的手掌，小心翼翼的走了过去……

　　云都酒楼！

　　以云都之名命名，显然这酒楼创建的时间已经不短了。

　　“长孙梦瑶，你这是在和老夫对话的态度吗？哼，我普云术贵为高级炼药武修，岂是一般人可以去比拟的，你们竟然对老夫没有信心，若是不答应老夫的条件，老夫是不会同意给你们炼药的，哼！”

　　刚刚的进入到了这里，一阵的争吵声却由此产生了，而只见一位七旬老者一脸傲气的对着一位白发女子大声的叫嚣道。

　　那女子不是别人正是刚才叶梵天所见的那位美丽女子。

　　在她的身边四位男子的脸上已经露出了愤怒的神色，而身体的抖动足够的看出来，如果不是因为这女子的阻止，那显然会顷刻间的上去将这老头给生生的撕成粉碎的。

　　“长孙梦瑶？”

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来……


第395章 云都长孙大家

　　“普大师，你的确是实力不凡，炼药的水准也是很强大，但是这些却不能够成为我们祛除其他炼药大师的原因，不是信不过你，而是这一次的炼药关系重大，并且你的条件我们也可以去用其他的物品来代替。”

　　柔柔的声音中带着一抹丝毫不退让的坚持。

　　“代替品？”

　　普云术的嘴里露出了一抹惊疑的神色，但是很快的却不屑的说道：

　　“老夫要的便是那件宝物，其他的宝物对于老夫来说根本的没有丝毫的用途！”

　　长孙梦瑶的美眸中微微的眯起来，使得那一对水盈盈的明眸显得更加迷人起来：

　　“如果说这件宝物乃是那九幽冰玉呢？”

　　“什么？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声叫了起来。

　　巧合！

　　这也太巧合了点！

　　自己苦苦寻找中的九幽冰玉到了现在还没有丝毫的信息，可是未曾想到的是，在这里竟然会发现九幽冰玉的信息，这对于叶梵天来说如同梦境一般。

　　“什么？九幽冰玉？这么可能？这神物怎么会真正存在？”

　　不断是叶梵天惊讶，即便是那普云术的老脸都露出了惊愕无比的神色，嘴里更是失声的叫了起来。

　　“没有什么不可能，你说的那件宝物，乃是我们长孙大家赖以生存的宝物，非血脉之人不可沾染的，而这九幽冰玉乃是我们长孙大家收藏了数千年时间传承下来的珍宝之一，如果不是因为事态紧急的话，恐怕我们也不会拿出来。”

　　“九幽冰玉啊，足够的扼杀一切的心魔，而且在晋级的时候只需要指甲大小放在身边便足够的保证身体上的平衡，甚至是许多已经绝迹的丹药都需要这神物来做药引的，但是对于老夫来说，似乎是还不足以引起兴趣。”

　　“当然了，这也不过是其中的一件宝物而已，除了你说的条件之外，我们还可以谈谈其他的。”

　　普云术的脸上开始不断的变换起来，九幽冰玉啊，这足够的炼制出超级丹药的药引，有了它的话，即便是去淬炼那些高级的丹药都可以提高其中的成功率的，说不动心那是骗人的。

　　但是想到了那件神物的重要性，普云术着实的开始有些忍不住的比较起来。

　　“普云术大师，如果说你觉得不满意的话，那我也无可奈何了，我们是诚心的邀请你，但是有的东西部能够交换便是不能够交换的，长孙大家绝对的不会因为一枚丹药而将数千年打下的基础给葬送的。”

　　“哼……你们信不过老夫的人品？”

　　似乎是受到了莫大的侮辱一般普云术的脸色顿时变得难看了起来。

　　“你的人品我们还是信得过的，但是普云术得到了那件珍宝之后，您就这般肯定后人不会拿出去作乱？到时候我们长孙大家的尊严何在？你若是强人所难的话，那这交易也就无法进行下去了。”

　　“哼……星辰碎骨丹的药方你们是不想要交出来了？”

　　听到了星辰碎骨丹几个字之后叶梵天的心中顿时的一动，对于这普云术如此的坚持倒是开始理解了起来，而对于这个名为长孙梦瑶的人也逐渐的有了模糊的记忆。

　　长孙梦瑶叶梵天不认识，但是那长孙大家叶梵天还是知道的，云都中的三大家，长孙大家、韩家、易家乃是这云都中最为古老的三大世家。

　　至于那星辰碎骨丹乃是长孙大家最为顶尖的秘密了，除了每一任的家主之外，其他的人根本的不可能得到，原因在于这星辰碎骨丹实在是太过的惊人了。

　　寻常的丹药乃是经历了药草的淬炼和各般灵物进行融合之后形成的，但是这星辰碎骨丹不一样，需要的主要材料不是药材而是一些珍稀的金属，将那金属中的金之气开始淬炼出来之后，加入到丹药中之后，在继续的淬炼，最后形成了星辰碎骨丹。

　　这丹药的作用便是改变根骨，即便是平庸之辈在服用了星辰碎骨丹之后也足够产生相当强大的作用，最后凭借着强大的药力进而成就无上的程度。

　　但是这药方却只有那长孙大家掌控，因此旁人想要沾惹那显然是不现实的。

　　“不想，也是不可能叫出来的，这是我们长孙大家最为顶尖的秘密，不要说是你了，即便是我也不可能得到。”

　　“那我们之间也没有什么好谈的了，老夫相信，在这云都中还找不到比起老夫更加强大的炼药大师了！”

　　普云术冷笑着说道，随即的长袍甩动中就要离开。

　　“切，给你些许的脸面，你还当真是以为自己了不起了，我们小姐处处忍让你，老家伙你不要真的以为自己就可以无法无天了，在这云都中比起你强大的炼药武修多的去了，甚至是连那沧海一梦大师我们都请到了，你认为你比起那沧海一梦还强大不成？”

　　“什么？！”

　　普云术的脸色顿时的一变，显然是对于这沧海一梦的名字相当惊讶。

　　“不可能的，沧海一梦怎么可能会答应你们这些条件的！”

　　“你不答应难道说别人也和你一般无二？”

　　“够了云大！”

　　长孙梦瑶冷冷的对着那刚才说话的男子喝道。

　　说完之后对着那普云术歉意的说道：

　　“普大师，我们是真心的想要邀请你的，但是看来实在是谈不成了，既然如此的话，那我们先走了。”

　　说话间的这长孙梦瑶便要起身。

　　“慢着！”

　　普云术猛然的说道。

　　而听到了普云术的话之后，即便是那长孙梦瑶的修养很好，但是在被对方一次次的挑衅于耐性之后，还是有些皱眉起来：

　　“普大师你还有什么事情吗？”

　　“既然那沧海一梦都已经答应了，老夫自然也不敢在他老人家面前班门弄斧，况且沧海一梦大人曾经有恩于我，这一次老夫和你同去！”

　　“多谢普大师！”

　　长孙梦瑶的俏脸先是一阵惊讶，但是很快的便行礼感激道。

　　“不必，有了这沧海一梦他老人家出手的话，老夫这点本事也不过是班门弄斧而已，老夫前去还是因为很久未曾见到过他老人家的风采了，这一次也不过是想要去拜见一下而已，在他的面前，老夫也不过是打个小手的资格而已。”

　　“不不不……普大师过于的谦虚了，这一次的炼药需要的人数众多，长孙大家几乎是要将所有熟悉的炼药大师都邀请了过去，而且以普大师的身份，怎么可能只是打下手呢。”

　　完美的解决之后，对于这长孙梦瑶来说着实是一件不错的事情，因此在这说话间也变得轻松了下来。

　　“长孙大家……九幽冰玉！”

　　叶梵天忍不住的嘀咕起来。

　　火之玄晶需要的便是那九幽冰玉，如果得到九幽冰玉的话，对于以后的修炼也是一大保证。

　　“那沧海一梦大人已经到了吗？我想先去拜会一下他老人家。”

　　长孙梦瑶轻轻的点了点头说道：

　　“是的，这一次沧海一梦大人是为了历练一下自己的弟子，而且正巧来到了云都，所以被我们请了过去。”

　　“弟子吗？能够成为沧海一梦大人的弟子，这该是何等荣幸的事情啊。”

　　不觉间普云术的脸上已经露出了羡慕之色。

　　“叶梵天你怎么了？难不成是看上了那个女人不成？小心我去告诉白姐姐去。”

　　小萝莉明显的语气不爽的说道。

　　“呵呵……吃你的饭吧。”

　　叶梵天没好气的将一块烤肉塞进了小家伙的嘴里笑骂着说道。

　　“唔唔唔……”

　　血雨那小嘴被这一块大肉显然是堵住了，忍不住的发出了呜呜的声音……

　　吃了一阵之后，那长孙梦瑶等人也在一番的谈笑风生之后选择了离开。

　　“终于搞定了啊。”

　　看着前面的普云术，长孙梦瑶的俏脸微微露出了一抹俏皮和长吁气的表情。

　　“这老家伙也太难以搞定了。”

　　长孙梦瑶身边的那位刚才说话的武修忍不住的露出了一抹不满和无奈的神色说道。

　　“还有你啊，刚才若不是因为那沧海一梦的名气，这家伙指不定会说出什么呢？若不是因为父亲大人的话，我真的是搞不定。”

　　“长孙大家的人吗？不知道你们还缺少炼药武修吗？”

　　一个淡淡的声音从那长孙梦瑶的身后传了出来。

　　跟随在那长孙梦瑶身边的武修忍不住的露出了戒备的神色！

　　转身！

　　明眸微微的盯想了那传声之处。

　　只见一位面色淡然的少年正在一脸含着淡笑的盯着她。

　　“你是谁？你怎么知道的？！”

　　武修再次的说道，脸上的戒备之色显得有些浓郁起来。

　　“是你啊，刚才见过你的。”

　　看着眼前的叶梵天，长孙梦瑶笑着说道。

　　“正是。”

　　“不知道阁下为什么要选择进入到长孙大家呢？而且貌似我们也不曾认识吧。”

　　长孙梦瑶可不想因为选择人上面出现问题，因此说话的时候带着一抹深深的忌惮。

　　“呵呵……无他，九幽冰玉而已，对于那件物品我最近倒是缺少……”


第396章 谷中

　　“九幽冰玉？”

　　长孙梦瑶的俏脸上绷得紧紧的，但是语气中却显得相当严肃。

　　“是的，九幽冰玉！”

　　叶梵天的脸上表情也相当严肃，毕竟这可是关系到自己吞噬那呼火之玄晶的问题，自然不能够大意了。

　　“你所说的九幽冰玉确实存在吗？”

　　叶梵天再次的问道。

　　“哼，年纪轻轻的竟然说自己可以炼制丹药，小小的年纪华而不实，最为让人厌恶。”

　　又是那名武修开始说话了，对于这个家伙能够反驳那普云术叶梵天倒是没有恶感，毕竟维护自己的主人，这一点无可厚非，但是每次的说话都要插上这么一句，让叶梵天着实的有些不爽的很。

　　“我在和你家主人说话，你来插什么嘴！”

　　叶梵天的脸色有些严肃的盯着这位武修。

　　“混蛋！”

　　“云大！”

　　见到自己的仆人就要发飙，长孙梦瑶的俏脸顿时的一沉，随即的娇叱一声。

　　“小姐，那炼药武修是何等高贵的存在，即便是沧海一梦大人的弟子现在也在二十五岁的时候达到了现在的层次，被沧海一梦大人首肯为一位合格的炼药武修，这小子难道说还有一位比起沧海一梦更加强大的师尊不成？”

　　“呵呵，笑话啊笑话，这玄天大陆何等的巨大，难道说你还认为自己是全知不成？你知道这玄天大陆中究竟存在着多少的强者吗？那些默默无闻的武修注定就是弱者吗？坐井观天之辈，见识着实浅薄的很，当初还以为那长孙大家应该是很是强大的家族，现在我倒是有些扫兴了，如此一个小小的仆人，自以为达到了武师级的程度便可以妄下判断甚至是喧宾夺主一般的替自己的主人说话了，还真的是罕见啊，我倒是很想知道这所谓的长孙大家是不是全部都是由仆人替主人拿主意啊。”

　　“混蛋！”

　　“够了云大！”

　　长孙梦瑶的俏脸也开始变得严肃了起来，毕竟仆人为自己的主人着想那是好事，但是一旦权力逾越的力度太大的话，却也不会惹人喜爱的。

　　似乎是看到了长孙梦瑶的俏脸变化之后，这云大的心中顿时的一颤，急忙的说道：

　　“小姐，我这……我这是担心这个人……”

　　“不必多言，我自由分寸。”

　　但是这句话之后，叶梵天却从那云大的双目中看到了一丝怨毒的光芒在不断的闪烁。

　　心中冷冷的一笑之后，叶梵天对于这个家伙倒是有了不小的好笑感觉。

　　“这家伙竟然还真的是看上了自己的主人了，野心不小啊。”

　　虽然不知道这长孙梦瑶是否感觉到了，但是叶梵天却是感觉的相当清晰，尤其是云大的年龄看上去不过是三十多岁的程度，比起那长孙梦瑶大了十几岁而已，整日的面对着一位绝色美女作为自己的主人，产生绮念的可能性也是很大的。

　　“阁下既然是炼药武修，我长孙大家自然是欢迎的，但是这一次的炼药非同小可，阁下若是想要得到那九幽冰玉的话，恐怕还是需要付出一定的努力的。”

　　“呵呵……我想应该不会让你失望的。”

　　“那好吧，跟我来吧。”

　　虽然说对于叶梵天的年龄上有所怀疑，但是长孙梦瑶也知道这玄天大陆实在是大得出奇，既然如此的话天才也是不缺乏的，虽然说像叶梵天这般年轻的炼药武修也许很少，可是却也并非绝对。

　　抱着这般想法，长孙梦瑶答应了叶梵天的要求。

　　“主人！”

　　“你们先回去！福伯，带着小家伙先回学院中，我还有些重要的事情要去做，等到做完之后，我去寻你们。”

　　叶梵天对着福伯说道。

　　“是，主人。”

　　小家伙极度不爽的盯着叶梵天，那一对美丽的大眼睛上面仿佛是带着雷电一般的闪烁而后用那古怪到了极致的光芒对准了叶梵天，那姿态，那样子活脱脱的就像是一个在捉奸在床的醋罐子一般。

　　“哼……”

　　狠狠地哼了一声之后，小萝莉气哼哼的走了出去。

　　“福伯，好好地照顾她。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“我会的主人，请您小心点。”

　　“走吧！”

　　长孙梦瑶伸出玉手将那脸颊上的一缕长发慢慢的捋到了一边，万种风情瞬间的变得浓郁起来。

　　即便是看惯了美女的叶梵天在这般美妙的诱惑下都忍不住的为之侧目，更加不要说是云大了，那美眸流转的姿态，顿时的让云大整个人都差点的为之颤抖起来。

　　……

　　……

　　对于这叶梵天的加入，对于自诩为云都中最为强大的炼药武修的普云术并未露出多少的异常，但是在介绍叶梵天的时候，叶梵天分明是从对方的眼神中看到了一抹不屑的神色：

　　“哼，阿猫阿狗也能成为炼药武修的话，这炼药武修早就成为了大路货，何必如此的缺乏了。”

　　普云术的意思相当明了，毕竟以他的身份确实是有这个资格去训斥别人。

　　“呵呵……都好大的气派啊。”

　　青玄子的脸上颇为冷笑的说道。

　　叶梵天作为他的弟子，他是最为了解对方的，这世界上的炼药水平确实独具一格，但是上古华夏时期，那炼药术，炼丹术是何等的强大，青玄子存活了数千载的时间，脑海中所留下的各般炼药法门都是相当珍贵的，那种独具一格的炼药方式在他看来很多地方都是这个世界无法比拟的，叶梵天继承了他的传承，自然也是不可限量的。

　　但是现在却被一个‘半吊子’给如此的讽刺，如果不是因为叶梵天拦住他的话，青玄子早就一巴掌的透出体外扇死这个白痴了。

　　“上古华夏的炼药术，岂是这里的这些小道可以比拟的，混蛋，竟然胆敢小觑华夏的炼药术，混蛋！”

　　青玄子罕见的动怒，显然此时的他已经被刺激的不行了。

　　“师尊何必动怒，一只狮子需要在乎蚂蚁的争夺吗？对于炼药术我还是比较有信心的，因此等到最后，我一定会让他见识一下我华夏的炼药是何等恐怖的。”

　　叶梵天安慰着说道。

　　“算了，多少年的修炼了，竟然会被这个小辈给激怒了，显然是这修行还未曾达到真正的巅峰啊。”

　　青玄子微微的喘息了几下之后无奈的说道，但是也只有叶梵天才会清楚青玄子的这般感受，毕竟在这个陌生的环境和世界中，无论是叶梵天还是青玄子都一直牢记自己的原本本源之处乃是那上古华夏，也只有那里才是他们真正的根，是他们的血脉相称的地方。

　　被人轻视不仅仅是轻视了自己更加藐视了华夏的存在，这对于他们来说简直就是不可饶恕！

　　长孙大家位于那云都中一处比较隐秘的山谷中，此地的距离不算远，因此几人在一盏茶的时间之后便赶到了这里。

　　遥遥的在看到了这山谷的瞬间，叶梵天的脸上也不由的露出了一抹惊讶的神色，虽然说这山谷的程度上不如那迦叶学院的面积广阔，但是酒这样子看去却也如同是一座庞然大物一般。

　　恐怖的姿态和完美的设计带来了一种古朴的气息。

　　山谷的周围到处是那密林环绕，但是细细的看去，却仿佛蕴藏着无边的气流和罡风在压抑于其中。

　　四周的能量虽然被一股神秘的能量压制了下来，但是那略微遗漏出来的各般波动却让叶梵天很是清晰的感觉到了那种可怕的锋芒。

　　“这是我们的祖先在挖掘到了上古时期大能留下的记载中所学会的阵法，名为裂芒风罡阵，一旦受到了内部家族之人控制的话，会在短时间之内便将其的控制住，在这阵法中顷刻间的足够让一个强大的武修化为乌有，若是控制之人的实力达到了大武师级的程度，那足够的困住一个武王级的地步，虽然无法杀死，但是至少可以抵抗。”

　　长孙梦瑶的俏脸上露出得色的说道，那靓丽的俏脸伴随着这般得色，看上去仿佛是本该如此的样子，不但未曾因此给人带来高傲的姿态，反而是越发的引人注意。

　　“好生诡秘的阵法。”

　　此时的青玄子再次忍不住的说道。

　　青玄子本身便是高傲之辈，但是能够让他都为之赞叹的事情少之又少，显然这阵法的可怕程度着实的到了一种相当强横的地步了。

　　“难怪那长孙大家竟然传承于千年而未曾的变弱，反而是越发的强大，看来其独到之处自然是老朽无法想象的。”

　　普云术最后的那一点点骄傲也在看到了山谷的布置之后开始消失了，有的则是敬佩，以及深深地忌惮。

　　“普老谬赞了，这不过是借助于前人之力而已。”

　　长孙梦瑶谦虚的说道。

　　“很好，可贵的是你这般不骄不躁的心态，若是继续的保存下去的话，长孙大家一定会更加的强大起来的。”

　　说话间的众人已经慢慢的进入了谷中，在进入谷中的一瞬间，一道道可怕的玄魂之力开始在叶梵天的身体上扫过，令叶梵天的脸色微微的一动。

　　“怎么会有这么多的玄魂之力？除了那黑暗武道盟之外，还未曾在任何的地方感觉到这般数量之多的玄魂之力！难道说这长孙大家中也有玄魂之力运用的法门？”

　　叶梵天暗自的留意说道。


第397章 忍无可忍，无须再忍！

　　“走吧，诸位炼药武修都在大殿中等候，我们去那里吧。”

　　长孙梦瑶淡淡的说道，一直以来对于这叶梵天的态度上，都未曾有多少的恭敬，叶梵天的年龄实在是让人很难想象到他的实力和可怕。

　　对于这般不咸不淡的语气叶梵天倒是没有任何的变化，对于那些以貌取人之辈，叶梵天从来都未曾放在心上的，一切都是以实力说话，到了最后往往胜利的都是那些不声不响的无名之辈。

　　“普老请这边走！”

　　对于这普云术的态度则是截然不同，那恭敬的姿态，着实的让人很难接受。

　　微微的撇了撇嘴巴，叶梵天在心中暗自的说道：

　　“仅仅是交易而已，我要九幽冰玉，他们得到丹药，既然如此的话，这般态度明朗的做法更好，反正以后也不需要去游什么交流了。”

　　但是这般想法还是因为对方的这般过分轻视所造成的。

　　对着四位站立在大殿外守护的护卫点了点头之后，长孙梦瑶便带着叶梵天和那普云术走了过去。

　　“难道说那老者便是普云术普大师吗？”

　　“应该便是了，这般气度果然不愧是在这云都中最为强大的炼药武修啊。”

　　“话说那个小子是谁啊？竟然也有资格进入到这里，难道说是二小姐的……”

　　啪……

　　一位护卫急忙的给了这个说话人一个狠狠地暴栗，忍不住的说道：

　　“你不想活了吗？二小姐的事情岂是你我可以议论的，如果这话传到了二小姐的耳朵中，我们都要跟着你倒霉。”

　　“对对对……是我失言了。”

　　……

　　……

　　在推开了大殿瞬间，顿时那般玄魂上的波动开始变得更加强烈起来，而这个是的叶梵天才清楚的发现，自己所感觉的玄魂之力竟然是从那大殿中人的身上传递出来的。

　　推开了大门的瞬间，大殿中人的姿态也清晰的印在了叶梵天的脑海中。

　　这里的人都盘腿坐在一张青竹所制的毡子上，青竹的上面是一层柔软的皮毛，莹光闪烁中显然这毛皮不是一般的材料可以制作出来的。

　　大殿中人大约有二十几位，每一位的年龄都是出奇的苍老，年轻的也有着一甲子的程度了，而在叶梵天进入到了大殿的瞬间，大部分的人也齐齐的朝着他们看了过去，在看到了普云术之后，不少人露出了惊讶的神色，显然是认出来这普云术的身份，只是在看到了叶梵天之后，尤其是对方那略带稚嫩的脸蛋让大家纷纷的开始猜测起来。

　　“普云术大师，您终于来了。”

　　一位须发花白的老者笑着说道，但是语气中颇为的带着一抹恭敬。

　　“是张大师啊，好久未见啊，今日本来不想过来的，但是听闻沧海一梦大人也在这里，于是过来了。”

　　普云术脸上露出了一抹恭敬之色的说道。

　　“是啊，我也是如此，沧海一梦大师炼制丹药可是少见的很，说不得可以从这一次的炼药中学到很多的手法。”

　　“这位是……？”

　　说话间的此人再次看向了叶梵天。

　　普云术微微的看了一眼叶梵天，此时的他面带淡然，似乎是对于众人的观察显得相当的瓶颈，这般气度即便是普云术也忍不住的有些感叹，但是嘴里却淡淡的说道：

　　“这位也是长孙大家请来的炼药武修。”

　　“什么……！”

　　在场的所有人无不露出了惊愕的神色，甚至是失声叫了起来。

　　炼药武修和武修不一定，虽然他们也是修炼武学上的无上奥妙，但是主攻的还是炼药术，因此这个职业需要的便是时间，只有长时间的去积累之后才可以逐步的成长起来，但是叶梵天的年龄看上去也不过是十七八岁的程度，却自称是一位炼药武修，这不是在打他们的脸吗？

　　“胡闹，今日我们这些人被邀请来炼药，怎么能够和这般半吊子都算不上的小辈一起？老夫炼药的时候，他恐怕还未曾出手呢，小辈之人，还真的是高傲自大的很啊。”

　　其中的一位炼药武修忍不住的吹胡子瞪眼的说道。

　　长孙梦瑶也完全没有想到这些炼药武修的反应会这般的恐怖，因此的脸上在微微的露出了一抹滞涩之后便闭上了自己的嘴巴。

　　不说话但是却不代表着没有意见，而叶梵天之所以不去说话主要是这些人不过是一群乌合之众罢了，对于叶梵天的话，一旦和这般人去争辩，绝对的不会有什么其他的作用的。

　　明显的这普云术乃是这些人当中最为强大的一位炼药武修，所以他的态度也决定了众人的反应。

　　“我说这里怎么会这般吵闹，二妹，你在做什么？我们这里难道说需要收留一些鱼目混珠的小辈吗？现在我们召集的这些炼药武修都是炼药师中的前辈，他们本领强大，而且还拥有庞大的炼药手段和经验，你看看你带来的这个，难道说你就不怕坏了父亲大人的事情吗？”

　　一阵严肃中几乎是有着接近于刻薄的话语突然的传出，只见一位身着华贵长袍，脸上表情严肃无比，和那长孙梦瑶有几分接近的青年缓缓地进入了大殿中。

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来，如果不是因为这九幽冰玉的缘故，他叶梵天也不需要来到这里，他不是受虐狂，更加的不需要一群无知的小辈在这里唧唧歪歪的说教。

　　“术业有专攻，哥哥的话似乎是太过绝对了吧，要知道在这世界上的奇人异事数不胜数，难道说哥哥就这般的肯定炼药武修的年龄就必须限制下来吗？这未免也太过的。”

　　长孙梦瑶忍不住的皱起了黛眉说道。

　　在他身边的武修仆人见到自己的主人开始有些愤怒了，急忙的说道：

　　“大少爷，二小姐也是为了家主着想，她不过是太过着急了而已。”

　　“哪个要你多嘴了？你有资格在这里插嘴吗？”

　　青年一脸的傲气对着他吼道，随即的对着叶梵天冷笑不止的说道：

　　“小子，我不管你是用什么方法来到这里的，但是我长孙太清不是傻子，你若是想要在这里蒙混的话，你却是找错了地方，我们长孙大家在这云顿贵为三大世家，不是什么人都可以欺骗的，现在给你个机会，马上的滚，否则的话继续的在这里骗人的话，那就不要怪我让你吃不了兜着走！”

　　此言一出叶梵天终于的脸色变化了起来，既然已经拥有了九幽冰玉的消息，他也犯不上非得用正常的途径来得到了，从开始到现在为止，他一直都不曾想要运用暴力解决，但是现在来看的，还非得使用暴力了。

　　嘴角上慢慢的荡漾起了一抹冷笑，叶梵天的双目猛然的激射出两道惊人的神光，身上的气势轰然的泄露出来，长发无风自动，嘴角那一抹冷意变得越来越强烈起来。

　　不少的炼药武修已经开始露出了冷笑之色，只有那普云术的脸上却连续变化起来，靠近着叶梵天，他终于的感觉到了眼前的这个原本看上去至多只是带着一抹清秀的少年似乎是开始化作了一只可怕的睡龙一般，现在的他正在慢慢的睁开自己的龙眼。

　　那万丈光华和无法掩盖的锋芒也在不断的绽放起来。

　　“赶我走吗？呵呵……挺好的！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　既然已经打定了注意不想要留下了，叶梵天自然也不需要在此受气。

　　“怎么说呢？这便是云都长孙大家的‘风范’叶某在此受教了……”

　　‘风范’二字说的相当凝重，而那冷笑的姿态和不屑的语气让那大少爷长孙太清忍不住的露出了一抹杀气。

　　“小子，我们大少爷都让你滚了，你还留在这里做什么？”

　　依旧是那一位惹人厌恶的武修仆人，叶梵天不是怕事之人，更何况的是对方这一次次的挑衅，真正的让叶梵天的心中怒火开始爆发了出来，脸色煞气微微的闪烁，而后嘴里噙着寒意的盯着这家伙缓缓地说道：

　　“仆人就是仆人，无论如何的都是仆人，但是这个世界上有很多种仆人，有的仆人是属于人类的范畴，但是有的则是一只狗，一只不知道死活的狗！”

　　此人的脸色终于变化了起来，嘴里忍不住的发出了疯狂的叫声：

　　“小子，你竟然胆敢骂我是狗！”

　　叶梵天不屑的说道：

　　“不，我可没骂你是狗。”

　　在看到对方的脸色稍缓，他继续的说道：

　　“你比起狗都不如！”

　　“找死！”

　　蓬……

　　罡气肆意的绽放中，此人那武师级的实力猛然的催动起来，一道道的气流蒸腾般的开始燃烧不已，但是还未曾等到对方的劲气袭击过来，一道沉闷的爆破声却掺杂着一抹闷哼传了出来。

　　只见此人的身体仿佛是那断了线的风筝一般开始飞快的朝着十米开外飞去，并且重重的摔在了地上。

　　一招！

　　击飞了一位武师级的强者！

　　这是何等的实力！

　　即便是大武师级也不可能如此的风轻云淡般的轻松的！

　　在场之人脸色齐齐的变化起来……


第398章 故人！

　　恐怖的劲气虽然可怕，但是叶梵天却未曾击杀对方的性命。

　　“你竟然胆敢……胆敢在这里出手，小子，你想死吗？来人啊，来人，给我拿下！”

　　虽然对于这个不知道死活的家伙，长孙太清也并不喜欢，但是打狗还得看主人，尤其是在和长孙大家的地盘上，叶梵天的举动不亚于在这里狠狠的抽了他们长孙大家的脸面！

　　“什么事如此的喧哗！”

　　一声厚重的吼声突然的从大殿的内殿中传了出来。

　　声音的出现让叶梵天的脸上微微的闪烁出一道惊讶之色！

　　厚重若土！

　　不动如山！

　　气势缓缓的压抑起来，整个大殿中竟然快速的爆发出了道道的波动，这般波动如同是大地一般，虽然可怕但是在那厚实中却让人在不知不觉间的被压制下来。

　　可怕的气势变化也让在场的几位强大的炼药武修们开始齐齐的露出了惊讶之色。

　　而听到了这个声音之后，在那长孙梦瑶以及长孙太清的脸上却变得目光闪烁起来。

　　蓬……

　　砰砰砰！

　　气势猛然的炸开，伴随着一阵脚步的声音之后，在叶梵天的心中竟然冒出了一抹压抑，但是随着气息的调整，这压抑的感觉却迅速的消失。

　　十一道阴晦的气息开始闪烁，为首的两道气息最为恐怖，而在这十一道气息中叶梵天分明是感觉到了九道玄魂之力的波动。

　　“好精纯的玄魂之力，虽然不够强大，但是却精纯的比起刚才所感觉到的更加清晰。”

　　慢慢的一行人出现在了叶梵天的面前！

　　为首之人身着一身金色的古朴长袍，面色枯黄，隐约间可以看得到在他的脸上有一道道的淡金色的光芒在不断的闪烁。

　　瞳孔呈现土黄之色，一头略带微卷的褐色长发随着走动中开始不断的飘动，龙行虎步中莫大的气势逐渐展开，但是这气势似乎是因为久居上位之人所带来的，在那不知不觉间的便因此产生。

　　身材虽然瘦弱，而且身体高度不过童子般大小，但是那一身的气势下配合上浑厚的声音却让人无法小觑于对方。

　　在他的身边一位面容红润，但是却须发花白的老者面带笑意的在那里跟随着，那飘然的姿态宛如神人，虽然在他身后的几人也是气势不凡，但是在这老人和那金袍中年男子的面前似乎是无法比较。

　　“三分武王级的实力，这个人应该便是那长孙大家的家主了。”

　　叶梵天暗自的猜测道，尤其是在看到那中年模样的男子和长孙梦瑶几分神似的姿态之后，自然而然的便有了这般想法。

　　微微的看了一眼那正在被人灌注真气开始救治的武修仆人之后，男子的双目微微的眯起，两道金光流转之后，忍不住的眉头慢慢皱起来：

　　“太清，这是怎么回事？不是要你招待这里的炼药武修们吗？为什么会出现这般情况？”

　　霸道的气息从这个矮小的身体上爆发了出来，压制中另那长孙太清的脸色大变起来，而身体更是不断颤抖起来：

　　“我……我……”

　　“哼，不争气的东西，说话都如此的畏畏缩缩，我长孙枭怎么会有你这般不争气的儿子。”

　　名为长孙枭的男子忍不住的皱起了眉头吼道。

　　而他的话语也让叶梵天肯定了自己的判断。

　　“瑶儿你来说。”

　　长孙枭的语气慢慢放缓的对着长孙梦瑶问道。

　　长孙梦瑶闻言先是一呆，随后看了叶梵天一眼，银牙暗咬，这其中过程和她毕竟有一部分的责任，如果不是因为她擅自将那叶梵天带来的话也不会发生这种事情，但是严格的说起来的话，依旧是他们长孙大家欺辱人，这才导致耳聋叶梵天去反抗，因此沉思中长孙梦瑶的黛眉已经是越皱越紧。

　　“家主，你可要为我做主啊，这个人，就是这个小子……”

　　突然一阵凄厉的叫声从一侧传了出来，说话的正是服食了丹药慢慢的恢复了些许元气的那位武修。

　　“妄匣那你来说这是怎么回事？”

　　看着身边的老者，长孙枭的脸色越发难看起来，从他对于这位老者的态度上来说，不难看出，对方的身份颇为的高贵，也正是如此，对于发生在这里令他如此难堪的事情也导致了怒火更加的旺盛起来。

　　“家主，这个小子出言不逊不说，小人要将其请出山谷，但是未曾想到他如此的阴险，出手将小人给打伤了，如果不是因为他的偷袭，小人如何的能够这般的丢人，请家主为小人做主啊。”

　　妄匣的言语间将那叶梵天的责任化为了最大，甚至是全部的责任几乎都在他的身上，而他自己，却丝毫的没有任何的责任，在他的面前，这叶梵天就是一个屠夫，一个欺辱他的屠夫。

　　周围的炼药武修忍不住的皱起了眉头，虽然说这叶梵天是一个小辈，而且甚至是在不少的人面前就是一个不知道死活的小辈，但是那个名为妄匣的仆人却更加的无耻，这般的去污蔑他人着实的让他们看不起，不过这个时候的众人却不会选择帮助叶梵天的，因为他们在看待叶梵天的时候也是四号不爽。

　　“哼……小子，你的胆子不小啊。”

　　在听完了对方的话语之后，即便是清楚那妄匣所言虚假成分很多，但是这当着如此之多的人将自己的下人给打成了这般程度，着实的让他如何的不去愤怒。

　　“我的胆子一直都很大，贵为这云都三大世家之一，本来我还认为你们这长孙大家应该是在传承了数千年之后会变得相当的严谨，但是现在看来的话，似乎还是和一般的小家子没有什么两样，无论是在这管理上还是在待人做事都是如此。”

　　“我长孙大家的事情似乎是还轮不到一个外人来管教，小辈，打狗还需要看主人，更何况的还是在我这里，来人！”

　　说话间的这长孙枭便打算出手了。

　　“叶大人，是您？！”

　　突然在这个时候，一声充满了惊喜语气的声音传了出来，而随着这声音之后，只见一位面色憨厚的青年飞快的从那老者的背后跳了出来。

　　原本还是一脸的淡然之色的老者以及身后的诸位炼药武修乃至是那长孙枭脸色都在微微的一变，尤其是那长孙枭显然是没有想到叶梵天竟然会有人认识。

　　看到眼前的这个青年，叶梵天的面色微微的一呆，随即的笑着说道：

　　“是你啊卡赞，没想到在这里见面了。”

　　这位青年不是别人正是叶梵天在这罪恶之都那座城市中遇到的卡坦之子卡赞，当初虽然救了他们一家，但是自此之后却也再未见到，只是未曾想到会在这里看到卡赞。

　　依旧是那般的憨厚，依旧是那淳朴的眼神，显然那种渗入到了骨子中的性格根本未曾让卡赞有丝毫的改变。

　　“好久不见了叶大人！”

　　见到了叶梵天之后，这卡赞还是如此拘束，面容上也露出了开心的笑容。

　　“是啊，好久未见了，你父亲还好吗？”

　　卡赞飞快的点了点头：

　　“父亲大人很好，而且经常的念叨大人，当初如果不是因为大人的出手，我恐怕早就死了呢。”

　　“咳咳咳……”

　　一阵相当‘不爽’的咳嗽声突然的传了出来，而咳嗽的人正是那个一脸的红润之色的老者，此时的他正在盯着叶梵天和那卡赞，那姿态显然是一副‘我现在很不爽’的样子。

　　终于反应过来的卡赞这才反应了过来，对着叶梵天介绍道：

　　“师尊，这是我在罪恶之都中结识的恩人，叶梵天叶大人，当初如果不是因为叶大人出手，我们一家早就完了，叶大人，这是我的师尊，师尊，师尊的名号……”

　　老者忍不住狠狠地瞪了一眼卡赞，但是那目光中却是相当的关爱，随即没好气的说道：

　　“连自己师尊的名号都记不住，老夫当初怎么就收下你了呢。”

　　说完对着叶梵天笑着说道：

　　“老夫沧海一梦，小兄弟便是叶梵天啊，这小子经常在老夫的面前提起你，说你的实力强大，今日一见果然非同凡响啊。”

　　沧海一梦四个字让叶梵天虽然在开始的时候已经猜测到了对方的身份，但是真正的听到了对方承认之后，依旧忍不住的露出了一抹惊讶，而这一抹惊讶很大程度上却还是因为他竟然会是那卡赞的师尊。

　　“前辈谬赞了，我也不过是偶遇而已，而且这种事情恐怕放在谁的身上都会出手的，恃强凌弱，吾辈当杀之！”

　　“说的好，恃强凌弱吾辈当杀之！年轻人必须得有这般霸道。”

　　沧海一梦笑着说道。

　　但是此刻的长孙大家众人却彻底的傻了眼，今日可是让那沧海一梦来炼制丹药的，但是现在看来，那叶梵天很是受到沧海一梦的欣赏，这样子的话，不要说是动手，即便是怒叱都不成了。

　　“叶大人怎么会和他们闹矛盾啊？这其中是不是有什么误会啊？”

　　卡赞忍不住的问道。

　　“哎，这恶奴就是该打啊，不断的挑衅于人，当初如果不是因为对方的一再挑衅，那年轻人恐怕也不会出手的。”

　　“就是，老夫早就感觉这长孙大家的某些下人们是该管教一下了，据说不少的下人比起那家主都要嚣张，这般下去的话，不知道啊长孙大家还能不能繁荣下去。”

　　“算了算了，我们只是来炼药的，何必说这么多呢。”

　　……

　　……

　　卡赞的身份已经再次的引起了不少人态度上的变化，一个和一位强大炼药武修弟子有密切关系的人，这是值得他们去打好关系的。

　　因此随着卡赞的一番话之后，顿时的不少的人开始纷纷的改变了自己的话锋……

　　但是那长孙枭的脸色似乎是开始变得越发难看起来……


第399章 发现

　　“这般的恶奴的确是咄咄逼人，老夫若不是看在那长孙家主的面子上，早就出手教训了，却未曾想到对方竟然还颠倒是非，哎，无耻啊无耻。”

　　“是啊，如此恶奴若是一直留在这里的话，即便是实力强大又如何，这简直是在喧宾夺主嘛，若是长久下去的话，如何的能够不让这长孙大家抹黑。”

　　……

　　……

　　如此的言语顿时让那长孙枭、长孙梦瑶以及长孙太清的脸色开始变得更加难看起来。

　　长孙枭双目微微的眯起来，冷冷的看着那已经吓得浑身颤栗满脸的无法置信的妄匣，这时那沧海一梦的嘴里淡淡的说道：

　　“如此之人确实是一颗毒瘤啊。”

　　此言一出，那长孙枭终究的没有丝毫的怜惜，嘴里冷冷喝道：

　　“来人，将此恶奴赶出我长孙大家，从此之后，此人与我长孙大家再无联系。”

　　“不……”

　　一声悲呼猛然的从那妄匣的嘴里发了出来，他的脸上挂满了无法置信的神色，明明已经是胜券在握，家主乃至是在场的所有人都站立在自己的身边的，但是转眼之间却变成了这般姿态，让他如何的能够接受，更加的不要说最后的结果还是被驱赶出那长孙大家。

　　按照长孙大家的惯例，被驱逐出长孙大家之后，身上的修为便会被完全的废除，这让一个已经达到了武师级层次的人来说如何的能够承受住。

　　“父亲大人。”

　　毕竟是自己的手下，那长孙梦瑶忍不住的露出了不忍之色，毕竟她长孙大家虽然实力强大，但是却也算不上是最为强大的，一个武师级的强者在任何的家族势力中都是顶梁柱的强者，即便是他们长孙大家拥有那星辰碎骨丹，但是培养一位武师级的武修却也花费很大的，这说废除便废除，让她有些接受不了。

　　“二小姐，救我，救我啊。”

　　妄匣的嘴里不由的大声呼喊道。

　　“哼，念在你为我长孙大家也贡献过不少，修为暂时的保留，你走吧。”

　　长孙枭的脸上此时已经没有了商量的余地。

　　“还愣着作甚？还不将其带走！”

　　对着那冲进来的护卫，长孙枭大声的喝道。

　　“诺！”

　　十几个护卫快速的将那已经满脸的无法置信之色的妄匣迅速的拖了下去，而看着后者那一脸怨毒之色说道眼神，叶梵天的心中微微的冷笑了一阵，对于这所谓的长孙大家他的心中着实的没有丝毫好感。

　　为了自己的利益甚至是可以将自己的人损失掉，这般做法虽然说在许多得家族中都不算是罕见，但是对于叶梵天来说却是无论如何的都无法接受的。

　　至少在自己的叶家中，自己是不可能被威胁到放弃那狼群的。

　　那妄匣一脸的怨毒之色，他也看在眼里，但是心中却并未露出丝毫的异常，不过一到玄妙的波动却迅速的激射了出去。

　　本来还是一脸的怨毒之色的妄匣猛然的身体一阵的哆嗦，而后双目中的精神之色也缓缓消失。

　　不过这一点却做得极其隐秘，只有那沧海一梦的脸上稍稍的动作了一下，不过未曾说话，只是深深的看了叶梵天一眼。

　　对方的目光自然也没有被叶梵天遗漏，他很是清楚，这些炼药武修身怀极其精纯的玄魂之力，虽然还未曾真正的运用起来，但是却也已经将其有了些许的掌控了，而那精纯的玄魂之力自然也导致了刚才叶梵天的动作已经被其略微的了解到了。

　　但是作为一位经验丰富的老者，沧海一梦自然是知道自己肯定的不能够去多嘴的。

　　对于叶梵天来说，对于这陌生的家伙他本身是不会产生什么杀机的，但是奈何那妄匣在离开的时候，那一脸的怨毒以及深深的恨意让叶梵天不得不去做出这般决绝的手段。

　　魔天的记忆和传承不断的影响着他的一些习惯，斩草不除根春风吹又生，这是铁与血的教训和经验。

　　“叶兄弟的事情的确是老夫管教无方，请叶兄弟千万的不要放在心上。”

　　长孙枭的脸上露出了歉意之色，刚才还是一脸的杀伐姿态但是转眼之间却已经改变了，但是这变化却被对方很是顺畅的改变了下来，丝毫的没有任何的突兀感。

　　叶梵天的心中虽然冷笑不止，但是却未曾有丝毫的异常，只是对于这个看上去矮小的长孙枭在心中暗自的记在了心中。

　　大丈夫能屈能伸，说起来容易，但是做起来却恐怕是很少有人能够做得到的，但是对方不但做到了，而且做的相当好，这显然不是一般人可以想象的。

　　“还有你们两个，竟然驱使一位恶奴挑衅而不去制止，今日老夫当着诸位炼药武修的面，更是让老夫的脸面大失，看来不但是那恶奴，连你们两个也需要去反思一下了，等到这件事情处理完之后，你们两人就给我去思过堂好生的反省去，没有我的吩咐，不准踏出这思过堂半步。”

　　“是……”

　　虽然极度的不满，但是那长孙梦瑶和长孙太清二人却只能够选择了接受，此时的两人心中那叫一个后悔啊，当初如果说是知道这叶梵天会和沧海一梦的弟子牵扯上的话，他们就算是胆子再大却也不敢如此的。但是奈何这个世界上却没有后悔药。

　　这长孙枭不愧是一位混迹于云都将那长孙大家掌控欲股掌并且屹立于此数百年而未曾倒下的可怕家伙。

　　很快的在他刻意的控制下，周围的气氛早就已经在那不知不觉间的开始发生了变化。

　　“今日邀请诸位前来实属难得，尤其是枭某人也未曾想到诸位会如此的给足面子，能够请到诸位前来，我在此先感激诸位了。”

　　长孙枭朝着诸人慢慢的行礼说道。

　　“尤其是今日沧海一梦老先生能够来到我长孙大家中着实的也令我为之激动不已，作为玄天大陆中鼎鼎大名有着神魔之手称呼的沧海一梦前辈乃是吾等仰慕已久的存在，而对于他老人家喜得弟子也让吾等为之欣喜的很。”

　　“呵呵……长孙家主别的先不要说了，还是说说今日请我们前来的目的是什么吧，你可是把老夫瞒得很苦啊，老夫苦苦的追寻你的答案至今却未曾有结果呢。”

　　沧海一梦笑着说道。

　　“呵呵……不是枭刻意的隐瞒，主要还是由于这一次的事情实在是过度的苛刻了些，枭也是害怕外泄了出去，诸位前来之后，枭周围的防御都已经达到了继承家主位置之后最为恐怖的一次。”

　　说话间这长孙枭微微的吸了一口气，伴随着那一道气流清晰可见的从他的嘴里慢慢的伸缩起来之后，顿时一个庞大的气息猛然的从他的身体中开始爆发了起来。

　　隐约间一道道的碧绿色盘龙仿佛是实质一般，凝聚的点点光芒不断地汇聚于其中，在这其中似乎是还带着大量的罡气在不断的咆哮。

　　叶梵天微微的眯起来双目，眉心的天魔眼不断地额跳动起来。

　　这是一条巨大的碧绿色盘龙，而在盘龙的身体撒谎你够似乎是还在蕴藏着无数的触手，但是细细的看去便会发现这些触手便仿佛是鳞片一般的开始闪烁，而这也并未真正的触手，反而是一条条碧绿色的蟒蛇。

　　蟒蛇额的身上已经逐渐隐约的冒出了道道的龙形罡气。

　　无论是这蟒蛇还是那盘龙，都在不断地颤抖中，但是那些蟒蛇却分明的具有了龙的姿态，不过无论是这些蟒蛇还是盘龙都分明是带着龙的形态却无龙的神韵，显然是还在进行着某种突破。

　　气势节节的攀升起来，整个大殿仿佛置身于一股恐怖的压力中一般，这些炼药武修大部分的炼药水平虽然很强大，但是在修为上却差了一些，随着长孙枭那气势不断的暴涨，终于的开始有人的脸色变得苍白了起来。

　　但是这点气势却很难的引起叶梵天的重视，不要说是一个小小的三分武王，即便是一个真正的武王级强者在他的面前，也依旧的很难引起他的注意。

　　不过叶梵天最为关心的却还是对方身上那凝聚出来的可怕幻影，那分明是天地法相的雏形，显然这长孙枭也是一个奇才，在那未曾达到武王级的程度便领悟到了一丝许多武王级都未曾掌握的天地法相法门。

　　“哼，长孙家主够了吧，难道说你要将吾等生生的压制下去吗？”

　　许久未曾说话的普云术忍不住的皱起了眉头喝道。

　　随着他的言语，长孙枭这才发现自己的做法开始变得过火了起来，而后一脸歉意的对着众人说道：

　　“诸位，这并非是枭有意的要去如此做，完全是因为要让诸位看一下枭的缺陷所在之处。”

　　说话间的他用一种惊讶的眼神看了一眼叶梵天：

　　“叶兄弟似乎是发现了老夫现在的不足之处了吧。”

　　叶梵天微微的点了点头，而后无奈的说道：

　　“有了一些见解……”

　　“什么……这家伙真的看的出来？”

　　“我没有发现啊。”

　　“难道说他比起我们更加的强大不成？”

　　在众人那议论声中叶梵天微微的开口说话了……


第400章 升龙神丹

　　“徒具龙形但是却无龙威，长孙家主现在应该是进入到了一个瓶颈当中，一旦破开瓶颈则可以一飞冲天，成为九天神龙，但是破不开则终究不过是那池中金鳞而已！”

　　虽然已经猜测到了叶梵天似乎是发现了什么，但是当真正的听到了对方的言论之后，那长孙枭的脸上却也依旧是忍不住的露出了惊愕的神色。

　　“叶兄弟当真是独具慧眼，老夫的这般阴晦已经隐藏了一甲子，但是却无人能够看清楚，叶兄弟是第一个说出来的。”

　　说完之后他的脸上露出了苦笑的神色说道：

　　“老夫修炼的乃是家传的功法《耀龙诀》乃是一部相当可怕的功法，但是这门功法在千年的时间中，我长孙大家中却除了我之外未曾有人修炼过，除了那位创造这般功法的祖先之外老夫是第三个修炼这功法的人。”

　　“《耀龙诀》老夫也曾经听闻过，威力颇大，成功修炼之后在对敌的时候可以发出一道真龙的力道，真龙啊，那可是传说中的神物。”

　　沧海一梦忍不住的说道。

　　“不不不，大师谬赞了，这《耀龙诀》虽然强横无比，但是却没有这般可怕的程度，不过修炼到了最为顶峰的程度之后，威力确实是不小的。”

　　说到了这里之后叶梵天却是有些好奇了起来：

　　“既然如此的话，为什么你们家族中却鲜少的有人修炼呢？”

　　说到了这里之后他再次的看了一眼那长孙梦瑶和长孙太清，两人的资质似乎并不差。

　　“哎……这功法并非寻常人可以修炼的，资质是一个方面，另外的一个方面便是这功法有着强大的限制的，《耀龙诀》分为九大层次，第九层顶峰之后便足够的发挥出那武王级的层次，也就是说这《耀龙诀》最多也只能够成就武王！”

　　“武王级那已经是王者巅峰的程度了，难道说长孙家主还有什么不满意的吗？”

　　“满意，枭已经满意的很了，各位应该也猜测的出来，枭现在的实力已经达到了三分武王的层次了，在这般层次下的枭自问在这云都中也算的上是一位高手了，而枭从开始修炼的时候却已经七十岁了，七十岁的时候开始修炼，从武者级开始，进入到了现在的三分武王，呵呵，足够的看的出来这功法上的玄妙，不过实际上却很少有人知道，一个已经是老人的身体如何的能够在这有生之年进入到这般程度，原因无他，这《耀龙诀》堪称是一部神作，但是却也有着邪恶的一面，那便是时间上的限制，第一层限制的时间是五十年，第二层上的限制也是五十年，乃至是从第八层到第九层的限制依旧是五十年，而且每次的突破之后，原本那些没有消耗的时间根本的无法补充，也就是说每一次的突破的时间只有五十年！”

　　“这功法……还真的是古怪的很啊。”

　　叶梵天的嘴角上微微地抽搐一下说道。如此人性化乃至是苛刻的功法确实是平生仅见的。

　　“开始的时候这功法倒是相当的不错，实力飞快的增长，我的资质并不好，但是在修炼了这功法之后足够的让我的实力在短时间之内飞快的提升起来，老夫进入到这家主的位置也是在百岁之后，由此的足够看出来这功法修炼之后的好处了，但是在进入到了第六层的时候隐患也出现了，那足够的让我喷血的修炼速度实在是过度的缓慢了，随后老夫便根据这《耀龙诀》上面介绍到的丹药开始服食，到了现在已经是第九层了，一旦突破之后，武王级垂手可得，但是今年已经是地四十八年了，还有不到两年的时间了，一旦无法突破老夫大概就完了，而这也是邀请诸位前来的原因。”

　　众人纷纷的开始点头。

　　沧海一梦笑着说道：

　　“原来是炼制丹药还有这原因，但是究竟是何等的丹药需要将这般多的炼药武修纠集在一起呢？”

　　长孙枭苦笑着说道：

　　“这丹药非同小可，需要强大的控制力，而且丹药的药材在老夫百年之前边开始寻找，也不过是找到了一份完整的，自然是不敢大意，此丹名为升龙神丹，一入此丹终将升龙而成。”

　　说话间的这长孙枭便对着那长孙太清吩咐了几句，随后后者在离开了片刻之后迅速的回来，但是手中却多了一份手札。

　　“这是炼制丹药的记载和方式，请各位过目一下。”

　　首先拿到了手札的便是沧海一梦，在这里他是最有发言权的人之一。

　　而叶梵天也微微的张开了双目看了起来，但是不过大体的扫了一眼之后，脸色却很快的变化了起来，不但是他即便是那沧海一梦的身体都为之狠狠地颤抖了一下。

　　“九百九十九味草药……九九极致的数字……竟然是九九极致的数字啊。”

　　那些还未曾接触到手札的人在听到了这句话之后也忍不住的身体一个颤抖打了出来。

　　无论是修炼武道还是淬炼丹药九九极致都是他们所必须要接触到的，但是接触归接触，亲身体验的人却很少。

　　九乃是极致，加一便成十，缺一则为八！

　　九之下乃为凡，九之上乃为绝！

　　九九之数更加超凡脱俗的很，至少在这玄天大陆中十字乃是传说，九着则为至尊。

　　而这九百九十九的数字恐怕是任何的一个炼药武修都未曾经历过的。

　　一时间的在场的所有人都忍不住的倒吸了一口凉气，这般恐怖的药材数量，这般恐怖的极致数字，根本是闻所未闻见所未见啊。

　　整个大殿上面猛然的冒出了一阵的压抑，任何的人都没有说话。

　　“好惊人的数字。”

　　叶梵天的声音有些沙哑，即便是他拥有那上古华夏所传承的炼药术，配合上那魔天的传承，但是对于这般手段却也是初次见面的，心中如何的不去震惊。

　　“诸位……枭的事情就得拜托于各位了。”

　　长孙枭一脸严肃的朝着诸人鞠躬说道。

　　“老夫……没有把握！”

　　那普云术忍不住的苦笑着说道。说话间的他的眼睛已经在朝着那沧海一梦看去。

　　“老夫原本名为青云，但是这个名字却很少的有人知晓，大家都知晓老夫的名字为沧海一梦，那是由于老夫炼制出来了一味足够使人在死后两日之后都足够从那死亡中拉回来的丹药沧海一梦！但是那枚丹药老夫足足的炼制了十一天，所需要的丹药乃是八百八十八味药草，八和九根本上不是一个档次的，这般对比实在是让老夫无可奈何啊。”

　　是的无奈，根本不是一个档次的。

　　“枭也知道这事情确实是有些难办，但是诸位乃是枭请到的最为顶尖的炼药武修了，无论如何的都需要去试试，即便是失败了，枭也没有任何的遗憾了。”

　　长孙枭苦笑着说道，对于一个寿命还有不足两年的人来说，这确实是一个赌博，一次莫大的赌博，但是不赌根本无生，赌了却足够的让他有一线的希望。

　　看着这药方，沧海一梦的脸色越发的严肃了起来：

　　“既然长孙家主如此的信任，这样子的话老夫也赌上一把，但是炼药武修数量不需要这般多，仅仅是需要九位就可以了，我想从中寻找九位炼药武修，然后统一的配合老夫，一旦炼制动作和熟练程度上都需要过关，否则的话很容易的便会失败的。”

　　虽然说对于炼药没有多少的基础，但是没有吃过猪肉还没见过猪跑吗？自然在听到了沧海一梦的吩咐之后，长孙枭没有任何拒绝的理由。

　　“叶兄弟……”

　　轮到叶梵天的时候，顿时长孙枭却有些头疼起来了，毕竟这叶梵天的实力他根本不清楚，虽然因为沧海一梦这层关系，但是毕竟这一次的炼药可谓是非同小可，他无论如何的都不能够太过的冲动了。

　　叶梵天笑着说道：

　　“我在旁边看着便是，长孙家主不需要难为情的。”

　　“那就委屈叶兄弟了。”

　　长孙枭讪讪的笑道。

　　九位最为强大的炼药武修被选择了出来，而九个人的脸上也纷纷的露出了兴奋的神色，毕竟是被那沧海一梦选择出来的，这身份和这份荣誉在心中化作的喜悦是可想而知的。

　　但是留下来的诸位炼药武修却也没有多少的失落，这一次的炼药机会只有一次一旦失败的话很难将其进行第二次的，而能够见识到沧海一梦等等诸位强大炼药武修的联手，这对于这些炼药武修来说也是一次难得机会，这次机会下的观摩足够的让他们这些人的炼药水准大大的提升很多的。

　　“既然已经确定了人数，那我们就开始吧。”

　　沧海一梦身上的气势迅速的变化了起来，在这般气势下，那属于神魔之手的称号开始真正的展现了起来。

　　“请大人吩咐。”

　　诸位炼药武修的脸上露出兴奋之色的说道，九九极致的丹药，这恐怕是他们这辈子第一次也是最后一次的炼制了，但是无论如何，都足够的让他们为之声名大振的……


第401章 异变

　　偌大的广场中！

　　道道的氤氲之气开始不断地飘荡于空中，无数的精光开始闪烁其中，奇异的香气不断地额产生，随着这香气的产生，在场的人竟然产生了一种可怕的波动，那是来自于真气上的波动。

　　九百九十九种灵药，耗费了百载岁月才凑齐的药材，这是何等恐怖的时间，而这些药材的珍贵程度自然也是可见一斑的强大了。

　　这是一座巨大的鼎炉。

　　高约三丈，体积看上去就是一个庞然大物，这也是叶梵天所见到的最为美丽最为恐怖的一个炼丹鼎炉。

　　鼎炉的上面镌刻着各般奇异的花纹，在那花纹上面到处是点点的光芒，在这光芒中伴随着真气的运转，这些花纹仿佛是活了过来一般。

　　扭曲不止的花纹在这闪烁中肆意的奔腾，不断波动的丹药力道开始逐步的升级，但是升级当中那鼎炉中的可怕波动也在变的强大起来。

　　周围数十位强大的武修在鼎炉的周围形成了密集的分布，手中的真气开始化作一道道的真气流动开始释放出来，而每一次的释放都让这鼎炉在就要突破了防御的瞬间开始再次的稳下来，但是这般压力也在不断的增大，从诸位武修脸上大量的汗水流动中可以看得出来。

　　十位炼药大师围在鼎炉内部！

　　以十压九！

　　这是一个比较强大的数字！

　　十个人站立的方位相当的独特，不但在距离上分开，而且每隔着几步间的才会逐渐分布下来，但是细细的看去便会发现这十人的脚步正在慢慢的移动，虽然说移动的速度很是缓慢，可是却也实实在在的并非静止中。

　　“每隔十息的时间便开始放入药草，记住了，每隔十息，普云术你先开始！”

　　沧海一梦的脸上严肃异常的说道，即便是他都未曾发现，此时的身体正在微微颤抖但是很快却被强行的压制下来。

　　被沧海一梦叫道之后，普云术大声的叫道：

　　“是！”

　　“放！”

　　随着沧海一梦的一声大吼声，顿时一道流光快速的进入到了鼎炉中，一道恐怖的烈焰仿佛是火蛇一般快速的将那药草吞没并且发出了清脆的爆鸣声。

　　点点的灰色烟气开始从这药草中释放，那所有的杂质在第一时间开始炼化并且化作了气体给排放出去。

　　墨绿色的药汁形成了一个通体墨绿的球体在这火焰中不断的旋转，下一刻又是一声低喝声，再次的出现一道流光。

　　如此循环中已经有数百的药草被扔了进去。

　　周围的药香之气已经开始变得更加浓郁了起来！

　　这已经是第九日的时间了！

　　周围的夕阳光芒开始变得浓厚起来，那橘红色的光芒配合着鼎炉上的火焰变得更加妖异起来。

　　啪啪啪……

　　不同属性的药草化作的液体开始慢慢的碰撞在了一起发出了异样的爆破声，如同是明珠一般，被那火蛇不断的开始来回的循环吞噬。

　　融合！

　　当最后的一味药草液体开始出现之后，鼎炉的上面出现了一道惊人的波动！

　　轰……！

　　震动声将周围的地面猛然的打出了一道恐怖的缝隙！

　　缝隙的出现顿时将一位炼药武修的身体给强行的吞没过去。

　　这位炼药武修的身体顿时的一动。

　　“小心！”

　　沧海一梦的脸色大变，嘴里随后的大声喝道，手中一道真气砰然的爆发，将其快速的卷了出来！

　　轰隆隆……

　　整个的鼎炉猛然的发出一声轰鸣声，随着沧海一梦身体的动作，本来想当和谐的一切被完全打破了，鼎炉上面的波动也开始变得狂躁起来。

　　啪啪啪……

　　丝丝的火焰开始疯狂的燃烧了起来，大量的能量波动不断的变换导致天空中开始出现了大量的狂躁能量，在这狂躁能量中的波动下，周围的压力瞬间的变得可怕起来。

　　“不好，所有的人立刻调动自己的真气开始控制住鼎炉，一旦无法掌控将会导致周围的压力变得更加恐怖起来。”

　　沧海一梦的脸色顿时的开始变得严肃起来，嘴里更是忍不住的大声吼叫出声。

　　“是！”

　　数十位的武修配合着那九位炼药武修开始迅速的纠集在一起。

　　恐怖的真气不断的爆发起来，试图将其完全的融合在一起。

　　蓬蓬蓬……

　　恐怖的暴动开始闪烁起来，天地元气在这瞬间都开始完全的颤抖扭曲！

　　“用力，所有的人给老夫用尽全力！”

　　沧海一梦嘶声怒吼道。

　　长孙枭等人站在外面脸上的紧张之色显得尤其的清晰。

　　这关系到他们长孙大家以后发展之势，一旦失败，那长孙大家以后很难在短时间之内再次的找到全部的药材了。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，身体上的真气开始不断的流转，周围的天地元气乃至是强大的药力开始渗漏，已经将那周围方圆百米的空间开始布满了一层厚重的药香，其中的能量比起寻常的元气足足的超出了十倍的好处。

　　皮肤上那点点的光华开始闪烁，随着叶梵天每一次的呼吸之后，叶梵天身体上的肌肉在常人难以察觉的程度上开始不断的强大。

　　这便是那《九转玄功》和《天魔幻星诀》的可怕之处，随时随地的都可以进行修炼，而且不需要过分的担心这功法受到其他人的打搅，只要是不去接受那重大的打击完全的没有丝毫的压力。

　　“终于稳定了下来。”

　　经过了一阵的忙碌之后沧海一梦缓缓地擦拭了一下脸颊上的汗水，心中暗自的说道。

　　第九日的时间最终过去了，但是所有人的心中却未曾的因此放松下来，无论是炼药武修还是在那里持续比大的运转真气的各般武修乃至是苦苦等待中的众人都已经开始疲惫不堪了。

　　无论是这心神还是肉体上的消耗此时已经达到了一个可怕的程度，但是所有的人都不敢有丝毫的大意，一旦大意的话，这其中的后果无人可以想象的到，甚至是顷刻间的点点失误都可以造成九日的时间全部的白费掉，而且一旦白费的话，那长孙枭百年的忙碌将会化为乌有，这是任何的一个人都不愿意看到的。

　　小白微微的打了一个哈欠，在这段时间中它得到的额好处也不在少数，比起那距离武王级的程度再次的进展了一步的叶梵天相比较，小白身上的力量也在面临着增长的境况，这九百九十九种的药材实在是太过庞大了，单纯是淬炼出来的香气都让不少的武修受益匪浅，而能够长时间的进行吸收和吞噬中的妖兽更加获益至多。

　　长孙梦瑶看了一眼小白，美眸中微微的出现了一抹羡慕和好奇，如果说是以前的话面对着如此可爱的小家伙她恐怕早就冲过去夺过来把玩了，但是现在不一样。

　　顺着小白的姿态她再次的看向了叶梵天，这个看上去比起她要想小很多的少年。

　　长发飘动中宛如神人，那稚嫩的面庞和成熟的气质显然不是常人，而也是在这个时候长孙梦瑶才发现自己在不知不觉间给了对方一个负面的印象似乎是一件很严重的坏事。

　　“能够在这罪恶之都中生存下来的人会是普通人吗？”

　　想到了叶梵天的神秘之处，长孙梦瑶禁不住的开始浮想联翩起来……

　　第十日的阳光缓缓地开始洒满了大地，夜间的冰凉之气还未曾完全的消失，但是在场的所有人却都心中火热的很，毕竟这是最后一日的时间了，只要是搞定了这段时间之后那其中的丹药肯定也就顺理成章的成功了。

　　“梵天大人，这次能够成功吗？”

　　惴惴不安的卡赞忍不住的看了一眼已经满脸的带着一种疲惫之色的沧海一梦问道。

　　“应该可以吧，但是这般九九极致的丹药本身便是逆天而行，寻常的丹药即便是九味或者是九十九味都很是勉强，这是一个质的改变，而那九百九十九味的药材，其中的艰难程度更加恐怖，我也没有把握肯定下来。”

　　“最后的一步——淬丹！”

　　沧海一梦的嘴里哆嗦着说道！

　　虽然声音中带着一抹疲惫，但是那骄傲和兴奋的神色却溢于言表，这可是九百九十九种的药材淬炼出来的升龙神丹啊，在整个玄天大陆的历史当中至少是现在万载的记载中很少的出现过的。

　　对于这些炼制的组成者当中来说，都是受益匪浅的，一旦真正的炼制出来的话，那绝对的可以让他们名垂千古的。

　　啪啪啪……

　　无数的手印开始在诸位的炼药武修手中展现了出来，虽然在那动作上并非一致，但是在这能量的吞噬和释放中却是出奇的相通。

　　呼……

　　丹炉猛然的发出了一阵恐怖的气流，随即大股的氤氲之气开始冲天的扬起，直插云霄！

　　漫天的七彩色光芒开始不断的闪烁起来，叶梵天的口鼻迅速的发出了恐怖的吞噬之力，身体上噼啪之声络绎不绝！

　　“好生精纯的药力啊。”

　　忍不住的感叹起来说道。

　　“吼……”

　　突然那氤氲之气中迅速的出现了一声龙鸣之声，而随即的氤氲之气中一道实质的龙形气流开始朝着那已经逐渐掀开的丹炉上冲去。

　　“噗……”

　　一口鲜血猛然的从一位炼药武修的嘴里喷洒了出来。

　　“噗……噗……噗……”

　　连锁反应一般的喷血顿时的从诸位炼药武修的嘴里疯狂的洒了出来……

　　“丹药反噬！”

　　嘴里终于喷出鲜血的沧海一梦颤抖着身体惨叫起来……


第402章 只身向前！

　　恐怖至极的可怕气息笼罩了整个山谷！

　　无边的威压肆意的发泄起来，整个天空此时竟然形成了一道道无法遏制的屏障将所有的人牢牢地控制起来！

　　丹药反噬！

　　这在炼药武修的眼里都是相当罕见的，但是丹药反噬之时所爆发出来的可怕力量却不是一般人可以去想象的，那足够的比起炼药武修的实力高出足足数倍的程度。

　　九九极致的程度让在场的任何的一个炼药武修的脸色都开始变化了起来，丹药炼制要么失败要么成功，但是反噬出现的可能也微乎其微，却未曾的想到在这九九极致的丹药炼制之时出现了！

　　“给我压制！”

　　突然一声怒吼突然的爆发了出来！

　　面对着百年的苦苦追寻，面对着自己唯一的期望，这长孙枭如何的能够承受住心中的那份压抑，虽然沧海一梦等人现在还未曾说过丹药失败，但是此时的情形即便是一个白痴也可以猜测的出来其中到底是发生了什么。

　　面对着自己唯一的一次机会，长孙枭拼了！

　　看到长孙枭的行为众位炼药武修的脸色顿时的狂变了起来，尤其是那沧海一梦更是身体一颤嘴里惊呼的吼道：

　　“不进而鲁莽，那是九九极致的丹药所产生的反噬，你……”

　　蓬……

　　一记利爪凶猛无比的从这天空中凭空的出现，毫无预计而且如那龙之爪一般猛然的加身于那长孙枭的身体上。

　　轰隆隆……

　　阵阵轰鸣声中，长孙枭的身体被直接的打飞了出去。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的眉头紧紧地凑到了一起，这长孙枭的实力可是已经达到了三分武王的程度，这在任何的一个地方都算的上是一方高手级的人物了，即便是他虽然机杀过那武王级强者，但是却也依旧的没有丝毫的把握能够将对方在一招之内给打飞。

　　嗤……

　　撕裂的声音再次的传了出来，漫天的祥云似乎是变得狰狞可怕起来。

　　点点的冰蓝色光芒开始疯狂的闪烁不已。

　　“冰……这他妈、的是属性丹药！”

　　沧海一梦的脸色一变，第一次的放弃了原本的那般淡定和安详的气质，嘴里更是爆起了粗口，双目中爆发出了无边的怒火盯着那长孙枭，那样子活生生的就像是要将对方给吞了一般。

　　不但是他乃至是其他的炼药武修都忍不住的在那双目中闪烁出了不爽的光芒和火苗。

　　“咳咳咳……”

　　长孙枭的伤势不算严重，虽然那一记利爪非比寻常的恐怖，但是却也不足以让他受重伤。

　　“诸位……枭根本不曾了解这属性丹药是什么意思啊？”

　　长孙枭忍不住的委屈道。

　　是的，他确实不知道，而沧海一梦想到了那一份手札，再次的脸色一动：

　　“的确，是老夫误会了，长孙家主确实不该知道这手札中的升龙神丹乃是属性丹药，该死的，天焱果，魔性草、无双星辰石、九天烈日水……这些都是他妈、的烈性的药材，老夫老糊涂老糊涂啊。”

　　周围的反噬力道已经开始变得更加恐怖起来，整个鼎炉已经开始列出了无数的缝隙，俨然那十日的时间已经要化为乌有了，这不但是那长孙枭的脸上露出了无穷的懊悔和不甘，甚至是诸位炼药武修的脸上也是如此。

　　耗费了十日的心血，如此之多的炼药武修纠集在一起，这恐怕是在以后都很难再次的遇到了，还有如此恐怖的药草，九九极致啊，这真的是一个传说了！

　　沧海一梦的脸色那叫一个憋屈啊，其中的药草虽然大部分都是烈性的至刚至阳的属性，但是他却忘记了阳极生阴的道理。

　　如此恐怖的烈性刚阳药材放置在一起哪里会是如此简单的事情啊。

　　“我们实在是太过的没有经验了，如此看来这一次真的要失败了吗？”

　　沧海一梦苦笑着说道。

　　“是啊，如此惊人的冰寒之气显然是这丹药已经即将成功了，但是却丝毫的没有办法取得最后的一步了。”

　　普云术也是如此苦笑。

　　吼……

　　一声惊天动地的龙吟突然在这个时候爆发了出来，伴随着这爆发力道的疯狂增长，一声声的龙吟却开始连绵不绝的产生了。

　　“丹灵啊！！”

　　沧海一梦突然的大声吼叫了起来，而手掌更是化作了拳头丝毫的没有动用真气就这样子狠狠地砸在了坚硬的地面上，任凭那鲜血的直流，乃至是对于自己弟子卡赞的包扎却都没有丝毫感觉一般。

　　这般表现简直是颓废到了极致！

　　“丹灵？！”

　　众人的脸色一变随即看着眼前的情形上的变化，只见在这空中道道的涟漪不断的产生，而随着天地元气的不断转化，只见那原本袭击到长孙枭的一道利爪此时已经逐渐的开始变得清晰了起来，甚至是光芒越发的强盛。

　　隐约间的龙吟不断，在这龙吟声中道道的罡风肆意的切割周围的空间。

　　呼……

　　龙吐息！

　　只见在这半空中猛然的出现了一道可怕的气流，所到之处甚至是一切都变成了虚无！

　　不过是眨眼之间而已，一条长达数百米的巨大长龙猛然的从这虚空中飘荡了出来，道道的气流随着长龙的出现开始环绕不已。

　　龙！

　　真龙！

　　比起那长孙枭身体上产身上产生的天地法相十足的要强大无数倍的天地法相！

　　道道龙鳞越发的恐怖，仿佛是一柄柄尖锐的长刀一般，闪烁中呼呼地罡风甚至是形成了实质！

　　冰蓝的龙眼闪烁着不屑的神色，那是对于众人的藐视！

　　丹灵！

　　如果说这九九极致的炼药乃是传说，那这丹灵便是传说中的传奇了！

　　丹药通灵，何等的恐怖。

　　天时地利与人和……

　　需要不断的淬炼之后才可以有可能形成丹灵，这丹灵就仿佛是人的灵魂一般，没有灵魂的丹药再如何的逆天终归是一枚死丹，但是拥有丹灵却不一样，那质的改变无法形容的恐怖。

　　龙形丹灵虽然形成，但是在场的任何的一个人都足够清晰看到对方的身体正在一寸寸的减小，显然这丹药的反噬也根本承受不住丹灵的形成。

　　叶梵天的脸上微微的动弹了一下，身上一股无穷的欲望开始滋生，一种想要将对方吞噬的想法越发的强烈了起来。

　　尤其是当这龙形丹灵开始用那蔑视的眼神看着自己的时候，叶梵天的内心中隐约间的传出了一声恐怖狂躁的龙吟声，就仿佛是一位君主受到了一个卑微存在的蔑视一般。那是向天借胆之后的蔑视和挑衅！

　　嗤……

　　长袍猛然的闪烁起来，随着那撕裂的声音响彻，一对巨大的羽翼突然的浮现在了叶梵天的背后。

　　“飞羽？！”

　　看到了叶梵天的变化，在场之人猛然发现眼前的这个少年似乎是比起那恐怖的龙形丹灵所带来的冲击丝毫的不弱。

　　寒气阵阵中道道的涟漪开始从叶梵天的身体上产生，恐怖浮空中莫名的威压开始朝着对方抵抗了起来！

　　“他……他竟然是冰寒属性的武修？”

　　沧海一梦再次叫了起来，脸上充满了一丝莫名的期待，虽然他知道以一人之力根本的无法达到十个超级炼药武修的程度，甚至是比起传说更加的渺茫，但是当看到那瘦弱的身体上锁产生的恐怖威压之后，他的心中却不觉间的开始产生了一丝期待一丝渴望！

　　“有生之年若是能够看到这拥有丹灵的九九极致丹药，老夫死也瞑目了。”

　　此言一出炼药武修们纷纷点头！

　　“叶兄弟……”

　　长孙枭的嘴里不觉得叫了出来。

　　“吼……”

　　龙形丹灵似乎是感觉到了眼前这个渺小的人类竟然胆敢忤逆自己，顿时的那还未曾消失的身体开始翻滚起来，无边的龙威猛然的闪烁。

　　“给我——安静！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　声音很小，但是却如同是滚滚的雷鸣一般，在这方圆一里地的范围中凭空的出现了一道道的波浪！

　　水之玄晶如同是吃了激素一般的开始疯狂的波动了起来。

　　“那九龙再次的出现了反应吗？”

　　看着叶梵天的变化青玄子忍不住的低声说道。

　　气势……

　　疯狂的纠缠在了一起！

　　双手不断的交织！

　　无数的手印不断的闪烁，数以千计的手印疯狂的扩大了起来。

　　大量的能量层层的叠加不已，玄魂之力自动的运转了起来。

　　顷刻间的一道并不逊色于对方的长龙也凭空的旋绕在了叶梵天的身体上，但是这长龙却长着九个巨大的龙首。

　　“叶王……大风王朝……最年轻的叶王！”

　　长孙枭的嘴里终于反应了过来，忍不住的低声叫了起来。

　　在场的人基本上都是消息灵通之人，想到了叶梵天那一身恐怖的威压想到了对方的姓氏，在看看对方的年纪，俨然不是那叶王又会是谁？

　　“老夫竟然结交了一位叶王，并且能够为其炼制丹药……？”

　　长孙枭的脸上忍不住的露出了一抹无法遏制的狂喜，一位王侯为自己炼制丹药，这是何等的殊荣啊。

　　但是叶梵天此时的脸色却开始变得奇怪了起来……


第403章 诡秘的丹成

　　“叶王！”

　　即便是感觉到了叶梵天的可怕，但是想到了对方的年龄却足够达到现在的这般程度的时候，那长孙太清依旧忍不住的产生了一丝无力的感觉。

　　现在的叶梵天反应相当奇怪，一种古怪的感觉开始慢慢的在心中产生，眼前的这一条看上去无比恐怖的长龙，但是在实际上却显得越发的弱小起来。

　　虽然这般感觉在叶梵天看来都有些十足的有些可怕，但是当这般感觉开始实实在在的在心中产生的时候，他的心中却依旧开始相信了。

　　背后的九龙首开始逐渐变得清晰了起来，那龙形丹灵显然是已经开启了些许的灵智，即便是未曾和真龙完全的一致但是却也具有真龙的某些独特的特征。

　　长发飘荡中，一对猩红逐渐的展现了出来。

　　似乎是感觉到了叶梵天身上气势惊人，尤其是在他的背后那九龙首的变化越发可怕了起来，将那空间的激荡扩大到了极致。

　　越来越恐怖的威压逐步的开始递增起来。

　　手指屈指微动，五指化作龙爪劲气。

　　可怕的事情终于随着叶梵天的感觉开始上升了起来。

　　增加，继续的增加！

　　终于在这一瞬间的时刻中叶梵天身上的气势竟然在所有人那无法置信的眼神中开始压制住了对方。

　　啪啪啪……

　　一阵凄厉的爆破声开始从那鼎炉中迸发了出来，万千的光芒开始不断的展现出来。

　　叶梵天的脸色不变，但是下面的人脸色却开始变化的惊恐起来，现在不只是要去应付那恐怖的龙形丹灵更加要去应付对方的鼎炉，一旦鼎炉毁坏的话，一切都将化作虚无。

　　玄魂之力将方圆千米的范围一丝一毫的景物都完美的引导在了叶梵天的脑海中，对于这鼎炉上的变化，他自然相当的清楚。

　　“完了，也晚了，现在的龙形丹灵已经开始暴动了，乃至是鼎炉上的承受力也逐渐的强大起来，一旦鼎炉碎掉的话，那其中白过还未曾真正形成的丹药恐怕也会导致所有的丹药开始完全的毁坏的。”

　　普云术的嘴里忍不住的喃喃自语道，脸上露出了相当无奈的神色，此时的他们可不是为了这长孙大家的点点好处了，能够炼制出九九极致丹药，而且还是存在丹灵的丹药，对于他们来说是一种何等荣耀的事情啊。

　　为了这般荣耀以后单凭那名垂千古的名气便足够的让他们狠狠地激动一把的。

　　看到那叶梵天还没有丝毫的动作，长孙枭原本激动的脸色再次的变成了平淡，甚至是死灰色：

　　“真的无法改变了吗？”

　　“这叶王虽然强大，但是也不过是在武学上天才而已，想要在这炼药上也是如此的妖孽，这根本是不可能的事情。”

　　不少的炼药武修心中暗自的冷笑道，这便是一种相当变态的想法，自己无法炼制出来的丹药，乃至是没有资格炼制的丹药，别人最好也不要炼制出来。

　　叶梵天的双目微微的闭上，对于众人的猜测他没有丝毫的动摇，因为此时的他已经将自己的全部玄魂之力开始慢慢的沉浸在了这般巨大的鼎炉中，一寸寸的扫描般的去观察。

　　火焰！

　　丹药！

　　罡气！

　　气劲！

　　无边的力道！

　　乃至是丹药此时的形成情况，都完美的诠释在了他的脑海中。

　　一丝丝的玄魂之力已经形成了最为细微的蜘蛛般的程度，在常人无法察觉的程度上整个的鼎炉已经开始被包围了起来。

　　“丹药果然已经成型了。”

　　叶梵天暗自的自语道。

　　玄魂之力慢慢的化作了实质开始轻柔的催动着其中的火焰开始不断的一寸寸的进展。

　　十个炼药武修又能如何，无论是在这频率上还是在配合上终究无法形成一致，而一个人的炼制任何的一个人都无法想象，但是叶梵天却可以，因为他的玄魂之力的强大，根本不是任何的一人可以去想象和猜测的。

　　但是一个人的力量终究是有限的，叶梵天的灵魂之力即便是再如何的强大，但是在面对着鼎炉中那层层的压力的时候，却必须一个人去承受的瞬间，叶梵天的身体都忍不住的开始急促颤抖起来。

　　“吼……”

　　龙吟声开始变得清晰了起来，叶梵天逐步的控制下，在那背后九龙首的压制下，眼前的这条巨大的冰蓝色龙形丹灵开始逐渐变得安静了下来。

　　看着自己背后的九龙首，叶梵天虽然也很奇怪，但是一种越发古怪的感觉却已经让叶梵天没有办法去注意到身上的异变了。

　　嗖……

　　巨大的龙身猛然的朝着叶梵天冲刺了过来，恐怖的速度可怕的长度，以及那绝对的威压让在场的所有人都忍不住的开始惊呼了起来。

　　“叶兄弟小心！”

　　长孙枭更是大声的叫了起来。

　　一个王侯若是在他这里出现了问题，即便是他长孙大家在这云都中有着强大的实力和势力，但是他更加清楚这大风王朝的怒火根本不是他们可以去承受的。

　　尤其是这叶梵天的身份和年龄中足够的看出来大风王朝的意思。

　　“无碍！”

　　淡淡的声音中显示出了主人那般绝对的信心，在这声音中也不见叶梵天有什么动作，仅仅是首长一招，顿时那条恐怖的长龙竟然就这样子消失了？？！

　　无法想象！

　　乃至是无法置信！

　　任何的一个人都无法想象的事情竟然发生了？

　　但是下一刻叶梵天的手臂上却再次的射出了那条巨大的长龙！

　　随后稳稳地钻进了鼎炉中……

　　万丈的霞光冲天扬起，无比恐怖的蓬勃元气和那天降祥瑞般的七彩之色将整个山谷乃至是上空都形成了实质。

　　药香之气不断的开始扩散起来，长孙大家的所有人都贪婪的吮吸着这股迷人的香气，身体噼里啪啦的爆鸣声连绵不绝的开始颤抖起来。

　　气息段段的开始攀升。

　　“成……成了？”

　　如此的轻松？

　　大家甚至是感觉到自己就好像是在梦中一般，眼前的这一切事情发生的太过诡秘了点。

　　“九九极致霞光现！”

　　沧海一梦老脸上老泪纵横的说道。

　　肯定！

　　这是一句肯定的话语。

　　“真的成功了吗？”

　　长孙枭直到现在都无法想象，原本已经出现了暴动的鼎炉竟然被一个如此年轻的少年被轻易的压制起来，那恐怖的长龙，那可怕的龙形丹灵竟然如此轻易的便搞定了！

　　蓬蓬蓬……

　　鼎炉上再次的冒出了无边的压抑，阵阵狂暴的爆破不断的展开！

　　“这是……？”

　　众人再次的一惊，此时的叶梵天眉头紧紧地皱了起来，脸上露出了哭笑不得的容颜：

　　“诸位，还愣着作甚，我压制那龙形丹灵已经开始控制不住了。现在不去取丹更在何时？”

　　伴随着叶梵天的怒吼声，沧海一梦都几乎要忍不住的打自己一个嘴巴子了，现在已经到了取丹的关键时刻，但是自己作为一个炼制过八之极致数字丹药的炼药大师竟然给遗忘了？

　　“取丹！”

　　强行的遏制住身体上的伤势，沧海一梦的情绪中带着无比兴奋的语气说道。

　　那一道恐怖的龙形丹灵似乎是在叶梵天的控制下缓缓的进入到了鼎炉中，阵阵的龙吟包含着无边的不甘。但是叶梵天的脸上却露出了一丝怪异的笑容。

　　只有那左臂上的肌肉不断的颤抖着，似乎是在忍受着什么可怕的折磨一般。

　　一道青色的光芒从鼎炉中激射出来，随后的便是万千的数量，所有的炼药武修齐齐的出手联合的控制住这股可怕的压抑。

　　此时的整个云都中已经被那天空中上的变化开始吸引住了，但是当看到了那空中下的位置之后，他们却只能够安稳下来。

　　云都的三大世家可不是一般人可以去触碰的……

　　这是一枚青色的丹药，琉璃般的液体在这丹药中不断的来回震荡，九九极致的药材完美的炼制，却只得炼制出来一枚而已，这丹药中所承受的药力是何等的恐怖啊。

　　一条蝌蚪般大小龙形劲气在这丹药的液体中不断的游走，不时的发出阵阵的可怕龙吟波动。

　　但是如果是细细的看去的话，绝对的可以看得到，在这龙形的劲气中，那龙分明只是一道徒具龙形而无龙韵的存在。

　　“好……升龙神丹终究是炼制出来了，终于炼制出来了……”

　　长孙枭的情绪开始变得无比激动起来。

　　“九九极致啊，老夫竟然也参与炼制了这般丹药。”

　　普云术的脸色变得激动的很，根本不亚于那长孙枭，此时的他在看待叶梵天的时候，哪里还有丝毫的瞧不起啊，有的只是无尽的尊敬。

　　手掌慢慢的合十，随后两中指形成菱形，其余的手指展开，宛如莲花状，朝着叶梵天毕恭毕敬的行礼说道：

　　“大师……！”

　　其余的炼药武修微微一愣，随后快速的朝着叶梵天亦是如此的行礼，嘴里心甘情愿的叫道：

　　“大师！”

　　炼药大师！

　　处于炼药武修顶尖水平之后才可以被承认的一个称号。

　　但是此时的叶梵天脸上却勉强的露出了一抹笑意，而后对着那长孙枭苦笑道：

　　“长孙家主，我的身体有些疲倦了，需要找个地方静修下，不知道……”

　　长孙枭一拍脑袋急忙的说道：

　　“老夫糊涂了，来人啊，准备一间安静的庭院……”

　　一旁那看似老眼昏花的沧海一梦脸上微微的轻笑了一笑，笑的很神秘……


第404章 神秘九龙首

　　静静的房间中……

　　能量如同是那稠密的水流一般，不断的在这空间中缓缓地流淌，但是在这流淌的过程中，道道可怕的寒冰气流将整个空间衬托的如同那冰霜世界一般的可怕。

　　冰蓝色的光芒不断的隐现，一声声清脆的龙鸣声包含着无边的龙威开始响彻。

　　叶梵天的双目睁开，静静地看着自己的左臂，在那里一道道的冰蓝色劲气正在飞快的成长起来。

　　这便是叶梵天所一直坚持，也是在那炼药中恐怕除了沧海一梦之外无人知晓的收获！

　　手指屈指，一道道的琉璃丝线般的光芒开始不断的闪烁起来。

　　“那九头龙形幻影早就开始出现了，甚至是曾经暗自的出手帮助过你，它似乎是带着某种灵性，不但知晓老夫的存在，而且和那天地法相不一样的是，它们存在着智慧。”

　　青玄子缓缓地说道。

　　“师尊，我的身体中为什么会出现这种存在？而且从刚才的那收服龙形丹灵当中，我并未打算将那龙形丹灵给吞噬的，如果不是我反应及时的话，释放出了一条在形态上相差不远的龙形能量，早就被人给发觉了。”

　　青玄子轻轻的点了点头：

　　“恩，确实如此，你身上的神秘之处太多了，即便是老夫也无法知晓你身体上这般存在，到底是代表着什么，但是有一点却可以证明，对方对于你没有丝毫的恶意，至少现在来说是没有恶意的，否则的话，你早就死掉很多次了。”

　　对于青玄子的打趣，叶梵天只得苦笑着表示无奈。

　　看着这左臂上那越发强大的疼痛，叶梵天虽然可以忍受，但是眉头却还是忍不住的皱了起来：

　　“这升龙神丹的丹灵被我吞噬了过来，但是也不能够总是存在于我的手臂中啊，这样子下去的话，对我的实力不但没有丝毫的增长，相反的还会造成一定的负担。”

　　“哼……如果不是因为你的实力太过低微的话，你又如何的不会见到我，小子安稳的增长你的实力吧，如果你能够有你老祖宗的千分之一的实力，你便可以清楚的了解到我的存在了，数以亿计的岁月飘然逝去，没想到啊，我竟然还有苏醒的一刻，小子，你便是叶氏的希望了，那条龙形丹灵乃是我们强行的吞噬过来的，为的便是让你的实力能够真正的成长起来，以我的实力一旦动用，顷刻间便会给你的大陆带来无穷的额灾祸，到时候的话不要说是你了，即便是你的家族也会因此的化为虚无，其他的事情我也不会和你多说，你太弱了，知道的多了就是个灾祸，还不如等到你实力强大了再去了解和掌控。”

　　一阵淡漠的声音缓缓的传了出来。

　　叶梵天的双目猛然的射出了两道惊人的光芒，脸上露出了惊愕的神色，而与此同时，那青玄子的脸色也是如此。

　　“你是……什么……什么样的存在？”

　　叶梵天有些语无伦次的说道。

　　“哼……以你的程度还不需要知道，你只是需要知道你的老祖宗和我是最为亲密的朋友便是了，都说了，现在的你还不配有资格知道太多，否则得话，对你无益处。”

　　说到了这里之后对方似乎是已经不耐起来，随即的继续说道：

　　“九龙之力，现在的你也不过是才汲取到了一龙的程度，努力吧。等到你下一次再次的有了二龙之力的时候也许你有资格见到我们的些许姿态。”

　　说完之后任凭叶梵天如何的询问，却已经再也没有了丝毫的反应。

　　“我的……老祖宗？”

　　叶梵天忍不住的皱了皱眉头的说道。

　　“说不得，你那叶氏一族还真的是不同凡响啊，以你现在的程度竟然连那老祖宗的千分之一都不曾达到，那是一种何等恐怖的修为啊。开天辟地吗？恐怕也不止吧。”

　　青玄子略带自嘲的说道。

　　“师尊那我现在该怎么办？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“显然对方根本不知道你我的身份，那叶梵天原本的生命已经死亡了，既然如此的话，你也因此的要肩负起这般责任了，实力既然才是王道，那你就去努力吧，我想等到了最为关键的时刻，对方一定会和你相见的，现在的主要问题便是解决了现在的这条龙力。”

　　看着叶梵天已经被冰冻起来的手臂，青玄子玩味的说道。

　　“靠！”

　　没想到才是如此短暂的时间，左臂已经开始布满了一层厚厚的冰层，身怀那恐怖的水之玄晶力量，但是却也未曾阻碍对方的冰冻，这龙形丹灵的能量是何等的强大啊。

　　“既然附着于我的手臂上，也许也可以玩一些更好的东西啊。”

　　叶梵天的灵光一闪，猛然的露出了些许笑意得说道。

　　“比如呢？”

　　“师尊应该记得这《九转玄功》中有一段禁忌吧。”

　　叶梵天笑着说道。

　　“你……”

　　青玄子的双目猛然的圆睁起来，那玄魂之体更是一阵的颤抖，嘴里哆嗦着说道：

　　“你是说……身体属性化？”

　　叶梵天笑着说道：

　　“是啊，身体属性化，五行之力，水火土木金，各般强大，而武修之人需要将这些力量给生生的激发出来，但是一旦将身体属性化，那其中的真气便会带着某种属性的能量，无论是在胃里上还是在其他的特性上都是如此，现在左臂既然已经附上了冰属性的能量，为什么不将其任由着发展，从而达到属性化的程度呢？”

　　叶梵天的这个说法不得不说很是疯狂。

　　即便是那青玄子活了数千载的岁月，但是当真正的开始听到了叶梵天的这个建议之时，却也因此的导致了他的心神一震。

　　“但是那可是连上古大能都称之为禁忌的方式啊，一旦修炼的话，即便是我也没有把握能够肯定你是否可以成功。”

　　叶梵天的脸色越发的傲然起来：

　　“师尊难道忘记了吗，当初使用那玄晶开始，梵天便一直都在赌博，但是这赌博却是建立在自信上的，梵天相信，我可以做到的，那上古大能可以做到，我作为华夏之人依旧可以！”

　　青玄子似乎是被叶梵天的信心给感染了，脸上的笑容逐步的增多了起来：

　　“好……说的好，你既然有信心的话，那师尊便陪着你一起疯狂一次吧。”

　　寒气已经开始越来越强大了起来，而叶梵天的双目也慢慢的闭了起来。

　　道道的寒气逐渐的将整个房间只能够染上了一层厚厚的冰蓝色光芒。

　　眉心的天魔眼不断的开始扩散起来，玄魂之力将这左臂上的一切完美的掌控。

　　叶梵天的心神慢慢的沉浸在了体内，而此时左臂上的一切也被他完美的掌控起来，渐渐的叶梵天的面前似乎是变成了一片的虚无一般。

　　灰蒙蒙的一切瞬间开始转换成为了冰霜的世界。

　　无数的可怕玄冰中冲天而起的各般尖锐冰柱闪烁着可怕的光芒。

　　“心若冰晶，水若明镜，气贯长虹……剑冲云霄……无我无极，无天无地……大自在空明……”

　　叶梵天的心中不断的默念着一段段的口诀，那原本还有些陌生的口诀此时已经开始变得松懈起来，心神如长虹贯日一般直接的命中了那口诀中的最为关键之处。

　　道道的口诀展现起来，眼前的世界终于的开始模糊了起来，显然眼前的世界乃是那龙灵所产生的抵抗时的幻影。

　　嗤……

　　左臂长袍发出了撕裂的破碎声。

　　一条如同是那白玉般的手臂猛然的在这幽幽的房间中迅速的闪烁通体明耀的光芒。

　　雪花般的罡气开始形成了点点的实质，让其看上去格外的清晰透彻。

　　五指此时已经化作了完美的龙爪，逼真中带着可怕的龙威。

　　对于这般变化此时的叶梵天已经是无法看到了，此时在他的面前出现了一条可怕的真龙，那无边的龙威中带着些许的不服，而龙眼中在看待叶梵天的瞬间分明杀意阵阵！

　　“这是……龙形丹灵？”

　　叶梵天忍不住的皱着眉头自语道。

　　“吼……”

　　在这句话还未曾的说完，突然眼前的长龙猛然的开始出击起来，那可怕的龙尾迅速的化作了一道长鞭，伴随着龙鸣声中，这长龙的尾巴竟然完全的席卷到了叶梵天那身体上。

　　“哼，竟然连我的心神都可以进入，但是……我的心神世界中，你竟然胆敢放肆！”

　　微微的冷笑中叶梵天长袍动作间那手掌已经伸缩出来。

　　轰……！

　　爆破声中两者那体积完全不相符的身体便已经接触到了一起，但是诡秘的是，这叶梵天的脸色却未曾的变化，那长龙却开始惊恐的怒吼起来。

　　“哼……化作我的力量吧，如果说在这外面的话，也许我应付你还有些难度，但是在这精神世界中，我才是真正的王者！”

　　在那阵阵悲愤的龙吟声中，叶梵天的手臂已经开始变得越发清晰起来，那通体晶莹的姿态，仿佛是将那手臂化作了白玉般的深邃……


第405章 特级修炼室

　　“没想到小友这一次如此的帮助了我，却不在我共商大计多滞留几日的时间啊。”

　　长孙枭的脸上颇为无奈的说道。

　　“呵呵，长孙家主着实的客气了，梵天这一次确实是有事，否则得话绝对的留下多玩几日的。”

　　叶梵天抱歉的说道。

　　长孙枭见到这叶梵天的态度颇为的坚决，脸上不由的也露出了一丝笑意，无奈的说道：

　　“好吧，既然如此的话，那我也不多挽留了，有机会的话一定要请你来这里多喝几杯。”

　　击杀那武王级的事情很快便足够的让这长孙大家的家主打探的清清楚楚了，眼前的这个看上去弱不禁风的少年简直就是一个妖孽级的人物，以后的程度也绝对不是那武王级这般简单了，能够和对方搞好关系的话，对于他们长孙大家来说有着绝对的益处，自然在态度上他也是毕恭毕敬的。

　　说话间这长孙枭也从一旁站立的长孙梦瑶手中接过了一个锦盒递给叶梵天笑道：

　　“从小女梦瑶那里得知叶兄弟需要九幽冰玉，老夫已经将这九幽冰玉放置在了锦盒中，现在交给叶兄弟了，只是这九幽冰玉虽然罕见的很，但是对于武修来说似乎用途不大，老夫还真的颇为好奇啊。”

　　叶梵天笑了笑却未曾作答，长孙枭也是一位善于言辞之辈，自然的看出来对方不愿意透漏其中的额奥妙，因此笑呵呵的揭过这一话题，随后的两人再次的聊了几句之后，叶梵天告辞离开了。

　　长孙梦瑶静静地看着那叶梵天，脸上不由的露出了迷惘的神色，那一对美眸中说不出的静谧于好奇。

　　那个弱不禁风的少年竟然是一位真正的强者，他似乎是才十七岁吧，但是却已经有了颠覆整个长孙大家的实力了，这是何等的荣耀和可怕的事情啊。

　　想到当初对于对方的那般轻视，她的心中隐约间的有了一抹后悔：

　　“如果说当初能够和对方好生的交流下，似乎对方的态度也不会这般的冷淡吧。”

　　想到了叶梵天离开前竟然一眼未看自己的姿态，长孙梦瑶的心中自然是颇为的失落。

　　“怎么了梦瑶？”

　　对于自己这个女儿的变化，那长孙枭如何的能够不去知晓，因此脸上露出了一抹无奈的笑意说道。

　　“没有……女儿……女儿只是有些……”

　　“只是有些失落吧。”

　　长孙枭笑着说道。

　　说话间他的手掌慢慢的背负于后腰，脑袋慢慢的仰天看去，嘴里请笑着说道：

　　“老夫也有看走了眼的时候啊，本来纵观这整个大陆中，十七岁的程度即便是那些大家族的人乃至是隐世不出的绝代家族都未曾有过这般恐怖的天才啊，十七岁击杀武王级的强者，而且实力稳稳地在那大武师级的层次上，越级的击杀不是一般人可以去想象得到的，当初老夫也是小觑了对方，如果不是因为对方不计前嫌的话，为父也不可能得到那升龙神丹啊，只要是服食了这升龙神丹为父的实力绝对的可以在那十年之内突破到武王级的程度，但是对方却已经在这个时候拥有了击杀武王级的地步了，十年之后更加不可限量啊，莫欺少年穷，莫欺少年穷啊……少年之辈啊，为父竟然也有看走眼的时候啊。”

　　“看走眼吗……”

　　长孙梦瑶的嘴里喃喃的低语道，语气中越发的失落起来，看着那少年的背影，长孙梦瑶的表情开始变得越发静谧起来。

　　“这个少年啊……不是我们可以去琢磨的，放弃吧梦瑶。”

　　看了一眼那还在沉迷中的恶长孙梦瑶，长孙枭缓缓地说道。

　　“如风一般的飘逸，风一般的神秘，根本的无法去琢磨的人只有一种，那便是浪子，这般浪子即便是能够安稳下来，但是身边的女人恐怕也不在少数的，以你的性格，根本的无法去束缚到对方的。”

　　长孙梦瑶的娇躯顿时的一颤，但是很快却笑着说道：

　　“父亲，你多心了，我只是好奇罢了。”

　　不觉间的美眸流转再次的看了一眼这个神秘的少年，心中似乎是微微的叹息了一声……

　　“现在你的身上已经存在于那九幽冰玉和这深渊之水了，但是凭借着这两般神物还是无法将其确保，所以说经过在那魔天的记忆中我找到了一些足够让这两神物融合的办法。”

　　青玄子略带兴奋的说道。

　　“什么方法？”

　　叶梵天的眉头微微上挑。

　　“炼制，你的幽冥戒中存在着不少的灵药，足够的将这深渊之水和那九幽冰玉融合起来的，到时候的话，两般神物完美的结合起来，产生的能量估计即便是那火之玄晶再如何的狂暴，但是却也无法将其给压住的。”

　　“师尊您说的难道是那冰丹？”

　　叶梵天的灵光一闪，随即的问道。

　　“恩，不错，确实是冰丹，看来你也应该了解到其中的手段了。”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“但是师尊，您不要忘记了，那冰丹虽然说我现在拥有绝对的材料，但是想要炼制的话，凭借我的手段还是无法将那些繁琐的手段给掌控起来的，这样子的话，一旦去炼制我是绝对没有把握的。”

　　青玄子微微的点了点头：

　　“恩，不错，确实是如此，但是你忘记了一件事情。”

　　青玄子忍不住的露出了一抹苦笑的说道，自己的这个弟子虽然在武道上的陈旧堪称罕见，但是在许多细小的事情上却显得逊色了不少。

　　“你忘记了这九幽冰玉的效果了吗？这九幽冰玉何等的罕见啊，如果说仅仅是压制那火之玄晶的话，恐怕这效果也不值得被评价的如此之高了，它的另外的作用可是具有着强大的稳定性的，在加入药材中炼制丹药的话成功率几乎为十成，而且这一次为师会亲自的为你助阵的。”

　　说道这里之后，青玄子的脸上略显傲气的说道。

　　“师尊要帮助我炼制？”

　　惊喜之色溢于言表，这青玄子到不是夸张，叶梵天的炼药术虽然很是强大，但是这也是建立在对方那强大的玄魂之力的缘故上，但是在这青玄子的手中，他的炼药术水平却绝对的是超出常人想象的强大的。

　　比起那所谓的炼药大师，青玄子的实力高出了太多了。

　　时间才是王道，给与叶梵天留下的时间可是相当的紧迫的，虽然说这五个月的时间在常人的眼里倒是不错，但是对于叶梵天来说却绝对的需要谨慎。

　　安慰好了那白玉樱之后，叶梵天便进入了这迦叶学院中的上古修炼室——顶峰！

　　上古修炼室的等级不一样，但是这最为可怕的重力室却绝对超出常人想象的，特级修炼室，那其中的重力效果可是可怕的很，即便是大武师级的强这也不会进入其中的，曾经有过一位不知死活的导师不信邪的想要试验下，但是进入的瞬间却被强行的压制成了碎末。

　　当听到叶梵天要进去这特级修炼室的时候，那守卫在入口处的黑白二老忍不住的哆嗦了一下嘴角，尤其是白衣的脸上更是惊骇的可怕：

　　“我说你小子现在的实力虽然说已经超出了常人想象了，但是……现在进入的话，成功率绝对的不高啊，一旦你出现了什么问题的话，那我们如何的向院长交代啊。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“两位导师不需要担心这个的，因为我来到这里的时候，已经见到白老头了，而且对方可是说过的让我免费使用，为期半年的时间。”

　　“什么？院长怎么可能会答应这般要求呢？”

　　黑衣的脸色超出寻常的难看，即便是强如他的实力也曾经进入过其中，但是却仅仅是触摸到了边缘的程度，最后如果不是强行的抽身出去的话，恐怕还真的是不会像现在这般悠闲了。

　　“放心吧二老，我对于我的情形还是比较了解的，难道两位还认为一个有着大好前程的人会闲着没事的去找死吗？这特级修炼室的程度虽然可怕，但是我还是有着自己的把握的。”

　　看到叶梵天的态度坚决，这黑白二老只得无奈的叹息了一声，但是却暗自的开始注意起了叶梵天，这叶梵天的价值实在是太大了，天纵奇才一样的存在，整个玄天大陆恐怕也不过就这么一个了，一旦陨落的话，那他们整个迦叶学院也会大大的损失。

　　虽然说外表上看不出来有什么异常，但是叶梵天的心中却已经开始暗自的留意了起来，这特级修炼室既然如此的恐怖，那显然已经不是普通的大武师级程度可以去修炼的了，但是叶梵天却知道在这学院中还是有着那么几个学员尝试过的，既然如此的话，那显然他们能够尝试自己也可以。

　　在诸人那真气不断的扫描般的开始扫射的时候，叶梵天的手掌已经慢慢的按在了特级修炼室的门上……

　　伴随着一阵恐怖的摩擦声之后，一股可怕的压制感竟然强行的如同活物一般从内部压制了下来，令那叶梵天的身体都忍不住的为之一振轻微的颤抖……


第406章 晋级前的修炼

　　幽黑！

　　完美的幽黑！

　　这是一处仿佛被完全封闭的空间，甚至是连那漆黑色的光芒都如同是被吞噬掉一般，任何的光线都在此地被全部的吞噬掉。

　　刷……

　　随着一道咻咻的破空声之后，数道诡秘的波动让这漆黑色的空间开始产生了道道涟漪，看上去如同是黑色的潮水开始慢慢的滚动一般，道道的涟漪逐渐的开始清晰起来。

　　“鬼魄殿主，你还有什么好说的？为了一个死人的尸体，你现在已经彻底的打草惊蛇了，现在大量的强者已经因为你的缘故开始注意到了我们，你对此有什么好说的？”

　　一阵诡秘的声音缓缓地传了出来，这声音之所以称之为诡秘完全是由于声音本身中似乎是带着一种奇特的平和、圣洁和刚阳，在于这般邪恶的黑色空间中显然是格格不入，就如同是那九幽地狱中突如其来的降落了一位天使。

　　啪……

　　清楚的响声在这空间中响彻，随后的四周的能量急促的波动起来，一道道妖异的暗色火焰般能量开始在这周围产生了起来，虽然说依旧是黑色，但是这火焰却如同是那大琉璃白炙烈焰一般讲周围照的明耀了起来。

　　“哼，什么时候我们地煞三十六殿的事情还轮得到你们这些天煞七十二魔域的人来掌管了？”

　　说话的是一个面带狰狞姿态，身材枯瘦到了极限的男子，黑色的长袍隐约在这略带诡秘的空间中仿佛是一个梦魇的实体化存在一般恐怖，那阴霾的声音中带着丝丝的不满语气。

　　在他的身后，十几位一般无二的枯瘦男子面色不善的盯着对方，而他们显然是那被称之为鬼魄殿主的手下。

　　和鬼魄对立的则是数十位身材魁梧的男子，为首一人身材魁梧到了极致，看上去就像是一座大山般的恐怖，那高达近乎三米程度的高度着实让人有种压抑的味道。

　　一个枯瘦如柴，一个高大威猛，这般对比的可怕性着实让人无法置信。

　　“哼……不要忘记了，我们都属于这黑暗武道盟，如果说大人知道了这件事情的话，不知道会做何感想，尤其是你们这些地煞三十六殿殿主的诸多行为可是都未曾得到过他的批准，一旦大人知道的话，你认为自己可以善了吗？”

　　啪……

　　脆响之声连绵不绝，宛如是那离弦长弓的弓弦一般，气氛瞬间随着对方的这般话语开始变得凝固起来：

　　“裂地域主你说话最好小心点，虽然你的人看上去是不弱，但是这里可是在我鬼魄的势力范围中，本殿主对于大人的忠心明月可鉴，你若是胆敢烂嚼舌头的话，那可不要怪本殿主和你卯上，你应该知道本殿主的名声可是不太好，在这黑暗武道盟中的外号名为厉鬼，只要是被我记住了，这辈子除非是死了，否则得话，那就等着我无尽的折磨吧。”

　　这般毫不掩盖的威胁令裂地域主的脸色微微的一变显然是对于对方的名声着实的有些忌惮，但是这可是在自己手下的面前，面子问题必须得过的去的，因此即便是心中微带忌惮置信，但是面色却丝毫未变的冷笑不止起来：

　　“那我可是真的很想要知道你们这小小的鬼魄殿打算如何的进展了，到时候可不要继续的将我们黑暗武道盟的事情将其透漏出去，哼哼……到了那个时候，即便是我不去说，大人也会知晓的，到时候的话，我看你还如何的嚣张的起来。”

　　看着对方那脸色已经开始变成了漆黑色的姿态，这裂地域主自然也是知道见好就收的好处，于是乎冷冷的笑了一下之后带人急匆匆的离开了。

　　“呸……够配的域主，还真的是以为自己相当的牛逼吗？如果不是因为殿主大人阻拦的话，我足够的有把握将那些人留下来的。”

　　一位身材已经可怕到了接近于白骨姿态的男子很是不屑的说道。

　　“哼，骨王不可大意了，要知道他们域主和我们殿主之间都是相互隐秘的，他们不清楚我们的实力，但是我们又何尝的是不清楚对方的实力呢？再说了我们每一个殿主虽然拥有盟主大人赐予的神通，但是我的空间神通已经因为伤势的缘故导致了实力大损，恐怕连一般的空间之力都发挥不出来，地煞三十六殿拥有三十六门神通，这也是威慑对方的手段，可是我可不知道盟主是否赐予了这天煞七十二魔域神通，一旦真的赐予的话，我们根本占不到便宜的，等我将那武王级强者身上保留下来的能量吞噬掉之后，哼，只要是他再敢来的话，那就不要怪本王心狠了，我鬼魄大殿也不是什么人想要来就可以来得了的地方！”

　　“但是这身体已经破碎不堪了，殿主大人是否有把握？”

　　骨王的脸上竟然罕见的露出了一抹焦急之色，虽然这鬼魄殿主的脸上没有多少变化，但是嘴角上却露出了一丝冷笑，但是那骨王却丝毫的未曾发现。

　　“是啊……这点点碎了的身体如何的能够支撑着我来吸收啊，但是现在大殿中却独独的有了一个不知道死活的东西，这让我心中着实的开心啊，骨王你说呢？”

　　骨王闻言，脸色顿时的一变，但是就在此时一道可怕的骨刺却已经直接的从他的眉心中一闪即逝，随即的那大股的鲜血被鬼魄狠狠地张开嘴巴吞噬了起来。

　　出手的一人竟然是一个不足四尺的侏儒姿态，但是在他的脸上却多的是冷漠和不屑。

　　“刺王，你这出手的速度越来越快了……”

　　美美的吞噬了几口冒着热气的鲜血之后，这鬼魄的脸上流露出了些许的红润之色说道，而后手掌一招，对着对方淡淡的说道：

　　“我要闭关一段时间，这里的事情你先打点一下吧。”

　　“恩……”

　　刺王的语气相当淡漠的说道。

　　随手的解决掉了一位武王级的强者，虽然是因为这距离和速度的缘故，但是这般实力也着实的可怕……

　　压力！

　　可怕的压力！

　　虽然在开始的时候已经知道这特级修炼室的压力非同一般，但是当真正的如此之后，叶梵天还是忍不住的身体颤抖起来，这般颤抖根本不是一般人可以去想象的到的，那种丝毫的没有反抗感觉的压抑让叶梵天简直就要彻底的疯狂起来。

　　但是在这般压力下，叶梵天的反抗之心却更加牢固了起来，慢慢的趴在地上，叶梵天的身体开始一寸寸的颤抖起来。

　　提升！

　　一寸！

　　两寸！

　　……

　　……

　　越是往上提升自己的身体，这其中的压力似乎也开始变得更加可怕起来。

　　啪啪啪……

　　肌肉，骨骼不断的发出阵阵轻微的爆破声！

　　“够劲！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹兴奋之色的吼道。

　　在那外面守候的黑白二老忍不住打了一个哆嗦，两人相互对视了一眼之后，分名是从对方的眼神中看出了一致的想法——变态！

　　是的变态！

　　至少两人那大武师级的程度却绝对的无法在这般严酷的环境下简直下去的。

　　“虎刺！”

　　手臂猛挥动，化作虎形劲气，叶梵天的手掌在这半空中稳稳地开始接触到了空气中，发出了一声清脆的虎啸爆破。

　　团团劲气来回在这空间中打转，一道道明耀的劲气却丝毫的没有真气的味道。

　　单纯的《九转玄功》本身便是那淬炼肉体的功法，自然不需要这过多的真气开始帮助了。

　　肉体上的肌肉每一寸的颤抖都会在瞬间变得更加凝固起来，这分明是由于那真气本身所造成的，各般强大的压力下的肌肉也变得越发强硬。

　　渐渐的叶梵天的速度越来越快速起来。

　　脑海中那各般的功法开始注意的展现出来。

　　血虎大撕手！

　　毒龙炫神腿！

　　噬魂枪法！

　　开天一爪！

　　……

　　……

　　叶梵天这才发觉自己所学的着实不少，随着这修炼的开始叶梵天感觉到自己的招数已经开始在这单纯的淬炼肉体上变得充盈起来，那坚韧的味道，那恐怖的摩擦力以及那般无法掩盖的爆破都在不断的变得清晰起来。

　　越来越多的真气终于忍不住的开始汇聚了起来，叶梵天仿若间似乎是听到了这真气的嘶吼，那般恐怖的嘶吼声！

　　原本距离这武王级程度的瓶颈似乎也开始在慢慢的突破，但是就是那一丝的感觉却依旧无法掌控。

　　叶梵天的动作已经越来越快速起来，单纯身体上的速度便已超出了许多大武师级程度的强者了。

　　一股可怕的狂暴气息从叶梵天的身体上随着他的展现开始逐步的增加起来！

　　虎形的狂暴！

　　龙形的高傲！

　　每一次的左臂进攻都将会发出阵阵可怕的龙吟，那分明是一龙之力的作用，在吞噬掉了那龙形丹灵的时候，这左臂上的力量也开始逐渐的和叶梵天的身体融合起来，终于随着这一次单纯肉体上的淬炼之后，这家伙的融合也进入到了一种完美的程度。

　　嗡……

　　收拳！

　　默默的坐在地面上，叶梵天开始缓缓地汲取那大地之力不断的凝聚自己的真气，缓慢的淬炼起来。

　　他感觉到，自己的突破——近在咫尺！


第407章 吞噬火之玄晶！

　　“心若如一，天地变之，吾心永恒……”

　　“魔者纵横于天地，逍遥于世间、时间、空间，任凭那天地宇宙肆意狂躁，吾则以不动唯一！”

　　“武道，恒者成，懦者百……”

　　一段段口诀，一段段的记忆，一段段的教导似乎是在这个时候变得逐步清晰起来，背后那恐怖的紫凰羽不断的开始展现，而那莫名的威压似乎是已经打破了这里的压力！

　　十日！

　　整整十日的时间中，叶梵天不知道疲惫一般的开始将自己身体完全的淬炼了一遍，将一身所学更是不断的融会贯通般的回忆了无数次。

　　身体此时不但未曾因为那过度的消耗而导致枯竭，甚至真气上的浓郁程度更加的精粹起来，每一寸的细胞，每一滴的血液乃至是每一寸的肌肤都开始变得恐怖起来。

　　触之若棉，动之如钢！

　　这便是那叶梵天所拥有的！

　　此时的叶梵天可以说实力已经稳步到了全盛时期的巅峰时刻，全身的力量完美的充盈，在这充盈中更加带着无穷的爆发力，让人无法想象。

　　“梵天，冰丹成了……”

　　青玄子的语气中带着一抹兴奋之意的说道。

　　“真的吗？”

　　虽然对于这青玄子的实力叶梵天自然是相信，但是当真正的得到了确切的消息之后，叶梵天依旧忍不住的露出了惊喜的神色。

　　“诺……这便是了。”

　　长袍挥动中一枚古朴中带着些许凉意的龙眼珠子出现在了叶梵天的面前。

　　看着这枚散发着幽蓝色光芒的珠子，叶梵天的脸上露出了一抹激动之色，嘴里忍不住的感激道：

　　“多谢师尊成全。”

　　青玄子轻轻抚摩着叶梵天的脑袋笑着说道：

　　“成全？我又何尝不是在成全自己呢？你是我的武学道统传人，你的成就越是强大，这便代表着我越发强大，所以，这一次的武王级突破一定要成功啊。”

　　对于青玄子的这般鼓励叶梵天自然是知晓的，而他的嘴里虽然未曾言语不过，脸上的那般坚毅却已经很是真实的说出了他的最终想法……

　　数百枚的火之玄晶一出现，整个空间猛然的震动起来，那炙热的火焰力量此时失去了原本的压制快速的爆发了起来，大量的烈火不断的燃烧着周围的空间，那恐怖的火焰让叶梵天彻底的傻了眼。

　　想到了当初服食这水之玄晶的时候所用的方法，叶梵天如何的不傻眼，虽然他的肉体上的力量相当强大，但是那身体内部却没有这般恐怖，如此一旦服食下去的话，自己还真的是有些难以搞定。

　　“运转你的真气将其炼化成液体，若是单纯的如此服食下去的话，嘿嘿……你就算是能够消化掉恐怕也得被这坚硬的火之玄晶给割伤的。”

　　青玄子笑着说道，对于自己的这个弟子想法，显然是看出来了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　叶梵天一拍脑袋脸色一红，对于自己刚才的想法着实的有些不太现实。

　　由于这叶梵天的真气现在已经带着大量的冰元素的能量，想要炼化的话，何等的困难，而且其中的速度也会减慢数倍的，幸亏叶梵天不但是身怀那《九转玄功》更加拥有了《天魔幻星诀》的强大，因此在微微的调整了一下之后，随即手掌上那锋利的银色星辰之力快速的将这数百枚的火之玄晶开始包围了起来。

　　就在叶梵天炼化这火之玄晶的时候，那白傲青也已经跟随着天之羽来到了修炼室的外面。

　　黑白二老的脸上很是无奈的说道：

　　“开始的时候还吃饭的，但是到了最后，那放在门前的饭都丝毫未动，真不知道这小子到底是在修炼什么？”

　　白傲青轻轻的点了点头，而那天之羽则是默默的来到了门前，手掌轻轻的按上了石门。

　　嗤……

　　一声奇异的燃烧声音随即的产生，感觉到了这燃烧的声音之后，天之羽的脸色微微的一变，看着手掌上的灼热气息嘴里忍不住的说道：

　　“这家伙当初不是冰属性的力量吗？这般恐怖的火之波动根本不是那冰属性的能量可以承受住的啊。”

　　“那我们是不是该进入其中将这个胆大妄为的小家伙给拖出来，十日的时间了，这在任何的一个大武师级强者面前都是极其罕见的。”

　　“不可……！”

　　天之羽打断了白傲青的猜测，无奈的说道：

　　“刚才我的行为虽然被打断了，但是透过石门还是感觉到了一股蓬勃的生命力在波动着，对方根本没事，若是我们这般贸然的进入的话，很难说是否会将对方的修炼给打断了，你应该知道的修炼中最忌讳的便是被人打搅了自己的修炼，这对于任何的一个人来说都是极其恐怖的事情，一旦被打断了，那这个责任你认为，以后修炼起来的话会是何等的困难呢？而且……”

　　说到了这里的时候，那天之羽忍不住的打了一个哆嗦：

　　“一旦我那师尊藏剑知道的话，天知道他会不是一巴掌的把我拍打个半死……”

　　想到了这些可能尤其是那最后的一个，即便是这白傲青也忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“好吧……那总不能一直这般等着吧。”

　　“你忘记了吗？这小子除了武修上的强悍天赋之外，还有着一手炼药的手段，我想在进入到这里修炼的时候，他早就已经猜测到了会有这般事情的发生，所以身上的丹药也不会在少数的，带着俺虚之兵，嘿嘿……你还怕他会饿死吗？一个大武师级的强者会因为解饿而死吗？”

　　正在几人还在交流的时候，叶梵天的面前却已经多处了一个篮球大小的红光闪烁的球形液体。

　　感觉到手掌的这般恐怖炙热力道，叶梵天的脸上却未曾的因为对方那形态上的改变而放弃心中的郁闷，单纯的这般液体上的可怕温度却已经着实让他开始有些无语起来了。

　　“师尊，你说我若是真的服食下去的话，会不会因此导致其中那炙热的程度将我整个人彻底的气化掉？”

　　青玄子苦笑着说道：

　　“火之玄晶啊……五行玄晶中力量和属性最为狂暴的一种，比起水之玄晶要可怕的多，你……这一次真的是九死一生，不如等到你的实力再次的增长起来一定程度的时候，再去服用，这样的话，把握会更大的，相信我，我们一定可以寻找到更多的玄晶的，等到木之玄晶和土之玄晶以及金之玄晶都被我们找到的时候，这火之玄晶都将不成问题的。”

　　青玄子终于开始的有些后悔了起来。

　　“不……师尊，我做不到的，我的实力即便是进入到了武王级的程度，但是我感觉的出来，火之玄晶现在就是要被我收服的，不知道为什么，总是有着一种不祥的预感，一旦无法吞噬的话，我似乎会因此后悔的，实力，吞噬了这火之玄晶之后，我的实力一定会进入到一个无法想象的程度，武王级的同阶中，我便是其中的王者，虽然不知道这紧迫感到底是从什么地方而来的，但是若是我按照正常的修炼进行的话，至少得在十年之内才可能将现在的这般桎梏给打破，我不要这般！”

　　叶梵天笑着说道，但是这笑容中却有着无穷的勉强。

　　火之玄晶！

　　不同于这水之玄晶的至善若水般的柔和，单凭在服食那水之玄晶的时候，叶梵天便差点的死掉，而比起对方狂暴无数倍的火之玄晶根本就是在赌命。

　　“我本来只是一个普通人的，我不想拥有现在的这般力量，杀戮，猩红，血液那无穷的争斗，但是在这个世界上我却拥有了自己的亲人，那是我的亲人，虽然我的灵魂和他们没有丝毫的关系，但是在这血脉中，我感觉的到那种来自于身体最深处的波动，血脉的波动，为了他们，即便是化身为修罗，我也会心甘情愿的！”

　　说话间叶梵天的双目已经开始再次瞄向了眼前的这一团正在散发着恐怖热力的球体。

　　那粉红色的眸子此时已经变成了鲜艳的猩红色，小白似乎是也知道叶梵天这一次是九死都很难一生了，因此小爪子捂住了自己的双目，嘴里发出了呜咽的啾啾声。

　　叶梵天没好气的在这小家伙的脑袋上来了一个暴栗：

　　“我还没开始吞噬呢，你就来这一出，多少的来点鼓励啊。”

　　“记住了……你的身体中身怀菩提灵根，足够的保证你的生命力不断的成长下去的，如果说……你真的坚持不住的话，趁早的将那火之玄晶吐出来，师傅我即便是拼了老命也会将你拉回来的。”

　　叶梵天闻言随即的脸上露出了开心之色的点了点头，但是无论是他还是那青玄子都清楚，他是不可能吐出来的，多日来的努力，如此长时间的去准备，终于找到了火之玄晶，叶梵天怎么可能会如此的心甘情愿的放弃！

　　“师尊……我会活下来的。”

　　叶梵天笑着说道。

　　嘴巴一张，顿时面前的火之玄晶猛然化作了一条可怕的红色小蛇一般，快速的钻进了他的嘴里……


第408章 焱焱火玄晶

　　当叶梵天的嘴巴紧紧地闭合的瞬间，他的身体已经开始不可遏止的颤抖起来，身体上的肌肉仿佛是被雷击一般的颤抖起来，脸上那原本清秀的面孔瞬间变得扭曲到了极限。

　　咔嚓……

　　手掌已经蜷缩到了极致，但是抱紧的拳头依旧忍不住的开始在哆嗦中的继续的加大自己的力道。

　　炙热！

　　那是一种恐怖而炙热的感觉，整个人的剧痛已经完全的无法用言语来形容，手指，胳膊，乃至是全身上下的各般地方无不产生了阵阵急促的骨骼咯吱声。

　　扭曲的脸上那一滴滴的汗水不断的滚落，但是很快的却飞快的消失，皮肤上那表皮已经掀开，露出了里面无比可怖的鲜红色肌肉那抖动的模样。

　　这般恐怖的剧痛根本上不是人类可以去形容的，强如青玄子已经在这世间存在了这般长久的岁月，但是当看到了叶梵天身上的变化之后，他的脸上也忍不住的露出了抽搐的神色。

　　“逼迫，这分明是由于那黑暗武道盟出现给予了梵天强大的压力……该死的，如果老夫的身体尚存，如果修为依旧存在，哪里能够任凭你们胡闹！”

　　脸上的狰狞之色显得格外的刺眼，比起原本那祥和的姿态，此时的样子显得可怕异常，这也足够的说明了青玄子现在的程度是何等的愤怒和无奈。

　　他没有吞噬过这玄晶，但是却清楚玄晶的吞噬过程中是一个多么骇人听闻的经过，水之玄晶的柔和已经足够的让一个人的身体被强行的切割成半死的程度了，这被称之为最为狂暴的火之玄晶岂是一般人可以去想象的。

　　“吾之弟子啊，一定要坚持住！”

　　青玄子的嘴里喃喃的低语道，但是那哆嗦的姿态却俨然是在说明此时他的内心是何等的焦虑……

　　即便是身体上的剧痛依旧存在，但是叶梵天却知道现在的自己是根本没有时间去抱怨这个的，此时的身体上那种恐怖的效果已经逐渐的开始发挥了出来，一旦自己不去真正的掌控的话，自己将在这剧痛中失去反抗的机会，而且甚至是——死！

　　心神快速的沉浸在了体内……

　　但是当看到了这体内的情况之后，这叶梵天依旧忍不住苦笑起来。

　　漫天的红色能量已经将那身体上的五脏六腑破坏的一览无遗，而那原本坚韧的经脉此时更是完全的被破坏到了极致。

　　一丝丝的冰蓝色的能量和青色的生命元气不断的阻止着那炙热洪流的冲击，但是这般情形就如同是两位柔弱的少女在面对着一个可怕的红色色魔一般，任凭他们如何的去抵御根本的无法将对方强行的阻止住，也不过只是能够将对方前进的脚步勉强的维持顿住片刻而已，但是即便是如此，若是不是由于对方阻止的话，叶梵天敢相信，自己的身体恐怕早就化作了虚无，至少经脉也得化作那最为可怕的地步。

　　在这经脉的内部，原本还是平坦的姿态此时已经沟壑出了大量的损伤，让叶梵天禁不住的开始身体抽搐起来，这倒不是因为他的心中郁闷，完全是由于身体上那阵阵的剧痛即便心神已经沉浸到了体内，却依旧可以感觉的到。

　　“运转玄功，一定要坚持住将那炙热的能量炼化掉！”

　　青玄子的脸色严肃的说道。

　　但是那颤抖的声音和一对担忧的双目却很显然的是在说明对方现在根本的没有把握，没有一成的把握。

　　即便是这冰丹已经被炼制了出来，即便是那《九转玄功》玄妙无比，即便是他相信自己的这个弟子肯定不是短命之人，但是这一切的一切都是青玄子建立在一个自我猜测的基础上的。

　　玄晶的可怕他根本未曾尝试，更加的不要说是这最为狂暴的火之玄晶了。

　　左臂上的一龙之力似乎是察觉到了叶梵天的身体上正在遭受着非人折磨，顿时那冰寒的气流猛然的开始从那左臂上开始爆发了起来。

　　啪啪啪……

　　洪流般的炙热之力此时在面对着对方的压制之后，不得已的开始缓慢了下来，但是这个时候的叶梵天经脉已经破损到了极致，真气上的控制根本无法达到寻常时期的那般全盛，更加的不要说是运转真气开始控制着那冰寒的能量进行抗争了。

　　但是这一龙之力却也勉强的费劲了叶梵天不少心神在那水之玄晶的作用下勉强和对方斗得个旗鼓相当！

　　无论是这火之玄晶如何的可怕，但是它毕竟也不过是一个外来户，所以即便是没有了叶梵天的控制，他们也可以做出作为原始的反应。

　　但是抵御住了对方的进攻，叶梵天现在的情况依旧相当惨淡。

　　那越来越多的炙热之力似乎是察觉到了叶梵天的反抗，因此开始有了某种灵性一般开始飞快的聚集起了能量，越来越多的能量不断的产生，天地间的恐怖元气不断的被对方抽丝剥茧般的开始将那属于火之能量的元素开始不断的吞噬起来。

　　对方的这般做法着实的让叶梵天郁闷的差点鲜血大喷，虽然说此时的他已经开始吐血了。

　　玄功的运转开始逐渐的形成，不过对方的压力却根本没有给与叶梵天多少的时间，以至于现在的叶梵天脸上的抽搐就未曾消停过。

　　“服用冰丹吧！”

　　看到叶梵天已经就要到了无法坚持的边缘，青玄子的声音却恰好的传了出来，即便是身体不断的哆嗦，但是叶梵天却依旧在听到了这句话之后，身体上一阵的僵硬。

　　冰丹只有一枚，但是一旦服用之后，也就代表着失去了反击的机会了，一但失败了，叶梵天将没有重新翻拍的可能。

　　但是现在那炙热之力早就开始变得狂暴起来，它显然是对于这个陌生的环境并不感冒，一个劲的开始横冲直撞，根本的不去理会这身体主人的痛苦。

　　感受着那嘴唇上传来的冰寒之气，叶梵天无言的苦笑了起来，嘴巴一吸顿时一枚龙眼大小的丹药猛然的进入了叶梵天的身体中。

　　从这丹药进入到了叶梵天身体的瞬间，那颤抖的身体顿时开始僵硬了起来，舌头上一阵的可怕僵直，随即的便是那炙热的火之玄晶前进的路线。

　　冰冷彻骨的寒流经过喉咙。叶梵天似乎感觉到。喉咙的那截。都是被凝结成了冰团。全身微微打着哆嗦。头发之上。一条条晶莹的冰丝。萦绕其上。

　　寒流一路冲进体内。然后顺着经脉。开始流向四面八方。而凡是被这股寒流所经过的经脉。都是会快速的在经脉以及骨骼之上。覆盖一层乳白的冰层。

　　寒流入体。彻骨的寒冷。刚好是将体内那股因为异火而出现的炽热给抵消。突如其来的舒畅感觉。让的叶梵天长松了一口气。那本来极为惨白的脸色。也是润色了不少。

　　在这般路线下，冰丹似乎是有意无意的开始沿着对方的路线开始进行。

　　咔咔咔咔……

　　叶梵天的嘴巴一个劲的开始哆嗦了起来。

　　冷！

　　可怕的冰冷！

　　上半身的冰冷比起那下半身的炙热丝毫的不逞多让！

　　寒流一路的冲进了体内，然后顺着那四肢百骸在经脉中游走了起来！

　　但是这般可怕寒意的出现却让叶梵天整个人在微微的舒爽了数秒钟之后，脸色再次的一变！

　　无论是叶梵天还是那青玄子都低估了这冰丹的可怕效果，那火之玄晶是很恐怖，但是终归只是死物，而那水之玄晶和一龙之力不一样，它们在叶梵天的体内已经被完全收复了，这就相当于是叶梵天身体中的一部分，无论对方如何的狂暴，如何的炙热，但是这终究的无法和活物相互的对比，而那冰丹的出现，就仿佛是一个助燃剂一般，将这一身的可怕寒气迅速的开始完全的燃烧了起来。

　　是的，燃烧！

　　寸寸的冰层不断的将叶梵天的身体给包裹了起来，双目原本已经呈现出猩红的姿态现在却变成了蓝红两种。

　　越来越强烈的寒气不但未曾讲叶梵天现在的情况开始改变，反而变得更加可怕起来，寒气太过强大也并非是一件好事。

　　“阴与阳，水与火，光与暗，这些力量本身便是相互对立的，但是在这对立中却又相互的融合，无论是任何的两种力量都不会存在着绝对的融合与排斥，关键是需要你要如何的去掌控，天地化万物以驱动，驱动的本身讲究的是如何的运转……”

　　一阵阵的话语开始在意识已经开始逐渐模糊的叶梵天耳边回响起来，这般话语虽然没有多少的玄奥，但是却让叶梵天感觉到了心神开始慢慢的有了一丝领悟。

　　在这般领悟中叶梵天的气息逐渐的沉稳了下来……

　　最终双目终于开始闭合起来，而后那原本属于九转玄功的掌控更是开始飞快的运转起来，稳重的气息夹杂着一丝不同于这大武师级程度的气势开始逐渐的增强了起来……

　　门外的白傲青和天之羽两人忍不住的相互对视了一眼，心中忍不住的升起了一丝无法置信的感觉……


第409章 天地异变

　　“我说老家伙……你感觉到了吗？”

　　天之羽的脸色有些僵硬的说道。

　　“武王级的波动……这小子……在突破？”

　　白傲青无视了对方的称呼，忍不住的哆嗦了一下说道。

　　“似乎是这样子的！”

　　天之羽的语气和刚才如出一辙的僵硬！

　　“在突破？！”

　　突然两人齐齐的叫了起来，似乎是到了这个时候之后，才真正的反应了过来。

　　“他的实力在达到了大武师级的层次似乎是在半年之中的时间才突破的吧，现在似乎是太过的迅速了点吧。”

　　白傲青忍不住的泛起了嘀咕的说道。

　　“别看我，我怎么知道啊，他可是你们学院的弟子。”天之羽没好气的说道。

　　“切，不要说你这家伙就没有密切的关注过这小子。”

　　白傲青丝毫的不退让的说道。

　　“哼，我的灌注自然还是比不上你这般程度了，人在你这里，竟然连这般重要的事情都不知道，老家伙你还真的是不负责任啊。”

　　“切……说的好听啊，这小子就像是个妖孽一般，你当初就敢确定对方真的是可以在如此短暂的时间中进行突破吗？”

　　此言一出之后，顿时那天之羽也开始哑口无言起来，毕竟叶梵天的进步实在是太快了，即便是他也根本的无法确定对方可以在如此短暂的时间中达到现在的这般程度，一个十七岁的大武师级强者，这在历史上恐怕是绝无仅有的一个了，但是现在却实实在在的出现在了自己的面前，而且此人还正在突破那武王级的程度，这是一个多么恐怖的事情。

　　丝丝的罡气开始在叶梵天的身体上形成了一个个栩栩如生的幻影。

　　龙蛇、血虎、苍龙以及那巨大无比的九龙首甚至是白冥黑羽！

　　这些幻影不断的发出阵阵的嘶鸣声，宛如活物，而在这幻影中的道道痕迹正在一种玄妙的轨迹开始肆意的在周围来回的波动着，闪烁出妖异的光芒。

　　“这家伙实在是太过的胡来了。”

　　无奈的叹息声中天之羽和白傲青忍不住的低声说道。

　　这倒不是两人危言耸听，武王级和寻常的等级不一样，一入武王即为王，这句看上去仿佛是废话的言语绝对是一种莫大的总结，进入了武王级的程度之后，身体上的真气便会发生质的改变，在能量的控制乃至是天地元气的吸收和汲取以及淬炼上都会大幅度的增加。

　　而进入武王级之后，身上的气势则会发生翻天覆地的变化，这般变化下实力自然是成倍的增长，但是想要成为这般程度的改变需要在这突破的时候拥有一个完全的准备，否则得话一旦晋级失败，此生难有第二次的机会了。

　　曾经有一个三分武王级的强者在突破的时候，因为受到了干扰，所以说直至两百多年之后才有了第二次的机会突破，但是最后虽然突破成功了，但是却也因此的心血大失导致实力和一般的武王级强者之间有了不小的差距。

　　每一个就要突破的武修在突破之前都将会安排自己的好友帮助其护法，这般防护并非是为了保证自己有一个安静的环境更加是为了能够在突破中防患于未然。

　　“不好……”

　　突然这白傲青忍不住的惊呼了起来，随后脸上的苦笑之色溢于言表。

　　“怎么了？”

　　天之羽被这家伙的如此尖叫顿时的搞的心神已经忍不住的大声吼道。

　　“你忘记了我们在突破到这武王级的层次之后，所消耗的时间了吗？”

　　此言一出之后，天之羽的脸色顿时的狂变起来：

　　“一年的突破时间，三个月的巩固时期，还有三月左右的习惯期……”

　　天之羽这个时候简直就是想要骂娘了，是的，武王级的突破需要的时间实在是太长了，一旦进入了突破的程度，这就好像是进入了生死关一般，寻常之人至少得需要一年以上的程度才可以完全的突破，而现在距离那幽兰秘境的时间可是已经不足一年了，这般下去的话叶梵天根本的无法和他们一起进入其中的。

　　“不过……那些也只是常人而已，我想这小子应该是不需要如此这般的程度的。”

　　天之羽的脸上露出了期待的神色……

　　此时的叶梵天身体上的气流已经开始变得越来越浓郁起来，脸上的抽搐几乎要将原本的面容开始彻底的改变起来，那扭曲的姿态，那不断颤抖的样子以及身体上那不断的破坏但是却又在瞬间开始恢复过来的样子，显然是此时的他正在经受着各般毁灭与复活的两种折磨。

　　周而复始的摧残，让他的精神已经开始疲惫不堪起来，但是那般剧烈的疼痛之下叶梵天却根本没有办法昏迷过去。

　　“阴阳二气穿梭于宇宙洪荒，荡撤于天地万物之后，以二力化作万物，天地万物莫不于二者之间……”

　　青玄子凭借一生所学不断的开始引导着叶梵天开始进行突破，虽然青玄子的声音很是竭力，但是叶梵天听到的却只是模糊的响声，而这点点的响声勉强支持叶梵天开始不断的运转自己身体中的各般能量。

　　冰与炎！

　　水与火！

　　这两种在本质上截然不同的能量此时已经开始彻底的抗衡起来，两者的平衡未曾被打破，但是却也不代表叶梵天所受到的伤害就很小，恰恰相反，两者的对抗也造成了叶梵天现在的这般姿态。

　　最后的一点点的桎梏似乎是在开始慢慢的松动了起来。

　　“在那里！”

　　一座浩瀚的长桥猛然的从天而降出现在了叶梵天的身体内部，那属于人类武修沟通与天地间的天地双桥再次的展现出来。

　　龙蛇虎白冥黑羽诸多的幻影发出了声声的咆哮声，锋利的劲气如同是那滔滔巨浪一般，不断的在这天地双桥中开始缠绕于其中。

　　一团散发着红蓝双色的球形能量不断在天地双桥中旋转，而且随着旋转速度的增强，它的形态也开始逐步的增长起来。

　　“玄魂之力……？！”

　　突然叶梵天的心神一震，一抹玄妙的领悟开始被他捕捉到了，但是这一丝的领悟却如同是那白驹过隙一般，瞬间的消失，仅有的那一点点的领悟却被叶梵天竭力捕捉的同时迅速的开始回忆起来。

　　眉头紧紧地皱起来，叶梵天的双目不断的观察着眼前的红蓝球，终于的当看到了这红蓝色的能量球中心的瞬间，他的身体狠狠地颤抖了起来。

　　“玄魂之力，原来如此，原来如此啊……哈哈哈……武王，如此突破啊。”

　　伴随着阵阵的大笑声，叶梵天的身体竟然快速的被那厚重的能量包围了起来，而且在那包围中，叶梵天的脸上却露出了老僧涅槃一般的领悟神光。

　　淡淡的笑容中，双手隐约间的在那能量包围中显露出了拈花一般的姿态，如此这般的姿态，荡起了道道诡秘的奇异色彩在这诸多空间中开始流转起来。

　　在外面……

　　无论是那天之羽还是白傲青脸色都开始变得严肃了起来，两人此时已经很是无奈的成为了这叶梵天的护法，帮助他守卫着周围的一切。

　　但是两人那严肃的神色却显然是在说明着此时的他们心中是何等的震撼。

　　“感觉到了吗？”

　　“恩……很是强大的波动，但是这般波动却被人仿佛是抽丝剥茧一般牢牢地控制在自己掌控的范围中，其中所包含的能量即便是我都无法有把握抗住，这小子真的是一个在突破中的家伙吗？我怎么感觉比起我来更加的恐怖呢？”

　　天之羽略带苦笑但是更多的却是深深的欣慰之色说道。

　　“恩，控制住了，很是高明的手段，如此手段下的话，他似乎已经领悟到了什么……难道说这小子？！”

　　想到了其中的可能性之后，两人再次相互对视了一眼，却从对方的眼神中看到了彼此的惊讶，天之羽的脸上露出了兴奋的神色：

　　“这小子……看来不需要一年的时间了……”

　　“是啊，不需要一年时间了，这般资质实在是太过可怕了，还未曾突破便有了这般程度，一旦突破的话，我甚至是已经无法想象其中的程度了……”

　　正在两人说话之间突然一股滔天的气势猛然的从这修炼室中冲了出来，措手不及的两位武王级的强者甚至是被这股气势狠狠地冲撞了一下。

　　黑白二老更是不堪，直接被冲到了百米之外，而两位武王级的强者脸色在剧变中却将眼睛看向了那天空中，此时的天空中已经变得诡秘起来。

　　万千的流光般光芒开始急促的闪烁起来，一道道的细丝一样的劲气仿佛是带着某种灵性一样开始急促的穿梭于空中。

　　如此的异象形成包围在了方圆百里地的范围中，在这整个的云都中清晰可见。

　　那恐怖的气势更是如同神灵降世一般无二，顿时的引起了诸位强者们的注意……


第410章 冰炎、危机

　　“这下子有些麻烦了！”

　　看着天空中那形成了一个个龙形姿态和血虎姿态的能量幻影，白傲青忍不住的低声感叹道，而在说话间手掌迅速的借助于长袍在那阴晦中迅速的动作起来。

　　长袍的挥动下迅速的荡漾出了一股强大的劲气，伴随着劲气的袭击，身上的气势也浩瀚倍至形成无数道丝状的气流将那整个迦叶学院完全的包围了起来。

　　“虽然无法做到包围数百里的程度，但是至少也得保证这迦叶学院不被人发觉。”

　　白傲青的语气颇为的无奈。而出手如此的决断和迅猛，这情形若是被其他学院的武王级强者们知晓的话，恐怕会更加的庆幸在当初的时候没有出手，这般手段根本不是寻常的武王级强者可以去比较的。而这白傲青的实力恐怕依旧未曾的曝露出自己最为恐怖的程度。

　　“现在如此之说似乎是还是有些言之过早啊。”

　　天之羽的表情有些诡异，而那说话的声音中也带着一丝无法置信的波动。

　　“恩……？这……这是……这TMD是那小子弄出来的！”

　　当看到了天之羽目光所到的地方之后，即便是一直都维护自己身份和气度的白傲青此时也忍不住的爆起了粗口。

　　数千米的高空中，那原本被封印上了一层淡淡能量的地方，此时仿佛是经受住了一股异常可怕能量的袭击一般，那原本还是在不断压制的能量外层此时正在慢慢的龟裂着，阵阵轻微的爆破声在这白傲青的耳边却是分明的刺耳。

　　“炙热与冰冷，柔和与狂暴，这明明是两种罕见并存的能量，即便是我那师尊藏剑达到了武君级的层次了，但是却也依旧无法有这般程度的掌控，能够调动这般程度的话，这小子……真是怪物啊。”

　　“你这混蛋现在似乎不是去说这个时候吧。一旦被人察觉到了这小子在突破的话，于情于路的都不会如此安稳下来的，赶紧的帮我将这学院包围起来。”

　　天之羽没好气的说道：

　　“单纯的要你去掌控的话早就被人给发觉到了这里了，在你的能量外面，我早就开始加了一层了。”

　　“什么……你这家伙的实力，进步的还真的是迅猛了点啊。”

　　白傲青的语气中带着一丝惆怅的说道。

　　“那是肯定的，谁和你这老家伙一般啊。”

　　但是很快天之羽脸上的自得之色却迅速的变得有些郁闷起来，再次的看了一眼那特级修炼室中的叶梵天，他的嘴里略带酸酸的说道：

　　“但是比起这小子来说，我这点进步算的了什么呢？如果说这家伙真的可以突破的话，我们大风王朝这一次真的足够威慑那些蠢蠢欲动的白痴了。”

　　“是啊，如此妖孽级的高手，哼哼，任何的一个势力都需要好生的斟酌一下的。”

　　两人在交流的时候自然也未曾的忘记加固对于这迦叶学院周围的防御，但是很快两人却惊讶的发现，从叶梵天修炼的修炼室中溢出来的能量在爆发到了天空中之后竟然无法真正的防护起来。

　　凭借着两人现在的程度也不过是勉强的去维持这般尴尬的境地而已。

　　“凭借着那溢出来的点点波动也已经足够的引起不少人的注意了，最好的是不要被那些武王级的老家伙们知晓了，否则得话，他们一旦的介入，我们将会显得很是被动的。”

　　两人皆为武王级的强者而且又是在这大风王朝中，自然知道这叶梵天的突破一旦引起了那些敌对势力的强者知晓的话，叶梵天绝对会在还未被突破的时候遭到对方前所未有的击杀，一个十七岁的武王级强者，这恐怕是任何的一方都不看到的，也不是任何的一个对手喜欢看到的。

　　现在才十七岁便有了这般程度的修为，谁也无法保证，叶梵天以后的程度会达到一个多么可怕的地步。

　　就在两人还在戒备的时候，在那修炼室中的叶梵天却再次有了变化，身体中那天地双桥中间的圆形能量球已经开始变得越发巨大起来。

　　但是此时在这个时候细细的看上去却会发现这一个巨大的能量球竟然已经没有了原本的排斥。

　　水与火两股能量原本所产生的摩擦和可怕威压此时竟然在逐渐的减小，甚至是到了一种异常平静程度。

　　“《黑神魂绝》原本以为这仅仅是修炼玄魂之力的功法，却未曾想到在这个时候却帮了我的大忙，玄魂之力，九霄界中的天控者既然以玄魂之力为其作为自己根本上的力量，那显然在这玄魂中有着我所不知晓的秘密。”

　　慢慢的控制着那一丝丝比起头发丝都要细微数万倍的玄魂之力开始进展，而在心中叶梵天也在慢慢的思索起来。

　　从一开始这两股水火之力中间便带着一丝微弱的玄魂之力，如果不是因为叶梵天的感应超强的话，他根本的无法察觉到，就是这一丝的玄魂之力却让那两股玄晶所产生的能量未曾产生最终的爆炸，但是只要是一味的这样子下去的话，恐怕结果也是非同小可的，因此现在的叶梵天要做的便是将这两股能量以玄魂之力为中心开始进行分割。

　　太极！

　　作为华夏之人，叶梵天对于这太极自然是不会陌生的，所以说在察觉到了这两股玄晶上锁产生的压力之后，叶梵天第一个想到的便是太极。

　　所谓的水火，严格的说便是阴阳的两种形态转换，连最为本源的阴阳之力都足够的被那太极束缚，更何况是这水火之力。

　　但是叶梵天的想法虽然不错，可是当他真正的开始实践的时候却发现，一切都想得太过天真了点。

　　仅仅是头发丝粗细的玄魂之力都无法将那两股能量分开，更加不要说是从它们的中间进行穿梭了，这两股力量一旦达到了最为完美的大融合的话，叶梵天身体上的能量便会即刻的得到控制，而修为绝对会在呼吸间的达到武王级的层次。

　　“给我破……”

　　当那玄魂之力已经化作为常人难以察觉到的粗细程度之后，一点点的破碎终于开始从这能量球体中渗漏出来，感觉到自己的玄魂之力阻力大减，叶梵天的心中顿时的开始一喜，随后加大了对于这玄魂之力的控制。

　　冰丹的效果和那火之玄晶乃至是水之玄晶诸多的能量都已经在天地双桥的出现下慢慢的归顺了，天地双桥沟通与天地的神秘之物，但是即便是它的出现却也不过是将叶梵天的身体暂时的缓和起来，渐渐的那水火之力开始再次的暴动起来，而且在天地双桥的上面也逐渐的开始出现了点点的裂纹。

　　“呼……最后的一点了，我的身体我做主，你们在我的身体中，就该听从我的指挥，给我融！”

　　强大的信念开始在叶梵天的心中爆发了出来，那两股可怕的能量似乎是也发现了其中的可怕威压，顿时的在微微的颤抖中一道散发着诡秘紫色的光芒突然大盛起来……

　　这是一座巨大的古庙！

　　漆黑色的色泽配合上古庙那冲天而起中携带的邪恶气息在这个看上去并不算渺小的森林中显得格外的扎眼。

　　如同是一只凶残的毒蟒一般，肆意的在森林中显示出它那可怕的毒辣，方圆十里之内竟然没有丝毫的生物敢去向前越雷一步。

　　轰隆隆……

　　如同是那开天一般的响动声竟然从那万米的高空中直接的滑落下来，一个如同是恶魔那狰狞的嘴巴一般的巨大裂缝狠狠地展开。

　　刷刷刷……

　　三道人影猛然的从这裂缝中飞出。

　　为首的一道影子完全的形成了一道乳白色的光芒，宛如那圣洁的天使，格外的引人注目。

　　“恭迎十九域主……”

　　数百位的人影疯狂的从这古庙中激射而出，并且遥遥的跪在了地面上，脸上那崇拜和疯狂的额神色显得格外清晰。

　　“哼……好久未曾出现了，但是没想到的是，本君一出现听到的便是那该死的殿主们所做的各般蠢事……一个小辈而已，竟然屡屡的坏我大事，很好……”

　　“域主大人，不如让手下去将那坏事之人击杀了。”

　　在这乳白色光芒所在的地方中一个不屑的笑容似乎微微的颤抖了一下：

　　“不……这一次我亲自去，大风王朝啊，好生怀念的地方啊，在那里似乎是还有一位老友呢……藏剑，我们很久未曾见面了啊。武王级的你应该也已经突破了吧。”

　　说话间的一股可怕戾气竟然从那圣洁的乳白色光芒中直接的覆盖了过去，如此的妖异，如此的充满杀气，根本和那圣洁的气息截然的不同。

　　“毁掉一个国家，似乎也是一件不错的事情啊，大风王朝啊，那个小子似乎也是大风王朝的人，一起毁掉的话，似乎是一个不错的选择啊。”

　　这般疯狂的话语中，一道流光却迅速的消失于那千米之外……

　　水与火！

　　冰与炎！

　　充彻于天地间，已经开始沸腾起来了……


第411章 风云

　　一个月……

　　两个月……

　　第六十五日！

　　第八十日！

　　第八十一日！

　　天之羽和白傲青已经在这里足足的守候了八十一日的时间了，而凭借着两人的实力八十几日的时间根本丝毫的没有任何压力。

　　但是在这真气上确实是没有多少的负担，在心理上却并非如此。

　　微微的看了一眼这天空之上几乎要形成一种特殊风景的冰炎劲气和各般能量幻影，白傲青忍不住的苦笑道：

　　“完了，八十一日的时间中足够的让不少的大能强者们感觉到这里的变化了，随着那天空中所产生的变化，即便是个白痴也知道这件事情并非表面上看到的这般简单。”

　　“恩……真气已经开始撤开了，但是我足足的在这段时间中感觉到了数十道的神念扫过这迦叶学院，看来好奇的人还真的是不在少数啊，幸亏武王级的强者还未曾出现过，仅仅是一些虾兵蟹将们根本上不足为虑。”

　　天之羽傲然的说道，但是那脸上的煞气却一闪即逝，堂堂的修罗武王岂是常人可以去揣摩和肆意观察的。

　　“你的修为看来已经比起我更加的强横了，你终于的还是放下了心中芥蒂了。我为你高兴啊。”

　　白傲青笑着说道。

　　“哼……芥蒂？不，从来未曾放弃，只是将其压制的更加深刻了起来，那个女人……是我这辈子唯一的挚爱，但是却被人给陷害了，作为一个男人，却连自己的女人都无法保护，放弃？有这般容易轻松吗？”

　　说话间一股可怕的杀气再次的充满了他的身体，环绕中隐约间的足够看到一个可怕的幻影在慢慢的清洗起来，虽然无法看清楚对方的形态，但是那一对充满了诡秘光芒的色泽却分明是在说明着此时的他是何等的可怕。

　　“是吗？那件事请我也在着手调查了很长的时间了，但是却依旧的没有任何线索，显然对方做的相当干脆，而出手对付一个弱女子，却依旧的没有任何线索，对方的手段不是一般的高明，毕竟当时的你可是就在现场的。”

　　“憋气……连凶手是谁都不曾的了解，这家伙……混蛋！”

　　“小心的应付吧，我想在今日这小子就要有结果了。”

　　白傲青故意的岔开了话题说道。

　　“恩……？什么意思？”

　　天之羽果断的放弃了刚才的话题，露出了好奇之色的说道。

　　“这段时间以来这小子的气息不断变化，但是每一次的变化都显得极其强大，而最近的这段时间尤其是这几日，我们的真气已经无法压制他了，九九极致，九九极致啊，八十一日的时间恐怕也就是在今日了，成败如何都需要一个结果了。”

　　“九九极致吗？这小子若是当真如此的话，那此生的成就肯定非凡了。”

　　“哼，你认为这小子现在就一般吗？大武师级的层次去对战武王级强者，而且还是完胜，那恐怖的招数，层出不穷的手段乃至是真气的运用，甚至是已经配合上了天地法相的手段，这般完美的运用着实的已经达到了一个常人无法想象的地步了，这些足够的说明这小子现在的成就自然已经是非凡了，幸亏是出生于我们大风王朝中，否则得话……”

　　“切……”

　　就在两人交流的时候，修炼室中的叶梵天却再次的发生了变化……

　　琉璃般的火焰，明耀的蓝色玉珠……

　　冰炎的光芒分成了冰、焱两部分，开始将叶梵天的身体完美的切割下去。

　　身体在慢慢的浮空中，叶梵天身上的伤势也逐渐的暴漏在了空气中。

　　道道可怕的伤痕深可见骨，那扭曲的肌肉翻卷到了极致，恐怖的深度和鲜血的缓缓滚落让人有了一种触目惊心的感觉，不少的地方甚至是已经形成了一道道的漆黑色的烂肉。

　　但是叶梵天的脸上却没有丝毫的伤势，甚至是如白玉一般的脸蛋上面如同是那老僧涅槃时所产生的明悟笑容，身上的伤势丝毫的未曾引起他的任何变化，这恐怖的伤势就仿佛是出现在了别人身上一般。

　　身体的浮空却并未在叶梵天的掌控中，而他的心神此时已经划破了空间，进入了虚空当中……

　　眉心中那天魔眼迅速的开始颤抖起来，已经接近于枯竭的玄魂之力在那《黑神魂绝》的掌控中开始以一种滞涩的速度运转起来。

　　枯竭的玄魂之力贪婪无比的进行着淬炼，不断的汲取着宇宙中那最为玄妙的能量补充着自己的力量，仿佛是那干涸的土地一般，那宇宙中的能量不断的淬炼和补充。

　　渐渐的叶梵天的心中那一抹明悟开始不断的绽放，原本的阻碍似乎也开始不断的颤抖起来，显然就差那一丁点便足够的让他突破了。

　　巨大的天地双桥发出了惊人的颤抖和轰鸣声，在它的上面，一个明显的形成了阴阳太极图案的球体开始慢慢的滚动起来。

　　中间那紫色的阴阳分割显得极其清晰可见。

　　“这小子似乎是快要突破了。”

　　青玄子的脸上露出了满意笑容的说道，突然他的双目微微的一动，很快这双目中便出现了一种被称之为惊讶的姿态。

　　“顿悟……再次的顿悟？这家伙……竟然在突破中再次的顿悟了？”

　　青玄子的语气中带着一种无法置信的味道，顿悟这是在武修中堪称是可遇而不可求的经历，所谓白日飞升，立地成仙，白日化虹诸多的传说都是顿悟所造就的。

　　上古时期有大贤者之人，苦读经传贯彻于人生之大奥妙最后领悟之后，凭借那肉身凡人之躯竟然掌控了天地奥妙，随后的上天入地练就神通，这般人便是因此的顿悟的，虽然说这些只是传说，但是顿悟的好处却也实实在在的展现了出来。

　　一缕缕清香之气不断的在叶梵天的身体上散发了出来，肉眼可见中，那一道道的伤痕此时已经化作了原本的姿态，在那身体上一层层的烂皮、碎肉乃至是血液也从中不断的掉落下来。

　　比起原本更加的光洁雪白的肌肤此时慢慢的展现了出来，如同是那青虫破茧重生一般的身体呈现在了空气中，但是叶梵天却对此丝毫的没有察觉，此时的他已经置身于那玄妙的宇宙苍穹之中。

　　漫天的星辰闪烁着最为本源的光芒，一道道的星辰之力不断的被叶梵天汲取，而那玄魂之力也因此在汲取到了宇宙之力之后慢慢的回复并且比起原本更加强大起来。

　　“这便是那宇宙的气息吗？”

　　叶梵天的心神喃喃的低语道，而那心神的扩大也随着他心中那一抹的领悟逐渐的开始上升起来。

　　一米……

　　十米……

　　百米……

　　……

　　……

　　渐渐的叶梵天发现自己的心神似乎是要迷失于宇宙的奥妙当中，脑海中那智珠不断的滚动，大量的口诀开始不断地延伸，而后以一种可怕的速度被领悟起来。

　　魔天的记忆何等的恐怖，但是在这个时候却也被强行的领悟了起来，大量的记忆不但未曾因此导致这叶梵天产生负荷甚至是还有一种游刃有余的感觉。

　　突然就在这个时候，一股可怕的威压猛然从这宇宙的最深处开始压制了下来，叶梵天的心神猛然的颤抖起来，那是一种来自于灵魂深处的颤抖，并非是害怕，但是却依旧无法产生对砍的想法，这种感觉就好像是一只兔子在面对着一只恐怖的史前巨兽一样的压力。

　　“这……这是什么？”

　　叶梵天的心中顿时的惊讶不已的叫道。

　　过度的惊骇让叶梵天已经无法稳定现在的这般静谧领悟的环境，一股巨大的吸力随即的产生了，而叶梵天的心神也由此快速的从这宇宙中开始消失。

　　“吼……”

　　对方显然是在这个时候发现了叶梵天，但是却未曾想到会被叶梵天逃走，随着一声怒吼之后，一只枯瘦的巨手猛然的幻化出来，打碎了无数的星辰疯狂的朝着叶梵天的心神捕捉了过去。

　　“怎么回事？这家伙到底是谁？”

　　叶梵天加快了回缩的速度，心中惊讶的叫道。

　　那巨大的手掌生生的碾碎了一个个的星辰，但是速度却变得越来越快，仿佛是这宇宙根本无法将他阻碍住。

　　“哼……滚！”

　　就在这手掌就要毁灭掉叶梵天的瞬间，一声冷哼突然产生，而后一只巨大的爪子生生的出现在了那巨大的虚空宇宙中，和对方狠狠地撞击了一记，随即的消失不见。

　　但是在这两者的撞击中，叶梵天却就此消失在了虚空……

　　万千的光华在叶梵天心神回归的瞬间从他的身体中急促的激射了起来，一个巨大无比的黑色裂缝开始出现在了半空中。

　　电闪雷鸣中，无边的威压就此的生成，一个足足的有着百米长的蓝色光芒仿佛是一个巨大的眼珠一般淡漠的看着眼前的这一切。

　　“天……天罚？！”

　　天之羽那淡漠的脸上露出了一丝颤抖。

　　“天罚之眼吗？说不得，这武王级的突破终于的在这一刻产生了……”

　　感受到身体上的各般成长，以及那天空上的压力，叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　但是就在这个时候，一股莫名的威压却猛然的从那万米之外的方向上急促的颤抖蔓延起来：

　　“迦叶学院……哈哈哈……好大的手笔啊！”


第412章 天地炼体

　　“什么人在我迦叶学院放肆！”

　　白傲青的声音包含无边真气浩浩荡荡的朝着天际席卷，漫天的云朵瞬间被那恐怖的音杀效果搅成了最为细微的碎末，顺着那恐怖的音杀，一道恐怖而斜斜的罡气仿佛是将这空气完全的抽空了一般，瞬间的时刻中那被完美压缩起来的气流已经爆发出了惊人的威力。

　　“哼……好生放肆的小辈，给本君滚开！”

　　轰……

　　一声淡淡的低喝声，却宛如是那神音一般，低落但是却包含着恐怖杀伤力。

　　“哼……”

　　蓬……

　　一声闷哼，一声急促的爆破，两者近乎同时的出现，只见那白傲青的身体微微的颤抖了几下，随即便强行的顿住，但是在他的脚下，分明是出现了两个可怕的深深痕迹。

　　“怎么样？”

　　天之羽头也不回的说道。

　　“不过是略微的交手了而已，但是对方的实力很是强大，本君？哼哼，看来是来了一个大家伙啊，虽然从那略微还带着些许颤抖的真气波动上来看，对方现在的程度应该是刚刚的突破，但是却也比起我们要强大了不少的。”

　　言语间，这白傲青的语气已经颇为的严峻起来。

　　“哼哼，是吗？好大的家伙啊，但是现在的我在实力大增之后，似乎是还未曾因此和高手过招呢，在师尊藏剑那里，我也不过是抵抗住了百招程度，不知道这个家伙是否会因此的也有师尊的这般实力。”

　　“哼哼，即便是到了那个层次又能如何？我迦叶学院也不是什么人都可以前来蹂躏的，黑白二老，即刻的敲响迦叶大钟，吩咐下去，准备晶元魔混炮，哼，想要和我迦叶学院玩，那我们就玩个大点的。”

　　听到那晶元魔混炮五个字，一旁的天之羽忍不住的打了一个哆嗦，嘴里更是不由自主的说道：

　　“你……你还真的将那玩意给研究出来了？”

　　白傲青没好气的说道：

　　“是啊，耗费了接近一甲子的时间，辛苦无比的去钻研那所谓的古代时期文字，其中的花费更加的不菲，但是得到的结果却让我差点的崩溃过去，直接让我这半辈子所斩获的宝物和收藏尽数的投入其中，但是使用的次数却只有区区的两次，两次啊……”

　　说到了这里之后，白傲青对于远处那不断变幻中的能量咬牙切齿的说道，这必胜的获得却在今日这个时刻给释放出来，放在谁的身上恐怕都会因此的不爽的。

　　“武君级啊……到底是谁会来到这里呢？那晶元魔混炮所产生的威力也不过只是可以威慑一下武君级的层次，但是武君级的强者足够的达到了白骨生肌的地步，想要真正的让其毁灭根本不可能的。”

　　“那两个老家伙现在在闭生死关吗？”

　　“游历于外面，谁会知道他们去了哪里？每一任的学院掌控都是如此，一旦卸下了自己肩膀上的重担之后，便会出去游历挥着是去闭生死关，天晓得他们是不是还活着。”

　　说到了这里的时候，一抹深深的无奈出现在了白傲青脸上：

　　“晶元魔混炮使用的是最为纯粹的八级妖兽身体淬炼出来的，而且只有手臂大小，称之为‘炮’还是有些夸张了点，而且运转起来需要大量的时间的，并且命中率高，我所得到的那些上古时期的文献也不过是一个残篇而已，想要真正的将一位武君级的强者击杀，这他妈的纯粹是扯淡而已。”

　　“希望那小子赶紧的吧，如此的动静的话，我想只要是延迟下来的话，足够的保证藏剑大人赶到这里了。”

　　嗡嗡嗡……

　　一阵阵的颤抖声猛然仿佛是从那天际传荡出来……

　　一圈圈金色的波纹从某处迅速而扩大，并且瞬间的时间笼罩住了整个迦叶学院。

　　在那十里之外中，一行坐在飞禽中的人正在似缓实急的朝着这边赶来，而看到了那冲天而起的光芒，和金色的波纹之后，脸色未曾丝毫改变。

　　为首的一位男子全身散发着迷人的圣洁光辉，所到之处仿佛是那最为纯净的晶体一般，琉璃且充满了正义的气息。

　　“呵呵……迦叶大钟啊，多么怀念的岁月啊，当初的我如果不是因为那件事请的话，本君应该可以成就那无上的掌控地位吧。”

　　在那圣洁的光芒中，一道可怕的煞气一闪即逝……

　　“加快速度，目标——迦叶学院！”

　　淡然得声音中似乎是带着一抹无法遏制的狂热，这般狂热一闪即逝，但是却又带着浓浓的猩红味道。

　　“所有导师即刻的待命，负责将自己的学院安排好，大武师级上品的导师即刻前往于此，李宗神负责开启那迦叶大阵，得令之后即刻的实行不得有误，现在——立刻！”

　　周围的压迫力已经开始变得越发恐怖了起来，但是就在此时天空中那已经怒吼起来的能量突然再次的变化，巨大的眼睛一般的能量急促转动，仿佛是一只魔眼般的猛然的凝视起来。

　　“该死的……天罚，在晋级中竟然遇到天罚，这般情形根本就是万中无一的。”

　　天之羽猛然挥动了自己的双手，随即真气破体而出将那迦叶学院的迦叶大阵开始迅速的运转注入了道道真气，而后从怀里摸出了数枚丹药塞进了自己的嘴里，虽然对于武王级的他来说的话，这丹药就是可有可无的，但是现在可谓是强敌来袭了，一旦处理不好的话，他很可能会因此失败的，自然的需要小心点的好。

　　“怎么回事啊？为什么突然的响彻那迦叶大钟啊？”

　　“小菊别乱跑啊……”

　　“哥们，你踩到我的脚了！”

　　“啊……谁他妹的硌到了我的脚啊……”

　　……

　　……

　　此时的迦叶学院已经开始乱起来了，而对于这一切的作俑者却丝毫的未曾了解。

　　天魔眼遥遥的在那虚空中和高达万米高空中的天罚对视着，叶梵天的脸上露出了一抹感兴趣的神色，此时的他全身已经呈现出了最为狂暴的姿态，真气、能量乃至是罡气都已经达到了最为鼎盛的时期，甚至是周围源源不断的能量正在疯狂的朝着他的身体上面汇聚过去。

　　虽然未曾达到武王级的层次，但是周身中那恐怖的能量环绕却已经足够的比起普通的武王级程度了。

　　“能量的运用原来足够的幻化，无论是真气还是罡气乃至是其他的能量都是在运用中进行改变的，无所谓真气的强横与否，最为关键的是运用的方式。”

　　叶梵天喃喃的领悟道，这也是他在这段时间中最为巨大的一个收获了。

　　轰隆隆……

　　越来越强大的轰鸣声开始产生了，而此时那偌大的恐怖眼睛终于感觉到了叶梵天的存在，随后无数的雷光闪烁。

　　一道极为耀眼明亮的细小光柱突然从巨大的关注中见，凭空落下！直直的射在了叶梵天的头顶之上！乍看上去，宛若将叶梵天整个人同头顶刺透了一般。而叶梵天的表情，顿时变了起来！

　　叶梵天只感到一股强大到让人窒息的澎湃能量突然从他的头顶涌入！那巨大的力量，如摧枯拉朽一般在顷刻间席卷了他全身！身体的经脉，顿时因为这股强大力量的突然出现而一根根绷断！叶梵天甚至能很清晰的听到那声声入耳的砰砰声！

　　叶梵天的额头在瞬间便被汗水所布满！脸上的表情，顿时扭曲了起来！

　　“不是吧……这么狠！”

　　叶梵天的嘴里扭曲苦笑的叫道。

　　身体里的经脉一根根如同绷紧了的琴弦一般断裂，那股如入骨髓一般的疼痛，让叶梵天忍不住想要昂首大叫出来。然而却惊骇的发现，他的身体，已经完全不在他的掌控之中了！

　　他只能依然这样静静的悬浮在空中，表情扭曲，但身体却是纹丝不动的承受着。

　　片刻之后，只见叶梵天的表皮肌肤，突然开始出现一道道极为细小的裂纹！红色的血液顷刻间从中涌了出来！然而叶梵天的身体却根本无法动弹……以至于从远处看去，叶梵天就如同只是静静的站着，但对于身体上的裂纹丝毫不在意的诡异模样。

　　渐渐的，随着裂纹一道道的加宽，加深，从中，突然射出了一阵极为耀眼的光泽！道道光泽从叶梵天龟裂的肌肤中射了出来。看上让人头皮发麻，诡异无比！

　　“给我——开！”

　　叶梵天的嘴里竭力的怒吼道，《九转玄功》《天魔幻星诀》乃至是那《黑神魂绝》迅速的开始颤抖起来，恐怖的爆发力终于在这一刻开始完美的融合在了一起，身体中的阴阳能量球以一种恐怖的速度旋转着。

　　“给我——开！”

　　一声低沉的声音如梦魇般的开始在迦叶学院的上空产生，而后一道明耀的光芒化作了道道尖锐的光柱狠狠地打在了这恐怖的结界上面……

　　“轰！！”

　　巨大的震动声开始颤抖了起来，而看着那结界上的颤抖，天之羽、白傲青的脸色越发的严肃起来：

　　“来了吗？”


第413章 君出、称王！

　　“哈哈哈，好大的阵势啊，但是小小的结界便想要阻止我，太过的荒谬了。”

　　一声阴狠的声音猛然从天而降的滚落下来，如万丈瀑布一般，疯狂直下带起了无穷压抑，在那声音之后，天空中的气势再次的发生了改变。

　　恐怖！

　　压抑！

　　一只翅膀上长满了尖刺的巨大身影猛的出现在众人的视线中，那狰狞的姿态以及无法遏制的恐怖杀戮气息、嗜血的波动让不少的学员们开始不由自主的尖叫起来。

　　“那是什么啊？”

　　“好大……好恐怖的感觉。”

　　“这，这似乎是那八级妖兽飞骨魔兽啊。”

　　……

　　……

　　阵阵的议论声夹杂着难以掩盖的恐惧不断的在人们嘴里传播起来，而看到了这妖兽的出现之后，天之羽的脸色顿时的一变。

　　“飞骨魔兽……竟然是这种脸同类妖兽都为之厌恶的家伙。”

　　白傲青的话语引来了天之羽的注视，而后嘴里淡淡的说道：

　　“这小小的妖兽还不是重点，你难道没有看到在这妖兽上面武修的数量吗？”

　　一直都在注视着对方的妖兽，自然对于则会妖兽上的武修未曾在意，但是当看到之后，白傲青却忍不住的哆嗦了一下：

　　“竟然如此之多，这些混蛋，到底是什么来路？五位武王级的强者，还有百位大武师级中品和中品以上的强者，这般阵容……太可怕了。”

　　“飞骨魔兽本身便对于结界有着很强的破坏力，虽然这迦叶大阵已经开启，而且足够的抵御掉对方的进攻，但是却并未因此的有绝对把握完全的阻碍住的。”

　　“院长大人，晶元魔混炮拿来了。”

　　黑白二老的声音突然响起，听到这句话之后，白傲青的脸上顿时的露出了兴奋的神色，随即的对着两人一招手，顿时两人肩膀上那一奇怪的器物出现在了他的手中。

　　此物大约有一人长的程度，上面镌刻着无数奇异的花纹，光芒流转中带着道道迷人的光泽，白傲青的手掌慢慢的按在了这件器物的上端，在那里一个六芒星的印记出现于其中。

　　真气吞吐中，涟漪布满了半米左右的空间。

　　“哼……去死吧！”

　　疯狂的神色一闪即逝，在那器物的口径中，一个明耀的光芒能量球快速的生成，伴随着周围空间的寸寸裂开，顿时无边的压抑随即生成。

　　“开！”

　　炸雷之声宛如魔吼。

　　一道琉璃般的光芒却包含着无穷的力道生生的将那空间中留下了一道恐怖的痕迹！

　　光芒迅速的破开了结界直接的打中了那长达千米程度的巨大妖兽……

　　“哼……！”

　　轰……

　　伴随着一声冷哼声一股恐怖的爆破之力随即的生成，大片的气流迅速的形成了一道道可怕的罡气，所到之处无所遁逃般的被撕裂。

　　但是在那略带模糊的影子中，出现的情形却让迦叶学院的人开始变得惊愕起来。

　　“没有用？！”

　　白傲青的脸色惊愕无比的看着眼前的这一切，只见在这漫天的虚空中，一只古怪的白色手掌竟然直接的捏住了那恐怖的晶元魔混炮所打出的恐怖能量，甚至是其中的阻挡力度完全的没有丝毫压力。

　　“晶元魔混炮啊……很好的器物，甚至是堪称破坏力超级强大的武器，但是明显的只是一件没有真正完成的武器，否则得话，还真的得耗费不少的力气啊。”

　　神秘的声音在这白色的手掌衬托下仿佛是一位亘古的神灵一般，但是白傲青的脸上在这个时候却露出了一抹诡秘的笑容：

　　“是吗？但是我的目标可不只是你们上面的这些人呢。”

　　说话间他的手掌在此的挥动，嘴里则是冷笑不止的说道：

　　“哪个跟你说过了我必须得按照那古时期的方法开始来制作呢？”

　　“什么？！”

　　神秘的声音中带着一丝惊讶，但是很快他便明白了对方的意思，只见那白玉巨手上面的能量球，猛然的一阵颤抖之后快速的分开了两部分，其中的一部分更是直接的命中了那只恐怖的八级妖兽……

　　虽然仅仅是飞禽，但是却也足够的比拟一位强大的武修了，不过在这突如其来的一击之后，那飞骨魔兽的嘴里忍不住的一阵凄厉的惨叫声响起。

　　“本王的目的一直都只是那只该死的妖兽而已，哼哼，看着就烦人，现在似乎已经开始搞定了。”

　　白傲青的脸上微微的舒了一口气说道。

　　两次的使用次数已经终结了，但是比起猜测中的更加难以应付，对方的手段明显的已经达到了武君级的层次了，而挥手中所爆发出来的力量连这晶元魔混炮都未曾搞定，这般程度绝对的超出了一般人的想象了，随着那一记晶元魔混炮的进攻之后，顿时那恐怖的飞骨魔兽已经在凄厉的惨叫声中迅速的朝着下方落了下来。

　　“小辈……你想要找死！”

　　怒吼声猛的传出，显然被一这白傲青的戏弄导致了某人相当的不爽起来。

　　“哼……戒备！”

　　“杀！”

　　所有的迦叶学院导师和各般强者们纷纷的开始急促动作起来，漫天的高手不断的从那降落的飞骨魔兽身体上开始急促的飞身下来，而后朝着迦叶学院的人狂笑不止的冲了过来。

　　“竟然是他？”

　　天之羽的手掌毫不迟疑的将一位不知死活的大武师捏爆脖子，嘴里忍不住的叫道。

　　顺着他的眼神，只见一位身着白袍的中年男子正在那半空中飘荡着，手中一柄雪白色的权杖神光闪烁，但是对于周围的争斗并未出手，反而是露出了一抹戏虐和狰狞的笑容，俨然是一副猫捉老鼠般的姿态。

　　“这家伙你认识？”

　　白傲青的脸上露出了戒备之色的说道，对方那宛如神人一般风轻云淡的姿态不但未曾让他放弃心中的戒心，而且心中的那种强烈的冲击开始变得更加猛烈了起来。

　　“恩……这个人，你也认识，难道说你忘记了他手中那一柄权杖了吗？”

　　此言一出之后白傲青的脸色终于变得苍白了起来：

　　“鬼才——帝释！”

　　“恩，不错，鬼才帝释，多么令人惊诧的名字啊，没想到当初那些人耗费了如此之多的时间和精力竟然还未曾将他搞定。”

　　那名为鬼才帝释的中年男子面带笑容，缓缓地朝着两人淡淡的说道：

　　“竟然产生了天地异变的出现，似乎这迦叶学院竟然出现了一位了不起的人物啊，本君倒是颇为的好奇到底是什么人竟然连你们两人都在这里为其守护了，修罗武王天之羽还有我亲爱的学弟——白傲青！”

　　蓬……

　　说话间他的手指狠狠地一动，手中那权杖仿佛是君主一般猛然的挥舞起来，不过是一下普通的挥动，但是在他面前的数十位的武修却瞬间化为了血液和碎肉。

　　恐怖的劲气化作了龙蟒形态急促的向着天之羽和白傲青打去，地面上的坚硬碎石被强行的卷起了一层厚重的碎片，所到之处几乎形成了虚无的痕迹。

　　仅仅一击便足够产生这般恐怖的袭击，着实的让人无法想象其中是何等的恐怖。

　　“挡住他！”

　　天之羽和白傲青齐齐的吼道。

　　在他们的背后，那巨大的白色大蛇就在那里，一旦被打碎的话叶梵天就彻底的完蛋了。

　　四掌上面恐怖的真气伴随着金青二色开始舞动不已。

　　“哈哈哈……竟然胆敢阻止我，如果说是那些老家伙的话还有可能，本君现在已经达到了武君级的层次，你们这些人……不够看！”

　　轰！

　　气势再次的暴涨，完美的一道白色圆弧如同是出鞘的利剑一般，猛然切割了数位武修的身体继续的加持到了那龙蟒劲气中。

　　“该死……这便是那武君级的实力吗？”

　　天之羽和白傲青忍不住的在心中泛起了无力感，尤其是对方的冲击在即便是未曾袭击到身体上的时候便已经产生了相当强烈的压力，让两人现在根本无法产生丝毫的抵御。

　　刺骨的罡气已经近在咫尺，两位武王级的强者联手天地间迅速的开始笼罩形成了可怕的光芒，在那百里地的范围中电闪雷鸣不断，一个个的漩涡快速的聚集最后形成了数百道恐怖的龙卷风。

　　“哈哈哈……迦叶学院，大风王朝，我鬼才帝释回来了，我回来了……我倒是要看看，这天地将要置我于何地，当初你们不是围攻于我吗？现在来啊……”

　　疯狂的笑声中，那莹莹的雪白光芒却变得刺骨的冰冷，神人般的气息瞬间化作了厉鬼恶魔。

　　强大的震动直接将那整个云都给完全的覆盖了起来，无数的强者们开始纷纷的朝着迦叶学院的方向冲来。

　　“我们黑暗武道盟才是真正的王者，玄天大陆本应是我黑暗武道盟的掌控。”

　　“你他妈的在放屁！”

　　吼……

　　怒吼声中，那巨大的天地法相从这李宗神的身体上爆发了出来，强行抵御着身体上带来的压制，疯狂的朝着对方宛如是已经化作了无情的机器一般冲击过去。

　　“不知道死活的东西，给本君滚开！”

　　突然就在此时，天地间那恐怖的天罚竟然瞬间消失，紫蓝银红四种色泽的能量诡秘的冲天扬起，一个淡淡的声音缓缓地在这周围传开：

　　“黑暗武道盟吗？竟然在这里打搅本王修炼……找死吗？！”


第414章 冰炎一体

　　“是谁在那里大放阙词，胆敢戏弄本君，我看你是活腻味了！”

　　被一个陌生人用如此教训的语气说话，顿时的令这帝释的脸色开始变得阴沉下来，身上长袍闪烁，双目宛如雄鹰之目，快若闪电般的朝着四周注视起来。

　　李宗神的力量丝毫的未曾动摇他的分毫，而那天之羽以及白傲青则是趁着对方微微失神的瞬间，迅速的开始撤走。

　　“幸亏这混蛋走神了，该死的，才如此短暂的时间中，这家伙竟然便已经超出我们的境界，难道说那黑暗武道盟真的如此霸道？”

　　天之羽的脸上相当不爽的说道。

　　“哼……终归只是小道手段而已，如果真的如此强横的话，那为什么还一直都是隐藏在暗处做那走狗般的勾当，我看也不过如此。话说刚才出声那人是谁？”

　　“你不知道吗？如此强横的高手出手我还以为是你们迦叶学院的人呢？”

　　“不是……难道说……？”

　　突然两人齐齐的叫了起来，而后将目光盯想了背后的那条白蛇大蛇形象的建筑物。

　　凌空虚渡！

　　紫色的长袍在这空气中瑟瑟的飘散，长发飘浮中，那原本的长发此时已经形成了完全的紫色，一对猩红完美的代替了原本的粉红之色。

　　稚嫩的气息已经被那一身恐怖的气势所代替，略显稚嫩的年纪在那一身强横的气势面前被人完全的忽视掉了。

　　嘴角噙笑，但是却又冰冷的骇人……

　　叶梵天！

　　不是那叶梵天又会是谁！

　　“这小子……成功了！”

　　看着叶梵天那一身蓝红之色包围住了方圆百米的景象，天之羽和白傲青两人忍不住的在心中暗自的叫道。

　　“装神弄鬼的小辈，给本君去死！”

　　不知道为什么在一见到叶梵天的时候，那帝释的心中便出现了一种相当强烈的不爽感觉，虽然不想承认，但是那般感觉却实实在在的可以称之为嫉妒。

　　是的，深深地嫉妒！

　　“魔罗！”

　　权杖上面，那一颗明耀的珠子上面发出了恐怖的摩擦声，在这空气中将其打碎了无数的空间碎片，和刚才的那般风轻云淡的姿态相比较而言，威力简直是天壤之别。

　　“小子小心！”

　　白傲青忍不住的提醒说道。

　　从一开始叶梵天虽然不知道发生了什么事情，但是却已经在出现的时候对于那帝释有着深深的戒备之心，对方虽然站在那里，但是那一身恐怖的气息却足够的在拥有着一身超出常人想象的玄魂之力的叶梵天面前仿佛是化身为了猛兽般的可怕。

　　而在对方出手的瞬间，叶梵天也提前一步洞察了先机般的强行出手了。

　　“开天一爪！”

　　一座仿佛是亘古存在的虚幻影像猛然的展现出来，那是九头巨大的长龙，此时的长龙虽然还未曾的出现完整的形体，但是那恐怖的气息却足够的让任何的一个人开始惊诧不已。

　　随着叶梵天的这一招出现之后，顿时的那九龙首的龙眼猛然睁开，猩红和叶梵天宛如一般无二的姿态已经彻底的显现了出来。

　　道道元气迅速的开始在叶梵天的手掌上加持了起来，而后在那万分之一秒的时间中猛然汇聚到了叶梵天的猩红利爪上面。

　　天地间仿佛只有这五道可怕的利爪一般，所到之处近乎妖孽般的无敌。

　　“死……”

　　近乎呢喃般的叫声淡淡的从叶梵天的嘴里传了出来，一圈圈的波纹快速的从身体上绽放不已，实质的光芒中带着锋利的味道。

　　一位武王级的强者在不小心的接触到了这五道猩红边缘的瞬间，身体上竟然如同被冰冻了一般，脸上带着对未知的恐惧和无法置信的神色。

　　呼……

　　瞬间火焰一样的能量快速的将他的身体给吞噬掉，而后招数力道丝毫未变继续的朝着那帝释冲击过去。

　　“什么？！”

　　看着先是身体一顿，转眼间竟然化作了灰烬的武王强者，那帝释的脸上也忍不住的露出无法置信的神色，即便是强如他这般足足高出了对方一个等级的武君级强者，但是却也无法在如此短暂的时间中将一个武王强者给秒杀的。

　　但是在这想法出现的瞬间，周围那铺天盖地的压力却已经将他的身体给完全的笼罩了起来。

　　乳白色的火焰在他的瞳孔中迅速的燃烧起来：

　　“给本君滚开！”

　　手臂挥动中，那手中的权杖发出了更加强烈的风雷之声，巨大的爆破之力甚至是已经将周围的尸体和倒霉之人乃至是他黑暗武道盟的同伴都卷入了进去。

　　轰……

　　乳白色的能量和叶梵天的红蓝相间的五道利爪迅速的碰撞在了一起，发出了惊天的爆破声。

　　轰隆隆……

　　爆破之声似乎变成了洪水一般，在第一次的爆破之后，竟然继续的开始连绵不绝的颤抖起来，演化的恐怖直接的变成了将那方圆万米的范围完全的覆盖住了。

　　天空雷电轰鸣，大地剧烈颤抖，龟裂的纹路肆意的朝着四面八方开始延伸起来……

　　“散开……所有人给老子散开！”

　　白傲青忍不住的对着那群正在目瞪口呆的白痴们大声嚎叫了起来。

　　而此时一朵巨大的蘑菇云猛然的彻底打碎了周围的结界发出最为本院的金色光芒，冲天扬起的可怕气势震惊了整个云都，居住在云都的人感觉到了这地面上似乎是发生了恐怖的地震一般，颤抖的频率足够的让人在地面上都站不稳。

　　而最为恐怖的是那无边的气息，即便是隔着一里地的范围这股气息都足够的让人忍不住的产生膜拜的样子。

　　“迦叶学院和我们有着密切的关系，这一次无论如何的都要赶去，所有长孙大家之人，在大武师级程度的都跟我去！”

　　长孙枭一脸严肃的说道。

　　“黑暗武道盟一旦进行杀戮的话，我们家族在这云都的偌大产业也将失去，东方家的族人们走！”

　　“该死的，这股恐怖的威压到底是什么来路，来即刻的报告给帝都……”

　　“好生狂暴的能量波动啊，恐怕已经至少是那武王级上品巅峰的层次了……哎，又得换地方修行了。”

　　……

　　……

　　一时间叶梵天和帝释所带来的进攻撞击已经引起了诸多势力的态度改变。

　　“呼呼呼……怎么可能？这小子明明是刚刚晋级进入了武王级的层次啊，为什么实力如此的惊人？那可是武君级的强者，和藏剑大人一个等级。”

　　白傲青忍不住嘴里酸酸的说道。

　　“哼……武师级的程度便去和三分武王级的强者叫板了，大武师级更是击杀了武王级强者，难道说你真的认为这小子可以用寻常的等级来判断吗？”

　　天之羽没好气的说道。

　　“哼哼……小辈，原来是你在经历那天罚的淬炼啊，没想到啊，你竟然真的成功了，如此的年纪却达到了武王级的层次，看来你便是那玄天大陆中被称之为妖孽的叶梵天了”

　　淡漠的声音中带着一丝无法遏制的嫉妒，帝释的声音没有因为周围的罡风产生丝毫的阻碍，狠狠地传遍了整个迦叶学院。

　　“哼，老东西，你的话似乎是多了些。”

　　叶梵天微微的擦拭了一下嘴角上的血迹说道，但是心中却将那戒备上升到了极致，刚才的冲击完全是因为他的身体中带着一股无法吞噬的剩余能量，然后趁着那天地的能量还未曾消散直接的朝着对方打了过去，但是此时的五脏六腑中却依旧传来的阵阵可怕的痛楚，显然是已经有了略微的伤势，这让他的心中已经有些了解到了对方实力上的等级——武君级！

　　“我才刚刚的进入到武王级的层次，却猛然的出现了一位武君级强者来练手，贼老天，你还真的是看得起我啊。”

　　一抹隐晦的苦笑出现在了叶梵天的嘴角上。

　　但是那一句老东西却将帝释心中的怒火猛然上升到了最为鼎盛的时期，嘴角上裂开了那狰狞的弧线，一对双目中杀意狂暴的闪烁：

　　“很好，很好啊，多少年了，还未曾出现过有人胆敢在本君的面前如此放肆，小辈，你是第一个，但是却也是最后一个！”

　　“妖孽啊，大风王朝之福啊。”

　　白傲青的脸上充满了一抹诡秘杀意的朝着四周那已经完全呆滞住的黑暗武道盟人员笑道。

　　“杀！”

　　杀意冲天！

　　一时间各般的能量再次的被点燃了一般，疯狂的朝着对手们开始冲击起来。

　　听到帝释那森严的杀意声音，叶梵天的心中自然不敢放松，手指微微的动弹中，眉心那恐怖的天魔眼疯了一般的闪烁不已。

　　玄魂之力强行的破开了周围的压力，将其包围了起来，而后再次的洞察了先机。

　　双臂上却发出了阵阵恐怖的爆破声，左臂为蓝，右臂微红，冰火能量迅速的开始发生质的改变，场面上的气势再次有了一丝诡秘的变化。

　　“水之玄晶，火之玄晶，两种玄晶终归还是被我融合在了一起，那就试验一下，这两种能量的控制吧！”

　　说话间他的双目中产生了一丝看小白鼠一般的态度，虽然说对于眼前的这个小辈杀意无穷，但是当看到了对方的眼神之后，无论如何的这帝释的心中还是忍不住的产生了一丝异样的颤栗……


第415章 战武君

　　自己竟然被一个小辈的眼神给吓住了，这让那纵横于玄天大陆的武君大人情何以堪，虽然说这般感觉在外表上看不出来，但是这帝释能够被称之为鬼才，那心中的高傲可是超出了寻常之人的。

　　一抹恼怒猛然的从他的脸上生出。

　　“小辈，这个世界大的很，你的实力即便是本君都要感叹你是一个天才，但是老夫却要告诉你，你天才之名到了今日便是极限了，因为本君会让你知道得罪了我黑暗武道盟的人下场是如何的。”

　　叶梵天的脸色未变，即便是耳边出来的那阵阵充满着杀意的能量撞击不断的传荡，即便是鲜血不时的溅到了半空，但是他的双目却一直都在锁定着眼前的这个家伙。

　　他叶梵天从来到了玄天大陆之后，仅仅两年的时间而已便已经达到了这般程度，除了拥有那莫大的气运之外，更加还是源于他的努力和不屈。

　　三分武王了不起吗？他在武师级的层次便击杀过！

　　武王级的强者了不起吗？他在大武师级的程度上便击杀过不止一位！

　　现在这武君级的程度又能如何？叶梵天相信，自己即便是无法将对方击杀，但是却也足够的让他后悔的！

　　“黑暗武道盟吗？哼，那又如何？对于那种一直都喜欢隐藏在黑暗之处的人来说，就仿佛是老鼠过街一般，总是灰溜溜的出现，却不敢光明之地的冒出来，这般人物还敢在我的面前大放阙词，是我的话，早就找根绳子上吊算了。”

　　凶残的眼神闪烁着一丝怒意，和一个拥有着火星语满天飞，骂人宝典遍地是的穿越者来说，对方确实是稚嫩了些。

　　“好生的一个伶牙俐齿的小辈，但是你的程度也不过如此了，今日将是你的死期！”

　　凌厉的眼神中此时已经逐渐充血起来，那恐怖的气息让在场人的任何一个人都感觉出了不对劲，天之羽的双目猛然猩红闪烁，疯狂的气息顿时闪烁。

　　“修罗万重天！”

　　“吼……”

　　一个长满了雪白长发的幻影突然的释放出来，鬼厉般的姿态，恐怖的容颜，可怖的獠牙，一切的一切看上去邪恶的惊人。

　　滔天的煞气猛然的超出寻常的恐怖起来，直接冲破了云霄朝着众人疯狂的笼罩了过去。

　　“本王——修罗武王！”

　　天之羽的脸上邪恶的笑容变得浓郁起来，气场之强大令那围攻他的两位武王竟然开始有些无法掌控起来。

　　“爆……！”

　　万千的气流以一股强大的漩涡般的姿态狠狠地在这空气中扭转起来。

　　“千目蛇媚！”

　　白傲青的脸上也带出了无穷的煞气，武王级的天地法相比起寻常的武王更加可怕数分。

　　啪啪啪……

　　轰……

　　叶梵天和那鬼才帝释两人在空中已经交手了数十记！

　　对方的背后一对雪白的羽翼比起叶梵天的速度丝毫的未曾逊色，显然也是一具等级不低的飞羽，而在这飞羽沉浮了无数岁月的帝释有着比起叶梵天更加灵活的姿态。

　　手中的拳劲招招致命，雪白色的权杖更是发出了破空之声连绵不绝，宛如是毒蟒的獠牙一般，每次都在叶梵天的空挡处开始出手。

　　虽然他手中的权杖看上去没有任何的菱角，甚至是连锋利的边刃都没有，但是达到了他们的这般程度，所谓的飞花摘叶只手伤人早就不是什么问题了，单纯的一个眼神都足够的让一位武修骇死，点点的长发也足够的成为杀人的神兵利器。

　　因此那恐怖的权杖在他的手中，尖锐的声音更是发出了妖异的摩擦声。

　　“来吧来吧，小子你不是天才吗？你不是牛逼吗？现在给本君出手啊！”

　　心中的不爽在这一刻似乎是得到了释放一般，那般惊人的滔天气势也开始逐渐的库的哦啊起来，天空中无数的气流汇聚到了万米程度，所到之处所有的建筑几乎成为了废墟。

　　叶梵天的脸色不变，但是心中却已经开始越发的惊骇起来，对方的招数之可怕，真气的强大乃至是罡气的锐利都足够的超出他良多。

　　“哼，老狗，你除了会叫困还会作甚！”

　　输人不输阵，叶梵天的嘴里丝毫的未曾留德，一拳挡开了对方的权杖，但是对方上面的力道却依旧将传递到了叶梵天的身体上，让他不由自主的飞出了百米之外。

　　根本不是一个等级，尤其是这还是纯粹的等级差距，并非品级，如此的差距之大超出人们的想象，即便是叶梵天输了但是能够以武王级的程度和一位武君级的强者对战如此长的时间却也足以自傲了。

　　老狗二字一出，那帝释的脸色顿时变得越发难看了起来，作为这天煞七十二魔域的域主之一，而且还是排名前二十的域主，一直以来他都是何等高贵的身份，但是现在却被一个小辈给如此侮辱，当初来到这迦叶学院也不过是因为晋级到了武君级而报复当年的屈辱。

　　作为迦叶学院天才级的人物，他很是清楚迦叶学院的事情，此时绝对的没有武君级的强者，但是却未曾想到自己不但未曾成功，反而是被一位武王级的小辈给如此羞辱。

　　“圣光之拳！”

　　狰狞面容越发清晰，在那白光的照射下显得格外可怖，而那右手握拳中，一道道银白色的光芒猛然的汇聚，直接的朝着叶梵天挥动起来。

　　周围的空间快速的颤抖起来，千米，万米范围的空气仿佛是被某种可怕的力量彻底的压制住了一般，稠密的感觉让人寸步难行。

　　即便是隔着数百米，但是叶梵天的眉头却依旧忍不住的皱了起来。

　　如此可怕的招数即便是还未曾出手但是那无法形容的压抑以及无穷的罡风却已经在大肆的宣泄起来。

　　背后那雪白的飞羽一阵的颤抖，帝释的身体顿时化作一道白色的流光狠狠地朝着叶梵天也冲击过去，所到之处，竟然在空间中形成了一道清晰的空间塌陷。

　　“哼……”

　　身后便是那巨大的白色大蛇，但是一旦叶梵天躲开的话，这白蛇建筑恐怕会造成更加巨大的伤害，乃至是整个学院也会因此的被毁掉大半的。

　　叶梵天自然不能如此的放弃，体内的真气快速的运转起来，冰炎之力在这一刻上升到了更加迅猛程度。

　　偌大的天空中猛然幻化出了恐怖的幻影，一只巨大的妖兽霸道无比的出现在了叶梵天的背后。

　　黑色的羽翼，破空的尖刺，恐怖而疯狂的眼神，撕裂的利爪，不是那白冥黑羽又会是何物。

　　“虎崩！”

　　“虎刺！”

　　血虎大撕手爆破力最为强大的两招猛然的爆发了出来，而在他背后的白冥黑羽更是仰天长啸，方圆十里地范围的天地元气猛然急促颤抖了起来。

　　天空中半边冰蓝，但是另外的一半却变得炎炎鲜艳！

　　左手虎崩，可怕冰寒！

　　右手虎刺！形如烈焰！

　　冰寒！

　　炙热！

　　两股本应不在一起的能量竟然完美的融合在了一个人的身体上，即便是强如武君级的强者，但是在见到了这般变化之后，帝释的脸上依旧忍不住的露出了惊讶的神色，但是手中的圣光之拳却更加凌厉了数分。

　　“哼……想和我硬碰硬，找死！”

　　但是他却不知道叶梵天身怀那《九转玄功》以及《天魔幻星诀》两种淬炼肉体的功法，已经足够的让他成为武王级强者中肉体防御最为恐怖的一个。

　　眉心中那天魔眼急促的闪烁不已，玄魂之力虽然无法掌控对方的身体，但是对方的速度在叶梵天看来却也足够的捕捉到一丝的程度了。

　　双目中那猩红之色不断闪烁，身体上的长袍急促的闪烁，妖异的光芒在这冰红中显得格外清晰，而猛然间的叶梵天的双目瞳孔急促的闪烁起来：

　　“灵魂之剑——出！”

　　“什么？”

　　不祥的预感猛的在心中出现，但是就在这一刻的时间中，他的灵魂却忍不住的颤栗起来，晕眩的感觉诡秘的出现在了他的身体上。

　　原本凌厉的招式突然的一阵滞涩，这般感觉让他的心中顿时的大骇，心中猛然的大叫起来：

　　“玄魂之力？！这小子竟然精通玄魂之力？为什么？为什么，本君都未曾如此的精通他怎么会拥有？”

　　虽然这滞涩晕眩的感觉在瞬间时刻便恢复了过来，但是高手过招千分之一秒的时间都足够的改变许多的东西，而趁你病要你命，这是叶梵天一贯的宗旨。

　　手中的招数突然的爆发，猛然的怒吼倾泻而出：

　　“血虎大撕手——给老子破！”

　　“哼，尔敢，小辈，你找死！”

　　强行运转真气，那圣光之拳的光芒勉强的大作，虽然比起刚才气息弱了一些，但是却无人小觑。

　　轰隆隆……

　　天——碎了！

　　那惊人的爆破声令所有的人涌现出了这般感觉！

　　虎啸！龙鸣！鲜血！怒吼！爆破！罡气！拳劲……

　　空间在这一刻竟然被强行的打碎出来了无数散发着电光的黑色旋涡……

　　这一刻！

　　时间静止了……


第416章 流雪、枪陨

　　轰……

　　伴随着那阵阵的轰鸣声中，一道身影夹杂着恐怖的爆破力猛的从那天际中带着丝丝血流衰落下来……

　　地面上的迦叶学院之人纷纷的在百忙当中开始注意到那天空中的变化，随着一层层厚厚的罡气如同是抽丝剥茧般的被揭开，顿时场面的变化让他们的心中为之一惊。

　　只见那紫色羽翼的叶梵天竟然被狠狠地打飞出去，而相对的作为武君级强者的帝释却只是稍稍的移动了自己的身体。

　　“这个混蛋！”

　　修罗的威名逐渐的散发，天之羽速度飞快的击杀了一位武王级下品等级的强者之后，嘴里忍不住的叫骂起来，但是浮空之术根本不是他可以拥有的，所以只有干着急。

　　“放心，那小子似乎是并未吃亏。”

　　白傲青的嘴里微微的喘息了几下之后来到了天之羽的身边，而他的对手此时已经被废掉了半边身体，显然那白傲青的实力也不是对方可以去承受的。

　　而他的话语也让天之羽脸上的疯狂之色为之稍稍平稳了些。

　　叶梵天轻轻的抚摸着自己的手臂，此时一阵火辣辣的疼痛从上面传遍了全身，如果不是因为他的肉体防御强悍无比的话，自己的这一条手臂恐怕早就因为和对方的碰撞而导致了碎裂。

　　但是比起他来说，帝释的脸色更加的难看，慢慢的低下了头，只见在那胸前一个模糊的拳印深深的烙印在其中，五指的纹路略显清晰。

　　虽然不构成致命，但是一个武王却伤到了他武君级的层次，这让一直以来都心高气傲认为自己看成高手的他如何的能够承受的住这般侮辱。

　　脸色扭曲到了极致，脸颊上那丝丝的青筋都快要形成道道的蚯蚓般的恐怖：

　　“很好，很好啊……小辈，多少年了，未曾出现过能改伤到本君的人，你堪称首次，很好啊……哈哈哈……”

　　“哼，大言不惭，自以为有了武君级的程度便堪称无敌了吗？”

　　叶梵天的脸色微微一变，但是嘴里却未曾因为对方的话语而造成丝毫的滞涩，不过在心中的戒备却再次的提升。

　　对待这般已经高出了自己足足一个等级的高手来说的话，他的实力依旧还是不够强大的，无论是在能量的掌控还是在其他的方面，都不是自己可以去比拟的，因此一个不小心都足够的造成他的身体受到重创。

　　“哈哈哈……说的好，无敌，即便是武帝级的强者都无法自称无敌，本君自然也不能够如此，但是武君级的实力却终究不是你这小辈可以比拟的，能够死在本君的面前，小杂种你足够自傲了，今日就让你见识下武君级的真正强横。”

　　伴随着帝释那阴森的话语刚刚落下，叶梵天清晰的感觉到对方的气势竟然再次发生了改变，一股异样的压迫感从对方的身体上开始出现。

　　在这般强大的压迫下，叶梵天甚至是感觉到自己周围的空间都开始颤抖了起来，压迫的强大感觉甚至是让自己的呼吸都有些勉强了起来，体内的能量稍稍的滞涩起来。

　　白如玉般的能量在他的身边如同是流水一般的开始流淌了起来，但是那至善若水的能量却在流动中将周围的一切生猛的撕裂起来。

　　阴柔的能量可怕如斯！

　　在下面的白傲青以及诸多的强者们纷纷的抬起了自己的脑袋看了过去，此时随着云都中的强者赶至了迦叶学院之后，此时的力量已经大增起来，那些黑暗武道盟的强者无不是开始胆怯起来，如果不是因为这帝释的存在，他们早就开始溃不成军了，虽然现在来看的话，也是相差不远了。

　　微微的眯起了双目，诸位强者们分明是在帝释的身上看到了胸前那一个刺眼的拳印。

　　众人的身体顿时的一颤，在看待叶梵天的目光中也带了一抹无法置信和可怕的震惊。

　　“这小家伙竟然真的将这武君级的强者给伤到了。”

　　秦霜的嘴角上露出了一抹满意的笑意，而黑暗武道盟的人则是一脸的无法置信，作为那天煞七十二魔域中排名前二十的域主来说，只要是到了前二十的层次，每次迈步进去一个程度都足够的产生相当强大的阻碍，而能够进去第十九域主的层次，这帝释的实力一直都是他们心中的神明，但是这神明却被一个小辈给伤到了，他们如何的不震惊。

　　比起那些大武师级的高手来说，无论是天之羽还是黑暗武道盟的武王都无不皱起了眉头，不过后者的脸上却带着丝丝的冷笑。

　　因为他们分明是察觉到了这帝释的身上那般恐怖的气势正在疯狂的酝酿起来，就仿佛是一个巨大的火山在爆发前的恐怖波动。

　　“劈封手！”

　　方圆数百米的范围中，无数的“封”字快速的闪烁，最后形成了一只巨大的手掌，而那千目大蛇更是尖锐的嘶鸣起来，白傲青的脸色一脸杀意，随后重重的击打到了对手的胸前，背后的大蛇长尾猛然的甩动，一记恐怖的劲气伴随着实体的进攻中，开始急促而且连绵不绝的震动起来。

　　无数的碎石伴随罡风开始震动和激射起来。

　　后者的身体如何的能够承受对方这般强横的进攻，尤其是这对手的实力比起对方那武王级上品巅峰的程度还差了好多。

　　随即的在一阵惨叫声中，那身体顿时的被一掌打飞到了半空中，并且随着这千目大蛇的一记长尾迅速的再次深深地打进了地面。

　　微微的眯起双目：

　　“小子给老夫挺住了，只要解决掉了这些家伙们，我们武王级联手，我想应该可以将其驱赶的。”

　　“上古有云，妖兽帝释，以黑暗为食，光明为主，吾以帝释之名存在，吾之法相——光明帝释！”

　　仿佛是吟唱般的声音在这整个云都中缓缓地震动起来，而后地面上竟然开始猛然裂开了无数的黑色光点，在这些光点中速度极快的融入到了帝释的身体上，但是很快的背后那一对雪白色的羽翼却变得更加明耀起来，整个人仿佛是化作了那琉璃一般的清澈透明。

　　瓷娃娃般的清澈中却带着常人无法想象的恐怖，那可怕的气势着实的让叶梵天心中更加吃惊起来。

　　“这家伙……刚才隐藏了实力？”

　　叶梵天的脸色凝重无比。

　　“光明帝释给我出！”

　　出——！

　　滚滚雷鸣中竟然带着无穷的白色雷电！

　　此时的帝释全身的肌肉急促的抽搐起来，长发根根直竖，宛如钢针！

　　双目中清晰可见的是那白色的烈焰！

　　“吼……”

　　一声恐怖的怒吼声中，一个巨大的身体竟然慢慢的从他的背后缓缓诞生！

　　巨大的白色羽翼，雄鹰般的脑袋，全身一丝不着，样子似人非人，但是体态却和人相似的很。

　　手中一柄巨大的锋利圣剑在他的手中不断的爆发出层层罡气。

　　“法相入体！”

　　法相入体！

　　“本君进入了武君级的层次之后，盟主亲自授予本君的神通，小辈，虽然不知道你为什么会有玄魂之力的使用方法，但是等到你死了之后，本君便会将你身体中的一切全部的掌控，到时候的话，本君便会得到你的一切。”

　　丝丝的白色光芒在对方的光明帝释入体之后，开始不断的从他的身体上散发出来，而叶梵天背后的白冥黑羽不但未曾因此胆怯，反而发出了阵阵充满战意的嘶吼声，巨大的爪子不时的在空中撕裂出道道的空间裂缝。

　　对于叶梵天背后的天地法相，这帝释的脸上露出了超出寻常的贪婪之色和嫉妒！

　　白色圣剑稳稳地握在了手中，身体上的真气、能量、罡气乃至是气势都骤增数倍！

　　“圣光十字剑！”

　　手中圣剑融入到了权杖之中，恐怖的剑气竟然达到了千丈程度，还未曾等到叶梵天反应过来，对方却已经迅速的将其袭击到了面前！

　　“什么？！”

　　叶梵天的瞳孔急促的收缩起来，那剑气的恐怖冰冷剑意已经近在咫尺，但是他却才刚刚感觉到，玄魂之力竟然跟不上对方的速度？

　　“毒龙炫神腿——湮灭！”

　　恐怖长龙疯狂嘶鸣，但是对方那小小的十字剑气却仿佛是活的一般，迎风即掌快速的将那长龙生生的斩断。

　　而叶梵天背后的紫凰羽快速的闪烁，整个人瞬间的开始向着身后疯了一般的退出了数万米的程度，但是那恐怖的剑气却依旧的将他的身体斩伤！

　　看着胸前那深可见骨的十字形伤痕，叶梵天的嘴里忍不住倒吸了一口凉气，随着菩提灵根的帮助，肉体上肌肉一阵酥麻，迅速的恢复如初。

　　“轻轻的一击便有这般程度的效果，这便是那武君级的层次吗？”

　　叶梵天的脸上露出了无法置信的神色。

　　“哼哼……死斗的时候竟然还敢走神？”

　　突然一声不屑的冷哼却在此时再次出现，叶梵天的脸色大变，头也不回的就是一拳，而幽冥戒迅速的闪烁，流雪神枪猛然的出现，狠狠地向着背后在冲击中猛然化作流光袭击而去……

　　锵！！

　　咔嚓！！

　　玄铁陨石所制作的流雪神枪在一声悲鸣中竟然——断裂了？！


第417章 全力一击

　　“圣光之拳！”

　　在叶梵天那无法置信的眼神中，充满了猩红气息和圣洁光芒的一拳突然的朝着叶梵天的背后就是一拳……

　　蓬！！

　　叶梵天的身体如同是那断了线的风筝一般迅速的朝着下面开始滑落过去。

　　轰……！

　　随着一声恐怖的震动声，叶梵天的身体急促的向着下面狠狠撞击在了一起，恐怖的爆破力几乎赶得上那一拳冲击地面的力度了。

　　地面上迅速的出现了一个数米深度的大坑。

　　“哈哈哈……小杂种，再来啊！”

　　“老狗……你的废话太多了！”

　　一声冰冷的怒吼突然的传出，这声音中底气十足，不得不让那帝释的脸上露出了一抹惊讶，刚才的那一记圣光之拳可是全力的击出的，即便是不能够让他死掉也足够的让叶梵天的身体受到重创的，但是从这劲气十足的声音中，帝释却没有得到自己想要的。

　　咻咻咻……

　　破空声连绵不绝，顿时的一道夹杂着恐怖破风声的身影快速的朝着对方冲击了过去，随着这破风的出现之后，叶梵天那强大的气势再次凶猛的冲击起来，而此时在他的手中却多出了一柄恐怖的长刃！

　　冰蓝色的长刃中带着丝丝的勾魂夺魄的爆鸣！

　　幽蓝晶刃出现了！

　　“不能让你活着！”

　　帝释的脸色微微的一动，心中杀意堪称惊人，即便是他感觉到眼前的叶梵天就是一只蝼蚁，但是面对着对方这手段层出不穷的蝼蚁，他的心中却不得不承认对方是一个难缠的对手。

　　“给本君去死！”

　　圣剑所到之处再次裂开了无数缝隙，但是诡秘的是，这叶梵天竟然不闪不避直接的杀过去，而后狠狠地一道晶刃劈了过去。

　　“什么？”

　　叶梵天这般不要命的打法顿时的让在场的所有人开始惊呆了，但是很快的大家的脸色却再次发生了恐怖的变化，只见那叶梵天的身体上虽然在接收到了对方的进攻之后开始有些暗淡，但是却没有丝毫受伤的样子。

　　“这是怎么回事？”

　　即便是见多识广的帝释也忍不住的叫了出来，但是迎接他的却是一对充满杀气的猩红双目和那晶蓝色的长刃！

　　锵……

　　圣剑！

　　幽蓝晶刃！

　　两柄并非寻常兵刃的神器猛然的撞击在了一起！

　　锵锵锵……

　　此时的叶梵天竟然和对方在正面上开始疯狂的进攻了起来，两人的羽翼不断在空中发出阵阵的鸣唱声，身形更是快到了极致，常人根本的无法察觉到两人的路线。

　　“灵魂之剑！”

　　听到了这四个字出现的瞬间，那帝释的脸色微微一变，双目急忙的闭上，身体更是向着后面退去，刚才他吃过了对方的一次亏，这一次如何的能够再去吃亏。

　　但是突然脑袋依旧是一阵的晕眩，随后的便是那灵魂上的强烈刺痛。

　　嗤……

　　长刃挥动带起了道道空间涟漪，随即的叶梵天的身形不断的闪烁起来，而后的在对方身体上就是一记一记的猛烈进攻。

　　但是显然的是这一次的进功却奏效了，在对方的灵魂受到了强大的进攻之后，身体已经成为了虚体的躯壳一般。

　　“破！”

　　长刃狠狠地劈中了对方的白色羽翼！

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的摩擦声由此产生，在那羽翼的哀鸣声中，那雪白色的羽翼也随即的开始颤抖起来，大量的光斑由此飘落，但是却无法阻碍叶梵天的行动。

　　半截的羽翼猛然的在这帝释双目睁开的瞬间被强行的斩断了！

　　“混蛋！我的光明之翼！”

　　跟随着自己多年，而且在属性上契合度达到了一个恐怖程度的羽翼竟然就这样子被切除了一半？

　　而且动手的人还是一个被自己称之为蝼蚁的小辈？

　　一个刚刚十几岁的小辈？

　　连自己年龄的零头都不如的小辈？

　　屈辱，无尽的屈辱！

　　愤怒！

　　无法形容的愤怒！

　　手掌猛然的伸出，罡气瞬间穿破了叶梵天的护体罡气，直接的将叶梵天的脖子给生生的捏住了！

　　但是此时一声淡淡的声音却从那巨大的深坑中传了出来：

　　“爆！”

　　“什么？！”

　　那淡淡的两个字在帝释的耳边却宛如炸雷，他的脸上露出了无法置信的神色，仔细看来只见手中的‘叶梵天’却分明是在朝着他露出了诡秘的笑容！

　　“白痴……”

　　无声的二字却随着对方的口型开始产生！

　　轰……

　　天空震动中，狂风怒吼，风雷大作！

　　无穷的罡气在这一刻瞬间吞没了一座巨大的建筑，宣泄出来的劲气直接的将那迦叶学院的地面掀起了道道碎裂的缝隙和地皮。

　　“虎崩……！”

　　一声戾喝猛然的从这深坑中爆发，一道道残影快速的闪烁起来，只见那叶梵天竟然诡秘的从深坑中出现，而后穿梭进去了对方的爆炸中，随着一声闷哼之后，只见一道白色的流光迅速的开始激射而下！

　　轰……

　　地面上继续的出现了一个巨大的深坑，在那深坑中周围的龟裂痕迹比起叶梵天所在的深坑丝毫的不曾逊色。

　　长发飘荡，虽然一身长袍已经是破损不堪，但是那狂暴的气势和那漫天的罡气带动下，叶梵天的气势如虹丝毫的未曾损失他的各般魅力。

　　“武君大人？被打伤了？”

　　一位黑暗武道盟的人在被秦霜生生的打碎了内脏之后，脸上露出了无法置信的神色软软的倒在了地上……

　　场面顿时的陷入了一种诡秘的寂静当中，任何的一个人都无法想象眼前这一切的发生，那个稚嫩的少年，那个迦叶学院的学员竟然将高高在上的武君大人给打落了下来？

　　这怎么可能？

　　“老狗，你毁了我的兵刃，我断你的飞羽，你打我一拳，我还你一拳，这很是公平！”

　　叶梵天的脸上很是淡然的说道，但是此时一道白色的实体光柱却猛然的从那深坑中喷射而出！

　　全身的衣袍破损大半的帝释脸上一脸扭曲和狰狞的从那白色的光柱中缓缓地飘落了下来，背后的一只羽翼看上去好不狼狈。

　　“小杂种……老子要你死！”

　　怒吼！

　　这完全的是一次怒吼，那般怒吼中，那般恐怖的撕裂声，无不是在说明着此时的他是何等的愤怒和疯狂。

　　“哼……老狗，这也是我要说的，但是现在来看的话，谁死——还不一定！”

　　叶梵天的语气微微的一顿，但是很快气势再次暴涨的喝道。

　　“哈哈哈哈……很好啊很好，没想到本君竟然会被一个小小的武王给弄得这般狼狈，小杂种你足够的自傲了，但是武君级的实力即便是你得手了一次也不是你可以想象的。”

　　说话间的他的身体竟然在一阵凄厉的劈啪声中快速的变化起来，原本也不过一米七五程度的他，竟然在眨眼的时间中成长为了一位超出两米高度的巨大巨人。

　　手中圣剑上的剑罡伸缩到了数千米的地步，长剑所到之处，迦叶学院和黑暗武道盟的人死伤无法预计。

　　此时的他已经彻底的疯狂了，哪里去管哪些人是自己人。

　　背后一只羽翼缓缓地带动着对方的身体离开了地面，比起刚才的速度虽然有所损害，但是却在那恐怖浑厚的真气作用下，强行的补充下来。

　　“圣魂怒天剑！”

　　圣剑急促的哀鸣起来，连在他身体上的光明帝释都开始不断闪烁，甚至是有了离体的幻化，显然是已经开始承受不住对方的驱使了。

　　“给老子顶住该死的光明帝释！”

　　鬼才帝释的嘴里怒吼道，连‘老子’二字都吼了出来，俨然是一副怒气冲天的姿态！

　　“哼……！”

　　叶梵天冷哼一声，气息却逐渐的平稳了下来，武王级之后，那属于火之玄晶的能量也被强行的吞噬吸收了，此时的他已经不只是水之玄晶一种玄晶能量！

　　双手微微的动作中！

　　手掌随即翻动，整个人仿佛是化作了一柄笔直的十字剑般，但是背后那紫凰羽却疯狂的扇动起来，罡气不断的开始滋生。

　　滔天的气势汹涌澎湃的开始成长。

　　滚滚的气焰开始如同天灾一样的压制了下来，云都中的所有地方似乎是因为叶梵天的举动开始微微颤抖了起来。

　　“这家伙……在做什么？”

　　单纯的动作两下，即便是白傲青的脑袋被驴踢了也不会认为会产生这般恐怖的威力的。

　　冰与炎两股能量慢慢的随着手掌的靠近开始逐渐融合了起来！

　　融合！

　　比起那单纯的冰龙咆哮所耗费的冰属性能量更加的繁琐！

　　咔嚓！咔嚓……！！！

　　阵阵的碎裂从叶梵天的耳边不绝于耳的产生。

　　只见周围的空间仿佛是一面被撕裂的镜子一般开始急促的颤抖起来。

　　这需要何等恐怖的能量才可以将其碎裂成这般程度啊。

　　玄魂之力不断的被吸收，体内那冰炎之力所构成的太极图案不断的旋转，将那周围的能量瞬间的吞噬一空。

　　龙吟之声连绵不绝的产生！

　　黑暗武道盟的人已经近乎的俯首，但是此时所有人的目光都在朝着天空中看去，在那里，两人人影正在不断的对峙，每一个人的身后恐怖能量所爆发出来的破坏力都近乎让人无法漠视，甚至是那诸位武王都清楚，自己的程度根本上无法承受这般恐怖的一击！


第418章 冰鳞炎龙

　　“叶梵天……你竟然还不打算放弃吗？一切都是徒劳而已。下来的话，本君还可以放过你的尸体，否则得话，即便是你想要死，都很难死的安稳些。”

　　叶梵天冷冷的盯着鬼才帝释，嘴里淡淡的吐出了两个字：

　　“傻逼！！”

　　怒火猛然的燃烧了起来，一个堂堂的武君级竟然被一个小辈骂成了傻逼，这是何等的屈辱，这对于已经活了无数岁月的鬼才帝释简直是无法承受。

　　当然若是他知道了叶梵天在越级辱骂的前科不在少数的话，恐怕心中也会因此的好受不少的。

　　右手森森的红色能量开始缓缓的从叶梵天的手掌上散发了出来，这血红色的能量仿佛是火焰一般，刚刚的出现在了空气中便已经开始疯狂的燃烧了起来，虽然不是火焰的温度，但是却有着火焰一般的威压，那手掌上面的空间不断地扭曲闪烁中，带起了道道的涟漪。

　　左手中冰蓝色的能量已经开始急促的带动了半边天开始呈现出了点点的蓝色褶皱，层层空间仿佛是被那冰层生生的冰冻住一般，无数的空间壁层开始被强行的撕裂成为了光点。

　　周围的罡风已经近乎妖将叶梵天的身体上的长袍给撕裂了，感觉到了周围的压力随着双手上两股本源玄晶能量的爆发而变得越来越恐怖的时候，叶梵天的心中也忍不住打了一个哆嗦：

　　“如果失败了，我还不得给炸成碎末！”

　　虽然只是一个偶然闪过的想法，但是叶梵天却不得不打起百分之一百二十的精神。

　　以水火玄晶为核心，两股能量和原本的冰龙咆哮不一样，水之玄晶天生的有着水元素的那般柔和，至善若水中只要不是去挑战对方的极限，小心应付的话足够让叶梵天不去受伤，但是现在不但加入了那最为狂暴的火之玄晶，而且还需要将两股能量融合在一起。

　　“该死的，当初如果单纯的将两股能量单一的发出去的话该多好啊。”

　　不过他还是很快的便将心中的这想法给打消了下去，原因无他，他无法彻底的有绝对得把握去搞定一个武君级的强者。

　　心中的发狠自然也是被逼出来的，于是乎在看待对面的帝释眼神中，叶梵天已经多了更多强烈的杀意！

　　背后那紫凰羽慢慢的扇动着，将右手那已经形成了怒焰的能量刮起了层层涟漪，点点爆破的鸣叫声尖锐的惊人，左手的冰蓝能量虽然未曾的爆鸣，但是那如同是九幽般的冰冷气息却不逊色于右手，若不是因为体内融合在一起的太极图案不断的压制住两股能量，恐怕现在的造就开始暴动了。

　　感觉到了眼前叶梵天的恐怖压力，那帝释的脸色已经开始严肃起来：

　　“这小子到底修炼了什么？如此层出不穷的手段，而且每一招的手段的威力都罕见的恐怖，哼哼，但是……”

　　看着自己手中那雪白色的圣剑已经开始幻化出了恐怖的白色烈焰，他的心中底气十足的吼道：

　　“但是，我的圣魂天怒剑的威力即便是武君级中品程度的高手也无法漠视，更何况的还是一个小小的武王！”

　　想到了这些之后，他的脸上表情已经开始变得更加疯狂起来！

　　天空之上，所有的人都在望着那身着长袍的少年淡漠的飞舞于空中，强大的气势甚至是令这些已经纵横于大风王朝乃至是玄天大陆百载岁月的强者们都为之汗颜。

　　长孙枭的心中震惊无比，即便是知道那叶梵天的资质强大，即便是清楚对方有着自己无法比拟的手段，但是才区区的数月时间，对方竟然便已经抢先于自己成就那无上王者的位置，这让他的心中不由得滋生出了各般异样的味道。

　　“这个小子到底是在做什么？如此恐怖的招数怎么可能是他控制的住的，一旦爆发的话，半个云都都会为之毁灭的！”

　　白傲青忍不住的低声叫骂道，但是言语间却分明是带着一丝无法掩盖的担忧之色，如此惊人的招数，即便是他都忍不住的在心中滋生出了数分胆怯的感觉，更何况是作为掌控者的叶梵天了。

　　那红蓝双色的能量已经逐渐的开始清洗了起来，两条宛如是龙蟒形态的能量开始急促的翻滚起来，虽然隔着地面数万米的程度，但是却无法掩盖那恐怖的气息，万米的高度，地面上竟然隐约间的可以看到一道道的空间波动仿佛是烈焰燃烧时产生的涟漪一般。

　　“轰……！”

　　恐怖的气势突然的开始爆发出来！

　　叶梵天的双目终于的在这一刻稳稳地盯住了帝释！

　　“不能让这杂种在这样子下去了，不能了，圣魂天怒剑——给我开！”

　　圣剑所指，如君王开拓，王者威严无所阻碍！

　　“小子，老子的圣魂天怒剑乃是毕生所学中融合的一招，其中的威力除了老子之外无人知道，因为那些人都已经死了，而你便是老子下一刻的剑下亡魂！”

　　“老狗……你的话太多了点！”

　　叶梵天的脸色不变，但是心中却暗自的有些一抹焦虑，这玄晶的能量在融合中因为第一次使用这般双重玄晶而且还是属性相克的能量，速度上慢了很多。

　　“圣魂天怒剑——开！”

　　如同是降临了神意的声音滚滚的传荡了起来，手中的权杖更是急促的颤抖起来，而后和那圣剑一起在融合中狠狠地朝着叶梵天的身体上激射而去。

　　飞出手中的圣剑速度仿佛缓慢到了极限，但是那分明是快到至极所造成的错觉，周围千米万米的空间此时已经变成了废墟一般的存在，无数的空间裂缝不断的展开，大片的雷电快速的收缩起来。

　　电闪雷鸣中，叶梵天的心中一阵的发狠，对面的圣剑已经开始接近了他的身体，身边那恐怖的压力甚至是已经造成了以自己为中心变化出了一个凹陷的痕迹。

　　双手猛然的相互按动！

　　身体上的肌肉疯狂的颤抖了起来，猩红色的双目冷冷的盯着对方，长发飘扬中，宛如一位恐怖的大魔神，手掌上的青筋暴动，体内的太极图能量已经因为旋转的速度过度的迅猛而完全的化作了一体。

　　但是形成了这般太极的图案却代表着那能量已经在玄魂之力的作用下融合了，叶梵天之所以这般吃力也是由于初次的使用这玄晶融合的能量而已。

　　“给我——融！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的怒吼道！

　　嗤嗤嗤……

　　手指不断产生了道道可怕的扭曲，鲜血从那伤口中急促的激射出来，但是这一刻叶梵天却已经不曾在乎了，身体强行的运转起了真气。

　　嗡嗡嗡……

　　噼啪噼啪……

　　随着奇异的爆破声产生，叶梵天的双目已经开始变得越发锐利起来，看着那就要冲击到自己面前的长剑，他的心中却诡秘的变得寂静下来。

　　圣剑此时已经夹杂着无穷白光化作了一团恐怖的白色洪流，但是细细的看去却会发现这哪里是什么洪流，分明是一柄柄数以亿计的长剑，那长短不一的长剑完全的是由能量构成，即便是挨上这么一记即便是身体上的防御如何强大，但是却也绝对的会被强行撕裂的。

　　下一刻！

　　叶梵天动作了起来！

　　长袍飘动中，紫色的长发妖异的很！

　　“这是我自创的招数，现在不过第二招，此招初次使用，名为——冰鳞炎龙！”

　　叶梵天那淡淡的话语中却包含着无穷信念，随即手掌快速的旋转起来，手中的两股能量迅速的融合在了一起。

　　“冰鳞炎龙——给我破！”

　　吼……

　　恐怖的龙吟声中，叶梵天背后的天地法相更是配合着仰天长啸，锐利的爪子随即划破了虚空完美的笼罩住了对方的空间！

　　“这……这是什么招数？”

　　天之羽的脸色狠狠地震动一下，忍不住的失声叫道。

　　“天知道，还是自创的招数，这小子真的是人吗？”

　　白傲青的嘴里喃喃的低语道。

　　但是此刻心中震惊的最为强烈的却是那帝释！

　　他的脸上已经露出了无法置信的神色，那是数以亿计的长剑速度飞快的笼罩住了叶梵天的身体，但是下一刻，随着对方那龙吟声之后，所有的长剑却仿佛是寒冰遭遇了烈焰一般迅速的融化起来。

　　“什么！”

　　帝释的脸色忍不住的变化起来，但是下一刻，一条诡秘的长龙却冷冷的锁定了他！

　　冰蓝色的鳞片，火焰般的龙爪，猩红色的龙眼、锐利的龙角乃至是那恐怖的百米长的巨大龙身！

　　完美的诠释了‘力’与‘速’的融合！

　　爆破的力量，恐怖的速度，完全的在瞬间时刻便来到了对方的面前，那所谓的圣魂天怒剑也不过是微微的阻止了它几息时间，却在瞬间被打破。

　　“不……不可能的！我的圣魂天怒剑怎么可能被打碎！法相给我爆！爆！爆！”

　　身体上白光闪烁，随即整个身体仿佛是被白色的烈焰给笼罩住了一般，充分的燃烧了起来，最后身体再次的爆发，鲜血横飞中，帝释的脸上却没有丝毫的痛苦，而是无穷的疯狂之色，在身体包围的光明帝释法相那充满了痛苦表情中，猛然的一切开始爆发了起来！

　　轰……

　　两者终于的开始撞击在了一起，在那恐怖的爆炸声中，随即的无穷的能量就此宣泄了起来，但是那不甘的怒吼声却就此戛然而止！

　　长发飘荡中，少年宛如琉璃，一尘不染……


第419章 少年武王

　　恐怖的爆炸虽然说已经消失，但是余威显然依旧存在，周围那恐怖的罡气依旧闪烁不已，除此之外大量的能量仿佛是火山风海一般的开始来回的旋转，一个个的漩涡在那天空中闪烁不已，黑色的雷电从一个个的空间裂缝中不断延伸。

　　方圆十里地的范围中天地元气彻底的失控，显然是遭受到了这般恐怖的撞击之后产生了强烈的伤害。

　　“这个家伙竟然在刚刚进入武王级之后便打败了一位武君级的强者？”

　　白傲青忍不住的哆嗦起来说道。

　　“真的成功了？！”

　　“老婆啊出来看武神吧……”

　　“迦叶学院从此无人敢去招惹了……”

　　长孙枭的脸上露出了一抹震撼之色的想道。

　　此时的众人心思各自猜测，但是却有一点，那便是叶梵天一战成名了，少年武王这个名声自然是不必去说了，但是那以武王级实力却去和武君级的强者叫板，甚至是将一位武君级给击杀到了陨落程度，最后即便是自爆了自己却依旧无法动弹对方，这一点恐怕已经成为了武王级强者的第一人了！

　　“这家伙……真的是人吗？”

　　荒雷忍不住的哆嗦了几下身体问道。

　　“应该是吧……”

　　诸葛明镜依旧是如此的语气，显然也是神情恍惚。

　　“这下子赚到了啊，少年武王啊，还是我们七夜天门的门主，那得收入多少的好处啊。”

　　说这句话的出了百草天之外恐怕再无他人了。

　　白玉樱的美眸含泪的看着天空中宛如神人一般的叶梵天，看着对方那傲然的姿态，美眸忍不住的痴了，这是她的男人，一辈子的男人……

　　被福伯强行按住的小萝莉忍不住的瞪着那一双已经明显哭的红肿的美眸气呼呼的挥动着手臂：

　　“哼哼……又出风头了，该死的叶梵天，你这个混蛋……”

　　但是那泪水分明是喜极而泣的开心泪水。

　　福伯没有说话，但是那已经逐渐的开始和常人一般无二的灵智却已经足够的让他那面无表情的脸上产生一丝惊讶和兴奋了。不过在这兴奋中却略微的带着一抹诡秘的神光，但是在看到了血雨小萝莉那兴奋的俏脸之后，那一抹光芒却迅速消失，留下的只是怜爱……

　　手掌慢慢的伸出，叶梵天的脸上露出了无法置信和苦笑的神色，刚才的那一招冰鳞炎龙在最为危险的时刻终于汇聚而成了，但是身体中的真气却只剩下了不到一成，如果说对方不死的话，那他可就死定了，但是叶梵天却也很是庆幸，自己的这一招威力之强大足够的威慑于普通武君级的强者，不过还是少用的比较好，一旦运用的不慎，稍有差池足够的让自己偷鸡不成蚀把米。

　　丝丝的真气开始慢慢的由那干涸的经脉中游走了起来，慢慢的那苍白的脸色开始变得红润起来，而后叶梵天的目光开始盯向了黑暗武道盟中那剩余的人。

　　“多好的一次战斗啊，我迦叶学院损失的高手何等之多，而这些却不过是因为你们这些杂碎的袭击造成的！”

　　李宗神手中拐杖猛然的挥动，朝着一位黑暗武道盟的强者就是一记拐杖。

　　“宗神！”

　　白傲青的眉头猛然的挑起，急忙的拉住他说道：

　　“现在这些人还不能死掉！”

　　“院长！为什么？这些混蛋们死有余辜，即便是死上千百次都不足惜，为什么不让我杀死他们，我要为我死去的儿子报仇，只有这样子才能够让他的在九泉之下得以安宁。”

　　“哼哼，这个时候还真的是不能杀死他们，我们还需要从这些人的嘴里知道关于这黑暗武道盟的事情，你再忍忍吧。”

　　秦霜苦笑道。

　　轰……

　　手中的拐杖狠狠地在地上撞击了一记。

　　“哼，单纯的想要凭借着几个废物就想要知道我黑暗武道盟的事情，荒谬！”

　　突然一声冷哼从刚才那个就要被李宗神打死的黑暗武道盟成员嘴里加了出来，而此人的双目此时已经变成了漆黑色的一片，甚至是连眼里的瞳孔都完全的消失了。

　　“恩……你是谁？”

　　没想到眼前的这个家伙竟然气势大变，不由得让众人的脸色微微一变，身体真气催动中纷纷的戒备不已。

　　来人没有回答，但是双目却朝天看去，在那里，叶梵天和对方的眼神狠狠地撞击在了一起。

　　“小辈，你很强大，但是招惹到了我黑暗武道盟的人，只有一个结果——死，本皇倒是对于你越发的感兴趣了，小小的蝼蚁之辈竟然能够做到这般程度，难怪我那些白痴手下们竟然会死在你的手中，但是在本皇的眼里你就是一只蝼蚁，如果不是本皇正在闭关中，顷刻间的便会划破虚空取你的性命，但是你给本皇等着吧，很快本皇便会来寻找你们的。”

　　“拦住他！”

　　一丝不祥的预感突然产生，白傲青忍不住的瞳孔急促伸缩，嘴里更是大亨的叫了起来。

　　说话间的这天之羽的身体却也已经冲了过去。

　　“哈哈哈……即便是附身于这般低级的存在身体上，但是却也不是你们这些小小的武王级可以对抗的，给本皇滚开！”

　　长袍挥动中，一股滔天的气焰瞬间产生，黑色的火焰凶猛异常，所到之处竟然化作了数十记的利剑，顷刻间的点燃到了那些还在喘息中的黑暗武道盟成员身上，伴随着那凄厉的惨叫声中，那些人的身体竟然在呼吸间的化作了灰烬。

　　“哼，即便是武皇极的强者但是连三成实力都发挥不出来的话，又算的了什么？给本君留下吧。”

　　就在那天之羽等人被强行击飞的瞬间，一阵苍老的声音缓缓地传了出来，随即的一只厚重的金色手臂突然的从天而降狠狠地朝着对方压制了下去。

　　“武君级的强者吗？大风王朝拿得出手的也就是你了，武君藏剑，不过现在本皇倒是发现还多出了半个人，那便是叶梵天，很好，很好啊，说不得你们大风王朝也存在的时间太长了些。”

　　藏剑武君的声音淡淡的传来：

　　“我大风王朝历时的岁月经历了无数的淬炼，却也不是你们这些只会隐藏在暗处的人可以去想象的，武君级的一丝灵智却也足够本君参悟一段时间了。”

　　说话间那恐怖的巨大手掌分明是散发出了恐怖到令人心悸的气息，并且快速的按住了对方的身体，五指中道道金色的气流快速的流转起来。

　　“小辈，尔敢！”

　　此时的这位神秘的家伙终于开始惊呼起来。

　　“哼，不敢？既然已经撕破脸了，那还有什么是本君不敢做的，只要吞噬了你这隐藏中的神智足够的让本君的实力和领悟发生巨大的改变，给我出来吧。”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从这男子的嘴里吼叫了起来，那仿佛是如同野兽的嘶吼声中带着无比痛苦的气息，让人忍不住的皱起了眉头，显然这家伙现在正在遭受着相当强烈的痛苦。

　　李宗神的脸上露出了疯狂的笑意，对于黑暗武道盟深恶痛绝的他自然会有这般表现。

　　不过是几个呼吸的时间而已，一个拳头大小的光球快速的被那巨大的手掌给融合起来，而后化作了一道流光消失在了半空中。

　　“小子，你很不错，比起我设想的速度要快了百载程度，本君还是小觑了你的实力和资质啊。”

　　淡淡的声音再次的由近及远，显然这藏剑武君并未亲自的到来。

　　“不是吧这老家伙竟然就这样子走了？”

　　天之羽的脸上露出了无法置信和不满的神色，显然是对于藏剑的这般不负责任的行为表示了相当强烈的鄙视情绪。

　　“哼，还有你这小子，亏你还是老夫的弟子，竟然还不如一个十七岁的少年，你七天之内而后和梵天一起回到帝都中，我有事情要和你们说！”

　　虽然说未曾见到藏剑其人，但是叶梵天很是清楚，对方和自己的距离恐怕隔着数百里的程度，而能够运用这般手段在百里地的范围中控制自己的能量，藏剑的实力恐怕已经圆圆的超出了自己所见时的地步了。

　　“比起那帝释的实力，这藏剑的实力简直是深不可测！”

　　对于这力量叶梵天再次的发现了自己的不足，当然如果说他的这般想法被其他的人知晓的话，绝对的会因此鄙视的很。

　　“呼……”

　　叶梵天狠狠的吐出了一口长气，而后脸上的疲惫之色溢于言表，看着自己的幽冥戒，在那里面一柄权杖以及一片白羽正在那里静静地躺着。

　　那片白羽便是帝释身体上剩下的一半光明之翼，叶梵天顺手拿下来的，而这光明权杖在如此凶猛的碰撞中竟然丝毫的未损，叶梵天便知道这兵器肯定不是凡品，至少自己的流雪神枪是万万不如的。

　　想到了自己的流雪神枪竟然在跟随着自己如此长的时间却因此的断成了两截，着实的让他心中颇为的伤感。

　　“不知道能不能还有修复的可能！”

　　至此，黑暗武道盟的这一战迦叶学院大胜，虽然损失不小，但是人员的伤亡由于这天之羽和那白傲青都是武王级的巅峰之辈自然稳住了大部分的进攻。

　　但是叶梵天的名气却随着这一战彻底的打响，威震于那玄天大陆！

　　叶梵天！

　　少年武王！


第420章 玉樱之变

　　“哈哈哈……老三你果然不愧是妖孽级的武修啊，这段时间我们七夜天门可是大大的狠赚一笔啊，每日来我们七夜天门的买药的人可谓是多的数不胜数，而且即便是其他势力的人也会来这里购买。”

　　荒雷的脸上颇为激动的说道，积分的增多，他们七夜天门的实力也会大大增强，而且对于他们来说能够在这学院中兑换的宝物而已会多出很多的，这对于一个武修来说有着相当重要的作用。

　　“真的吗？”

　　能够再一次的聚在一起，叶梵天也自然相当的开心，尤其是大哥荒雷现在的伤势不但痊愈了，甚至是因为这武王级强者一部分精血的缘故，导致他的实力已经稳稳地达到了武师级上品的程度了，相信在五年的时间中，大武师级的等级便足够的在他的身上出现。

　　武王级的精血那可是寻常人想都无法想象的，尤其是武王强者的精气神都已经达到了巅峰程度，即便是一滴精血中所包含的意志也不是他们这些普通的武修可以去掌控的，而那焱焰火王东宫太一的精血在他死后也已经被叶梵天强行的摧毁了其中的意志，连反抗的可能都没有，这也是荒雷为什么会在如此短暂的时间中便达到了这般程度了。

　　“当然了你看老四那一脸的淫荡笑容不就知道了吗？”

　　诸葛明镜笑着说道。

　　果然在那百草天的脸上此时已经挂满了笑容，那笑的好生龌龊……

　　白玉樱的美眸几乎要快眯成了月牙形，显然是心情相当的愉快，能够安稳的在自己心爱的男人怀里，这对于正在热恋中的女人来说是世界上最为幸福的事情了，当然心情好的确实不在少数，但是还有一人心情极其的不爽。

　　此人自然是那正在气鼓鼓的啃着烤肉的小萝莉。

　　尤其是看到叶梵天怀里的白玉樱之后，她的一对美眸自然不时的冒着寒光的不时朝着叶梵天瞄来瞄去，俨然是心情汲取的不爽至极。

　　几人大吃大喝当中，再次的商议了一下这关于那七夜天门发展的事情，随着人数的众多，门人们实力开始疯狂增长之后，所需要的丹药数量也开始进入到了很大的一部分负担当中，这也促使着几位七夜天门的高层注意到了这个问题中。

　　“对于这些炼药武修们，我们七夜天门的条件是最好的，而且他们还是由三弟亲自传授的，自然是要感恩的，因此我们不担心他们会因此的离开，但是现在人数上的众多，也导致了这些炼药武修们的炼药数量开始有些告急了，因此如果可以的话，我想要让他们这些炼药武修再去寻找一批新的炼药学徒，毕竟我们要在这里生活的时间还有三四年的程度，若是不抓紧的话，门主弟子一旦被别人抢走的话，那显然可就便宜了其他的势力了。”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“我没有任何的意见，当初我挑选的那些人也是为了能够帮助我们七夜天门挑起大梁，现在来看的话似乎是已经做到的这一点，但是有一点我们还是需要注意的，在利益的面前很少会有人不会去动心的，所以说对于这些炼药武修我们也要好生的把握，不过那炼药的资质比起适合习武的武者来说更加的难以寻找啊，尤其是现在好资质的学员几乎要被搜刮干净了，要想再去寻找一批资质优良的炼药武修，这恐怕还是有些困难的。”

　　说到了这里之后，叶梵天的脸上不由得有些苦笑起来，自己所学的炼药手段比起这个世界上的单纯的凭借鼎炉炼制丹药的手段至少要高出一倍的程度，无论是在技巧上还是在其他的方面都是如此，但是自己的炼药手段确实是比较的容易上手，不过也需要资质不俗的人才可以继承的，否则得话，那不过是凭空浪费了自己的炼药手法。

　　不过叶梵天倒是不担心自己的手法被人给广为流传下去的，这炼药手法多少的也是属于秘技了，而自己的东西自然只有最为亲近的人才得以传授，当初传授给那些学员的自然并未是一些强大的技巧。

　　细细的商讨了一下之后，众人在一哄而散的离开这里，以前是各找各自的宿舍，但是现在诸人基本上都有了自己的女人了，自然是需要找一个可以单独相处的环境了。

　　看着众人在看向自己的眼神中那种充满了同情的神色之后，诸葛明镜即便是已经在宿舍三人的影响下改变了不少，至少在脸皮上厚了很多，但是却也忍不住的老脸一红，没好气的吼道：

　　“滚犊子去，你们这群龌龊的混蛋，我很快就会寻找到自己喜欢的女人的。”

　　看着这个忠厚老实的家伙，小木雨不由得笑嘻嘻的对着那荒雷说道：

　　“不如我们把二姐介绍给明镜算了。”

　　此言一出之后白玉樱的娇躯顿时的一颤，没好气的瞪了这小家伙一眼，而那池涟月也是美眸直翻白眼，显然是对于这个强大的说法相当的不配合。

　　也只有小木雨这般大条的人才会发现不到其中的缘由，而看到池涟月等人看向了自己的眼神，叶梵天忍不住的苦笑着抚摸着自己的下巴，打了一个哈哈之后，快速的在白玉樱的娇呼声中抱起她飞奔而去……

　　“呼呼呼……”

　　明耀的房间中，一声急促的喘息不断的生出，而另外的一位则带着一丝慵懒的呼吸，呼吸的速度虽然不算很快，但是在那呼吸中分明是带着一丝羞涩的娇吟，那般语气和媚人的气息足够的让任何的一个男人为之欲火焚身。

　　透过那略带模糊地窗子，只见两具雪白色的身体正在交缠在一起，而此时的两人虽然已经在战斗完毕，但是那火热的气息却依旧未曾消失。

　　叶梵天细细的把玩着手中那一对足够让迦叶学院大部分的雄性生物们为之羡慕嫉妒恨的软肉，脸上露出了满足的神色，白玉樱则仿佛是一只小猫一般蜷缩在他的身边。

　　“不如把晴如收了吧。”

　　白玉樱小心翼翼的说道。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，脸上佯怒的说道：

　　“别的女人都害怕自己的丈夫去找女人，你倒是傻的可爱，要我去再找别的女人，你这小脑袋中到底是在想些什么呢。”

　　白玉樱风情万种的白了叶梵天一眼，感觉到那一眼的风情之后，叶梵天刚刚平息下来的火焰再次的有了点燃的迹象，但是看到白玉樱那略显疲惫的容颜，他却只好将这火焰狠狠地压制起来。

　　“哼哼，如果不是当初因为你的缘故，二妹又怎么会看到你和我在别墅中缠绵，让一个单纯的少女看到这个，你说说，你让晴如怎么办？”

　　想到当初自己被那许晴如看光光的情形，叶梵天忍不住的脸色一红，但是却又无可奈何的说道：

　　“这件事情我们先放一放吧，再说了，你看我像是那种人嘛，我可是对你忠贞的很呢。”

　　白玉樱没好气的摊开了自己那白玉般的青葱玉手在叶梵天的面前细细的数道：

　　“司徒钰，还有带走她的那个女人，南宫梦导师，最近又带回来一个小丫头，哼哼，其他的我还不知道，还自称不是那种人，骗鬼去吧。”

　　不觉间的一股醋意已经开始慢慢的滋生出来，即便是心胸再如何宽广的女人，但是在面对着这般事情的额事情却也忍不住的产生醋意的。

　　“嘿嘿……这个……这个纯属意外嘛。”

　　叶梵天干笑的说道，不过很快的他却反应了过来说道：

　　“还有，那血雨是我的弟子，你可不要想歪了，我们之间纯洁的很。”

　　白玉樱在叶梵天的腰间软肋上就是一记九阴白骨爪，没好气的说道：

　　“哼，少来，我可是看到了那小家伙的眼神，虽然才十四岁但是却已经长得亭亭玉立了，别的不说，单凭她看你的眼神，我就知道不对劲，那哪里是弟子看师尊的眼神啊，我看啊，用不了多久的，你就得收了她了。”

　　叶梵天苦笑着正要反驳，突然眼神一变，身体上猛然的朝着后面退去，身体上的罡气自然的催动起来，怀里的那般尤物此时已经没有了刚才的温柔气息，相反的是一种可怕而冰冷的气息。

　　一对美眸此时已经化作了妖异的诡秘双瞳，一对粉红色的香舌不断的在香唇上面舔舐着，对于那完美的娇躯吃果果的暴露在空气中似乎是没有任何的不满，只是朝着叶梵天吃吃的笑着说道：

　　“哟，小帅哥，你这是在做什么呢？”

　　“你是谁？”

　　叶梵天冷冷的说道！

　　“身体不算高大，比起奴家的身体可是矮了一些啊，不过力量上还行。”

　　白玉樱的语气大变，虽然冰冷，但是在说话间却带着一抹魅惑的酥麻气息。

　　虽然不知道眼前的白玉樱为什么会判若两人，但是叶梵天却也不敢出手，毕竟眼前的人可是白玉樱的身体。

　　一旦出手不对足够的让他后悔终生的。

　　“你到底是谁？为什么会出现在玉樱的身体内！”

　　说话间叶梵天身体上的气势开始慢慢的压制起来，怒意毫不掩盖！


第421章 蛇媚

　　“哟哟哟……这位小帅哥还真的是生气了，刚才还在奴家的身体上玩弄的不亦乐乎呢，现在竟然说翻脸就翻脸，人类的男人啊，果然没有一个好东西！”

　　说到了这里之后，‘白玉樱’的美眸中猛然射出了两道可怕的妖异光芒，娇躯一动，竟然直接的来到二楼叶梵天的身边。

　　玉手挥动，周围的气流竟然形成了气力的爆鸣声，显然是由于速度过快导致了这空气被强行的切断所导致的。

　　“开天一爪……”

　　叶梵天的双目微微一寒，但是很快这手指中的猩红却不由得放下了，原因无他，一旦他进攻的话，自己的劲气足够的让眼前的‘白玉樱’受伤，到时候的话，真正的白玉樱恐怕也会受到重创的。

　　“混蛋！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声骂道，身体急忙的动作，龙蛇步快速的发动，本体化作了龙蛇迅速的游走起来。

　　“咯咯咯……小帅哥，你跑什么呢？难道说还怕奴家吃了你不成？还是说你忘记刚才在奴家身体上那翻云覆雨时的姿态啊。”

　　‘白玉樱’吃吃的笑道，玉手却没有因此的停止动作，反而顺手的继续的化作了刀状朝着叶梵天的背后斜斜的劈了过去。

　　叶梵天敢对天发誓，自己从未见到过这般比斗，无法出手不说，还不能过度的离开对方，否则得话，天晓得这隐藏在白玉樱体内的混蛋会做出什么出格的事情。

　　“妖妇，从玉樱的身体中滚出来。”

　　叶梵天怒声吼道。

　　“妖妇？你竟然胆敢称呼奴家为妖妇！”

　　这“妖妇”二字显然触及到了‘白玉樱’的心中痛处，因此那俏脸上顿时的一冷，手中的动作顿时的开始变得更加疯狂了起来。

　　残影漫天中，所包含的刀意却实实在在的不亚于那神兵利器所达到的效果。

　　即便是面对着那武君级的强者，叶梵天都未曾有这般狼狈，但是对于自己心爱的女人，叶梵天却无论如何的不能够去出手的。

　　只好这般狼狈不堪的到处游走。

　　“你们这些臭男人，完全都是一个样子，当初奴家如果不是错信了那个负心男又怎么会变成今日的这般姿态，不过他白家老祖做梦也不会想到我白素贞会在他的后人中再次的苏醒过来的，成家云，我要让你白家世世代代的遭受奴家的诅咒，哈哈哈……”

　　宛如癫狂的笑声却没有多少的恐怖气息，相反的是，白玉樱那吃果果的娇躯面前配合着对方一身妖异的气息显得更加的诱人起来。

　　胸前的一对软肉随着动作，不断的颤抖，即便是叶梵天不想承认，但是叶梵天却依旧不得不说，眼前的白玉樱比起原本的程度更加的诱人无限。

　　一股子火热的感觉开始从叶梵天的身体上蔓延了起来，冷冷的看着‘白玉樱’不，应该是这个被称之为白素贞的女人，叶梵天的嘴里忍不住的脱口而出道：

　　“你是那白家老祖宗当年结识的那位蛇魅不成？”

　　白素贞的脸上露出了一抹惊讶之色，但是很快却冷笑不止的说道：

　　“你知道的还不少啊，不错，奴家便是那化作人形的蛇媚妖兽，当初他成家云口口声声的答应过我要爱我一生一世的，但是结果却是他不但背弃了我，而且还将我的精血夺走，放到了自己的后人体内，这才有了今日的蛇魅世家，但是他却不曾知道我们蛇媚天生的便是有着强大的魂魄，尤其是那半吊子的手段如何的能够将我真正的击杀，眼前的这个小贱人体内的精血含量超出寻常的充足，而你的身体中似乎是带着某种可怕的能量，在你们交欢的时候，我也因此的汲取到了你的一丝能量，这才让我得以有了翻身的时刻。”

　　虽然说这家伙此时的行为让叶梵天很是不爽，毕竟牵扯到了白玉樱，他自然是万分的愤怒，但是对于那白家老祖宗的做法，他也相当不耻。

　　眉头微微的皱起：

　　“你与那白家老祖宗的事情，我不想去追究，但是现在你赶紧的从我女人的身体中滚出来，否则得话，别逼着我向你动手！”

　　白素贞那绝美的容颜中露出了一丝冷酷的笑意，粉红色的香舌不断的舔动着香唇，双目却越发的惊人冰冷起来：

　　“哼哼，你的实力确实是强大，但是凭借着这一具身体，奴家的实力足够的达到武君级的程度，以你的程度你认为是我的对手吗？更何况的是你这个臭男人也不是什么好东西，男人就应该感情专一，你却一二再而三的去招惹别的女人，负心之人都该去死。”

　　“蛇灵手！”

　　玉手挥动，雷电作响，道道的雷鸣声中，那可怕的罡气竟然形成了条条拇指粗心的蟒蛇，狠狠地朝着叶梵天的身体上缠绕了过去，这般手段确实是有着武君级的层次，但是对于白素贞的话叶梵天却也未曾全部的信服，比如对方的实力至多不过是武王级的层次，一旦发挥出武君级的程度的话，显然这白玉樱的身体会承受不住的，甚至是那武王级的程度她也颇为的勉强。

　　但是这却也已经足够了，至少叶梵天无法还手，这明显的已经落入了下风当中。

　　“咯咯咯……怎么了？没劲了吗？”

　　看着叶梵天的气息开始略显疲惫的姿态，白素贞忍不住的轻挑笑道。

　　“老妖妇！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的咒骂起来。

　　“老妖妇？！”

　　白素贞的黛眉微微的挑起，玉手紧紧地握在一起，显然是对于这个名词相当的愤怒，莲步轻动中，那完美的娇躯猛然的开始迅速的游走起来。

　　刷……

　　无数的蟒蛇能量快速的聚集在了一起，叶梵天的龙蛇步虽然强大的很，但是对方的经验可谓是丰富至极，一时不察背后已经被狠狠地击中。

　　而此时的白素贞小嘴微微的一吐，顿时的一道粉红色的气流快速的笼罩住了叶梵天的身体。

　　“什么……？”

　　叶梵天的心中一惊，但是身体上的真气却快速的消融起来，那般速度让他的脸色大变不已。

　　“咯咯咯……奴家的‘天蛇魅惑气’还从未失手过，在一个时辰的时间里，你根本的无法动用真气了，下面，该让奴家想一下该如何的——杀了你！”

　　最后三个字已经如同冰窟般的冷酷。

　　叶梵天的双目开始逐渐的模糊起来，心中更是惊恐的很，被敌人杀死也就罢了，但是如果被自己的心爱的女人给杀死，不但对他是一种不幸，对于白玉樱来说更是莫大的痛苦。

　　“放心吧，奴家的天蛇魅惑气会让你的神志开始模糊得很，最后即便是将你的身体分解了，你也不会有丝毫的痛苦的。”

　　看着叶梵天逐渐软了下来之后，白素贞的脸上露出了得意的笑容。

　　“梵天……梵天，给我清醒点！”

　　青玄子猛然的从修行中醒来，但是就在他想要动作的时候，却发现自己的灵魂竟然无法动弹分毫，丝毫是被一股强大的能量给生生的遏制住了一般。

　　从床上拿起了一件薄薄的纱衣披在了身上，那凹凸有致的娇躯却并未因此的失色，反而在那若隐若现中变得更加成熟了几分……

　　“咯咯咯……竟然还有一个强大的魂魄在你的体内啊，应该称之为玄魂吧，奴家身为这蛇魅一族自然通晓玄魂的手段，否则又如何的能够隐藏在白家血脉中如此长久的时间世代的沉睡呢。”

　　说话间白素贞的美眸中突然爆发出了无穷寒光，随即玉手上的真气快速的化作了一道刀型的罡气，狠狠地朝着叶梵天的脑袋上劈了过去。

　　眼见这刀罡就要劈中叶梵天的脖子了，突然在这个时候一只手掌猛然抓住了她的手腕。

　　“什么……？！”

　　看着倒在地上的叶梵天，白素贞的俏脸顿时的花颜失色，原来抓住她玉碗的人不是别人正是那中招后的叶梵天。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的身体微微的动作了几下，随即的缓缓站起了身体。

　　但是此刻的叶梵天却已经气息大变！

　　那猩红的双目宛如血滴般的恐怖，脸上原本端庄的姿态已经变得邪恶异常，无边的妖异比起眼前的白素贞更加的恐怖。

　　“你……你是谁？”

　　白素贞忍不住的大叫起来，眼前的叶梵天比起原本的那个人无论是在气质上还是在其他方面都判若两人。

　　“我……？”

　　叶梵天用另外的一只手指着自己的鼻子说道，但是很快那嘴角上却露出了一抹肆无忌惮的嚣张，双目更是在白素贞的娇躯上大肆的来回巡视：

　　“武王级的突破何等的困难，即便是他在没有了所谓的心魔缠身，但是却依旧留下了后患，恐怖的煞气下诞生了我的存在，如果按照正常的修炼来说，很快我便不存在了，但是偏偏不巧的是你那所谓的天蛇魅惑气竟然让我苏醒了，我便是他，他便是我，不过我可是比其他强多了，美人，你说我该怎么感谢你呢？”

　　白素贞的俏脸已经变成了惨白之色，她刚刚苏醒明显的实力不如现在的这个邪恶的叶梵天一般，在力量的使用上和本尊无异。

　　“哟，你抓疼我了。”

　　白素贞的娇艳上露出了一抹痛楚的神色，但是美眸中却在开合中出现了一抹冰冷……


第422章 霸占白素贞

　　“是吗？抓疼你了吗？”

　　‘叶梵天’似乎是有些措手不及起来，嘴里更是关切的问道，那姿态俨然是已经沉浸在了对方那魅惑的诱惑中了，对于白素贞那寒光闪烁的美眸没有丝毫的在意。

　　“是啊，你看，你把奴家的手腕都抓伤了，都出现红印了呢。”

　　白素贞的俏脸上那叫一个委屈，此时的她仿佛是一个纤纤弱女一般，完全的失去了刚才的那般杀意，更多的额只是柔弱和痛楚。

　　“哦？来来来，我看看……”

　　‘叶梵天’急忙的低下了脑袋，原本用力的手掌开始松开，但是就在这个时候，白素贞的玉手在得到了解脱的瞬间，突然五指化作了锋利的罡气，如毒蟒的獠牙一般，迅速的朝着叶梵天的肚子上传刺去。

　　俏脸上那疯狂的姿态配合上那若隐若现的完美娇躯，着实的像极一位复仇女神一般。

　　“臭男人，管你是心魔也罢，本尊也罢，都给奴家去死吧。”

　　她的美眸见到了自己的玉手触摸到了叶梵天的肚子，不禁闪过了疯狂的异彩，她很是相信凭借着这么短的距离，眼前的这个‘叶梵天’肯定无法躲闪开。

　　果然，对方根本没有反抗的机会，任凭着自己的手掌开始急促的动作，但是……

　　锵……！！

　　仿佛是兵刃相互碰撞般的声音闲的极其的刺耳，而白素贞的手掌和‘叶梵天’的身体接触的那一瞬间，本应该出现的鲜血未曾出现，但是白素贞的俏脸上却露出了一抹比起刚才的那般装扮的痛楚更加真实的惊怒和痛苦。

　　“哈哈哈……美人，你还真的以为我是白痴吗？”

　　啪……

　　一记耳光狠狠地将那白素贞的娇躯彻底的打飞了出去，但是手掌却再次的拉动了对方娇躯上的纱衣，顺势的就是扯动。

　　蓬！！

　　一记狠狠地拳头直接的打中了白素贞的肚子，随着后者娇躯上那一阵的颤抖中，嘴里更是忍不住的发出了阵阵痛苦的叫声：

　　“唔唔唔……！”

　　“哈哈哈……你还真的是以为我是那个善良的有些过度的‘叶梵天’吗？美女，你的想法过于的天真了些吧，告诉你，现在的我虽然没有办法动用自己的真气，但是凭借着这肉体上的防御和可怕的速度以及力道足够的搞定你，所以说最好的不要给我耍花招。”

　　“哼……我的身体，岂是你可以来招惹的，给我滚回去！”

　　突然叶梵天的语气猛然的一变，但是这语气却正是那叶梵天的本尊！

　　“切，这么快就要苏醒了啊，我亲爱的本尊，但是回去的是你吧，现在的我可是占有了大部分的力量，你给我去死吧。”

　　“千毒万蛇手！”

　　白素贞的嘴里猛然的低声喝道，玉手更是化作了可怕的毒蛇一般朝着叶梵天的身体上趁机的袭击了过去。

　　“不知道死活的东西……！”

　　叶梵天的嘴里突然的怒吼起来，而后似乎是想到了什么有趣的事情一般，双目中那妖异的光芒化作了可怕的诡秘笑意。

　　啪……

　　直接的抓住了对方的玉手，‘叶梵天’笑嘻嘻的说道：

　　“没想到啊，我这本尊竟然反击的这般强烈，不过，美女，我可不能在消失前什么都不做啊，你不是那白家老祖的情人吗？今日，我就给你玩一出好玩的。”

　　说话间的这‘叶梵天’竟然从幽冥戒中拿出了一枚散发着奇异香气的丹药，由于和叶梵天的本尊本来便是一体，自然是清楚恶劣叶梵天的记忆，很快在这丹药出现之后，他迅速的塞进了嘴里，而后强行的抵御着本尊的反抗，脸上那诡秘的笑容越发的强烈起来。

　　“唔唔……你想要做什么？”

　　被眼前的‘叶梵天’强行的控制着了自己的身体之后，这白素贞的脸色顿时的大变起来：

　　“放……放开我，你这个该死的臭男人，奴家……奴家要杀了你。”

　　此时的她在没有反抗的力气之后，如何的能够承受住对方的压迫。

　　叶梵天终于得取得了身体的掌控，但是在那心魔一般的影响消失之后，他的身体却分明的察觉到了不对劲的地方，脸色巨变下的他忍不住的大叫起来：

　　“春药！”

　　是的，刚才的邪恶叶梵天服下的正是一枚烈性的春药，而且他故意的等到这药力开始散发到极致的时候，才被吞噬掉，显然是在消失之前也要阴险的祸害叶梵天一把。

　　看着那白玉樱的娇躯，那本身被白素贞给觉醒之后的诱人姿态，火热的气流随即开始疯狂滋生起来。

　　“奴……奴家是这身体的老祖宗，你……你要做什么？该死的臭男人，放开奴家的身体……”

　　邪恶的笑容猛然的出现在了叶梵天的脸上，此时的他已经完全的不受控制起来，随即的快速的抓住了白素贞的香肩，邪恶的笑道：

　　“奴家？哈哈哈……给我当奴隶吧。”

　　嗤嗤嗤……

　　偏偏的纱衣猛然的开始被叶梵天疯狂的撕裂起来，随即的叶梵天仿佛是一只猛兽一般狠狠地扑到了白素贞的娇躯上。

　　“啊……”

　　痛苦的娇呼声显然是由于叶梵天的粗暴动作所造成的，但是这声音却像是催化剂一般，不但未曾让叶梵天开始停止自己的动作相反的变得更加狂暴了起来，一对猩红的双目看着眼前的猎物，他的动作开始急促的如同那狂风暴雨一般。

　　刚刚苏醒的白素贞哪里能够是叶梵天的对手，尤其是叶梵天的这般近乎暴虐的动作更是隐约的让她产生了一抹莫名的快意。

　　“奴家……奴家一定会杀了你的！”

　　“哈哈哈……白素贞，你如何的杀我？你能够杀得了我吗？”

　　报复性的大力动作中，顿时的荡起了道道的春风波浪，白素贞的娇躯已经呈现出了无法掌控的感觉，这个时候的她简直是欲哭无泪，本来以为十拿九稳的事情，却因为那邪恶的叶梵天出现，不但导致了功亏一篑，甚至是还因此的让她失身于叶梵天。

　　看着这个比起自己小了无数的叶梵天，她的心中涌起了莫名的情绪。

　　愤恨，伤心，悲痛以及……欣喜？

　　当初那白家老祖宗的实力比起她弱小的多，如果不是因为那甜言蜜语的攻势，如何的让她看得上对方，但是对于妖兽而言，她们本身却是需要被强势之人给占有的，这就像是烙印在她们身体内部的种子一般，到了这个时候，她已经无法遏制这般莫名的快意了。

　　白玉樱本身是昏迷的，但是白素贞却是苏醒的，身体上的各般感受一直都在强烈的刺激着她，让她在银牙暗咬当中终于忍不住的尖叫起来。

　　蛇魅一族本身便带着天然的狐媚，这般娇吟中更是诱人异常，尤其是在那妖异的气息下，叶梵天的动作更是一次比一次的凶猛，使得已经开始逐渐汇聚出来的能量，在叶梵天的这般攻势下不断的被打散。

　　虽然意识是模糊的，但是想到了眼前的这个女人的身份，叶梵天的心中竟然忍不住的生出了一种强烈的占有欲望和莫名的快意。

　　在这快意的滋生下，他的身体凭借着强大的力度不断的开拓着后者的娇躯，大肆的占有，大肆的疯狂起来。

　　从原本的娇呼到后来的莫名娇吟再次的变化成了略带哀求的哭泣。

　　一次次娇躯上的僵硬之后，随即便是那再一次的冲击，可是此时的叶梵天却像是一只贪婪的魔兽一般，不断的索取，不断的冲击，让白素贞在痛苦中却分明是享受到了一种吸毒般的恳求，甚至是不想就此的停歇下来。

　　“呼……吼……”

　　随着叶梵天最后的一次冲击之后，他的嘴里怒吼一声，身体顿时的开始软软的倒了下来，这服下的丹药，所包含的药力根本没有如此的强大，但是由于在事先中了白素贞的天蛇魅惑气之后，两者的效果顿时的发生了叠加，导致他不由自主的开始疯狂起来。

　　感受到了叶梵天的生命元力进入到了自己的身体中之后，白素贞那尖锐的指甲不由的刺破了叶梵天的皮肤，而后放声的悲鸣起来，但是俏脸上却露出了无法置信的神色：

　　“我的血脉竟然在成长……”

　　说话间的这白素贞所霸占的身体上面，在经历了狂风暴雨之后，竟然快速的恢复了起来，而后的随着两道可怕人影的闪烁之后，竟然迅速的分开形成了两道。

　　其中的一道是白玉樱的，另外的一道则是一位美艳的女子！

　　白玉樱皱着黛眉愤怒的盯着白素贞，但是却无可奈何，显然刚才的事情她相当的了解。

　　“哼……”

　　看到白玉樱在看待那叶梵天关切的神色之后，白素贞的芳心忍不住的生出了一股怒意，冷冷的哼了一声之后，手指微动，就要彻底的抹杀掉白玉樱，但是却不知道为什么又缓缓的放下，而且随着玉手挥动之后，白玉樱的魂魄就此的昏迷了过去。

　　妖异的粉红色光芒闪烁起来，伴随着那雾气一样能量的不断成长之后，一个完美的娇躯再次的浮现在了半空中。

　　“这小子到底是谁，竟然能够在这一次……这一次的交欢中让我的玄魂可以完全的和实体一般无二了。”

　　说话间那一股粉红色的能量快速的聚集起来，最后娇躯开始清晰起来……


第423章 新生？入院？

　　一身清凉之极的薄薄纱衣，露出圆润滑腻的珍珠香肩，把她的身材衬托的玲珑浮凸；虽然未曾出现半点的放荡气息，但是那般清纯中带着狐媚的气息却更加可怕，胸前软肉若隐若现，雾里看花的感觉更加的名人，两条修长白皙的嫩藕一样的手臂，自然而然的垂在细若水蛇一样的小腰上；不堪一握的腰肢上扎着一条宽得夸张的黑色腰带，上面镶满了银晃晃的晶石；最惊人的是她的两条白得反光、漂亮到眩目的大长腿，纱衣长裙根本无法遮盖住对方的存在，整个的露在外面，让人一见而口中干渴；玉足未曾包裹但是那仿佛是白玉般的玉足却显得更加美丽，足踝浑圆线条优美，十个脚指头上丹蔻朱红，搽着鲜艳的指甲油。

　　这是一个十足的妖异尤物，尤其是那火红色的长发配合上成熟的气质和那看上去大约二十七八的面容，欲姐和女王的双重结合下，足够的让任何的一个男人为之发狂。

　　比起那白玉樱来说，对方的姿色显然是更胜一筹，胜在对方那天然的魅惑上面，这足够的让任何的一个男人在看了一眼便无法释怀的诱惑，绝对是最为致命的毒药。

　　而此女不是别人正是白素贞！

　　看着自己娇躯上面那点点的红印，以及自己的羞人之处那火辣辣的疼痛，她的黛眉不由得凑到了一起，显然在刚才的狂风暴雨中不但是白玉樱的身体受到了伤害，连她也未曾的因此幸免。

　　“为什么我的身体会发生这般变化，明显的便是可以来往于玄魂和真正身体之间，而且力量上已经明显的恢复到了武君级上品巅峰的层次！”

　　说话间玉手轻轻的挥动中，白素贞的手中已经快速的出现了一道恐怖的旋风，在那漩涡中一枚明耀的珠子就此产生，虽然无法估量这珠子中所蕴藏的恐怖能量，但是从那不断释放出恐怖威压和切割空间之后产生的强大鸣唱声足够的看的出来，其中的能量绝对不只是表面上的那么简单。

　　“蛇魅神珠……是你的作用吗？”

　　轻轻的呢喃中，白素贞的娇颜突然的爆发出了一股恐怖的戾气，随即美眸寒光闪烁，而目光自然的看向了对于自己的身体造成了可怕创伤的叶梵天！

　　玉手挥动快速的收回了手中的蛇魅神珠，一股锋利的劲气不断的催生起来，此时的她可是达到了武君级的层次，而且不是青玄子这种无法长时间使用能量的玄魂可以比拟的。

　　罡气闪烁，粉红色的能量已经将这罡气开始衬托的伸缩不断起来。

　　“臭男人，你竟然胆敢侮辱我的身体，现在无人可以救你了，你去死吧！”

　　说话间，白素贞的玉手挥动，那形成了恐怖尖锐菱角的罡气快速的朝着叶梵天的身体上激射了过去，但是就在这菱角已经刺破了叶梵天的一层皮肤的瞬间，白素贞的玉手却停顿了下来。

　　黛眉紧紧地凑到了一起，一丝疼痛无法遏制的爆发出来，那分明是刚才叶梵天所造成的，一抹羞怒更加的刺激了她心中的杀意，但是就是这短短的一段距离，手中的罡气却无论如何的都刺不下去。

　　看着眼前的这个纯净的仿佛是琉璃般宛如初生的婴孩一样洁白的少年，她的心中竟然出现了一抹不舍的情绪。

　　是的，不舍！

　　虽然说叶梵天是侮辱了她，但是对于妖兽来说，她们有着比起人类更加简单的感情，严格的说，当初的白素贞虽然和那白家老祖总有过一段感情，但是却未曾的占有她的身体，也正是因为这原因才导致了对方早早的起了杀念。

　　叶梵天显然是她的第一个男人，如果不是因为她精血的缘故，更加的不可能和白家产生丝毫的干系，对于自己的第一个男人，白素贞的情绪开始急促的变化起来。

　　杀与不杀已经在脑海中快速的变化起来。

　　“臭男人，该死的臭男人，奴家……奴家一定要杀了你，杀了你！”

　　但是这罡气却就是刺不下去，即便是她费劲了全力想要就此的杀掉他，却依旧无法动弹分毫。

　　“哼……臭男人，今日本君能够拥有了新的身体，因此不宜见血，而且实力还未曾全部的掌控起来，但是很快等到我的实力恢复过来之后，我一定会出手杀了你！”

　　如此一个狗血的理由，但是却也被白素贞给利用了起来，显然这个时候的她真的下不去手，不过是在给自己找一个莫须有的借口而已。

　　似乎是对于自己的这般行为相当的愤怒，于是乎银牙一咬，在叶梵天的肩膀上狠狠地咬了一记，随即的伴随那粉红色的光芒闪动中，她整个人竟然化作了一道美艳的粉色小蛇进入到了叶梵天的身体中，而在叶梵天的肩膀上，一条可爱的粉色小蛇在那里栩栩如生的出现了。

　　“奴家要跟着你，找机会将你杀掉……”

　　那慵懒中带着魅惑的声音更多的却是一丝说不出的莫名情绪……

　　时间在这一刻缓缓地继续过去了，似乎是由于过度的疲倦缘故，叶梵天和白玉樱两人相互的抱在一起沉沉的睡去。

　　一夜之间就此消去……

　　清晨，第一缕的阳光慢慢的扫射下来，而随着一夜时间的到来，那温热的阳光充满到了叶梵天的身体上之后，叶梵天不由得慢慢的睁开了双目。

　　入眼的是一对带着柔情的美眸，只见那白玉樱正在一脸关切的看着他。

　　“恩……玉樱你没事吧？那个妖妇没把你怎么样吧？还有该死的那个妖妇呢？”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　白玉樱苦笑着正要说话，但是没想到自己的肩膀上却一阵恐怖的剧痛，而脑海中一个充满了愤怒的俏脸正在双目包含怒意，粉红色的瞳孔不断闪烁烈焰的美女正在狠狠的朝着他怒吼道：

　　“叶梵天，你若是再敢叫奴家一句妖妇，奴家发誓一定要将你杀死！”

　　“你……你是白素贞？”

　　叶梵天忍不住的惊呼道。

　　“哼……奴家现在力量未曾恢复，因此附身于你的身体上，等到实力恢复之后，便是你的死期了。”

　　叶梵天看着肩膀上那可爱的粉红色小蛇，嘴里却忍不住的怒吼道：

　　“妖妇，滚出我的身体！”

　　可怕的剧痛就此再次产生，白素贞越发的感觉到自己真的想要将眼前的这个臭男人咬死，尤其是这般愤怒甚至是比起那白家老祖更加的可怕：

　　“叶梵天，奴家最后的一次警告你，奴家现在的实力已经达到了武君级上品巅峰的程度，动动手指都足够的让你死上无数次，而且奴家如果说离开你的身体也可以，毕竟在一个臭男人的身上确实不如你眼前的这个白家后人，说不得这也是一个不错的选择。”

　　“你……”

　　叶梵天顿时的开始为之气结，但是却又无可奈何。

　　“梵天……你是说……这……这个纹身便是那白素贞？”

　　白玉樱的美眸圆睁的说道。

　　那担忧的神色很是明显，毕竟有着这样的一个超级杀手在身边，而且不知道什么时候对方就会出手，任谁都会因此相当不安的。

　　“没事放心吧，我感觉她似乎也没有多少的恶意。”

　　叶梵天言不由衷的安慰道，但是很快的却忍不住的皱起了眉头说道：

　　“说不得，这女人也很可怜的，这件事情至始至终都是因为你那个杀千刀的老祖宗惹的祸，现在倒是好，他已经不知道在什么时候挂掉了，却让自己的后人给他擦屁股。”

　　叶梵天的郁闷自然是无法形容的。

　　“恩……”

　　对于自己的这个老祖宗的事情，白玉樱确实是没有多少的反驳，只好苦笑着对待。

　　那白素贞似乎是已经懒得理会这两个郎情妾意的狗男女，在狠狠地诅咒了一番之后，快速的进入了修炼当中，而见到这家伙已经没有了声息之后，叶梵天和白玉樱在思索了一下之后，却也无奈的接受了这个现实。

　　白玉樱这一次倒是也因祸得福，被那白素贞亲自的引发出了血脉的能量，现在已经勉强的可以使用天地法相了。

　　“啊……”

　　刚才过度的投入，却未曾发现自己的身体竟然是吃果果的，因此在尖叫着一声之后，白玉樱急忙的就要起身穿衣，但是黛眉却忍不住的凑到了一起，小嘴里更是发出了一声痛苦的娇吟。

　　“玉樱你怎么了？是不是那白素贞的力量在作怪？”

　　叶梵天急忙的抱住了白玉樱，嘴里愤怒的说道。

　　白玉樱没好气的瞪了他一眼哼哼道：

　　“还说呢，这还不是因为你的缘故，昨晚上那么的疯狂，我的身体如何的承受的住啊，你这个十足的……臭男人！”

　　此言一出叶梵天忍不住的苦笑了起来，看着那略显红肿的某处，他的脸上不由得露出了一丝怜爱：

　　“今日不要出去了，我来照顾你。”

　　白玉樱突然叫道：

　　“不行，今日还得去准备一下，因为新的学员就要开始入院了。”

　　叶梵天闻言顿时的一惊：

　　“新生？入院？”


第424章 冲突

　　“这个……实际上嘛确实是祖先上的问题，但是我也没想到对方竟然会隐藏这么长的时间，不过现在看来的话你似乎是已经解决了这个麻烦了，应该是没有什么问题了吧。”

　　由于叶梵天将白素贞附身于自己身体中的事情未曾告诉那白傲青自然的对方也就不知道现在的叶梵天身边实际上还多出了一个超级大高手。

　　只不过这个高手是不是会鸟他们那还是两说。

　　听到如此不负责任的话，瞬间的令叶梵天对于白傲青狠狠地鄙视了一把！

　　“没想到玉樱竟然因为这次的事情提前的开启了自身的血脉，这对于我们白家来说是一件莫大的好事。”

　　想到自己的孙女竟然还未曾到三十岁便已经开启了蛇魅的血脉，从而成为了一位在武师级上品巅峰层次便稳定天地法相的强者，他的心中那是自然由衷的开心了。

　　“我听玉樱提起来说过最近似乎是要进行新学员的入院？不是说每隔着十年才进行一次高级武院的选拔吗？为什么这一次会这么早？”

　　叶梵天岔开了这个话题说道。

　　“切，是谁告诉过你的说这新生就得十年才招收一次的？如果是这样子的话，我们学院岂不是早就没人了，十年一次的话，那我们学院靠什么获取新的血液，只不过是因为那高级武院选拔是十年举行一次全国的选拔，但是学院每一年便会举行一次的，这不过是单纯的学院举行未曾进行大风王朝的支持而已。”

　　白傲青没好气的说道。

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“那这和我有什么关系？老头，我最近可是很忙的，如果这点事情的话，似乎也不需要我去掌控吧。”

　　白傲青狠狠地鄙视了叶梵天一把，没好气的说道：

　　“怎么说我也算是玉樱的爷爷，多少的在称呼上你也得称呼我为爷爷吧。”

　　但是在看到了叶梵天的这般表现之后，他还是知道了自己的这一次说教再次的成为了一次废话，因此强行的忍受着脸上那青筋的毕露，狠狠地说道：

　　“本来这一次是要玉樱她们去招收新生的，但是现在玉樱的身体如何的能够去接待那些新的学员？而作为罪魁祸首的你难道说不该去补偿一下吗？再说了，放着这么漂亮的老婆，你就放心不被那些小屁孩们调戏？”

　　说到了小屁孩的时候，他终于的醒悟过来，眼前的这个已经足够的有资格和自己平起平坐的家伙实际上也是一个小屁孩。

　　“是吗？既然如此的话，那我就接受了这个说法，但是我们得在七日的时间之内赶到帝都的，难道说这不耽误时间吗？”

　　白傲青撇了撇嘴巴，对着叶梵天说道：

　　“哼，那该死的天之羽这个老混蛋早就不知道跑到什么地方去玩了，据说最近青楼中出了一个出手阔绰的主，十之八九就是这个老混蛋，你认为在这般状况下，还有可能在七日的时间赶到吗？反正责任不在于你，你怕什么？”

　　叶梵天再次看了一眼这个正在露出幸灾乐祸的老家伙，没好气的给予了对方一记白眼攻击……

　　对于人类来说来到了一个新的环境中只有两种可能，一种是恐惧，第二种则是开心，而云都的美丽自然让这些新学员选择了第二种，依靠着雄厚的财力，短短的半日时间中迦叶学院被破坏的建筑便已经修筑成了新的，完全的看不出来当日那惨烈的战斗，而且因为这云都发生了武君级和武王级大战的事情还刚刚传到帝都，所以说能够真正知道这事情真相的也不过是部分人，想要真正的让叶梵天的名气传遍整个玄天大陆恐怕还得需要数日的时间的。

　　熙熙攘攘的人流中到处都是些拿着入院证明的学院，而不少的高级学员也是如此的盯着那些美丽清纯靓丽的小女生们开始直冒光。

　　“好靓的一个清纯小美女啊……”

　　一声充满了欣喜和猥琐味道的声音显得格外的清晰，但是当看到了这说话之人之后，众人却深深地有了不少的惊讶。

　　因为说这句话的人竟然是一位看上去不过十五六岁的少年而已，对方一身的白色长袍加上那充满了稚气的姿态着实的有了一种正太的感觉，倒是不同于叶梵天当初入学时的那种剑锋出鞘的味道有了一种柔弱的样子。

　　“嘿嘿嘿……这个小子有点意思啊，颇有我当年的风范，我喜欢。”

　　百草天看着此人正在美女边不断搭讪的姿态，笑着说道，但是很快他便发现自己这句话不对劲，而后看到小木雨那一对酥胸正在上下起伏的露出了愤怒的征兆，急忙的说道：

　　“当然，我已经从良了，有了心爱的老婆大人其他的美女都是浮云。”

　　好说歹说中才把那小木雨给安稳了下来。

　　“哟，美女学姐好，小弟名为七曜，来自于大风王朝的天香城，今日见到学姐简直是三生有幸，不知道学弟是否有幸知道美女学姐的芳名。”

　　看着这个刚刚被那百草天称之为‘欣赏’的七曜，叶梵天诸人忍不住的升起了一种古怪的感觉，而后三人齐齐的朝着百草天露出了幸灾乐祸的笑容。

　　百草天的脸色那叫一个郁闷啊，你说说你调戏美妞你就调戏吧，但是却偏偏的调戏到了自己老婆的身上，这让他的面子往哪里放啊。

　　“咳咳咳……”

　　为了表示自己现在还存在，百草天随后的狠狠地咳嗽了几声，但是显然效果不是很好，对方再次的选择了无视，终于百草天郁闷到了极限随即的站在了小木雨的身边。

　　这个时候的七曜才将自己巡视在小木雨那丰满酥胸的眼神上移开，而后的看向了后者很是无奈的说道：

　　“学长，你挡住了我的视线了。”

　　百草天的脸色已经开始变得越发涨红起来，显然此时的他郁闷的心情可想而知了：

　　“小子，这是我老婆，你想找人调戏的话最好是去找别人！”

　　七曜似乎是刚刚的反应过来，嘴巴长得老大，而后忍不住的指着小木雨再看看百草天，猛然的仰天长啸道：

　　“武神大人在上，为什么我偏偏要晚来呢？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，而后对着塔里奥说道：

　　“注意好这个小子，如果可以的话吸收到我们七夜天门中，他有炼药的资质！”

　　听到了这句话之后，塔里奥再看看那七曜在看那百草天那种充满了羡慕嫉妒恨的眼神冷不丁的打了一个哆嗦：

　　“我说门主，您老人家不觉得这个任务有些艰巨了些？”

　　叶梵天闻言随即的露出了圣洁的笑容说道：

　　“放心吧塔里奥，我相信你会安排好的，大不了的话，你可以亲自去，毕竟我们的七夜天门现在可是缺少了炼药武修的，每一个有资质的炼药武修都是相当难得的，所以我相信你。”

　　对于自己的这个甩手门主，塔里奥终于的发现了这家伙典型的就是一个腹黑男。

　　“这家伙……竟然连我老婆都敢动，哼哼……”

　　看着对方那泪流满面的姿态，百草天却像是一位常胜将军一般搂住了小木雨得意的笑了。

　　“恩……我注意到了好几个高手了，不错不错啊，竟然还有罕见的武士级强者存在。”

　　叶梵天随意的点了点头，以他的程度自然不会去在意那小小的武士级程度的人，但是当看到了在那人群中的一人之后，他的脸色却微微的一变，嘴里忍不住的说道：

　　“竟然是他？”

　　那是一个纯朴，虎头虎脑的样子看上去很是憨厚，但是这个人虽然可能不认识叶梵天，但是叶梵天却记得对方的样子。

　　在那里高级武院选拔中，这个名为鬼泣的少年曾经凭借着自己的意志力生生的将许多的资质堪忧的对手击败了。

　　“这个家伙的实力竟然进入到了武士级下品层次了，不知道为什么没有在去年进入迦叶学院，但是现在看来，凭借着那一般的资质竟然进入到了武士级，绝对付出了很多。”

　　想了想之后，叶梵天的心中已经有了自己的决定。

　　突然在这个时候，一阵刺耳的叫骂声突然传了出来：

　　“该死的臭娘们，小爷又没有摸到你，你竟然胆敢拿手抽我？你知道我是谁吗？我可是大风王朝中尉迟将军的儿子尉迟奎，小爷长这么大还没有人胆敢动我一根手指头，你凭什么打我！”

　　那嚣张的气焰着实的让人无法产生丝毫的好感，而与此同时小木雨的脸上却充满了愤怒的情绪：

　　“是二姐，这个混蛋竟然胆敢骂我二姐！”

　　叶梵天定睛看去，只见一位面带忧愁的美艳女子正在满脸寒霜的盯着眼前的那个叫嚣的青年，娇躯微微颤抖，和往日里的那般霸道着实的有些不对称。

　　不少的高级学员们已经要朝着那边走去，但是很快的数位身材魁梧，身怀煞气，并且佩戴重兵的男子稳稳地站在了那尉迟奎的身边，俨然是一副保镖的架势。

　　按照那许晴如的性格，胆敢侮辱她的人基本上会被打个半死的，但是现在的她那般性格收敛了不少，而此时无双门的人也注意到了这边的情况，发现竟然是自己门主的妹妹之后，迅速的开始朝着这边冲来。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，脸上露出了一抹难以掩盖的怒意……


第425章 出手

　　许晴如本身便是顶级的美女，在这学院中被称之为十大美女的女子每一个都是国色天香，而少了往日的那般霸道之后，留下的柔弱却更加的引人注意，单纯的从那尉迟奎的那种恨不得将对方直接的压在地上大肆逞威的姿态上便足够的看的出来，这美丽的程度到了何等境界。

　　虽然说叶梵天对于许晴如嘴上说的不曾在意，但是当发现这许晴如被人辱骂的时候，他的心中火焰却‘腾’的一下子燃烧了起来。

　　“美人，怎么样啊？打了我一巴掌可不能就这样子算了，这样子吧，你随我到外面给我敷点药，这件事情就这般算了，否则得话，我可是不会就这样子轻易的放过你的。”

　　看着对方那凹凸有致的娇躯，尉迟奎的心中那叫一个兴奋啊，尤其是对方那种黛眉轻皱的姿态，在他看来就是害怕的表现，想到了这般美艳的女子很快就要在自己的征服下婉转娇柔的吟叫之后，他如何的不兴奋啊：

　　“传说这迦叶学院美女如云，看来果然是来对了啊。”

　　尉迟奎的心中大声的叫道，对于自己的老爹尉迟将军在自己临走前吩咐的要低调行事的告诫此时早就被抛到了九霄云外当中去了。

　　“滚！”

　　虽然外表上显得有些柔弱了许多，但是性格上许晴如那火爆的程度依旧没有消失多少，见到对方那咸猪手就要往自己的身上摸过来，许晴如嘴里顿时的娇叱道。

　　“哟，你可以打我，难道说我就不能打你了吗？”

　　说话间的背后的那些手下们眉头微微的皱起来，其中的一人忍不住的说道：

　　“少将军，这里可是迦叶学院，即便是那大将军来到这里都不能放肆的，您还是不要这般无礼的好。”

　　尉迟奎闻言脸色先是微微的一变，他不是蠢材很快便反应过来了这里的限制，不要说是他是个将军的儿子，即便他是帝皇之子却也不能放肆，不过看着那许晴如完美的容颜，他已经忍不住的要怒吼起来了，虽然才十九岁，但是小小年纪的他却已经凭借着自己老爹的威势玩弄了不少的美貌女子了，但是却从未有过一个人和眼前的许晴如相比较。

　　因此在美色的面前，他如何的能够放手，随即的说道：

　　“放心吧，你们可是老爹最为得意的手下，每个人都有着武师级的境界，我想他们不敢放肆的，而且这一次可是对方出手的，本少爷找回场子有什么不对啊。”

　　说完无视于对方的哀求之色，依旧的露出了垂涎的姿态笑嘻嘻的叫道：

　　“美女学姐你竟然胆敢骂我，很好啊，我的父亲尉迟将军为大风王朝服务多年，你这般辱骂我就是在辱骂我尉迟家，辱骂尉迟家就是侮辱了大风王朝，今日要么你跟我走，帮助我敷药，如果敷的好的话，这件事情小爷我就这样子算了，否则的话，那可不要怪我了。”

　　“哼……”

　　正在这尉迟奎得意洋洋的时候，突然一声冷哼猛然的传了出来，虽然声音听上去很小，但是在这尉迟奎的耳边却仿佛是炸雷般的响彻，将他耳朵震得一阵鸣叫，身体中那不起眼的真气更是如同遭受到了重击一般凶猛的乱窜起来。

　　只见一位身着紫色长袍的少年在一群人的拥护下缓缓地朝着这边走来，脸上怒意清晰可见，少年虽然看上去略显的带着一缕稚气，但是那不俗的气质却将这稚气几乎完全的消融掉了。

　　看到此人的出现，那许晴如的俏脸上微微的绽放出一丝惊喜，美眸虽然依旧强行的掩盖那一抹开心但是却根本掩盖不住，不过此时的众人都已经被那出现的男子吸引住了，未曾的看到对方的变化。

　　而这个少年如此的声势，在整个迦叶学院中除了叶梵天之外再无他人。

　　“哼……小子你是谁？”

　　在叶梵天出现的瞬间，那尉迟奎背后的护卫们似乎是想要说话，但是却还未曾来得及，那尉迟奎便已经抢先的开始怒叱起来。

　　“恩……真气环绕中，罡气逐渐的外方，显然是已经达到了武师级的层次了，身上的煞气惊人的很，看来不愧是从战场上走下来的人。”

　　叶梵天看着尉迟奎背后的护卫们淡淡的说道。

　　能够一眼看出了自己诸人的实力，这让他们的脸色不由得微微一变，尤其是按照叶梵天那一身明显的出自于帝都诸侯王才有资格穿着的长袍，他们在心中开始逐渐的猜测到了叶梵天的身份。

　　“哼……小混蛋，你竟然胆敢无视我，你知道我父亲是谁吗？那可是帝都中赫赫有名的战将尉迟大将军，小爷动动手指便足够的让你整个人死到连骨头都剩不下的程度，趁着小爷现在还未曾真正的动怒，你最好马上的给我滚蛋，否则的话，我会让你知道得罪我是上面下场。”

　　叶梵天没有理会这个白痴，对方只不过是一个管二代而已，这般白痴不用他动手，相信很快他的那些手下们便会将自己的身份告诉他们的。

　　手掌握住了那许晴如的玉手，嘴里淡淡的说道：

　　“我们走！”

　　“哼……”

　　不知道为什么，这许晴如的心中虽然开心，但是却依旧忍不住的生出了一股怨念，一直以来她都在讲叶梵天的刻意回避所造成的愤怒掩盖起来，但是这一刻美眸中泪水终于的忍不住流淌了下来，狠狠地甩开了叶梵天的手掌，许晴如大声的娇叱道：

　　“我为什么要跟你走！”

　　叶梵天有些无奈的看着许晴如苦笑不已的说道：

　　“走吧，留在这里难道说让那小子放肆侮辱不成？”

　　许晴如的怒气再次的上升起来：

　　“侮辱？侮辱又如何？你会在意吗？你在意过我的感受吗？叶梵天……你凭什么要求我？”

　　“咳咳咳……果然啊又奸情。”

　　百草天笑嘻嘻的说道。

　　“恩……早就看出来了，只是这小子隐藏的很深啊。”

　　荒雷更是深以为然的点了点头。

　　“切，这家伙那叫腹黑，禽兽啊，这般美女竟然还冷藏了这么长的时间，难怪她愤怒呢。”

　　“哈哈哈……小子听到了吗？这位美丽的学姐可不愿意和你走的，你最好的马上给我滚蛋，否则得话不要怪我不客……”

　　“滚……！”

　　叶梵天的嘴里大声的怒吼道，夹杂着恐怖煞气和真气的怒吼声足够的让他整个人彻底的往后倒去，身体上的真气急促的乱窜，一缕鲜血疯狂的从嘴里激射了出来。

　　“走……！”

　　叶梵天再次的对着许晴如叫道，那不怒而威的样子让许晴如的娇躯忍不住的一阵颤动，但是嘴里却倔强的说道：

　　“我不走！”

　　此时周围的人可是多了起来，叶梵天可不想再次的成为众人关注的焦点，因此手臂一动，随即的在许晴如那无法置信的眼神中强行的就要抱住许晴如。

　　“你这个杂种，你竟然胆敢暗算小爷，如果让小爷知道了你的信息，小爷发誓，一定要让你家破人亡！”

　　“少将军！”

　　其中的一位看出了叶梵天身份的护卫大声的阻止道，但是显然已经晚了下来。

　　叶梵天的动作一顿，随后的慢慢朝着那叫嚣中的尉迟奎走去。

　　这个家伙叶梵天本来不想动手的，但是现在来看的话，对方的这般威胁无论真假，但是自己是不可能让他就此安稳下了，叶梵天不怕麻烦，即便是那黑暗武道盟叶梵天都敢和对方叫板，但是胆敢威胁到自己家人的事情却已经是犯下了叶梵天的忌讳，他无论如何的都不可能就此的饶恕于对方的。

　　其中的一位中年男子见形势不对，急忙的靠近了叶梵天低声的哀求道：

　　“叶王阁下，尉迟老将军可就尉迟奎这一个后人，请叶王大人务必的开恩一次，即便是不看在我们的面子上，也请叶王大人看在老将军为大风王朝服务了这么长时间，没有功劳也有苦劳的份上。”

　　“喂喂喂，武夫，你傻了吗？你竟然对一个小子如此的……”

　　“闭嘴！”

　　武夫的脸上露出了疯狂的神色毫不留情的对着后者大声的怒叱道，如果刻意的话，他真的想要一巴掌的将这个白痴给拍死，留在这里简直就是损失他的脸面，而且还让自己的老将军都颜面大失。如果不是看在老将军的面子上的话，单凭他做的那些白痴事情，就足够的死上无数次的了。

　　“你……你竟然胆敢骂我，武夫，你这个混蛋竟然胆敢骂我，你忘记了是谁在战场上拼死把你救回来的吗？是我爹拼了命之后才把你这条卑微的生命给挽救下来的，你现在还反了，敢对我如此的放肆了。”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“武夫是吧？你也看到了，威胁一位王侯可不是什么好事，而且对方一而再再而三的威胁我，所谓明枪易躲暗箭难防，对于这般威胁之人，我是不可能留情的，尉迟老将军的名声我也曾经有所耳闻，既然如此的话，那就给他留个教训吧，回去转告老将军，就说我叶梵天替他管教了自己的儿子。”

　　竟然用这般语气说自己的父亲，还替自己的父亲管教自己？此时的情形就算是一个白痴也知道不对劲了，一直喜欢依靠父亲的势力装B的尉迟奎终于的开始感觉到了害怕，看着叶梵天的脚步逐渐的朝着他走来，他急忙的大声叫道：

　　“武夫……保护我，保护我啊。”

　　“叶王得罪了！”

　　武夫等人齐齐的喝道。

　　叶王二字终于被尉迟奎听的分明，此时的他已经彻底的惊呆了，在来到这里之前他的父亲已经很严肃的告诉自己，即便是得罪了那皇子皇孙都可以看在他的面子上摆平的，但是有一个人却不行！！

　　这个人便是大风王朝最为年轻的王侯——叶王！


第426章 攻陷许晴如

　　蓬……

　　罡气外放中，叶梵天的气势如虹直接的将那阻止他的几人生生的撞飞了出去，这还是因为这些人的态度不错，而且又是那尉迟老将军的手下，否则得话以叶梵天的手段绝对的会在第一时间将其废掉的，凭借这他现在的实力而言，根本不需要去忌惮大风王朝的任何一个人，而且他的身份更是超出对方。

　　“怎么可能？”

　　想到那关于叶王的传说，本来以为这叶梵天的实力即便是天才，但是却也不可能在短短的一年时间中达到大武师级的层次，所以说武夫几人相当的有信心凭借着他们的实力足够的让那叶梵天停下自己的脚步的，但是却未曾想到的是叶梵天的实力竟然高出他们这么多，甚至是还没有丝毫还手的可能便被强行的打飞了出去。

　　蓬……

　　“啊……”

　　拳头重重的击中了那尉迟奎的肚子，伴随着一阵凄厉的惨叫声之后，对方的双目在一阵的翻眼中就此晕了过去。

　　“带着他离开云都，下次，我可不会留情了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“叶王……”

　　武夫强行的喘息了一下正要说话但是迎面的却是一对充满了疯狂杀意的猩红，那本来要说出的话语却瞬间的被他咽了下去，就像是叶梵天所说的，很显然对方已经留情了，否则的话凭借着刚才那威胁大风王朝王侯的事情即便是叶梵天不出手也会惩戒那尉迟奎的，但是看着已经软软的躺在地上的尉迟奎，武夫的心中依旧忍不住的感觉到了一阵莫名的怒意，刚才叶梵天的手段已经彻底的废掉了对方的丹田，在这个以武为尊的世界上，废掉了丹田就意味着废物一个，那尉迟奎以后恐怕即便是治疗好了身上的伤势也没有多少的作为了。

　　“多谢叶王留情！”

　　武夫无奈的对着叶梵天行礼说道。

　　许晴如的俏脸微微的一动，顿时就要离开。

　　“哼……你给我过来！”

　　叶梵天突然说道，就在许晴如就要反抗的时候，叶梵天的身体一动，随即在对方那尖叫声中猛然的抬起了她的娇躯快速的离开了这里。

　　“哼，臭男人，奴家还以为你有了这么多的女人会收敛些呢，现在看来依旧是贪心十足，花心大萝卜一个！”

　　白素贞在叶梵天脑海中狠狠地跺脚娇叱道，那娇颜中的诱惑着实的清晰可见。

　　“白素贞，给我闭嘴，没你什么事！”

　　叶梵天没好气的叫道。

　　“哼……”

　　后者狠狠地哼了一声，但是却无奈的不再说话。

　　“叶梵天，你这个混蛋，给我放下……放下，放下我，否则的话，我去大姐那里告发你。”

　　啪……！

　　叶梵天的手掌在对方那圆润的翘臀上面狠狠地就是一记，没好气的喝道：

　　“你给我安稳些！”

　　“嘤……”

　　那丰润的翘臀被叶梵天的这一记拍打，顿时令许晴如的娇躯狠狠地颤抖了起来，随后软软的倒在叶梵天的肩膀上不再动弹。

　　虽然不是被叶梵天第一次的拍打这个位置了，但是作为女人来说，这永远都是寻常男人不能够去触摸的地方，可是被叶梵天如此的拍打中却丝毫的未曾让许晴如生气相反的是感觉到上面传来的那一阵阵酥麻的感觉不由得让她那俏脸感觉到了一阵的火热。

　　而叶梵天这个时候才发现，那原本还在不断反抗的小妮子此时竟然安安稳稳的在自己的肩膀上了。

　　一路扛着一个大美女，叶梵天这造型想要不引人注意都难，但是叶梵天现在可谓是学院众人近乎皆知的对象，所以即便是看到了他却依旧未曾阻止。

　　很快叶梵天却发现自己的手掌似乎是触摸到了一团柔软中带着强烈弹性的嫩肉，心中一动中这才发现自己的手掌竟然一直都在那许晴如的小香臀上按着。

　　回头看去，此时的许晴如俏脸几乎已经红成了那熟透的苹果一般。

　　不觉间叶梵天的手掌在那上面微微的抚摸了几下，那柔软且弹性十足的触感顿时让叶梵天不觉的开始微微的有了爱不释手的感觉。

　　“恩……”

　　被女子视为珍贵部位的翘臀在异性的触摸下，那许晴如的嘴里忍不住的轻声娇呼起来。

　　“叶梵天！！！！”

　　宛如是河东狮吼般的怒叱声终于的在叶梵天的脑海中开始颤抖了起来，只见那白素贞满脸怒意之色的彻底愤怒了起来，显然叶梵天的这般动作是她无法忍受的。

　　感觉到自己的脑袋一阵的刺痛，叶梵天也清醒了过来，心中也是一阵的叫骂，不知不觉间的这定力似乎是变得越来越不淡定了。

　　“叶梵天……放我下来！”

　　一路上被一个男子给扛在肩上，即便是那许晴如的性格火爆，但是却也有些忍受不住了，因此轻声的对着叶梵天叫道。

　　叶梵天也不答话，随即的在一处树荫下将那许晴如放了下来，转身就要离开！

　　“你……叶梵天，你……你给我站住！”

　　被叶梵天的这般行为许晴如那叫一个愤怒啊。

　　但是叶梵天却是充耳不闻的继续向前走去。

　　“你……叶梵天，你混蛋……泣泣泣……混蛋！”

　　本来是打算就此的离开，但是听到了背后那相当清晰的哭泣声，叶梵天无奈的转身，果然那许大小姐真的哭泣了起来。

　　“喂……别哭了！”

　　“泣泣泣……”

　　但是这个时候的许晴如那叫一个伤心，因此想到了原本自己所受到的委屈，泪水不但未曾因此叶梵天的劝阻而开始停止，甚至是更加的强烈起来。

　　对于女人哭泣，叶梵天确实是没有什么办法，只好的无奈叹息道：

　　“我的大小姐啊，别哭了，你看看这周围的人都在看呢，不知道的还以为我把你怎么着了呢。”

　　许晴如的妙目圆睁。露出了愤怒之色的叫道：

　　“难道你没把我怎么着吗？”

　　听到了这句话之后，许晴如的哭声微微的停止，但是泪水却滚落到了那雪白色的脸颊上。

　　“额……”

　　叶梵天这个时候再次的哑口无言，但是看到叶梵天无言，许晴如的羞怒终于爆发了：

　　“叶梵天你是我什么人？从一开始的便对我又摸又亲，现在还是如此，你凭什么管我的事情？我爱怎么样就怎么样，我喜欢找什么样的男人就找什么样的男人，管你什么事情！”

　　“你敢！”

　　叶梵天脱口而出的吼道。

　　“我凭什么不敢，我今晚就去找一个学员去上……上、床！”

　　“我不准！”

　　叶梵天心中那叫一个发飙啊，嘴里的话语直接的不受控制了起来，对于这个女人，叶梵天的心中那般占有的欲望早就相当强大了，甚至是在他的内心深处早就给对方打下了他叶氏的标记，虽然以前未曾发现，但是现在却已经很是清楚了。

　　“你凭什么不准！”

　　许晴如撅着嘴巴反驳道。

　　“就凭这个！”

　　说话间叶梵天的嘴巴直接的吻住了对方的樱唇！

　　“唔……！”

　　美眸圆睁！

　　惊怒、欣喜，放松、释怀……诸多的情绪布满了许晴如的俏脸。

　　舌头不断的开始霸占着对方的香舌，更是肆意的开始前进，而手掌不觉间的已经强行抱住了对方的娇躯，手掌似乎是顺着刚才拍打的地方慢慢的滑进了对方的衣裙。

　　触手滑腻，宛如是一块美玉般的美妙触感顿时的让叶梵天有了一种强烈的感触。

　　许晴如的娇躯不由自主的开始颤抖起来，那种霸道的强吻，那可恶的手掌上通过肌肤传来的阵阵热气足够的让她的整个人感觉到了一种无力和酥软。

　　此时的她已经近乎半个人都靠在了叶梵天的怀里。

　　嘶……

　　随着叶梵天慢慢的放开了怀里的这个明显的比起他要大出一些的美人，对方那火热的红唇此时已经变得更加樱红起来，甚至是带着一丝红肿，可见刚才的叶梵天所用的力道多么的强大。

　　“现在我告诉你，我不但摸你亲你，以后我还不准别的男人这样子对你。”

　　“叶梵天……你这个流氓！”

　　感受到自己的身体被对方的手掌抚摸，许晴如的俏脸几乎要红成火焰了，但是对方那霸道的气息却让她有了一种深深地迷恋。

　　“哼，我就是流氓了，以后啊，我还会做你那天看到的事情。”

　　叶梵天在那雪白色的耳朵上面轻轻的吻住了对方的耳垂，牙齿轻咬的说道。

　　“你……你就是个流氓……”

　　许晴如的手臂慢慢的抱住了叶梵天，虽然没有答应，但是显然两人之间的误会却开始瓦解了。

　　相互温存了一段时间之后，叶梵天可不敢长时间的抱着对方，因为抱着这样的一个绝色美人，叶梵天感觉到，自己整个人就快要爆炸了。

　　“看来得找个机会把这小妮子吃了。”

　　但是很快叶梵天却轻声的问道：

　　“你为什么会喜欢我呢？我可是记得你当初在见到我的时候可是相当的愤恨来着。”

　　许晴如闻言，美眸狠狠地扫射了叶梵天一眼，但是随即的却带着一丝迷惘之色的说道：

　　“是啊，当初确实是如此的，但是你却是第一个胆敢在我面前忤逆我的人，更是……更是第一个占我便宜的家伙！”


第427章 相熟

　　“是吗？看来我还真的是有幸呢，否则的话又如何的能够霸占这样的一个美娇娘呢？”

　　许晴如没好气的看着正在露出笑嘻嘻姿态的叶梵天，美眸中狠狠地翻了一记白眼。

　　“我就说嘛，你们两个家伙会走到一起。”

　　突然一阵清脆中带着酥软的声音在两人身边响起，听到了这个声音之后，叶梵天的脸色未变，但是那身边的许晴如却是神色大变。俏脸上神色慌张的叫道：

　　“大姐，你……你怎么来了。”

　　说话的白玉樱俏脸含笑显然是对于两人的事情早就有了预料，因此狠狠地剜了一眼那个正在装作如无其事的罪魁祸首说道：

　　“能不来嘛，现在整个学院一半以上的人都知道堂堂的叶王大人冲冠一怒为红颜的事情了。”

　　似乎是看出了这许晴如的情绪不佳，白玉樱随即的拉起了她的手掌，对着她说道：

　　“我们换件衣服，不去理会这个花心大萝卜！”

　　也许是白玉樱的态度过于的平和，因此本来还是像做错了事情一般的许晴如忍不住的点了点头。

　　看着两女离开的身影，叶梵天的脸上顿时的露出了一抹郁闷的神色：

　　“今晚不会让我独守空房吧……”

　　“哼，臭男人，奴家当初就应该一巴掌的拍死你。”

　　白素贞的声音很是魅惑，即便是在生气，但是却依旧掩盖不了那种天然的风情。

　　“哟，一日夫妻百日恩哪，再怎么说我们之间可是有着超出友谊的关系，你舍得杀掉我吗？”

　　解决了许晴如的事情，叶梵天的心中自然也是开心的很，所以说起话来也开始恢复了本性，对着那算得上是白玉樱老祖宗的白素贞也不曾放过的调戏起来。

　　脑海中迅速的闪烁出来白素贞那张精致的容颜被气得发红的诱人姿态，显然是想到了叶梵天所说的那一夜被对方强行的霸占之后，发生的事情。

　　“哼……我说过的，下次你没有这么好的机会了，等我的实力恢复过来的话，就是你的死期了。”

　　白素贞似乎是不想再和叶梵天说话，狠狠地跺了跺脚快速的消失在了叶梵天的脑海中。

　　仿佛间的自己再次的没有了事情可做，但是对于叶梵天来说自从来到了这个世界上之后，便罕见的有过空闲，两年的时间中，从那十五岁的时候到现在的十七岁，如此短暂的时间中便达到了常人数百年乃至是一辈子都无法达到的境界，有了超出了大部分人都要为之跪拜的身份，除了那一丁点的运气之外更多的却还是叶梵天本身的奋斗，如果没有当初那一次次在与死神擦肩跳舞，根本的不可能有这般成就。

　　心中的祥和逐渐的开始变得清晰了起来。

　　如此罕见的安宁下叶梵天的心中逐渐开始变得通彻清明……

　　心如琉璃，万物归一，叶梵天整个人仿佛间和这天地融为了一体，那种莫名的恬静味道让叶梵天忍不住的开始闭上了自己的双目。

　　体内的冰炎之力缓缓的催动了起来，脚下的尘土慢慢形成了一个太极的图案慢慢的围绕着叶梵天的身体旋转，而身体上的罡气竟然化作了轻柔的微风一般，不但没有了往日的那种刚猛，而且轻柔中似乎威力更加的可怕。

　　收发自如！

　　这分明是叶梵天在不知不觉间的再次对于自己的力量有了一个新的掌控。

　　刚猛并不意味着无敌，叶梵天随着对于能量不断的领悟中也开始逐渐的朝着这一方面改变起来，那轻柔中带着刚劲的味道相互的融合在一起更加的可怕。

　　而这一改变大部分的缘故则是因为叶梵天的身体中那冰炎之力的作用，冰炎之力本身便是代表着阴阳阴柔与刚猛的大融合，但是叶梵天在突破武王级程度的时候却未曾真正的将自己的罡气达到这般效果，现在慢慢的放下了心中的负担，那领悟却巧妙的出现了。

　　罡气仿佛是纱衣一般的轻柔，但是凭借着强大的玄魂之力，虽然闭合着双目，叶梵天却依旧感觉的出来，随着自己罡气的不断外放中，那周围的树木花草乃至是更远处的一处假山都被生生的包围扭曲成了碎末。

　　比起原本的罡气显然，这次的变化使得威力显得更加恐怖起来。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　连绵不绝的呼吸随着叶梵天真气的流动开始有规律的运作起来，每一丝的真气都仿佛是那冰渣子掉进了火焰中一般，很快的便消融进去，但是那冰冻中分明是带着温热气息的感觉却让人难以自拔的沉迷于其中。

　　原本在突破进入了武王级的层次之后叶梵天便未曾真正的调节自己身体上的修炼，但是这一次在这般静谧的环境中却给予了叶梵天不小的裨益，原本隐藏在他身体中的那些未曾吸收的能量也被快速的给吞噬了起来，虽然无法在短时间之内再次的令叶梵天的实力进入到新的层次，但是却也足够的让他省去了很多时间的修炼。

　　“哼，这个臭男人竟然选择在这里修炼，如果被那些白痴们打搅的话，绝对的会产生强大的伤害的，算了，死了算了，管我什么事情！”

　　白素贞俏脸上带着沉思的说道。

　　话虽如此，但是在那美眸中分明是带着一种连她自己都未曾察觉到的担忧，在外面修炼确实是罕见的很，毕竟这真气上的运转以及领悟一旦被人打断的话，绝对会在顷刻间的造成严重的后果，到了那个时候，损失绝对不小，不过白素贞却不知道叶梵天的修炼比起寻常人可是差距很大的。

　　“妙竹妹妹，没想到会在这里遇见你，看来我们真的是有缘啊。”

　　一声明显的带着窃喜的声音突然的传来，而随即的两个人的身影也出现在了这里。

　　并列的身影中，一男一女显得相当亲密，男子大约二十一二岁的程度，长相不俗，只不过那器宇轩昂的气息中在那眉心中依稀的可以看到了一抹阴霾，一张白净的脸上带着一丝不同于正常男子的苍白，显然那是由于这本身的酒是过度之后虽然因为真气的缘故而促使本身多出了一抹阳刚之气。

　　而那女子看上去不过十八九岁的样子，长相虽然算不上是绝美，但是却也算是美女一位，而一身的花纹长裙中带着一种明显的绷紧和束缚，胸前的那一对丰满的软肉显然是有些难以被全部的遮盖住。

　　“恩……确实有缘，只是没想到星宗哥哥竟然也会来到这里学习呢。”

　　女子显然是感觉到了那男子双目中所隐约间表现出来的各般表情，心中虽然冷笑，但是那表情上却分明很是平淡，不过却又有一种自傲的气息，这般气息让她整个人显得有些拒绝的样子。

　　但是这个名为星宗的男子显然是对于此女动了心，一味的在对方的面前不时的说着什么。

　　“妙竹，妙竹……”

　　突然一阵急促的叫声传了出来，只见一位身着白色长袍的男子正在朝着这边赶来，那呼吸略显厚重的程度显然是有些快速些。

　　而听到了这个声音之后，这个名为妙竹的女子美眸中露出了一抹笑意，眉心中依稀可见的那种追逐于名利的样子显得清晰了不少。

　　白色的长袍在这个学院中至少也算得上是高级学员的层次了，而看到了这个青年模样的男子之后，那星宗的脸色微微的一变。

　　“柳星宗你也在这里啊。”

　　对于这个男子的出现，那青年的脸色颇为的不爽，显然两个男子还认识。

　　“没想到竟然会在这里遇到你啊张启元，当初你不是被炎武学院给录取了吗？”

　　柳星宗的语气略带冷意的说道。

　　“哼……凭我的资质加上当初的实力武者级顶峰的程度，自然会受到许多学院的邀请了，现在来看的话，我的选择无疑是正确的，当初如果我坚持进入这炎武学院的话，说不得最后结果会很惨的。”

　　对于这炎武学院被大风王朝掌控的事情，柳星宗和妙竹显然是了解，因此对此没有多少的异常。

　　气氛此时已经开始变得有些尴尬了起来自然的两个大男人的对话开始变得有些勉强了起来，看着妙竹和那张启元有说有笑的样子，柳星宗的脸色顿时难看起来。

　　“哼，该死的张启元竟然在这个时候出现了，还有柳妙竹作为家族的旁支竟然也会如此的无视于我，等着吧，等我回到家族一定要将你搞定的。”

　　看着柳妙竹那一对丰满酥胸，他的心中不由开始意淫起来。

　　从这几个人出现的瞬间，叶梵天便开始从修炼中苏醒了，但是当听到了柳妙竹三个字的时候他的脸色已经有些变化起来，身体中的玄魂一阵的强烈暴动，脑海中自然的出现了一个算不上顶尖但是却也不俗的靓影：

　　“柳妙竹，竟然是她，难怪我的记忆深处中竟然会出现这个人的名字，看来，和这具身体原本的主人还有着一段扯不断的联系啊。”

　　叶梵天微微的睁开了双目暗自的想道……


第428章 相认

　　“叶梵天，我们柳家乃是大户人家，能够和你相识我很开心，但是你和我之间是绝对不可能的。”

　　一个年约十七八岁的小女孩对着只不过十五岁的少年叶梵天淡然的说道，那姿态中配合着一身不俗的气质着实的有着比起寻常女子所不曾具备的魅力。

　　“但……但是你当初为什么要主动地额接近我。”

　　那个略显懦弱的少年忍不住的叫了起来。

　　“接近……？不不不，当初接近你也是有着一定的原因的，但是现在我却发现我们真的不合适，而且因为那某种原因，我也被家族的人狠狠地羞辱了一次，看来你们叶家真的没落到了那种层次了吧。”

　　最后的一句话显得很细微，如果不是因为那个倔强的少年一直都在注意着对方，根本的无法察觉到对方的这句话的波动。

　　似乎是感觉到自己的言语有些泄露，因此这女子的俏脸微微的扬起，原本的那一丝歉意在看到了对方的懦弱之后，终于完全的消失了，留下的只是无穷的高傲和逐渐清晰的不屑。

　　“我们乃是柳家的分支，虽然当初来到了天羽城中，但是其中的实力却依旧强横，我们依旧有宗家的支持，现在我要走了，希望你能够成长起来。”

　　似乎是对于那少年并未的看好，因此语气颇为的平淡，这就仿佛是在和一位阿猫阿狗一般的对白让少年自然是无法满意，他的脸上露出了一抹难以掩盖的愤怒：

　　“为什么……为什么偏偏要选择我？难道说你认为我就是一个被你们这些大家之人随意玩弄的人吗？”

　　看到少年那略带狰狞的姿态，女子的脸上不由的变得有些慌张起来，但是很快的在这女子的身边几位护卫迅速的将这少年打倒在地，而到了最后那少年都依旧无法了解，往日里那个和恋人一般无二的女子总是用姐姐般的姿态关心自己的样子，为什么却在眨眼间变成了恶魔一般……

　　微微的摇了摇头，叶梵天才从这回忆的状态中醒悟了过来：

　　“柳妙竹吗？难怪说我会对于这个人的名字一直都十分的忌讳，现在这段记忆终于被我挖掘到了，竟然还有这么一段的事情，如此这般的话，似乎是这个女人还是那原本叶梵天的初恋啊，但是不知道这个傻小子动用了何等的决心竟然将这段记忆压制的如此牢固直到现在才缓缓地苏醒过来。”

　　但是三十年河东三十年河西，短短的两年时间中，叶梵天现在可不再是那个稚嫩的少年了，甚至是在灵魂上更加的不是对方了。

　　因此在微微的了解到了这段猜测之后，他的心中逐渐已经有一个模糊的轮廓，很显然的，这叶氏一族中还存在着自己无法了解到的事情，而那柳家显然也是因为这一点才接近自己的，但是很不巧的是叶梵天当初显然是并不知道这件事情，这也导致了对方最后只能够无奈的离开。

　　想到了这些之后叶梵天已经打算在过段时间进入到帝都之后，回到自己的家族一趟，到时候询问一下自己的父亲。

　　“叶家……当真的不像表面上这般平凡吗？”

　　微微的思索了一下之后，叶梵天缓缓地吐出了一口气说道。

　　对于这个名为柳妙竹的女人，叶梵天没有任何的兴趣，即便是她是自己这具身体主人第一个有好感的女人，以叶梵天现在的程度，所拥有的女人，而且对于自己没有丝毫杂质的女人，至少要比起这柳妙竹可爱无数倍的。

　　“啾啾啾……”

　　小白不知道何时出现在了叶梵天的肩膀上，这段时间以来小家伙的样子依旧没有丝毫的改变，叶梵天怎么看都没有发现对方和自己的天地法相白冥黑羽有什么相似的地方，就此也否定了对方是白冥黑羽的可能性，而且比起这个，小家伙竟然可以随意的进入虚之兵的手段倒是罕见的很，虚之兵乃是通过那空间之术涉及到的产物，现在来看的话小白的手段应该和空间有某些的联系。

　　但是对于空间叶梵天没有多少研究，所以说只能暂时的放弃对于这小家伙的研究了。

　　“我们不如去那上古修炼室去看看吧，据说那里的建筑相当的独特，而且其中的修炼室更是一绝啊。”

　　柳星宗笑着说道。

　　“哼，在进入了这个学院之后便会有五日时间的大追杀，你们现在还只是刚刚的进入学院因此可能未曾了解，但是我想你们很快的便可以察觉到了，妙竹，等下我去你宿舍的位置看下，然后你这段时间和我呆在一起，我乃是这学院中无双门中人，无双门乃是这学院中顶尖势力之一，凭借着我的手段足够的保证你在这段时间中不受那些老生们欺辱，否则的话，单纯的那点点积分绝对不会剩下多少的。”

　　“怎么可能？当初不是说过不进行这种可怕的手段了吗？为什么现在却又要举行？”

　　听到了这个消息之后，对于柳星宗来说绝对的不会是一个好消息，从对方的语气上他便可以看得出来，这张启元可不只是为了说明那积分的问题，更加是为了向自己透漏这个信息，然后看自己的笑话。

　　不过想要让对方帮助自己那是不可能的了，毕竟从对方那略显幸灾乐祸的语气上足够的看的出来，对方是何等的兴奋，能够找到一个机会将自己给折磨一次这对于一向不怎么融洽的张柳二家来说很是正常。

　　不过他无法去掌管那张家的事情，可是对于自己柳家的人和事却有这个资格去管教：

　　“哼……我们柳家的事情似乎不需要你们张家在这里帮助的，即便是积分被抢走了，但是凭借着我们自己的实力依旧可以在短时间之内再弄到的，所以说我们的事情就不需要你来操心了。”

　　此言一出之后，张启元的脸色顿时的一变，而与之变化的还有一人那便是柳妙竹。

　　此时的柳妙竹一对美眸微微的眯成月牙状，似乎是正要说话，但是就在这个时候，她的视线中却多出了一个略显瘦弱的身影，而看到了这个身影之后，柳妙竹的心中不由得一惊，心中深处某种记忆开始逐渐清晰了起来：

　　“叶梵天……！？”

　　正在漫步走动的叶梵天听到了这声音之后，心中顿时的一震，但是对于这个女人，即便是以前的那个叶梵天如何的喜欢，但是对于穿越者的他来说却未曾有丝毫的想法，比起已经消失的叶梵天，现在的他自然凭借着以往的那些经验足够的判断出来，这个名为柳妙竹的女子根本就是在利用原本的那个悲催货。

　　因此虽然心中略微的震动，不过叶梵天却未曾说话更加的没有去转身，而是继续的向前走去。

　　往日里那个被自己当做玩物一般的少年竟然胆敢无视自己的存在？这让那柳妙竹的心中不由得涌出了一阵古怪的感觉，但是对于叶梵天她相当的了解，甚至是可以说为了能够争取到更多的利益，柳妙竹对于男人的心理很是了解，在她看来，那个人一定是自己心中所想象的那个人，而之所以不想见到自己却是因为男人那自尊在作祟而已。

　　女人是一种很是可怕的生物，当然这只是某些女人罢了，她们往往在踹人之后，却都喜欢去记住那些被踹的男人，这是一种极度变态的心理。

　　还在大眼瞪小眼的张启元和柳星宗却发现自己两人争夺的尤物竟然快速的奔跑到了一个不起眼的小子身边。

　　“梵天……好久不见了！”

　　叶梵天的背后猛然的响起了那个在他的灵魂深处极度深刻的声音，乃至是这个声音出现之后，叶梵天的玄魂之力竟然开始急促的颤抖起来，感觉到了这股变化之后，叶梵天的心中顿时的猛然吼道：

　　“你留下的记忆只是记忆，不要来影响我！”

　　疯狂的怒吼猛然爆发了起来，而随着这一声怒吼之后，顿时原本颤抖的玄魂之力缓缓地开始平复了起来，但是叶梵天的心中却开始冷笑了起来，对于这个女人他相当的了解，如果说没有什么想法的话，她估计也不会过来和自己说话的。

　　慢慢的转过身子，叶梵天的眉头微微的皱起来，依旧是记忆中的那般清纯，但是在叶梵天看来，这清纯的外衣下却并不是美丽，而是肮脏：

　　“柳妙竹……？有事吗？”

　　柳妙竹的美眸顿时的睁得滚圆，她无法置信的看着叶梵天，显然是未曾想到那个曾经对自己言听计从的少年在短短的两年时间中竟然对自己是这般态度了。

　　但是一股怨气却开始在她的心中滋生了起来，这根本不是那柳妙竹想要的，她要的是深深地留恋和痛苦，这才是她叫住叶梵天的原因。

　　“如果说能够从对方的嘴里探听到关于那叶氏一族的隐秘，这对于我的家族来说又会是大功一件的。”

　　想到了这些之后，那张清纯的脸上似乎是开始微微的露出了一抹笑容……


第429章 柳家不需要存在了（一）

　　对于这个女人的想法虽然叶梵天无法得知，但是却也足够的从对方的表情上猜测到一个八九不离十了。所以除了在心中冷笑之外，叶梵天已经无法用其他的方式表达他的厌恶了，如果说是这身体原本的主人的话，对方也许还可能成功，但是现在绝对不成！

　　“真的是你啊，没想到你也来到了迦叶学院。”

　　很是自来熟的对这叶梵天说道。

　　“恩……有事吗？”

　　叶梵天的态度依旧冷冽。

　　“妙竹，这位是谁？”

　　柳星宗飞快的来到了柳妙竹的身边，与此同时的还有那张启元，但是作为这里的老生，张启元在看到了叶梵天之后，顿时的脸色一变，最为无双门的人，乃至是作为这迦叶学院的老生，恐怕除了那几个练武狂人和武痴之外，再也不会有人不认识这叶梵天了，那恐怖的手段，击杀武王级，击杀武君级都已经成为了传说，甚至是恐怕自己这一辈子都无法触及到这个层次的，而对方现在可是才十七岁，这种天才也是他无法去对抗的。

　　尤其是这七夜天门，如此疯狂的发展速度，但是却在迦叶学院中无人敢去触及，这也是由于叶梵天的缘故所导致的。

　　所以在看清楚了叶梵天的样貌之后，他的脸色如的不去变化。

　　而看到了柳星宗的表现之后，他却没有阻止，根据他对于那个白痴的了解，对方就是一只不知道死活的疯狗，这种人能够借助于别人的给他点教训，也是一件不错的事情。

　　“这是我在天羽城认识的一个朋友，叶梵天。”

　　叶梵天这三个字的名字还未曾达到人尽皆知的程度，因此在听到了这叶梵天的名字之后，柳星宗的脸上露出了一抹高傲的神色，眼神中露出了一丝不屑之色，天羽城这个城市他也知道，但是对于一直都是纨绔子弟的他来说对于那里的发生事情却很少在意自然不会知道此时的天羽城早就不再是原本的那本渺小了。

　　不过叶梵天的姓氏还是让他的心中有了一抹惊讶，而对方的蔑视和那一闪而过的奇异之色未曾逃出叶梵天的注意，心中冷笑中，他微微的看了一眼那正在露出同样冷笑的张启元淡淡的说道：

　　“你是无双门的人？”

　　见到叶梵天在询问自己，张启元哪里敢去大意，这可是连自己的门主都不敢小觑的对象，所以说在脸色微变中，他急忙的说道：

　　“是的，门主曾经不止一次的提起过您的名字。”

　　叶梵天微微的笑道：

　　“恐怕也没少骂我吧。”

　　对于那张启元的态度，自然的引起了柳妙竹的注意，不过虽然心中暗自的好奇，很快的却想到了那叶家的败落，她也不曾在意这一丝好奇，只是对着叶梵天轻轻的捋了捋脸颊上的长发，一抹风情呈现在了叶梵天的面前：

　　“梵天，当初离开了你之后，我曾经试图去寻找你的，但是因为家族的事情太忙了，所以一直没有空闲，没想到竟然会在这里遇到你，我们刚刚的来到这里，身上的积分不多，不知道能不能从你这里借点。”

　　仅仅是掩盖了一会儿之后，这柳妙竹便暴露出来了自己的意图，但是这一句话说出来之后，那张启元的心中却在冷笑了起来，对于这柳妙竹的想法开始在心中大大的改变了不少，当初还以为这个女人还是一个不错的玩具，但是现在对于她的兴趣倒是减小了不少。

　　“积分？”

　　叶梵天好奇的重复了一遍，但是很快的却露出了似笑非笑的神色盯着对方，在叶梵天的这般注视下即便是柳妙竹很有把握自己可以搞定对方但是却也忍不住的心中一阵的悸动。

　　“要多少？”

　　玩味的笑容出现在了叶梵天的脸上。

　　“五千积分吧，毕竟我们这段时间很忙的，先借五千积分来用一下，以我柳家的名声，我想你应该明白，这是一次机会，我们是不会忘记你的，等到你毕业之后，我可以动用我们柳家的手段将你收留下来，到时候，我们柳家也会给你安排一个好职位的。”

　　“柳家？就是那六月之城的柳家吗？”

　　“不错，我便是柳家的本家子弟，小子这可是一个机会。”

　　如此放肆的言语却让那张启元的脸色微微的一变，正要说话中，一阵娇笑声却从不远处传了出来，只见那白玉樱正带着许晴如有说有笑的朝着这边走来。

　　比起身边的柳妙竹要高出无数等级的样貌和气质，自然让饿中色鬼的柳星宗当场的看直了眼，本来这柳妙竹的样貌已经不俗了，但是现在和对方相比较的话，简直是天壤之别。

　　“梵天……这几位是？”

　　白玉樱微微的瞄了一眼那柳妙竹等人好奇的问道，对于自己的自信，对于那柳妙竹她根本的没有去在意。

　　“哦……以前的一个城市的，是刚来的新学员。”

　　叶梵天笑着说道，在看到那许晴如的时候，对方也在盯着他看，俏脸微红中却并不躲闪，和白玉樱交流的这段时间中似乎是放开了心中的芥蒂。

　　柳妙竹对于自己的样貌可是相当自信的，但是却未曾想到眼前的两个女子比起她不但未曾逊色，而且比起自己要强的多。

　　“好美丽的学姐啊，小弟柳星宗，来自于六月之城的柳家。”

　　柳星宗急忙的朝着两人伸出了自己的手掌，显然是想要触摸到两人那白玉般的小手，但是对于这家伙的表现白玉樱却微微的皱起了黛眉，随后的对着叶梵天露出了好奇的神色，显然是对于他结交这般人很是好奇。

　　“不认识！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“你们好，我是叶梵天的朋友，当初叶梵天曾经追求过我，不过被我拒绝了，所以说我们现在是朋友关系。”

　　看到叶梵天和对方眉来眼去的样子，柳妙竹的心中不由得一怒，虽然对于叶梵天不曾的有过什么想法，不过当看到原本应该属于自己的东西却和别的女人眉来眼去的时候，她的心中依旧不爽的很，所以说她的这种看上去有些前言不搭后语的话，明显是故意的。

　　而其中的想法自然是不言而喻了，她显然是在告诉两女，这叶梵天是她抛弃的物品，你们不过是在捡着我的东西而已。

　　“呵呵……年轻的时候，不懂事。”

　　对于对方的挑衅，叶梵天根本不曾在意。

　　“那我们走吧，时间不早了，我们要出去吃饭了。”

　　许晴如对于柳妙竹更加没有多少的好感，尤其是对方那语气中刻意的贬低叶梵天的做法更加厌恶的很。

　　“叶梵天……我想你应该知道六月之城的势力有多大吧，我们柳家在这六月之城中可以算得上是赫赫有名的大家族了。”

　　柳星宗高傲的说道，而这般做法明显的就是在表现自己的‘强大’。

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“恩……你想要说什么？”

　　柳星宗没想到叶梵天这般不上道，但是在看到两女那完美的容颜和诱人的娇躯之后，他已经无法掩盖心中的那般强烈的占有欲望了，随即毫不客气的说道：

　　“我想邀请两位学姐一起吃饭，叶梵天给个面子吧。当然了，还有那五千积分。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，对于这柳妙竹和那柳星宗可谓是厌恶到了极限，如果不是因为玄魂那微弱的制止，他早就一巴掌将那柳妙竹和柳星宗两人给拍飞了。

　　“滚！”

　　淡淡的一个字终于的从叶梵天的嘴里说了出来。

　　“你……你说什么？小子你想死吗？你们天羽城一个小小的叶家，我只要一句话足够的让你们顷刻间的消失你知道吗？”

　　叶梵天微微的瞄了他一眼，嘴里缓缓地说道：

　　“张启元是吧。”

　　叶梵天看了一眼已经吓得目瞪口呆的张启元冷冷的说道。

　　“是……是的大人！”

　　“似乎是你也是那六月之城的人吧。”

　　啪……

　　张启元在柳妙竹和柳星宗无法置信的眼神中狠狠地跪在了地上：

　　“叶……叶大人，我和他们之间没有多少的关系，而且甚至是有矛盾，我们张家和刘佳历来不和，小人和他们在一起也不过是因为这个白痴女人而已，但是现在小人已经没有任何的想法了。”

　　能够废掉一个武君级的强者，他如何的敢去招惹，不要说是他了，恐怕是叶梵天的一句话都足够的让他们张家顷刻间消失。

　　此时的柳妙竹突然发现事情有些不对劲，自己的偶像级人物竟然跪在了那个被自己轻视乃至是欺骗玩弄的人？这简直是太可怕了。

　　“有矛盾好啊，你去和你们六月之城那些有势力的家族商量下吧，柳家已经不需要存在了，我的意思你应该明白吧。”

　　“小子，你他妈的说什么？”

　　啪……

　　张启元狠狠地甩了他一记耳光，嘴里恭敬的说道：

　　“大人的话小人明白了，小人这就去和家族通信，相信他们很快便明白了。”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“很好，恩……我会扶持你成为家主乃至是成为六月之城中的掌控的，过段时间我也会过去的，你去吧。”

　　风轻云淡？几句话？柳家便要被消灭？

　　这般变化岂不是儿戏了？

　　但是在看到张启元那兴奋的神色以及叶梵天那不屑的姿态，一股子强烈的寒意疯狂的在两人之间滋生起来……


第430章 柳家不需要存在了（二）

　　“哼……既然如此的话，你去办吧。”

　　叶梵天淡淡的说道，而玄魂之力也没有发生丝毫的变化，明显的是因为那柳妙竹所产生的压力，已经开始变得完全消失了。

　　“哼……慢着！”

　　许晴如突然的对着那正要擦汗离开的张启元冷冷的说道！

　　“是！”

　　被这小祖宗给叫住了，张启元的脸上顿时的流出了莫名的汗水，队友叶梵天那是从气势上胆怯但是对于这个野蛮的门主妹妹他可是从心底中害怕。

　　“我记得你应该是我哥哥那里的人，为什么会和他们在一起？你不会是故意的拿梵天当枪使吧。”

　　张启元心中那叫一个害怕，毕竟他当初确实是这样子想的，不过这种事情，恐怕是打死他也不会承认的，因此急忙的摆手说道：

　　“许小姐见谅，这一次我的确是偶然的遇到的，这件事情跟我没有任何的关系啊。”

　　叶梵天拍了拍许晴如的小手笑着说道：

　　“算了，我们走吧，我想这件事情，他应该知道该怎么办了，以我的名义出发，我想那六月之城的人也应该知道该怎么做了。”

　　见到心上人都不去在意了许晴如很是懂事的点了点头，她可不想成为叶梵天眼里那种强势的女人。

　　“哼……臭男人，都是些没骨气的东西，竟然被你三言两语就吓得不敢动弹了。”

　　白素贞气鼓鼓的说道，本来他便是打算看好戏的，但是现在来看，一场好戏显然就这样子以一种平淡的手段落下了帷幕。

　　叶梵天没有理会这个痴男怨女型的家伙，随即的拥着两女缓缓地离开了……

　　看着叶梵天那离开的身影，张启元这才擦拭了一下脸上那已经形成了冰冷温度的汗水，但是很快脸上的一抹冷笑却开始呈现在了脸上。

　　“张启元，你这是什么意思？你不会就因为对方的一句话就开始试图和我们柳家碰撞吧。”

　　柳星宗忍不住的对着张启元大声的吼道，他的心中已经开始有些有了不祥的预感。

　　“呵呵呵……当然不会！”

　　张启元冷冷的笑道，但是听到了这句话的柳星宗却满意的点了点头：

　　“很好，我希望你那脑子最好想点现实的东西，比如说那两个女人，该死的天羽城算什么，老子一句话足够的让他们彻底的消失到，这个该死的混蛋，竟然拥有这样美艳的女人，老子一定要争取过来，这样绝色的美女就应该被我这样的人拥有。”

　　柳星宗的语气中相当的高傲，甚至是在他看来，这叶梵天乃至是白玉樱两女都是他的囊中之物，尤其是想到了刚才白玉樱和那许晴如那般美艳的姿态，他的心中的火焰不由自主的开始燃烧了起来，看来一眼身边的柳妙竹，他忍不住的生出了暴虐的想法：

　　“这个贱人，本来还想要慢慢的培养的，但是现在老子已经忍不住的了，等会儿老子就给你开苞，让你体会一下男女的妙处……”

　　“哼哼，柳星宗我的话还没有说完呢，你着什么急啊，我确实是不会带着张家和你们柳家对战的，因为我们不会是一个家族，而是六月之城全部的大家族，我想他们会很少喜欢将你们柳家给吞噬掉的。”

　　“张启元，我看你是疯了吧。”

　　柳星宗的脸色顿时的一变：

　　“你们张家的实力最多和我们柳家不相上下，你认为你们张家有这个实力吗？”

　　张启元此时已经恢复了刚才的那般淡定，笑着说道：

　　“开始的时候确实是没有的，但是现在却不一样了，现在那六月之城的大家族们绝对的会喜欢这么做的。”

　　“难道说是因为叶梵天的缘故？”

　　柳妙竹颤抖着声音说道，从开始到现在为止，她却发现事情似乎是已经开始朝着自己无法掌控的情况下开始进行了起来，那个一直都被自己当做下人一般对待的少年竟然在短短的两年时间中成长到了自己无法掌控的地步，那淡然的气质以及一种无法形容的气息都是她为之着迷乃至是恐惧的。

　　“哼哼，妙竹妹妹说的很好啊，不错，你的脑袋很好用，而且样貌不俗，不过我倒是颇为的好奇，你竟然会在开始的时候和叶梵天大人结怨，哼哼，柳家完蛋了，你若是识相的话，我想你最好的还是退出你那柳家吧。”

　　啪……

　　“信不信我立刻报告给我的家族，而你我两家都会因为你的一番话而发生巨大的改变！”

　　柳星宗彻底的怒了，他一把的抓住了张启元的衣领冷冷的吼道。

　　“哼，拿开你的脏手，否则得话，我倒是不介意现在就废掉了你。”

　　一股真力猛然的颤抖，生生的将对方的手掌震开。

　　“实话告诉你们，柳星宗，你们的柳家彻底的完蛋了，刚才的你得罪了叶梵天大人，哼哼，这也难怪，他的威名也许你这样的小人物是不会去了解到的，因为你整天的就知道玩女人，当然，如果不是因为你的这个喜好，我也不会吞噬你们柳家，告诉你吧，刚才那个被你侮辱的少年即便是我们门主大人都不敢去招惹，因为他是这个学院真正的无冕之王，第一高手，更加是这学院中势力最为强大的七夜天门的门主，不过这些你也许也不会有什么概念，最为关键的是，他是大风王朝的狩王，史上最为年轻的王侯。”

　　“王侯！”

　　柳星宗的瞳孔剧烈的收缩了起来，嘴里忍不住的失声叫了起来。

　　但是下一刻，那张启元的脸上明显的是已经露出了幸灾乐祸的姿态：

　　“当然了，这些相对于他现在的程度来说根本算不了什么，叶梵天大人在大武师级的程度便有了灭掉武王级强者的实力，就在不久前，就在你们还未曾来到这里的时候，他再次的成为了史上最为年轻的武王级强者，哼哼哼，那可是和大风王朝的守护者一般无二的强横存在，动动手指足够的让你们这样的家族瞬间的毁灭掉十个的强大武修，现在恐怕是整个大风王朝中人都没有敢去招惹他的，但是很是不巧啊，柳星宗，偏偏就是你去招惹他了，现在我们张家反而有了叶王大人的扶持，很快便可以成为那六月之城的最强统治……”

　　啪……

　　柳星宗的身体一软直接的倒在了地上，双目更是无神，这个时候的他终于知道了那张启元为什么会露出那种敬畏的样子，更加明白了叶梵天为什么会如此这般以一种风轻云淡的姿态去面对了。

　　“武王级……强者……？”

　　柳星宗满脸无法置信的看着张启元的背影，心中已经没有了任何想法，到了这个时候他已经知道了自己的家族彻底的完了，一个武王级强者根本不是他们这般家族可以去抵抗的，而且环绕在叶梵天头上的诸多头衔更是惊人的很。

　　这些头衔即便是单纯的一样都足够的让人动容，更何况的还是融合在了一个人的身上，这简直是让人无法置信和恐惧。

　　“叶梵天……那个不起眼的小子……成为了武王？”

　　震惊程度最为强烈的柳妙竹忍不住的喃喃自语道，这个时候的她猛然发现自己当初的决定是何等的错误，往里日的那个不起眼的小子已经成为了今日举手投足中炙手可热的人物，更是跺跺脚可以让她这样的小家伙瞬间消失的可怕强者。

　　这让一向都是心高气傲的她如何的能够承受住这般儿戏一般的变化……

　　“两位老婆今日我们吃什么？”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　“哼……”

　　白玉樱没好气的看了他一眼。

　　“好大的酸味啊，难道说今日要吃醋吗？”

　　见到白玉樱那明显的是一副‘姐生气了’的样子，叶梵天急忙笑嘻嘻的说道。

　　“那个女人和你有什么关系，哼哼，有了我和晴如乃至是还有那些好几个的女子，现在却还在外面招花惹草。”

　　白玉樱的玉手忍不住的在叶梵天的腰间一阵的扭动。

　　“嗷嗷嗷……痛痛痛啊……我亲爱的老婆大人，我错了还不成吗？”

　　叶梵天告饶的说道。

　　“大姐，他似乎是真的很痛，不如先放开他吧。”

　　许晴如有些不忍的说道。

　　很显然那白玉樱并不是打算真的折磨叶梵天，因此在看到了叶梵天那略带痛苦的样子，早就开始松手了，不过是由于对方表现的有些夸张而已。

　　“嘿嘿，还是晴如老婆好啊。”

　　叶梵天顺手的搂住了两女说道。

　　感觉到一股强烈的男子气息席卷全身，许晴如的俏脸顿时一阵绯红，而叶梵天也很是无奈的将自己和那柳妙竹的关系解释了一遍，随即说道：

　　“那个时候我们家族败落了，所以说也导致了没人会喜欢我，自然对于比我大几岁的柳妙竹很是感激了，但是没想到的是对方要的显然不是这个，而是有着某种目的来接近我……！”

　　叶梵天将事情的原委解释了一遍说道。

　　“哼……这个可恶的女人，没想到这般阴险，早知道的话不应该就这般容易的算了。”

　　两女同仇敌忾的说道。

　　“呵呵……算了，我想那张启元应该知道该如何去做了。”

　　说到了这些之后的叶梵天笑着说道，但是那双目中明显的冒出了一抹冷冽的寒光……


第431章 光明权杖

　　几番作罢之后，三人在一顿饭的时间交流中便悄然的再次分开，虽然说叶梵天倒是有些向往能够继续的和白玉樱在一起，但是奈何，这个时候的白玉樱根本的不同意。

　　无奈中的叶梵天也只能作罢，看着两女逐渐摇曳的身姿，叶梵天顿时的有种仰天长啸的感觉，原因无他，今晚注定的他要独自一人的独守空房了。

　　“臭男人活该你。”

　　能够借机打击报复叶梵天，乃是她白素贞最喜欢做的事情了，想到了那一夜被叶梵天在自己的身体上大肆逞威的情形，白素贞的怨念便不打一处来。

　　“哼……白素贞，毕竟你也算是在我的身体上的，能不能不要时不时的冒出来吓唬人，当然了，如果说你以那晚上的那般姿态出现的话，我倒是相当的喜欢的。”

　　听到了这句话，白素贞顿时的开始抓狂起来。

　　“哎……美人如玉，酥胸如峰，高耸若云，潺潺溪水，萋萋芳草……”

　　叶梵天这话即便是没有掺杂任何的杂质，但是配合上对方那调戏的语气再加上刚才所描绘的情形，这话根本上就是在描绘那一夜的情形。

　　“叶梵天……奴家要杀了你。”

　　感觉到身体上的罡气开始不断暴动起来，叶梵天的脸色顿时的一变，随即强行的压抑住身体上的变化之后，飞快的朝着自己在迦叶学院所购买到的一处别墅冲去。

　　这一座别墅原本是那南宫梦临走前留下来的，虽然叶梵天还期待着对方能够回来，但是奈何佳人芳踪一直都是飘渺隐现未曾掌控。

　　“说不得……得抓紧时间的寻找一下这个小妞了，是我的就是我的！”

　　嗅着那略带熟悉的香味，叶梵天的心中暗自的想道，不过现在最为关键的问题却不是这个，此时的白素贞已经开始在叶梵天的体内发飙了。

　　毕竟是武君级的强者，这般手段下来之后，顿时叶梵天的身体开始不受控制的在地上来回的翻滚了起来，本身叶梵天便不是对方的对手，而且现在白素贞还是介于玄魂之体和人类实体两者之间，即便是叶梵天想要反抗，但是却也依旧的没有任何办法。

　　“哼……看奴家如何的教训于你。”

　　再次用自己的左手朝着胸膛上就是一拳之后，叶梵天也不由得被打出了一丝火气，毕竟这个可是自己打自己，让叶梵天如何的能够忍受。

　　“哼，给我适可而止！”

　　霸道的语气一闪即逝，但是叶梵天的身体上却猛然的爆发出了一股可怕的玄魂之力，这道玄魂之力似乎是凭空出现的一般，伴随着《黑神魂绝》的运转之后，快速的和叶梵天原本的玄魂之力融合在了一起，随后开始疯狂的壮大，甚至是比起原本的程度至少壮大了数倍的程度。

　　“这是……火之玄晶的力量！？”

　　叶梵天终于发现了，在自己吸收了水之玄晶之后，身体中已经拥有了强大的玄魂之力，但是在吸收了那火之玄晶之后而且还是数量如此恐怖的火之玄晶却一直未曾有丝毫的改变，原来并非是没有改变，只是由于那些恐怖的火之玄晶一直都隐藏在自己的体内，直到现在才激发出来。

　　“给我出来吧！”

　　两股恐怖的玄魂之力终于融合在了一体，那已经形成了实质程度的玄魂之力在眉心中猛然的一闪即逝，随即一道白影也随即从叶梵天的身体中飞快的激射了出来。

　　“什么？！”

　　那酥软的声音中带着无法置信的神色。

　　“怎么会是？你怎么可能将奴家强行的拉出来？”

　　白素贞一脸无法置信的神色叫道。

　　是的，叶梵天的实力之是武王级的程度，而那白素贞现在可是已经有了武君级的层次，而且还是上品巅峰的地步，叶梵天根本不是她的对手，但是现在白素贞的形态可是有一半的程度是处于那玄魂之体，而叶梵天的玄魂之力在增加了火之玄晶之后，比起对方的程度高出了很多，自然可以在一定程度上将她拉出来。

　　啪……

　　叶梵天的身体强行的将白素贞那完美的娇躯抵在了墙上，脸上露出了一抹诡秘笑意的说道：

　　“刚才把我折磨的可不轻啊。”

　　此时的白素贞可谓是一脸的愤怒之色，被叶梵天的这般轻薄她如何的能够忍受的住。

　　此时的她那苍白的粉脸上，因为急怒而升起了两朵红云，更显得是光艳炽人，头上紧盘着的乌云也松散开来，又黑又密又长，遮住了半个粉脸，与细嫩雪白的玉颈形成了鲜明的对比，下面洒开的裙角处那双半裸的丰满圆实的小腿肚也露出裙边外。

　　已经食过肉味的叶梵天虽然不是色狼，但是在这白素贞的面前，他却总是拥有一股征服的欲望，这也是因为那白素贞身份的缘故，毕竟蛇魅一族天生便带着魅惑之力，这白素贞的美貌又是其中的翘首，自然是让叶梵天无法掌控了。

　　在看到了白素贞的这般魅惑姿态之后，叶梵天心中的火焰不由得‘蓬’的一下子开始燃烧了起来，对方的这般因为羞怒娇颜此时更是开始如同磁石一般引诱起了叶梵天。

　　“你……你要做什么？”

　　白素贞终于的开始慌乱了起来，嘴里忍不住的叫道。

　　这般柔弱的姿态配合上那越发诱人的娇颜，恐怕即便是圣人都无法忍受的，叶梵天的脸上微微的笑道：

　　“孤男寡女在一起，你认为可以做什么呢？”

　　“奴家……是不会……呜呜呜……”

　　白素贞的话语还未曾说完，但是叶梵天却已经霸道的将对方的樱唇吻住了，以前的那次欢愉只是建立在叶梵天的意识不曾清醒的基础上，但是这一次叶梵天却是清醒的，身体上的掌控完全的可以随着本身上的力量随意的驱使。

　　感觉到那甘甜的汁液被亲吻到了嘴里，叶梵天不由得开始越发的贪婪了起来，白素贞的娇躯先是一阵的僵硬，乃至是粉拳相加，但是奈何此时的她竟然发现自己根本使不出任何的一丝力道，更加不要说将叶梵天给推开了。

　　能够以武王级的实力去征服一位比他强大无数倍的武君级强者而且对方还无法反抗，这在整个大陆中恐怕也是独此一家了。

　　伴随着那阵阵的衣裙撕裂的声音中，顿时的白素贞那略带痛楚的娇、吟猛的传出来……

　　狂风暴雨般的‘战斗’时间持续的相当长，而且叶梵天发现自己在和那白素贞相互的纠缠中自己的真气分明是开始一丝丝的转变的更加精纯了起来。

　　从白素贞那红润如同苹果般的俏脸上也足够的看的出来，对方的获益也是不少……

　　“你……你这个混蛋，奴家……奴家绝对的不会放过你的。”

　　白素贞的俏脸绯红，充满怒意的说道，但是那薄被遮体的姿态中却显得更加诱人的很，叶梵天也不说话，这一次他可是打算了好生的征服这个美丽的女妖。

　　“不……”

　　那略带痛苦的叫声中似乎是带着一丝欢愉和期待……

　　征战依旧持续，而这场辛苦的战斗足足的持续了三个多小时之后才完美的结束，不过战果却令叶梵天十足的郁闷。

　　“叶梵天……你这个臭男人……混蛋……奴家发誓……一定不会放过你的。”

　　这是白素贞再次的附身到叶梵天身上之后所留下的一句话，而在叶梵天的脸颊上也因此的多出了一个完美的五指印。

　　“嘿嘿……”

　　叶梵天用手掌微微的抚摸了一下这脸颊上的那火辣辣的掌印，嘴里无奈的笑了起来，但是那笑容中却带着一抹得意。

　　他很是清楚，白素贞从刚才的反抗到中间的缠绵乃至是最后的主动，她已经开始逐渐的进入到了自己的掌控当中，虽然说这还需要一个过程，但是叶梵天却不缺乏时间。

　　“不是吧……”

　　微微的向着外面看了一下，叶梵天却很是无奈的发出了惨叫之声，原因无他，只见在那外面此时正是漆黑色的一片，虽然苍穹上的那点点的星辰显得十足的明耀，不过对于叶梵天来说黑夜才刚刚的开始，一个夜晚如何的让他度过。

　　想到了这些之后，叶梵天的心中那叫一个郁闷啊。

　　正在这时叶梵天突然看到了手中的幽冥戒，猛然想到自己在击杀那武君级的强者帝释的时候还从他的身上得到了一柄光明权杖。

　　透过玄魂之力，叶梵天的面前，那光明权杖缓缓地出现在了他的面前：

　　“武君级强者的肉身强横程度非比寻常，但是即便是如此，这一病光明权杖却依旧的未曾断裂，由此可见对方比起我的流雪神枪要强横的多。”

　　流雪神枪是叶梵天的第一柄武器，自然其中的感情也是相当强烈的，而且其中的灵性十足，如果时间长久的话，叶梵天相信，对方足够的进化到神兵利器的程度。

　　“兵刃化灵……以我现在的程度配合上那上古秘技足够的达到兵刃化灵的程度，现在来看的话依旧可以的……”

　　叶梵天的心中猛然的产生了让那光明权杖和自己的流雪神枪融合一体的想法……


第432章 冰火招数

　　一道道的手印开始疯狂的从叶梵天的双手中叠加起来，在得到了魔主魔天的记忆之后，叶梵天对于这上古乃至是远古上的某些功法也开始有了一定的掌控，现在他所打出的这一连串的手印也是一种开启兵刃本源的方法。

　　兵刃的本源指的便是这兵刃的属性，而流雪神枪乃是经过了玄铁陨石所铸造的，自然在某种程度上超出了寻常兵刃所打造之时用的材料，但是对于这光明权杖的材料叶梵天还未曾的了解，倘若贸然的去融合的话，很可能导致两者都双双毁灭的可能。

　　“光明属性……”

　　看着那冒出来的雪白色的光芒，叶梵天的脸上喃喃低语道，但是流雪神枪中可是因为那天雷加身之后带着雷电的属性。

　　无论是光明属性还是雷电属性都是强大而充满了破坏力至强的属性能量。

　　“光明属性啊……”

　　叶梵天颇为无奈的轻声说道。

　　很明显的这两种属性并不可能融合在一起的。

　　看着越来月明耀的雪白色光芒叶梵天可谓是越发的郁闷了起来，兵刃化灵，叶梵天决定的便是运用流雪神枪的，但是现在这流雪神枪不可能的使用。

　　“难道要让我使用这个明显的和神棍差不多的光明权杖吗？”

　　叶梵天郁闷的说道。

　　“白痴……”

　　突然一阵慵懒中却包含着莫名的情绪，从这声音中似乎是还带着一抹不爽。

　　“哼，你知道啊……”

　　叶梵天淡淡的说道，但是那语气中却带着一丝期待，作为已经存在了长久岁月中的蛇魅一族，叶梵天相信，这白素贞的见识比起自己要好的多。

　　“没想到你的身体竟然承受了这属性相克当中最为明显的水火之力，即便是在我的那个年代中也是鲜少的会有强者大能有你这般疯狂的举动，所谓的贪多嚼不烂便是这个道理，尤其是这水火之力一个乃是至刚至阳，一个却又阴柔无比，想要将两种属性的能量融合在一起可谓是千难万险。”

　　叶梵天没有说话，因为他知道白素贞绝对不会只是突然有兴致的和自己说这些没用的话。

　　“喂，你很没劲耶，你真的是只有十七岁吗？难道说你就不知道求求我啊。”

　　白素贞的语气颇为的郁闷，毕竟说了这么多也是为了让叶梵天能够松口一下，但是叶梵天显然是不打算如此，不但未曾的松口，而那淡然的样子不由得让白素贞银牙暗咬：

　　“该死的臭男人，你求一下奴家会死吗？都占了奴家便宜了，现在还不松口，混蛋。”

　　想到叶梵天那霸道而且不知道羞耻的占有自己时的情形，一抹羞怒再次的在白素贞的俏脸上出现，不过似乎是没有太多的恶感。

　　“好了，说吧。”

　　现在的玄魂之力可谓是强大的很，叶梵天如何的察觉不到白素贞的反应，不过对于对方那曼妙的姿态中所携带的薄怒，叶梵天视若无人。

　　“哼……虽然属性的能量相克的话很难融合在一体，但是也并非绝对的，就像是你的水火之力一般，虽然光明之力和那雷电之力的属性都极其的狂暴，但是这毕竟是兵刃，还远远的达不到人类吸收属性相克能量时的那般困难程度，所以说兵刃就是兵刃还是比较容易去解决那兵刃上的属性问题的。”

　　“比如说？”

　　叶梵天有些激动的问道。

　　“小家伙，你的情绪开始波动了。”

　　白素贞那美妙的瞳孔中露出了胜利的光芒，显然是对于叶梵天的这般变化，她相当开心。

　　“哼……随你吧！”

　　两者这种奇妙的关系也不是一般的人可以去想象的，在听到白素贞那略带兴奋的声音，叶梵天无奈的说道。

　　“其实在你的身上有一种奇妙的物质，足够的让你那心爱的兵刃恢复过来。”

　　看到对方那诡秘的笑容，叶梵天的心中不觉一动：

　　“深渊之水？”

　　“聪明！”

　　白素贞螓首微动：

　　“深渊之水在我们蛇魅一族中也是极其的罕见，这般稀罕之物你竟然拥有这么多着实的让我有些难以想象，而且在那深渊魔脉中你竟然可以活下来，更加超出了我的预料。”

　　说话间白素贞那一对美眸仿佛是要溢出泉水般的明耀。

　　“你的意思是你可以帮助我将那流雪神枪给重新的淬炼出来？”

　　“是啊，但是这对于我来说有什么好处吗？”

　　“今晚我整个人都是你的！”

　　“滚……！”

　　……

　　……

　　既然有人可以帮助自己重新的淬炼出来这流雪神枪，叶梵天自然是乐得清闲，尤其是这白素贞的实力比起他来说可是要强大的很，所以叶梵天很是放心。

　　那魔天的记忆叶梵天虽然说已经消化的差不多了，但是对方的记忆太过庞大，即便是叶梵天已经消化掉了，但是能够真正的融合起来还是需要一定的时间的。

　　这就好像是一位普通人突然得到了五亿的彩票，那就彻底的属于了暴发户，想要真正的用这五个亿的金钱来将自己给打造到脱胎换骨的程度还是需要一段时间的。

　　“功法上我有了《血虎大撕手》、《毒龙炫神腿》、《噬魂枪法》这三部功法，威力都相当的强大，但是现在随着修为的不断增长，这三部功法中的一些鸡肋招数也开始体现了出来，而从那参天武尊那里得到的开天一爪却随着修为的增长开始不断的发挥出了其中的强大效果了，看来这三部功法中的精华需要严格的划分出来，然后再将那其中的糟粕删除。”

　　叶梵天暗自的思索起来。

　　武王级和其他的等级是不一样，到了这个等级之后对于这招数上的掌控已经开始变得细微了不少，比如《血虎大撕手》中的虎崩和虎刺两招，前者乃是讲究的一个‘崩’字，严格的划分了其中寸劲的要求，一旦使用的话需要将自己的劲气严格的控制起来。

　　现在叶梵天足够以一招虎崩轻松的打出来数以千计的劲气叠加，算起来恐怕是那同级强者中很难有人能够完好的借助他的这一记虎崩招数，至于虎刺便是运用劲气将其中的能量给融合在一个点上，如同是猛虎的利齿一般，轻松的击碎目标。

　　“恩……这两招是最为独特也是我运用的最为纯熟的两招，再看看这魔天的记忆中有什么好的招数，是否可以在今夜能够创造出来个一招半式。”

　　魔天的实力和见识毕竟不是叶梵天这个穿越到这里不过才区区两载时间的人可以比拟的，这一点从那《天魔幻星诀》上便可以看得出来。

　　能够依靠一己之力将自身所学融合到一部经典的武学修行功法上来，这已经不是可以用超凡脱俗来形容了。

　　那惊人的信心开始被叶梵天一点点的消化起来，严格的说魔天给予叶梵天最大的收获不在于《天魔幻星诀》而是对方的记忆，若是叶梵天将魔天的记忆完全的消化掉的话，很可能就此成就为即魔天之后第二位真正的魔主，甚至是更加的强大。

　　白素贞已经在为叶梵天淬炼新的流雪神枪了，相信在淬炼完成之后，再加上叶梵天将其继续的淬炼成为自己的化灵兵刃之后，其中的威力和效果比起原本的流雪神枪更加的强大。

　　眉心中随着那玄魂之力慢慢的开始催动叶梵天的身体上逐渐的冒出了道道奇异的红蓝色光芒。

　　这些光芒看上去虽然不甚起眼，但是随着时间开始不断的推移之后，这些光芒的明耀程度却开始逐渐的增多了起来。

　　在叶梵天的左臂那可是经受了一龙之力之后形成的完美手臂，此时其中的蓝龙之力正在开始缓缓地发挥出自己的本源冰寒的力量。

　　但是与之相反的右臂却也并非没有丝毫的动静，吞噬了大量火之玄晶之后的叶梵天右臂上面已经开始和左臂一般无二的产生了恐怖的炙热能量。

　　“招数并非是独具一格的，无论是那《血虎大撕手》还是那《开天一爪》都是别人经过了长时间的淬炼和不断修改之后变成了自己的招数，也正是如此，虽然在我的手中也发挥出了相当恐怖的威力，但是这还是不够的，即便是我达到了武尊级的程度，但是施展那开天一爪的时候却依旧无法保证能够和那参天武尊一般的效果，只有自己领悟的招数才是最为强大的，这一点在那魔天的记忆中也已经找到了记载，如此的话，除了在自己修炼的功法上不断改进之外，还需要不断的去创造新的技巧和功法。”

　　想到了这些之后叶梵天不由得想道了自己的独门攻击手段。

　　冰龙咆哮以及那冰鳞炎龙，这两招无疑是已经成为了自己最为强大的两招了，基本上足够击伤乃至是击杀超出自己实力的强者，不过一旦施展所消耗的力量是相当庞大的，这也不是一种可以长时间使用的手段。

　　心神微动，手指无意间的开始交错在了一起。

　　嗤……

　　一阵刺耳的响声突然的惊醒了叶梵天，而看着自己的双手，只见在那里冰火之力正在缓缓地散发着自己的波动……

　　“冰与火……既然自己的身体已经彻底的属性化了，那以后的进攻也可以连续不断的将这两股属性化的能量打出来……”

　　一种若有若无的想法开始在叶梵天的心中逐渐的产生了……


第433章 做我的弟子吧

　　清晨是一日当中的开始，而在这个时候也是迦叶学院开始出现动静的时刻，一日之计在于晨，而想要成为一位真正的强者首先要做的便是充分的利用到每一刻的时间，将其完美的掌控，所谓的资质也只不过是一种称谓而已。

　　因此虽然天色还只是刚刚的明耀起来，但是在这习武场地却已经出现了许多修炼的学员，在清晨修炼还有一个好处，那便是精气神的融合会更加的密集一些，对于修炼速度有着不小的影响。

　　迦叶学院的后山中树木密集，而且这地方的天地元气可谓是相当的充沛，自然的也会吸引到不少的人想要过来修炼，但是奈何在这里却有着大批的妖兽。

　　妖兽相对于那武修来说还是太过强横的，无论是对方的心性还是在肉体上的可怕防御上都是如此，所以说能够在这里修炼的人基本上都是些强者级的。

　　“冰霜之棺！”

　　一声淡淡的清喝突兀的在这静谧的密林中传开，伴随着声音的出现，方圆千米的范围中突然的呈现出了大颗的冰粒，气温更是激急速的下降起来。

　　晶莹的冰粒每一颗都有着泪珠大小，遥遥的看去晶莹剔透，而在那阳光照射下，这些本应融化的冰粒却不但未曾有消融的痕迹，相反随着这方圆千米范围中寒气的不断滋生之后，开始慢慢的胀大起来。

　　数以万计的冰粒急促的变化中却没有下落到地面上，反而是到达叶梵天腰间之后便缓缓地漂浮在了那里。

　　手指微动，脑海中的那一抹领悟开始飞快的行动起来。

　　不经意间的几笔勾画之后，空间迅速的颤抖起来，一道道的涟漪如同是那湖中纹路一样朝着四周快速的传荡，而每一次的传荡都将这周围的物体覆盖上了一层薄薄的冰霜。

　　“凝！”

　　单纯的一个字之后，叶梵天周围的所谓冰粒仿佛是活了一样，在这周围迅速的凝聚。

　　数以万计的冰粒速度实在是太快了，而且都是从这四面八方不同的角度开始进行的，达到了这般速度之后，恐怕是寻常之人无法对抗的。

　　嗤嗤嗤……

　　空气中发出了急促的摩擦声，而叶梵天的左手再次微动，脸上则是露出了兴奋的神色：

　　“冰霜之棺……让我看看你的威力吧。”

　　轰……

　　天地间的元气一阵颤抖，冰属性的能量强行的破开的其他属性的能量，从天而降般的生成继而的那些急促聚集的冰粒终于的完美形成了一个长达十米，宽达五米，高则四米的冰蓝色冰棺！

　　在那外表上隐约间的可以看得到一道道腾空升起的幻影，蓝色的龙蛇飞舞，肆意的怒吼嘶鸣，仿佛是那太古的神灵一般恐怖。

　　在这冰棺的里面一只巨大的妖兽在里面静静地站立着，这只妖兽有着螳螂一般的利刃，狐狸般的脑袋以及那鳄鱼一样的形体。

　　刀刃妖鳄！

　　七级妖兽！

　　一对利刃般的利爪即便是普通的武王级强者都无法对抗，那恐怖的防御更是超出了常人想象的恐怖，如果不是因为对方的寿命只有那区区的五年的话，恐怕成长为八级妖兽也是有这个可能的。

　　刀刃妖鳄！

　　如此恐怖的存在，但是在叶梵天的手下却没有任何的反抗力便被轻而易举的搞定，即便是叶梵天已经不是那个有了点成绩便开心不已的小孩子了，但是在看到了自己的招数如此的惊人之后，他的心中却也依旧忍不住的一阵兴奋。

　　冰霜之棺，完全的根据自己身体上的冰寒属性发出来的招数，只见是进入到了叶梵天冰粒的控制范围中，便会在那玄魂之力的感应下迅速的结成冰棺，继而的冰冻起来，一旦冰冻之后，那便任其宰割。

　　没有冰龙咆哮那种招数的惊天动地，更加不可能和冰鳞炎龙那般的毁天灭地，但是这一招却是叶梵天相当满意的，因为消耗的真气实在是少的很。

　　至少这般招数叶梵天完全的可以轻松的施展出来数十次。

　　“不错，不错，这般招数一旦使用的话，继而的不断改进，似乎是完全的可以和那开天一爪相互的媲美，已经是第四日的时间了，如果不是时间上的限制真的是很想将那狂暴火属性的招数也一并创造出来。”

　　“哼，真得意！”

　　对于叶梵天能够用这般态度的也只有白素贞了，虽然答应帮助叶梵天炼制那流雪神枪，但是两者之间的关系却显得相当诡秘，尤其是这白素贞时不时的会对着叶梵天咬牙切齿，但是还有时候却又不想杀了他，这般复杂的情绪也导致白素贞对于叶梵天这般不爽的情绪持续的改变。

　　“哼，多事。”

　　叶梵天没好气的说道。

　　背后的紫凰羽微微的闪烁起来，叶梵天整个人顿时的化作了一道流光消失在了原地，在达到了武王级的层次之后，叶梵天已经可以无视那些所谓的高手，尽情的使用自己的飞羽了。

　　尤其是在击溃了武君级的强大存在之后，这般信心更是变得充足了起来。

　　就在叶梵天离开不久之后，在那密林中飞快的如同是流水一般出现了一道道的涟漪，随后的一位身着劲装的女子显出了自己的身影。

　　一对美眸微微的看向空中，俏脸上随即的露出了一抹意味深长的笑容，娇躯微动中，一道清风般的波动开始涌现，这位女子的身影也随即消失在了这里……

　　“叶梵天……”

　　等到这身体刚刚的落到地面，一声充满了怨念的娇叱随即的传出，而后叶梵天的身体上顿时的多出了一个气鼓鼓的小丫头。

　　“呵呵……血雨怎么没有去修炼呢。”

　　小萝莉那气鼓鼓的表情没有丝毫的改变，只是可劲的用那一双水汪汪的大眼睛在狠狠地发出“怨念”至极的光芒。

　　“额……”

　　叶梵天的脑袋顿时的感觉到了一抹相当强烈的疼痛。

　　师尊竟然被自己的弟子给压制了下来，这恐怕也算得上是玄天大陆中有史以来的第一位了，福伯依旧和往常一般无二的跟随在这小萝莉的身边，在看待两人的情形之后，那木然的表情中微微的绽开了一丝笑意。

　　丝毫是看到叶梵天已经开始越发的无奈起来，小萝莉的脸上似乎是流过了一抹胜利的狡黠，随即的不满的说道：

　　“哼，还师尊呢，有这么不负责任的师尊吗？丢下自己的弟子一个人整天的不知道去做什么了。”

　　那十足的怨念之声此时可谓是相当的真切，听到了这句话之后，叶梵天即便是脸皮再厚，但是却也因此的被弄得满脸尴尬，确实自己是相当的不负责任的一位师尊。

　　微微的看了一眼小萝莉，叶梵天苦笑着说道：

　　“师尊这段时间比较的忙碌一些，等过几日我带你去帝都好好地玩玩怎么样？”

　　对于血雨叶梵天确实是感觉到了亏欠不少，毕竟她的家人是因为自己间接的缘故而死掉的，现在虽然大仇得报，不过依旧脱不开对方现在还不过是十四岁多点的年龄，像她这般年龄本应就是该好生的玩耍的时刻，但是家破人亡之后却一直跟随在他的身边，确实是苦了她了。

　　“真的？！”

　　小萝莉明显的露出了一抹怀疑之色。

　　“真的！”

　　叶梵天颇为好笑的在小家伙的脑袋上就是一阵的蹂躏。

　　“哼，鉴于你的表现，这一次弄乱了我的头发这件事情就此的算了，下一次……哼！”

　　小萝莉丝毫的不给叶梵天面子的说道。

　　“呵……这小丫头片子，到底谁才是师尊啊，恩……竟然接近到了武师级的层次，虽然还没有完全的突破，但是显然已经很是接近了，这小家伙的资质……”

　　想到了这些之后叶梵天的脸上忍不住的露出了惊愕的神色。

　　武师级，那可是相当强横的程度了，普通人要想达到这个层次的话需要耗费大量的时间，即便是资质不俗的人想要达到这个层次的话也得二三十年，除非是动用灵药，虽然说血雨跟随在他的身边丹药也不曾禁止，但是为了保证她的根基，叶梵天总是用一些培根固元的丹药，对于那些效果强横的丹药却很少使用。

　　而尤其是血雨现在的年龄还不到十五岁，叶梵天开始很难想象了，自己当初在十六岁的时候成为了武师级，对方如果继续的成长说不得比起他的成就更强大。

　　“好一个冰雪聪慧，万中无一的小家伙啊。”

　　正在这时一阵冰冷的话语缓缓地传了出来，虽然冰冷，但是却没有任何的邪恶气息，而听到了这个声音之后，叶梵天的脸上顿时的露出了一抹笑意：

　　“是天之羽大哥啊。”

　　实力上的改变自然也是身份上的变化，现在的叶梵天已经足够的有这个资格称天之羽为兄长了。

　　天之羽似乎是没有听到叶梵天的话，一个劲的在这血雨的身上来回的看着，那一脸的‘猥琐’姿态让那福伯忍不住的戒备起来。

　　“这家伙不会是传说中的怪蜀黍吧。”

　　叶梵天忍不住的抽搐了一下自己的嘴角说道，但是下一刻天之羽却再次的对着小萝莉很是认真的说道：

　　“小家伙……做我的弟子吧。”


第434章 打劫？

　　“我说老哥，我至少还在这里啊。”

　　叶梵天有些哭笑不得的对着那天之羽说道。

　　“恩……？……哦……”

　　这语气，这神态俨然是已经将叶梵天给完全的无视掉了。

　　叶梵天：“……”

　　血雨皱着自己那好看的眉毛冷冷的盯着一脸热情的天之羽！

　　能够被一位武王级的强者看上，这是多大的荣耀啊，而且这还是那武王级强者亲自的收弟子，显然这般事情一旦被人知晓的话，绝对的可以羡慕死无数的人。

　　武王级在常人的眼里那就是神话了，挥手间足够的达到排山倒海翻天动地的效果，这便是武王！一入武王之后无论是身份上还是在力量上都是常人仰止的对象。

　　天之羽鲜少的露出了讨好的神色看着血雨，那姿态似乎是在……紧张？

　　是的，叶梵天敢肯定这绝对的是紧张。

　　“哼，这小子不地道啊，竟然胆敢在我的门下争夺弟子，如果不是老夫不能够轻易的出现的话，早就一巴掌的抽死他了。”

　　那青玄子忍不住的皱着眉头说道，这般吃果果的抢夺弟子简直就是在和自己挑衅！

　　不过叶梵天的脸上却露出了一抹轻笑，他很是清楚血雨的资质，那可是即便是天才都无法媲美的强大资质，一个在十四岁的时候便达到了武士级上品巅峰，更有一只脚迈进了武师级的层次，这般资质就算是一个白痴也可以看得出来的。

　　“不要！”

　　果然小萝莉脆生生的拒绝了天之羽，那态度，那果断，让叶梵天顿时的开始微笑点头。

　　“喂喂喂，我可是武王，武王知道不？只要是在我的调教下，你绝对的可以成为一位绝代的强者的。”

　　叶梵天的脸上一阵的黑线，这简直是和自己认识的那个修罗武王天之羽有着截然不同的印象，如果不是因为确定了眼前的这个家伙的确的就是修罗武王的话，叶梵天真的有想要将对方的脸皮撕裂的想法。

　　“我已经有师尊了，而且也是一位武王！”

　　小萝莉的一对美眸几乎是要凝聚成两道月牙了。

　　“是那个该死的白老儿吧，该死的混搭啊，你等着，我会让他后悔的，这家伙根本就是一个不学无术的老东西，在他的调教下你无法发挥出自己的真正资质的，小家伙跟着我吧。”

　　叶梵天的黑线啊那叫一个茂盛。

　　调教？这话怎么听着就是好如此的别扭呢。

　　“不是那个老头，虽然他当初也想收我为弟子，但是也被我拒绝了，我的师尊虽然很龌龊，但是比起你们要年轻的多。”

　　小萝莉的在那说话间，俏脸上似乎是若有若无的涌现出了一抹红霞。

　　“武王级？还很年轻……有这个人吗？”

　　叶梵天彻底的被无视了，忍不住的皱了皱眉头，伸出一根手指对着那天之羽轻轻的碰了几下之后无奈的说道：

　　“她说的那人似乎是我。”

　　“什么？”

　　天之羽的脸色微微的一变，随即的嘴里开始嘀咕道：

　　“年轻？武王级？”

　　眼前的叶梵天似乎是这个说法唯一的一个解释。

　　“嘿嘿，老哥，实在是不好意思了，这个弟子似乎是我先收下的，你不会和我抢吧。”

　　天之羽那叫一个郁闷啊，活了数百年的时间了，他见到过不少资质不俗的天才，但是即便如此，对于一个亦正亦邪的强者来说，收弟子除了要依靠资质之外，还有其他的方面，比如说这个看对眼，那些所谓的天才，天之羽实在是没有看上眼，如何的能够成为他的弟子，但是现在好不容易的看上了一个，却偏偏的被告知对方已经有了弟子了，这让他情何以堪啊。

　　突然的这天之羽再次的超着叶梵天看了一眼，而后的再看了看小萝莉那稚嫩的娇艳，脸上露出了一抹轻笑，随即的在小萝莉的耳边轻声的说道：

　　“本王似乎是发现你的这个师尊过分的年轻了些啊，难道说你就没有点别的想法？想知道的，这个师徒之间是不能够产生其他的感情的，如果说你认了他做师尊的话，那以后……嘿嘿……”

　　不得不说，这生活了几百岁之后的老家伙眼光那叫一个毒辣啊，虽然说小萝莉未曾表现出过多的异常，但是却依旧被对方给掌握住了，在听到了天之羽的话之后，小萝莉那白玉般可爱的耳朵都开始泛起了粉红色的光泽。

　　“哼……很明显吗？”

　　血雨探头看了一眼叶梵天，却小心翼翼的对着天之羽问道。

　　“肯定的，本王是谁，自然是一眼就看的出来你的想法了。”

　　“师徒真的没有可能？”

　　小萝莉的紧张之色自然的是开始溢于言表，那姿态顿时让天之羽狠狠地鄙视了一把自己，但是为了能够争取到一个看中的弟子，他倒是情愿化身为恶人了。

　　“必须的，这根本的没有可能，这可是在辈分上的差距，你也不看看，你们现在这样子的话别人是不可能接受你们的，嘿嘿，这小子天生的桃花命啊，你认为自己的竞争对手会少吗？而且现在就已经不少了，以后恐怕还会更多，想想看，你若是成为了他的弟子的话，即便是你待他再好，但是常人也不过是会认为你这是在讨好自己的师尊而已，却无法想象到你的真正想法，多么的悲哀啊，而作为我的弟子，你依旧可以和他在一起，我们之间可是没有任何的冲突的。”

　　“成交！”

　　一只白嫩的小手就此的伸了出来。

　　“成交！”

　　一位小萝莉，一位怪蜀黍，两人的笑容说不出的……诡秘，像极了那狐狸一般。

　　“嘿嘿，这个本王先带着我的大弟子去指导一下了，你小子准备一下，我们明日便开始动身了。”

　　“啥……？”

　　叶梵天简直是目瞪口呆，完全的未曾想到这事情会眨眼间的变成这样子。

　　“嘿嘿……这小子想法倒是不错啊。”

　　本来还是反对的青玄子突然笑了，作为生存的更加长久的他自然也看得出来两人之间的猫腻了，因此对于这个‘背叛’师门的小萝莉却也未曾的在意。

　　“师尊……您老不生气？”

　　叶梵天再次的有些惊讶青玄子的态度了，对于小萝莉，叶梵天就像是对待自己的妹妹一般，所以对于自己是否能够成为她的师尊，他并未的刻意的去想，但是却没有想到青玄子竟然也不曾在意……

　　漫步于这学院中，此时的烈日已经开始升的老高了，而随处可以见到的新学员们已经开始按部就班的接受了新一期的积分争夺。

　　这一期的学员可不如叶梵天那一期，无论是在实力上还是在胆量上，大部分的新学员在面对着那些老生们的追逐之后，只好乖乖的将自己的积分交出来。

　　漫步于在这学院中，叶梵天猛然的发现，自己对于学院似乎也是颇为的陌生，除了上古修炼室之外，他去的最多的地方便是那学院的后山了，对于其他的地方印象还真的是不怎么的了解。


“七分之一的玉佩从那参天武尊身上得到了一部分，现在已经有了第二部份的信息了，朱雀国，在结局掉这霸天宗的事情之后，便需要前往幽兰秘境，看来想要前往朱雀国也是需要一段时间的准备了，时间还有不到半年的时间，还需要和家人团聚，还有魔宫的事情需要亲自解决掉，不知道现在的尸魂祀将我吩咐的事情做的怎么样了？”

　　想到了魔宫的事情中，叶梵天的脑海不由得涌现出了一个身材火爆的娇躯。

　　徐媚娘……

　　“罗刹魔殿啊……真的是很难想象这六大魔殿到底是隐藏着多少的高手，现在来看，尸墓魔殿和罗刹魔殿基本上已经和我的关系相互的达成了共识，只要好生运用的话足够的让我以后的地位稳定上产生重要的作用，而且凭借着天魔眼的绝对掌控，整个的魔宫气运已经和我纠缠在了一起，掌控了天魔眼便代表掌控了大部分魔宫中人，只是不知道这天魔眼对于那些更加强大的人是不是也有着强大的压制作用！”

　　叶梵天边走边想道。

　　“站住！”

　　这时叶梵天的耳边响起了一阵狂妄的声音。

　　在这迦叶学院中还很少有人胆敢用这般语气和自己说话，所以说叶梵天很是自然的想到对方应该不是在叫自己。

　　“喂喂喂……你傻子吗？叫你呢，聋了吗？”

　　一只健壮的手臂猛然的伸在了叶梵天的面前。

　　“恩……？你在叫我吗？”

　　叶梵天有些奇怪的看着眼前的这个年约十八九岁，但是却一脸戾气的青年，忍不住的问道。

　　在他的身边站着几个同样年轻的青年，但是显然是以这个青年为首。

　　“废话，不是叫你那是叫谁啊。”

　　说话间的对方还在朝着四周观察着，似乎是在忌惮什么一般。

　　看到这表情，叶梵天不由得微微一笑，对方的这般表现分明就是新生的表现，显然是已经被那些老生们给打击怕了。

　　而想到对方拦住自己的样子，他已经有了些许的猜测。

　　“那有什么事情吗？”

　　叶梵天笑着说道。

　　“打劫，你们老生不是在打劫我们新生吗，那我们自然也可以打劫你们的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随后的看着他身边的这些人，那狼狈的姿态确实是有些惨淡，叶梵天随即的笑道：

　　“那你准备打劫多少？”


第435章 奇异天珠

　　看着叶梵天那柔柔弱弱的样子，来人的心中自然开始将那绷紧的血液开始缓缓地舒缓起来，狠狠地咽下了一口口水，对方伸出了自己的拳头对着叶梵天狠狠地说道：

　　“不多，你看我们现在人数这么多，那你就拿出……恩，一千积分！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起了，这些人的实力在叶梵天的面前和蝼蚁差不多，但是从这些人身上那凌乱的姿态上足够看的出来被打劫的不轻，叶梵天不由的暗自鄙视那些打劫的高级学员们，简直是在欺辱弱小。

　　“成交，那就一千积分吧。”

　　一时的恻隐之心慢慢的出现，叶梵天自然的也不愿意多说什么，随即从自己的身上拿出了龙凤标识说道：

　　“拿出你的龙凤标识，我将那一千积分给你打进去。”

　　“什么？”

　　这些人显然是未曾想到叶梵天竟然这么好说话，要知道这一千积分可是寻常学院两三个月才可以赚到的，但是叶梵天却能够面不改色的拿出来，显然身怀大量的积分啊。

　　在这一行人中，一位面色阴冷并且明显的带着狡诈姿态的男子对着这为首的青年低声说了起来：

　　“这个家伙明显的就是一只肥羊，如果说我们将他搞定的话，那岂不是说我们足够的拥有更多的积分，有了这些积分，我们也有这个资格去兑换更多的奖励，大把的丹药和功法，到时候的话，我们的实力绝对的可以增长起来的，这笔买卖可是相当划算得。”

　　此言一出之后，为首之人的脸上也露出了向往的神色，在这迦叶学院中想要真正的成长起来，丹药，功法都是不可获取的宝贵之物，但是需要更多的却是积分，没有积分就和外界没有金币一般完全是寸步难行。

　　想到了这些之后，这青年的脸上凶光也开始慢慢的暴露在了脸上，而叶梵天原本伸出来的手掌也开始缩了回来，脸上若有若无间开始闪烁出了些许的怒意。

　　虽然这家家伙的声音很小，但是叶梵天是什么人，那可是武王级的强者，这些弱小的蝼蚁已经完全的在叶梵天的掌控中，他们的说话也在叶梵天的耳边回响。

　　叶梵天完全没想到自己一时的恻隐之心竟然还会发生了养虎为患的可能，对方不但未曾因此的收敛，反而愈发猖狂了起来。

　　“哼……小子，你也看到了我们这些人的数量众多，所以一千积分完全的无法满足我们的需要，这样子吧，我们也不难为你，一万积分，交出一万积分，你就可以离开了。”

　　为首青年再次扬起了自己手中的拳头，大有叶梵天一言不合便出手的样子，看到了对方的样子之后，叶梵天的脸上不由得露出了好笑的神色，所谓的恬不知羞大概便是这副姿态了。

　　手掌慢慢的将那龙凤标识给放好之后，叶梵天的嘴里淡淡的说道：

　　“现在我觉得一千积分给了你们也多了，我现在决定不给了！”

　　说话间叶梵天的脚步开始慢慢的朝着前方走去。

　　“什么？！”

　　事情完全的超出了他们的预料，本来还是如同绵羊一般的家伙眨眼的时间竟然在态度上发生了翻天覆地的变化，这是他们始料不及的。

　　“站住！”

　　男子手掌急忙的朝着叶梵天的肩膀上拉了过去。

　　“哼……不知死活的东西！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼道，肩膀微微的一动，顿时一股无形的力道从肩膀上迅速的传荡，虽然未曾用力，但是那武王级的实力，举手投足间都是强横的很，如何的对方能够承受住的，于是乎在这劲道的驱使下来人的身体被狠狠地甩了出去。

　　嗤……蓬！

　　急促的摩擦声中，这家伙的身体竟然轻而易举的被甩出了十数米之外，而叶梵天的身体也投也不回的继续向前走去……

　　“这……这就是高级学员的实力吗？”

　　轻轻的揉着胸前的疼痛，青年的脸上忍不住的生出了一股后怕的说道，随即将眼睛对准了刚才出主意的家伙……

　　听到了背后传来的阵阵凄惨的叫声，叶梵天的脸上露出了无言的笑容，人善被人欺便是这个道理，如果没有实力的话，在任何的地方都是要被欺辱的。

　　对于迦叶学院的藏书馆，叶梵天一直都相当的敬佩，藏书馆中的信息在叶梵天看来这应该算的上是整个大风王朝中最为齐全的地方了。

　　吸收了魔天的记忆之后，叶梵天对于这古时期信息的掌握也有了更深层次的了解，而那天珠的事情，叶梵天也是了解了不少，至于其中的制作过程之繁琐可谓是超出了他的想象，这也是他为什么会如此的钦佩那迦叶学院藏书馆的缘故。

　　通往那条熟悉又陌生的楼梯，叶梵天的脸上不由微微的一呆，上次来到这里已经是半年前了，但是那个说话的自己还只是一个武师级的人，现在却已经达到了武王级的层次，贵为一代王者。

　　“时光若流水，一去不复返。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，不过很快的他却冷静了下来，脸上露出了一抹苦笑：

　　“丫的，才十七岁老子还有大把的时间呢，竟然会说出这样老气横冲的话。”

　　叶梵天对着自己笑骂道。

　　玄妙的七彩之色再次浮现在了叶梵天的面前，叶梵天的双目微微的眯起来，随即在不少新学员那惊愕的眼神中毫不迟疑的走上了一道扶梯。

　　但是就在不少新学员也是跃跃欲试的想要走上去的时候，却被在这里看护的导师给拦住了，现在毕竟是新学员入学，所以说这里的秩序也是需要维持的。

　　“那个小子看上去也就是一位新学员，他为什么可以上去。”

　　不少不服气的学员忍不住的叫道。

　　“不不不……他可是不是新的学员。”

　　这位导师敬畏的看了一眼叶梵天的背影忍不住的说道。

　　“切，你难道连整个学院的学员都掌握了不成？”

　　一身华贵的紫色长袍的叶梵天还真的看不出来是老生的样子，这也难怪那些新学员们心中不爽。

　　“呵呵……如果说是别人的话，也许我还真的不了解，但是这个人我敢确定他确实是老生，而且在这学院中没有任何的一个导师会去质疑这一点！”

　　“哼，为什么？”

　　“因为他是玄天大陆最年轻的武王！”

　　导师的声音中带着一抹无法掩盖的自豪，是的，他可以自豪，因为这叶梵天是他们学院的学员，也是他们学院的骄傲！

　　一片的凉气倒吸的声音就此的生出……

　　对于身后的议论叶梵天早就不曾在意了，武王级在常人看来那是高高在上的，但是在他看来还差得远，尤其是沾惹到了黑暗武道盟这群疯子，更加的让他感觉到了不少的压力。

　　帝释作为那天煞七十二魔域中排名十九名的强者便已经有了武君级的层次，如果不是因为对方一方面情敌再加上自己的招数强横，恐怕死掉的人就是他了，而现在的自己还有很长的一段路要走。

　　如此的想法下的叶梵天慢慢的继续向前走去……

　　对于叶梵天的出现，不少的学员们露出了一抹敬畏的神色，但是更多的却是视若惘然，天珠的速度不但迅猛，而且这么多的人相互在一起追逐自己的目标，一旦松懈的话，绝对的会出现乱子的。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即身影一动，顿时一枚天珠便出现在了他的手中，细细的将这信息给吸收之后，叶梵天的脸上露出了一抹无奈的神色。

　　这信息中显示的是一套剑诀，虽然剑诀中的招数颇为的玄妙，但是对于一个已经吸收了魔主记忆的人来说，寻常的招式根本无法引起他的兴趣。

　　“再来！”

　　心中暗自的说道，说话间，这身体便开始飞快的闪烁起来。

　　又是一枚天珠！

　　却也是不知道这叶梵天今日是不是运气太背了点，耗费了很长的时间，竟是些武学上的招数。

　　这如果是其他的武修的话，倒是颇为兴奋，但是对于叶梵天来说这些东西实在是无法引起他的兴趣。

　　“喂，臭家伙，奴家倒是发现了一枚不错的天珠哦。”

　　猛然间的白素贞那娇媚的声音开始在叶梵天的心中生出，依旧的慵懒，但是却依旧魅力十足，让叶梵天忍不住的身体一个哆嗦，差点的失去对真气的掌控。

　　狠狠地在心中瞪了白素贞一眼之后，叶梵天没好气的说道：

　　“小妞，下次说话的时候能不能提前打个招呼。”

　　“叶梵天！你竟然叫我小妞！”

　　白素贞抓狂的大声叫道。

　　“哼……你若是再叫，我现在就把你拉出来！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“你……！”

　　白素贞那高耸的酥胸忍不住一阵的翻涌，但是对于这个小男人，她却没有丝毫的办法，随即银牙暗咬玉手微微的朝着一个方向指去：

　　“诺，就是那里了！”

　　白素贞身为蛇魅一族自然有着她独到的地方，所以对于她的话叶梵天未曾怀疑，果然朝着那个方向看了过去之后，一枚古朴的天珠正在缓缓地飘动着……

　　“恩……确实有些奇异的气息，小妞，谢了……”


第436章 神秘

　　触手间一股温热的气息随即的传来，但是这却不是最为重要的，这枚鲜红色的天珠中给叶梵天一种特别古怪的感觉，就仿佛是……前世的接触一般。

　　“好生奇异的感觉。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的喃喃低语道。

　　“这……这种感觉是……”

　　正在沉睡中的青玄子猛然的感觉到了一股亲切的气息，随即毫不迟疑的出现在了叶梵天的面前。

　　“师尊……您怎么了？”

　　这是叶梵天第一次见到过青玄子露出这般激动的姿态，心中不免有些吃惊。

　　“这是……上古华夏的气息啊，是这股气息没错的！”

　　青玄子的语气中带着一抹无法掩盖的惊讶和激动，随即说到了这里的时候，他一把抓住了叶梵天的手掌大声的说道：

　　“天儿，你也应该感觉到了这股来自于我们本源血脉的气息，那种蓬勃的气息，神圣的波动，无法言语的高傲气息，是上古华夏的气息，我们的根啊！”

　　叶梵天的脸色狠狠地变化了起来，是的，只有这股气息能够让他从一开始的时候便感觉到如此的惊人和熟悉，也只有那来自己灵魂深处的最为原始的波动才会让自己的内心这般的激动不已。

　　“华夏……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的喃喃低语道。

　　“是啊，上古华夏。”

　　“这枚珠子有古怪。”

　　叶梵天的心中已经有了结论，毕竟寻常的天珠在接触到了之后便会在对方吸收完毕了其中的信息之后，完全的消失掉，但是现在却一样，对方根本的没有消失，反而跟随着自己一直回到别墅中。

　　“为什么这枚天珠中竟然会隐藏着上古华夏的气息？难道说除了我之外还有其他的人竟然也穿越来到了玄天大陆不成？”

　　“这个可能性不是没有，想当初老夫以为在那华夏算得上是一位强大的武道之辈但是在这个世界上却变得复杂了起来，即便是为师全盛时期也不过比起武君级的强者强大点点而已，但是现在来看的话，比起武君级强大的武修实在是太多了。”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　手指微微的抚摸着这枚天珠，就在这个时候，一阵急促的波动猛的从天珠的表面上渗漏了出来，这般变化的出现有些过于急促，叶梵天只感觉到自己的指尖上一阵恐怖的摩擦，伴随着无法遏制的疼痛开始出现之后，叶梵天身体上的护体罡气迅速的开始爆发了出来。

　　嗤……

　　天珠整个表面竟然化作了一道液体般的流质，并且猛烈的附在了叶梵天的手指上，宛如是一道小巧的灵蛇一般迅速的缠绕起来。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的心中顿时的一惊！

　　下一刻，这液体已经开始越来越急促的缠绕到了叶梵天的手指上。

　　“哼……”

　　“滚！”

　　炸雷之声从叶梵天的嘴里爆发了出来。

　　“呵呵……好狂妄的小家伙啊。”

　　一阵成熟的声音突然的传出，这一变化让青玄子的脸色顿时的一变，但是就在他们反映过来的瞬间，这液体却已经化作了一道尖刺般的劲流迅速的刺破了叶梵天的肌肤。

　　“什么？”

　　叶梵天的脸色狂变起来，他的身体可谓是经受过千锤百炼的淬炼，不要说是普通的兵刃，即便是那些神兵利器都很难将其刺破，而对方却可以运用这道劲流刺破自己的身体，这其中的力道是何等恐怖啊。

　　红色的流动来得快，消失的也快，但是却哭了叶梵天了，一阵阵恐怖的刺痛从身体的内部开始爆发了出来，叶梵天脸上的肌肉迅速的抖动了起来。

　　那是一种无法言喻的疼痛，如果不是因为在突破武王级的时候遭受过了不止一次的折磨，现在的这般疼痛便足够的让叶梵天彻底的晕眩过去。

　　肌肉不断的在叶梵天的脸上开始抽搐，而那劲流仿佛是在故意的考验叶梵天的忍耐力一般，专门的去挑着叶梵天的软肋去钻动。

　　“嘿嘿……不错的小子啊，竟然可以承受住这般强烈的疼痛，果然不愧是有着华夏族人的血脉，不屈的意志理应如此！”

　　依旧是那个淡淡的声音，而在这声音中似乎是带着某种独特的魅力一般，虽然低沉却明亮。

　　“你是谁？”

　　叶梵天的嘴里微微的喘息道，刚才那般强烈的疼痛，让他差点的没有疯过去，如果不是感觉到对方那不带杀意的声音，他早就开始怒叱了。

　　“我……？”

　　这个神秘的声音似乎是带着某种无法宣泄的情绪，在听到了叶梵天这句话之后，他的声音也开始顿住了。

　　过了许久之后，才缓缓地说道：

　　“我的名字你还不需要知道，如果你足够强大的话，到了那个时候也许可以和我见面，现在的你即便是接触到我的一丝的意志都很难承受，如果让本教主真正出现在你的面前的话，你绝对的会因此爆炸的。如果不是因为感觉到了一丝熟悉的气息，本教主也不过出现的。”

　　来人的语气虽然沉稳但是叶梵天却依旧可以从那其中感觉到一股恐怖的气息，那是一种疯狂而撕裂的气息。

　　“那你的名字是什么？”

　　“到时候你就知道了，本教主只能够告诉你，这个世界并非表面上的这般简单，更加不像是那小小的天控者可以去掌控的，哼哼，本教主倒是很期待你能够成长到我所期望的那般程度，也许那个时候本教主还可以去再次的争取那一丝天道，大道五十，独留其一，师尊，您老人家难道说早就料到了吗？”

　　神秘教主的声音开始逐渐低沉起来。

　　“哼，还真的是大言不惭，一个连真身都不敢出现的人，还自称什么天道！”

　　一声狂暴的声音突然在叶梵天的心中传了出来！

　　伴随着这声音之后，一阵阵的龙吟开始连绵不绝的产生，莫名的压抑中却让叶梵天的血液急促沸腾起来。

　　“恩……？太古十八血眼龙？竟然是那太古的大魔神……没想到你竟然也来到了这里。”

　　“是吗……本魔神还以为是谁呢，原来是那家伙的一团精气而已，哼哼，三道之气转眼之间却分成了孤立的三部分，不知道那个白痴知道的话，会不会后悔自己的付出呢，你们三人毕竟可是包含着他的意志，尤其是你，更是代表着刚毅与力量……”

　　太古十八血眼龙淡淡的说道。

　　“你了解的还真多啊，本教主倒是颇为好奇，你作为太古大魔神竟然也会混到这般程度，当初本教主可是记得不少的大魔神在那一次太古异变当中十八万亿魔神生存了下来了，为什么你会留在这里？”

　　“哼……小辈，你这是在嘲讽本魔神吗？”

　　“是吗？你若是这么想的话，也不无不可。”

　　显然两人之间的挂你并未像表面上的那般简单。

　　“即便是你全盛的时期，本魔神也不会害怕你，更何况的还是一缕小小的神念，你认为你可以威胁到本魔神吗？”

　　显然这太古十八血眼龙对于那神秘的家伙并不感冒，但是却也没有否认对方的强大。

　　两者就像是两个敌对双发，一直都在相互的对视着彼此，但是却都不敢轻易的撕破脸。

　　“是吗？现在本教主确实是到了虎落平阳的程度，但是一条小小的太古魔神还不足够让我产生丝毫的惧怕，不要忘记了，你似乎是被强行的封印掉了，而作为太古魔神的你成长起来相当困难，想要达到全省的时期更加的难上加难，而本教主却不一样，只要是将本教主的真身给揭开，力量绝对可以在瞬间的时刻恢复到全盛时期，而这个小子的资质超出寻常的恐怖，相信，在本教主的帮助下，绝对的可以帮到本教主，那两个混蛋，完全的不顾及兄弟之情，等本教主恢复到了大成程度之后，绝对的会回到那里找到他们报仇的。”

　　“你想要借助于这个小子的身体不成？”

　　太古十八血眼龙的语气开始变得冰冷了起来。

　　“哼，魔神，你不要说话这么的难听，难道你不是借助于他的身体吗？”

　　“对，本魔神虽然是借助于他的身体，但是却给足了他好处，而且完全不像你所想象的那般，你似乎是还不知道这小子的身份吧。”

　　说到了这里之后，叶梵天已经不能像刚才那么轻松的听到两者的交流了。

　　“怎么可能……？这小子……竟然会是那个人的后代？该死的，这家伙的运气似乎是太好了点吧。”

　　“哼，这小子的身份你也知道了，那就应该明白，本魔神绝对不是在恐吓你，你那两位哥哥的事情还是你自己处理的好，为什么最后的一道神光会因此的消失掉？又为什么会在和那个人融合之后，便再也未曾的出现，即便是你的那个师尊苦苦寻找了无数次元却也依旧算不出来对方的踪迹，那是连千万大道都无法掌控的强大存在，哼，力乃是最为本源的力量，以力破万钧打碎苍穹，打碎桎梏更加是难上加难……本魔神欠他一个人情，虽然说我们这般人早就断却了请七情六欲，但是却必须严格的遵守我们的誓言，那个老家伙说过的，只要是给他留下血脉就好，现在这小子本魔神包了。”

　　“哼……是吗？但是本教主也要告诉你，这个世界已经不再是原本的世界了，往日的那个没有尊严连自己弟子都守护不了的教主已经死了，这是一次机会，即便是得罪了那个家伙，本教主也不会放弃的，我已经在这小子的身上打下了烙印，只要他进入到九霄界，那本教主便有办法让他帮我。”


第437章 神秘！神秘！

　　“哼，说的好听，这小子既然是那个家伙的后人，那你就应该知道，一旦被那家伙知道了你竟然胆敢去动他的传承后人，你认为自己有本事可以对付的了他吗？九霄界太过复杂，还是不要让他过早的进入到那其中的好。”

　　太古十八血眼龙冷冷的说道。

　　“太古大魔神，你这话倒是说的好听，但是你认为自己可以有这个资格代表了这个小子吗？这小子我看瞪出来，他的资质罕见，即便是本教主的诸多弟子当中也没有能够胜过其分毫的，上一次的战斗，本教主被师尊狠狠地教训了一顿，所有的神通都被遏制住了，但是却未曾料到那两个混蛋竟然趁此机会将本教主设计到了这个次元世界中，如果不回去报仇的话，本教主绝对的不会就此罢休的。本教主的各般弟子们还在遭受着他们的折磨，太古魔神，你觉得本教主还有什么事情不能做的？”

　　对方似乎是已经被这太古十八血眼龙提及到了自己内心的愤怒之事，语气开始变得冰冷起来。

　　“这……这个我做不了主，一旦被对方知晓的话，我回去的话，那家伙还不得撕了我啊。”

　　“最后的一道紫气我会给这个小子，你应该知道这代表着什么吧。”

　　“什么？当初不是将其给了那个倒霉蛋了吗？”

　　“哼，以我的手段只要是我想要得到的还有什么是不可能的呢？”

　　“凭借着这一天地大造化确实是吸引人，但是……本魔神无法给你答复的，那个家伙随时的都可能来到这个次元空间，一旦被他知晓的话，那足够的让我很难做啊。”

　　“哼……不要忘记了，你在他的身体中，虽然说这小子的资质好的很，可是还没有达到那种在千百年就可以成神成圣的程度吧，有了这件造化却有这个机会，而我也可以在这小子的实力达到了进入到那九霄界的资格之后，将我救出，这可是一举两得的事情。”

　　两人的话语逐渐的再次清晰了起来，虽然不知道这两个家伙到底是有着什么样的交易，但是从这只言片语的交流中却让叶梵天足够的了解到其中的本质了。

　　看着这两个大能级的强横存在旁若无人的议论交流，叶梵天的脸上冷笑之色已经开始越发清晰了起来，这两个家伙到底是存在了无数岁月的强者，虽然不知道这两家伙的真正身份，但是叶梵天却有足够的里有感觉到，两者都对自己心怀某种企图。

　　“有了这大造化的存在，这小子以后至少也得达到你我的程度，到时候的话绝对的可以帮助到你我的，大魔神你的意思如何？”

　　这个神秘的家伙在此时说话已经开始变得平缓了起来，而这也在说明着此时的他在心中已经有了足够的认知。

　　“哼，不得不说，你的这个建议很是诱人，我似乎也没有丝毫拒绝的理由，终归不是自己的世界，以我的实力挥手间足够的灭掉无数的文明次元空间，但是到了这里却憋屈的很，如果不是这小子的血脉将我给激发出来，还不知道何年何月才可以有一丝意识呢，该死的天道，该死的天道啊，给老子等着吧。”

　　“哼哼……合作愉快！”

　　声音缓缓地传来，而叶梵天便只是感觉到自己的身体中猛然的闪烁出了一道明耀的光芒，那宛如利剑般的光芒生生的在他的身体中发出了各般波动，随即的在呼吸间消失的无影无踪，随着这光芒的出现和隐遁，叶梵天的心神不由得狠狠地颤抖了起来，虽然在外表上没有丝毫的改变，但是叶梵天却依旧可以从玄魂之力的波动山察觉到自己的身体已经有了一种潜移默化的改变，这中改变是一种说不清道不明的感觉。

　　“幸亏是这件大造化才足够的让本教主的一丝圣魂附在上面，小子，加油吧，本教主期待你来到那九霄界，若是你可以将本教主救出来，这天地就是你的！”

　　来人那傲然的姿态仿佛是在说明一件微不足道的事情一般，风轻云淡的态度和狂傲的语气着实的有些别扭，但是出现在这个家伙的身体上却似乎是相当的平常一般。

　　“你们到底是什么样的存在？为什么会在我的身上出现，还有为什么会选择上我？以我的程度即便是现在只有十七岁，但是却也不足够让你们如此的动心吧。”

　　“哼哼，小子你觉得你是平凡之人吗？天地之大没有本教主看不清楚的人，但是你小子的命运本教主不要说是未来了，即便是你的过往在本教主的探测下都是一面的空白，寻常之人会有这样的变化吗？你当真的以为那太古十八血眼龙是白痴吗？能够让他选择上的人岂是一般小辈可以去比较的。”

　　叶梵天不置可否的冷笑了一下未曾说话。

　　“小子，你这是什么意思，你认为单纯的凭借你一个人的力量在这一辈子能够达到什么样的层次？武神级吗？那也不过是小道而已，‘力’的可怕程度是你无法想象的，那是天道所不能够容得下的，如果说那个人在做你的血脉传承，那你也许可以达到那个层次，否则的话这辈子也就是这般程度了，没想到你竟然会是他的后人，看来本教主的运气不错。”

　　本来对于叶梵天的态度开始恼怒的神秘人，在想到了叶梵天后面的那位强者之后忍不住的放松了自己的语气。

　　“是吗？但是似乎是你们两个家伙都在当我是你们的棋子，完全的没有真正的将我放在心上。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“太早知道的话对于你我都没有丝毫的好处，尤其本教主很清楚比起你更加清楚这个世界，这玄天大陆并不像是表面上的那么简单，你只要记住，无论是在你的想法中我们是不是在利用你，但是现在却都是在单方面的帮助你，这就好像是在投资，我们只是在等待你真正强大的时候才会有所收获的，本教主的本体被封印在九天之外的九霄界中，那里高手如云，期待你小子能够提高自己的修炼速度，等到到达了那里之后本教主也就不枉将那最后的一道天道法则交给你了，本教主的一道圣魂在附身于这一道天道法则上面，现在交给了你之后，本教主也就此的消失了，小子你若是还想要回到自己原本的世界去看看的话，那就努力的生存下去吧。九霄界不简单，不简单啊……”

　　声音渐渐的迟缓了起来，显然对方这所谓的圣魂已经逐渐的消失了。

　　“天道法则？那到底是什么啊。”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“哼，走的倒是快啊，既然如此的话，本魔神也该继续的沉睡了，小子就像是他所说的，现在的他就是在赌博，即便是你不帮助他也没有任何的后果，但是本魔神还是希望你能够帮到他，毕竟纵观那太古时期，这家伙也是本魔神仅有的几个看得顺眼的。你的那位老祖宗……哼哼，仅仅是与你们叶家有那么一点点的关系，而你不一样，你是他隔着无数岁月之后才出现的传承血脉，这不是指的是根据后代传承才可以形成的，完全是机缘巧合而已。”

　　“你们都知道了我的身份了？”

　　叶梵天的心中一动，但是说完这句话之后却哑然失笑，毕竟这问题确实是有些狗血，两者的实力如此惊人又如何的不知道自己的身份，当初自己还以为是自己的叶家祖先很是强横，但是现在看来这和叶家的那位祖先没有多少的关系。

　　“哼哼……努力吧！”

　　说话间的叶梵天便发现自己的神志再次恢复了过来，显然是这两个家伙都已经消失了……

　　在一个巨大的次元空间中，一位中年男子和一位须发花白的老者正在个子手持黑白棋子对弈中。

　　“啪！”

　　黑子慢慢的在中年男子的手中放下：

　　“几个太古元年已经结束了，看来老三还是未曾放弃啊。”

　　男子的声音中带着一种可怕的冰冷气息，听到这个声音都足够的让人给生生冰冻起来。

　　“是吗？”

　　白子慢慢的放下，老者的嘴里很是淡定，但是诡秘的是他的双目却一直都是闭着的，那风轻云淡的样子仿佛是已经洞察到了一切。

　　“那我们就好生的再次对战一次吧，上次是两败俱伤，但是实际上损失最大的还是老三，全部的道统完全被扼杀，留下的只不过是些小人物而已，三大教的争夺却最终让那两个混蛋占了最大的便宜，但是现在凭借着我们存下的力量也足够的做出一些改变了。”

　　“该死的，我的法则根本算不到老三到底是打算如何的出手。”

　　中年男子忍不住的再次执棋！

　　嗡……

　　诡秘的波动就此生成，顿时两人周围的环境竟然开始疯狂变化了起来，那景象顿时的一变，两人竟然出现在了玄奥的宇宙星空中，而两者之间的星辰竟然随着那棋子的动作开始变化。

　　嗤……

　　两道恐怖的光芒伴随着老者的双目睁开开始疯狂的穿梭起来，而在老者的背后两道虚幻的影子似乎是在默默的注视着这一切，其中的一位乃是紫气，一位全身形成了金色琉璃……

　　“你……竟然将手伸到了那个地方！？”

　　中年男子的脸上露出了惊讶和嫉妒的神色……


第438章 嗜血狂魔！

　　“长龙大帝竟然也来迎接，你这臭小子的身份果然是今非昔比的强大啊。”

　　白傲青吃味的说道。

　　“哼，对于武王级强者来说，这凡世间的权力早就算不了什么了，毕竟在绝对的力量面前一切都是虚无的存在。”

　　天之羽鄙视的说道。

　　“就你知道啊，但是小子这也是我想要说的，你的年龄毕竟过分的年轻了，但是武道的路程却依旧之是刚刚的迈步，所以说你一定要坚持自己的本心，一旦本心消失的话，那你这辈子可就完蛋了。”

　　那严肃的表情自然让叶梵天知道对方并不是在单纯的说教，因此脸上也并未的露出恼怒的神色，相反的是欣然的接受：

　　“放心吧老头，这武道的玄妙之处我才刚刚的体会到，以后自然是需要更加的努力了。”

　　白傲青满意的点了点头，对于自己的孙女婿他从开始并不算是支持，毕竟叶梵天太过的年轻了些，但是现在看来的话，叶梵天虽然年轻，但是却有着年轻人所不具备的那些骄傲因此，在这个时候，他看待叶梵天的时候可谓是越看越顺眼，自然是不时的提点一下他。

　　“帝都啊，很长时间未曾来到这里了。”

　　坐在飞禽上面，白傲青的脸上带着一丝无法掩盖的惆怅之色。

　　“是啊，多少年了，我们都老了，没想到啊，时隔多年我们竟然还可以凑到一起，只是可惜了那个家伙竟然在晋级武王级巅峰的时候死掉了，否则的话，我想他应该是我们之间最为强大的一个。”

　　“是啊，那小子当初的资质可谓是相当的强横，虽然不如这个臭小但是却也是罕见的好啊，但是没有想到的是会比起我们死的都要早！”

　　“武君级啊，这根本不是那么轻松可以达到的，师尊藏剑当初耗费了那么长的时间才突破到武君级，而且还是机缘巧合之下突破的，我们若是没有机缘的话，那恐怕还是有机会的。”

　　两人的对话顿时的让这气氛开始变得有些凝重了起来。

　　“我说你们两个老家伙难道不知道现在是什么时候吧，你们的寿命还这么长竟然开始担心这个了，果然是年纪大了就开始变得胆小了。”

　　叶梵天撇了撇嘴说道。

　　“臭小子，竟然打趣我们。”

　　白傲青忍不住的对着叶梵天笑骂道。

　　但是这气氛却开始消散了……

　　遥遥的这帝都已经开始逐渐清晰了起来，而三人的笑容也逐渐收敛一些，作为武王，表面上的威严还是要做出来的……

　　云雾缭绕中是一片绿树成荫的小山，点点的雨露在阳光的照射下发出了七彩色的光芒，远远的看上去着实的相当迷人。

　　但是在这里却并非表面上那么的平静！

　　在一片草丛中，两道人影正在不断的纠缠在一起，那嘿咻的声音伴随着痛苦的挣扎听上去格外的刺耳，而在这两者的一旁，十几位的尸体正静静地躺在那里，不过却有一位中年男子正在急促的喘息和挣扎着，但是身体上的伤势却明显的太过严重，所以即便是他想要试图阻止那两个正在相互纠缠的人影却也是有心无力。

　　“哈哈哈……多么紧凑的感觉啊，没想到在这里竟然会遇到这般极品的名器啊……呼呼呼……美人……对，就是这样子，扭动你的纤腰啊……”

　　啪啪啪……

　　急促的动作中分明是带着一阵拍打臀部所带出的清脆响声，在这响声中女子所夹杂的哭泣声和挣扎显而易见，但是那疯狂的笑声却未曾因对对方的挣扎而改变，反而是将自己的动作开始变得更加恐怖起来，期间在他的身体上一道道诡秘而邪恶的红色光芒不断的闪烁……

　　道克拉！

　　这是一个不怎么起眼的名字，但是如果说起那嗜血狂魔三个字的话，那其中所代表的程度却绝对让人心中为之震动得很。

　　嗜血狂魔，这是道克拉的代号，一个令人为之惊恐的名字！

　　道克拉原本是一位实力低微的武修，在一个不大不小的帮派中做一个小头目，但是在一次偶然的机会下却得到了一位前代武王的传承——《魔血功》！

　　这《魔血功》从名字上便足够的看出来，对方乃是一种极其邪恶的功法，而短短的两年时间中，道克拉便从一位武者进入到了武士级的层次。

　　两年的时间达到这个程度的话也并非是一件困难的事情，但是道克拉的年龄却已经到了六十岁的程度了，在这个玄天大陆中六十岁对于正常人一百五十岁左右的寿命来说的话也只是中年顶峰了。

　　但是在这个年龄下想要再去改变自己修炼的资质却是相当困难的，而修炼了《魔血功》之后，这一点明显的改变了起来。

　　这部功法靠吸食人的鲜血作为修炼的根本，而且鲜血越多，吸收的越多，这实力进步的便越快，道克拉原本只是一个不起眼的小人物，胆子很小，碌碌无为的生活了六十多年之后，却在修炼了那《魔血功》之后开始改变了起来。

　　原本胆小如鼠的他在一次次的吸食他人鲜血之后胆子越来越大，而且性格越发的古怪起来，本身喜好美女的他可谓是如鱼得水，凭借着实力越发的强大起来之后，他所得到的美女也是越来越多，只要是他看上的美女，除非是对方的后台很强大，否则的话绝对的要弄到手，然后肆意的羞辱，等到玩够了对方之后，再去吸食对方的血液练功。

　　因为修炼了魔功再加上为人过分的邪恶，在杀掉了那么多的武修之后，他的名声逐渐开始变得清晰和扩撒起来，嗜血狂魔三个字也逐渐的被人注意到了，但是这家伙虽然胆子大了不少，但是却依旧未曾改变他那谨慎小心的习惯，因此即便是想要杀掉他的人不在少数，但是却也未曾的被得手过。

　　虽然说是被强行的占有了，但是不得不说在玩弄了大量的女人之后，这家伙的手段可谓是强横的很，尤其是在调情上面。

　　随着他的动作，这身下的美妇的俏脸上已经布满了丝丝的红晕，虽然嘴里依旧的反抗，但是那抑制不住的情欲尖叫却逐渐的增多了起来，显然是已经开始进入了道克拉的掌控中。

　　“哈哈哈哈……美人，叫吧，舒服的话就放情的叫出来吧，你看看你的男人还在那里看着你呢。”

　　正在有些额止不住的美妇听到了这句话之后，娇躯顿时的一阵颤动，而后却看到了自己的夫婿正在用一双悲愤的双目看着自己，顿时的那情欲瞬间降低了下来，但是下一刻道克拉那一双手掌却化作了两条灵蛇一般开始在她敏感的位置迅速的动作起来。

　　“不……不要！”

　　喘息和痛苦的叫声开始急促的传出来，但是那道克拉的脸上却露出了疯狂的神色：

　　“哈哈哈哈……叫吧，想叫就叫吧，难道说你还想要强行的忍受吗？叫出来吧，你应该知道的，你的身体已经做出了最为肯定的回答了，叫吧……”

　　“不……我没有……啊……”

　　美妇痛苦的挣扎着，但是那身体却骗不了她，她开始彻底的沦陷了，不过是一盏茶的时间而已，道克拉便将对方彻底的送上了欲望的巅峰高潮。

　　“哈哈哈哈哈……爽啊，美人，你是爽了，但是该轮到我了吧。”

　　狠狠地发泄了自己的身体之后，道克拉却露出了狰狞的神色对着美妇狞笑道。

　　“滚……滚开啊，你这个禽兽，混蛋，禽兽！”

　　“哼……该死的贱人，刚才你那两腿可是主动夹住了我的腰间，现在却怪我了，哼，既要当婊子又要立贞节牌坊的贱货。”

　　“是你，都是你这个禽兽，是你……啊！”

　　正在争辩中的美妇突然惨叫了起来，而原本那个正在她身上的男人突然疯狂的动作了起来，但是他的嘴巴却狠狠地咬住了美妇那雪白的玉颈！

　　随着鲜血的流淌，美妇的身体顿时开始急促挣扎和僵硬了起来，而在道克拉的脸上却露出了兴奋和疯狂的笑容：

　　“果然女人啊，最为美味的时刻便是在临死前的那一小会儿，嘿嘿，看到自己的女人死在自己的面前是不是特别的兴奋啊，你是不是没有尝试过这般玩法啊……哈哈哈，那强行的紧、凑和崩裂般的感觉绝对是你这辈子都无法想象的。”

　　大口的鲜血被吞下去，而那美妇的男人却在哆嗦了几下之后，身体僵硬了，他完全是被气死的！

　　道克拉的脸上露出了满足的神色能够折磨别人尤其是在看到了对方的那种充满了仇恨和无可奈何，以及美妇那种兴奋中带着羞怒的表情，对于他来说就是一种完美的享受。

　　“桀桀桀……好毒的手段啊……不过我喜欢的紧！”

　　突然在这个时候一声诡秘的笑声猛的传了出来，伴随着那声音的出现，道克拉却终于的发现了在自己的周围所有人的鲜血和实体竟然完全的消失了……


第439章 天地巨变

　　“谁？有本事的站出来，躲藏在暗处算什么英雄！”

　　道克拉的声音中已经不觉间的开始带着一丝颤抖，恐惧的感觉油然而生，原本还算是静谧乃至是优美的环境此时开始变得阴冷起来。

　　“桀桀桀……果然不愧是下界的低等人啊……”

　　依旧是那阴沉的冷笑声，此时周围的尸体已经开始逐渐变化了起来，道克拉惊恐的发现在自己面前那个刚才还在用那充满怨毒的眼神看着自己的男人竟然快速的由原本充盈的程度开始变得干煸了起来，形成了一个枯瘦的干尸，周围仿佛是有一股不可思议的能量在不断的吞噬着周围的一切，草木更是在这一瞬间的时刻开始枯萎了起来。

　　“出来啊！你他玛的到底是谁啊。”

　　道克拉的语气开始变得急促了起来，但是身体却逐渐的开始向着后面倒退了过去。

　　“你确定要让我出来吗？哟哟哟……小子竟然还打算逃跑啊，你跑的了嘛？”

　　声音中明显的带着一抹戏虐。

　　“刚才玩弄那个女人的时候可是相当的疯狂啊，可惜啊可惜啊，如果不杀掉那个女人的话，我似乎还可以玩弄一阵的，但是现在来看的话，还是有些缺憾啊。”

　　“滚出来！枯王血爪！”

　　咆哮的声音似乎是在掩盖自己心中的恐惧，而随着那咆哮的声音出现之后，顿时在这周围的地面上开始疯狂暴动起来。

　　此时的道克拉在修炼了《魔血功》十几年的时间之后，修为已经达到了大武师级下品程度，而这一次乃是全力出手，自然其中威力是不言而喻的强横。

　　一层厚厚的地皮被轻而易举的刮起来，罡气纵横中，一道道枯瘦的血爪开始旋绕在他的身边，大量的血腥气味开始不断扩散。

　　“出来，给老子滚出来！”

　　疯狂的怒吼声不断的传出，但是那明显的颤抖却依旧的无法遮盖住。

　　蓬……

　　一道古怪的红色气流猛然的从地面上激射了出来，那气流宛如水流柔韧中带着强硬的味道。

　　“给我滚！”

　　那水流般的物质让道克拉的脸色顿时的一变，嘴里忍不住一阵咒骂，身体却飘然的向后急促的倒退了过去。

　　“哼……想走吗？”

　　那诡秘的声音继续的冒出来，道道的罡风开始急促的生成，方圆一里地的范围中的天地元气开始疯狂颤抖起来，并且迅速的纠缠在了一起随即汇聚成为了一道可怕的气流继续的灌注到了这一个巨大的拳头上。

　　轰……

　　那恐怖的拳头来势凶猛，道克拉根本的没有办法躲避，被强行的打中，但是这一刻道克拉的脸色却真正变化了起来，那稠密的水流开始疯狂的颤抖起来，柔韧中带着强烈的黏性，竟然强行的将这道克拉的身体给吸附住。

　　“哈哈哈……想要离开？可能吗？”

　　疯狂的笑声中，这流质的物质如同是一个大茧一般的将道克拉的身体快速的包围了起来，随着这包围的速度不断的开始增强，道克拉的嘴里忍不住的发出凄厉的惨叫声。

　　嗤嗤嗤……

　　蚕丝般的液体竟然化作了无数，而后强行的从他的眼睛中钻了进去，如此惊人的举动其中可怕的疼痛自然是无法想象的。

　　鼻口耳……凡是可以进入的地方这些液体仿佛是无孔不入一般，迅速的挤进去，道克拉的身体已经形成了一个可怕的血人，大量的血液被强行的迸溅出来，但是下一刻却再次的被这些液体给生生的融合吞噬了进去。

　　嗤嗤嗤……

　　奇异的爆破声就此产生，随着这声音的出现，道克拉的一对眼睛却猛然的睁开了，而一只可怕的长角缓缓地从他的眉心中生了出来。

　　一对诡秘的猩红看上去极其恐怖！

　　“不错不错啊……桀桀桀……虽然说这身体不算强横，但是却足够的发挥出九成的实力，相信在这个小小的败落空间中可以纵横驰骋了……没想到过去了无数岁月之后，竟然可以再次的出现在这片大陆上。”

　　此时的道克拉无论是在形态上还是在语气乃至是气质上都已经发生了翻天覆地的变化。

　　手掌微微的摊开，在那掌心中，一只透明的生物正在疯狂的挣扎着，从那依稀可以看的出来的轮廓足够的看的出来对方分明就是道克拉的样貌。

　　“桀桀桀……小辈，为了感激你将我蝎鸠尾救出来，你的玄魂我收下了。”

　　道克拉的玄魂急促的尖叫了起来，但是下一刻却被对方给缓缓地塞进了嘴里……

　　微微的咀嚼了几下之后，蝎鸠尾的脸上露出了一抹满足的笑容：

　　“果然还是玄魂的味道比较的美妙啊，多长的时间了，那几个混蛋竟然将我封印到了这里，如果不是因为地表上发生了变化，封印开始破碎了，还不知得花费多少的时间才可以出来呢。”

　　微微的看了一眼地上那美妇的尸体，他不由得看了一眼自己胯下那正在不断颤抖的玩意，脸上露出了一抹疯狂的神色：

　　“吼……”

　　一声大吼之后，他的身体竟然就这样子扑了上去，而后疯狂的耸动起来。

　　一个如此凄凉的环境中，一个全身吃果果的男子竟然在一具美艳的女尸身上疯狂发泄，怎么看都是相当诡秘。

　　“好……爽！”

　　一声闷哼之后，蝎鸠尾的嘴里长长地喘息出了一口长气，而在他的面前，这美妇的美妙花园此时已经不成样子。可见刚才的他发泄到了一种何等的惊人程度。

　　“死物果然是无法和那些活着的美女相比较啊，不过毕竟是我破封之后的第一个女人，本座自然不会轻易的放弃你的！”

　　说话间这蝎鸠尾的手指猛然的划破了虚空，伴随着电闪雷鸣声的出现，整个地面竟然迅速的裂开了一道狰狞的口子。

　　那仿佛是恶魔嘴巴的裂缝迅速的爆发出了一道道的黑气。

　　“玄魂凝聚！”

　　手指一动中，顿时一道散发着猩红的黑色气流猛然灌注到了女尸的额头。

　　噼啪噼啪……

　　轻微的爆破声中，这女尸的双目竟然缓缓地睁开了……

　　雪白如玉的手臂慢慢的按在了蝎鸠尾的身体上，那娇媚的姿态哪里还是一具女尸可以拥有的。

　　“哈哈哈……这个世界上的女人实在是够味啊。”

　　美妇的美眸中露出了一抹诱人的光芒，香舌慢慢的动作中便已经埋在了他的双腿间，伴随着阵阵的响声，蝎鸠尾的脸上那般迷恋和享受的感觉已经开始变得越来越浓郁了起来。

　　“桀桀桀……不错的口技啊！”

　　伴随着身体上的一阵爆发之后蝎鸠尾微微的喘息了起来，但是脸上的疯狂却更加强烈起来：

　　“桀桀桀……无数的岁月啊，终究还是让我来到了这里，那千百万之前的阵法应该还在的，本座的手下啊……给我出来吧！”

　　虚空虚按了几下之后，顿时那天地竟然随着他的动作开始变化了起来，天空上蔓延起了大量的黑色烟雾……

　　“哈哈哈……我白傲青又回来了！”

　　白傲青的脸上露出了疯狂的笑容，嘴里大声的叫道。

　　一旁的天之羽露出了一副我不认识他的样子，但是脸上却也露出了一抹笑容。

　　“比起我想象中的要快不少。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“不错……”

　　天之羽微微的在小白的身体上一阵的蹂躏笑着说道，引来了小白一阵鄙视的眼神。

　　突然就在这个时候，三人的脸色齐齐的一变，而后迅速的朝着这无尽苍穹看去，只见这无穷的天空上面竟然猛然一瞬间开始出现了电闪雷鸣的波动。

　　大片的黑色乌云开始急促的包围住了半个天空，黑压压的一片给人一种黑云压城的味道。

　　波动急促的爆发中不时的夹杂着一道道恐怖的罡风所幻化的龙卷风。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　“不知道，很是不爽的感觉，从未遇到过。”

　　白傲青的嘴里低声说道，脸上也是如此的严肃。

　　“这些黑色的乌云中似乎是隐藏着某种可怕的生命！”

　　天之羽的脸色开始变得冰冷起来，那属于修罗武王的气势开始疯狂的暴涨起来，下面所坐的飞禽开始不断的哀鸣起来，显然是在忍受着极其恐怖的压力。

　　层层波动的爆发之后，顿时的在这周围的空间开始激烈的碰撞起来，发出了阵阵可怕的撕裂。

　　“不好！那乌云快要接近帝都了，我们走！”

　　天之羽的语气一变，随即长袍甩动快速的将身下的飞禽打中。

　　“吼……”

　　哀鸣声已经不足以引起三人的注意，而飞禽的速度也瞬间的开始增强起来。

　　“轰隆隆……”

　　一道恐怖的雷电突然的爆发了出来，速度如同是那一道诡秘的光线一般狠狠地朝着飞禽打去。

　　“虎崩！”

　　叶梵天的五指化作了拳劲狠狠地朝着对方冲击而去！

　　蓬……

　　碰撞声连绵不绝，而一丝颤抖从叶梵天的手掌传来：

　　“好生强大的劲气！”

　　蓬……

　　天地再变，终于那整个天空上面竟然被黑色的乌云遮挡住了半个帝都，遥遥的在那下面足够的看的出来一个个的人影在闪动。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“吱吱吱……”

　　“吼……”

　　可怕的吼声、尖叫声就此的传来，而后大片的青黑色身影开始从那乌云中开始出现……

　　“这是……什么？”

　　叶梵天的嘴里喃喃低语道……


第440章 大威大德魔骨琉璃大蛇

　　“这是什么？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的倒吸了一口凉气的说道！

　　只见在这空中无数的青黑色长满了肉翼的生物开始疯狂的从天而降迅速的落到了地面上，而且逢人便杀，逢人便吃的嘶吼着。

　　“不是妖兽……”

　　天之羽长袍挥动中将几十只这般诡秘的生物打成了肉酱。

　　“混元指！”

　　白傲青的手指微动，顿时一道长达千米的恐怖罡气换做了利剑般朝着周围迅速的笼罩了过去所到之处竟然形成了一片虚无的空间。

　　“也不是人类！”

　　叶梵天的手掌捏住了一只生物的脖子，一对猩红中带着可怕的波动，脑海中的记忆迅速的开始搜索起来。

　　黑色的柔毛，尖锐的獠牙，老鼠一样的脑袋以及那碧绿色的瞳孔！背后一对青色的肉翼看上去和蝠翼很是接近。

　　道道的黑色气流不断的从他们的身体上开始冒出来，这些黑色的气体明显的是一些气态的能量，而且带着可怕的腐蚀性，叶梵天的手掌上面所包含的罡气竟然被生生的腐蚀掉了一层。

　　高度不到一米，看上去和小孩子没有任何的两样，但是这其中的力道却非比寻常，即便是叶梵天用手掌掐住了对方的脖子却依旧的可以从中感觉到那挣扎的力道在不断的增强起来。

　　“恶魔！”

　　一个恐怖的名词猛然的在叶梵天的脑海中冒了出来！

　　咔嚓！

　　手掌狠狠地捏碎了对方的脖子，叶梵天的嘴里忍不住的叫了起来。

　　“恩……？天空恶魔？！”

　　天之羽和白傲青两者忍不住的皱起了眉头，显然是对于这个名词有些陌生。

　　但是很快，天之羽的脸色却开始急促的变化起来，那嘴角更是因此忍不住的哆嗦不断：

　　“天空恶魔？你确定？”

　　第一次见到白傲青竟然这般的失态，显然是他已经开始想道了这些生物的来历。

　　在叶梵天从那魔天那里得到的记忆中，这分名是天空恶魔的姿态。

　　一道诡秘的长鞭突然从叶梵天的背后急促的射来。

　　“吼……！”

　　小白的嘴巴一张，随即一道恐怖的波动迅速的蔓延起来。

　　“吼吼吼……”

　　连绵不绝的怒吼声竟然笼罩住了整个帝都，那仿佛是龙神怒吼般的声音中包含着无穷的威压。这威压之强大即便是站在他面前的叶梵天都忍不住的皱起了眉头。

　　因为这威压竟然让他都感觉到了一丝忌惮，随着这吼声的出现，所有的天空恶魔竟然忍不住的打起了哆嗦。

　　“啪！”

　　叶梵天的手指微动中，便将那条鞭子迅速的撕裂了下来。

　　“吱吱吱……”

　　尖锐的惨叫声从不远处传出，只见一只天空恶魔正在疯狂的发出痛苦的叫声，而这鞭子尖端是一处明显的倒刺，那分明不是真正的鞭子，而是对方的尾巴。

　　寂静的空间不断的荡漾出无数的飙风，一道道紫金色的光芒不断的从小白的身体上爆发了出来，并且直接的形成了无数的光柱将那乌云给强行的刺破。

　　所到之处竟然将那些小小的天空恶魔给生生的搅碎，显然这些紫金色的光芒中带着恐怖的压力。

　　这一怒吼似乎是消耗了小白不少的力量，因此吼完之后，小家伙迅速的钻进了叶梵天的长袍中，完全没有理会白傲青和天之羽那惊愕的眼神。

　　“这家伙到底是什么东西啊？”

　　即便是强如天之羽这般都忍不住的升起了一种可怕的好奇心。

　　举着手中的尾巴，叶梵天迅速的灌注了真气，强行的将自己面前的数十只天空恶魔给撕碎嘴里苦笑着说道：

　　“如果说刚才还不是很确定的话，那现在我只能够说……很确定了！”

　　“天空恶魔？那到底是什么啊？”

　　白傲青虽然对于刚才发飙的小白颇为的好奇，但是对于这数以万计的恐怖怪物更加的奇怪，所以急忙的问道。

　　“所谓的天空恶魔乃是你们那些不成熟的老祖宗们给我们高贵的天控者所豢养的宠物起的名字，该死的，如此迷人的生物竟然被称之为恶魔，还真的是没水平啊。”

　　正在叶梵天想要说话的时候，突然一声冷笑猛然的从那乌云中传了出来。

　　“是谁？”

　　三人的脸色顿时的狂变了起来，三人的实力可都是武王级的程度，但是说话人的声音如此的清晰，而且从波动上来看分名是靠近了自己三人，可是三者却依旧未曾发现对方，对方的实力是何等的强大啊。

　　“桀桀桀……多么美妙的味道啊，好生的令人怀念的气息，玄天大陆……久违了！”

　　说话间突然叶梵天的身体被一股恐怖的气势生生的压制了下来：

　　“这个小家伙倒是让我感觉到了一丝熟悉的气息，来吧小宝贝让我研究一下。”

　　这声音仿佛是从坟地中爬出来的白骨一般，那刺耳的感觉简直是让人无法忍受。

　　但是在这句话之后，叶梵天身体上的小白却被强行的吸到了空中。

　　“什么……？给我……还来！”

　　啪啪啪……蓬！

　　叶梵天的身体猛然的一顿，身体上那蓝红色的光芒疯了一般均的爆发了出来，周围的空间竟然被膨胀成为了一道道实体的裂纹。

　　不过是眨眼的时间而已，叶梵天背后的紫凰羽便带动着他的身体化作了一道流光迅速的追了过去。

　　“小子，梵天，小心！”

　　天之羽两人的脸色不由得一变，呼喊声中也随即朝着对方追了过去！

　　“桀桀桀……竟然会有飞羽这般奇异的宝物，这可是在我们那里也不寻常见到的超级宝物啊。”

　　那声音中明显的带着一丝占有的味道。

　　“开天一爪！”

　　猩红暴闪中，突兀的叶梵天的身体竟然划破了虚空，而后迅速的将那小白和对方控制完美的斩断，随后身体一动疯了般的朝着下面降落了下去。

　　“哪里走！”

　　对方的声音先是一阵沉默，显然这神秘之人未曾想到自己的力量竟然会被叶梵天给切碎，顿时的沉默之后是无比的愤怒，一只猩红色的手掌猛的从这乌云中开始渗漏了出来，朝着叶梵天的身体就这样子快速抓去。

　　“哪个说要走了！”

　　叶梵天的身体猛然的转身喝道，而右手紧紧地握拳那《血虎大撕手》的口诀开始在心中如同细流一般缓缓地流淌了起来。

　　“给我……滚！”

　　浩浩荡荡的声音配合着拳头的出击开始迅速的打了出去，而这一拳乃是包含着叶梵天对于《血虎大撕手》的全部领悟，那虎崩的招数中所蕴藏的无数劲气叠加开始迸发在了一个点上。

　　轰……

　　数以百计的劲气叠加是一种多么恐怖的数字啊，轰鸣之声之后，顿时整个空间在那方圆千米的范围中直接的形成了一个可怕的空间黑洞！

　　“不好！”

　　天之羽的嘴里忍不住的惊呼起来，只见在这叶梵天的周围，那恐怖的空间碎裂已经开始变化成为了无穷的压力，导致这叶梵天的身体开始急促的颤抖了起来。

　　一大片的黑色乌云开始翻滚了起来，仿佛在这一片长达百米的乌云中隐藏着一个恐怖的怪物一般。

　　“小子，你很好！”

　　冰冷中带着无匹杀意的声音阴测测的传了出来，刚才叶梵天的一记虎崩直接打中了乌云的内部，虽然这神秘之人是否受伤无法知晓，但是从这怒意从天的气息上却足够的看出来刚才那一霸道之极的拳劲让他的颜面大失。

　　叶梵天的身体此时被周围这方圆千米的空间裂缝强行的控制住，根本没有任何的反抗力道，眼见着那一团黑色的乌云就要冲击过来，但是就在这个时候，小白却猛的从叶梵天的手中挣脱了出来，随后一对碧绿色的大眼睛中射出了两道诡秘的波动，随着这波动的出现，叶梵天的压力竟然开始变得缓慢了起来。

　　“吼吼吼……”

　　变化似乎是开始有些无穷无尽了起来，就在叶梵天的压力大减的瞬间，一道异常漆黑的能量却从那地面上飞快的冲到了天空中！

　　整个帝都终于的开始变得颤抖了起来，那恐怖而漆黑色的能量越来越惊人，而且从天空上开始看去，这黑色的能量竟然是从帝都的四面八方开始汇聚到中心位置的。

　　“桀桀桀……多么美妙的气息啊，我的孩子，我亲爱的孩子……给我出来吧大威大德魔骨琉璃大蛇！”

　　依旧是那神秘强者的声音，但是此时在这声音中却似乎是带着一种无法掩盖的疯狂和惊喜的语气，而随着他的话语，一个诡秘的“卍”字印记开始浮现在了地面上，似乎是要强行的压制住这黑色的能量。

　　“当初你们能够封印掉我的孩子，但是现在本座亲自来到了这里，你们还想要凭借着些无用的封印来解决吗？给我——破！”

　　吼……

　　一声恐怖的咆哮终于再次的从这地面传了出来。

　　凶残！冰冷！猩红！狂暴！嗜血！杀戮……

　　似乎是在这一瞬间，整个帝都中便被这些负面上的气息给笼罩了起来。


第441章 九霄气息

　　“秉承控天之命……沸腾吧我的孩子——大威大德魔骨琉璃大蛇！”

　　此时这个充满了阴霾气息的声音中明显的带着一抹无法掩盖的期待……

　　“剑道——剑气洞彻九重天！”

　　一阵神圣的气息伴随着那淡淡的话语猛然的传了出来……

　　一道万米之长的恐怖剑气突然的从天而降，而后分为了九道，随后九道恐怖的剑气直接的刺破了地表如同是九根开天辟地存在的大柱一般直接的矗立在那里。

　　金色的长袍微微的隐约闪烁，周身环绕出现了一道道坚不可摧的强横剑气气流，而在他的背后一道直插云霄的金色实体剑形在不断的旋转，神圣的气息很是自然地爆发了出来。

　　“师尊……？！”

　　天之羽的脸色微微一变，只见那姿态，那气势以及所用的招数，不是藏剑武君又是谁！

　　“桀桀桀……好生讨厌的蝼蚁啊，尤其是还是一只连咬人的资格都没有的蝼蚁！”

　　对于那九根巨大的柱子，神秘之人明显的不去在意！

　　果然就在这神秘之人的话音刚刚的落下，那九道巨大的剑气突然急促颤抖了起来，地面上大量的碎石开始不断的朝着空中飞舞起来。

　　“什么？！”

　　藏剑遥遥的站在一处巨大的建筑上，脸上露出了一抹惊讶的神色，手指飞快的化作剑形猛然的一压！仅仅是单纯的一个动作，那虚空中明显的出现了一道凹陷的痕迹，而那九道巨大的剑气周身开始流转出现了土黄色的光芒。

　　“大地之力……皇天后土，坚不可摧！”

　　脸上青筋不断的动作着，显然是在经受着可怕的压力，而地面上的波动开始变得越发的恐怖起来。

　　“哼……魔骨琉璃大蛇，此时不出还要等到何时！”

　　神秘的声音猛然的急促传出，摇摇之力竟然传遍了整个帝都！

　　“吼吼吼……”

　　疯狂的怒吼之声顿时开始爆发了出来，整个地面一道道的龟裂此时已经演化到了一个个的大坑，半个帝都都陷入了对方的撕裂中。

　　数以万计的强者们在天之羽的吩咐下开始不断的聚集真气压制着周围的建筑，并且不断的救助周围的遇难者。

　　“所有人听命，给寡人尽力的疏散人流！”

　　一身龙袍加身的长龙大帝大声的吼道，此时的他脸上露出了一抹无法掩盖的愤怒和无奈，如此惊人的破坏力不亚于天降天劫，瞬间的破坏掉了无数的建筑，这般破坏力已经不是人力可以去控制的了。

　　而随着那巨大的轰鸣声中，一只惊人的庞然大物终于的开始缓缓地露出了他的真正面容！

　　那是一只长达数万米的大蛇！

　　通体漆黑色的身体，而每一寸的身体无不是由骨头组成的，但是这些骨头却没有任何的难看姿态，相反的是在这些黑色骨骼的上面竟然有一种幽幽的味道，仿佛是一枚枚的黑色晶石组成。

　　“大威大德魔骨琉璃大蛇……这般魔物竟然真的存在？而且他玛的还封印在帝都中？”

　　即便是强如藏剑武君这般实力，在面对着如此惊人的庞然大物也忍不住的爆起了粗口，无奈，深深地无奈，这已经不是他可以去掌控的了。

　　大威大德魔骨琉璃大蛇乃是太古时期便流传的魔物，不属于妖兽的范围，因为它天生的以妖兽为食，更加的不会是人类，因此在历史文献中皆以魔物称呼。

　　而这般魔物在出生的时候只有拇指大小，但是它只要是进食之后，无论是实力还是体积都会疯狂的暴涨，凡是有生命的物体都可以成为它生长的源泉。

　　雪白色的大蛇脑袋足足的有百米宽的程度，一对蛇瞳中是那空无一物凹陷，一团紫色的火焰仿佛是它的蛇瞳一般不断的散发着妖异的光芒。

　　百米通灵，千米通天，这足足的万米程度恐怕已经通神了！

　　想到了这些之后，藏剑的脸色那叫一个难看啊，这般魔物一旦不去镇压的话，绝对的会将整个玄天大陆搅得天翻地覆。

　　而那巨大的蛇瞳明显的已经看到了藏剑武君的身影，虽然在它的面前，那藏剑小小的身体根本的算不了什么，但是对方乃是这帝都中最为强大的一位，如此惊人的气息自然会引起它的注意。

　　“吼……”

　　一声怒吼之后，这大威大德魔骨琉璃大蛇的嘴里迅速的张开，周围空间中的生灵迅速的被吞噬进入了嘴里，背上数以百计的骨翼开始缓缓地扇动起来，空间不断的塌陷中快速的形成了一个百米大小的黑色能量球！

　　在这能量球的表面无数的哀鸣声不断产生，让人的心中不由得暗自惊颤。

　　“蓬……！”

　　能量球狠狠地朝着藏剑的身体上激射了过去，所到之处空间中竟然形成了一道惊人的塌陷，数百座的建筑竟然在沾上了一点之后便化为了粉末。

　　“剑道通心！”

　　无数的剑气快速的形成了一道道的实体，然后进化为剑罡，包围在了藏剑的周围，那土黄色的大地之力像是吃了激素一般的被藏剑汲取到。

　　通天的大网迅速的产生，而后毫不迟疑的包围住了这一空白的黑色能量球……

　　轰……

　　地动山摇！

　　地面上一道道可怕的气流开始疯狂的产生，并且形成了可怕的束缚将其牢牢的压制起来。

　　“吼……”

　　大威大德魔骨琉璃大蛇怒吼一声，背上那数以百计的骨翼突然的展开，那铺天盖地的气势仿佛是无穷无尽一般，撕裂了整个地面，而那真气所勾画出来的大网此时更是开始摇摇欲坠的颤抖起来。

　　蓬蓬蓬……

　　随着惊人的爆破力产生，数以千计的武修竟然无法控制的被强行击飞了出去，而趁着这一空挡，那魔骨琉璃大蛇竟然快速的挥动着自己的骨翼开始强行的突破了防御瞬间的腾空飞起。

　　“哈哈哈……来吧，我的孩子，飞起来吧。”

　　疯狂的笑声就此的传出，只见那一片巨大的黑云此时竟然开始急促的收缩了起来，似乎是在酝酿着什么一般。

　　长达数万米的魔骨琉璃大蛇宛如是一条魔龙一样开始肆意的开始在空中飞舞起来，此时的它像极了一位找到亲人的孩子，在那黑色的乌云面前不断的发出阵阵‘轻微’的鸣叫声。

　　“哈哈哈……”

　　诡秘中带着疯狂的笑声再次的从乌云中传了出来，而后一只巨大的手掌突然的伸到了半空中！

　　那是一只诡秘到了极致的手掌，长达千米的程度，周身长满了尖锐的长刺，而尤其是那五指中更是带着无穷的邪恶波动，所到之处那周围的一切都被搅碎成为了虚无。

　　而漫天的乌云也随着这手掌的出现，被强行的搅碎出了一片空白之地。

　　叶梵天的身体不断的在那里挣扎，但是却依旧的无法挣脱空间中所带来的压迫力。

　　“小子，刚才很是嚣张嘛，但是很快的你就完了，等到本座忙碌完毕之后，那也就是你死亡的时候，到时候，本座会很是开心的和你好好玩玩的，你先在这里等待着吧。”

　　阴森森的声音中带着一种说不出的激动，而那魔骨琉璃大蛇的身体更是开始不断的摇晃了起来，似乎是明白了这神秘之人的目的是什么。

　　“承天之名，顺天之意，择天而起，奉天之命……以我蝎鸠尾的名字打开六道封印，开辟万千次元……九霄之气开启……！”

　　叶梵天的瞳孔剧烈的收缩了起来，随即对着那正在喘息不已的藏剑武君大声的吼道：

　　“拦住他，拦住他……！”

　　藏剑武君先是一呆，随后的想也没想的便冲了过去，期间手中多出了一柄正在散发着可怕波动的青色小剑，长达两尺的短剑迅速的发出了撕裂虚空般的波动，那数百米的玄妙剑气仿佛是直接的刺破了整个苍穹，狠狠地朝着那黑色的乌云中劈去！

　　嗤……

　　“吼……”

　　大威大德魔骨琉璃大蛇一对巨大的火焰蛇瞳开始急促的收缩几下，而后一道恐怖的黑色能量球开始在嘴里汇聚了起来。

　　藏剑武君的瞳孔彷如针孔般的收缩，手中的招数更加的凌厉数分，想也不想的快速提速，真气仿佛是不要命的开始释放出来。

　　在这空中，虽然可以勉强的做到凌空虚度，但是却终究的无法飞行，这也让藏剑武君的心中生出了一阵的无力感。

　　“九霄……九霄，这他玛的竟然来自于九霄界！”

　　叶梵天的心中一阵的惊颤，九霄界的人以现在玄天大陆武修的水平根本无法将他们击败，更加不要说是抵抗了：

　　“为什么……九霄界的人会突然的降临到这玄天大陆上来？这怎么可能？当初的次元通道不是说已经被废掉了吗？为什么对方还可以继续的进入到这里？”

　　“九霄界的人？你竟然知道九霄界的存在？”

　　白素贞的俏脸上露出了惊讶的神色。

　　“大美妞，帮我把这里搞定！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹严肃之色的说道。

　　“奴……奴家凭什么……”

　　白素贞刚要争辩，突然在看到了叶梵天那一脸严肃的神色之后，嘴里的话却不由的咽了下去，但是下一刻，整个天地却仿佛是开始猛然的凝固了起来，一股浩瀚的气息突然从天而降……


第442章 危机

　　“轰……”

　　天空上面竟然出现了一个巨大的漩涡，而在那漩涡当中，隐约间的可以看到无数的生灵在里面疯狂的嘶吼，不时的有一只只的手掌在那里面肆意的伸缩，似乎是想要把住什么一般。

　　一道道的天地元气竟然散发出了七彩色的光芒，而很是清晰的可以看到在这光芒中分明便是液体的形式，如此惊人的程度足够的说明，这些能量是何等的浓郁到极致。

　　“桀桀桀……多么熟悉的气味啊，多么浓郁的能量啊，多少年了，本座竟然还可以嗅到这般气味。”

　　玄魂之力开始在叶梵天的眉心中急促的颤抖起来，在这些七彩色的能量中叶梵天无比清晰的感觉和捕捉到了它的真正来源，那分明是一座恐怖到了极致的庞然大物。

　　“这便是九霄界吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道，眉头紧紧地皱起来。

　　“好可怕，好浩瀚的气息！”

　　白素贞捂着小嘴惊呼道。

　　“快点将我弄下来啊。”

　　叶梵天大声的叫道。

　　“哼……你这是在求奴家吗？”

　　白素贞的小嘴一撇像极了一个受气的小媳妇一般说道。

　　“奴你妹啊！”

　　叶梵天忍不住的青筋毕露在心中大声叫道。

　　但是看到对方那一脸坚决的姿态，叶梵天终于的知道了孔子为什么说过小人和女子难养的原因，但是此时那九霄界的气息已经开始变得越发强烈起来，很显然的这是一道开启玄天大陆和九霄界之间的次元通道，一旦打开的话，将会对整个玄天大陆造成严重的后果。

　　这个大陆上大部分的人死活对于叶梵天来说都算不了什么，但是在这玄天大陆可是有自己的亲人和爱人，一旦被攻陷的话，那自己岂不是要后悔死。

　　“大美妞，帮我将周围的空间控制给打开吧。”

　　叶梵天咬牙切齿的说道。

　　看到这叶梵天咬牙切齿的样子，白素贞那叫一个暗爽啊，对于叶梵天的称呼上的问题已经直接的选择了无视！

　　“嘻嘻……你这是在哀求奴家啊。”

　　白素贞的玉手慢慢的在叶梵天的脸蛋上抚摸了一把说道。

　　“哼……”

　　叶梵天心中那叫一个郁闷啊，看着白素贞那完美的娇艳，心中已经开始暗自的将这完美的娇躯狠狠地蹂躏了无数次：

　　“给我等着，过了这次之后，看我不好好的调教你。”

　　“恩……？多么美妙的玄魂波动啊？”

　　突然一阵欣喜若狂的声音猛的在叶梵天的身边响起，叶梵天的脸色顿时一变，因为这说话的声音分明便是那个神秘的家伙：

　　“他玛的给老子破！”

　　手腕急促的用力中，冰炎之力快速的发动起来，不可思议的力道竟然生生的将那周围的空间束缚给完全撕裂。

　　“冰霜之棺！”

　　左手冰寒之气已经开始疯狂的颤抖，方圆百米的空间中竟然完全的变成了深蓝色，大片的雪花突兀的冒出来，随着叶梵天的控制中开始迅速的将那周围凝聚起来。

　　“恩……？”

　　略微的惊讶声随即出现，而叶梵天却已经一把将白素贞快速的抱走。

　　喀喀喀……

　　刺耳的破碎声从那空中一个深蓝色的冰棺中发出来。

　　咔嚓……

　　一只长满了尖刺的手掌稳稳地伸了出来，而一对猩红竟然仿佛是穿透了那厚重的冰棺一般朝着叶梵天狠狠地望了过去。

　　嗤……

　　背后那灼热的气息开始被刺破，叶梵天的嘴里一阵的哆嗦，那种强烈的疼痛实在是太过的明显了点，如果不是因为菩提灵根的帮助，那自己的整个身体绝对的会被刺穿的。

　　“该死的混蛋，这家伙到底是什么等级？武皇吗？还是武帝？”

　　背后的紫凰羽没有丝毫迟疑的向着前面肆意的冲击了过去。

　　“哼哼……这般美妙的玄魂而且还带着自身的意识，不对……竟然还是实体化的，哼哼，好生调教一番的话，倒是一个不错的性奴啊……蝎妾，帮我将那小子捉回来！”

　　神秘的声音中带着无比贪婪的波动说道。而显然这个时候的他根本没有办法离开这里。

　　随着他的话，一道猩红色的光芒突然地从黑色的乌云中激射了出来，随后叶梵天的双目顿时的一阵惊愕，甚至是可以称之为呆滞！

　　只见在那空中，一位身材曼妙的美妇竟然凌空虚度，猩红色的长发看上去火热迷人的很，而入眼看去，那一对完美的酥胸竟然完全的暴露在了空气中，诱人的两颗红色的草莓着实的可爱的很，不只是胸部，乃至是她的全身就这样子吃果果的暴露着。

　　修长的玉腿中间那迷人的黑色森林，完美的花园……种种的一切乃至是每一寸地肌肤都散发出了迷人的光辉，虽然这美妇并非绝顶的完美，但是那种足够的激发出人类情欲的感官却让叶梵天忍不住的吞咽了一口口水，看到这个女人没人会不想将其就地狠狠地逞威肆虐乃至是蹂躏于对方。

　　而在那樱桃小嘴的上面，点点的晶莹之物更是让叶梵天的心中那叫一个叫骂啊，他叶梵天又不是初哥如何的不懂对方这些亮晶晶之物代表着什么。

　　显然这神秘的家伙也不是什么好鸟竟然在这争斗中还玩口技。

　　这名美妇的样子不是别人正是那被道克拉所凌辱之后生生致死的屈辱之辈，但是此时的她却像极了一个有生命的人类，举手投足中无限的魅惑由此的产生了。

　　“哼……臭男人还不敢进的跑！”

　　白素贞的心中一阵的酸楚，尤其是当她看到叶梵天那两眼发直的姿态之后，更是忍不住的一阵醋气。

　　眉心中的天魔眼开始急促的颤抖几下，叶梵天的心中不由得一阵惊讶：

　　“自己竟然在不知不觉中便被对方给迷惑了？”

　　嗤……

　　正在思索中，一道道猩红色的光芒突然的置身于叶梵天的周围，只见那蝎妾已经开始疯狂的挥舞着自己的手臂，道道的刀刃般的罡气开始朝着叶梵天的几大要害劈去。

　　叶梵天的双目神光暴闪，武王级的气势通天彻地般的爆发出来，自从开始成为了一位真正的武修开始，叶梵天便从未遇到过这般屈辱的追杀。

　　虽然他很是肯定那神秘的家伙自己是干不死他的，但是眼前的这个女人叶梵天却相当的有把握。

　　玄魂之力开始急促的游走，《黑神魂绝》不断的涌动，手中不知何时多出了一枚翠绿色的植物，随着这背后紫凰羽的突然波动之后，叶梵天手中的植物已经狠狠地朝着对方射去。

　　“看着我的眼睛！”

　　仿佛是神灵般的呢喃开始在那美妇的耳边响起，而后者看到的则是一对猩红中带着诡秘波动的双目。

　　嗤……

　　灵魂之剑迅速的透过双目开始狠狠地朝着对方激射了过去。

　　但是下一刻叶梵天的脸上却惊愕了起来，因为那屡试不爽的灵魂之剑在对方的面前却没有任何的作用，美妇的动作丝毫的没有减少。

　　“灵魂分身——出！”

　　嘴里低声的喝道，那一株植物的上面也快速的幻化了出来。

　　“恩……？玄魂之力？这个世界的人竟然也拥有玄魂之力？”

　　神秘之人将那冰霜之棺一点点的捏碎之后嘴里忍不住的说道，周围的黑色乌云开始不断的暴动，显示出了对方此时的心中是何等的激烈变化。

　　叶梵天那一对眉毛狠狠地扬起来，嘴里忍不住的喝道：

　　“爆……！”

　　刚刚成形的灵魂之体猛的收缩起来。

　　轰……

　　恐怖的爆炸仿佛是天灾一般的开始颤抖。

　　即便是藏剑武君都忍不住的强行将那大威大德魔骨琉璃大蛇一剑挡开，微微的瞄了一眼空中。

　　但是下一刻他的身体却飞快的向着一旁躲去，自从进入到了武君级之后，藏剑便从未有过这般屈辱的展读，这魔骨琉璃大蛇不但身体巨大，而且动作出奇的灵活，在那黑色的能量中带着一种可怕的腐蚀之力让他不敢轻易的去触摸。

　　蝎妾的身份已经明朗起来，那自然的神秘之人也是脱口而出——蝎鸠尾！

　　蝎妾的身体完全是由蝎鸠尾改造之后形成的，而她本身依旧是一个普通人，因此在受到了这般强横的爆炸之后瞬间的变成了一对粉末。

　　天空上的光柱已经越来越明显，那漩涡也是越来越大，而不时的会出现天空恶魔在其中飞舞，甚至还有一个更加高等的人形生命。

　　“竟然将本座的第一个女奴给杀死了，小子，你死定了！”

　　两道猩红色的光柱狠狠地锁定了叶梵天，蝎鸠尾的声音中带着一种自信无比的语气，在他看来这叶梵天的实力虽然强横，但是和自己相比较的话却差了太多了。

　　真正的形态缓缓地从那黑色的乌云中走了出来，一身漆黑色的铠甲遍布于身体各处，奇异而尖锐的长刺看上去无比的狰狞恐怖。

　　气势惊人中所到之处形成了一片片的撕裂痕迹，那高达两米的程度配合上额头上的尖锐长角让叶梵天忍不住想到了自己的奴仆福伯！

　　“本座要将你整个人制作成傀儡，汲取你的灵魂！”

　　五指如同五座大山一般恶狠狠的压制了下来，空间上形成了一片的塌陷，而叶梵天的身体却由此的在这塌陷中开始固定了下来。

　　“混蛋！”

　　藏剑武君的脸色一变，但是却没有分身之术，眼见对方一记狠拳包含破坏之力的冲击过去，嘴里忍不住的怒吼起来……


第443章 强者之战

　　一片枯叶似缓实急的飘落到对方那凝实的拳头上，强大的拳罡，无力的落叶！

　　两者简直是不成比例！

　　但是就在两者相互碰撞的瞬间，那恐怖的拳罡和落叶竟然齐齐的发出了撕裂的咻咻之声，千百道的光华直接将半个帝都的上空笼罩呈现出了无数的罡风，在这周围疯狂的暴动。

　　大片的碎石瓦砾开始朝着四周急促的激射而去。

　　“谁？！”

　　蝎鸠尾的通孔剧烈的收缩了气力，自己刚才的那一拳可是足足的蕴藏了他三成的力道，即便是一位武君级的强者在遭受了这一拳之后也会因此陨落的，但是现在却被一片落叶给挡住了，而且落叶的体积如此的渺小对方竟然也可以，来人的实力自然让他心中戒备了起来。

　　当年的实力还未曾全部的恢复，而现在自己只是要将自己的孩子大威大德魔骨琉璃大蛇给找到，然后打通九霄界和玄天大陆之间的联系，两者之间的联系已经开始逐步建立起来，只要再过一段时间九霄界的天控者们便会发现这一通道，到时候的话自己可谓是大功一件，绝对不容许出现任何的差池！

　　凌空虚渡！

　　一位身着黑色马甲的老者披着一件青色长袍微微的在那半空中顺着这微风开始缓缓地摇摆，对于周围那可怕的罡风似乎是未曾在意一般。

　　一条花白的胡子竟然延伸到了双脚上，而他的身体可是足足的有着一米七左右的程度，可见这胡子有多么的修长了。

　　两条如同是白蛇一般的眉毛上下翻飞，而在他的肩膀上一位西瓜大小的女子正在他的肩膀上笑嘻嘻的坐着不时的调皮的触摸老者的胡子和眉毛。

　　而这老者的脸上也没有应有的慈祥，反而是狰狞的很，两道可怕的疤痕分别在他的脸颊上突兀的冒出，显得惊人的很。

　　对于肩膀上那小女孩的触碰他根本未曾在意，相反的是一脸的慈爱之色，身边一只高达五米程度的巨狼正在用一对可怕的碧眼冷冷的盯着对方蝎鸠尾，仿佛是对方有丝毫的举动都会遭受到它拼命的进攻一般。

　　在看到了这位老者之后叶梵天的脸上不由得闪过一丝惊讶，尤其是对方的身体上让他感觉到了一丝熟悉的气息，那是来自于狼獠牙的气息。

　　“大荒族！”

　　叶梵天的瞳孔微微的变化了一下，而一道锐利的目光微微的笼罩住了叶梵天的身体，那目光的来源不是别人正是那位神秘的老者。

　　“果然是一个好苗子啊。”

　　老者的脸上露出了一抹轻笑，配合着对方那狰狞的姿态竟然表现出了一种让人有着无穷好感的姿态。

　　“前辈是……大荒族的人”

　　叶梵天轻声说道，毕竟是刚才出手救下自己的恩人，所以叶梵天在于其自然得放缓一些。

　　“前辈？哈哈哈哈……老鬼，这小家伙竟然叫你前辈哦。”

　　在他肩膀上那个粉到了极致萌到极限的小女孩笑嘻嘻的说道。

　　“前辈？哼哼，小子，老子有这么老吗？”

　　这般粗犷的语气却让叶梵天有了不小的好感。

　　“嘿嘿，老家伙你是大荒族的吗？”

　　这语气颇为的带着一抹痞子的习气，但是听到了这个称呼老者的脸上却露出了赞赏的神色：

　　“嘿嘿，不错，不错，很是上道的小子……你应该叫叶梵天吧，老子从狼獠牙那小辈嘴里听说过你，这小子现在还在大武师级下品层次上晃荡，没想到你小子竟然这般的变态达到了一代王者的层次了。老子拓跋鬼，你叫老子老鬼吧。这是老子的共生图腾贪狼！而这是老子的至亲和共生图腾一样宝贵的亲人，你叫她云姐小萝莉就哈，至于老子的身份便是狼獠牙现在的师尊。”

　　叶梵天轻轻的点了点头而后双目微微的看了一眼那个正在一脸不爽之色的蝎鸠尾说道：

　　“老鬼这家伙你有把握吗？”

　　嗤……

　　一柄巨大的斩马刀出现在了拓跋鬼的手中，那分明是武君级之后才勉强可以掌握的手段，而且还需要资质甚高，从这拓跋鬼的手段上来看，对方显然对于此道已经相当熟悉了，那其中的修为更加难以想象了。

　　“哼……一个不成气候的九霄界杂碎而已，不过武帝级的实力，看的出来是受到了严重创伤，否则的话老子也没有多少把握。”

　　“嘻嘻……小鬼在一旁好好的看着阿鬼表演哦。”

　　肩膀上的云姐小萝莉笑嘻嘻的说道。

　　听到这话之后，叶梵天忍不住的翻了一个大大的白眼，如此惊人的对手，对方竟然当做了一次玩耍来对待，这不由得让叶梵天惊讶对方的神经之大条。

　　“竟然胆敢如此的藐视本座，如果不是因为本座的元气大伤，你这样的武帝小辈，本座一只手都可以捏死你。”

　　蝎鸠尾铁青着脸吼道。

　　“切……不过是附身于一个废物的身体上还在这里大言不惭，有本事你来咬老子啊。”

　　不屑的语气很是明显。

　　“哟……快要完成了啊。”

　　斩马刀缓缓地举起，拓跋鬼的脸上露出了一抹诡秘笑容的说道。

　　“梵天……没事吧！”

　　藏剑武君喘息着腾身来到了叶梵天身边说道。

　　“没事……”

　　正在说话间那大威大德魔骨琉璃大蛇看到自己的猎物竟然消失了，不由得怒吼了一声，而那贪狼的双目中则是爆发出了恐怖的光芒。

　　“呵呵……老朋友你也遇到了对手了啊，去玩玩吧。”

　　“嗷……”

　　一圈圈的波纹随着贪狼那凄厉的吼叫声开始层层的传荡起来，而且这声势之强大，丝毫的不比大威大德魔骨琉璃大蛇弱小，原本还是五米高的贪狼猛的进化到了数百米的程度，虽然在体积上却依旧的逊色于对方，但是在气势上却强横的丝毫不逊色于魔骨琉璃大蛇。

　　“前……前辈，这上界的气息已经越来越强横了，如果任由其发展下去，对于我们玄天大陆可能会造成可怕的后果！”

　　藏剑武君显然是对于这个称呼问题上相当的陌生了，因此说话都显得有些别扭，拓跋鬼一对可怕的虎目冷冷的盯着对方，脸上那狰狞的疤痕不断的颤抖：

　　“老子自然知道！”

　　嗤……

　　斩马刀上突然的发出了恐怖的摩擦声，一团如同是火焰一般的能量化作了涟漪般的琉璃包围住了这柄大刀迅速的开始燃烧了起来，长刀所指天地人三界之间瞬间变得凝固起来。

　　严肃的神色丝毫的未曾掩盖！

　　“该死的，该死的蝼蚁，给本座滚开！”

　　蝎鸠尾的声音第一次的产生了颤抖的波动，显然是对于这拓跋鬼的实力开始惊讶了起来，原本那个被他当做了蝼蚁一般的武帝现在却开始显得高大起来。

　　“哈哈哈……白痴，记住老子的名字，老子名为拓跋鬼——鬼帝！”

　　“给老子——开！”

　　恐怖的轰鸣声突然的爆发，斩马刀如同是一道恐怖的长龙一般，喷出了无穷的烈焰朝着那万千的悬空开始肆意的冲击起来。

　　七彩色的光芒中心那个巨大的漩涡如同是遭受到了重击一般轻而易举的被撕裂了起来，但是下一刻只听见万千的游魂一般的鬼哭狼嚎在爆发，一只只的巨大手掌狠狠地抓住了对方的能量强行的地域起来。

　　那显然是九霄界的人在开始抵御鬼帝的进攻。

　　“好！再来！”

　　“叱咤鬼魔斩！”

　　咆哮如滚雷！

　　长刀若流星！

　　声势浩瀚，无坚不摧！

　　轰……

　　无数的巨手被强行的撕裂成为了粉末，大片的血肉被肆意的瓜分为了烂泥，那天空恶魔的实力也不过是武者级的程度，只不过速度上惊人而已，因此被那叱咤鬼魔斩的招生给波及之后死伤无数的尸体纷纷雨点般的落下。

　　“再来！”

　　拓跋鬼的脸上露出了越发疯狂的神色。

　　“尔敢！”

　　好不容易积聚出来的能量和玄魂才形成了这一次的九霄界通道的开始，但是此时那巨大的漩涡已经开始逆转了起来，眼见着就要闭合，这对于蝎鸠尾来说如何的能够忍受的住。

　　“天地法相给本座——开！”

　　“吼……”

　　震天的怒吼声再次的爆发，只见蝎鸠尾的身体背后空间竟然开始疯狂的膨胀起来，原本还是空无一物的空间此时竟然形成了无数的黑色洞穴。

　　嗤……嗤嗤嗤……

　　可怕的摩擦令那擦肩而过的天空恶魔都因此的化作了粉末。

　　“啪啪啪……阿鬼厉害啊，再接再厉，杀哦！”

　　说这话的除了小萝莉云姐小萝莉又会是谁。

　　“呼呼呼……哈哈哈哈……好，杀！”

　　“哪有那么容易！”

　　眼见自己的计划已经无法正常的进行下去，蝎鸠尾的脸色那叫一个羞愤，嘴里怒吼一声之后，身体也随即的膨胀了起来。

　　背后一道可怕的幻影慢慢的展开，只见一只数千米程度的巨大蝙蝠突然的出现在了他的头上。但是蝎鸠尾显然不打算就此结束，手中的手印不要命的结出在那万分之一秒的时间中身体也膨胀到了十米高的程度，而后那巨大的蝙蝠法相尖锐的长叫一声之后快速的融入到了对方的身体中。

　　“这一招好生熟悉啊！”

　　叶梵天拉着那藏剑武君便跑！

　　“靠……小子你丫太没义气了！”

　　叶梵天头也不回的叫道：

　　“你们武帝级的对抗让我一个武王级在这里情何以堪啊！”

　　“嘻嘻……小天天说的好哦！”

　　听到那云姐小萝莉的声音，叶梵天差点没一个踉跄的头半空中摔下来……


第444章 黑洞

　　“小甜甜……？”

　　即便是强如藏剑武君这般强者在听到了这个名字之后也忍不住的哆嗦了一下嘴巴，可见这个名字带来的威力是何等强横。

　　“散魂之手！”

　　趁着那拓跋鬼走神的瞬间，已经膨胀到了十几米高的蝎鸠尾顿时的开始挥舞着一柄巨大的圆月弯刀朝着对方冲击了过去。

　　“草，你妈没教过你有点武德吗？”

　　蓬……

　　拓跋鬼的身体随着一声剧烈的撞击之后狠狠地飞了出去，在他的身体上面，一个深深的刀痕不断隐现，鲜血开始缓缓地流淌了起来。

　　“我的孩子……来！”

　　魔骨琉璃大蛇猛的一记蛇尾甩开了正在疯狂撕咬中的贪狼欢呼着朝着那蝎鸠尾冲去。

　　一只恐怖到极致长度直接的达到了一百多米的黑色蝠翼缓缓地在那蝎鸠尾的背后呼呼地作响，一条黑色的倒勾慢慢的在空气中噼里啪啦的作响，而每一次的响动都会将那空间打成一道道明显的裂纹，显然其中的分量不低。

　　“你好……很好！”

　　蝎鸠尾的声音不断的停顿，脸上那狰狞的姿态显然是心中的怒意已经达到了极限，一对猩红虽然不曾闪烁，但是却带着惊人的杀意。

　　“废话，老子一直都很好！”

　　拓跋鬼狞笑着叫道，身体上的劲装开始飒飒的作响起来。

　　“呜呜呜……好大的风啊，阿鬼使劲打他哦！”

　　躲在远处的藏剑武君和叶梵天忍不住的对视了一眼，分明是从对方的眼神中看到了一抹无奈，但是叶梵天却很是好奇这个名为云姐的女子有着不过婴孩的身体却足够在那惊人的气势面前竟然纹丝未动！

　　这可比起自己要强的多了。

　　“来了！”

　　那铺天盖地的压力，即便是隔着十里地的范围却依旧的足够察觉到周围的气流暗自的涌动中所造成的那种恐怖的压力。

　　生疼的脸蛋上面竟然感觉到了一丝撕裂的痛楚，叶梵天的脸色一变，随即再次的将自己的身体滑动向着身后退避过去。

　　在叶梵天退开不久之后，果然两道恐怖的残影疯狂的夹杂着刺耳的摩擦声开始传了出来。

　　锵锵锵……

　　雷电暴动，狂风肆虐，幸亏在这个地方已经逐步远离了帝都，否则得话，单纯的从两人下面的大地那不断撕裂和爆发出来的能量便足够的将那帝都给毁掉。

　　武修之人，达到造化程度，足够的毁天灭地，这在以前的话叶梵天可能还有些不相信，但是现在来看的话，这判断很是真实，仅仅是武帝级的程度便足够的做到顷刻间毁灭一个城市，那若是武尊级？武圣级乃至是武神级该有多么的恐怖啊。

　　轰……

　　恐怖的爆炸声再次的响彻于空中，一柄巨大大尾巴狠狠地和那恐怖的斩马刀抵触在了一起。

　　此时的斩马刀在拓跋鬼的控制下舞动的如同是那夏日杨柳一般，密不透风，锐利的刀罡直接的切碎了一道道的空间，而后到达了地面甚至是周围的山峰都因此的毁灭掉了无数。

　　蝎鸠尾长尾上的尖刺更是惊人的明耀，那冰蓝色的尖刺分明是带着可怕的毒性。

　　“嘻嘻……对在一起了哦！”

　　云姐小萝莉拍打着小手娇笑道，完美的娇艳上面丝毫的未曾因为对方的身材娇小而失色半分，而听到了这家伙的笑声，不知道为什么，即便是身材无比巨大的蝎鸠尾却依旧感觉到了一丝不安，果然还未曾等到他反应过来，只见那云姐小萝莉的玉手轻轻的拍打了几下之后，空间中竟然被那白玉般的小手生生的撕裂出了一道恐怖而狰狞的黑色缝隙。

　　金色的光芒从那金色的缝隙中狠狠地激射出来，不过千分之一秒的时间而已，一柄七尺长的金色弓弩便出现在了云姐小萝莉的面前。

　　“嘻嘻……开天——弓！”

　　小手指挥着长弓慢慢的上弦，随即的一柄足够的堪称长枪的金色利箭稳稳地安置在了上面，方圆十里的天地元气很是清晰的足够看到在这利箭上面迅速的包围了起来。

　　“开……！”

　　炸雷之声连绵不绝，让人很难想象这声音是从一个婴孩大小之人嘴里传出的，但是想到了小白那惊天动地的怒吼声，叶梵天却再次的释然了。

　　“开”字的出现之后，顿时的那周围的气息也开始变得更加凝重起来，周围的草木纷纷的开始弯曲下来，乃至是大地都因此慢慢的塌陷形成了一道利箭的痕迹。

　　可怕！

　　恐怖！

　　深邃！

　　绝杀！

　　嗖……嗡……

　　箭与弦不分前后的开始发出了不一样的声响，蝎鸠尾的脸上首次露出了惊恐的神色，他哪里会想到那个被他直接无视的小婴孩会有如此的手段。

　　“哈哈哈……白痴，和老子对战你竟然胆敢走神，找死啊！给老子滚！”

　　巨大的斩马刀狠狠地在对方的尾巴上滑动了几下，顺着尾勾猛的倒转顺势向前劈去……

　　嗤……蓬……！

　　锐利的箭气更是刁钻的惊人，瞬间的突破了对方的防御，完美的破开了一层铠甲般的利刺！

　　刀罡重重的击中了对方的胸前！

　　“噗……”

　　一口紫金色的鲜血疯狂的从对方的嘴里喷洒了出来。

　　轰隆隆……

　　速度飞快中，即便是在那空中却也依旧的发出了如此惊人的爆破和摩擦声，由此可见此时的蝎鸠尾所受到的冲击下达到的速度是何等惊人和恐怖。

　　趁你病要你命，这个道理对于高手来说更是驾轻就熟的了解，那拓跋鬼可没有把握完胜眼前的这个来历不明的天控者，因此身体直接的再次滑动，恐怖的武帝实力瞬间全开，斩马刀的刀刃上面发出了恐怖的撕裂声，而在这斩马刀的上面更是爆发出了耀眼的光芒，仿佛是一颗小太阳一般的开始沸腾起来。

　　“给本座——滚！”

　　看着自己胸前那一道可怕的口子，蝎鸠尾的脸色那叫一个难看啊，嘴里一声凄厉的怒吼之后，他的双手竟然猛然的一握，罡气迅速的幻化中，一柄圆月弯刀快速的在双手中形成。

　　刀身上面奇异的光芒不断浮动，隐约可以看到一道道的琉璃一般的冰冷利芒闪烁不已，冲天而起的煞气在几里地之外都可以感觉到，而即便是弯刀，但是却也有着斩马刀的长度，着实的惊人恐怖。

　　“残杀流！！”

　　字字诛心般的吼叫中，手中的弯刀已经迎接了上面，但是叶梵天却分明的看到了那魔骨琉璃大蛇已经在强行的将那贪狼给甩开，竭力的朝着他们冲来。

　　“想要过去帮忙吗？”

　　叶梵天冷冷的笑道，双手手印疯狂的汲取着周围的能量，眉心的天魔眼开始幻化出了无数的幻影，背后一只巨大的图腾一般的法相不断的嘶吼，白冥黑羽！恐怖长龙！

　　冰炎之力迅速的爆发，即便是准备的仓促，但是对于那冰炎之力叶梵天却也修炼到了相当熟练的程度了。

　　龙吟之声开始暴动起来，大片的雪花，大股的火焰，一道道的红蓝之气，一道道的银色光芒！

　　“马勒格逼的，老子也不过了！”

　　被一个不知道羞耻的老怪物欺压了这么长时间，叶梵天已经彻底的疯狂了，背后的紫凰羽发出了强横的光芒，那紫色光柱冲天扬起中，即便是百里之外都可以清晰可见。

　　根根长发不断地扬起，仿佛是刺猬一般的耸立，一对猩红中带着诡秘的波动，死死地将玄魂之力锁定了那正在嘶吼中的魔骨琉璃大蛇。

　　“这小子……好强大的招数！”

　　背后那强大的波动已经引起了拓跋鬼的注意，而在这个时候的他虽然对于叶梵天的这般实力不曾在意，但是一个武王级的武修竟然可以发出足够超越武君级程度的能量波动，这也足够傲视群雄了。

　　“冰鳞炎龙……给老子——出！”

　　周身上面龙吟兽吼之声开始爆发，背后的紫凰羽更是狠狠地扇动了几下，而叶梵天的双手则是迅速的笼罩住了那魔骨琉璃大蛇！

　　嗤……

　　逼人的劲气让叶梵天整个人忍不住的倒退了千米的程度，那一道百米长的巨龙在魔骨琉璃大蛇的面前根本就是渺小蝼蚁，但是下一刻，它的嘴里却发出了刺耳的惨叫声。

　　轰……

　　巨大的蘑菇云仿佛是那岩浆喷发般的向上翻滚起来。

　　只见到那万米长度的魔骨琉璃大蛇不断的惨叫起来，而隐约间的可以透过厚重的尘土看到一条火红中带着冰蓝的长龙正在疯狂的撕裂着，所到之处的身体被强行的撕裂成为了粉末。

　　“我的孩子……小子……本座要你死！”

　　“哈哈哈……老子还没死呢，你当老子不存在吗？”

　　拓跋鬼的嘴里大声的吼道。

　　但是此时的蝎鸠尾似乎是已经恨死了叶梵天，强行的用那巨大的蝠翼抵抗住拓跋鬼的进攻，而后一只手掌狠狠地锁住了叶梵天的身体。

　　“法则之力——空间湮灭！”

　　眉心的长角噼啪的响动起来，但是叶梵天却感觉到了自己的身体竟然开始不受控制的爆发出了无数的血流。

　　“给老子——断！”

　　拓跋鬼彻底的火大了，对方让自己砍，自己都没有办法的话，那自己还怎么混啊。

　　嗤……

　　斩马刀的刀刃猛然的切到了对方的蝠翼最内侧。

　　“恩……？”

　　“恩……？”

　　蝎鸠尾和拓跋鬼两者忍不住齐齐的叫了一声，但是后者却是幸灾乐祸的笑声，果然下一刻，那巨大的蝠翼上面竟然爆出了喷泉般的血流，而这一刻叶梵天周围的空间再次的出现了一个巨大的黑洞。

　　在这空间黑洞的撕裂下，那巨大的蝠翼更是开始被撕裂出了一道更大的扣子。

　　“给老子住手！”

　　鬼帝拓跋鬼的脸色顿时的剧变，叶梵天的天赋无人能比，他生平仅见，如何的能够让他就此死在对方的手中。

　　“晚了……”

　　蝎鸠尾的脸上露出了狰狞之色的笑道。

　　“给老子破！破！破！”

　　三个破字，蝎鸠尾的嘴里忍不住的一声凄厉的惨叫声，而那蝠翼终于的被切除并且狠狠地撞击到了叶梵天的身体上，而随即的叶梵天的身体和那巨大的蝠翼纷纷的被那黑洞之力给吞噬了进去……


第445章 空间隧道

　　“小甜甜……”

　　拓跋鬼的双目睁得滚圆，嘴里失声的吼道。

　　遥遥的听到了这个称呼之后，叶梵天的脸上黑线顿时的挂满了：

　　“小甜甜……甜你妹啊，你才小甜甜呢，你全家都是小甜甜！”

　　“桀桀桀……进入了那黑洞中，根本不可能活下来了，哼哼，我的人现在已经召唤出来了一部分，等到我的元气恢复之后，只要去放心的收集他们就可以了，这一次还是我胜利了，如果不是因为本座的元气大伤，这一具身体根本的发挥不出我的真正实力，你这般蝼蚁如何的能够在我的面前扯高气扬的耀武扬威，等着吧，给我等着吧！”

　　蝎鸠尾的身体慢慢的沉浸到了大威大德魔骨琉璃大蛇的身体中。

　　“想跑？！”

　　蝎鸠尾的打算自然没有逃出拓跋鬼的眼睛，嘴里大喝道：

　　“云姐小萝莉，帮我！”

　　云姐小萝莉早就准备好了开天弓，伴随着那金色光芒包围的利箭开始形成，顿时周围的元气在次的被一扫而空，瞬间时刻两人的力量生生的融合在了一起。

　　“哈哈哈……我的孩子啊给我冲，本座想要离开，谁能够挡住我！”

　　蝎鸠尾的嘴里大声的狂笑道。

　　吼……

　　嘶吼的叫声中，那恐怖的魔骨琉璃大蛇已经迅速的钻到了地面中……

　　轰……

　　不分前后的两道恐怖劲气生生的废掉了魔骨琉璃大蛇的一截尾巴，但是瞬间对方却遁地无影无踪……

　　“他玛的，竟然在老子的手中跑掉了，下一次可没有这么容易对付了。”

　　拓跋鬼的脸上露出了一抹不爽的神色气呼呼的吼道。

　　“嗷……”

　　贪狼在地面上不断的咆哮，显然是对于自己对手的行为也是相当的不满。

　　“前辈……”

　　御剑腾空于此地的藏剑武君吃力的赶了过来，在看到这满地的狼藉之后，他的脸上先是一阵的惊愕，但是很快想到了两人的实力之后也在此的了然了起来。

　　“他玛的，让他跑了……”

　　拓跋鬼不爽的说道。

　　“这般对手晚辈也只是从记载的手札中得到过一丝信息，没想到这些人竟然真的存在，而且实力如此的惊人，如果不是前辈帮助的话，恐怕整个大风王朝都将陷入毁灭中。”

　　说到了这里之后，藏剑武君的脸上依旧露出了惊魂未定的神色，能够让一个武君级的强者露出来这副惊魂未定的姿态，由此可见这个时候的他是何等的惊骇。

　　“哼……还有那个小子也进入到了黑洞中……”

　　拓跋鬼指着那个已经只剩下了拳头大小，但是却依旧在散发黑色雷电的黑洞说道。

　　“什么……？！你是说叶王？”

　　藏剑武君的音调瞬间提高了数个档次。

　　“你吼什么吼啊，老子也不想这个样子的，但是没办法啊，对方的手段过分的诡秘，我也没有办法照顾到小甜甜的……”

　　如果叶梵天在这里的话，不时的听到小甜甜三个字，恐怕绝对会心甘情愿的进入到黑洞的。

　　“这个……进入之后……是否有危险？”

　　藏剑武君说出这话之后都感觉到自己这话和放屁没什么两样，这也是关心则乱的缘故，对于这黑洞他的了解也是颇深。

　　所谓的黑洞那是由于空间的能量过分的可怕造成的撕裂，而且撕裂的程度相当严重，由此打开了大千宇宙中的某些隧道所形成的入口，一旦进入到其中的话会在瞬间遭受到其中能量的冲击。

　　宇宙的能量可不像是普通能量那般的脆弱，其中的犀利锋利乃至是狂暴程度都不是一般人可以去想象的到的。

　　基本上进去到其中的话那是九死都难有一生，而且这还是以藏剑武君这般实力而言的，叶梵天的实力他很是清楚，不过武王级的程度，虽然有着击杀武君级的强横手段，但是修为还是在那里摆着的，这样子的话，叶梵天的处境绝对是更加的危险。

　　“死？那倒是不会的，只是寻找起来会有些麻烦的，我们族人给他的圣兽骨还呆在身上，那一抹气息我还可以感觉到存。”

　　说话间的这拓跋鬼从身上拿出了一枚古朴的白骨看着上面那莹莹的光芒说道。

　　“幸亏还有这玩意，刚才我已经输入进去了能量，我这枚圣兽骨和那小子身上的圣兽骨是来自于一只圣兽身上的，只要是输入进去了能量之后，两者便会产生联系，除非是对方没有丝毫的生命了，否则的话，光芒就会一直明耀下去的。”

　　“圣兽骨？前辈难道是来自于——大荒族？！”

　　藏剑武君的脸上露出了惊讶之色说道，对于叶梵天竟然能够结交到这般神秘的族类着实的吃了一惊，而听到叶梵天现在还没有生命危险之后，心中的那一份担忧也消失了不少。

　　叶梵天能够在十七岁的程度便达到了武王级的层次，这对于任何的一个国家来说都是一件莫大的幸事，一旦真正的成长起来的话，那可不是他这般武君级可以去比拟的。

　　“哼……既然已经没事了，那老子也该走了，如果不是感觉到了圣兽骨的气息老子也不会来这里的。”

　　说话间这拓跋鬼已经快速的骑上了贪狼消失在了对方面前，而看着那个已经只有芝麻大小的黑洞，藏剑武君的脸上微微的凝视了一阵，随即无奈的叹息了一声离开了……

　　当叶梵天踏进空间黑洞的那一霎。视线陡然一黑，身体突然有种失重的感觉，不过这丝感觉再瞬间之后便是迅速消散，旋即，一道道奇异的空间隧道，出现在了其视线之内。

　　出现在叶梵天等人面前的，是无数看不见尽头的空间隧道，隧道两旁，有着若有若无的淡银色空间障壁，而在空间壁之中，则是一个十来丈左右的隧道，隧道的尽头，是一片深邃的黑暗，而隧道上下方向，也同样是那种令人有些心悸的黑暗，隐隐间，有着浓郁的空间波动从中渗透而出，整个隧道，极为的死寂，没有丝毫的异声。

　　首次见到这种空间隧道，即便是以叶梵天的定力。也不免有些失神，目光缓缓的望向隧道两旁的那由空间之力形成的障壁，在那之外，还是毫无尽头的黑暗，谁也不知道在那里，会是何种景象。

　　“所谓的黑洞只是接通于天地间每个地方的一个源头，所以说那些所谓的隧道都是通往不同方向的开始，一旦你选择了之后遭受到什么情况是没有人知道的，也许你选择之后可以离开回到大风王朝中，但是也有可能是一个陌生的环境中，甚至是一条思路，里面是没有任何尽头的隧道，这些都需要你的运气了。”

　　白素贞皱着黛眉说道，脸上没有丝毫的紧张，甚至是心中还颇为的期待能够在这里多存在一段时间。

　　听到了这一番解释之后，叶梵天的眉头忍不住的皱在了一起，他自认自己的运气未曾差过，但是却也不能够说就是一帆风顺的，一旦真的选择到了一条思路的话，那这辈子可就完了，叶梵天无法想象自己一个人若是在这漆黑寂静的环境中是否能够生存下去，即便是生存下去又能够生存多少的时日？

　　幽冥戒中的空间倒是很大，因此叶梵天不担心在长时间没有食物的情况下绝食。

　　“走吧！”

　　一把将白素贞快速的收回，完全没有理会对方那一阵尖叫声，叶梵天信步向前走去。

　　背后的紫凰羽缓缓地扇动，叶梵天的速度轻重缓急拿捏的相当完美的向前慢慢的漂浮了过去……

　　四周到处是漆黑色的一片，即便是叶梵天的实力惊人，但是却也无法看穿百米之外的环境，自然这速度变的更加缓慢了起来。

　　而叶梵天的眉头却一直都在皱着，从开始到现在足足的飞了一盏茶的时间了，但是那眼前的各个隧道却好像是依旧未曾变化，完全是那种近在咫尺触手可及，但是却又很难达到的程度。

　　“幻觉吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　突然眉心中的玄魂之力猛然的开始抖动起来，脑袋上面一个圆盘大小的血色瞳孔迅速的出现！

　　天魔眼！

　　随着天魔眼的出现，周围的一切顿时浮现在了叶梵天的脑海中，而一股玄妙的味道猛的在心中冒出，在这般感觉下叶梵天的眼前情景竟然开始大变起来。

　　只见那无数的隧道竟然近在咫尺，但是自己的身体却靠近了一个隧道的入口，只要是叶梵天再次的向前迈步，足够的进入到其中。

　　“好可怕的幻境，竟然让我在不知不觉中的便中招了，只要是进入的话，说不得还得有多少的磨难在等待着我呢。”

　　叶梵天长长地嘘出了一口气喃喃的自语道。

　　突然就在这个时候，一条隧道中的波动却引起了叶梵天的注意，纯粹的说，那是因为叶梵天感觉到了自己体内属于《天魔幻星诀》能量波动所引起的注意。

　　“那一条隧道吗？”

　　叶梵天看着那个明显的深黑色的隧道忍不住的向前走去……


第446章 黑魔王

　　罡风！！！

　　强大无匹的罡风！！

　　几人入眼之处除了罡风之外再无他物，以叶梵天的实力对于这些罡风只要是小心的应付也不曾有什么威胁，所以说对于这种罡风还没有放在眼里。

　　而除了罡风之外，这个空间就如同是一个独立的一般，在这空间中罡风还仅仅是外围的一个环节，虽然对叶梵天没有效果，但是那全凭借着叶梵天的身体乃是经历了大能功法淬炼造就的，如果是寻常武王的话，来到了这里恐怕过不了一时三刻便会在瞬间的被生生的切成碎末！！

　　而以叶梵天的目力还是可以看得出来，在这罡风中还有着一条隐秘的道路，这条道路应该便是那真正通往世界的道路了，虽然说看得不怎么清晰，但是在那其中所散发出来的恐怖的气息叶梵天敢确定这绝对的是自己平生仅见的！！

　　叶梵天的一双猩红的眸子不断地闪动着疯狂的光芒……

　　“现在还没有真正的进入那隧道的危险核心，所以说我们现在要做的便是将自己的力量尽量的减少回来，以避免其中的浪费，现在的你最好是汲取一定的丹药，否则的话在冲击的时候肯定会造成真气上的枯竭那个时候可就危险了！！”

　　白素贞轻声说道，到了这个时候她自然是懂得其中的轻重，很是乖巧的没有做出出格的事情！

　　“恩……！”

　　白素贞毕竟是生存了无数岁月的强大妖兽，她的话对于叶梵天自然也是没有坏处，而从开始到现在叶梵天便发现了这里应该是属于苍穹宇宙中的能量，和自己的星辰之力颇为的接近，但是因为这些能量过度的庞大和繁杂所以无法做到真正的吞噬，因此从开始到现在叶梵天便一直都在消耗自己本身的能量。

　　从幽冥戒中拿出了十几枚颜色不一的丹药直接塞进了嘴里，这个时候毕竟是拼命的时候了，叶梵天也不曾吝啬这点浪费了。

　　丹药入体顿时蓬勃的能量迅速的将自己消耗掉的真气开始补充了起来。

　　莹莹的光芒包围住了叶梵天的整个身体，双目猩红中闪烁着可怕的锋芒：

　　“冲……！”

　　单纯的一个字，叶梵天的身体却已经化作了一道锐利的长剑，身体罡气直接化作了一道惊人的罡气护体纱衣。

　　星辰之力，玄魂之力，九转玄气……诸多能量完美的融合在了一起，冰炎之力更是将叶梵天的最深处身体护住。

　　吼……

　　恐怖而可怕的怒吼声在这空间中虽然无法产生多少的传荡，但是从那一圈圈的波纹涟漪上来看的，这其中的怒吼所包含的可怕波动是何等的惊人。

　　一只诡秘的生物形象在叶梵天的身体周围慢慢的展现了出来。

　　恐怖而庞大的四肢，巨大的龙首以及那狂暴的身体，猩红的瞳孔以及那一对锐利的羽翼……

　　虎身龙首！

　　在这般已经形成了实体幻影的罡气帮助下叶梵天的速度越来越快，但是下一刻叶梵天却感觉到了一块坚硬的物体猛然的撞击到了自己的身体。

　　轰……

　　如此惊人的撞击顿时令叶梵天忍不住的抬头看去：

　　“我X你母亲啊，该死的，点背也不能这样子玩人啊！！”

　　看到眼前的之物叶梵天即便是很少破口骂人，但是这一次也忍不住的破例了，因为眼前的这一个巨大的物体分明的就是一快巨大的陨石，而此时的三人在进入了隧道前进的一瞬间，正巧的是这颗陨石在被吸收到了入口处，因此叶梵天现在简直就是一个汉堡包一般的开始挤压了起来。

　　陨石本身便带着强大的力道，更何况的是隧道外面还在不断的加强着对陨石的吸力，一时间三人所受到的压力简直是无法想象的！

　　叶梵天深深地吸了一口，随即的对着白素贞说道：

　　“有什么办法吗？”

　　强如白素贞这般强者但是在看着这一块还不知道有多么大的陨石狠狠地打了一个寒颤，随即的也是深深地吸了一口气的说道：

　　“办法，有！打碎它！！”

　　叶梵天闻言那身体猛然间的也是哆嗦了一下子，哭丧着脸哭道：

　　“拜托，这可是一颗陨石，若是在平时也许我们还不怎么在乎，但是现在的关键是在于，我们是在隧道中，若是将它打碎的话，那些无比尖锐的陨石碎片恐怕也够我们喝一壶的了！！”

　　“确切的说是够你喝一壶的，对于奴家没有任何的影响，奴家可以随时的待在你的身体中……”

　　白素贞笑嘻嘻的说道……

　　听到这般不负责任的话，叶梵天忍不住的丢过去一个大大的白眼……

　　感觉着身上的这股压力正在不断地加强中，叶梵天也知道现在已经是没有什么办法了，随即狠狠地点了点头，一双猩红的眸子中射出了冰寒的气息：

　　“干了！！！”

　　举手投足中，那汇入丹田中的冰炎之力开始疯狂的充满了双臂，龙吟虎啸之声更是连绵不绝，层层的波动迅速的破开了眼前这巨大陨石的一层薄薄的壁层。

　　脸上的青筋开始不断颤抖起来，嗤嗤嗤……之声之后，身上的长袍已经开始寸寸的破碎，头上根本的长发不断的舞动宛如是那盖世魔尊般的诡秘。

　　身体却在这个时候慢慢的向着身后退去，一旦退出去的话，叶梵天绝对会被后面的压力给压成肉酱，这两边受力的结果自然是可想而知的。

　　蓄力！不断的蓄力！

　　背后突然传出了一道庞大的能量，和叶梵天本身的力量融合在了一起没有丝毫的排斥。

　　来不及转身，但是那幽幽的香气却让叶梵天知道这出手的人身份。

　　“大美妞，我就知道你舍不得我死的。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　玉手搭在叶梵天的背后，却未曾想到叶梵天竟然到了这个时候还在调戏自己，如果不是害怕自己一个不小心给搞砸了这件事情，白素贞真的好想狠狠地用自己的手指掐死这个登徒子。

　　“给奴家等着吧！”

　　嗤……

　　随着脚下的一声急促的摩擦之后，叶梵天的双目爆发出了两道竭力的神光：

　　“破……”

　　蓬！！

　　伴随着一声巨大的爆破声，随即的两股巨大的能量仿佛是一个巨大的钻头一般的狠狠地朝着这块陨石冲了过去，而后强行的破开了陨石外围的那一圈空间能量的保护层，并且顺势不减的飞快的钻了进去！！

　　叶梵天的真气本身便雄厚的很，再加上那神秘的星辰之力加持，其中锐利和可怕的程度足够的比起相同武修的五倍多的程度，再加上这一次白素贞的出手，其中爆发出来的力量到底是何等恐怖自然是可以想象的了。

　　伴随着那一声巨大的破爆破声之后，随即的这个巨大的陨石终于发出了一声令人闻之都感觉浑身的起鸡皮疙瘩的，而一道道的火红色的光芒也在这一瞬间的开始散发了出来，仿佛是一朵盛开的花朵一般的开始绽放开来！！

　　轰！！

　　终于的一声更加狂暴的爆破声之后无数的陨石碎片开始朝着四周疯狂的扫射了出去！！

　　那锐利的陨石让叶梵天的脸色微微的一变，背后的紫凰羽迅速的开始颤抖了几下，随着这个动作之后，那身体继续的开始前进了起来。

　　打开了最为坚硬的外层之后，这陨石显然也开始变得轻松了不少，虎身龙首的幻影开始急促的奔跑着，锐利的虎爪有条不紊的将周身射来的陨石碎片给生生的打碎。

　　“呼呼呼……”

　　喘息的声音不时的从叶梵天的嘴里传出来，而叶梵天的背部也软软的靠在了一个软玉般的娇躯身上，脑袋在那一对柔软的软肉上面来回的摩擦着。

　　嗅着白素贞那清香魅惑的体香，如果不是因为地点不对，叶梵天真的是想要将这美妞给就地正法了。

　　轰……

　　再次的撕碎了一片一人大小的碎片，叶梵天的速度开始加快了起来，眼见着这周围的面积开始变得略微明亮了起来叶梵天的脸上也露出了激动的神色，突然在这个时候，一声充满了惊喜的声音传了出来：

　　“竟然有人能够来到这里？！哈哈哈……天不绝我黑魔王啊……”

　　声音就在叶梵天的对面，而听到了这个声音之后叶梵天的脸色微微的一变，未曾想到在这空间隧道中竟然还会存在其他的人。

　　“恩……？好香的味道啊，这似乎是女人的气味，还是美女的气息……”

　　“奴家要杀了这个混蛋！”

　　白素贞银牙暗咬的说道。

　　“先去看看！”

　　叶梵天安慰着说道。

　　这里毕竟是空间隧道，陌生的很，这个所谓的黑魔王叶梵天又不知道对方的具体情况，一切还是小心为好。

　　白素贞微微的点了点螓首。

　　顺着那声音的出现，叶梵天的身体扯开了自身的部分罡气，缓缓地朝着前面冲去……

　　“桀桀桀……好生美妙的气息啊，美女身体的气息，多么怀念啊……”

　　随着叶梵天前进的速度增强，这声音再次的出现了……

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，而在他的面前，一个人影出现在了他的视线中……


第447章 天魔都

　　这是一个尖嘴猴腮的中年男子，一对豆子大小的绿色眼睛像极了某种动物，嘴角两边是那两撇小胡子，配合着那矮小瘦弱的体型，着实的让人生不起任何的好感，尤其是对方此时正在用那一双极其诡秘的小眼睛带着龌龊至极的眼神在盯着那白素贞的时候，更加的是让叶梵天的表情开始有些难看起来。

　　“女人，果然是一个女人，而且还是绝色的美女，我黑魔王的判断依旧是和以前一般无二的强横啊，桀桀桀……小子给我一枚补气养元的丹药，本王的身体此时脆弱的很，急需大量的丹药作为能量补充，难得在这亿万的隧道中你却来到了这里，这是我们的缘分，只要是你帮助了本王，本王可以很是明确的告诉你，你这辈子足够的衣食无忧了。”

　　叶梵天还未曾说话，但是后者却已经开始喋喋不休的说道起来。

　　“你知道如何的从这里出来吗？”

　　黑魔王闻言，对于小眼睛中猛然的伸缩出了两道恐怖的绿色光芒，随即的盯着叶梵天笑着说道：

　　“那是必须的，本王当初可是从那入口处来到了这里，如果不是因为身上的黑魔甲完全的毁坏的话，相信足够的可以回到天魔都。”

　　叶梵天修炼的功法绝对是超出了常人想象的，无论是《九转玄功》还是那《天魔幻星诀》都不是一般人可以去沾染到的，因此比起寻常的武王级强者他们根本的看不出叶梵天的真气波动。

　　这也导致黑魔王以为叶梵天只不过是一个罕见的倒霉蛋，不小心的进入到了这里，却运气又好的出奇到现在都还没死。

　　“小子，赶紧的给本王拿出丹药！虽然现在本王的实力已经消耗的差不多了，但是凭借着现在的实力却足够的让你死上无数次。”

　　叶梵天的嘴角上微微的划出了一道完美的弧线：

　　“你这是在威胁我吗？”

　　黑魔王一脸贪婪的看着叶梵天身边的白素贞不屑的说道：

　　“威胁？哼，你如果这样想的话，那也未曾不可啊，若不是因在这隧道中的能量太过狂暴，一旦你死掉，瞬间的身上物品都将化为乌有，本王也不需要对着你这般好生言语，小子你的运气不错，但是也不要挑战我的耐性！”

　　微微的吸了一口气，叶梵天的脸上笑容越发的灿烂了起来：

　　“如果说本王不愿意呢？”

　　“哈哈哈……不愿意？你不愿意？小子，你知道你在说什么吗……你……本王？！”

　　突然的想到了叶梵天刚才的称呼，他的脸色顿时的一变，而后看着叶梵天那明显的很是年轻的脸蛋，忍不住的哆嗦了起来。

　　啪……！

　　手掌一伸！

　　叶梵天的五指狠狠地掐住了对方的脖子，脸上的笑容虽然可掬，但是在黑魔王的眼里，这笑容是何等的冰冷啊！

　　“不错，本王……你一个落魄的武王，竟然来威胁同级的武王级之人，我不知道是不是该说你愚蠢呢，还是聪明呢？”

　　啪啪啪……

　　力道在说话间开始增加了起来，黑魔王那瘦弱的身体已经被叶梵天直接的提了起来。

　　“不……不要！”

　　呼吸开始变得急促起来的黑魔王忍不住的尖叫了起来，而脸上的恐惧也随即的变得越发明显。

　　黑魔王很怕死！

　　能够在这样一个虚无的空间中生存了这么长的时间，显然对方对于生命的爱护是可想而知的，而现在的生死就操控在叶梵天的手中，只要是他微微的用力，自己便会瞬间的化为虚无。

　　在生命的面前，什么所谓的武修尊严，什么武王级的气度，全部的都是扯淡了：

　　“大人……饶……饶了我……只有我知道出口在什么地方，你若是杀了我，你根本走不出这里的。”

　　“切……到头来还是一个怕死的孬种！”

　　白素贞不屑的说道。

　　“是是是……小人就是孬种，就是孬种……”

　　黑魔王低头的叫道，而随着叶梵天手掌微微的展开他的身体也顿时像一个皮球一般的摔在了地上，脑袋更是疯狂的在地上碰撞不已，但是在那深处，一对碧绿色的眼睛中却包含着一抹狰狞和可怕的邪恶光芒：

　　“该死的混蛋，竟然胆敢如此的待我，还有这个贱人，你给我等着吧，等我出去之后，本王一定要好好地蹂躏你的，到时候，本王会让你知道羞辱本王的代价。”

　　想到白素贞那完美的胴体就在自己的身下痛苦挣扎婉转娇吟的诱人姿态之后，他的身体顿时开始变得火热起来，而脑袋上因为碰撞所导致的疼痛也开始消失不见了。

　　“哼……你觉得我该相信你吗？一个在这里生存了不知道多少岁月的人，凭什么值得我去相信你呢？”

　　感觉到了一丝生机的黑魔王，急忙的抬起了自己的脑袋一脸献媚之色的说道：

　　“大人，只要是您帮助了小王，小王可以对着魔神大人起誓，以魔神大人为主发现的誓言那是最为可怕的誓言，没有人会敢违背，否则得话，将会遭受到万丈深渊之火的淬炼……”

　　脑海中迅速的找到了关于魔神誓言的相关信息，在魔天的时代，这魔神誓言确实是算得上最为恐怖的誓言了，凡是发现违背誓言之人，那是要受到武修们的唾弃的，而且一旦违背，大家都会群起而攻之，似乎是还未曾出现违背这誓言的人。

　　“是吗……？魔神誓言……听起来丝毫是一个不错的选择。”

　　叶梵天玩味的笑道，但是他从心里却依旧未曾相信这个家伙，这是一种直觉，来自于内心深处的直觉，更是接受了魔天记忆之后所带来的判断力。

　　但是想要走出这里，叶梵天却依旧需要依靠这黑魔王，自然的嘴里微微的动了几下之后，声音缓缓的传出：

　　“既然如此的，那本王就相信你这一次！”

　　发下誓言的黑魔王虽然依旧一脸的恭敬，但是表情却放松了很多：

　　“大人，小王身上已经没有多少的真气了，请大人赐予小人丹药，那里所需要消耗的真气更加强横，小人若是没有足够的丹药根本走不到那里的。”

　　叶梵天微微的看了他一眼，一对猩红中，没有丝毫的温度，感觉到叶梵天那如同是利剑般的光芒之后，黑魔王的心中顿时的一颤。

　　“哼哼……是吗？希望你不要耍花招……”

　　叶梵天随手的拿出了十几枚的丹药，这些丹药的等级不低，即便是一个顶峰级的武王强者也绝对的可以恢复过来的。

　　接过了丹药的黑魔王顿时露出了激动的神色，脸上的锐利之光一闪即逝，但是却明显的被叶梵天给捕捉到了。

　　“大人，这里乃是通往天魔都的通道！”

　　黑魔王指着眼前的这一条通道说道。

　　看着这漆黑色的通道，叶梵天未曾说话，但是身体上的《天魔幻星诀》却开始疯狂的游走起来，宛如是溪流遇到了江流，瞬间融合之后，所带来的冲击着实的惊人可怕。

　　“走！”

　　抱着白素贞，叶梵天飞快的跟随在黑魔王的身后开始腾空而起，在前面的黑魔王心中顿时的开始暗暗警惕不已：

　　“这家伙的实力果然强横的很，刚才未曾冒出自己的气势还以为是一个无知小辈，但是如此年轻的武王级强者到底是如何修炼的？难道说是因为这家伙功法上的问题吗？”

　　相当了这里之后黑魔王的脸上也不由得露出了贪婪的神色。

　　“如果真的是如此的话，若是将这小子给宰掉了，那岂不是他的一切都是我的了？还有那个贱人，该死的，老子玩了那么多的女人，却未曾玩到过这般极品的，等着吧小子，等到出去之后，你的一切依旧是我的！”

　　想到女人，想到功法，想到了叶梵天背后的飞羽，一切的一切都化作了贪婪的助燃剂开始膨胀起来……

　　“这个家伙不可信。”

　　白素贞传音说道。

　　“哼哼，我自然晓得，虽然有魔神誓言的帮助，但是我想这家伙肯定的未曾死心，我的心中已经有了计较，放心吧美妞。”

　　叶梵天笑着说道，但是随即而来的便是对方那狠狠地一震蹂躏……

　　周围的气息已经开始越来越强烈起来，尤其是《天魔幻星诀》的变化更加的突出，很显然，这也让叶梵天感觉到了天魔都很可能和自己修炼的功法有关系。

　　呼呼呼……

　　阵阵恐怖的罡风开始急促的刮了起来，感觉到周围的压力猛然的增加之后，顿时的叶梵天身体上的护体罡气也自动的增加。

　　感觉到叶梵天的速度竟然未曾因为压力的改变而变得迟缓多少，黑魔王的心中再次的出现了不少的压力：

　　“好生浑厚的真气，这小子难道比起我的武王级中品实力不相上下不成？”

　　但是他却不知道叶梵天也不过刚刚进入到武王级不久。

　　这时一道亮光突然的出现在了三人的面前，而看到了这一丝亮光的出现，那黑魔王的身体竟然一改刚才的迟缓，瞬间增强了接近十倍的速度……

　　“桀桀桀……小子……去死吧！”

　　一道猛烈的拳风突然的从对方转身的瞬间开始爆发了出来……


第448章 马贼

　　长袍挥动罡气外放！

　　一道滚滚的气流摩擦着周围的缝隙开始汇聚起来，滔天的烈焰将那空间壁层瞬间摧毁！

　　属性化的手臂足够的在运转真气中改变许多。

　　轰……

　　如此恐怖的爆破能量冲击，顿时令那数十米之外的黑魔王身体狠狠地朝着外面击飞出去！

　　炙热的能量完全的在背后燃烧了起来，随即被空间隧道的能量开始吞噬的一干二净，但是那深可见骨的深痕却无比清晰。

　　嗤……

　　手指微动中，背后紫凰羽迅速的划破了万千虚空开始循着对方飞去的光线开始追了出去……

　　光芒在眼前照射，如果不是因为这叶梵天的双目超出常人的坚韧和可怕，早就被这突如其来的强烈光芒给照耀的瞎掉。

　　天空是半边灰蒙蒙的姿态，一方面是因为天还未亮，但是另外的原因却分明是由于这里的能量中带着一丝腐蚀的味道，乃至是将这天地给覆盖成了眼前的姿态，寻常的真气一旦接触到这里之后，便会缓缓地消散，但是在那《天魔幻星诀》的帮助下，叶梵天的星辰之力反而更加的迅猛起来。

　　这也是叶梵天为什么会感觉到自己的《天魔幻星诀》会这般恐怖的缘故。

　　“咳咳咳……怎么可能？你的真气明明已经消耗了大半了，为什么还有这般强横的真气支撑！”

　　不远处的黑魔王在地上竭力的咳嗽着说道，脸上的惊骇和不甘深深地刻在了脸上。

　　“为什么？”

　　叶梵天似笑非笑的盯着对方笑道。

　　下一刻长袍再动一股烈焰加持下，叶梵天整个人仿佛是一只全身被烈火笼罩的猛虎一般将对方的身体强行的按住，利爪挥动中，一个猥琐的脑袋朝着远处激射了过去，落地之后完美的分成了两半。

　　身体还在不断颤抖，但是生机却已经彻底的绝了！

　　“没有为什么……有的只是你该死！”

　　手指形成了吞噬的状态，将对方那透明的玄魂快速的吞噬了下去。

　　如果说单纯的对抗的话，叶梵天想要搞定黑魔王还需要耗费点力气，但是对方却偏偏的选择了攻击叶梵天，这也导致了对方的身体直接暴露在了叶梵天的视线里，一拳之下，全力而出，自然对方是重伤倒地。

　　慢慢的汲取着对方的玄魂中所包围的记忆之后，叶梵天的脸上表情从开始的冰冷开始变得惊愕了起来：

　　“天魔都……？竟然是魔天所在的魔宫创建出来的城市！？”

　　当初魔天的势力开始大增之后，为了保证自己的权势能够得到真正的统一，因此在一座城市中开始创建了自己的掌控范围，而这势力的存在也是由那魔宫为中心开始延伸的，随着魔宫实力的不断增长，这城市的范围也随即的开始增加了起来。

　　但是在参阅了黑魔王的记忆之后，叶梵天的眉头却依旧未曾舒缓，严格的将，叶梵天乃是魔宫的第二任主人，即为第二代魔主！

　　但是很是明显的，在这魔宫中现在的掌控恐怕已经换了好几任的主人了，尤其是到了现在，那魔天已经消失了这么长的时间，恐怕是不会有人喜欢将自己手中的权势拱手相让的。

　　“不知道现在那尸魂祀是否来到了这里，魔宫已经被分成了六大魔殿，但是和魔宫的关系依旧是不可分割的，即便是自立门户，可是依旧的以魔宫作为他们的圣地，魔宫现在的掌控也分明就是在间接掌控了六大魔殿，如果尸魂祀在这里的话还好说，若是不在的话，事情却因此有些难办了不少！”

　　微微的思索一阵之后，叶梵天身上的罡气一阵催动，随即将那一身的长袍给震碎，快速的换上了一身崭新的黑色长袍。

　　白色和紫色自然是不敢去穿着了，毕竟在这里大部分的人修炼的都是魔功，一旦穿着过度的妖艳，很可能会被人注意到。

　　“你最好的不要出现在外面，这里我还不够熟悉，一旦你出现在外面很可能会引起不必要的祸事。”

　　叶梵天轻声对着白素贞说道。

　　他可是相当清楚，白素贞这般绝色一旦出现的话代表了什么。

　　“切……你以为奴家愿意待在这里吗？”

　　白素贞没好气的甩了一记美眸说道。

　　摇曳的身姿缓缓地幻化成为了淡淡的透明之后，一道青烟般的能量继而钻进了叶梵天的身体中，嗅着那一抹奇异的清香之气，叶梵天的身上禁不住一阵的火热感觉。

　　这倒不是叶梵天过分的流氓，但是想到这样的一个绝色尤物却附身于自己的身体上，这就在和自己无时无刻的不在相互肌肤摩擦似乎是没有多少的区别。

　　信步走动中，叶梵天的身体却仿佛是一道清风一般，遥遥的跨过十几米……

　　这天魔都算得上是与世隔绝，想要进入到其他的城市需要达到武士级才可以通过城门之外都卫门的首肯，否则得话那是绝对不可能被允许的，尤其是女子，除非有着强横的实力，否则绝对的不会被允许外出的。

　　这一条规矩其中的一点也是为了保证天魔都的人口数量，更加也是为了保证这里大部分人的生存。

　　武修并非是路上的大白菜，凡是能够修炼之人都是有着一定天赋的，否则得话也只能碌碌无为的成为一位武者或者是普通人，而无论是如何的强大，但是却也终归是需要吃饭居住的，这些修炼无果的人基本上也就成为了天魔都中的重要组成部分，无论是在建筑房屋还是种植乃至是出售方面都是极其重要的作用。

　　但是玄天大陆以武为尊，这是一个亘古不变的道理，弱者永远的都是被欺辱的对象。

　　小天魔村乃是一处规模不大的村落，在这个巨大的天魔都中，这般村落的数量很多，而作为一个不起眼的小村落自然也是就过着相对祥和的生活，在这里的居民基本上都是以打猎为生，老者修养，孩子玩耍，青年耕种打猎，女子则是充当家里的日常生活的一个重要存在。

　　但是今日原本还是寂静的小天魔村却开始变得热闹非凡，原因无他，今日是小天魔村村长的儿子易清河娶妻的日子。

　　对于普通人来说，娶妻生子乃是大事，虽然贫苦，但是贫苦之人却愈发的懂得珍惜感情，这五步一户的小村落中出现了这般大事，大家自然是相互的帮忙。

　　区区百户人家基本上都来到了这里。

　　易清河的脸上挂满了激动和兴奋的神色。

　　清香！

　　小天魔村数一数二的美人，虽然和那般绝色的美女还有很长的差距，但是那清秀的外貌配合上柔柔弱弱的姿态却着实有着一种让人无法忘怀的感觉。

　　虽然年纪才不过十七岁，但是却已经是让不少的青年们为之观望不已，而今天这朵鲜花就要被人采摘了，这也让不少的青年们为之心碎的很，不过小地方的人相对纯朴的很，所以虽然羡慕的紧却也没有多少的嫉妒心理。

　　一家一户的都拿出了自己的礼物送到了村长家的门口，村长易天的脸上那叫一个激动啊，一方面大家给足了面子，让他心中的得意也是无法形容，更为重要的是自己的儿子有了一门漂亮的媳妇，这也是值得炫耀的事情，对于父母来说能够有一个完美的归宿何尝不是一件值得开心的事情。

　　易天今年虽然已经七十多岁了，但是却也是老来得子，在这小天魔村的威望不小，前来贺礼之人都朝着他恭喜不已。

　　易清河虽然才十九岁，但是却也是小天魔村中打猎的好手，这般结合倒是相当般配。

　　天色已经开始逐渐变得火热起来，一直都是阴测测的天空上面在今日出现了火红的光芒，明显的是一个好兆头。

　　“新娘子来了，新娘子来了……”

　　一群孩童们笑嘻嘻的叫道，手里的瓜果也是未曾的断过，能够吃到这些瓜果甜食也是一年中的少有。自然对于孩子来说极其容易满足。

　　听到这个声音，那易清河的脸上不由得露出了越发激动的神色，嘴里忍不住的低声叫道：

　　“来了吗？”

　　易天没好气的看着自己的儿子：

　　“激动个什么劲啊，打猎的时候也没见你这么上心！”

　　但是说到这里，他的脸上那开心之色却分明不下于自己的儿子。

　　果然只见一位身着红色长裙的清秀女子在众人的簇拥下，一脸羞涩的朝着这边走来。

　　“哦……新娘子好漂亮啊……”

　　孩童们的欢呼声也预示着今日大婚的开始，大家的欢呼声也就此开始达到了一个小高潮……

　　啪啪啪……

　　突然就在这个时候，一阵轻微的震动声开始慢慢的从地面上传了出来，开始的时候大家并未在意，但是下一刻，地面上的震动却变得频率越发急促起来。

　　正在亲吻住清香樱唇的易清河忍不住的抬起了脑袋，脸上的表情逐渐开始变得严肃起来，而也就是在这个时候，一位中年男子猛的从不远处冲了过来，此人一脸的麻子，脸色慌张，长发盖脸，样子好不狼狈。

　　“二麻子，怎么回事？你怎么这般狼狈？”

　　众人的表情有些惊讶的叫道……

　　“马贼……是马贼，黑角马贼来到这里了……！”

　　二麻子慌张的说道，但是那猥琐的脸上，一对小眼睛却狠狠地在清香那曼妙的娇躯上用力的剜了一眼……


第449章 小人

　　“死了……？都死了……？”

　　易清河脸色茫然的看着眼前的这一切，双目无神中却在那最为核心的地方闪烁着惊天的恨意。

　　在他的周围到处的都是无边的鲜血和残肢，虽然未曾达到赶尽杀绝的程度，但是却也损失惨重，不少的妇人们正在抱着自己儿子或者丈夫的尸体痛哭失声。

　　“清河……？清河……？你这是怎么了？”

　　看着儿子那失魂落魄的样子，易天的脸上顿时的露出了怜惜和悲伤的神色，此时的他全身是血，身上的伤口也布满了全身各处。

　　“清香……我的清香……”

　　感觉到自己的耳边传来的那种熟悉的声音，易清河的脸上顿时的露出了一丝挣扎，但是很快的却露出疯狂的神色对着那易天大声的吼道：

　　“为什么？为什么不去反抗？为什么啊？明明是一群强盗，明明就可以去反抗的，为什么我们不去反抗，自己的妻女被抢走了，却偏偏不去反抗？”

　　啪……！

　　一记耳光狠狠地甩在了易清河的脸上，老泪纵横中的易天嘴角不断的哆嗦，但是脸上却无比无奈的吼道：

　　“争取？拿什么争取？我们是一群最为低等的人，没有强横的实力，实力最高也不过是武者级，但是那些黑角马贼是什么人？他们的最低等级也是武者级的层次，甚至是还有十几位武士级的强者，我们如何的去争取，他们是土霸王，我们根本无法和他们在正面上抵抗，你知道吗？我不但是你的父亲，更是一村之长，我要对全村的人负责，不能任由你的性子来行事你懂吗？”

　　泪水在众人的脸上滑落了下来，他们不怨恨那易清河的怒吼和责问，他们在愤恨自己的无能，自己的妻女在面对着黑角马贼的人肆意的凌辱，但是自己却根本没有办法去争取，这对于他们来说是一辈子的屈辱。

　　“啊……”

　　易清河突然的冲进了房子中，就在众人还在奇怪他的举动的时候，却发现易清河的身上竟然多出了一柄恐怖的长枪。

　　这是一柄古朴的漆黑色长枪，长枪之上那点点的锈迹已经将长枪原本的锋芒给遮盖住了，但是此时的易清河却带着一种坚定和恐怖的恨意：

　　“清香是我的妻子，没有人可以去阻止！”

　　“混蛋……你要做什么？”

　　易天的脸上不禁露出了慌忙之色，嘴里忍不住的大声叫道。

　　他就易清河这一个儿子，如果他真的出了什么事情的话，那他易家就此的绝对绝种了，在心中已经猜测到儿子的意图之后，他的嘴里自然是开始忍不住的怒吼起来。

　　“做什么？我要做的你自然也猜测到了，我要去救回属于我的幸福，与其一辈子混混沌沌的过下去，如同是行尸走肉一般，还不如的和他们拼了，即便是死，我也不曾后悔，因为在孩儿心中，我的鲜血在流淌，而不是已经冰冷了！”

　　疯狂的朝着易天大声叫吼道，易清河的身体也就此的开始向着某个方向冲去……

　　“你……回来！”

　　易天的脸上忍不住的露出了不忍之色，他对于自己的儿子实在是太过了解了，只要是他决定的事情，他无论如何的都无法阻止的，自己的村子不容许自己去帮助儿子，否则得话，那将会是灭顶之灾的。

　　“回来啊……”

　　看着易清河那飞奔的身影，易天的嘴里喃喃的叫道，但是那个背影却在眨眼之间的便消失在了他的视线中……

　　“哈哈哈……兄弟们干的好啊，没想到在这小村落中竟然还有这么多的存活……”

　　一位身材魁梧的中年男子脸上带着疯狂笑意的对着周围一圈人叫道，这是一个相当宽敞的洞穴，上面林林总总的是点燃的火把，而在这山洞四周到处布满了手持兵刃的身着黑色或灰色劲装的男子。

　　说话的男子坐在一张魔兽皮包围的椅子上面，脸上的笑意一直未曾断过，椅子上面一个巨大的狼头安置在石椅上面，显得狰狞异常，而一对狼眼的位置上面两团碧绿色的光芒不时的一闪即逝，在火光下显得更加可怖。

　　那竟然是两颗闪闪发亮的晶石所镶嵌在上面的，由此可见这些家伙的财力相当的可怕。

　　在这男子的头上一只尖锐的黑色长角显得尤其的突兀，配合上脸上那狰狞而可怕的笑意，一时间气势异常的恐怖。

　　“老……老大……我吃饱了……”

　　一位身材高大，但是声音却显得很是细小的男子露出了一抹古怪的笑容说道，在说话间眼睛却分明朝着这洞中的某个方向看去。

　　在那里二三十位年纪不一的女子正在瑟瑟发抖的偎依在一起，脸上的泪水丝毫不假停歇的流淌下来，尤其是在听到了这男子的话语之后，她们的身体颤抖得更加严重起来。

　　这些女子小的也不过十三四岁，大的也就三十五六岁的程度，长相上都颇为的带着一抹姿色，而她们的担忧自然是不无道理的，主要还是源于这些男子的身份，他们乃是杀人不眨眼的恶魔黑角马贼，一伙流窜于乡村的强盗，所到之处烧杀抢掠无恶不作。

　　“啪……”

　　黑角男子没好气的在那说话之人的脸上就是一巴掌，笑骂着说道：

　　“你小子，就知道玩女人，不过……似乎吃饱喝足了，钱财也是大把的赚到了，我们也该好生的乐呵乐呵了。”

　　“黑……黑角大人……小人有话说。”

　　这时一位畏畏缩缩的男子突然小声的打断了黑角的话。

　　此人那一脸的麻子不是小天魔村的村民二麻子又会是谁？

　　“原来是你这赖皮货啊，当初若不是因为你将那小天魔村的外围设置，我们的收获还不能达到这么多的程度，你也算是坏的到家了，今天本人高兴，你就说吧。”

　　二麻子闻言脸上顿时的露出了兴奋的神色，而借助于火光看去，这家伙的年龄竟然还不大，不过三十岁上下的程度。

　　“嘿嘿，多谢黑角大人，当初小人之所以会帮助大人，也是为了泄恨，这小天魔村中谁人不知道我喜欢这村里的村花清香，当初小人去求亲，不但遭到了对方的拒绝，而且还好生的羞辱了小人一顿，因此小人恳请黑角大人将那清香交给小人处理。”

　　“二麻子……你混蛋！”

　　一声柔柔的娇叱声突然的传出，只见一位身着红色长裙的少女满面愤怒之色的站起来叫道。

　　那十六七岁的娇嫩肌肤和清秀的面容顿时的引起了所有男人的注意，众人的眼睛分明的就是开始变得疯狂起来，像极了那石椅上的狼首双目。

　　“嘿嘿嘿……二麻子啊二麻子，你的眼光还真的是不差，但是你也太高看你自己了，这等上等好货，不要说是她不同意了，即便是老子有这样的女儿也不会嫁给你这样的孬种啊。”

　　“哈哈哈……”

　　众人的笑声中分明是带着嘲讽的味道，二麻子即便是脸皮再厚，但是却也忍不住的生出了一股怒意，可是他更加清楚这黑角的实力可是已经到了武士级的层次，自己想要和对方硬碰硬，那就算是有九条命也不够他玩的，因此只得将这怨气给压制下来，脸上露出了垂涎之色的说道：

　　“二麻子自然知道这个事实，但是却依旧忍受不了对方给小人带来的侮辱，我想黑角大人平日里玩弄女人也是霸王硬上弓，那种蹂躏的快感虽然强大，但是却比不了女子献身所来的强烈吧。”

　　黑角此时已经开始双目完全的放在了清香那娇嫩的身体上了，听到了对方的话之后，他的双目中邪光瞬间的冒出，一脸兴趣盎然的盯着对方说道：

　　“听你这意思你小子似乎是对玩这个很在行啊？”

　　二麻子笑着说道：

　　“不瞒大人，小人有一哥哥死得早，留下一房媳妇，半老徐娘的她带着一个十四岁的女儿，两人都瞧不起我二麻子，但是最后却都被小人玩弄的欲仙欲死……”

　　“哟……看不出啊，你小子连自己亲哥哥的女人和女儿都不放过。”

　　即便是黑角在听到这话之后都忍不住的露出了一抹嫉妒的神色，心中的黑暗瞬间翻涌起来。

　　“那女人当初对我也是不屑一顾，但是凭借着我二麻子的手段，她最好还是得乖乖的撅起屁股让我玩，而且到了最后，小人即便是玩她女儿的时候也是当着面做的……”

　　众人都是些手里沾满了血腥的混蛋，对于这种罪恶滔天的事情更是感兴趣。

　　微微的在自己的某个已经开始有了变化的地方抚摸了一把，黑角颇感兴趣的说道：

　　“那你的意思是想要让这个小妞主动的献身让我们上她不成？”

　　二麻子一脸贪婪的盯着清香那诱人的娇躯露出了奸诈和猥亵的眼神笑道：

　　“自然，这女人看上去刚强的很，但是等小人略施手段的话，她也逃不出我二麻子的控制。”

　　啪……

　　一个响指在黑角的手中响起，而他的脸上也露出了兴奋的神色说道：

　　“好……只要是你做到了，这个女人……你第一个玩！”


第450章 悲剧

　　“大哥……这等美事何不让我来，便宜了这个外人做什么？”

　　一位两米高的男子露出了不满之色的说道。

　　“你懂什么？让你玩？你还不得不到一盏茶的时间给把人给我玩死了啊，再说了这么好玩的事物，我们也可以好生欣赏一番嘛，而且二麻子既然连自己的村落都给出卖了，这般心狠手辣之辈不也是我们所需要的吗？以后这二麻子就是我们的兄弟了！”

　　黑角的脸上露出了愤怒之色的叫道。

　　“大……黑角……黑角大哥！”

　　二麻子的脸上露出了激动的神色叫了起来。

　　“呵呵……二麻子兄弟，去吧，去给我演示一番，如何的让这个女人能够心甘情愿主动的翘起自己的屁、股让我们舒服一番啊。”

　　说到了这里之后，那满脸兴奋的二麻子却未曾的发现黑角的双目中那包含着笑意的波动中却带着一丝狰狞的味道。

　　“是……是的大哥！小弟，这就去！”

　　说话间，二麻子已经快速的跑到了清香的面前。

　　“你……你想要做什么？”

　　见到自己最为讨厌的一个家伙朝着自己走来，清香忍不住的开始心中发颤，随后紧了紧身上的长裙。

　　二麻子猛然的凑近了对方霎时一股处女特有的幽香扑面而来，分外浓郁，直是芬芳醉人，只见那因为愤怒和胆怯而带来的羞怒俏脸已经是满面娇羞，一张俏脸儿似桃花似的艳丽无比，红裙下丰满的身躯曲线凹凸有致，高耸的胸脯一起一伏，吐气如兰，把几个色中饿鬼竟看得痴了，好半天才回过神来。

　　“则啧啧……好香的体香气息啊，难怪名字被叫做清香，这般体香着实的配的上这个名字啊。”

　　二麻子一脸猥琐笑容的凑上脑袋说道。

　　“呸……”

　　一口口水狠狠地吐在了二麻子的脸上，下一刻少女的娇躯也随即的向着后面倒退了过去，试图找到帮助的人，但是随着她的退后，周围的女子们却仿佛是在躲避瘟疫一般向着周围散开，唯恐自己受到牵连，虽然这也是人之常情，但是当真正的发生在了自己身上之后，清香却依旧忍不住的感觉到了悲哀和无助：

　　“清河……你在哪啊。”

　　“嘿嘿嘿……美人的口水，也是甜美的。”

　　二麻子将嘴角上的口水伸出舌头舔舐干净狞笑着说道，说话间竟然一把抱住了清香的娇躯，随即那嘴巴狠狠地吻住了对方完美的樱唇。

　　“则啧啧……”

　　贪婪和无耻的索取声就此的传了出来，即便是清香的粉拳不断的在对方的身体上捶打，但是却依旧无法改变对方无耻下贱的行为。

　　“嘿嘿……果然是美人啊，这小嘴简直就像是花蜜一般的甘甜啊。”

　　“呸呸呸……无耻的混蛋，你……你刚才那是什么？”

　　清香恶心至极的娇叱道。

　　“哦……在我的嘴里有一枚名为美人丹的丹药，那可是我花费了很长时间才研究出来的丹药，配合上我所选用的药草，即便是二级妖兽服下去之后，都会忍不住的疯狂起来的。”

　　“美人丹，哈哈哈……美人丹啊，这名字起的好。”

　　黑角的脸上露出了兴奋之色的说道。

　　“是啊黑角大哥，这美人丹选用的药草很少，只要是将药草调好，煮出来的药汁单纯的一点点就足够的让人慢慢的受到影响的，而且对方即便是心中反抗，但是身体却是会不受控制的，最为关键的是，她们在崛起屁股的时候，也会感觉到羞耻之心……”

　　谈论到自己的美人丹，二麻子的嘴里顿时开始滔滔不绝起来。

　　“行了行了，赶紧进行吧……”

　　众人也被吊起了兴趣，开始纷纷的叫道。

　　得到了大家的支持，此时的二麻子那叫一个兴奋啊，那清香的身体果然在被对方暗自灌下了一枚美人丹之后，身体开始发热了起来……

　　“恩……”

　　一声轻微的娇吟慢慢的从那清香的嘴里叫了出来，俏脸上的红润配合上不时的动弹的修长玉腿，再加上那水汪汪的美眸，一切似乎都开始变得相当有说服力了。

　　而此时的清香娇躯上已经是吃果果的状态。娇躯仿佛是一条美丽的大白蛇一般虽然俏脸上露出了竭力抵抗的姿态，但是身体却已经背叛了她的本心。

　　就像是二麻子所说的那般，这美人丹只是一种辅助的作用，但是关键还是在他的挑逗技巧上相当纯熟，自然也导致了清香开始陷入到了挣扎和无法抵抗的程度上。

　　“哈哈哈……美人，你不是很嘴硬吗？我倒是要看看你下面的那张嘴是不是依旧如此的强硬！”

　　两条雪白色的玉腿已经被缓缓地拉开，那完美的春光也开始渐渐的释放出来，随着这春光的出现，二麻子的脸上的激动之色变的更加浓郁了起来，但是就在他的脸上露出了疯狂之色下一刻就要持枪而入的时候，一道锐利的劲气却猛的穿透了他的脑袋。

　　剧痛中的二麻子脸上露出了无法置信的神色，他转身看着那出手之人，只见坐在石椅上的黑角一脸的不屑之色看着他，那样子分明就是在看一个小丑。

　　“为……为什么？”

　　血流开始布满了整个脑袋，但是二麻子却强行的忍受，双目竭力的睁开，试图看清楚眼前的黑角，质问这家伙为什么要出手。

　　“为什么？”

　　黑角似乎是听到了最为好笑的笑话一般，脸上那狰狞的模样看上去更加的恐怖了起来。

　　“老子要玩的女人，却被你又亲又摸的这么长时间，你应该觉得荣幸了，难道说那最后的一步还得让你尽兴吗？弱者即便是再如何的有口才，但是却也是弱者……”

　　黑角一脚的踢开了对方的身体，而下一刻，那清香的娇躯却已经缠绕了过去，清秀的脸上露出了所求的神色，小嘴微微的张开中，俏脸红润的姿态着实的让人无法忍受。

　　“多么诱人的小嘴啊。”

　　黑角的嘴巴狠狠地在清香那红润的樱唇上肆意的亲吻了一阵，手掌更是在对方那雪白而圣洁的身体上肆意的蹂躏，留下了道道的青红痕迹，但是清香的情欲却分明已经被挑逗了起来，即便是对方如何的折磨自己，她也无法反抗了……

　　“兄弟们……上吧！”

　　黑角的脸上露出了兴奋之色的叫道……

　　“吼……”

　　这些马贼根本上就是强盗，对于他们来说女人就是发泄的工具，哪里还需要所谓的前奏，一时间痛苦挣扎的声音就此的展开……

　　“哈哈哈……爽快啊，早知道的话，二麻子这个白痴就不杀掉了！”

　　看着那挣扎但是却又不自觉的在迎合自己的女人，黑角的脸上不觉得露出了享受和满足之色，当然那一丝遗憾也有些隐现。

　　“嘿嘿，老大，你玩够了多少也让我们过过瘾啊。”

　　看着黑角躺在地上那享受的样子，不少的马贼们开始露出了羡慕的神色，尤其是清香的样子比起他们玩的女人不但美丽，而且还是主动的，这和他们这些被霸占的女人来说，如嚼干蜡难以下咽。

　　“要知道女人的身体可不只是一处妙处啊……”

　　黑角的话音刚刚的落下，顿时一位马贼也就此的反应了过来，随即一脸狞笑的凑到了清香那雪、白的屁、股后面……

　　这场荒淫无道却又让人无法升起丝毫欲望的蹂躏不断的持续着，但是就在这个时候，一道明耀的破空声猛的传了出来……

　　“恩……？”

　　黑角正在享受着那紧凑的感觉，对于空气中的这般波动已经开始有些回不过神来，但是下一刻，在他前面正在肆意的抱着清香身体发泄的那个手下脑袋却‘蓬’的一下爆开了……

　　“谁……”

　　黑角的身体一阵的哆嗦，这倒不是因为他害怕了，而是在这惊讶和刺激下他再也无法维持身上的坚强，瞬间的爆发了……

　　“敌袭！”

　　不只是谁首先的叫了起来，随着这叫声，顿时是一阵换乱的起身，但是下一刻在看到了敌人之后，他们的脸上却露出了一抹不屑的笑容。

　　只见在他们的面前只有一个身着猎户衣服的青年，此时的青年露出悲愤之色的盯着黑角，脸上的表情分明是无法置信：

　　“混蛋，你们这群禽兽……我要杀了你们！”

　　黑角看着地上那死去的倒霉蛋倒是没有多少的怜悯，对于他们来说死人已经是家常便饭，但是看到了这个青年之后他却露出了恍然大悟的神色：

　　“我道是谁呢，这不是我身下这个小妞那个倒霉的夫君嘛……哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　是的，这个青年不是别人，正是易清河！

　　肆意而疯狂的笑声传了出来，黑角狠狠地在清香的身体上抚摸了几把之后，笑着说道：

　　“不得不说，你的这个女人还真的是够味啊，尤其是没想到啊一个雏竟然也是如此疯狂，老子刚才差点被吸干了。”

　　“嘿嘿，老大该我了啊。”

　　一位马贼丝毫的没有理会易清河那悲愤的神色，再次的替代了那倒霉的马贼，随即身体剧烈的动弹起来：

　　“哈哈……你看这小腰都扭动成什么样子了……”

　　但是下一刻，一柄锐利的枪光却狠狠地爆发出来……而他的身体也就此软了下来……


第451章 杀！

　　杀伐！

　　无边杀伐！

　　煞气冲天中，一柄长枪仿佛是携带万千光华，不断的抖动中分明是带着可怕的锐利之气，那西方瑞金之气竟然将原本锈迹斑斑的长枪变化成为了光华的利刃。

　　冰冷的寒芒化作了一道灵蛇突兀的将一位武士级的马贼生生的撕咬住，并且顺着对方的眉心开始就此的分裂成为了两半！

　　冰冷的双目中那惊人的煞气简直和那个原本平庸的猎户相比判若两人。

　　“呼呼呼……”

　　黑角的嘴里不断的从嘴里喷洒着喘息出来的粗气，但是那气体分明是冰冷的。

　　一招秒杀了一位武士级的强者？

　　这即便是他都无法做到，黑角无法相信，这个看上去不去眼的家伙竟然能够将自己的手下如草芥般的击杀，但是为什么对方会在原本的时候不去出手呢？

　　一把抱住了清香，此时的那个妙龄少女却已经是浑身颤抖的倒在了他的怀里：

　　“清河……”

　　清香的脸上露出了一抹痛苦的神色，而身体因为被强行的霸占和蹂躏早就已经是元气大伤，再配合上现在恢复了意识的她想到了自己竟然恬不知耻的用自己圣洁的身体去迎合乃至是挑逗和索取那些强盗，清香已经是羞愤欲死，人最大的敌人不是别人而是自己，此时的她已经是哀莫大于斯，心中没有了生存的欲望之后，身体上的生机逐渐开始消失起来。

　　“清香……你看着吧，我会当着你的面，将这些混蛋给一个个的宰掉的，你等着我。”

　　原本的瘦弱身体此时布满了鲜红的血液，宛如是一位浴血魔神，煞气滔天中将他整个人渲染的无比恐怖。

　　嗖……

　　长枪上挑，一位黑角马贼的身体被强行的撕裂成了碎片，枪尖之上，那无数道星光闪烁，宛如是最为纯净的晶石，美丽中却带着恐怖的劲道和杀气。

　　“啊……”

　　又是一位趴在女人身上的马贼被轻松的杀死，面无表情的猎户青年此时竟然没有丝毫的改变，对于这般杀戮漠视的很。

　　“怎么可能？这家伙怎么可能这般强横！”

　　“三千血煞，亿万轮回，长枪所指，所向披靡……”

　　轻声的吟唱中，一道道的血光开始变得浓郁起来，那身上的气势和杀气已经将这个质朴的青年渲染成为了另外的一个人。

　　“百年时间匆匆而过，未曾想却在苏醒之后遇到这般事情，一心求武，追寻武道奥妙，但是我却没有丝毫的心动感觉，无情杀伐之道原来终归只是无情之道，悟了，也晚了……”

　　沧桑的语气中带着深深地遗憾，但是很快这易清河的双目却猛然的眯了起来，如利剑般狠狠地刺到了黑角的心中。

　　“你……你怎么可能？”

　　黑角的脸上惶恐之色开始变得浓郁起来，作为一位马贼的首领，黑角并非弱者，如果他细细的观察的话也足够的看出来眼前的这个家伙已经开始气息逐渐紊乱起来，但是在对方那铁血的杀戮中，他的判断力却开始变得低下起来。

　　作为马贼首领的他也算得上是一号人物了，但是却未曾遇到过这般恐怖的对手，本来还是淳朴的猎户青年，现在却成为了一位铁血杀神，这是他如何都无法接受的现实。

　　“现在……轮到你了！”

　　嗖……

　　长枪稳稳地指着那黑角，后者的冰冷话语仿佛是玄冰一般，即便是单纯的去听到这个声音都会因此的感觉到自己的身体开始变得冰冷了起来。

　　“小辈……你到底是什么人？一个小小的猎户根本不曾拥有这般恐怖的实力。”

　　易清河的脸上露出了一抹沧桑的笑容：

　　“一念轮回中，已经物是人非，我还是需要感谢你的，若非是你的话，我又如何的能够被刺激到苏醒过来呢？凭你的身份，还不够资格知道我的身份！”

　　长枪再动！

　　风在吼，气在动！

　　风雷大作下，一道若闪电般的黑影突然的冲刺到了黑角的面前，长枪点点，幻化无数残影……

　　嗤……

　　一柄砍刀狠狠地朝着那易清河的身体上劈了过去，被对方那惊人的气势所压制下的他终于的开始忍不住的崩溃起来：

　　“小辈，装神弄鬼，你以为你是谁啊！”

　　黑角的声音明显等带着颤抖，显然那言不由衷的表情根本就是在说谎，但是下一刻，一道锐利的劲气却狠狠地从长枪中以一记人枪合一的恐怖威势直接刺穿了对方的胸膛。

　　“嘶……”

　　剧痛下的黑角忍不住的一个哆嗦，手中一软……

　　锵……

　　长刀掉地，发出了悲哀的响声。

　　“跑啊……”

　　不只是谁喊了一声，那数十位的马贼顿时像击中了马蜂窝一般到处逃窜起来，但是一到鬼魅般的身影却随即的跟随在他们的身后。

　　猩红血液，银白残骨凄厉惨叫，莫名的惊呼……

　　一切宛如是那阿鼻地狱下的修罗之境。

　　一口口的鲜血从易清河的嘴里喷洒出来，长发被染红，衣衫被浸湿，但是他的动作却依旧不曾停止过。

　　嗤……

　　最后的一位马贼被分尸了！

　　啪啪啪……

　　脚步声再次的在黑角的耳边响起，下一刻……

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从黑角的嘴里传了出来，而对方的手臂上面竟然被易清河用枪尖狠狠地挑出了手筋……

　　“混蛋，你若是有种的话，就一枪杀了老子！”

　　黑角的脸上露出了痛苦的挣扎之色。

　　“杀了你？太过的便宜你了……”

　　黑角的脸上不屑的表情相当明显，而这个时候的黑角才真正的了解到什么叫做恐惧，眼前的这个青年那恶魔一样的手段根本不是一个猎户可以拥有的。

　　嗤嗤嗤……

　　长枪如同是雨点一般开始急促的在对方的身体上不断闪动，道道的黑光所到之处无不将对方的身体刺穿，但是却没有要掉对方的性命。

　　“你……你这个混蛋……唔唔唔……！”

　　嗤……

　　长枪狠狠地塞进了他的嘴巴中，并且毫不迟疑的向前刺去……

　　噗……

　　枪尖裂地，对方整个人竟然被生生的钉在了这地面上……

　　七八十人的马贼竟然被对方一人之力给摧毁了……

　　“清香……清香……”

　　一口鲜血被喷洒出来，身体已经开始变得极度虚弱，但是易清河却依旧坚持着朝着清香走去。

　　“清河……你受伤了……？”

　　清香的美眸中露出了不舍和心疼的光芒，此时的她已经是奄奄一息了，受到了如此严重的摧残，再加上那令她心碎的遭遇，生机已经完全的陨灭，即便是现在未死，但是却也相差不远了。

　　“清香……”

　　易清河的双目中泪水缓缓地流了下来，这个神秘的青年在杀戮时未曾的流泪，即便是受伤都未曾流泪，可是在这一刻，他却忍不住的流出了泪水。

　　“清河……你要……好好地……好好地……”

　　清香的手臂微微的一软，下一刻美眸已经缓缓地闭合了起来……

　　“不……”

　　凄厉的惨叫宛如啼血的厉鬼，那凄凉婉转的吼声在这山洞中传的很远很远……

　　但是就在这个时候，一声满意的笑声却传了出来：

　　“桀桀桀……历尽了这么长的时间，终于的找到了我想要的了……”

　　说话间，一只手掌却猛的从那半空中开始冒出，随后朝着清香的身体上抓了过去！

　　“尔敢！”

　　对于这诡秘的变化，易清河的脸色顿时的一变，但是下一刻，一道恐怖的罡气却从这诡秘的手掌上狠狠地拍向了易清河的胸膛：

　　“多事的东西！”

　　轰……

　　罡气外放中，易清河的身体竟然无法承受这般摧残被狠狠地击飞了出去。

　　“哼，无知的东西，连本宫主的事情你也敢管，还当真是活腻味了，如果不是因为这魔王之手无法长时间使用，本本宫主说不得早就一巴掌的拍死你了。”

　　“多么美妙的怨气啊，有了这具身体之后，本宫的血魔恨尸应该可以淬炼出来了，即便是隔着老远，这般怨气冲天的味道依旧是如此强烈，本宫主喜欢的很啊。”

　　说话间，这清香的尸体竟然被强行的捏在了这只长达十米程度的巨手上面，随即再次的破开虚空，直接来到了千米之外，而后再次的一闪即逝的朝着更远处消失……

　　“尔敢……！”

　　真气强行的外方，易清河的身体竟然也快速的朝着对方追了过去……

　　“上辈子，我无情无欲，这辈子我绝对的不会放过的，既然我可以得以恢复记忆，清香也可以，只要是玄魂未灭，一切都是有机会的！”

　　易清河的嘴里大声的吼道，身体竟然不顾那一身的伤势狠狠地朝着对方追了过去……

　　两者之间的追逐距离逐渐的开始延长再缩短，显然这巨手的控制并非单纯的表面上这般简单，在一座深宫中，一名面带狡诈之色的青年脸上不时的闪过狰狞的邪恶光芒：

　　“下贱的卑微之人，竟然胆敢忤逆于我……”

　　而也正是在两者追逐中，一位身着黑色长袍的人影缓缓地在以一种不徐不疾的速度朝着他们缩短了距离……


第452章 初遇杀神

　　“黑魔王这个混蛋，这蛋疼的记忆啊，这家伙到底是在那空间隧道中存在了多少的时间啊，记忆中的道路早就开始改变了，这个混蛋。”

　　一位面色清秀的少年慢慢的在路上踱步，一身黑色的长袍在微风下慢慢的飘动，红色的长发配合上一张不算稚嫩的脸蛋再加上那猩红色的瞳孔着实的有些妖异，但是就是这样的一个少年，嘴里却不时的叫骂两句，这语言和他的气质倒是颇为的不相符合。

　　“活该，活该，活该！”

　　颇为怨念的诅咒声诡秘无比的从他身体上传了出来，声音清脆中带着一抹魅惑的气息，而那慵懒的感觉让人难以忘怀，但是这声音却从少年的身体中发出，给人一种古怪的感觉，少年的肩膀上一只纯白色的生物不时的拿着爪子上的风干兽肉咬上两口，一对碧绿色的大眼睛水汪汪的，显得格外可爱。

　　而这个少年不是他人，正是叶梵天，一直都很少叫骂的他能够爆粗口可见现在的他是何等无奈，这黑魔王在那空间隧道中显然是已经待了有一段时间了，因此在根据他的记忆，叶梵天走了很长的时间，但是却一直未曾找到一个村落。

　　这让他的心中怒火自然是可想而知。

　　“啾啾啾……”

　　突然小白的嘴里一阵的叫声，而叶梵天的表情也开始变化了起来，双目微微的眯起中，只见那天空上面猛然的窜出了一只长达十米的巨大手掌。

　　诡秘的在这手掌的上面却还带着一个散发着可怕波动的尸体，叶梵天的双目何等的惊人，一眼便看出了这是一位女子的尸体。

　　而那强烈的波动在叶梵天玄魂之力的感应下也很快的判断出来：

　　“好强大的怨气，如此恐怖的怨恨之气该是经受了何等惊人的事情才可以形成啊。”

　　巨手一闪即逝，瞬间便飞到了千米之外，而叶梵天驻足的看了几眼之后，却也未曾阻拦，毕竟初来乍到的他可不想惹是生非：

　　“一只巨手竟然可以凭空的飞行，而且在那上面的还带着一种很是熟悉的气息啊。”

　　微微的朝着远处看去，在微微的思索了一阵之后，叶梵天也不再理会。

　　突然就在这个时候，一道强大的劲气突兀的在叶梵天身边炸开。

　　身体微微的一动，叶梵天顿时的遁形进入数十米之外，但是下一刻，一道人影却如同是一只疯狂的豹子一般，丝毫的没有顾及的朝着叶梵天猛的冲击。

　　一道道的旋风中带着点点的鲜血，显然这出手之人已经受了伤，而且相当的严重，长袍挥动，罡气外放，冰炎之力虽然未曾动用多少，但是那两者所产生的力量却不是简单的一加一便可以诠释的。

　　蓬……

　　罡气入体，前者被狠狠地击飞了出去。

　　“你是谁？为什么攻击我？”

　　叶梵天的嘴里冷冷的说道。

　　感觉到自己的身体那一阵火辣辣的疼痛，来人的脸上不禁露出了一抹痛楚之色，而在看到了叶梵天那稚嫩的外表之后，虽然颇为的带着一丝惊讶，可是却很快便再次强行的爬了起来。

　　如果按照叶梵天以前的脾气，说不得会在一招之内便将这家伙给生生的击杀，但是现在不一样了，初次来到这天魔都中，叶梵天不能够就这样子惹是生非，而且叶梵天很是奇怪自己初次来到这里自然也就谈不上的罪过什么人，自然也就没有什么敌人了，眼前的这个家伙二话不说的便朝着自己进行攻击，而且招招都是要人性命，这让他的心中很是奇怪。

　　“装模作样……小子……呼呼呼……将我妻子的尸骨交出来，这件事情就这样子算了，甚至是让我给你当牛做马都可以，只要是你交出清香的尸骨……”

　　微微的看了一眼眼前的这个正在走动中都开始摇摆的家伙，那一身的猎户装即便是沾满了鲜血，但是叶梵天却也可以一眼看清，但是对方给叶梵天的感觉很是奇怪，一个才二十多岁的青年竟然让叶梵天感觉到了一种苍老的味道。

　　妻子，清香……此人不是那易清河又会是谁。

　　泪水已经不断的流淌起来，对于这个铁血杀戮的男子来说，即便是让他杀戮无数，但是却也未曾流泪，但是在现在，他却忍不住的流下了眼泪。

　　显然心中的悲愤已经达到了极致。

　　“这家伙的玄魂波动很是奇怪。”

　　白素贞的声音悄悄地在叶梵天心中响起，那酥软中带着慵懒魅惑的波动让叶梵天的心中不由得升起了一丝火热的感觉。

　　但是叶梵天更加注意到对方说话的内容，作为蛇魅一族，叶梵天自然清楚对方能够看穿此人的玄魂不足为奇。

　　“你感觉到什么？”

　　叶梵天淡淡的问道。

　　“眼前的家伙似乎是……是……和我比较的相似。”

　　叶梵天的心中猛然的一震，能够和白素贞相似那也就是在说对方的身体中显然隐藏着一个强大的玄魂！

　　“还我妻子尸骨！”

　　突然一声怒吼再次的响起，叶梵天的面前原本已经浑身无力的易清河竟然强行的突破了自身的束缚，身体如同是那愤怒的野兽一般，五指深深地划破了空气发出急促的波动声朝着叶梵天的脑袋上开始抓去。

　　“啪……！”

　　长袍一甩，那本来柔软的长袖在被叶梵天灌注了真气之后已经不下于神兵利器般的强大，随即如灵蛇般紧紧地缠绕住了易清河的手腕。

　　“什么？！”

　　第一次的进攻被击溃之后易清河还以为那只是因为自己的身体过度疲惫的缘故，但是现在他可是费劲了自己全身的力道，即便是无法击溃对方也足够的让其退后的。

　　“哼……”

　　腾出的右手猛的按在了易清河的胸前，在他那绝望的眼神中一股浩瀚的真气却从叶梵天的手中灌注到了他的体内，原本还是沸腾不已的真气此时在得到了叶梵天的帮助之后缓缓地消散了下来。

　　“你……你为什么要帮我？”

　　易清河略带迟疑的问道。

　　“帮你……？不，你错了，我可不是要帮你，只不过不愿意手中多出一位冤死鬼而已。”

　　“你……你什么意思？”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“如果我猜测的没有错误的话，你应该是在追寻一只巨大的手掌吧，那手掌刚才我的身边飞过去，然后你就冒出来了。”

　　叶梵天还没有说几句话，那易清河便就要强行的站起身来：

　　“得罪……我要去救我的妻子，我要去救她，若是迟了的话一切都晚了。”

　　啪……

　　胸前一声破碎声突然的响起来，而后那略带灰黑色的血箭从中激射而出。

　　“真气现在开始再次的暴动起来，我若是你的话绝对的会在第一时间安稳的恢复下，否则得话我敢断言你绝对的无法走出十米的距离。”

　　“十米……”

　　深深地无奈就此在那易清河的脸上表现了出来，而看着叶梵天刚才所指的方向，他的嘴里忍不住的露出了狰狞的味道：

　　“那个方向的话，只有一个地方天魔都，而能够拥有魔王之手的人除了魔宫的人，再无他人有这个资格，魔宫的人，竟然是魔宫的人！”

　　“魔宫！”

　　叶梵天的心中顿时的一震。

　　“如果是我的全盛时期，魔宫还有资格去闯一闯，但是现在来说根本的不可能了。”

　　说话间他的双目盯着叶梵天严肃的说道：

　　“小子帮我……”

　　这话不由得让叶梵天有些啼笑皆非，他深深地看了一眼易清河忍不住的说道：

　　“我们似乎是才见过一面吧，而且你我之间根本的不曾相识，你却张口便要让我帮你，你不觉得好笑吗”

　　听到这话之后易清河的脸色微微一变，但是很快却冷笑着说道：

　　“你说的不错，但是我杀神却从未求过人，你是第一个，我自然是不会让你免费帮助我的。”

　　叶梵天看了一眼易清河淡淡的说的哦啊：

　　“那我洗耳恭听……”

　　“如果本王说自己乃是一位武王级的强者你信吗？”

　　叶梵天先是一愣，但是却在对方惊愕的表情中点了点头：

　　“我信！”

　　本来还想要解释一番的易清河先是一呆，随后再次深深地看了一眼叶梵天说道：

　　“数百年的轮回未曾想到易家已经是物是人非，当初的一代杀人魔王，却连自己的后人都保护不了着实的让本王心中愧疚的很，本王乃是四百年前天魔都第一杀手，杀之王——杀神！”

　　说到这里他的脸上虽然依旧冰冷，但是却也忍不住的露出一抹细微的自得之色，但是再去看看叶梵天，此时的他脸上竟然没有丝毫的表情依旧是原本的姿态，显然是对于自己的名声根本的不曾在意。

　　“你听说过本王的名字？”

　　易清河忍不住的叫道。

　　搜遍了脑海中的记忆叶梵天倒是从黑魔王的记忆中找到了一点关于杀之王的信息，随即微微的点了点头说道：

　　“听说过……”

　　易清河即便是作为杀手，修性已经变得宛如坚石，但是在看到对方这般风轻云淡的对白，着实的有了一种想要给他一拳的感觉……


第453章 夜探魔宫

　　“四百年前我是一代杀王，作为第一杀手的我响彻于天魔都，可谓是人人皆知，凭借着强大的实力和狠辣的手段可谓是春风得意的很，那个说话的我虽然杀人但是一方面是为了赚钱赚取到更多的丹药另外一方面也是为了能够锻炼自己，追寻武道上的无上境界，金钱美女名利一切的一切对我来说都是浮云罢了。”

　　易清河那年轻的脸上却带着一丝不想配合的成熟与沧桑。

　　“魔宫是天魔都中最为神秘也是最为可怕的地方，但是在一次偶然的机会下我得到了两件价值连城的包物，一件是魔宫的设计图一件则是一部功法，魔宫乃是古时期魔主魔天的居住地，在那里据说隐藏着魔主的最为重要的秘密，只要有了它足够的让我得到我想要的一切，无论是丹药还是功法。”

　　说到这里的时候，即便是时隔数百年的时间，但是易清河的脸上却依旧忍不住的露出了一抹疯狂的神色，而听到了这个消息，叶梵天的脸上也不由得露出了一抹感兴趣的神色。

　　在魔天的记忆中对于魔宫的事情是不完整的所以说对方的这番说法倒是让叶梵天有了不小的兴趣。

　　“那部功法很是玄妙，只要是修炼之后便可以将自己的魂魄淬炼到一个可怕的程度，一旦肉身死亡之后，魂魄有十分之一的几率存活下来。而且必须是附身在自己的血脉当中。”

　　叶梵天的双目微微的闪烁几下，白素贞更是如此，因为这和她的情况基本上是一致的。

　　对于叶梵天的变化易清河虽然奇怪，但是却也未曾在意，在他看来这种事情确实是让人难以接受的很。

　　“虽然只有十分之一的几率，但是对我来说已经很高了，而那个时候的我在达到了武王级的层次之后，武道上的修炼一直都未曾得到再一次的突破……”

　　“所以你想要在这魔宫中碰碰运气？”

　　叶梵天似笑非笑的看着易清河说道。

　　“不错，我的想法看来你已经洞察到了，很难想象你一个少年竟然不但接受了我的说法，而且还会这么快便想到了我的动态，本王真的是有些怀疑你是不是和本王一般都是在修炼了那部功法之后再次轮回的人。”

　　“但是本王当初的想法是不错，却未曾想到在行动的时候却恰好的被人发觉了，于是乎不得已的逆转了修炼的功法，自爆了，不过运气不错，魂魄在陷入了沉睡的时候却进入到了本王后人的体内，随着这一代代后人的不断繁衍之后，开始成就了今日的我。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“但是你又拿什么来让我帮助你呢？”

　　易清河的脸上露出自信之色的说道：

　　“魔宫的设计图……我想你应该也知道这一张图的价值吧，若是可以的话本王会将其赠与你。”

　　叶梵天的脸色微微一变，对方的这般说法倒是出乎了他的预料，但是很快却冷笑着说道：

　　“你在骗鬼吗？你认为我会为了那一张设计图从而和你合作然后进入魔宫不成？”

　　易清河轻笑道：

　　“从你听说了本王所拥有的设计图之事你的情绪波动便开始变化了起来，尤其是真气的波动最为的明显，那很明显，你应该对于这张设计图相当感兴趣，如果本王没有猜测错误的话，你应该是打算进入魔宫的，而本王的出现只不过是给了你一个机会。”

　　双目微微的开始变冷了起来：

　　“哼……但是如果可以的话，本王似乎也可以从你的手中争取到这一张设计图的，以我的手段足够的可以汲取你的记忆。”

　　“什么……？！”

　　听到叶梵天自己的称呼之后，易清河的脸色顿时的变得难看了起来，能够自称本王，这身份自然也是呼之欲出了，开始的时候易清河只不过以为叶梵天是一位实力不俗的武师级强者，但是却没有想到这个看上去年纪不大的家伙竟然会是一位武王级的强大武修。

　　“怎么？不相信吗？”

　　叶梵天微微的一笑，双臂猛然的挥动了几下，顿时周围的空间中竟然迅速的爆发出了阵阵可怕的爆破声，甚至是那地面都开始急促的颤抖起来。

　　如同是一座大山般的压力开始疯狂的朝着易清河的身体上压制了下来。

　　“武王……竟然真的是武王！”

　　易清河的瞳孔剧烈的收缩起来，脸上的惶恐和惊慌开始变得明显起来。

　　“不可能的……一个十几岁的武王级强者怎么可能会……怎么会呢，你太年轻了。”

　　感受到周围那仿佛是要将自己给生生的撕裂的压力之后，易清河的嘴里已经开始说不出话来。

　　“哼……”

　　长袍微动，叶梵天双手负在身后，脸上那高傲的表情丝毫的没有掩盖：

　　“我想我们之间应该可以好好地交流一番了。”

　　易清河的表情依旧的呆滞，叶梵天的实力已经彻底的打破了他对于武修的认知，从未出现过十几岁，不，甚至是在百岁之前的武王级强者都是很少的，更加不要说是一个弱冠之年的少年了。

　　“好吧……本王承认了，你很强！”

　　易清河的脸色几度变化之后忍不住的低下了那高傲的头颅，这不是他内心的屈服，而是事实的严酷导致他不得不低头承认。

　　“很好……本王也不会为难你，不错，本王确实是打算进入到魔宫，你的出现只是一个意外，既然如此的话我们依旧可以合作，以我的实力看来，你现在的程度虽然在魂魄苏醒的状态下进行，但是和这具身体根本无法完美的融合在一起，我建议你还是好生的修炼和融合一下，等到你的实力恢复到更强大的时候我们再进入这魔宫，否则的话我可不能总是来照顾你。”

　　“你同意和我合作？”

　　易清河的脸上颇为的惊讶，但是脸上却露出了一抹疑虑。

　　“切……别想了，你还觉得自己身上有什么值得我需要的东西吗？”

　　易清河闻言脸色这才转好了不少，就像是叶梵天所说的，他确实是没有多少东西值得一位武王级的强者动心了。

　　本来还想要凭借着霹雳般的手段将叶梵天给压制下来，然后听从自己的控制，这也是他在见识到了叶梵天的强大之后所决定的，他的选择便是将叶梵天当做一枚棋子，然后帮助自己引开那些敌人，到时候自己好有机会去救清香，但是现在看来的话，两人之间的身份需要重新的换一换了。

　　“将清香捉走之人据说是要炼制血魔恨尸……既然如此的话那应该一时半会还不会直接的伤害到清香的尸骨，这样子我们也有时间准备一番。”

　　叶梵天好奇的说道：

　　“那你打算在什么时候进行？”

　　“今晚……”

　　叶梵天：“……”

　　是夜！

　　夜凉若水！

　　在这灰黑色的天空中夜间似乎是最为纯净的时刻！

　　漫天的繁星不断的在星空中眨着眼睛，不时的发出道道微弱的光芒……

　　嗖嗖……

　　两道破空之声突然的将这沉静的夜幕完美的打碎，瞬间的划破虚空一前一后的朝着那仿佛是恶魔嘴巴一般的黑夜前进起来。

　　这两道黑影不是别人，正是潜入打算夜探魔宫的叶梵天和易清河两人。

　　“星光璀璨，如不动琉璃……心如明镜，若井中之月……”

　　默默的念动着《天魔幻星诀》叶梵天的身体更是如同一道流光一般迅猛的开始前进，《天魔幻星诀》乃是魔天根据自己的一身所学演化那苍穹星空，根据无数星辰的相互变化开始创造出来的一门绝学，那星辰之力何等犀利和恐怖，常人即便是沾上一点都难以去炼化，更加不要说是吸收了。

　　但是这门功法却生僻的很，只要修炼非得是需要接受星辰之力的淬炼，而且其中减少了大部分星辰之力在入体后的痛苦。

　　虽然《天魔幻星诀》无时无刻的不在运转，但是在接触到了九霄界的蝎鸠尾之后，叶梵天却再次的受到了刺激，武王级的强者在面对着对方这般恐怖的压力下根本就是蝼蚁一样，即便是藏剑武君都奈何不了对方。

　　如果不是拓跋鬼前来帮助，叶梵天相信自己绝对无法逃脱，这也促使着他无时无刻的不在增强自己的实力。

　　淡淡的星光形成了一道道针芒般的细丝不断的灌注到叶梵天那三万六千个毛孔中，点点的淬炼随着叶梵天的每一次呼吸开始转化。

　　每一次的转化都将产生莫大的影响，而叶梵天的身体仿佛是一团光影一般开始越发的迅猛起来。

　　星辰之力乃是经过宇宙星空淬炼之后所形成的能量，纯净得很，基本上不需要叶梵天的淬炼便可以进入到体内，真气开始在丹田中游走，那稠密到极致的能量越转越快，而叶梵天的速度也是越来越快，身边的易清河那叫一个郁闷啊，看着身边的这小子，他的心情郁闷到了极致。

　　作为杀手速度是他的专长，即便是现在的他实力也最多恢复到了大武师级下品的层次，但是速度却已经足够和大武师级的顶峰强者媲美了，可是和叶梵天相比较却是天壤之别……

　　而心中除了郁闷之外，更多的还是震惊，叶梵天的实力他本以为是武王级的普通层次，但是这般程度来看却超出了他所见识到的那些武王级强者……

　　“这小子到底是隐藏了多少的秘密……”

　　易清河的心中暗自想道……


第454章 黑暗踪迹

　　这是一座巍峨的建筑，整体形成一个诡秘的骷髅图案分布，而在这建筑的外层全部都是漆黑色的光芒，那漆黑色的光芒在这夜色中竟然仿佛是那琉璃一般璀璨，即便是隔着老远却依旧可以看得清清楚楚。

　　那漆黑的夜色中配合着那恐怖的气势，整体上仿佛是一只恐怖的魔兽般屹立在那里。

　　微风拂动中，点点的凉气突兀的从这巨大的建筑中传了出来，隐约间那骷髅般的形态仿佛是活了过来一般，显得格外的清晰和恐怖。

　　长袍微微的飘动，叶梵天的脸上表情极其平淡，而跟在他身边的易清河却是一脸严肃之色，比起叶梵天，他更加清楚这其中的危险程度达到了一个多么恐怖的地步。

　　“魔主一笑骷髅动，万点星辰闪……”

　　易清河的嘴里忍不住的低声吟道。

　　“魔主是个人物，但是现在看来这魔宫却是已经不如当初那般恐怖了。”

　　叶梵天的脸上露出了一丝无奈之色的说道。

　　“恩……自从那千百万年之前第一任魔主魔天陨落之后，一切都改变了，那比起宗门都要不逞多让的强横魔宫已经开始逐渐的弱小起来，尤其是魔主的几大势力更分割成为了六大魔殿，这六大魔殿的根源也在这魔宫中。”

　　站在高处易清河指着那骷髅形态指点道：

　　“那骷髅眼睛所在的地方左边一处乃是樱花魔殿和右边则是尸墓魔殿，两者之间的关系相当暧昧，也是相互合作的作为密切的两大势力，骷髅耳朵的部位则是黑血魔殿和噬龙魔殿，至于嘴巴部位的建筑象征着罗刹魔殿，这罗刹魔殿乃是实力最为弱小的一个势力。”

　　前世的记忆显然让那易清河对于魔宫的势力掌控的相当纯熟。

　　“六大魔殿你似乎是说了五个啊。”

　　叶梵天的眉头微微皱起来说道。

　　“那是魔宫中最为神秘的一处势力，刺骨魔殿，乃是这六大魔殿中很是低调但是却被五大魔殿最为忌惮的势力。”

　　微微的吸了一口气之后，易清河再次说道：

　　“所谓的刺骨魔殿之所以神秘这还是源于外界对于他们的消息根本不曾了解，恐怕在其他的五大魔殿能够了解的人也是在少数的，但是据说这刺骨魔殿的实力极其的恐怖，虽然对方低调，但是凡是招惹到他们的人无不被击杀，也就是说惹到了其他的五个魔殿也许还有机会存活，但是若是招惹到了这股势力的话，基本上就死定了。”

　　“刺骨魔殿……”

　　慢慢的咀嚼着这四个字，叶梵天的眉头悄然的皱起，而脑海中那关于魔天的记忆更是疯狂的搜索起来：

　　“难道说真的是那股势力吗？若是如此的话，对方应该是效忠于我的，这样子对于我的掌控可是极其有力的。”

　　“你怎么了？”

　　易清河好奇的问道。

　　“没事，只是颇为的惊讶，你不是说这魔宫现在的真正掌控者是别人吗？难道说对方可以将这六大魔殿完全的掌控起来？”

　　“你看到骷髅眉心了吗？那里是刺骨魔殿所在地，而在骷髅的上面那一顶王冠便是其中的掌控长老院，也是代理宫主所在的地方，长老院的权力高于一切，据说其中隐藏和不可思议的强者，而根据那魔王之手出现的时候所传出的声音对方自称是宫主，但是对方的年龄听上去并非十分苍老甚至是有力的很，显然那家伙年纪不大，而且相当自负，根据我记忆中的猜测，此人应该是代理宫主的后人，也就是少宫主……”

　　“长老院吗？哼……果然够强横，没想到竟然在过去了这么长的时间之后连长老院都出现了，这群混蛋！”

　　叶梵天的语气中不觉间开始变得恼怒起来。

　　魔主的记忆再次的开始影响起他，隐藏在叶梵天身体中的白素贞忍不住的皱起了眉头，叶梵天的变化让她感觉到了一丝陌生的味道。

　　“不要小觑了这长老院，当初本王便是在那里感觉到了一股可怕的力量波动，身体直接被约束住了，由此才会自爆而死，甚至是在自爆之前连反抗的念头都没有！”

　　易清河苦笑不已的说道。

　　“既然对方在长老院，那显然我们也必须得过去了，无论如何，害怕是没有任何作用的。”

　　叶梵天淡淡的说道，长袍微微的摆动中，身体化作龙形罡气开始似缓实急的飞行起来。

　　“这家伙……胆子好大！”

　　易清河的脸上露出了无奈之色的说道，不过在事先已经将这魔宫的设计图交给了叶梵天，易清河自然不担心叶梵天贸然的闯入。

　　九百九十九条龙蛇之力的加持叶梵天的速度达到了极致，如同是幽灵一般的降落到了一处诡秘的建筑上面。

　　嗖……

　　空气微微的荡漾少许，那易清河的身体也来到了叶梵天的身边，不过在呼吸上却微微的变化了起来。

　　“你丫的就不能慢点吗？”

　　易清河无奈的苦笑道。

　　叶梵天的武王级实力再加上这龙蛇步的玄妙，即便是他跟随起来都是相当吃力的。

　　“我已经很慢了。”

　　叶梵天有些叫屈起来。

　　就在易清河刚要说话的时候叶梵天突然捂住了他的嘴巴，而后小心翼翼的趴了下来。

　　嗖嗖嗖……

　　数道破空声猛然的从那天空中传出，随即而来的便是一抹浩瀚的气息迎面的扑来，周围的空气中竟然因为这气势的出现开始出现了道道涟漪。

　　只见五位男子形成了角状朝着这里飞奔而来，借助于月华叶梵天看的倒也清楚，这五人的形态一一的呈现在他的眼里。

　　为首一人身形矫健，而且体态修长加上那高大挺拔的体型看上去年纪不大。

　　但是就是这人却是这五人中的带头之人。

　　五人身着漆黑色的长袍，其余的四人须发发白年纪显然不小，而虽然可以看清五人的外表，但是真正的样子却看不清，这还是由于这五人的脸上都带着青铜色的面具，面具狰狞诡秘在这夜色中显得极其的突出。

　　“武君级的气息……”

　　叶梵天的嘴里忍不住传音说道，双目更是直接朝着那为首之人看去。

　　“恩……？”

　　一声惊疑声突然从那为首之人嘴里传出，从声音听去年纪也不过中年而已，而听到了对方的声音之后，叶梵天快速的低下了脑袋，霎时间两大惊人的光芒飞快的从他的背后掠过，虽然只是两道眼神之光，但是叶梵天却依旧可以察觉到这其中所包含的气势何等的惊人。

　　对方似乎是有些迟疑，但是就在他还在迟疑的时候，从那建筑中却传出了一阵轻微的脚步声。

　　“早就说过了以后没事不要来找我，否则得话我会相当被动的。”

　　一个相当不爽的声音从这建筑中传了出来，而一位浑身吃果果的青年满脸的不耐之色从一件房间中走了出来。

　　此时的青年全身吃果果不说，而且双手还在抱着一位同样吃果果的美艳女子，将对方的双腿盘在自己的腰间，走动中身体还在不断的冲击着对方的娇躯。

　　虽然女子的脸上那惶恐之色依旧存在，但是那无法割舍的表情却逐渐开始浓郁了起来。

　　“就是这个声音！”

　　易清河的嘴里忍不住的叫道。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴巴微微的动弹了几下，而双目也已经将此人的样子深深的刻在了记忆中。

　　此人青年样子，一脸的苍白之色，嘴唇发紫，显得有些妖异，但是最为惊人的是对方的双目竟然是一只猩红一只青绿。

　　“呵呵……少宫主还真的是有雅兴啊，这个时候还在玩弄这些皮囊。”

　　为首男子沙哑的声音中没有丝毫的情绪波动，即便是笑着说话却依旧和冷着脸没什么区别。

　　“呼……”

　　大力的深吸了一口气之后，这青年怀里的美艳女子竟然快速的枯萎了起来，不过十个呼吸的时间而已，这女子的身体竟然成为了一片枯黄色的烂肉，并且散发着点点恶臭。

　　“不愧是魔宫少主，未来的魔主掌控，看来这《吞天蚀地功》已经再次的进入到了一个新的台阶啊。可喜可贺可喜可贺！”

　　“本宫主的资质自然是天才中的天才，那《吞天蚀地功》乃是上古时期的超级强大功法，寻常之人根本没有这个资格修炼，但是对于本宫主来说这算不了什么。”

　　话虽如此，但是那语气那表情却分明就是对于对方的这番话受用的很。

　　“却是不知少宫主答应我们的事情是否有了结果呢？”

　　中年男子的语气开始有些急促起来。

　　“那件事请吗……还未曾搞定，毕竟年代如此的久远，我也曾经问过父亲，但是他也不曾知晓，而且这件事情我也不敢问的过分频繁，否则的话可是会受到不少人的怀疑的，若是有人知道我和你们合作的话，那恐怕对于我的地位会产生相当不好的影响。”

　　“哈哈哈哈……少宫主无需如此，我们黑暗武道盟的实力你应该很清楚，尤其是最近我们再次的迎接到了上界的大人，我想很快黑暗武道盟一统大陆的事情将会成为现实的。”

　　冰冷寒芒在叶梵天的双目中悄然的跃起：

　　“黑暗武道盟，该死的混蛋，这家伙竟然胆敢和黑暗武道盟的人来往……我看他是——活腻味了！”


第455章 踪迹泄露

　　“我看不止是如此吧，相信你们对于我这魔宫的势力也是虎视眈眈的很呐……”

　　突然一阵阴沉的声音缓缓地传了出来，少宫主的脸色顿时的一变，原本那扯高气扬的某物此时仿佛是泄了气的皮球一般瞬间软了下来。

　　身体仿佛是那正在被‘群狼’盯着的小妞一般不断颤抖起来。

　　“呵呵……阁下此言差矣，我想我们的合作可以算得上是双赢了，一旦真正的合作起来，整个玄天大陆绝对可以形成真正的一统，到时候那半壁江山自然是你们魔宫的，我想阁下对于这个说法应该也认可吧，要知道比起你们窝在这小小的天魔都中，外面的世界才是最美的，想象一下将那些大宗门压制在脚下的样子是何等的激动和兴奋的事情啊。”

　　“啪啪啪……”

　　一阵鼓掌声中，周围的空间竟然冒出了一阵奇异的波动，随之而来的是一阵脚步声。

　　在两位瘦弱老者的簇拥下，一名中年男子缓缓地走了出来。

　　“爹……爹爹……”

　　看到这个男子少宫主仿佛是老鼠见了猫一般的害怕起来，嘴里说话都变得无法连续。

　　“魔星你的胆子不小嘛，竟然背着我和外面的人联系。”

　　中年男子的脸上露出了一丝冷酷弧线的说道，那风轻云淡的语气仿佛是在陈述意见微不足道的事情一般，但是也只有这少宫主魔星知道。

　　“呵呵……久闻那魔宫之主苍云子一生神机妙算，今日一见似乎是不如闻名啊……”

　　为首男子淡淡的说道，但是那语气中的轻视却相当明显。

　　“是吗？久闻黑暗武道盟中有一位能言善辩的域主名为不老天君，今日一见似乎也不如闻名。”

　　不老天君微微的一动，随即脸上的面具缓缓地摘了下来，很是诡秘，对方的样子竟然还只是一个婴孩般的程度，那稚嫩的脸蛋比起叶梵天都要年轻。

　　即便是心中已经有了猜测，但是当真正的看到不老天君的面容之后，那苍云子的脸色依旧忍不住的露出了一抹惊诧之色。

　　“本君从未以真正的面目示人，我想本君现在的做法足够的看出其中的诚意了。”

　　苍云子神色微微一动，脸上露出似笑非笑的神色盯着对方，双目中忍不住的露出了一丝嫉妒的神色，不老的容颜，恐怕不是一般人可以抵御的诱惑：

　　“黑暗武道盟和我魔宫一直未曾往来，小儿又并非是那般超凡脱俗之辈，苍某很是好奇，你们黑暗武道盟为什么要找上他，而且还是那天煞七十二魔域中顶尖的域主来交流。若是不老天君不给本宫主一个合理的解释，那这魔宫来的容易，去的话可说很难的。”

　　跟随在这不老天君身边的四位老者微微向着四周踏步，顿时整个空间开始变得凝固起来，恐怖的气势竟然被压缩到了一百米的范围中。

　　地面上更是出现了大片的龟裂。

　　“蓬！”

　　跟随在这苍云子身边的两位枯瘦老者也是微微的护在了苍云子的身边，随着身上劲气的爆发之后，顿时周围的压力开始膨胀起来。

　　轰……

　　六股可怕的气势丝毫的未曾迟疑的宣泄起来，道道罡气在那气势的爆发下开始演变，大地龟裂中可怕的能量相互的交锋。

　　“放肆……！”

　　不老天君的嘴里微微的嗔怒，身体微晃竟然直接来到了六人的中间，也不见对方有什么举动，这六人的身体顿时的一阵摇摆不定，随即急急的向着对立的方向开始倒退过去。

　　“今日我们前来可不是为了打架的，苍云子我想你应该也知道在这偌大的魔宫中并非是你一人掌控，你的权势根本算不上真正的宫主，这可怕的天魔都其中的潜力是无穷的，掌控了魔宫就代表掌控了整个天魔都，这一点相信你是无所怀疑的，但是那长老院深深地压制在你的身边，只要你有风吹草动很快便会有人将你压制起来，这般代理宫主你感觉有意思吗？”

　　不老天君单枪直入的说道，并且直接的击中了那苍云子的内心深处。

　　这番话说的苍云子脸色微微的变得难看起来，身体动弹中，脸上的表情开始急转直下的扭曲不已，一对双目冷冷的盯着对方，两者的四目相对似乎是打算从对方的眼睛中看穿对方的内心一般。

　　“你打算怎么办？”

　　过了许久之后苍云子才忍不住的说道。

　　听到了这话不老天君的脸上微不可察的抖动了一下，双目中的光芒柔和了不少：

　　“很简单，和我们合作，我想最近那一股滔天的气息你也应该有所察觉吧，在那大风王朝中上界之人的气息已经爆发了出来，本君可以很明确的告诉你，那位出手之人身份很是可怕，但是因为被封印了太长岁月，实力下降的相当严重，但是即便如此也有着武帝级的程度，只要是恢复一段时间恐怕即便是武神也并非不可能的，到时候这位大人即将会带着我们黑暗武道盟重新的掌握权势，那个时候可谓是遇神杀神，遇魔诛魔……那种手段你认为可以完全的把握住吗？不要说是你了，即便是其他的宗派也根本挡不住我们的发展，而你若是想要在那个时候和我们合作的话可就晚了……”

　　“武神级……武神级……竟然是武神级……”

　　苍云子的脸上露出了向往的神色，能够冠以‘神’的称谓即便是想象一下都会觉得可怕的，当初魔宫就是因为有魔天的存在才会如此恐怖，而那个时候的他也是武神级，但是在他消失之后魔宫便遭到了其他宗门的打压，一度成为了现在的样子。

　　“而且那上界之人可是说过了，只要是有看中的人，他也会帮助的，相信你应该明白这个世界上比起上界来说差距太大了，我们追寻那武道，追寻武神级强者的程度，但是到了那上界之后，武神还不是唾手可得吗？”

　　“武神……武神……”

　　那不老天君的话让苍云子的脸上不禁开始变得贪婪起来，无论如何那足够可以毁天灭地一般的武神就是一个高高在上的神祗一般，一旦成为武神天下之大绝对可以尽在掌控之中。

　　“呵呵……是啊，武神，若是有了我们的支持相信你在这魔宫中的权势也会达到一个无法想象的程度，到时候你还需要在这魔宫中畏手畏脚的做事吗？”

　　“是吗？”

　　苍云子的嘴里轻声的说道。

　　“我想阁下还需要思考一段的时间，这样吧，两个月的时间足够你考虑了，但是我相信你是一个聪明人，时间并非是长久的，而我也无法保证上界的大人是否能够有这个耐性继续的等下去，到时候的话，可不要怪我们没给你机会。”

　　说话间不老天君微微的看了一眼房顶，脸上露出了一丝诡秘的笑容。

　　“糟了……”

　　看着对方那莫名的笑容叶梵天的心中禁不住的一紧，随即的戒备了起来，但是古怪的是对方竟然未曾的再去说话，而是带着自己的人飘然离开了。

　　“小心点……！”

　　叶梵天的嘴里传音说道。

　　说话间这身体上的肌肉已经开始慢慢的绷紧起来，对于叶梵天的实力，易清河自然清楚，对方绝对不是自己可以比拟的。

　　啪……

　　看着那不老天君离开的身影，一记耳光却从而狠狠地甩在了魔星的脸上。

　　“爹……”

　　没想到这苍云子说出手就出手，魔星不由得惊叫起来。

　　“你这个不成器的东西竟然和黑暗武道盟的人联系在了一起，如果不是我发现的及时的话，说不得我整个魔宫都将会葬送在你的手中。”

　　魔星忍不住的叫道：

　　“但是孩儿也是为了爹爹照相，我们的根基不稳，若是能够借助于对方的实力，这对我们来说何尝不是一件好事啊。”

　　“是吗？你当真是如此想的吗？”

　　苍云子的声音中带着一抹冰冷，那分明是包含杀意的味道。

　　“我……”

　　被自己的父亲用这般眼神盯着，魔星的脸色不由开始变起了颜色。

　　“哼……你以为我不知道吗？你这分明是为了罗刹魔殿，罗刹魔殿的实力虽然号称那六大魔殿中的最为弱小，但是每一个魔殿都有我所不知道的力量，以你一个小辈竟然还想要霸占一个魔殿，你以为他们是白痴吗？还有长老院，他们是吃素的吗？现在我们虽然算不上是一举一动都在他们的掌控中，但是稍稍的有点风吹草动即刻间便会被人知晓，黑暗武道盟即便是我都无法了解到他们的核心信息，你一个小辈还妄图和他们合作，我看你就是活腻味了。”

　　“那爹爹的意思是不与他们合作？”

　　魔星小心翼翼的问道。

　　“这个问题我倒是想要问一下别人……比如说那隐藏在那里已经听了很长时间的朋友……”

　　叶梵天和易清河的脸色微微的一变……


第456章 八宝琉璃灯

　　“走……！”

　　叶梵天的嘴里飞快的喝道。

　　“什么？！”

　　易清河的脸上露出了愤怒神色惊叫了起来。

　　“白痴吗？！”

　　玄魂之力急促的波动起来，周围的人已经开始变得越来越多起来，而那其中力量上所散发出来的波动分明是强横的很，即便是叶梵天也没有把握能够将对方搞定。

　　见到那易清河还在迟疑叶梵天却不敢大意，随即抓住对方的衣服背后紫凰羽快速的闪烁，整个人继而的化作流光消失于夜幕当中。

　　“好生迅猛的速度！”

　　站在苍云子身边的两位老者低声的说道。

　　嗖嗖嗖……

　　阵阵破空声的出现，顿时数以百计的黑影出现在了这里。

　　微微的甩动长袍，苍云子的嘴里淡淡的说道：

　　“都散开吧。”

　　“爹爹……对方什么来路？”

　　魔星的脸上煞气大增的问道。

　　“还不清楚，只是从对方的气息上似乎是有种魔宫功法的味道，我猜测这应该是六大魔殿的人，六大魔殿啊……竟然将手伸到了我这里来，看来对方已经有所察觉了。”

　　苍云子的表情颇为严肃，随即再次的对着魔星说道：

　　“即日起你给我安稳的待在魔宫中哪里也不准去，再给我惹下什么乱子，看我怎么收拾你。”

　　看到自己的父亲开始发威，魔星的脸色自然好不到哪里去，尤其是感受到苍云子身上那若有若无的杀意之后，他的脸色更是极其苍白。

　　“爹，那孩儿先告退了。”

　　看到苍云子的脸色不善，魔星自然不想去触这个霉头，随后行礼离开……

　　看着魔星离开的身影，苍云子的嘴里微微的动弹了几下忍不住的对着身边的两位老者轻声说道：

　　“哭禅、大悲，两位长老感觉到了吗？”

　　哭禅果然不负其名，脸上那悲苦的姿态着实的明显的很，听到了苍云子的询问他轻轻的点头说道：

　　“恩……很是诡秘的感觉，当对方的波动被我察觉到之后，老夫的身体上竟然产生了一种莫名的恐惧，这般恐惧就好像是看到了自己的君王一般，若是出手绝对会遭到对方的压制。”

　　大悲长老的脸似乎就是一直都是绷紧着，嘴里动弹中一阵阴沉的声音慢慢的响起：

　　“不错，很是诡秘的感觉，似乎是对方的能量可以完全的压制住老夫的力量，这般感觉着实的让人心惊。”

　　苍云子微微的点了点头：

　　“到底是谁呢？修炼了何等恐怖的功法为什么会产生这样的感觉？”

　　……

　　……

　　“放开……将本王放开，叶梵天你这个胆小鬼，你为什么要逃跑？”

　　易清河一脸愤怒之色的吼道。

　　轻描淡写的将对方袭击过来的一拳挡开，身体迅速的飘荡开，叶梵天的脸上露出了一丝苦笑之色说道：

　　“我已经察觉到了你妻子尸骨所在的位置，暂时被冰封住了，一时半会是不会有什么危险的，但是这个时候我们若是不离开的话，不要说是你了，即便是我也得留在那里，从周围的能量波动上来看来了十几位武王级的强者，甚至是还带着武君级的气息……你认为我们可以在这般强横的组合中得到突破吗？”

　　“你察觉到了清香尸骨所在？”

　　易清河的语气低缓了不少。但是却也对叶梵天身体未曾动弹却可以察觉到尸骨位置的事情深感怀疑。

　　“我的手段自然无需想你解释，你只要知道我已经清楚了你妻子尸骨所在就好了，按照常理，对方是不会在就要使用的时候加入到恐怖的玄冰当中将其冰冻起来的，所以说这个家伙根本不打算在这个时候使用的，而你要做的便是尽力的恢复你的实力，在那些波动中我感觉的出来，那些来人的实力最低也是在大武师级的程度，更加不要说是那些武王级和武君级的暗处强者了，我有一定的把握可以离开，但是你呢？你可以吗？”

　　被叶梵天一顿的训斥之后，易清河的情绪开始稳定了下来。

　　“那我们该怎么办？这里可是他们的地旁，即便是在整个天魔都中想要找到我们也并非是什么难事。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“不要紧张，这一点我已经想好了，我们不需要躲在外面，还有什么地方能够比起这魔宫更加安全呢？”

　　易清河的瞳孔开始剧烈的收缩不已，即便是前世的他是一位强横的杀手，但是在听到了叶梵天的建议之后，他的心中却依旧忍不住的一阵颤抖：

　　“躲在那魔宫中？你不会是疯了吧？你对于这魔宫熟悉吗？一旦被对方发现的话，我们根本无法有机会离开了。”

　　叶梵天淡然的笑道：

　　“说的不错，但是我从来不做无把握的事情，而且你要清楚一点，越是危险的地方相对的也会越发安全。”

　　看着叶梵天的样子显然不是在开玩笑，这易清河彻底的将那想要反驳的话给收了回来，无奈的说道：

　　“好吧，你打算去哪里？”

　　“尸墓魔殿！”

　　说话间叶梵天的身体已经将那还在迟疑中的易清河狠狠地拉了下来。

　　“带着这个累赘可不是一件很明智的选择哦，臭男人你到底是在打的什么注意？你可不要告诉我是真的被对方的那一张所谓的魔宫设计图给诱惑了。”

　　白素贞显然对于这个问题已经思考了很久了，但是终于还是在这个时候忍不住的发问了出来。

　　“累赘吗？你认为一个人能够为了自己的武道而独闯魔宫的人会是一个简单的人物吗？这般人无不是一些心智坚定之辈，而且此人乃是四百年前的高手，有了前世的记忆之后足够的将自己的实力在短时间之内恢复过来，虽然无法保证在短暂时间中恢复到武王级的程度，但是我最看重的还是对方的脑子，我若是执掌这魔宫绝对会受到很多人的反对，以我现在的程度来说虽然依靠魔天的传承可以将那些武王级的强者给压制住，但是想要我真正的在短时间之内寻找到自己的势力还是不可能的。”

　　“你的意思是将这个家伙给收为手下？”

　　白素贞忍不住的娇躯一动，胸前那一对完美的酥胸随即微微的颤抖了几下，伴随出了道道诱人的波浪。

　　叶梵天紧紧地盯着后者那完美的酥胸笑着说道：

　　“胸大无脑似乎是在你的身上不能够得到证实啊。”

　　白素贞先是一呆但是很快的却反应了过来：

　　“叶梵天……给奴家去死！”

　　道道的黑气不断的开始在这夜空中徘徊不已，无数的罡气冲天扬起，划破了天空苍穹中的云朵，而后将那月华的光芒尽数照射下来。

　　微微的波动声不时的响彻，虽然很小，但是在这黑夜中却显得极其明显。

　　这个位置位于那魔宫骷髅图案中的右眼位置，那阴森的气息在这黑夜中显得尤其的突出，因此在这里基本上很少有声音的出现。

　　但是就在那一片空地上，猛的冒出了一个突兀的痕迹，随后的只见到两道人影疯了一般的从中窜了出来。

　　“呼呼呼……呸呸呸，叶梵天……你这是什么功法？差点憋死我。”

　　易清河的嘴里吐出了几口黑色的泥土忍不住的抓住了叶梵天的衣领怒吼道。

　　作为一个好不容易才苏醒了记忆的武王级强者来说，若是在这般地下给憋死，这是何等的屈辱啊。也难怪他会如此的愤怒。

　　“《土遁术》而已……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　说话间叶梵天的玄魂之力已经开始疯狂的扫描起来，周围的一草一木乃至是一颗碎石都不放过，过了十几秒之后叶梵天才微微的松了一口气说道：

　　“没有情况我们走吧。”

　　啪……

　　易清河的手掌稳稳地挡在了叶梵天的面前，脸上相当严肃的说道：

　　“慢着，我想你该解释一下，为什么你会对这里比起我还要的熟悉，从这一点上来看，你根本不是为了那所谓的魔宫设计图才会帮我的，说吧，你到底是什么人？你为什么要帮我？”

　　叶梵天闻言脸上没有丝毫的差异，只是心中对于这易清河能够忍受到现在才询问颇为的惊讶，淡然的笑了笑：

　　“你终于的开始松口了，不错，我确实不想得到你的魔宫设计图，因为那设计图对于我来说根本就是个鸡肋没有多少的作用，至于我的身份很快你会明白的，而我之所以要帮助你，这个问题也会很快给你解释的，但是下面我们得找人帮我们找个地方躲藏起来。”

　　说到了这里的时候叶梵天的脸上微微的露出了一抹焦急的神色。

　　幽冥戒中一阵奇异的波动开始产生，而随着这波动的出现叶梵天身体中那属于火之玄晶的能量开始充分的暴动起来。

　　“八宝琉璃灯……竟然在这个时候开始有反应了，该死的，得赶紧的找个地方查看一下，若是任由着这家伙爆发的话，在这漆黑色的夜里简直成了活靶子了……”


第457章 入体

　　“魔主大人是您吗？”

　　隐约间的一道漆黑色的身影突然从府邸的房间中飘然而出，身上的波动强横的让易清河微微色变。

　　来人七十多岁的样子，一头的银白色长发，眉心中是一个骷髅的印记，细细的看去这个骷髅印记仿佛是要活过来一般着实恐怖异常。

　　此人不是叶梵天收服的尸墓魔殿的太上长老尸魂祀还有谁？

　　看到尸魂祀叶梵天微微的点了点头而后对着他摆了摆手说道：

　　“你怎么知道我要来？”

　　尸魂祀老脸略带得意之色的说道：

　　“魔主的气息小老儿早就熟悉了，因此当魔主大人来到魔宫所爆发出来的气息早就引起了小老儿的注意，唯恐魔主会来到这里，所以小老儿早就在这里等候了。”

　　这尸魂祀确实忠心的很，这让叶梵天也对此颇为的放心，嘴里淡淡的说道：

　　“你费心了。”

　　此言一出，尸魂祀的脸上不由得露出了一抹兴奋的神色，而后脸上的笑容开始变得更加灿烂起来，虽然尸魂祀笑起来很难看，但是这也不妨碍对方的心情，只是叶梵天对于对方竟然会有这般大的反应颇为的惊讶。

　　他是不会清楚自己现在的身份乃是名正言顺的魔宫之主，一旦掌控的话，那他尸魂祀作为其中的功臣，其中权势也是水涨船高，而现在能够和叶梵天打好了关系之后，这对于他们尸墓魔殿乃至是对于他自身的好处都是有着莫大作用的。

　　“魔主？他怎么称你为魔主？难道你也是苍云子的儿子不成？”

　　易清河忍不住的叫道。

　　叶梵天狠狠地鄙视了这丫的一眼没好气的说道：

　　“先找个地方修炼一番，我有了一些领悟，剩下的事情你自己去询问那尸魂祀便是了。”

　　当初认识易清河的时候叶梵天可是没发现对方有做唐僧的潜质，但是现在来看，唐僧比起他来说还要差点，这家伙仿佛是那十万个为什么缠身一般不断的向着叶梵天不断的询问，顿时的让叶梵天有了一种莫名崩溃的感觉。

　　身体上的烈焰波动已经开始变得明显起来，此时即便是那尸魂祀也开始察觉到叶梵天的情况不太对劲，急忙的将叶梵天一把按住，真气飞快的催动。

　　嗤……

　　炙热的火流竟然将尸魂祀的手掌生生的灼伤。

　　“给我找一间安静点的密室，我要好生的修炼一下。”

　　火之玄晶的力量开始疯狂的爆发了起来，随着叶梵天的压制，那八宝琉璃灯的能量慢慢的被一寸寸的压制下来，但是很显然这只是一个表面上的现象，叶梵天敢保证，自己现在就享受一座即将爆发的火山一般，只要是自己不赶紧的压制，很快这一座火山就会爆发。

　　“是！”

　　见到叶梵天的脸色都开始变化了起来，尸魂祀哪里还敢大意，急忙的将叶梵天慢慢的扶住，随后身体飞快的拐进了一间隐秘的房间中。

　　易清河自然也看的出来现在的叶梵天情况不对劲，因此很是自觉的开始闭上了嘴巴。

　　“真气已经开始不受控制起来，赶紧的先将身体中那些已经暴动的能量开始淬炼出来。”

　　白素贞的表情异常焦急的说道。

　　“知道了！”

　　叶梵天说话间那两只雪白如玉的手掌已经飞快的伸展起来，无数的残影分明是汇聚成为了一朵盛开的炼化，手印上的无数波动中炙热的火之能量在这一瞬间竟然开始沸腾了起来。

　　蓬蓬蓬……

　　整个密室中的爆破之力疯狂的传荡起来，在这周围的墙壁上产生了一个个的灼热的痕迹，幸亏在这里乃是那尸魂祀的地盘，否则得话，单纯的这些恐怖的波动便足够的引起其他人的注意了。

　　玄晶的能量显然是已经占到了上风，而这八宝琉璃灯的能量虽然依旧恐怖，但是却也没有奈何的了叶梵天，随着那火之玄晶不断的开始压缩，最后被完全的吞噬了进去。

　　原本苍白色的脸蛋开始变得红润了起来，慢慢的长吁了一口气之后叶梵天的脸上也露出了一丝满意的神色，但是他却清楚的很，这只是一个开始，那八宝琉璃灯仅仅是爆发出来的点点能量都如此的恐怖，若是一旦自己真正的想要将其收复的话那是相当困难的。

　　灯分为八层，每一层都雕刻的无比精细，但是最为关键的是上面的那一点幽幽的蓝色火焰，虽然距离对方还有很长的一段距离，但是当对方出现的瞬间，那体内的灵魂之力却开始变得异常暴动起来。

　　微微的运转《黑神魂绝》叶梵天才将玄魂之力的暴动开始压制下来。

　　那淡淡的蓝色火焰仿佛是勾魂的眸子一般，虽然明知道是火焰，但是微微靠近的时候却有了一种可怕的寒意。

　　“当初和那《雷神聚元术》一起得到的，但是这八宝琉璃灯却分明的没有出现过丝毫的变化，只有上次在突破到武王级的层次之后，汲取到了火之玄晶之后发生过一丝变化，却没想到在这个是再次的爆发了出来。”

　　叶梵天的脸上表情依旧的严肃。

　　“很是恐怖的能量。”

　　青玄子的表情亦是如此，盯着那淡蓝色的火焰，他那玄魂之体不断的隐现，着实的诡秘异常。

　　“是啊！”

　　叶梵天无奈的说道。

　　突然一道奇异的波动猛的从这八宝琉璃灯上传了出来。

　　蓬……

　　蓬蓬蓬……

　　奇妙的波动将周围的空间开始震荡成了一片的波纹，仿佛是湖水中的涟漪一般，叶梵天的额手臂都开始变得模糊了起来。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的脸色微微的一变，忍不住的叫道。

　　但是下一刻，叶梵天的手掌却发现那八宝琉璃灯仿佛是和自己的右手融合在了一起一般。

　　“天儿……？！”

　　青玄子的声音顿时的变得急促起来。

　　嗤……

　　幽蓝色的火苗似乎是嗅到了鱼腥味的馋猫一般，猛的窜到了叶梵天的手臂上。

　　“咝……”

　　叶梵天的嘴里一股凉气从丹田中狠狠地冲击了出来，霎时间这脸色已经开始扭曲了起来。

　　“好……痛！”

　　嘴里低声的吼叫声传了出来。

　　那蓝色的火苗虽然看上去不起眼，但是却如同一条灵蛇一般，小巧的顺着叶梵天的掌心竟然就这样子径直的钻了进去……

　　刺骨的剧痛让叶梵天的身体开始疯狂的哆嗦了起来，虽然这身体在承受过了火之玄晶的淬炼和折磨之后承受力已经是超出了常人的可怕，但是当这八宝琉璃灯的火焰再次的加身之后，叶梵天依旧忍不住的惨叫了数声。

　　八宝琉璃灯在那火焰钻进了叶梵天的身体的一瞬间，竟然就这样子缓缓地化作了液体的琉璃一样，慢慢的顺着叶梵天的伤口很是轻松的钻了进去……

　　“这……这是什么？”

　　当八宝琉璃灯入体的瞬间叶梵天的脸上表情开始变得丰富了起来……


第458章 收服八宝琉璃灯

　　魔宫之中，那属于尸墓魔殿的势力范围中，一处隐秘的密室里叶梵天盘坐于其中，在这里他对于尸魂祀很是相信，凭借着对方的势力，即便是那代理魔主苍云子想要进入到这里都是相当困难的。

　　再次的咬碎了嘴里的一枚玉源丹，玉源丹乃是一种调理于身体能量的丹药，药性相对温和，嗅着嘴里传出来的香气，那丹药已经开始慢慢的溶解起来，并且化作了一道清流慢慢的被吞没下去。

　　温和的能量汇聚进入各条经脉，让一直都是苦受狂暴能量折磨的叶梵天身体忍不住的一震，如果可以的话这般柔顺的感觉，真的让他忍不住的想要轻声呻吟出来。

　　丹田之中一轮迷你型的八宝琉璃灯缓缓地在那里旋转着，道道玄妙的波动不断的随着丹田之中能量的淬炼开始改变。

　　幽蓝色的火焰聚集于八宝琉璃灯的上面，不时的将火之玄晶的能量微微的吞噬一点，随即继续的淬炼到原本的火焰中将其融合在一起。

　　如老僧坐禅一般的姿态叶梵天就这样子静止的盘坐在那里，但是周围的空间蓬勃的能量却一刻也未曾消散，火之能量的恐怖波动不时的将周围的墙壁焚烧掉一道道的深深痕迹。

　　心神、玄魂之力各般力量的驱动不断的看着丹田中的这一盏奇妙的长灯，叶梵天即便是经历了很多丰富惊险的事情，但是当看到自己的丹田中出现了一座长灯的瞬间，他的心中震惊自然也是可想而知的惊诧不已。

　　静静地观察了少许之后，叶梵天便不再迟疑，这个时候虽然在那尸魂祀的范围中，但是想到了自己依旧属于魔宫的范围，叶梵天便不敢大意了。

　　天魔眼虽然可以威慑那武王级的强者，但是假如说是武君级的强者叶梵天便没有办法搞定，此时增强自己的实力已经是迫在眉睫。

　　“黑暗武道盟的人两个月之后便会再次的来到这里，无论如何必须在这两个月的时间中掌控整个魔宫，倘若魔宫被那黑暗武道盟的人掌控，我的身份将会受到质疑，而且这也不是魔天希望看到的。”

　　想到了这些之后心中的惊诧逐渐的开始被叶梵天压制了下来，更多的反而是平静，脸上的平静之色逐渐的开始恢复过来。

　　八宝琉璃灯似乎是察觉到了叶梵天心态上的改变，本来只是微微的释放出来的能量在这瞬间开始疯狂的暴动起来。

　　轰……

　　滚滚热流开始叱咤于经脉的各处，和刚才的那种猛烈的程度相比较更加的可怕。

　　精纯的药力开始逐步的淬炼于身体经脉的各处，虽然那火之能量的炙热程度非比寻常，但是在火之玄晶的帮助下，这些痛苦还是相当轻松的便可以搞定的。

　　越来越多的火之能量开始沸腾不已的爆发了出来。

　　无穷无尽的火之能量以烈火燎原的气势疯狂波动，瞬间占有了叶梵天身体的一半范围。

　　真气层层的叠加中叶梵天发现自己的真气在每一次的和对方的火之能量交锋之后便会更加的精纯数分，星辰之力的锐利完美的破开了那火之能量的防御，悄然的开始催动和进发起来。

　　“改变丹田内能量的运转方式。”

　　青玄子的声音突兀的在叶梵天的心中产生，此时的他似乎是带着一抹颤抖，仿佛是发现了什么可怕的事物一般。

　　叶梵天的心中一动，自然的不敢大意，随即开始引导丹田内能量的运转，但是一直以来这般运转的方式都是按照功法的运行开始产生的，想要改变是何等的困难。

　　噼啪……

　　轻微的爆破声终于的在叶梵天的经脉中产生了。

　　“什么……？！”

　　叶梵天的脸色狠狠地一变，原来那原本还是安稳的八宝琉璃灯在感觉到了叶梵天丹田能量的运转之后，终于的开始暴动了起来，狠狠地撞击着叶梵天那脆弱的丹田。

　　恐怖的火之能量也随着八宝琉璃灯的变化开始更加狂暴起来，原本还是犀利无比的星辰之力在这一刻中也承受不住对方的这般狂暴气息开始逐步的退步起来。

　　这一变化绝对的让叶梵天的心中猛然的一震脸色大变不已的他开始极力的反抗了起来。

　　丹田是武修身体中最为神秘的位置之一，但是却是最为值得保护的地方，一旦丹田碎掉，叶梵天相信自己就彻底的完蛋了，千算万算却未曾算到这八宝琉璃灯竟然会产生这样的异变。

　　“丹田中的储存能量的数量一旦增多到无法承受的地步便需要遏制，本来想要改变能量的运转方式是打算改变这一状况，却未曾想到竟然导致了这般田地的加速到来。”

　　青玄子的话语急促的很，显然是感觉到了事情的可怕后果。

　　蓬蓬蓬……

　　皮肤寸寸的开始龟裂起来，身上的长袍不断的被碎裂成为了碎片，而在这个时候的叶梵天脸色那叫一个难看的很。

　　身体上的剧痛反而是已经成为了吃次要，最为关键的是现在丹田中的能量已经开始逆转起来，很快便会将自己的身体完全的改变起来，这样下去的话不但是他无法掌控自己的身体，而且身体最后也会因为能量的过分狂暴开始促使自己的身体崩溃掉的。

　　“这八宝琉璃灯是从上古废墟中寻找到的，上古之物能够存在到这个时代那显然这件宝物非比寻常，但是无论对方如何的可怕终究的只是一件器物，你何不用那玄魂之力开始探测一下，也许能够找到收服的方法呢。”

　　白素贞突然的提醒道，而听到这个建议叶梵天真的很想将这个美艳的美妞给就地正法了，脸上的笑容瞬间出现：

　　“美妞，等着吧，等着我收服了之后一定会好好地‘感谢’你的。”

　　白素贞闻言俏脸上顿时的露出一抹潮红，她如呵的不明白叶梵天的意思，随即薄怒的娇嗔道：

　　“哪个要你感谢了，你死了奴家反而是解脱了呢。”

　　叶梵天勉强的轻笑了一下，随即玄魂之力迅速的渗入到了丹田之中，在那里那原本还是异常暴动的八宝琉璃灯在感觉到了玄魂之力的气息之后猛的一震，虽然震动的幅度很小但是在叶梵天的玄魂之力的面前却是相当明显。

　　化作灵蛇一般的玄魂之力猛的如同那霸王硬上弓一般直接的顺着对方那琉璃一样的幽芒火焰中钻了进去……

　　一直以来叶梵天都未曾想要以玄魂之力开始改变八宝琉璃灯，但是想到了这八宝琉璃灯刚才的变化，再加上初次见到八宝琉璃灯的时候自己玄魂之力的暴动，叶梵天终于的开始怀疑起八宝琉璃灯和玄魂之力之间应该是有着某种的联系。

　　玄魂之力何等的迅猛，不过是千万分之一秒的时间而已叶梵天便已经进入到了八宝琉璃灯的最深处，而在那里一滴如同是水滴一般的蓝色火焰在那里缓缓地旋转着，这是叶梵天从未见过的情形，在看到了这一水滴般的火焰之后叶梵天的玄魂之力达到了前所未有的改变。
《黑神魂绝》的运转超出了往常任何的一个时刻的速度，并且不受控制的开始包围住了这一滴蓝色的水滴型火焰。

　　“吱吱吱……”

　　尖叫的声音竟然从这火焰中爆发了出来，而一个半透明的脑袋出现在了火焰的外壁，那是一个看上去五十多岁的中年男子模样，虽然有些模糊但是依稀可见的从对方的样子上感觉的到这可并非是一个好人的姿态。

　　“器灵？”

　　叶梵天的心中忍不住的生出了这样的一个名词，传说在古时期，那些大能中有一些人的兵刃在机缘巧合之下会产生意识，这些兵刃自然每一件都是神兵利器，而产生的意识也是相当的恐怖，一旦产生意识之后，兵刃的威力足够的达到一个毁天灭地的程度，虽然有些夸张，但是由此可以看得出来这些产生意识的神兵利器是何等恐怖。

　　而产生的意识也被称之为器灵。

　　“不……不是器灵，而是一个武修的玄魂。”

　　白素贞的声音中带着一种急促，此时的叶梵天身体上已经产生了大面积毁坏的痕迹，这让她自然是颇为的担忧和焦急。

　　“管它是什么！”

　　叶梵天的心中一发狠，在自己的丹田中如此伤害自己身体的人可不是什么好人，至少在他看来不是什么好人，随即的那玄魂之力迅速的将那家伙的身体生生的从这水滴火焰中拉了出来。

　　“小辈尔敢……本皇乃是天圣神皇，你还不速速退去，否则的话休怪本皇出手。”

　　但是下一刻还未曾等到那叶梵天反应过来水之玄晶和火之玄晶的力量便仿佛是嗅到了腥气的野猫一般疯狂的朝着对方包围而去，瞬间将对方撕裂成为了最为本源的能量，而叶梵天的脸上在这一刻起也微微的露出了放松的笑容，嘴里淡淡的吟唱道：

　　“八宝琉璃灯……定！”


第459章 兵刃化灵

　　“八宝琉璃灯——定！”

　　那仿佛是呢喃般的吟唱声从叶梵天嘴里说出来的一瞬间，身体上的火焰竟然凭空的瞬间消失了！

　　那蓝色的水滴般的火焰欢悦的在叶梵天的玄魂之力包围中不断的跳动着，一个顽皮的形象开始幻化了出来，大大的眼睛，紫色的长发，水银琉璃一样的身体和一对火焰的翅膀，不过拇指大小的程度配合上那张萝莉脸蛋着实的让人无法产生恶感，而对方那一对水汪汪的大眼睛中却好像是一个婴孩一般，没有丝毫的杂质。

　　在吞噬掉了那所谓的天圣神皇之后叶梵天也了解到了这八宝琉璃灯的真正来历，这八宝琉璃灯乃是远古时期天焱大圣的成名兵器，原本只是他最为心爱的一件器物，但是经过数千年的不断把玩和真气的不断淬炼之后逐渐的产生了意识。

　　天焱大圣纵横驰骋于玄天大陆万年岁月，一代武圣级的强者实力何等浑厚，而且为人豪爽，所以结交的朋友不在少数，但是这天焱大圣最为悲哀的事情莫过于在他的红颜无数当中却没有一个女人能够为他产生后代，不要说是儿子了，即便是女儿都未曾应有，这完全是由于这天焱大圣的实力虽然浑厚的很，但是修炼的功法乃是至刚至阳的可怕功法。

　　导致他的身体每一丝每一毫的都是刚猛无比，甚至是在和女子欢好的时候即便是身体如何的刺激，如何的舒爽，但是却也无法达到爆发的程度。

　　无法爆发如何的能够产生后人？如果想要生出后人，除非他废掉自己一身的修为，但是对于一个强者而言，这恐怕是很难做抉择的，这也就成为了他一生的憾事。

　　而这天圣神皇和他的关系极其的亲密，原因无他，这天圣神皇乃是天焱大圣的弟子，也是唯一的一个弟子，一直都没有后人的天焱大圣将这天圣神皇当做了自己的亲生儿子一般对待。

　　但是前者有心后者却无意，天圣神皇虽然作为他的弟子，但是那天焱大圣的成名功法《大烈焰神功》却一直未曾传授给他，之所以未曾将这《大烈焰神功》传授给天圣神皇也是有原因的，天焱大圣不想对方走自己的老路，一辈子没有后人。

　　可惜的是天圣神皇却未曾了解到这一点，只是因为天焱大圣没有真正的将自己当做他的弟子，一直都在私藏这《大烈焰神功》而不交给自己。

　　结局是相当悲哀的，在贪婪之心的作祟下，天圣神皇终于忍不住的动手了。

　　睡龙草！

　　这是一种罕见的神物，据说此物乃是由神龙的鲜血浇注之后才生长出来的，每过九千九百九十九年之后才会真正的成熟。

　　而一旦服用之后足够的可以让人达到脱胎换骨的功效，但是这睡龙草却有一个特殊的效果，除了能够将人达到脱胎换骨的效果之后，还会使人昏睡整整一个月的时间。

　　那连神龙都会昏睡的神物自然他天焱大圣也不例外，在毫无预备的情况下，没有丝毫戒心的天焱大圣服下了这无色无味的睡龙草所制作的酒水之后昏迷了过去。

　　而后果自然是可想而知的，在醒来之后的天焱大圣发现自己的实力已经一丝不剩，存活了万载时间的他更是顷刻间由一位中年人的姿态成为了一位奄奄一息的老者。

　　面对着这般变化，他已经心神皆废，不过数日便死去了，而且还是被对方折磨致死，不过即便是最后的时刻，他也未曾说出那《大烈焰神功》，原因便是为了自己的弟子不走自己的老路。

　　恼羞成怒中的天圣神皇那叫一个疯狂啊，为了泄愤他甚至是将已经和天焱大圣兵刃化灵之后的八宝琉璃灯都给生生的从身体中给祛除了。

　　没有得到天焱大圣的成名功法，那得到了他的成名神器也是稍稍的安慰了郁闷不已的天圣神皇少许，但是这八宝琉璃灯已经有了灵智。

　　虽然只是相当于婴孩一般的灵智，但是它却知道在这个世界上将自己当做孩子一般对待的那个亲人被天圣神皇给杀死了。

　　为了复仇，八宝琉璃灯的器灵在对方想要将自己兵刃化灵的瞬间狠狠地将其攻击起来。

　　完全没想到这器灵竟然会反噬自己，天圣神皇的害怕自然是可想而知的，两者之间相互的僵持不下，最后天圣神皇无奈的和对方就这样子纠缠到了现代。

　　当这叶梵天将天圣神皇的玄魂给生生的吞噬掉之后，那属于八宝琉璃灯的器灵也就此回归到了最为原始的程度，无论是灵智还是在威力方面都是大大的减弱了，但是叶梵天在击杀那天圣神皇的玄魂之后，却受到了器灵强烈的好感，于是乎这一切似乎是水到渠成一般的就这样子完美的形成了。

　　菩提灵根的效果再次的开始发挥了起来，而后将叶梵天的身体不断的修补起来。

　　一丝丝的烈焰慢慢的从叶梵天的伤口处开始收缩起来，将天地间的各般能量再次的吞噬而且和那火之玄晶的能量水乳交融一样的合二为一。

　　此后的八宝琉璃灯再也不会出现反噬，而且比起原本更加的完美，成长起来的速度也会更加强大。

　　真气如长江气贯丹田之后，那本应是恢复如初的丹田能量此时竟然发生了诡秘的变化，一颗颗仿佛是星辰般的光芒形成了一个极其玄妙的图案开始不断的旋转起来，在这旋转中带动着周围的能量开始变得更加柔顺。

　　嗤……

　　手指微动中，叶梵天的手指已经冒出了道道光华，掌心向上，一座古朴的长灯正在慢慢的伸缩。

　　脑海中那关于八宝琉璃灯的使用方法开始不断的回放，这方法是一种本能一般叶梵天在微微的揣摩了数遍之后竟然熟练于心。

　　“莲灯！”

　　轰……

　　一片蓝色的能量随着叶梵天的低声鸣唱轰然的爆发出来，若涟漪波纹开始朝着四周迅速的扩散，所到之处那噼啪之声连绵不绝，细细的看去竟然会惊人的发现在这其中竟然出现了道道可怕的裂纹。

　　“冰封——碎！”

　　哗啦啦……

　　所有的冰冻再次的打出了一道劲气而后那龟裂也随即变成了无数的冰渣……

　　“一旦使用之后足够的让我方圆十米的范围中开始不满冰层，而且……这是包含着烈焰的冰层！”

　　说话间那些冰渣竟然开始如同火焰一般掉落在地上之后发出了火焰燃烧般的炙热感觉。

　　“原来所说的破开强者护体罡气所带来的防御是这般意思，只要是我愿意的话，在这八宝琉璃灯的帮助下，如此炙热的能量在火之玄晶的供应下绝对可以破开那武君级强者的防御，一旦燃烧之后恐怕也是难以扑灭的。”

　　叶梵天的语气中颇为的兴奋。

　　“哼……你的流雪神枪奴家已经帮你修炼完毕了，等有时间的话，你就可以随时的化灵，至于那八宝琉璃灯只是一件释放强大能量的神兵，不可能比起流雪神枪更加的趁手……唔……”

　　白素贞的话语还未曾说完，突然却被人强行的制住了，只见叶梵天的嘴唇已经霸道的占有了对方那樱红的小嘴，贪婪的在那樱唇上亲吻着。

　　长舌直入肆意而疯狂的吮、吸着甘甜的汁液，手掌慢慢的在对方那丰满的酥胸上面肆意的占有蹂躏，仿佛是要将那妙物给揉碎一般。

　　“混……混蛋！”

　　白素贞哪里会想到叶梵天会突然的袭击，这让她的娇躯不由得一阵僵硬，小嘴中竭力的咒骂着，但是很快那僵硬的娇躯却逐渐的酥软了下来，而随着叶梵天的一番挑逗之后，那柔若无骨的娇躯也逐渐的变得滚烫了起来。

　　“放……放开奴家，你这个臭男人……你当奴家是什么人了。”

　　不觉间为自己身体的敏感而带着一抹愤怒，但是似乎更多的却是委屈，而下一刻一只作怪的手掌却在顺着白素贞那雪白色的浑圆玉腿开始慢慢的滑去……

　　“当你是什么？”

　　在那白玉般的耳珠上面亲吻着叶梵天嘴里低声的说话，随即再次的亲吻中那声音却再次的传出了满意的波动：

　　“当你是女人……”

　　就在白素贞的芳心一阵愤怒的时候，一个霸道的声音却狠狠地埋在了白素贞那酥胸中，深深地钻进了她的衣衫：

　　“我的女人！”

　　那霸道中分明是不可置疑，让人无法反抗。

　　心中不觉间竟然升起了欢悦的味道，白素贞的挣扎似乎是开始变得缓慢起来，玉手慢慢的在叶梵天的背部开始抓紧……

　　道道的光芒在两人的身体上来回的交流起来，随着那身体上的摩擦产生，随着那令男人心驰神往的娇吟传出，玄魂之力在两者的身体中不断的淬炼……

　　这一夜才刚刚的开始，但是却注定着是一个不眠之夜……

　　长达两个小时的缠绵之后叶梵天才一脸满意的从密室中走了出来，而此时的他脸上已经充满了自信……


第460章 刺骨魔殿

　　“魔主大人，您修炼好了？！”

　　见到叶梵天走出了密室，正在等候中的尸魂祀忍不住的问道，不是他嘴杂，而是绝对的好奇，叶梵天从进入到现在为止也不过用了不到一夜时间，这即便是修炼也太快了点，难保他心中忍不住的奇怪。

　　“恩……好了。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　靠近叶梵天，尸魂祀的脸色忍不住的一变，最为一位武王级的强者，尤其是迈入了上品巅峰程度的他绝对有着自傲的资本，但是在靠近了叶梵天之后他却感觉到自己的身上真气竟然在距离叶梵天不到一米的范围之后开始疯狂的颤抖起来。

　　比起原本单纯的依靠天魔眼的压制更加强横，尸魂祀敢确定叶梵天肯定的未曾动用自己的天魔眼，但是仅仅是身体上的气势却可以达到这般改变，让尸魂祀的心中着实忍不住的升起了一股寒意。

　　“仅仅是短短的数月时间对方便已经进入到了武王级的层次，这家伙即便是得到了魔主的传承也不能如此的神速，难道说此人当真是那绝顶奇才？”

　　虽然只是猜测，但是尸魂祀的内心却分明是已经清楚的相信了自己判断，而这一认识也让尸魂祀终于的将心中那仅有的一点点忤逆和被叶梵天强行命令之后所带来的不满化作了乌有。

　　对于尸魂祀来说生存了数百年的岁月之后，他的实力已经定格在了武王级上品巅峰的程度，即便是想要再次的获得突破也需要相当长的时间和可怕的机缘。

　　但是现在他相信凭借着叶梵天的出现只要是跟随在他的身后，足够的让自己的实力再次的提升一个层次，到了那个时候，自己的实力和威望肯定会再次的更上一层楼。

　　“魔宫也会再次的发挥出那传说之中的威风！”

　　尸魂祀在心中补充着说道。

　　“我刚刚在不久前去过长老院！”

　　叶梵天淡淡的说道，那轻描淡写的样子仿佛是在诉说自己在闲逛自家的后花园一般。

　　“什么？！”

　　说着无心，但是听着却有意，尸魂祀的老脸变得那叫一个惊慌不已。

　　“魔主大人……您……您怎么能够去那里？”

　　仅仅是长老院三个字便将一位武王级的强者惊骇到了这般地步，叶梵天对于那长老院的感觉是越发厌恶了起来，但是对于尸魂祀的这般惊慌失措的表现却大大的不满的很，一对血目冷冷的盯着对方，嘴角上那冰冷而玩味的弧线让人忍不住的生出了一股子寒意：

　　“你怕了？”

　　尸魂祀这才发现自己的表现着实的逊色的很，嘴里急忙开始解释着说道：

　　“魔主大人，并非是老奴害怕，而是对方太强横了。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来说道：

　　“我可不认为那一个小小的苍云子会将你们吓成这个样子。还是说魔宫六大魔殿的人早就被其收服了？”

　　这种大罪尸魂祀可不敢承认，眼前的这位少年魔主虽然年轻，但是手段却已经被尸魂祀见识过了，那种恐怖的手段不是他可以承受的，急忙的为自己开罪道：

　　“不不不……魔主大人千万不要怀疑老奴，这件事情非同小可，虽然那苍云子被尊为代理魔主，但是他的实力有限，不过是那长老院的一个傀儡而已，真正的权势完全是掌握在长老院的手中，但是正是因为这般，这也导致对方狐仗虎威，那长老院的诸位长老一直都在苦修，很少出现，偌大的权势都落在了他苍云子的手中，虽然说对于六大魔殿他无法把持，可是却也在暗地中培养了不少的狗奴才作为驱使，百年时间悠悠而过，现在那苍云子的真正势力恐怕是老奴也得忌惮数分。”

　　叶梵天轻轻点了点头，从苍云子的气势上来看，他便知道对方不是一个简单之辈，但是他却未曾担心，因为他的身份，因为他的实力，作为武王级的强者，作为魔宫真正的继承者叶梵天相信自己还是有机会的。

　　“我想你应该是有办法的。”

　　听到了这句话之后，尸魂祀便知道叶梵天已经铁了心的想要和对方硬碰硬了，但是这也让尸魂祀的心中微微的松了一口气，倘若他叶梵天是一个胆小怕事之人，尸魂祀也不会选择跟随对方，即便是拼尽了叶梵天身怀那天魔眼，但是在心中也不会真正的归属的。

　　“魔主，此事还需要好生斟酌一番，毕竟这般事情可不是小事，一旦闹大了恐怕无法掌控。”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“如果说我想要收服魔宫的话，现在确实是早了一些，不过已经没有时间了。那苍云子今日已经和黑暗武道盟的人见面了。”

　　说话间叶梵天将自己的所见所谓讲了出来。

　　“什么？！”

　　此时即便是那尸魂祀都忍不住的浑身颤抖起来：

　　“百千万年的时间魔宫才达到了今日的程度，一旦……一旦被那黑暗武道盟的人沾手，这魔宫即将不复今日田地啊。而我们六大魔殿也会沦为对方的奴隶，该死的混蛋，混蛋啊！”

　　尸魂祀的嘴里哆嗦不已的叫道，显然是这一信息让他忍不住的升起了史无前例的愤怒。

　　“我想要知道你们尸墓魔殿到底是和哪个魔殿有密切的关系，我想这六大魔殿之间也并不平衡吧。”

　　叶梵天似笑非笑的盯着对方说道。

　　尸魂祀闻言顿时的身体一震，手指慢慢的相互把玩了起来，沉思了一会儿之后他的脸上露出了严肃的神色说道：

　　“魔主难道说要从六大魔殿下手？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“我的手中有着各大魔殿所期待的功法，你们修炼的功法本身是不完整的，而我手中的功法自然是你们所期待的，只要我拥有着这些相信各大魔殿也会做出抉择的。”

　　尸魂祀轻轻点头：

　　“不错，魔主身怀的功法确实是一件相当有吸引力的宝贝，只要是有了它相信各大魔殿也会忍不住的动心，但是难道魔主不害怕魔殿中人使用卑劣的手段来强迫魔主吗？”

　　“敢！”

　　简简单单的一个字猛然的在叶梵天的嘴里爆发了出来，那恐怖的冰炎之力疯狂爆发，一盏仿佛是琉璃一般的长灯缓缓地在叶梵天的脑袋后面漂浮起来，随即一只猩红中泛着紫光的诡秘而妖异的瞳孔慢慢的漂浮，缓缓地那原本只是露出了一道缝隙的血瞳慢慢的张开。

　　可怕的压力仿佛是一位神灵般的爆发了出来。

　　扑通……

　　尸魂祀的身体竟然完全不受控制的跪在了地上！

　　那种绝对掌控的感觉让叶梵天有了一种错觉，仿佛自己只要是一个念头绝对的可以令尸魂祀就此死亡。

　　天魔眼！

　　魔神之眼，一念而动，瞬间取人性命！

　　这便是那魔天都未曾修炼出的天魔眼的可怕之处，虽然得到天魔眼的时间不长，但是这一点却足够叶梵天使用了。

　　但是这个时候的叶梵天却不知道自己的天魔眼若是只是起到这点威慑和看穿各般幻象的作用的话也不会被高傲的魔天所重视了。

　　“天……天魔眼！”

　　即便不是第一次见到天魔眼了，但是尸魂祀依旧忍不住的浑身打颤起来，那种天生的威压让他的心中生不起丝毫的反抗之念，比起上次相见时更加可怕的威慑力，到了这个时候的尸魂祀才发现自己依旧小瞧了眼前的这位少年魔主。

　　“现在你认为他们敢吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“不……绝对的不敢。”

　　魔眼闭合，叶梵天慢慢的坐在了椅子上，而一直闭目养神的易清河在那天魔眼出现的瞬间忍不住的身体动弹了几下。

　　作为一个有着数百年记忆的老怪物，易清河虽然对于魔宫之事不怎么了解，但是对于这天魔眼的传说却是相当清楚。那是传说中还未曾有魔道中人能够修炼出来的神秘之物，不存在于五行中任何一种能量变化的可怕力量。

　　“起身吧。”

　　微微招手叶梵天淡淡的说道。

　　“多谢魔主。”

　　此时的尸魂祀越发不敢大意了，脸上表情无比虔诚，那态度分明是在对待自己的主人一般，似乎坐在他面前的不再是一位少年而是一位神灵。

　　“老奴和那罗刹魔殿最近有了一些联系。”

　　“罗刹魔殿吗？”

　　听到这四个字叶梵天的脑海中不由得涌现出那一个曼妙的身影，那完美的娇躯丰满的酥胸，挺翘的雪、臀……

　　狠狠地摇了摇头叶梵天努力的将心中的绮念给压制下去，但是心中却开始奇怪了起来，自己似乎是越来越色了。

　　“哼……”

　　一声清脆的怒哼声，这声音叶梵天不用想也知道是谁发出来的……

　　“罗刹魔殿现在在修炼了魔主大人传授的功法实力早就不再是往日的那般低微，甚至是因为以往的那些功法所修炼出来的真气得到了真正的发挥实力已经开始变得暧昧起来，此时的罗刹魔殿还在暗自积聚实力，而且老奴保证对方对于魔主绝对没有二心。”

　　叶梵天闻言不由得露出了奇怪的神色，但是很快便想到了其中的关键，作为这饱受磨难的罗刹魔殿在以往因为实力低微一直都是任由其他魔殿的羞辱，而自己给了她们重新开始的机会，自然是获得了她们的支持。

　　“好……既然如此的话，你去联系她们，我们的时间不多，需要在数日的时间之内将其余的几大魔殿搞定了，黑血魔殿我想没有问题，只有樱花魔殿、噬龙魔殿以及刺骨魔殿相当的困难，不过我想这刺骨魔殿我需要亲自去一趟！”


第461章 刺骨、魔眼

　　“什么？魔主大人打算亲自的去刺骨魔殿？不行，去不得啊！”

　　没想到这尸魂祀的反应如此的激烈以至于叶梵天的脸上那好奇的神色开始变得更加明显起来。

　　“为什么去不得？”

　　尸魂祀苦笑不已的说道：

　　“六大魔殿之间老奴对于那其余的四大魔殿相当了解，即便是他们有所隐藏的力量老奴也足够的可以猜测个八九不离十，但是对于这五大魔殿之一的刺骨魔殿老奴却是连三分的真容都不曾掌握，实在是太过神秘了。其余的魔殿一旦产生了摩擦老奴还可以去凭借着强硬的手段来营救魔主，但是对于这刺骨魔殿过分神秘老奴也没有办法，所以老奴认为魔主大人不如等到时机成熟了，将这尸墓魔殿、罗刹魔殿、黑血魔殿、噬龙魔殿以及樱花魔殿这五大魔殿完全的掌控起来之后再作打算，否则的话老奴实在是不放心啊。”

　　叶梵天的脸上微微的露出了一抹惊讶之色，这般神色在他的表情中很少出现过，叶梵天未曾想到一直都在这魔宫中凌驾于一人之下万人之上的尸魂祀竟然对刺骨魔殿的评价如此之高，六大魔殿的地位本应一致，但是作为这尸墓魔殿的太上长老，尸魂祀却对刺骨魔殿不仅仅是未知甚至是产生了恐惧的心理。

　　“这刺骨魔殿在那第一任魔主魔天的掌控中之时便是最为神秘的一股势力，他们邪恶、诡秘而且实力恐怖，仿佛是那来自于深夜的幽魂一般，除了魔主之外无人可以了解到他们的真正实力，即便是那长老院也不过是凭借着神秘的实力强硬的压制下来但是却没有和对方撕破脸。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起了，在魔天的记忆中，他竟然对于这刺骨魔殿的记忆模糊的很，似乎是魔天对于这段记忆也是有些不愿意提起。

　　“不……我的直觉告诉我，这刺骨魔殿对于我们的帮助很大。”

　　“魔主大人……”

　　尸魂祀似乎是还打算说些什么，但是叶梵天却坚决的摆了摆手说道：

　　“我意已决，无需再劝！”

　　尸魂祀的嘴里忍不住的叹息了一声，对于叶梵天那坚决的态度，他自然是知道对方已经下定了决心。

　　“我和你一起去！”

　　一旁的易清河睁开双目冷冷的说道。

　　随着时间的延长，那易清河的气息似乎是开始变得越发冰冷起来，整个人如果是不注意的话即便是他在你的身边都很容易的被忽略过去。

　　显然这易清河的实力开始不断的恢复起来。

　　“你……？”

　　叶梵天很是怀疑的看着对方，不是怀疑对方这个人，而是怀疑他的实力，这倒不是叶梵天故意的看不起对方，但是这刺骨魔殿即便是尸魂祀都会忌惮的很，更何况还只是一个只有大武师级下品层次的武修。

　　“你看不起我？！”

　　对于叶梵天的拒绝易清河的脸色开始有些不满起来。

　　“不，没有看不起，只是事实上你的实力确实是不够资格，以你现在的程度虽然在速度上可以和普通的武王级强者相比较，但是无论是在真气还是在体制乃至是在能量的掌控和招数的掌控方面都差了很多，一旦你和我一起去的话，很可能会两个人都出不来，那刺骨魔殿我也不曾了解，作为一个杀手信息是最为重要的，你何必和我冒险，而且你现在还有最为重要的事情要做，我之所以帮助你，我想你也可以猜测到其中的缘故，我想让你成为的人，成为我的重要帮手，我可不想你在这个时候涉险。”

　　说话间叶梵天从幽冥戒中拿出九枚漆黑色的丹药说道：

　　“这是我根据古时期的丹方炼制出来的九幽灭日丹，你需要在这几日的时间中充分的运用起来。”

　　“九幽灭日丹？！”

　　听到这个名字尸魂祀的表情颇为的意外，显然是对于这丹药有所耳闻：

　　“那种足够的可以在最短一日的时间中将一个人的潜力发挥出来的暴力丹药？”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“不错，这九幽灭日丹足够的使一个人在最短一日的时间中发挥出自己的全部潜力，但是代价也是可怕的，其中所耗费的心血无比恐怖，一旦服用便无法停止，每隔一个半到一个时辰的时间中服用一枚，每次增加一枚丹药的服用期间所经受的折磨便增加一倍，最后第九枚丹药的服用之后所消耗的痛苦绝对是常人无法想象的可怕，甚至是可能——会死！”

　　‘死’字的出现不由得令两人的脸色齐齐的变化了起来，这九幽灭日丹乃是上古时期大能为了培养自己的死士而炼制的丹药，但是这种丹药所耗费的痛苦即便是一万个人里面都很难存活一个，因此被列为了禁药。

　　“我服用的话应该可以恢复我的真正实力。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“也可能会死，决定权在你的手中，尸魂祀，你安排对方住下，三日的时间之内我便会回来的。”

　　那种可怕的坚定和令人无法怀疑的语气令尸魂祀不由得点了点头，眼前的这个少年仿佛是有着超出常人的信念，一旦决定的事情便是事实，任何人都无法改变……

　　“魔主难道不害怕这个家伙浪费了这九枚九幽灭日丹吗？而且魔主相信对方就一定可以选择服用吗？”

　　尸魂祀低声的传音道。

　　“作为我的手下，以后甚至是可能成为魔宫重要掌控者的人，连这点困难都无法克服的话，那也不配称为我的手下了。”

　　叶梵天的语气中带着一丝铁血的味道，那帝王般的气息虽然很淡，但是却被尸魂祀捕捉到了，此时的叶梵天在魔天记忆的影响下逐渐的开始蜕变了起来。

　　夜色依旧的朦胧……

　　但是这冰冷的温度似乎是随着开始变化的更加严重起来。

　　整个魔宫中仿佛是一只正在耸动着自己獠牙的恶魔一般，露出了自己贪婪的嘴巴，将黑暗彻底的沦为了奴隶。

　　黑夜中星辰之力给与了叶梵天无穷的力量，星辰之力更是发挥到了极致，虽然夜色漆黑，但是双目那猩红色的光芒却化作了实质，方圆千米的范围尽收眼里，尤其是玄魂之力更是超出了寻常的爆发出来。

　　不要说是一个人了，即便是一只蚂蚁都很难逃出叶梵天的掌控。

　　这一次叶梵天也是铤而走险，黑暗武道盟的出现给叶梵天带来了非比寻常的压力，时间已经成为了致命的关键所在。

　　想要回到大风王朝，叶梵天需要做的便是走出这天魔都，但是一旦离开说不得那魔宫乃至是整个天魔都都会沦为黑暗武道盟的手下，到了那个时候他这个第二任魔主也就名存实亡了。

　　若是让魔天知道的话，即便是对方还剩下一缕玄魂也会被气得崩溃掉的。

　　吞噬了八宝琉璃灯叶梵天已经有了更多的把握，只要不是超出武君级的强者来到这里，叶梵天便有这个把握能够通过。

　　“当初魔天将一部分最为强横的武修作为了自己的心腹，而这些人可能便形成了今日的刺骨魔殿，若是如此，自己的出现可以将这刺骨魔殿真正的收服掉。”

　　脑海思念之间，叶梵天的速度已经越来越快，八宝琉璃灯更是发出了畅快的鸣叫声，当然这声音也只有叶梵天能够发现。

　　不过是两分钟的时间而已，叶梵天便赶到了自己的目的地。

　　只见一座巨大的黑色建筑出现在了叶梵天的面前，在这建筑的大门的前面一只异常狰狞的眼睛冷冷的看着前方。

　　这只眼睛的主人是一只高大七八米的妖兽，通体依旧的漆黑，但是在这黑夜中却并不模糊，看到这妖兽形象之后叶梵天的心中微微一动。

　　记忆中迅速的出现了关于这妖兽的记载：

　　鬼车，又名九头鸟乃是一种上古时期真正存在过的可怕妖物，据说这妖兽乃是神兽和妖兽的结合后代，强大至顶尖之后会产生九个巨大的脑袋。

　　而对方的眼睛却只有一只，喜欢吞食生灵的魂魄，吞噬的越多实力愈发惊人。

　　看着对方眉心中那只仿佛是活物一般的血色瞳孔，叶梵天不觉间的感觉到自己的眉心一阵的胀痛，仿佛是这鬼车的妖瞳和自己的一般。

　　不觉间的眉心中道道涟漪开始扩散，叶梵天竟然在这个时候不受控制的开始释放出了自己的天魔眼冷冷的和对方对视在了一起。

　　那猩红的天魔眼中无尽的魔道霸气肆无忌惮，冲天扬起的气势已经疯狂的暴动不已。

　　整个魔宫中的武修都已经略有所察觉的开始抬起了自己的脑袋，但是下一刻身体上却忍不住的颤抖和战栗起来。

　　那种王上般的上位者气息让他们心中胆怯，恐惧……

　　透过那九头鸟的妖瞳，叶梵天的玄魂仿佛是离体一般迅速的穿越了无数的阻碍来到了一处诡秘幽森的空间……


第462章 压制

　　玄妙的星空中星辰开始慢慢的运作起来，这运作的频率极其的迅猛而且动作很是微妙，即便是精通这万千星辰观测之人也很难发觉。

　　万千的星辰之力此时已经无法遏制的爆发出来，银色的光华闪烁完美的包围住了叶梵天的整个身体，幸亏这里乃是那除去长老院之外最为神秘的地方之一，这也导致即便是叶梵天的身体上随着星辰之力的不断增加而开始变得气势浓郁异常却也无人能够真正的观察到其中的来历。

　　双手慢慢的负在身后，叶梵天傲然的站立在那里，一对猩红配合上脑后的一轮可怕异常的血色天魔眼，顿时三目齐发的气势疯狂的叠加在了一起，但是却又不是那简单的一加一加一便可以形容的。

　　站立中叶梵天仿佛是忘却了自己这一次到来的目的，而身体上玄魂之力的波动不断的蜕变，比起那在得到了八宝琉璃灯之后更加的精纯和雄厚起来。

　　一分钟……

　　十分钟……

　　半小时……

　　时间一分一秒的过去了，但是叶梵天的脑海中那九头鸟的血目却一直在盘旋，那九头鸟死物一般的雕塑中仿佛是活了一般的开始和叶梵天对抗力起来。

　　下一刻，叶梵天的双目竟然缓缓地闭合了起来……

　　天地间仿佛是在这双目闭合上的一瞬间开始笼罩住了自己，长袍在微风下缓缓地摆动，而叶梵天的身体也如同是一株小草一般轻轻的摆动起来，一头的泛着紫红的长发随风飘散，好生的惬意。

　　但是在这天地间包围住了自己的那一瞬间，叶梵天的眉心中那个诡秘的十字剑印记和那六芒星图案所包围住的天魔眼再次的颤抖了起来，一圈圈的波动逐渐的开始朝着四周扩散，最后仿佛是一道道湖中涟漪一般扩散的范围越发的广泛起来。

　　逐步的融入到了天地间和整个天地融合在了一体。

　　看山是山，看水是水！

　　山不是山，水不是水！

　　山就是山，水就是水……

　　本质上的领悟蜕变导致叶梵天在观察这天地万物乃至是能量的使用交换中似乎是有了一种新的明悟，百米之外一只拇指大小的蝎子正在好奇的从石缝中爬出。

　　千米之外一棵小草正在慢慢的伸展出自己的一缕翠叶……

　　万米之外一只蜘蛛慢慢的爬到了自己猎物的身边……

　　玩却一切，和这天地融合在一起，融和万物体会天心，叶梵天的身体慢慢的漂浮起来，仿佛是要真正的飞升羽化与这天地完美的结合。

　　体内的能量和天地元气的最新能量一次次的淬炼一次次的交换，在这千分之一秒的时间中竟然达到了数万次的交换，那最为纯净的能量不断的流淌在叶梵天的经脉中，那种安详的味道几乎让叶梵天忍不住的想要轻声叫出来。

　　而在这一刻叶梵天真正的忘记了自己来这里的目的……

　　那幽森的空间似乎是开始变得圣洁了起来，诡秘的血目早就不在叶梵天的重视当中，现在的他只是一次次的去体悟武道的奥妙……

　　玄魂之力猛的急转直下随后伴随叶梵天那鬼使神差般的运作，流动的速度和方向瞬间进入到了九头鸟的妖瞳深处。

　　轰轰轰……

　　如破碎虚空一般，那幽森的空间竟然释放出了万丈光华，但是这光华竟然是漆黑之色，幽幽的黑芒中带着深邃和浓郁的味道。

　　可怕的罡气疯狂的涌动，似龙蟒一般强行的破开，道道碎片飞快的朝着四周开始迸射，那种畅快的感觉让叶梵天忍不住的沉醉于其中。

　　“玄魂之力的增长速度足够的比拟寻常时候的数月时间，若是一直保持这般状态，那是何等的美妙。”

　　叶梵天的心中暗自的想道，长发无风自动，气势依旧开始攀升，那遥遥的气势似乎是和这苍穹之上那九天银河相互的接引起来。

　　但是就在破开了层层的碎片之后……

　　“何方鼠辈，胆敢窥探我刺骨魔殿！”

　　如幽魂一般的阴冷，似恶魔般的低沉，那嗜血和疯狂的气息即便是未曾谋面，但是却也让人忍不住的生出了一种莫名寒意。

　　那声音中分明是已经察觉到了叶梵天的窥探，待那心底响彻到了这一声音之后叶梵天的身体忍不住的打了一个寒颤，原本还是混元一体心如明镜的境界快速的被撕裂。

　　嗤……

　　身体急转直下，随后叶梵天快速的遁地，进入到了下面……

　　“哼……逃的倒是快啊，但是你走的了吗？在这刺骨魔殿中肆意的窥探，当真以为我魔宫无人吗？”

　　那神秘的声音再次的出现，不过很快这声音却带着一种奇异的波动传出：

　　“玄魂之力的味道？而且为什么还跟我的功法隐约的有着某种联系……到底是谁？是谁？”

　　叶梵天在地下微微的松了一口气，对方的实力虽然未知，但是叶梵天却感觉的出来，那是一种相当恐怖的味道，一旦对战，自己很可能会因此的被对方留下来。

　　“呼呼呼……好可怕的威压，而且已经开始精通玄魂之力的运用了，这家伙难道说是刺骨魔殿的掌控不成？”

　　微微的皱起了眉头，叶梵天暗自想道。

　　看着自己那洁白如玉的手掌，叶梵天的心中一动，顿时眉心的十字印记开始微微的波动起来，一道玄妙而且隐秘的玄魂之力悄然的化作了灵蛇一般慢慢的探出了脑袋，随后开始朝着四周细细的探测起来。

　　那种挥动自然的舒畅感觉让叶梵天的心中暗自的欣喜，这般感觉叶梵天在突破那武王级境界的时候也曾经遇到过，而这一次的再次出现也让叶梵天察觉到自己的玄魂之力的运用开始变得更加顺手起来。

　　“本帝等待你很久了！”

　　一声低沉的哼声猛然的在叶梵天的心底响起，这声音的出现顿时令叶梵天的脸色狂变，对方的玄魂之力乃是他平生仅见，在他遇到的高手当中还未曾有一人能够察觉到自己的玄魂之力的波动，对方若不是在自己之上便是有着相当的法门。

　　但是这些都已经不重要了，在听到这声音的瞬间，叶梵天身体上的罡气‘蓬’的爆发了出来。

　　“龙蛇步！”

　　嘴里低声的喝道，龙吟蛇鸣之声狂暴而出，长发飘荡，那地面上的各般阻碍在《土遁术》的运作下化作了滔滔巨浪一般被强行的分开。

　　速度之快已经达到了叶梵天生平最强横的一次。

　　尘土不断的被撕裂，每一秒钟叶梵天都出现在千米之外，但是那恐怖的感觉以及被压制的味道却依旧存在，显然是对方根本的没有放过自己的打算。

　　“呵呵……还想要走吗？”

　　声音中分明是带着一丝戏虐，那种猫捉老鼠般的笑声让叶梵天差点的发狂过去，对方的实力未知，但是叶梵天却知道这家伙肯定是一个千年的老怪物，那种让叶梵天都想要喷血的感觉着实的郁闷的很。

　　透过刺骨魔殿外面的那九头鸟的雕像妖瞳之后，仿佛是一道通道一般直接的通往了一片漆黑色的空间，随后转过九道的阻碍，然后一片猩红中泛着漆黑味道的空间开始呈现。

　　一个模糊的身影盘坐在虚空之中，只见到一只漆黑一只猩红的两只眼睛不断地爆射出诡秘的光芒，那邪恶的光芒中却带着一丝罕见的感兴趣的波动。

　　“不是黑暗武道盟的那种令人作呕的感觉，也不像是魔宫中人的味道，但是为什么却给我一种熟悉的感觉呢？这种感觉似乎是……”

　　“等等……猩红色的瞳孔……这家伙竟然有一对如此纯粹的猩红之眸……猩红现，刺骨变……难道说预言是真的？”

　　自语中，他的双目中那黑红二色双目微微的眯起，但是双目中的那般恐怖而刺目的光华却将万米之外的一片阻碍射穿：

　　“既然如此的话，给我留下吧。”

　　叶梵天正在疯狂的朝着前面遁去，但是下一刻整个空间却仿佛是被掌控了起来一般，身体那恐怖的破碎之力竟然无法的继续前进了。

　　“怎么回事？”

　　身体上的罡气不断的催动，甚至是已经形成了道道可怕的幻影，显然罡气的催发已经达到了最大程度。

　　“该死的，真以为是吃定了我吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，双手猛然的挥动，那冰炎之力开始层层叠叠的爆发了出来，眉心中玄魂之力不断的流转，一股浩瀚的气息开始从大地上爆发了出来。

　　恐怖的威压虽然是隔着地面，但是在这周围空间中却显得相当明显，无数的魔宫弟子开始朝着那波动的边缘观察起来，但是下一刻在看到了这波动的来源之后，众人纷纷的缩了缩脑袋不敢再多探察。

　　刺骨魔殿之威可见一斑。

　　“好生高明的武技，但是……焉能让你发出来？”

　　那声音叶梵天怎么听都感觉是带着一种调侃的味道，显然自己这番动作在对方的面前和一个耍猴的差不了多少。

　　“冰鳞炎龙……”

　　嘴里低声的喝道，周围的天地元气猛然的爆发了起来，乃至是控制住叶梵天的空间都开始剧烈颤抖不已。

　　“给我过来吧！”

　　还未曾等到叶梵天反应过来，一股无法阻碍的吞噬之力竟然生生的将叶梵天的动作打断，随后他整个人快速的被拉入到了一片虚空之中……


第463章 半边白骨半边人

　　叶梵天整个人仿佛是在一条通道中穿梭一样，这种感觉和空间隧道差不多，但是因为速度过快，那种令人窒息的味道却显得让人有些难以忍受。

　　由此可见对方的实力是何等惊人，虽然青玄子和白素贞脸色着急的很，但是叶梵天的心中却逐渐安稳了下来。

　　兵来将挡水来土掩，既然对方在这个时候将自己捉来，那也就代表着自己暂时没有危险，根据叶梵天的判断，对方在开始的时候便足够将自己一个指头生生的捏死，但是现在却没有这样子做，显然是不打算即刻的杀死自己。

　　“若是真的要伤害自己的话，那说不得拼了自爆也得给他一记重创。”

　　“刷……”

　　头微微的一阵晕眩之后叶梵天面前的景象也随即一阵改变，而看到眼前的事物之后叶梵天的心中顿时的一震。

　　漫天的火焰冲天而起，曼妙的波动随即展开，道道的火焰不断的绽放，虽然未曾触摸，但是从那恐怖的波动中却足够的感觉到那是一种相当恐怖的撕裂能量。

　　但是在玄魂之力的接触之后叶梵天却惊讶的发现这些竟然不是自己原本所猜测的烈焰，而是一种古怪的能量。

　　“果然不错，你与我魔宫有缘。”

　　一声突兀的声音突然响起，声音荡漾仿佛就在身边，令叶梵天的心中猛的一阵，这才发现在自己的面前不过一长的距离中一个模糊的身影正漂浮于空中。

　　“你是谁？”

　　叶梵天的声音中竟然罕见的带着一丝颤抖的波动，对方的实力直到现在叶梵天都无法掌控，甚至是连猜测都无法猜测，但是直觉告诉他，眼前的这个家伙肯定有着不下于鬼帝的层次。

　　“我是谁？”

　　这样一个简单的问题却让对方沉默了。

　　仿佛是这不是一个简单的提问，而是涉及到了宇宙玄妙之高桎梏道理的领悟一般。

　　叶梵天试着开始大胆的向前走去，但是下一刻他的心脏竟然忍不住的狠狠撞击了一记，眼前的景象让他的心神为之大变。

　　只见在他的面前一位身着黑色长袍的老者盘坐在一座莲台之上，一头灰白色的头发渣子胡乱的堆积在了一起，让人根本无法看清对方的真是样子。

　　原本还是黑色的长袍似乎是因为经久未曾更换的缘故早就变成了银白色，但是这银色的雕琢却是由于时间的堆积之后产生的变化。

　　如果说这些状态出现在叶梵天的面前倒是也不会引起他的注意，不过最为关键的却在于对方的形象上，眼前的神秘人在那裸露出来的半边身体上竟然出现了森森的白骨。

　　沿着他的脖子往下，左边的身体雪白如玉，丝毫的未曾因为身上长袍上的灰尘而变得玷污起来，那如玉一般的姿态着实的让人有种膜拜的圣洁味道。

　　但是在他的右边身体上原本应该也是被肉身包围的部位竟然全部都是那森森的白骨，无论是胸膛还是他的手臂乃至是大腿都是如此。

　　透过那森森的白骨，叶梵天竟然发现对方那一颗明显的泛着金色光芒的心脏正在慢慢的动弹着。

　　“半边白骨半边人？”

　　叶梵天的嘴里忍不住低声的叫道。

　　一对眼睛中那漆黑色和猩红色显得格外的清晰，在听到了叶梵天的话语之后，对方的双目慢慢的瞄向了叶梵天，但是下一刻却继续的低下了自己的脑袋，一只白骨手爪慢慢的抚摸着额头，随着他的动作那白骨和肌肉之间的摩擦所产生的异常声音让叶梵天有了一种头皮发麻的感觉。

　　“我是谁？”

　　对方再次的重复了这句话，而脸上的茫然之色丝毫说对于这个问题相当的无知。

　　不过下一刻对方的双目却微微的眯起来，随即再次的看向了叶梵天。

　　嗤……

　　两道锐利的神光仿佛是那利剑穿心一般凶猛无比的刺中了叶梵天的肩膀。

　　嘶……

　　叶梵天的脸色迅速的扭曲了起来，对方的进攻出乎了他的预料，而且速度极快即便是他有所了解也无法的躲避过去。

　　“疯子……”

　　叶梵天的心中暗自想道，幸亏对方在击中了叶梵天的肩膀之后却再次的低下了头，而几个呼吸的时间叶梵天的肩膀已经恢复了原样。

　　“魔……”

　　淡淡的一个‘魔’字从对方的嘴里叫了起来，而此时的叶梵天惊讶的发现，对方那莲花坐台竟然完全的是用石头雕刻而成，普普通通的石头但是在这石头上面却包含了无穷的威压，这股威压源于这石头莲台上面的诸多字迹。

　　魔……！

　　简简单单的一个‘魔’字！

　　从那莲台的开始到其余的各处地方都包含了这一个字。

　　莲台的直径至少有百米程度，而每个字不过是蝌蚪大小，从那石头外表上的光泽来看这明显是坚硬到了某种程度之后才产生的光泽。

　　嗤……

　　对方的手指缓缓的在这莲台上微微的划动起来。

　　而看到了对方的动作叶梵天也终于知道了这莲台字迹是如何存在的了，分明是对方用手指给生生的划破的。

　　一点！

　　一横！

　　一撇！

　　‘魔’字的开始所形成的那个‘广’字刚刚的成型一股滔天的魔气却仿佛是生了根一般牢牢地矗立在了那里，可怕的气势汹涌澎湃冲天滚落，若滔天银河般落下朝着叶梵天压制了下去。

　　啪……

　　脚下一道裂缝悄然的出现，叶梵天的压力随即一阵的增强！

　　“魔……何为魔！”

　　又是一笔……

　　“何为魔……”

　　呢喃的声音开始出现了……

　　最后的‘鬼’字即将形成，眼见那最后的一点就要开始点下去了，而叶梵天的身体已经形成了一个血人，白素贞的玉手挥动中俏脸上已经满是汗水，不为别的，即便是加上了她的力量却依旧无法抵御对方这般恐怖的压力。

　　“草你妈的魔啊……什么是魔？魔乃是随心所欲，但是却又通天彻地，把持本心以体会天心，魔即魔道，既有道那该是将本心牢牢地束缚中却有相对放纵，不已万物而动辄自身……你丫的整天的在这里一个人的嘀咕什么是魔，你就是嘀咕个千万年也只是会空有一身强横实力，但是自身却根本无法形成强大的肉身，你看看你现在……你他妹的只剩下半截身体……”

　　压力再次的增多，叶梵天的语气开始变得急促起来：

　　“半截身体哪算是魔？随心所欲方为魔！！！”

　　叶梵天到最后都不知道自己在吼叫些什么，但是他的怒吼声却让对方那最后的一笔开始稳稳地停止了下来，歪着脑袋静静地闭合双目，嘴里低声的念叨着那子虚乌有不知所谓的话语。

　　轰……

　　天魔眼急促的颤抖起来，莫大的魔道威压竟然开始急促的攀升起来，一对猩红中开始充满了万千的光华，淡淡的身影出现在了叶梵天的背后。

　　最后的一句怒吼声包含着无穷的真气更是贯彻了玄魂之力和恐怖的天魔眼的加持，即便是一位苦修了千百年的老僧叶梵天儿也相信对方足够的动摇自己那铁石之心。

　　看着对方停歇了下来叶梵天自然知道自己赌对了。

　　“啪啪啪……”

　　一阵噼里啪啦的雷鸣声突然的从这神秘人的身体上爆发了出来，而两道人影缓缓地冒出来，随着这两道人影的出现，对方的身体上雷鸣声开始变得更加强烈起来。

　　一位身影和老者颇为的相似，满脸的疯狂之色，血色瞳孔充满杀伐，而另外的一位虽然依旧如此形象但是却带给人一种风轻云淡的味道。

　　在叶梵天那吃惊不已的眼神中，这两人影缓缓地融合在了一起，随后的钻进了那破碎的身体中，噼里啪啦的响动仿佛是翠玉的落地声一般，清脆动人。

　　“原来如此，原来如此啊！”

　　神秘人那大彻大悟的声音中带着难以掩盖的激动：

　　“心，本心，武道以本性为尊，把持本心，随心所欲方为至尊至神之道！”

　　白骨之身缓缓地动弹了起来，原本的森森白骨竟然以一种肉眼可见的速度被一道道的猩红光芒包围了起来，随即周围那无穷的能量更是形成了一个巨大的漩涡开始旋转起来。

　　肌肉开始充盈，对方的身体在叶梵天那目瞪口呆的眼神中缓缓地化作了正常人的程度。

　　以能量瞬间时刻将自己身体修补到正常水准，这该是有多么恐怖的实力啊。

　　“呼……小子，我该感谢你啊。”

　　一道真气猛的贯彻叶梵天的丹田之中，随后不过呼吸之间叶梵天的压力悄然消失，而且身体上的痛楚更是无影无踪，真气的浑厚程度比起刚才更加的恐怖。

　　“你……”

　　叶梵天忍不住的低声叫道，刚才还在要死要活的折磨自己，现在却输送真气帮助自己疗伤，对方的行径着实让叶梵天有些摸不着头脑了。

　　“呵呵……魔中幻境即为心魔，此心魔在我身上已经折磨了无数岁月，没想到这一次却在你天魔眼的帮助下将其击溃掉，完美的融合在了一体，此后再也不必拘束于此。”

　　对方一眼看穿了叶梵天的天魔眼淡然的说道，而后不理会叶梵天那惊讶的神色继续的抛出了一个可怕的现实：

　　“第二任的魔主啊……果然非比寻常！”


第464章 灌顶

　　“你怎么会知晓？”

　　叶梵天的脸色顿时的一变，忍不住的失声问道。

　　“呵呵……老夫在这里生存了这么长的时间如何的不知道这事情？在五任的刺骨魔殿掌控乃是一位精通星辰之术的人，精通那星辰之术自然也可以熟知天地间的各般大事，而他曾经预言，我们魔宫中将会拥有一位奇才魔主，他会带领我们魔宫重新的走进辉煌，开始的时候大家都是当做一个笑话无人会认可，但是随着时间的推移魔宫的其他殿主却发现这为殿主的预言竟然未曾出过丝毫错误，继而的也就将此事放在了心上。”

　　“那你刚才……”

　　想到刚才的待遇叶梵天倒是颇为的不爽加好奇，毕竟差点的被对方给玩死，这样的待遇任凭是谁都很难有所安宁。

　　“此事是老夫的错，我们刺骨魔殿和其他的五大魔殿不一样，我们修炼的功法乃是完整的，我们才是魔宫中魔主大人最为亲信的人，作为他贴身的影子我们修炼的功法一直都是接受了魔主大人的气运的，这气运是一种很是玄妙的存在，它无色无形但是却又神秘的很，它的出现也使得我们的功法能够不断的进步，也可以说我们刺骨魔殿的人都是和魔主联系在一起的，当年那魔主消失之后，我们的功法也就此的开始变得衰弱下来，而且缺少了魔主的帮助，我们即便是遭遇到了瓶颈也很难打碎，老夫生活了一万一千年的岁月却依旧在五千年之前遭受到了瓶颈的障碍，产生了可怕的心魔，而在心魔的影响下，老夫的性格发生了分割，而你所见到的那个人实际上算是老夫的一部分心魔。”

　　这般解释倒是令叶梵天很是满意。

　　“我的来历我想你应该知晓吧。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此时的他已经有了不小的信心将这刺骨魔殿收服。

　　“是的第二魔主大人，你的出现已经将我们刺骨魔殿的命运再次的改变了，比如我的心魔消失，以及在这段时间以来我们刺骨魔殿实力的增长甚至是那尸墓魔殿和樱花魔殿的小动作我都是知晓的，所以说当你来到了天魔都之后，我已经知晓魔主会来到这里，作为魔主的影子我们责无旁贷。只要魔主一声令下，吾等便跟随于魔主身后遇神杀神！”

　　肃杀之气瞬间将这周围的环境开始逆转了起来。

　　“老奴白骨魔尊绝对的会遵从魔主之命，谁若是胆敢反抗绝对不会饶恕，那小小的魔殿中人若是胆敢忤逆魔主，老奴绝对是将其击杀。”

　　听到对方自己的称谓叶梵天差点的咬断自己的舌头，和着眼前的这个家伙才是一个真正的怪物，乖乖的，白骨魔尊，以“尊”为名，那岂不是武尊级的强者。

　　这般名头即便是叶梵天已经猜测道眼前之人的实力恐怖异常了但是却依旧忍不住的升起了一阵的窃喜和惊讶。

　　“六大魔殿只有刺骨魔殿是我不曾了解的，至于那其余的五大魔殿相信在刺骨魔殿被收服之后，也无人胆敢反抗，而且他们也没有理由，但是只有一处是我无法掌控的。”

　　此言一出白骨魔尊的脸色微微的一变，这般表情的出现让叶梵天自然很是容易的便注意到了。

　　“魔主大人说的是这长老院吧。”

　　不愧是活了万年时光的老怪物，着实的一点就透，叶梵天在感叹中轻轻的点了点头。


“这长老院实际上是一处很是强大的势力，也是我刺骨魔殿都为之忌惮的势力，他们是这魔宫分裂的第一部分的势力，资格够老，而且势力惊人的很，但是老奴相信，对方一定会同意的！”

　　这般话语让叶梵天着实的奇怪得很。

　　但是下一刻，那白骨魔尊却未曾在做言语只是对着叶梵天轻声笑道：

　　“魔主大人，老奴得罪了！”

　　叶梵天的心中一动，还未曾反应过来，却发现一股狂飙涌动，自己的身体根本不受控制的开始朝着对方狂飞了过去。

　　“什么……？”

　　叶梵天刚想要说话却未曾想到一股巨大的真力猛的从对方的身体上疯狂的爆发了出来，五指按在了叶梵天的脑袋上，那一股真气仿佛是一条凶猛的魔龙一般就这样子直接的穿透了进去。

　　“唔……那个时候是多少年了呢？唔……到现在的话得有四千年的时间了吧，身体中产生了心魔之后，老奴也只是无聊的将这心魔淬炼成为了一股能量体，现在这心魔已经和老奴融合在了一起，自然也就没有了什么作用了，留着也是无用，不如赠与魔主大人了。”

　　此时的叶梵天已经浑身颤抖了起来，不是因为激动，而是彻底的剧痛。

　　这般好事如果是常人的话绝对会喜悦到疯狂乃至是晕眩过去，但是对于他来说却是痛苦的很，对方的做法不但意外而且粗鲁，那足足有着四千年的真元根本不是寻常人可以想象到的，即便是叶梵天的身体经历了无数的折磨和淬炼之后，早就达到了一个变态的地步，但是却也无法在这瞬间吞噬掉这四千年的真元啊，而且还是如此的驳杂。

　　“魔主大人，按照您的功法运转接受老奴的真元吧……唔，老奴看来是和魔主大人……有缘，这心魔便是为了魔主大人而来的。”

　　叶梵天直接的翻了翻白眼，如果不是感受到对方确实是没有恶意，叶梵天绝对有理由相信，对方的心魔还他妹的未曾消失。

　　“有缘？这话怎么这般耳熟啊，有缘你妹啊……”

　　叶梵天狠狠地咳出了一口鲜血，身体直接像是打了激素一般的哆嗦了起来。

　　万千的光华完美的开始随着叶梵天的颤抖开始包围住了他的身体。

　　嗤嗤嗤……

　　长袍直接的被那恐怖而浑厚的真元给震裂成为了碎片……

　　那白玉般的身体，让叶梵天宛如是一个被剥光身体的小妞一般，在一个万年老怪物的面前，被对方用一种何等猥琐的眼神注视着，叶梵天那叫一个憋屈啊。

　　“不愧是魔主大人啊……这番雄厚的资本果然是天生的桃花之相啊！”

　　叶梵天的嘴里直接的哆嗦的更加强烈起来：

　　“桃……你……你妹啊！”

　　下一刻那经脉仿佛是重组一般直接的被撕裂，然后重新的按照《天魔幻星诀》的运转重组了起来，这一刻中叶梵天终于忍受不住这般肉体和精神上的双重考验，眼一闭……晕了！


第465章 千年真元

　　魔宫之中！

　　如玉浆一般的真元滚滚而来，此时的叶梵天整个人都被那浓郁的真元给包围了起来，道道光华中叶梵天的身体仿佛是一座血色的红玉一般。

　　“啊……”

　　叶梵天的双目再次的睁开，那四千年的真元岂是一般人可以去想象得到的，如此惊人的真元之后，顿时叶梵天的身体在剧痛中清醒了过来，但是随之而来的剧痛也让他忍不住的怒吼起来。

　　吼……

　　如龙吟虎啸般的恐怖，那撕裂宇宙一样的怒吼伴随着道道的声波开始震荡起来，眉心中的天魔眼似乎是感觉到了那滚滚的红色魔气不断的颤抖起来。

　　星辰之力几乎要形成了一种实质在那白骨魔尊的帮助下，对方那恐怖的真元根本没有造成丝毫的障碍便被强行的沟通了天地间最为强横的吞噬速度。
《天魔幻星诀》的运转更是超出了寻常之人的想象，乃至是白骨魔尊的脸上都露出了一抹奇异的神色，显然是未曾想到叶梵天的吞噬速度如此的惊人。

　　“好生可怕的星辰之力，难道说上一任魔主的功法终于完成了吗？”

　　想到那关于魔天的记载，即便是强如白骨魔尊已经达到了武尊级层次的超级强者也忍不住的动心不已，但是作为魔主的影子，那与生俱来的忠心却让他将这一抹贪婪和占有的欲望生生的打碎了。

　　天魔眼的波动越来越强烈起来，叶梵天的身体慢慢的开始自动漂浮在了空中，那属于武皇级才可以随意飞行凌空虚度的本领竟然在叶梵天的身上展现了出来，虽然还未曾完整，但是却也相当的可怕了。

　　“唔……竟然可以真的汲取到我四千年的真元。”

　　这话此时的叶梵天已经听不到了，那恐怖而浑厚的真元直接的将他的心神开始震得怒吼起来，如果可以的话叶梵天绝对不愿意去接受这份真元。

　　当然如果说叶梵天能够听到对方的这般言语肯定会狠狠地鄙视一下眼前的白骨魔尊，对方俨然是将他当做了实验的材料一般对待，根本的没有办法确认对方是否可以承受这一份大礼。

　　“定！”

　　虚空之中，白骨魔尊的手指微微的颤抖了起来，随后在这曼妙而沸腾的虚空中慢慢的划出了一个古朴的“定”字。

　　“定”字一出，顿时原本还在沸腾的空间竟然猛然的开始平缓了下来。

　　原本嘈杂的能量开始步入了正规，只有最为纯净的星辰之力还在叶梵天的身体上疯狂的环绕仿佛是要将叶梵天的身体真正的蜕变成最为纯净的星辰一般。

　　轰……

　　这一刻一直都在剧烈颤抖的天魔眼猛然的爆发了！

　　一颗仿佛是魔神之目的猩红瞳孔缓缓地漂浮在了叶梵天的周围，而此时的它已经全部的打开，猩红之色所到之处无形的威压竟然试图将这空间都要撕裂一般。

　　“原来还未曾成长到成熟期的程度，否则得话也用不得本尊出手，便足够的解决掉这魔宫中的阻碍者了，不过还不到时候，我想有那个家伙的存在，绝对的可以帮助第二任魔主达到天魔眼的真正完整的地步的。”

　　白骨魔尊喃喃的自语道，但是在脸上却已经流出了点点的汗水，能够让一个足够称得上是通天彻地级的强者流出汗水，由此可见此时的白骨魔尊所耗费的心神是何等的恐怖。

　　嗤……

　　吼……

　　蓬……

　　叶梵天背后的紫凰羽在这一刻终于不甘寂寞的开始自动展开，并且贪婪的吮吸着对方那魔道通天的真元，原本紫色的光晕中增多了一部分的漆黑色。

　　但是却显得更加妖异恐怖。

　　一条全身长满了鱼鳞的巨龙肆意的在叶梵天的背后怒吼，龙吟之声连绵不绝，恐怖的龙威所到之处竟然将那地面生生的逼迫成为了道道裂纹和碎片。

　　一只长着一对黑色羽翼的生物也在叶梵天的背后不断的肆意狂啸，那仰天怒吼的霸道气息根本不需要掩盖，甚至是在看待白骨魔尊的时候，一对妖瞳中都带着点点的不屑。

　　“神龙法相，白冥黑羽法相还有飞羽加身，果然不愧是带着大气运的人，果然不愧被选为第二任魔主啊，竟然身怀两种天地法相。而且法相分明是已经通灵，即便是比我弱小那血脉中的高贵却不去低头，这家伙……太可怕了！”

　　看着叶梵天背后的天地法相，即便是强如白骨魔尊也忍不住的倒吸了一口凉气。

　　正在这个时候一盏明耀的诡秘长灯缓缓地透过叶梵天的身体慢慢的上升了起来，多多的蓝色火焰噼里啪啦的宛如雷鸣大作一般的响彻。

　　嘶……

　　那恐怖的真元力在接触到了这些火焰之后竟然发出了刺耳的撕裂声音，仿佛是被强行的吞噬燃烧掉一般，但是下一刻那剩余的部分真元却明显的变得更加精纯了起来。

　　“通灵神器？”

　　白骨魔尊的眼珠子都差点的要瞪出来，眼前的这位少年魔主给他的惊喜和冲击实在是太过强大了点，即便是生存了万年之久，但是他却也未曾的经历过想近日这般充满了惊喜的遭遇。

　　对于自己的这位少年魔主，他的心中此时不再是原本的那种猜测，而是充满了信心：

　　“魔宫的崛起一定可以在他的身上再次的发挥出强大的展现。”

　　叶梵天现在已经泛起了白眼，对于这白骨魔尊的想法他不清楚，而且他也没有办法清楚和了解，对方的真元力仿佛是无穷无尽一般，氤氲之气不断的生成，叶梵天的身体也开始逐渐膨胀了起来。

　　经脉寸寸的断裂但是却有在这浑厚的真元补充下开始迅速的回转恢复过来，而后继续的断裂继续的恢复，这般周而复始的变化其中所带来的痛苦也是无法想象的。

　　那水之玄晶和火之玄晶的能量没有多少的变化，丹田中那太极图案一般的能量汇聚继续的在平淡的旋转着，但是每一次的旋转却分明是将能量的转化开始变得更加精纯一分。

　　八宝琉璃灯仿佛是一个过滤器一般，所有的真元在经过它之后便会被强行的淬炼一遍，而后被叶梵天的身体经脉所吸收，这倒是省去了叶梵天不少的时间和痛苦，白骨魔尊的真元虽然有四千年的程度，但是其中的驳杂自然是无法想象的，这也是为什么对方会打算舍弃这四千年苦修所得的缘故。

　　“如此的掌控在短时间之内足够依靠这些恐怖的真元让我的身体淬炼的更加恐怖！”

　　本来已经是昏昏沉沉的叶梵天猛然的脑海中灵光一闪即逝，毕竟自己的身体淬炼是从《九转玄功》开始的，而到了现在为止叶梵天已经逐渐的开始将这《九转玄功》放下了，只是一味的去寻找那各般属性的玄晶，但是实际上叶梵天却是走了一种危险的道路，这就好比是根基和能量的关系一般，这《九转玄功》本身的淬炼是根基，而那玄晶只是一种辅助甚至是一种促成其成长的道具，缺少了玄晶的《九转玄功》算不上是真正完整的功法，但是没有强横的肉身作为基础的话，叶梵天的实力也会因此无法正常的进步。

　　此时拥有了一次莫大的机会，叶梵天如何的能够放过。

　　“法相——开，肉身——炼！天地炼身！”

　　心中急促的怒吼道，下一刻白骨魔尊的脸色开始微微的变化了起来，一股莫大的玄妙劲气竟然生生的将他的手掌给强行的弹开了。

　　源源不断的真元依旧在继续，但是叶梵天的身体却已经无法正常的掌控起来。

　　身体自主的形成了五元朝天的姿态，鼻观心般的开始旋转起来，道道的气流自然的生成，只见到那身体上的恐怖真元竟然随着这旋转的出现开始发生了诡秘的变化，越来越多的真元被完美的吞噬了进去，并且淬炼的速度再次的增强了起来。

　　一寸寸的肌肉不断的颤抖，随后开始发出了锵锵之声，仿佛是一柄惊人的神兵一般，长发在这一刻玩么的形成了猩红色的光芒，紫色的妖异已经不复存在，但是那鲜血一般的光泽却分明是带着一股子更加邪恶的气息，仿佛是一位强横的恶魔一般。

　　肌肉一寸寸的颤抖中原本开始膨胀的身体竟然奇迹般的收缩了起来。

　　一对猩红猛然的睁开……

　　嗤……

　　两道千米长的猩红色魔光暴虐的闪烁收缩，直接将面前的空间撕裂成为了两道细小的通道。

　　“五脏六腑——强化！”

　　叶梵天的嘴角上竟然被咬破了皮肤，金色的鲜血开始慢慢的流淌，整个人的身体都开始有些维持不住原本的那种五元朝天的姿态。

　　肉身上的筋皮如何的强横，但是和自身的五脏六腑相比较的话还是强大太多太多了，因此在很多的时候虽然外表上无法受伤，但是一旦受到了强大的重创之后，五脏六腑则会因此的受到严重创伤。

　　但是这五脏六腑过分的脆弱，恐怕即便是那在强大的武修都不会选择去淬炼自己的五脏六腑的。

　　可怕！

　　可怕！

　　可怕！

　　到了这个时候白骨魔尊都忍不住的感叹叶梵天的可怕和狠辣，那是对于自己的狠辣，不过与此同时的他对于自己的选择也有了更加强大的信心……


第466章 太古天魔

　　轰隆隆……

　　空间的撕裂和爆破宛如是炸雷！

　　猩红色的长发缓缓地在这空间中飘荡，而此时的叶梵天长发已经达到了背部，长发每一根都仿佛是那最为精纯的晶体一般，细细的看去就仿佛可以看到对方的内部。

　　但是却不会有人清楚则看上去美丽的长发却是经过了强大真元淬炼的产物，而这每一根细微的长发都足够称得上是杀人的神兵利器。

　　咔嚓！咔嚓！

　　身体上的肌肉颤抖不已，骨骼上更是不断传出阵阵雷鸣一般的爆破声，叶梵天的脸上痛苦的神色已经逐渐的消失了，身体上的气势却开始变得越发猛烈起来。

　　惊人而疯狂的气息比起原本简直是判若两人，可怕的程度何止强横了十几倍的地步，这般气势下来怕是武王级的强者即便是站在他的面前都没有去动手的念头产生。

　　咕噜……

　　咕噜……

　　肌肉中一股股的稠密真元依旧在颤抖，但是这点痛苦对于叶梵天来说却差了太多了，比起刚才那淬炼五脏六腑时产生的痛苦，这点疼痛根本可以忽略不计。

　　到了这个时候的叶梵天更加的感觉到了自己的《九转玄功》是何等的玄妙，尤其是每一次的淬炼那每一寸的肌肤，每一丝的经脉所产生的强横能量都在将自己的《九转玄功》劲气开始疯狂的运走从而不断的淬炼每一丝的肉身。

　　“吼……”

　　若龙吟虎啸般的吼声再次的从叶梵天的嘴里传了出来，但是这一次却是来自于心底的那种畅快淋漓的感觉所导致的。

　　越来越多的劲气猛的汇聚到了背后，随着你劲气流转之后，一种模糊的影子开始慢慢的冒出。

　　眉心中天魔眼的汇聚越来越明显起来，那猩红色的天魔眼仿佛是一道苍穹星辰，散发的光芒不断的明耀起来。

　　“魔气灌顶……开启！”

　　感觉到自己的真元输送已经进入到了一个新的程度，白骨魔尊的嘴里低声的叫了起来。

　　蓬……

　　双手一分，道道玄妙法诀从他的双手中开始连绵不绝的击打出来。

　　涟漪的产生将整个空间不断的震动，发出震耳欲聋的恐怖叠加和碎裂。

　　双手再次的合并，顿时那滔天魔气竟然在他的背后形成了一个恐怖的黑色幻影，为一个武王级的小辈灌顶竟然让一位武尊级的强者强行的运转出了自己的天地法相，这其中所耗费的心神可见一斑。

　　轰轰轰……

　　双手握拳如同是轰在了苍穹星空一般，所到之处，一切都被强行的以一种摧枯拉朽的姿态强行的破除，周围的空间全部的消除之后，叶梵天身边的压力也减小了不少。

　　但是下一刻一道金色的光芒却猛的出现在了叶梵天的半壁身体上。

　　而后又是一道漆黑色的光华冲天扬起，滚滚的黑气狠狠地和那金色的光芒撞击在了一起，仿佛是两条金黑色的长龙一般，莫名的惊人和恐怖……

　　蓬……

　　强大的反弹力竟然将白骨魔尊的身体就这样子生生的击飞……

　　而后者的脸上此时也露出了无法置信的神色……

　　“怎么可能？”

　　失声中，那声音分明是带着颤抖的波动……

　　沿着叶梵天的手臂开始叶梵天的身体已经被严格的分成了两部分，黑金之色无比明显……

　　此时的白骨魔尊已经对于叶梵天的变化无法掌控了，看着自己虎口处那明显的血痕，这个时候的他脸色开始变得凝重起来，能够将自己的身体给震裂，这是需要何等的力道才能够形成。
《九转玄功》和《天魔幻星诀》两者虽然都是属于炼体功法，但是前者走的分明是正道路数，一丝一毫的真元都是经过这天地间最为纯净的天地元气开始淬炼出来的，然后再去汲取到肉身中。

　　但是后者则是不同的，《天魔幻星诀》虽然乃是掌控万千星辰，依靠这宇宙中最为犀利能量之一的星辰之力最为根基，但是功法中携带着一个‘魔’字，其中自然带着一抹邪性。

　　一正一邪，两者原本虽然也有过交锋，但是却未曾真正的激烈碰撞过，但是这一次却终于的因为那白骨魔尊的缘故导致了魔道真元的急促上升，所以魔道气焰下的《天魔幻星诀》开始不由自主的和《九转玄功》开始进入了有生以来的第一次激烈撞击。

　　“吼……”

　　一声怒吼猛的从叶梵天的嘴里传荡而出，这一次的怒吼中携带着一种恐怖邪恶和圣洁的味道，两种截然不同的波动竟然可以从一个人的嘴里散发出来，而且仅仅是一声怒吼。

　　由此可见现在的叶梵天已经进入到了某种癫狂的地步。

　　双目猩红中隐约的可以透过那伸缩的瞳孔察觉到一抹瑞金色的光芒开始不断的试图去充盈到瞳孔的每一寸范围。
《九转玄功》华夏上古功法，本身便是大能以肉身之力不断淬炼之后达到开天辟地效果的强横炼体之术，在这个世界上依旧强横无比，焉能承受外来功法的霸占，到了这个时候的它自然开始了强有力的反击。

　　煞气和圣洁的生生元气开始包围在了叶梵天的身体，以紫凰羽为契机朝着周围从包围开始转向了激烈的分裂。

　　嗤……

　　一股浩瀚的能量再次的冲击，而此时的紫凰羽本体已经延长到了十米的程度，那巨大的羽翼不断的收缩，不但的开始发出急促的哀鸣声。

　　嗡嗡嗡……

　　一滴水滴般的蓝色火焰不断地在叶梵天的胸前响动，发出阵阵和谐着空间波动的声音，周围的金色能量和黑暗能量不断的钻进其中。

　　那属于八宝琉璃灯的器灵也开始不甘示弱的汲取周围的能量，而每一次的汲取都足足的省去了它数年的修炼时间，相信这一次若是叶梵天挺过去的话，所收获最大的除了叶梵天本人之外，还有八宝琉璃灯。

　　天魔眼在叶梵天的脑后仿佛是就要崩溃一般，猛烈的金色光芒和黑暗光芒两者的争斗对于它的伤害最为的恐怖。

　　轰……

　　终于这金色的光芒和黑暗的光芒忍不住的开始进入到了天魔眼的最为核心的中心位置，随着一声强有力的爆破之后，道道的龟裂已经生成。

　　“不好……”

　　白骨魔尊的脸色急促的变化起来，强大的天魔眼还未曾有过碎裂的传说，但是白骨魔尊却很是清楚，一旦叶梵天的天魔眼碎裂了，那他想要收服这魔宫的困难便会严重的增加起来的。

　　到了这个时候的他却又不能够将自己灌注的四千年真元从中切断，只好依旧源源不断的灌注于其中，维持着两者之间的平衡，否则得话，只要是他稍稍的扯开手掌，十之八九会有可能产生无限可怕的后果。

　　轰……

　　一只参天巨手突然撕裂了这空间，完全无视这武尊级强者的领域干扰，瞬间的破开，随后露出了自己那疯狂的身体。

　　那是一只超出了百米层次的强大身体！

　　满头的黑红色须发，枯瘦的手爪，恐怖的鳞片，以及那猩红色的双目和银白色的獠牙，这分明是一副恶魔恶鬼的形象。

　　“这是什么？”

　　白骨魔尊的嘴里忍不住的低声颤抖着说道。

　　武尊级的实力在对方出现的那一瞬间，身体中的强横真元竟然仿佛是老鼠见了猫一般，那种天生的畏惧竟然不下于叶梵天的天魔眼，甚至是犹有过而无不及。

　　咝咝咝……

　　一条鲜红中带着血迹的舌头微微的在这恶魔般幻影的嘴边舔舐起来，而那贪婪的双目却仿佛是要将叶梵天整个人活吞了一般。

　　白素贞和青玄子两大玄魂之力所构成的身体被对方这恐怖的气势强行的压制了起来。

　　“哼……竟然会出现如此惊人而可怕的魔气，除了那域外天魔中的太古天魔强者之外恐怕再也没有这般恐怖的气势了，小子坚持吧，若是现在出手的话，你的身体也不过是会形成魔王的身体，但是如果坚持下来的话，可就不只是如此了。”

　　属于那太古十八血眼龙的声音缓缓地响起，对于那所谓的太古天魔似乎没有丝毫的胆怯，甚至是将这太古天魔当做了叶梵天是否成为强者的有效考察对象。

　　那太古天魔的出现，顿时将整个空间中的魔气开始变得更加浓郁和高级了起来，那黝黑色的空间中所释放出来的魔气绝对的可以让一个普通的魔宫弟子瞬间成为绝顶的高手。

　　强如这白骨魔尊级的强横武修都忍不住的大口而贪婪的吮吸着空间中那最为纯净的高级魔气，随着不断的吞噬中，他的身体甚至是比起刚才更加的强横起来。

　　“多么精纯的魔气……”

　　身体膨胀中，白骨魔尊的嘴里忍不住的低声说道。

　　这个时候的他虽然知道叶梵天的情形不对，但是却也帮不上忙，甚至是在此时那四千年的真元都已经完全的输送完成，此时的他只能够不断的吞噬着周围的魔气。

　　“吼……”

　　太古天魔怒吼一声，地动山摇般的气势将周围的一切完全的扫出，而他的双目在看到叶梵天本体之后，忍不住的伸出了自己那枯瘦的利爪朝着对方抓了过去。

　　吼……

　　嗷……

　　龙形的天地法相和那白冥黑羽急促的包围在了叶梵天的身边，但是这一切对于那太古天魔来说却丝毫的未曾造成任何的影响。

　　锵锵锵……

　　一阵急促的兵刃震动声开始出现，白素贞的俏脸上顿时的一变，而那诱人的红艳小嘴也长得圆滚滚的，目瞪口呆的表情说不出的可爱，亿万道的金色光华开始随即生出，只见原本被她淬炼完成的那一柄崭新的流雪神枪竟然自动的浮现在了叶梵天的身边……


第467章 吞噬

　　这是一枚泛着金色光芒的古朴珠子，隐约间一个个的“卍”字符号，而这枚金色的珠子竟然是在流雪神枪的中心位置。

　　此时的叶梵天虽然意识模糊，但是却也足够的清楚那圣洁的光芒以及这古朴的珠子分明是因为自己所得到的那一柄光明权杖所拥有的波动。

　　将光明权杖和断裂的流雪神枪融合在一起的白素贞自然更加清楚这一点，但是她却在融合的时候未曾感觉到那珠子的波动。

　　一座全身吃果果的少年手做拈花，面容含笑的出现在了叶梵天的面前。

　　这佛陀的姿态不过十一二岁的程度，但是那面容祥和以及无边的佛力却让人忽视了他的真正年龄。

　　“这气息……竟然是他玛的这般姿态？该死的，这个世界怎么可能会出现西方的人，难道说他们也发现了这个世界？不可能的，按照那两个混蛋的手段，他们是不可能让他们发现的，但是为什么他们的气息会如此浓郁？为什么会出现，除非是他们真的打算重新的在这个世界上开辟自己的势力，该死的混蛋……你们这群混蛋，你们若是动了这个小子，那个人是不会轻易放过你们的！”

　　太古十八血眼龙的声音中包含着疯狂和嚣张以及一丝不甘的波动。

　　而那金色的少年手拈拈花指，脸色含笑，虽然全身吃果果的盘坐于空中，不过那圣洁的气息却仿佛是最为纯洁的琉璃一般，无法让人产生丝毫的亵渎和邪恶的情绪，方法这少年就应该是这般姿态，就应该是不着一丝。

　　太古天魔那巨大的魔眼中露出了一丝忌惮的神色，分明是对于这个神秘的少年幻影有些胆怯。

　　两者之间那黑色的魔气和金色的圣洁能量将整个空间完全的分割成为了两个格局，站立在两者中间的叶梵天突然开始全身颤抖起来。

　　本来还只是天地间的元气在不断地变化着，但是就在这一瞬间《九转玄功》却猛然间的将运转的额速度提升了数倍，而这个时候的天地元气已经无法正常的满足于《九转玄功》的需要了。

　　随即这无穷的虚空中所有的星辰在一瞬间的时间里开始变得紊乱了起来，无穷的星辰之力无比霸道的将周围的天地能量迅速的隔离开，然后生生的钻进了叶梵天的灵魂中！！！

　　“啊！！！！！”

　　叶梵天的灵魂在经受住了如此的折磨之后不由得大声的惨叫了起来！！

　　这天地间的星辰之力是多么强大的能量，即便是上古时期的那些强大的修炼者恐怕也不敢去轻易的去吸收！！

　　一个人最为脆弱的地方不是别处，而是他们的灵魂，所以很难想象的到叶梵天此时的灵魂再经受到了最为锐利的星辰之力的淬炼会忍受到多么巨大的危害！！！

　　“坚持！坚持！！！”

　　叶梵天的心中暗暗地大声吼道，脑海中不断地闪现出拓跋鬼的强横，蝎鸠尾那无所顾忌的狂笑，乃至是黑暗武道盟的霸道，一切的一切让叶梵天原本有些模糊的意识开始猛的一阵哆嗦。

　　“实力！我要实力！！！！”

　　叶梵天大声的仰天怒吼道，随即灵魂中顿时疯狂的爆炸出了一股子紫色的能量。

　　彭彭彭！！！

　　一种奇异的脉动开始古怪的产生，这脉动的出现令叶梵天的身体上竟然将那所谓的黑暗魔气和圣洁的金色光芒全部的融合了起来，一道道玄妙的感悟随即生出，仿佛是亘古存在于血脉中的感悟。

　　这是一种无法宣泄的感觉，当灵活彻底的离开了肉体的一瞬间，叶梵天仿佛是置身于玄妙的宇宙当中。

　　眉心中那诡秘的印记猛然朝着虚空中发出了一道恐怖无比的黑色、金色光芒。

　　在那虚无的玄妙宇宙中一座古朴无比的神庙慢慢的散发出了金色的光华，神秘中，一位须发花白的老僧静静地闭着双目，一朵朵的金色莲花随着他嘴里呢喃一般的吟唱缓缓地飘荡出来，手中那一枚枚白玉、黑玉所制作的佛珠正在慢慢的上下滑动着，突然就在这个时候，一道恐怖的金色光芒突然的从这虚空中激射而出仿佛是利剑一般的化作了流光仅仅是经过了那神庙，但是却已经引动起来了周围的能量不断地颤抖。

　　哗啦……

　　佛珠猛然的断了线，一颗颗的佛珠慌乱的滚到了地面上，老僧的脸上露出了无法置信的神色，一对金色的瞳孔中闪烁着妖异无比的白色莲花印记。

　　“大自在，竟然是大自在的波动，不动自在的气息？”

　　说话间他的眉心中猛然的发出了道道金色光芒而后直接的从这眉心中召唤出了一朵恐怖的金色莲花，随着这般动作之后，那恐怖的光芒狠狠地追逐着那一道从虚空中出现的金色光芒。

　　两道恐怖的金光的出现顿时的也令在这虚无的宇宙悬空中所隐藏的大能们粉粉的开始睁开了自己那充满了智慧和深邃的眼睛。

　　“哼！无论你和那西方两个混蛋有什么纠葛，这个人你若是胆敢动的话，老子会让你就地陨落！”

　　一个神秘的声音突然的传出来，随着这个声音的出现之后，老僧身上的光芒猛然的颤抖了一下，而眉心中那金色的光芒也随即的开始收缩。

　　逐渐的虚空中的这一道金色光芒猛然的一闪即逝。

　　狰狞、后悔，愤怒、怀念种种的表情出现在了他的脸上，但是身体上的压力却告诉他刚才那声充满了无边威压的警告不是在和他开玩笑。

　　轰……

　　太古天魔再次的出手了，一记魔拳猛的朝着那少年击去，但是另外的利爪却狠狠地朝着叶梵天的身体上抓了过去。

　　“定！”

　　拈花指——动！

　　嘴里仅仅是一个‘定’字，但是那周围的空间、时间任何的能量流动乃至是呼吸似乎是在这一瞬间完全的被定格了。

　　轰……

　　仅仅是数秒钟的时间而已，那太古天魔的拳头中却爆发出了更加猛烈的狂暴能量，生生的将对方的禁止击碎。

　　“好可怕的自在波动，仅仅是暗自附身于一枚珠子上的圣灵竟然便产生这般效果，不愧是被老子厌恶了这么多年的两个败类，但是那个人的传承之人也不是你们可以算计的。”

　　太古十八血眼龙的声音中带着一抹无法掩盖的厌恶语气，随后对着那正在不断抵御身体异变的叶梵天疯狂的叫道：

　　“小子，你现在还可以控制自己的身体吧。”

　　叶梵天强行的压制着身体上那沸腾的能量，粗重喘息着说道：

　　“快死了。”

　　那语气显然是相当的不爽，对于这个霸占自己的身体，将其当做住房却不当房租的家伙，叶梵天哪有什么好语气。

　　“切，老子知道你不满，但是老子现在的能量可不能随意的运用，否则的话被那些混蛋知晓的话，对于老子没有好处，而且你小子多少的争气点，否则即便是老子看在那个人的面上却也不会再去帮你，现在老子也不多说废话，有一个机会在你的面前。”

　　“说……！”

　　眉心的天魔眼已经几乎要接近崩溃的程度，叶梵天自然的不像浪费时间。

　　“你也看的出来，现在你的《天魔幻星诀》和《九转玄功》已经将那太古天魔和那两个白痴的传人给强行召唤了出来，无论如何，这两方都想要得到你，然后将你吞噬或者是教化，我想这两种结果都不是你愿意选择的，既然他们都不安好心的话，那老子下一刻会出手将他们给制住，但是机会只有一次，时间很多，你要将他们的身体强行的吞噬掉，他们现在都是最为纯粹的能量体，你一旦吞噬的话，你的魔道修为可以瞬间达到一个恐怖的程度，虽然力量上无法瞬间炼化，但是却也可以贮存起来，两股不和谐的能量相互融合在一起，淬炼你的身体将其达到一个完美的平衡……”

　　下一刻那太古十八血眼龙已经将自己掌握的信息传授到了叶梵天的脑袋中。

　　得到了这些信息之后的叶梵天忍不住的身体哆嗦了几下，但是看着那太古魔神贪婪的神色以及那神秘家伙那令人作呕的圣洁气息，叶梵天却没有丝毫的罪恶感。

　　眼花缭乱的手印猛的爆发出来，如同是一颗小太阳般的能量快速的朝着周围波动不已，而在叶梵天的丹田中那原本还是由冰炎之力所构成的太极能量体猛的一顿，下一刻中竟然疯了一般的开始爆发起来……

　　轰隆隆……

　　以叶梵天为中心，周围的一切全部的开始翻滚起来，白骨魔尊在今日所受到的冲击已经太多太多了，即便是他的修为高深，所生存的岁月更是恐怖的很，但是却也未曾遇到这般恐怖的事情。

　　下一刻在叶梵天的身体开始动作的那一瞬间，无论是太古天魔还是这神秘少年，脸色都开始巨变起来，但是叶梵天的脸上却露出了疯狂的神色，手中的漩涡疯狂的增大。

　　“给老子吞噬！”


第468章 暗袭！！

　　轰……

　　太古天魔和那神秘少年幻影再次的撞击在了一起，而他们的脸色却齐齐的变化起来，在这中间的叶梵天身体上一股恐怖的吞噬之力突然的爆发了出来，随着这爆发的出现无数道奇异的波纹仿佛是水纹一般的开始朝着四周以每秒钟千万米的速度开始急促的产生和扩散。

　　一道道如同漩涡一般的能量完全的在波纹的回荡中将两者的身体强行的吞并在了一起。

　　额头上的神秘纹路发出了冰冷的寒芒，巨大的天魔眼中那诡秘的波动收缩到了千米万米的长度，所到之处如同是一道小太阳的波动一般。

　　“混蛋……你在找死！”

　　太古天魔的声音仿佛是重金属的摩擦一般，带着一种生硬的味道，叶梵天这般蝼蚁一样的人类在他以前看来根本算不得什么，但是在现在他的身体仅仅是一道虚幻的能量体，所发挥出来的神通也不过是点点而已，如何的能够和叶梵天相对比，尤其是叶梵天这般神通和吞噬的手法完全是借助于太古十八血眼龙所教授，自然超凡脱俗的恐怖惊人。

　　嗤……

　　空间强行的撕裂中，那太古天魔的身体自然已经没有了多少的抵御，对方所固定的地方也被强行的撕裂出了一道道恐怖的缝隙，但是却无法被对方再次的抓取新的着力点。

　　“哼……你刚才不是还打算吞噬掉我吗？虽然不知道你为什么会出现在这里，但是我的身体岂是你可以霸占的。你的能量我——要了！”

　　丝毫的没有迟疑，在那四千年真元的作用下叶梵天的肉身改造达到了一个惊人的层次，对于这能量的掌控乃至是功法的运用上再次的迈步进入到了一个新的台阶。

　　叶梵天原本的实力不过是武王级的下品层次，虽然说可以对抗武君级的强者，但是无论是真元还是能量都不过还是武王级下品的地步，但是在这四千年真元的狂轰滥炸般的淬炼之中，现在的他已经即刻的飙升到了武王级上品巅峰的层次。

　　足足的增加了两个品级的地步，那实力自然可谓是突飞猛进不止，甚至这四千年的真元还未曾完全的淬炼完毕，否则得话绝对是更加的恐怖。

　　叶梵天的手指一爪顿时对方的身体再次被强行的吞噬过去，一只巨大的爪子被叶梵天生生的抓碎，形成了一道实质的黑色能量，而叶梵天竟然无所顾忌《天魔幻星诀》早就开始在面对着这般如此精纯到极致的魔气开始蠢蠢欲动不止，此时见到之后，自然飞快的吞噬掉一干二净的程度。

　　“哇哇哇……小辈，老子要杀了你，杀了你，你这个混蛋，本天魔一根手指都足够的碾碎你无数次，你竟然胆敢如此的待我，老子要杀了你，抽筋剥骨，碎掉你的魂魄，用九幽烈火燃烧你的灵魂让你永生不得翻身……”

　　叶梵天的双目一寒，一脚将对方的身体就地踩到了地上，此时的他已经借助到了一丝太古十八血眼龙的力量，出手自然是没有丝毫的顾忌，而且对方的形态这般恐怖，又不是全盛时期，更加的没有威胁，一脚之力生生的将对方那恐怖的身体直接踩碎到了地面上。

　　蓬蓬蓬……

　　太古天魔那叫一个憋屈啊，叶梵天的身体上那天魔眼不断的颤抖，竭力的汲取着对方的能量，虽然已经接近崩溃的边缘，但是那散发出来的威压乃至是叶梵天身体上的能量波动无不在压制着他，他甚至是到了这个时候没有丝毫还手的余地。

　　蓬……

　　半截太古天魔的身体被叶梵天凶残无比的吞噬掉了，但是下一刻，叶梵天身上的天魔眼却终于因为承受不住过多的魔气崩溃掉了。

　　天魔眼的崩溃顿时令太古天魔的压力减少了一半，他的身体猛的扩大，随后，脸上的狰狞之色变的异常明显起来，一道道漆黑色的太古魔气甚至是形成了实质。

　　锵锵锵锵……

　　魔气凝固，树根锋利的黑色长枪开始在太古天魔的身体周围环绕起来，伴随着阵阵强有力的波动之后，这白骨魔尊所掌控的空间已经隐约间的出现了道道深深地裂痕。

　　点点的太古魔气开始泄露出来。

　　“魔主小心啊！”

　　在那天魔眼消失的瞬间白骨魔尊的脸色不由得狂变起来，但是这个时候他必须要保住叶梵天，一旦他死亡了，这魔宫的未来也就没有了。

　　最为魔天最为忠诚的仆人，即便是传承到了现在，刺骨魔殿已经对于魔主忠心耿耿，因此他这般态度自然是无需置疑。

　　“黑暗魔枪——死！”

　　数以百计的黑色魔枪快速的朝着叶梵天发出了死神的狞笑之声，可是叶梵天却仿佛是好无所觉一般，甚至是可以说他对于天魔眼的崩溃已经呆住了。

　　“你的肉身，本天魔要了……如此精纯的肉身啊，一旦使用的话绝对可以让本天魔成就第二天魔神分身。”

　　“你的想法……好天真！”

　　叶梵天的声音中带着无比的低沉，而隐约间的在叶梵天的嘴角上似乎是冒出了嘲讽的弧线，缓缓地抬起了脑袋，那弧线开始继续的扩大，明显！

　　是的，嘲笑！

　　“找死！”

　　被一个无知小辈，而且还是一只蝼蚁一样的小辈如此的嘲讽，这对于太古天魔来说是何等的羞辱，而那黑暗魔枪的速度也随之更胜数分。

　　“哼哼……谁死还不一定呢……天魔眼若是真的如此轻易的毁灭，那又如大老远的把你吸引过来，你为的也不就是天魔眼吗？无上天魔之眼，连你都动心的神秘之物又岂是这般的易碎。”

　　“什么？！”

　　太古天魔的脸色顿时的大变，而下一刻，原本已经崩溃掉的天魔眼竟然再次的浮现在了叶梵天的身体上，但是此时的天魔眼已经开始大变起来。

　　仿佛是分身之术一般，那一颗猩红色可怕魔眼在这一瞬间竟然变化成了数十只，然后继续的增加，直至九百九十九只之后才停止！

　　九百九十九！

　　九九极致，和叶梵天的龙蛇步一般无二的数量……

　　宛如是恶魔的眼睛一般，九百九十九只天魔眼漂浮在叶梵天的身体周围，比起刚才那一只的威压更加恐怖了数十倍乃至是百倍……

　　蓬……

　　百目齐发，道道猩红完全的将整个空间渲染成为了阿鼻地狱般的恐怖，那猩红色的能量更是撕裂了太古天魔的能量体，一枚黑玉一般的水滴形能量被叶梵天的眉心天魔眼迅速的吞噬掉，在对方那只剩下脑袋的太古天魔忍不住的露出了绝望的神色。

　　吞噬了这黑玉水滴能量的叶梵天气势更加的狂暴身体上的道道黑色能量如龙蟒般开始伸缩……

　　吼……

　　嗷……

　　神龙法相、白冥黑羽法相再次的形成，气势、气势更加的疯狂了无数倍，甚至是隐约带着一股邪恶的波动……

　　“你……怎么可能？”

　　太古天魔不甘心的声音中，一只手直接捏碎了对方，下一刻被那巨大的漩涡完全的吞噬，最后灌注到了叶梵天的身体中。

　　而侧过身体叶梵天再次的看着那正在全身发出金色光芒的少年幻影，脸上露出了一抹冷芒笑道：

　　“轮到你了，若是你合作的话，也不过是你的一丝圣灵魂魄而已，只不过修为减少一丝，奉献出你的圣灵魂魄之后，你也损失不了多少，但是你若是和那太古天魔一般抵抗的话，可是会受到很大的痛苦的！”

　　在接受到了太古十八血眼龙的点点信息之后再加上现在叶梵天的魔威大盛，对于眼前这散发着金色光芒抵御魔道气息的少年叶梵天也没有多少的好感。

　　幻化之术根本不足以抵御已经生成了九九极致天魔眼的叶梵天观察，对方的真实面容虽然依旧模糊，但是却根本不是一位少年的形态。

　　那苍老的气息，那虚伪的伪装让叶梵天有些作呕。

　　若是以前，对方的这般实力绝对不是叶梵天可以对抗的，即便是他白骨魔尊想要对抗起来也是相当困难的，但是现在叶梵天已经接触到了太古十八血眼龙的一丝力量，虽然只有一丝，但是对抗这些同样只有一丝能量寄托的家伙根本不需要耗费多少的气力。

　　“若是在以前的话，你这般邪魔外道早就被净化了，如果不是因为你得到了这枚大自在光明圣珠你我之间也不会有所交集，这大自在光明圣珠和我有缘，今日之事可以作罢，你我之间不需要往来，看在这大自在光明圣珠的面子上，你也算是有功，我可以既往不咎，你一身魔道气焰早晚需要受到教训，但是我不愿牵扯到因果，所以说也不愿和你交手。”

　　叶梵天冷冷的盯着对方，脸上的嘲讽之色对方虽然恼怒，但是却因为忌惮只有装作不见：

　　“你这算不算是既要当婊子又要立贞节牌坊呢？按照常理来说你们不属于这个世界，也许是来自于那九霄界的，也许是隐藏在暗处的大能，但是绝对不会是这个世界，无论如何，你们两个混蛋都要将老子给一口吞掉的样子老子可是记得清清楚楚，现在看到自己没劲打了，然后再和老子说，老子的东西和你们有缘，然后就拿走，你怎么这么多的废话啊，直接说自己怕死便是……滚，马上滚！”

　　一股怒色一闪即逝，但是少年模样的神秘家伙却只得恨恨的咬了咬牙就要腾空飞起，可惜的是就在下一刻中，一只参天巨手却化作了无边魔气猛的打中了他的背部……


第469章 大琉璃不动魔身

　　“你……耍诈！”

　　被狠狠地打飞出去的神秘少年大声的怒吼道，而怒吼的对象正是叶梵天，狠狠地盯着叶梵天的脸庞，此时那原本圣洁的脸蛋更是因为愤怒和疯狂而开始变得扭曲了起来。

　　身体上的浓郁能量分明是因为叶梵天这一记的重手开始变得模糊的很。

　　叶梵天的脸上带着一抹诡秘笑意的盯着对方，双目那冰冷的寒芒足够的让人置身于三九天的冰窟中一般可怕：

　　“耍诈？何来的耍诈啊？如果不是因为我的实力现在比起强横的话，那倒霉的就会是我了，到了那个时候的话，你还会这样子和我说话吗？不会的！”

　　被叶梵天这般讽刺，神秘少年的脸色狠狠地抽搐了几下，但是下一刻他的手指却猛的做出拈花姿态，而手指中心，那一枚名为大自在光明圣珠的珠子在他的手指中心飞快而急促的旋转起来，一道道金色的光芒仿佛是流水一般顷刻间的开始从他的手中宣泄了起来。

　　“即便是死，我也不会被你吞噬的，你不要在这里妄想了。”

　　叶梵天手中的漩涡吞噬开始慢慢的散开，到了这个时候，他对于对付眼前的这个虚幻的家伙还是有把握的，随即慢慢的摸了摸鼻子笑着说道：

　　“本来若是只有那太古天魔的话，我也不过只是会将自己的身体打造成为最为纯净的魔道之体，但是现在不一样了，有了你，完全的可以帮助我将我的身体重新的规划一次，到时候我的身体和实力也会达到空前绝后的一种可怕躯体……”

　　说话间叶梵天的舌头已经忍不住的舔舐了一下自己的嘴角，那贪婪的样子完全是将眼前的神秘幻影当做了自己的补品一般。

　　对方的这般态度简直是已经将自己当做了刀刃上的死魂，那蔑视的姿态让神秘之人如何的能够受得住，尤其是以他的身份本应是数人之下众生之上的可怕地位，竟然被一个被他漠视的蝼蚁给漠视了，这如何的受得住。

　　“小辈……你真的会死的。”

　　神秘幻影一阵的沸腾，那分明是因为怒意达到了一定程度之后所爆发出来的波动所幻化的，而在他的身体上那大自在光明圣珠不断的发出耀眼光辉甚至是将那整个空间中的猩红光芒强行的地域了起来，而后形成了龙虎争斗的态势压制而出。

　　“大自在为我，我为自在，身若明镜，化作琉璃……”

　　神秘幻影的能量疯狂的暴涨，乃至是沸腾，一道道如同是江河般的精纯能量不断的从对方出现之时所在的那一道缝隙中开始灌注下来，若流水般浇注到了他的身体上。

　　万千光华再次的爆发，所到之处，猩红之色的能量发出了急促的颤抖，显然是蓄势待发，箭在弦上！！

　　嗡嗡嗡……

　　原本还是巨大的身影在这个时候竟然越来越小，最后竟然化作了一点针芒大小的琉璃，耀眼光辉却比起刚才更加的明媚。

　　一枚古朴的珠子缓缓地在那不过芝麻大小的光斑上面笼罩，以一种守护的形式开始颤抖起来。

　　下一刻一座金色的大山突然的从这光斑中爆发了出来！

　　高达百米，盘坐于虚空之中，两道数千米长的金色眉毛不断的在虚空中微微的水流一样的荡漾，眉心中一点乳白色的印记更是将自身的金色光芒给完全的吞噬掉，发出了灿烂而耀眼的光柱。

　　嗤……

　　光柱猛的穿透了叶梵天护体上的血红色罡气，靠近咫尺却就在叶梵天的眉心中停顿了下来，但是那急促的摩擦声和旋转中所带动的波动以及冰冷的寒气让叶梵天的心中暗自的惊颤了一下。

　　暗自感叹自己的大意竟然被对方逼到了这里。

　　“大威大德镇魔卷！”

　　一卷古朴的书卷突然的从对方的上面悬空出世，随着这书卷的冒出，周围的光明圣洁气息竟然让叶梵天都忍不住的倒退了数步。

　　“不愧是那个人的弟子，竟然可以阻碍老子的一丝力量，如此的幻影便这般恐怖，让老子倒是真的有些相信那两个混蛋有和他们对抗的实力了。”

　　太古十八血眼龙的声音中带着一丝期待和不屑。

　　期待似乎是在希翼他所说的那些势力能够对战起来，而不屑却是对着眼前的这个神秘的家伙的不屑。

　　书卷的出现中朵朵金色的莲叶开始生出了无数金莲，金莲香气逼人，仿佛实物，金光、神光、能量、真元、爆破、流光、波动各般涌动开始风卷云涌的层层递增气啦。

　　“万般皆虚幻，武道之中以武为尊，武即是力，力者方为强，在我的面前一切都是虚幻的，只有无尽之力才是最为根本，才是本源！”

　　在那四千年的真元下，魔天中隐藏的记忆开始顷刻间的被发觉出来，叶梵天的智慧、大能、招数、领悟各般种种都在这瞬间上升到了无限。

　　右手一动，炎炎烈火疯狂的爆发！

　　火之玄晶！

　　八宝琉璃灯！

　　两者的火焰叠加在了一起！

　　紫色火焰、蓝色幽芒……

　　轰然的融合在了一起……！

　　能量汇聚中叶梵天的嘴里淡然的喝道：

　　“虎刺！”

　　想到自己第一次修炼那《血虎大撕手》的情形，想到了那观摩白虎时的姿态，肉身、劲气乃至是能量、真元似乎是察觉到了叶梵天心态上的沸腾，开始完美的将这一招的最为精华而纯粹的威力演绎了出来。

　　吼……

　　一只锐利的虎爪突然的从叶梵天的手中冒了出来，在这太古十八血眼龙一丝力量的帮助下之后叶梵天的实力迅速飙升，虽然是借助于别人的力量，但是这种沸腾的感觉却差点的让叶梵天迷离进去。

　　利爪挺动，五根尖锐的爪子发出了刺耳的摩擦声。

　　“在我的面前，一切都是虚无的，给我打破它！”

　　蓬蓬蓬……

　　轰隆隆……

　　宛如要将这天地都要抓碎一般，叶梵天的五指仿佛是沟通了天地最为强横的力量，所到之处这白骨魔尊的空间竟然被强行的撕裂成为了一道废墟。

　　一抓之力如此恐怖，即便是武帝级的强者恐怕也不会如此惊人！

　　仅仅是一丝的力量便强横如斯，叶梵天在进攻中对于身体中的太古十八血眼龙的身份也是越发的好奇了起来，但是对方那闭口不言的状态却让他无奈的很。

　　恐怖的爆破之后，利爪已经抓在了那一卷名为大威大德镇魔卷的书卷上面。

　　哗啦啦……

　　书卷仿佛是察觉到了这股恐怖的能量，竟然自动的开始翻页起来，而每一次的翻页都极其的缓慢，但是每翻一页所爆发出来的金色光芒便会浓郁数分，如果不是玄魂之力在身体上加持，代替了闭上的双目，叶梵天敢肯定自己绝对无法找到对方的踪迹。

　　“给我破！破！破！”

　　三声戾喝声就此传出，随着这戾喝，叶梵天的气势如虹，双脚再次的向前迈步！

　　蓬蓬……

　　地面开始颤抖，空间开始颤抖……

　　魔道的气焰开始逐渐的压制起来。

　　哗啦……

　　最后的一卷被翻开了，此时那大威大德镇魔卷已经开始急促的颤抖起来，古朴的书卷上面已经出现了龟裂的痕迹。

　　“如果不是因为无法发挥出这大自在光明圣珠的一成威力，你如何的是我的对手，不公，不公啊！小小的蝼蚁竟然妄图压制于我，不公啊！”

　　悲愤之声就此传出，但是下一刻……

　　刺啦……

　　书卷终于的被这虎爪撕裂成为了最为纯净的能量，而对方的身影再次的隐现叶梵天狞笑一声，身体猛的出现在了千米之外，完美的破开了虚空一般，就此再次的一爪：

　　“你的一丝圣魂是我的了！”

　　蓬……

　　一爪直接的捏爆了对方的身体，独独的留下了对方的头颅，而后叶梵天周围那九百九十九只天魔眼仿佛是解饿无比的恶鬼一般，迅速的开始争前恐后的颤抖起来，一圈圈的恐怖魔道威压将那千米之外的白骨魔尊差点镇压下去。

　　“魔神在上，这魔主真的是只有十几岁的少年吗？”

　　即便是那第一任的魔主魔天，天纵奇才，魔道的王者，但是却也没有这般强大的潜质啊。

　　“我不甘心！！”

　　头颅依旧悲愤怒吼，但是下一刻声音却戛然而止，而叶梵天的手中再次的增多了一枚白玉般的能量，张嘴将对方塞进嘴里，随即吞下……

　　轰……

　　身上的皮肤瞬间的爆炸，乃至是他的身体也由此的成为了血雾……

　　但是那金色的光芒和黑色的光芒却仿佛是龙蛇一般的在这血雾中疯狂的翻滚。

　　一道道的天地元气和太古天魔以及那神秘之人留下的两道缝隙中所爆发出来的最为纯净的能量依旧在被吞噬，万千的星辰急促的颤抖将这星辰之力不要钱一般的射下来……

　　一只手臂洁白如玉……

　　一只羽翼猩红若血……

　　恐怖的魔气和圣洁的气息透过被叶梵天撕裂的那一道缝隙开始爆发了出来，这一夜对于魔宫来说注定是不平静的，隐藏在这魔宫中的老怪物们纷纷睁开了那一双双充满着睿智的眼睛，露出了一抹或奇异或贪婪或明了的光芒……

　　“大琉璃不动魔身——成！”

　　就在这一刻一个清脆的声音突然的在这静谧和狂暴的空间中缓缓地传荡了起来……


第470章 第二枚碎玉

　　火焰在叶梵天的身体上燃烧……

　　幽蓝色的火焰、血红色的火焰……

　　两种不同的颜色下叶梵天的身体仿佛是那浴火重生的凤凰，是那涅槃之后的神人一般，脸上露出了明悟的姿态，身体盘坐于空中，没有一丝托起的阻碍，但是却就这样子漂浮在了半空中。

　　以他为中心，所到之处的火焰仿佛是要焚尽世间一切污秽一切灾难的圣火一般顷刻间整个的空间中都荡漾出来了一股圣洁的味道。

　　“诸般神通，诸般劲气，各般能量、波动、真元原来都是如此……”

　　叶梵天的姿态像极了那被他击杀的神秘少年，全身虽然吃果果的呈现在那里，但是那一脸的领悟姿态配合上圣洁的气息，乃至是那仿佛是亘古存在，打破桎梏，历经无数磨难终究成神成圣的大圣者一般，纯洁无暇，不挂一丝污秽。

　　浩瀚的圣洁气息，莫名的纯净若水流的姿态，叶梵天的形象竟然在这身体浴火重生之后大变样了。

　　“《九转玄功》的正道之气，《天魔幻星诀》中的魔道气焰，两者之后将这太古天魔召唤了过来。”

　　随后叶梵天再次的看了一眼漂浮在空中正在试图破口飞出的那一枚名为大自在光明圣珠的古朴珠子随着叶梵天的手指微微的动作中乖巧的飞到了叶梵天的手中。

　　“还有这所谓的大自在光明圣珠将那神秘的家伙给引诱过来，两者的能量和一丝圣魂的帮助竟然将我的身体打造成为了圣洁和邪恶的结合体，不但将这魔道的实力生生的扩撒到了无穷的地步，而且还将那原本的诸多桎梏都给阻碍住了，以后魔道的功法所拥有的诸多限制将会成为虚无。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹激动之色的说道，随着时间的逐渐推移，叶梵天脸上那种淡然的气息也随即的消失，而后身体虽然依旧圣洁，但是一种邪异的味道却开始逐渐的融合出来。

　　琉璃纯洁无暇，魔道黑暗邪恶！

　　这便是那大琉璃不动魔身的妙处所在……

　　此时的叶梵天长发已经几乎要垂悬到臀部，血红色的长发不但未曾损失一份魅惑，相反更让叶梵天的吸引力开始增加了几分。

　　心念一动，一根长发随即的从头上自动的断掉，而后悄然的穿过了这枚大自在光明圣珠中心那原本便有的一点小孔，随后一枚看上去很是普通的吊坠便由此诞生了。

　　叶梵天现在的身体每一寸的肌肤经过了无数的淬炼之后，甚至是有了浴火重生的经历，都已经达到了一个变态至极的程度。

　　不要说是每一寸的肌肤了，甚至是这一根头发都比起那些所谓的神兵利器要强横的多，这一枚大自在光明圣珠既然对方说的这般美妙，叶梵天也知道这肯定是一件宝物，无论是这太古天魔还是那神秘的家伙都不是他叶梵天可以招惹的。

　　虽然这一次借助于太古十八血眼龙的一丝力量搞定了那两个大能的一丝圣魂，但是一旦正面交手的话，对方一个念头都足够的让他死去无数次，甚至是连坠入轮回都没有机会。而连那神秘的家伙都为之动心的宝贝自然不是凡品之物可以媲美的。

　　“小子，你能够这样子想，老子很高兴你能够这样子想，现在还不是你可以去知晓太多事情的时候，但是你只要知道现在的你还不够资格，你需要不但的去增强自己的实力，若是能够达到武神级的层次，到了那个时候的话，也许可以在进入到了九霄界便会知晓一些你有资格知道的东西，否则知道的太多也是相当危险的，老子那一丝力量可是足足的贮存了很长时间，现在全部的借给了你，老子现在需要沉睡然后聚集能量，下一次还不知道得在什么时候才可以见面，你小子努力吧。”

　　声音若隐若现直到最后的消失，叶梵天的心中暗自的喘息了一阵，虽然在经历的过程中相当的繁琐，但是叶梵天却很清楚，任何的种种不过只是一夜的时间而已。

　　一夜的时间匆匆的过去了，但是这发声的事情却让叶梵天整个人都开始感觉到心神无比的疲惫，微微的喘息中叶梵天从幽冥戒中拿出了一套衣服穿好。

　　虽然这里只有白骨魔尊这个万年老怪物，但是叶梵天却依旧没有在别人的面前吃果果的表现自己的“长枪凶猛”的嗜好。

　　实力进步的很是强大，武王级上品巅峰，相信用不了几年足够的进入到那武君级的层次，而且那白骨魔尊四千年的真元已经被淬炼完毕，虽然剩下的真元还不到一半，但是却全部的储存在了身体经脉中的各大部分，有了这些真元叶梵天相信自己的实力会进步的更加迅猛起来。

　　“魔主大人……您是否感觉到什么异常？”

　　白骨魔尊忍不住的问道，此时的他身体比起刚才显然更加的丰满了一些，那吞噬的太古魔气比起他苦修数年之后得到的还要充足，因此自然身体相对健壮了很多。

　　“恩……没事。”

　　看着自己胸前那一枚已经完全的消失了原本光华的大自在光明圣珠，叶梵天淡淡的说道。

　　此时那神秘少年幻影出现时所打碎的通道已经开始消失了，而这里的魔气似乎是因为和对方的太古魔气有了一定的接触，导致那太古天魔所在的空间裂缝消失的速度相当缓慢，但是却已经没有多少的太古魔气从内喷发了。

　　正在这个时候叶梵天的眉头突然微微的皱了起来，身上的气势顿时的一变，经历了这一次的蜕变之后，叶梵天身上的气势已经控制自如起来。

　　感觉到那如同是上位者的气势开始层层压制，背后的白骨魔尊忍不住的心中一颤，虽然他很是清楚凭借着自己那武尊级的实力叶梵天的武王级根本不够看的，但是那中仿佛是与生俱来的压迫感却让他依旧忍不住的有了一种胆颤的感觉，尤其是想到那数以百计的天魔眼层层包围在叶梵天身体周围，联系在一起之后所达到的那种恐怖的叠加威慑，更是让他心中惊魂未定。

　　“好生古怪的感觉。”

　　叶梵天忍不住的皱起了眉头盯着这太古天魔所在的隧道说道。

　　“魔主怎么了？”

　　叶梵天没有说话，但是眉头却皱的绷紧起来。

　　一种奇异的感觉从那空间的裂缝中散发了出来。

　　突然叶梵天的幽冥戒猛的一颤，这一阵颤抖中一道温热的气流也随之的开始生出，心神一动之中，叶梵天的脸色顿时的开始改变，而后玄魂之力迅速的进入到了幽冥戒中。

　　在那里一枚散发着古朴凄凉味道的白玉正在慢慢的散发着道道微弱的光芒，而后的那一种温热的气流也开始扩散了起来，虽然这气流并不明显，但是竟然可以透过这层层的阻碍，传递到幽冥戒之外的地方。

　　“这不是当初那参天武尊交给自己那七分之一的碎玉吗？为什么这个时候它却开始变化了起来。”

　　正在这个时候叶梵天所察觉到的那种异样的感觉开始逐渐增强了起来，还未曾等到这叶梵天反应过来，一道锐利的劲气却猛的夹杂着无穷的太古魔气和炙热的气流朝着叶梵天飞了过来。

　　“哼……”

　　微微冷哼一声，手掌上那厚厚的一层罡气开始包围住了半只手臂。

　　蓬……

　　强烈的震动声之中叶梵天的身体微微的摇晃了几下，手掌上那火辣辣的感觉和一道温湿的痕迹无不在告诉叶梵天他有些夸大了。

　　这个时候的叶梵天也在此的清醒了过来，自己可不是刚才借用到了太古十八血眼龙一丝力量的那个自己了。

　　手掌上点点的血迹开始随着一股清凉能量的运作慢慢的修复起来。

　　入手中一片温软的感觉，随后一枚漆黑色的碎片出现在了叶梵天的手中，眉心天魔眼微微一动，顿时手中之物一目了然，随后叶梵天的真气运作起来。

　　那黑色的包围宛如是寒冰遇水一般开始迅速的消散开来。

　　柔和的白色光芒慢慢的从中散发出来，只见一枚和参天武尊所赐予的碎片相当相似的碎玉白玉出现在了叶梵天的手中。

　　这枚碎玉比起叶梵天所得到的那七分之一的部分相对大了一些，而且其中的纹路也更加的清晰。

　　两枚碎玉慢慢的凑到了一起之后，叶梵天突然发现对方的边缘之处何等的相似。

　　手指微动中……

　　啪……

　　清脆的叠加声在叶梵天的耳边响起，宛如是那玉珠落地般的动人，而叶梵天的脸上笑容在这一刻绽放起来。

　　只见这两枚碎玉竟然完全的叠加在了一起，其中的破碎痕迹丝毫的不差。

　　嗡……

　　丝毫是察觉到了和自己一体的碎玉，两枚碎玉的上面传出了一阵轻微的波动，白色的光芒比起刚才更加明耀了几分。

　　下一刻还未等到叶梵天反应过来，手中的碎玉竟然慢慢的愈合在了一起形成了一枚，虽然那其中破碎的纹路依旧还在自动的修复，但是很明显的这碎玉带着某种‘愈合’的功能。

　　看着那逐渐消失掉的空间裂缝，叶梵天的眉头再一次的皱了起来：

　　“在这个地方为什么会出现参天武尊所说的碎玉？而且为什么会突然飞出来……如果其余的碎片也是如此的话，那恐怕会相当的麻烦的。”

　　想到了这神秘少年的恐怖手段和那太古天魔的疯狂，叶梵天忍不住的打了一个冷颤……


第471章 再见魔宫少主

　　“魔主大人现在您的情况恐怕已经瞒不住了，老奴已经下令这刺骨魔殿的人即刻的汇聚在了一起，并且传音告诉了其他的魔殿，现在六大魔殿的人几乎都已经效忠于魔主，若是谁胆敢不听从于您，老奴保证他们活不过今日。”

　　说话间一股冰冷的杀意已经化作了晶莹之色大有叶梵天一声令下，他便开始带人大开杀戒，作为这生存了万年之久的老怪物，杀戮之事何等轻松。

　　而解除了身上心魔之后，对于叶梵天他白骨魔尊更是彻彻底底的选择了效忠，尤其是叶梵天在接纳他那四千年的真元之时所产生的各般奇妙现象都足够的让他的心中产生莫大的影响和冲击力。

　　看着对方脸上那冰冷的杀意叶梵天对于自己开始的猜测自然是相当肯定，这刺骨魔殿果然是最为忠于他魔主身份的势力。

　　“很好，既然如此的话，那事情也不易再拖了。”

　　透过这空间列分，那天色逐渐的开始明亮起来，而叶梵天的脸上微微的闪过一抹杀意淡淡的说道：

　　“昨夜我已经悄然的进入到了这长老院的外围，那里似乎是代理宫主苍云子所在地，这个家伙竟然胆敢和这黑暗武道盟的人联系，而且他的儿子魔星更是与其交往甚密，这样下去的话我想魔宫迟早的会落在他他们手中，一旦被这黑暗武道盟掌控了原本属于我的魔宫，他们的势力势必会因此大增，到时候的话谁也不敢保证黑暗武道盟会做出何等卑劣之事。”

　　“什么？！”

　　得到了这个信息之后的白骨魔尊忍不住的大吃一惊，对于这黑暗武道盟即便是生存了万年之久的他也拿不准对方的真正实力，而想要和对方合作不亚于虎口夺食。

　　“这群混蛋，十足的找死，本尊看他苍云子着实是活腻味了。”

　　霸道的气息在叶梵天的身体上流转一闪即逝中，双目却已经爆发出了道道血芒：

　　“一日的时间之中足够的让我的势力开始得到控制了，你即刻带领那刺骨魔殿的人去通知尸墓魔殿的尸魂祀，然后联合你们的势力前往长老院，我现在就去动身前往。”

　　白骨魔尊闻言忍不住的一愣，随即的对着叶梵天说道：

　　“魔主大人，长老院并非你想象中的那么简单，尤其是在这其中还存在一位相当强横的大能武修，他的实力即便是老奴也拿不准。”

　　叶梵天的脸色一动，心中不免有些吃惊魔宫势力的恐怖，随后好奇的说道：

　　“对方难道是那武圣级的强者不成？”

　　叶梵天现在的实力已经达到了武王级上品巅峰，无限的接近于这武君级的层次，而且因为那大琉璃不动魔身的作用，对于这天地间能量的掌控达到了一种极致的手段，甚至是比起武君级更加恐怖，但是到了这个层次之后，他对于这更高层次的强者也变得越发小心起来。

　　武圣级即便是他想要想象一下都无从想象的超级强者，尤其是眼前的这白骨魔尊，虽然对方一脸小心翼翼的姿态，但是那也是建立在他借用了太古十八血眼龙的条件下，而现在那太古十八血眼龙已经陷入了沉睡，一切都需要依靠自己，这白骨魔尊现在一只手都足够的捏爆自己的肉身，吞噬自己的玄魂，虽然很清楚对方不会背叛自己，可是能够让这白骨魔尊都如此忌惮的人，叶梵天自然更是不敢大意了。

　　“老奴的实力不过是武尊级的中品层次，而现在解决掉了心魔产生的影响，瞬间步入到了上品地步，而那精纯到了极致的魔气对于老奴的影响更加巨大，所以已经再次的步入到了上品巅峰之境，无限的接近了武圣级的层次，但是那个人却依旧不是老奴有把握对付的，对方现在的程度虽然不过是武尊级下品地步，但是若是和对方硬碰硬的话，恐怕老奴还是没有一丝的把握。最多不过能够抵抗住一时三刻而已。”

　　“什么？！”

　　武修的等级之所会严格的划分完全是由于这每一个等级乃至是每一个品级的差距都是极其巨大的，所谓的越级击杀，那完全的之少极少数的人，像叶梵天这般足足的越级数个以大武师级的程度便可以和武王级强者叫板，以武王级的修为击杀武君级的强横实力更加是建立在他那强大的功法、玄魂之力乃至是紫凰羽等等诸多手段的基础上的。

　　换做了旁人，根本是天方夜谭，而越是往上的等级，其中想要突破一个新的层次是无比困难的，比如说这武王级，比如说武君级乃至是这武尊级……其中每一个品级的差距都是天壤之别的地步，但是白骨魔尊却说以他这武尊级上品巅峰的修为无法奈何一位不过只是下品武尊的对手。

　　这让叶梵天如何的不吃惊！

　　“此人什么身份？”

　　“此人乃是这魔宫中最为神秘的一位强者，比起老奴存在的时间都要久远，乃是一只上古时期的妖兽后代，至今化作人形已经数万年，一直都潜伏在这魔宫中，他的祖先乃是魔天魔主收服的手下，因此的在他的祖先跟随那魔天魔主消失之后，也就此的长存于整个魔宫之中，而且在开启了灵智获取人身之后，更是有着超凡脱俗的大智慧，这长老院也是在他的把持当中，虽然说此人对于魔宫没有危害，但是想要真正的收服这魔宫还是得需要他的认可，而只要是他认可了，这其中的任何一位长老院成员都不会有丝毫的不满的，即便是他代理魔主苍云子都不敢放肆。”

　　“妖兽的后代吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的重复道，双目中却露出了感兴趣的神色，随后的对着白骨魔尊淡淡的说道：

　　“你去准备吧，我先去看看对方的来路。”

　　“魔主不可……！”

　　但是就在这个时候叶梵天的身体上却散发出了莫大的威能，一对血目冷冷的盯着后者淡淡的说道：

　　“你对我不放心？”

　　语气虽然平淡，但是却包含无上霸道的味道，那种自信和霸道分明是未曾将这所谓的妖兽后代放在心上。

　　一眼之下，气势恐怖异常，即便是强如白骨魔尊也依旧在对方那般眼神下开始忍不住的轻轻颤抖起来。

　　“按照我的吩咐去做吧。”

　　这四千年的真元岂是寻常的力量，融合在一起之后叶梵天已经将这魔天记忆的十之八九融合在了一体，尤其是现在还是刚刚的完成大融合，自然在某些程度上已经略显魔天往日的那般霸气和杀伐气息。

　　“魔……”

　　白骨魔尊刚想要说些什么，但是下一刻叶梵天的身体却突然的一闪即逝，随后一座恐怖的黑血色长桥仿佛是贯通了天地一般，突兀的出现在了空间当中，而且紧密的联系着另外的空间。

　　这长桥气势辉煌不说，出现的时间也是极短，不过数秒之后，叶梵天便已经驾驭这巨大长桥消失在了这里。

　　“咫尺天桥……咫尺天桥啊……魔主现在竟然可以开启这个层次的功法了，看来第一任魔主的各般本领都被他完全继承了下来。”

　　白骨魔尊的脸上微微的露出了一抹笑意的说道，长袍挥动竟然直接破碎了虚空，身体化作了一道黑烟消失在了原处……

　　叶梵天现在要做的可不是主动的招惹那些老不死的长老们，生存的时间越是久远，那其中要么是实力惊人的很，要么是有强大的天赋异凛。

　　现在叶梵天只是打算进入到这长老院的外围，而目的自然是不言而喻了——魔星！

　　对于这个家伙叶梵天没有多少的兴趣，而他的目的则是那易清河的妻子尸骨，也便是这清香。

　　原本叶梵天确实是没有把握能够得到对方的尸骨，但是现在不一样了，叶梵天现在的实力大增不说，而且一夜的时间中足够尸魂祀将自己的势力完全的收编过来，甚至是在这个时候最为难以解决的刺骨魔殿也完全的朝着自己这一边靠拢了，叶梵天有绝对的把握让对方奈何不了自己，单纯的就是这苍云子等人勾结那黑暗武道盟便足够的定为死罪了。

　　幽幽的黑红色咫尺天桥慢慢的在这空间中伸缩出来，作为魔天记忆中相当恐怖的功法，咫尺天桥和叶梵天的龙蛇步有着旗鼓相当的妙用，前者可以短距离的产生瞬间移动的效果，乃至是随着实力的增强足够的可以划破这虚空进入到千万里的距离，当然现在叶梵天的程度也不过是可以达到数万米的距离而已。

　　凭借着恐怖的玄魂之力叶梵天自然的不会担心这迷路的问题。

　　眼前的景象一阵的转换之后，顿时一阵急促的喘息声就此的传到了叶梵天的耳中……

　　不偏不巧叶梵天对于自己的运气倒是颇为的无奈，竟然来到了这正主居住的房间中。

　　强横的修为足够无视对方的存在，叶梵天微微的绽开已经形成了变异成为黑红色的羽翼慢慢的漂浮在空中微微的观察起来……


第472章 一手捏死

　　墙壁被翠玉给镶嵌，周围到处的是一片的密密麻麻的法阵，一股股浓郁到极致的天地元气不断的被这些法阵贪婪的吞噬之后再去净化，随后的吐纳出来，然后将整个房间开始渲染成为这最为纯净的天地元气的空间。

　　“如此雄厚的天地元气简直是到了骇人的程度，这苍云子还真的是下得起本钱，为了自己的儿子竟然耗费了这么多的上好晶石和玉石，但是奈何，你这儿子似乎是不给力啊。”

　　叶梵天的嘴角上微微的渗漏出了一丝嘲讽的笑意，而后慢慢的挥动着羽翼继续的向前走去。

　　那越发明显的呻吟声已经告诉叶梵天自己所要找的人已经近在咫尺了……

　　“哎……多么美妙的女人啊，每一个都算的上是国色天香级别的了，但是却被生生的用完之后只剩下一对臭肉……”

　　一阵轻微的声音相当不满的传了出来，而这声音是从叶梵天不远处的一位身着仆人衣服的年轻男子嘴里说出来的。

　　此时的他脸上显然是相当的不满，甚至是更加细微的说明显就是在嫉妒，也有一丝无奈，卑微的小人物根本的没有多少的决定权的。

　　在他的身边还有一个青年男子，从衣着打扮上和对方一般无二，听到这话之后，他的脸上也是一脸神往的神色：

　　“是啊，每一个女人都是顶级的漂亮，刚才在进屋的时候我可是有幸看了一眼，那臀部圆润丰满，仿佛是两半圆月一般的挺翘，那纤腰扭动下风情万种，而且气质上乘不说，身材无论是哪一处都好的不得了啊，若是能够和这样的女人美美的睡一觉，即便是玩一夜然后折寿十年我都愿意干。”

　　两个明显的陷入了某种YY状态的奴仆丝毫的未曾发现这死神开始悄悄地接近了他们，而且脸上带着嘲讽的神色。

　　“不过也不错了，跟在少宫主的身边，我们可以随意的去那罗刹魔殿玩玩一些宫女，其实这也不错啊。”

　　“嘿嘿，确实，上次的那个女人，那令人销魂的叫声简直是让我回味无穷啊，娇躯扭摆中着实的带着无限风情，可惜啊，玩了一次之后这小妞竟然自杀了。”

　　叶梵天看着这两个家伙，天魔眼之中足够清晰的看穿浮在两人身边的杀戮气息，虽然说只是两个仆人，但是从这杀气上却也看的出来，两个家伙跟随在那魔星的身边可谓是没少做过坏事。

　　手指一动，一柄晶莹的剑气突然从叶梵天的手中激射了出来……

　　“我说你啊，什么时候我们再去好好的玩耍一次啊，罗刹魔殿啊，真是令我回味无穷的地方啊。”

　　说话的仆人突然发现，自己身边的那个刚才还是喋喋不休的家伙竟然没有了生息？转身看去，却发现对方的身体竟然僵硬了起来，而嘴角上一点血液慢慢的流出，那脸上的笑容却未曾散去，如此诡秘的状态让这家伙顿时吓得魂飞魄散，嘴巴忍不住的张开就要大叫起来，但是下一刻一道锐利的剑气却轻松的从他的眉心中穿梭了过去。

　　“罗刹魔殿，竟然连这般小小的奴仆都可以随意欺辱了，哼，等我执掌那魔宫，我倒是要看看，那些为非作歹之辈如何的能够再这般猖狂下去。”

　　杀念微动中叶梵天的双目已经朝着这房间通道的尽头看了过去。

　　“很好……很好……不愧是这罗刹魔殿中的继承人啊，这小腰是多么的纤细啊，多么美妙的翘臀啊，抚摸之后柔软似水……嘿嘿，怎么样啊我亲爱的徐媚娘，你知道吗？我第一次见到你的时候便已经心动了，还有你那师尊，都是我所得到的女人，虽然你那师尊的年龄已经很大了，但是那身材，那滑腻的皮肤以及那股子风骚劲啊都是让我心动的地方，等到将你调教了之后，我就去调教你的师尊，然后让你们两个都成为我的奴隶，一生一世的服侍本宫主。”

　　“魔星……你……你竟然胆敢侮辱我的师尊，她老人家乃是……啊……”

　　似乎是被那魔星触摸到了敏感的部位，一时间这徐媚娘的话语还未曾说完，一阵高亢的尖叫和略带痛苦的娇吟就此传了出来。

　　“怎么？受不了了吗？哈哈哈……凡是女人只要是被本少宫主看上的，无论你如何的反抗，最后都得乖乖的翘起屁股在床上让我玩弄的，即便是你师尊也是一样的，据说你还是一位处女，如此浑厚的真气如果不是本少宫主提前准备了，还真的是无法搞定你呢，哈哈哈……多么美妙的酥胸啊，处女的元阴乃是最为精纯的能量，足够的让本少宫主的实力迈进一个新的台阶的。”

　　如此得意的笑声中却夹杂着一丝痛苦的娇吟，显然对方的挑逗已经让徐媚娘开始苦不堪言起来。

　　啪啪啪……

　　一阵脚步声突然的在这两人的身边响起，而此时的魔星却根本的不去在乎这个，在自己的势力范围中即便是那六大魔殿的人也不敢轻易的来到这里，所以他很是放心。

　　娇喘吁吁中，只见在一张巨大的床上，一位妙龄的绝色女子正在那其中不断的发出痛苦的娇吟声，衣裙虽然未曾被褪去，但是却也只剩下贴身衣物，而一只邪恶的手掌正在她的娇躯上面肆意的开始抚摸，顺着这玉颈开始慢慢的向下延伸。

　　此女不是那徐媚娘又会是谁？

　　美眸迷离中，徐媚娘突然感觉到了一股熟悉的气息在逐渐的接近自己，突然媚娘的一对美眸中却露出了惊喜的神色，看着眼前的这位少年，她的俏脸上满是无法置信。

　　叶梵天皱着眉头看着眼前的这一切，幸亏说自己发现的及时，此时的魔星显然是打算慢慢的玩弄眼前的这个绝色美女，因此并未采取多少的强硬手段，但是凭借着那高超的手段，很显然徐媚娘已经开始逐渐的坚持不住了。

　　俏脸潮红中分明是带着一抹春情，那是一种不正常的红艳之色。

　　“恩……？”

　　魔星的身体突然的一阵，猛然的察觉到了自己的周围有些不对劲，而后看着怀里的绝色尤物那一脸的惊喜和激动之色以后他的心中顿时的一惊，随后转身看去却发现不知道何时自己的身边竟然多出了一位身着黑色长袍的少年。

　　“你是谁？！”

　　偌大的长老院，虽然只是属于外围的势力，但是却依旧有着无数的高手坐镇，魔星无法想象对方竟然悄无声息的摸上来。

　　而且对方还是如此的年轻。

　　“我是谁？很重要吗？”

　　叶梵天的嘴里冷冷的说道，双目中那猩红色的晶莹之光显得格外清晰，这徐媚娘多少也算得上是和自己有着肌肤之亲的女人，虽然叶梵天没有多少的想法，但是心中的恼怒却也异常明显。

　　见到叶梵天的脸色不善，魔星的心中禁不住的一阵颤抖，但是在看到对方的样子明显的相当年轻，他的心中也再次的生出了一种古怪的想法，也许眼前的家伙只是一个十足的草包而已。

　　他的手指慢慢的抚摸向了自己手指上的一枚戒指，脸上的戒备之色相当明显。

　　嗤……

　　一道诡秘的波动突然生出，而源头却正是这魔星手中的戒指，叶梵天的脸色一动，玄魂之力迅速的爆发，强行的捕捉那一道波动的轨迹。

　　但是却未曾想到这波动竟然诡秘的很，分明是携带着一道锐利的玄魂之力，速度之快超出叶梵天的想象，瞬间遁入到了空间之后消失不见。

　　“哈哈哈……小子，识相的话马上的滚，我爹已经收到了我的传讯，很快便会带人过来，你若是现在滚的话，还来的及，否则的话……啊……”

　　一只手掌猛然的掐住了他的脖子叶梵天的脸上充满了无边煞气的盯着对方，一对猩红宛如厉鬼一般，竟然被对方那武师级的层次给糊弄到了，这让叶梵天的心中自然是颇为的不爽。

　　手掌掐动中叶梵天的语气开始变得阴森起来：

　　“你爹？你说的是那苍云子吗？我正要找他呢，作为魔宫的代理宫主竟然放纵自己的儿子迫害属于魔宫组成的六大魔殿的弟子，即便是他不来我也会去惩罚他的。”

　　这般言语分明是未曾将那所谓的代理魔主放在眼里，一时间的这魔星的呼吸开始变得急促起来，他的瞳孔剧烈的伸缩忍不住的颤抖声音强行的喘气问道：

　　“你……你到底是什么人？”

　　“本宫，第二任魔宫的主人，魔道之王！”

　　叶梵天的语气中带着恐怖的霸道之气。

　　“轰……”

　　房间中突然爆发出了狂暴的崩破声，随即数十道的人影那身上的罡气疯狂的炸开，将这座房间直接的炸平，伴随着罡气的涌动，气势瞬间的压制了下去。

　　苍云子的脸色难看至极的盯着叶梵天一脸关切的看着叶梵天手中的魔星嘴里阴沉的低声吼道：

　　“小子……放开我儿子！”

　　叶梵天的眉头微微的上挑，对着那徐媚娘做了一个安心的眼神之后，手指微微的用力，随后脸上那迷人而妖异的笑容缓缓地绽放。

　　面对着叶梵天的笑容，苍云子的心中暗叫不好，下一刻……

　　咔嚓……

　　清脆的响声中，那魔星的脑袋就这样子扭曲了下来……


第473章 威武之势

　　天色逐渐的开始放明起来，道道的光华不断的在那一颗仿佛是火鸟般的烈日中散发了出来，让整个大地都布满了一层厚重的光华。

　　月华在这烈日的面前也开始失色了很多，忍不住的隐藏在了暗处！

　　呼呼呼……

　　阵阵的风声在这已经开始呈现出明媚之色的白日中显得格外清晰！

　　罡气将周围的一切完全的笼罩和覆盖起来，无数的兵刃剑气纵横交错，伸缩不定中无不在说明着这周围的压力是何等惊人！

　　蓬！

　　罡气顷刻爆发，将那千米之外的高空中云朵撕裂成为了碎米！

　　“星儿？！”

　　看到自己的儿子竟然被当着自己的面被生生的捏死，这让苍云子的身体忍不住的颤抖起来，一对双目狠狠地盯着自己的日子，随后的再次慢慢抬起脑袋看着那叶梵天脸上阴沉的表情仿佛是要将那叶梵天用眼神杀死一般。

　　“小子……你死定了！”

　　看着苍云子的气势开始暴涨，叶梵天倒是没有多少的压力，对方的实力已经达到了武王级的层次，但是在他的天魔眼之下，对方的实力完全的不够看。

　　叶梵天相信，凭借着自己的九百九十九只天魔眼便足够的压制住对方，让其无法的发挥出自己的真正实力。

　　“锵！”

　　一柄长剑猛的从腰间拔出，剑气森然，剑光流转，苍云子的嘴里狠辣的吼道：

　　“抓住他，我要活的！”

　　两名枯瘦的老者一脸哀苦的站在他的身后护住他的身体，而那显然是夜间所见到的两位名为苦禅和大悲的两位强者。

　　两人俱是那已经达到了武王级程度的高手，而且比起这苍云子更加强大，所以三位武王级的强者站在这里足够的发挥出惊人的手段。

　　长剑出鞘，瞬时间周围的数十位高手顷刻间的爆发出了比起刚才强横数倍乃至是十数倍几十倍的气势！

　　“大武师级的强者，三分武王级的强者，还有武王级的强者……呵呵，倒也真看得起我。”

　　一柄锐利的长枪突然的幻化在叶梵天的手中，长枪通体的呈现出了紫白色，枪尖为紫，身上则是乳白之色，看上去如同是一柄白玉却没有丝毫杀伤力的姿态。

　　兵刃化灵！

　　这分明是流雪神枪兵刃化灵之后的姿态，枪尖往上原本还是修长的流雪神枪在兵刃化灵之后竟然变成了菱形姿态，而且枪尖的长度大大的增加，枪刃寒光流转仿佛是冰冷的水花一般清澈迷人，但是在这清澈中却包含着对方无法察觉到的可怕威力。

　　出枪！

　　噬魂枪法第一式风之伤！

　　只见无数道凌厉的罡气竟然形成了四散的状态，但是中间前面的枪尖型罡气却带动着这些四散的罡气朝着对方席卷而去。

　　其中罡气的波动显而易见，凌厉无比！

　　刹那间！

　　一位武王级强者手中的长刃“哐当”一声跌落到了地上！

　　在他的胸前一团已经被打穿的碎肉慢慢的开始扩散起来，最后形成了一片空洞的大伤口！

　　对方的双目睁得滚圆，嘴里急促的哆嗦着，似乎是想要说些什么，但是胸口上的剧痛却继续的增加，一道猩红色的血柱冲天而起，瞬间的将他面前十米的范围布满了大片的血迹。

　　一枪之威，武王级——死！

　　整个空间中开始变得静悄悄的，那已经穿戴完毕的徐媚娘小嘴张的滚圆，俏脸上分明是一种无法置信和兴奋乃至是还带着一丝激动的神色。

　　武王级强者死了？！

　　武王级啊，这可是武王级啊，不是随便的阿猫阿狗可以比拟的强者，即便是在整个魔宫中武王级的强者也不过区区的数十位，而且被各大魔殿和长老院严格的把守着。

　　那是属于守护者身份的强者。

　　但是今日，他们的守护者一位武王级的强者被人一招——秒杀了？！

　　直到现在在场的人都无法相信自己的眼睛，那仿佛是梦魇般的情景让他们那些攻击过来的高手们不由自主的开始朝着后面微微的颤抖了几下。

　　“好生美味的玄魂啊。”

　　叶梵天的脸色稍稍的狰狞了少许，在常人无法看到的波动中，一股天魔眼的波动就此展开，迅速的将对方的玄魂吞噬了下去。

　　虽然是武王级的强者，但是也不过让叶梵天感觉到自己的玄魂之力微微的有了一丝改变而已，显然现在的他玄魂之力已经达到了一种不可思议的地步。

　　锵锵锵……

　　武王级强者的长刃终于缓慢的停止了颤抖，在这个时候的苍云子才再次的反应了过来，他的手下被杀死了，而且还是被一招击杀的，不，那分明是在秒杀啊。

　　他的心中在滴血啊，儿子死了可以再去找女人发泄，让她们给生，让她们再去给自己生，生一群，这魔宫可不缺少女人，更不缺少绝色女人，而且他的寿命长的很，足够他挥霍，但是武王级强者却不一样啊，那可是经过了数百年的辛苦培养之后才培育出来的这么一位啊。

　　整个魔宫中他是代理魔主，看上去势力非凡，但是能够真正跟随在他身边的武王级强者也不过是只有三位，苦禅和大悲二老是保护他的，不可轻易的离开，而这一位武王级的强者便成为了他强有力的助手，现在却——死了？

　　“杀了他，给本宫杀了他！”

　　苍云子狂吼道。

　　如此光明正大的将自己的手下杀死了，这让他这个代理魔宫之主情何以堪啊。

　　随着他的怒吼声，这数十位手下才反应了过来，随后噼里啪啦的朝着叶梵天再次的袭击了过去。

　　但是这个时候的众人可不敢轻易的小觑眼前的这个看上去十足年轻的少年，那稚嫩的姿态根本不是一般人，甚至是不是一个‘人’可以发挥出来的。

　　“杀！”

　　“咚咚咚……”

　　战鼓般的波动散发出无穷的波动朝着整个魔宫中爆发了出来，只见此时的大悲和苦禅二老竟然快速的双掌合一，将一枚小巧的白色大鼓以真气击打起来。

　　“吟魔鼓！小辈，你足够的自傲了，让我将这吟魔鼓都为之敲响了！”

　　苍云子的脸色变得异常铁青的吼道，随即对着那正在朝着叶梵天拼命击打的诸位手下喝道：

　　“布阵——七杀魔阵！”

　　此言一出，苦禅和大悲二老的脸色都忍不住的微微一变。

　　“喝！”

　　“锵！”

　　“杀！”

　　整齐的喝声刚刚落下，顿时一道道的剑气竟然将周围的一切以摧枯拉朽般的速度强行的撕裂成为了碎末。

　　“小心，这是魔宫的三大杀阵之一，小心啊魔……”

　　蓬……

　　长袍甩动，那苍云子猛的一记长袖将说话的徐媚娘击飞，脸上露出了冷酷的神色：

　　“吃里扒外贱、人，罗刹魔殿，看来是不想存在了。给我——杀！”

　　无穷剑气滚滚而来，化作无边悲鸣的兵刃锵锵碰撞之声，一道道的剑气最后形成了一张巨大的剑网完美的将叶梵天的身体包围了起来。

　　“我要捉活的，无论你是谁，我都要让你知道杀死我的儿子，杀死我的手下需要付出的代价是无穷无尽的，我要让你后悔，后悔来到这个世界上，你的一切我都要掌握，我要知道你的一切，让你的亲人朋友都死在你的面前！”

　　诅咒般的歹毒话语让叶梵天的双目更加冰冷了起来。

　　蓬……

　　猛的一道劲气竟然在叶梵天的身边爆开，那无数的剑网竟然瞬间像是有了连锁反应一般的开始沸腾起来，连绵不绝的爆破声开始不断的展现，不断的迸发。

　　恐怖的劲气和锋利的剑气竟然一时间让叶梵天被这群大武师级、和三分武王构成的队伍搞的手忙脚乱。

　　眼神凌厉的盯着那已经有些疲惫的叶梵天，苍云子的嘴角微微的划出了一道狰狞的弧线，手指不断的来回交错不时的发出阵阵可怕的咯吱声。

　　大悲和苦禅两者身上的罡气却没有因此放松，不知道为什么，在见到了这叶梵天之后，他们的心中总是出现了一种古怪的味道，事情似乎并非如此的简单。

　　“来吧！来吧！”

　　长发飘动中叶梵天的脸上露出了讥讽的嘲笑和莫名的强横杀意吼道。

　　长枪宛如是游龙，瞬间猝发！

　　枪尖上那无形的罡气再次的浮现！

　　整个人化作了一道黑色的残影瞬间来到了众人的面前。

　　他，竟然无视这恐怖的剑气所构成的剑网就这样子直接的奔走过去？

　　“这小子死定了！”

　　仿佛是看到叶梵天的身体被那剑气纵横中切割成了无数的血痕场景，苍云子的脸上冷酷的笑容中多了无数的歹毒和愤恨。

　　徐媚娘的嘴里忍不住的尖叫起来：

　　“不……不要，他是魔……”

　　但是下一刻！

　　轰……

　　一道道的残影之后，那兵刃化灵后的流雪神枪却如同是勾魂夺魄的恶魔一般顷刻间将那一位位的强者切割成为了碎肉。

　　瞳孔剧烈的伸缩起来，苍云子的脸上满是无法置信的神色。

　　即便是眼前的叶梵天是一位可以秒杀掉武王级强者的高手，但是他的年龄，他的见识，乃至是周围的剑气都是铁一般的事实啊，他的血肉之躯竟然可以扛得住这么多高手的合力攻击？

　　下一刻血雨慢慢的落下，一切都成为了现实！

　　“怎么可能？他的肉身，怎么会如此强横？”

　　苍云子满脑子都是这个问题……

　　他不会知道这大琉璃不动魔身的效果是何等恐怖，那防御即便是武君级的强者都很难在保证一击必杀的，而且这还是在正面迎接的情况下。

　　下一刻叶梵天那猩红已经出现在了他的面前，嘴里冷冷的只有一个字：

　　“死！”


第474章 九大魔老

　　“尔敢！”

　　大悲、苦禅二老齐齐的怒喝道！

　　四掌爆发，四股浩瀚之气突然的冲击起来，随后叠加在一起迅速的朝着叶梵天攻击了过去。

　　此时的叶梵天劲气已经在穿梭那数十道乃至是百十道阻碍之后，劲气开始变得低沉下来，再次的面临着如此的进攻，压力骤增！

　　轰……

　　“去死吧！”

　　苍云子身体上的罡气也随之汇聚而出，隐藏了武王级的身份在这一刻也不在掩盖，随即朝着叶梵天重重的击去。

　　蓬蓬……

　　爆破之声络绎不绝！

　　“打中了！”

　　笑意突兀的出现在了苍云子的脸上，那实体般的触感相当的明显，自然让他忍不住的心中暗喜。

　　“哼……”

　　闷哼声中叶梵天的身体迅速的朝着后面倒退而去……

　　锵……

　　紫凰羽迅速的展开，架住了数十道的兵刃叠加。

　　蓬……

　　地面也因此的开始龟裂起来，而叶梵天的身体竟然忍不住的弯曲下来，这几十号的人合起来的力道可不是寻常人可以想象的。

　　“小子，受死吧。”

　　苦禅脸上那悲苦的神色越发的显得悲天悯人起来，但是下一刻叶梵天的嘴角却深深地冷笑起来，整个人竟然就这样子迅速的弯腰……

　　嗤……

　　下一刻，叶梵天的身体竟然就这样子遁入了地面……

　　“土遁之术……尸墓魔殿的人！”

　　苍云子的嘴里大声的怒吼道。

　　嗤……

　　正在四周巡视中的一位男子突然捂住了自己的脖子，脸上露出凄厉的神色，但是那涨红的脸上却因为太过竭力，无法说出丝毫话语，而一道剑气早就在那一刻没入了他的脖子。

　　屠杀！

　　单方面的屠杀！

　　凭借着对于《土遁术》的领悟，叶梵天已经开始单方面的肆意屠杀起来，长枪所到之处，绝对的可以击杀或者击中一位强者。

　　魔天的记忆之中，这攻击的武技不在少数，基本上融合了他记忆十之八九的叶梵天，现在对于这些武技顺手使出来，虽然无法再现那武神开天辟地般的风采，但是却也足够的破开眼前的这道防御了。

　　七杀魔阵，虽然很是惊人的阵法，但是却也不是没有这破阵的手段，尤其是魔天记忆中，对于自家的这般阵法更是了如指掌，如何得会害怕。

　　看着那如同羊群猛虎般的叶梵天，苍云子的脸色那叫一个悲愤啊，这些人，这些人都是他的手下啊，都是他最为亲近的人，但是现在却在叶梵天的进攻下一位位的开始减少。

　　击杀如草芥，不死之人也是成为废物，这让苍云子如何的不愤怒，如何的不生气。

　　“杀……杀了他！”

　　苍云子突然的对着那大悲、苦禅二老吼道。

　　“魔主？！”

　　他们一旦离开，这苍云子的安全问题可就不好说了，叶梵天的实力已经超出了他们的想象，如此之人，如此年轻，但是却所向披靡，这样子一旦离开了苍云子的身边，岂不是在给对方机会。

　　“我说去杀了他，现在！”

　　苍云子红着眼吼道。

　　“不可……此时我们若是出手，魔主大人可就没有丝毫的抵抗之力啊，而且魔主忘记了吗？这吟魔鼓已经敲响，很快的魔宫之人都会来到这里，到时候，即便是他实力强横的很，但是老奴二人却不曾相信，对方有着无视武君级强者的实力。”

　　“哼……”

　　听到这般解释之后，即便是他苍云子心中依旧愤恨无比，但是却也不得不承认这般说话甚是动人，而且贴切的很。

　　只得将心中怨恨强行的压制下来，悲愤怒吼道：

　　“给我防御，防御起来，很快魔宫之人便会援手，给我防御好！”

　　看着那一位位的苍云子手下被击杀，徐媚娘虽然被对方一记长袍击飞到了一边，但是俏脸上此时却已经有了说不出的快意。

　　这苍云子有魔星这样的儿子又岂是那种安分守己之辈，当初她罗刹魔殿的弟子无所依靠，任由在这魔殿中被欺辱，这苍云子也是其中数得上的人物了。

　　想到不少的姐妹们被这父子两人所做的那般禽兽一样的对待，徐媚娘的心中那叫一个疯狂啊：

　　“杀吧，魔主大人，为我们那死去的姐妹们报仇啊。”

　　这边罡气肆意，但是在那遥遥的一里之外……

　　尸魂祀冷冷的盯着眼前的这一群人，嘴角上露出了狰狞之色的笑道：

　　“樱花魔殿……风神无极，你想要死吗？”

　　在他的身边，两男一女三人也齐齐的怒视对方，仿佛是无法相信眼前之人的做法一般。

　　那个被称之为风神无极的男子看上去比起这尸魂祀要年轻的多，那雪白色的皮肤和一张英俊的脸蛋，再配合上身上的那种古怪到了极致的气质着实得有人一种相当致命的吸引力。

　　而那张脸十足的精致，竟然仿佛是画中人一般，美艳。

　　琼鼻朱唇，好生的一个翩翩美女。

　　但是对方说话间却显得诡秘起来。

　　“尸魂祀，你说那是第二任魔，有什么根据不成？若是我们全部都去这长老院，若是事情并非如此的话，那岂不是代表着我们要和你一起造反了？长老院，何等的神秘，本王没有丝毫的把握跟你做这般不靠谱的事情。”

　　说话之中，这声音竟然有些中性化，而且男人的味道多出一点。

　　“草，你这个变态人妖，老子已经看你不爽很久了，你若是不信的话，为什么还要收下那属于樱花魔殿的完整功法？”

　　说话的是一位满脸胡渣的中年人，一身的肌肉松动中，脸上的煞气可怕的很。

　　“帝释龙王，你倒是说的好听，给你功法你就要啊，你怎么能够确定这功法是不是真实的？万一不真实怎么办？”

　　嗤……

　　一道剑气突然迸发，而正在那大声佯怒中的风神无极身体不由的瞬间消失，在那消失的残影还未曾的散开之时，在他的脚下已经出现了一道深深地痕迹。

　　只见这几人之中的唯一的一位美艳女子冷笑着对着风神无极不屑的说道：

　　“怕了就不要出现，我罗刹魔殿第一个修炼魔主大人赐予的功法，现在完整的功法已经让本王的实力达到了足可以无视你们樱花魔殿的地步。”

　　这几人分明的便是除去刺骨魔殿之外其余五大魔殿的掌控们，在他们的周围密密麻麻的魔宫武修正在暗自的相互和自己的队伍进行交流，显然是对于今日的行动十足的惊讶。

　　“哼……我樱花魔殿付不起这个责任，谁知道是不是你们尸墓魔殿采取的卑劣手段，樱花魔殿之人听令……”

　　吼……

　　突然在这个时候，一股恐怖的威压突然的从他们的上空经过，地面上竟然在这威压的镇压中显出了点点的裂纹。

　　九道黑色的身影一闪即逝的经过了这里，可怕的气势丝毫的没有掩盖。

　　傲然，充满了杀戮！

　　而看到了这九道黑影之后，风神无极的脸上忍不住的露出了一抹嘲讽：

　　“九大魔老出现了，这说明长老院的人已经知道了，你们认为自己真的可以去吗？什么魔主，我看那根本就是子虚乌有！”

　　“你……再说一次！”

　　突然一阵僵硬的声音在这个时候缓缓地传出，声音低沉异常，仿佛尸骨的摩擦一般……


第475章 天魔九印

　　“锵……！”

　　一抹毛发缓缓地从这风神无极的脑袋上飘落了下来，只见数百位身着黑色劲装的人影手持短刃在一位身材并不高大之人的带领下缓缓地朝着这边走来。

　　“好快的速度！”

　　那唯一的一位未曾说话的黑血魔殿掌控风中之王轻声说道，脸上的表情说不出的惊骇。

　　这黑血魔殿掌控乃是一位和尸魂祀一般年纪的男子，但是在这里也只有他是最为有发言权的一位，作为黑血魔殿的掌控，他们所习练的功法也是以速度见长，而这黑血魔殿的风中之王更是其中的翘首，虽然在年龄上属于这五大魔殿中年龄不算大的一位掌控，但是眼光却毒辣的很。

　　他分明是看到了这神秘的男子在一瞬间的时间里，身体迅速的来到了风神无极的身边，一击之后再次的回归到了原点。

　　即便是已经生存了数百年的时间，但是对方那鬼魅一样的速度和近身时的冰冷感觉还是造成了这风神无极惊出一身的冷汗。

　　“再敢侮蔑魔主——死！”

　　风神无极是谁？那可是樱花魔殿的掌控，一身实力虽然不算是通天彻地，但是却已经达到了武王级的层次，自从接管这樱花魔殿已经两百多年的时间，作为一位高高在上的掌控今日却被当着自己的手下和其他魔殿的人如同是教训小孩子一般的教训起来，着实的让他的心中憋屈的很。

　　“你是谁？”

　　风神无极忍不住的叫道。

　　“呵呵……是刺骨魔殿的人吗？”

　　尸魂祀的脸色微微的一动，随即露出了一道笑意对着来人说道。

　　“你是尸魂祀吧……”

　　来人对于这尸魂祀似乎是颇有好感，因此对于那风神无极无视，反而是回答了这尸魂祀的话。

　　“不错，正是老夫。”

　　“很好，果然和魔主大人所说的一样，忠心的很，我是魔罗，乃是刺骨魔殿的殿主，今日是奉了老祖宗的命令前来和你们一道前往长老院。”

　　“魔主大人果然的强横，竟然当真将这刺骨魔殿给搞定了。”

　　面带笑意，这尸魂祀的脸上说不出的开心。

　　“这个人……需要解决掉吗？”

　　锵锵锵……

　　樱花魔殿的弟子们闻言顿时的脸色巨变，随即手中的兵刃齐齐的拔了出来。

　　但是对于对方的表现，这魔罗的脸上不但未曾出现丝毫的变化，反而是异常冷静。

　　“不不不……毕竟我们六大魔殿都属于魔宫的势力更是魔主大人的势力，无论哪一方出现伤害都是不好的。”

　　“哼……”

　　风神无极的脸色剧烈的扭曲起来，嘴里冷哼一声发泄了心中的不满，随即转身带着自己的人朝着那长老院冲去，一张“美艳”的脸上已经疯狂扭曲在了一起。

　　“我呸……什么东西！得到了好处就开始猖狂起来，当初还不是为了那完整的功法装可怜。”

　　噬龙魔殿的掌控帝释龙王不屑的说道。

　　“糟了……”

　　这里面唯一的一位女性掌控罗刹魔殿的殿主突然的惊呼起来。

　　罗刹魔殿殿主若水公主，在这几人中算的上是最为年轻的一位，但是实力现在却毋宁质疑，每一任的罗刹魔殿殿主为了保证自己的魔殿能够安稳的生存下来，都会在死前将自己的真元灌注到下一任的殿主身上，虽然没有那足够的功法得到发挥，但是现在有了完整的功法之后，这其中的效果自然是无法想象的。

　　因此她的惊呼声不由得引起了众人的注意。

　　看到众人都朝着自己看来，若水公主的俏脸微红，那风味犹存的美艳姿态不禁让在场的不少弟子狠狠地吞咽了一口口水，但是下一刻对方却急忙的说道：

　　“那九大魔老现在已经过去了，九大魔老的身份乃是这长老院的代表，我们若不赶快的赶过去的话，魔主大人岂不是很危险？”

　　“对！”

　　尸魂祀这才一拍脑袋的反应过来……

　　“虎崩！”

　　“炫冰！”

　　一道道连绵不绝的招数配合着身体上的冰炎之力和星辰之力的转换，龙蛇步的发动中，每一次的波动都将会带走一位苍云子的手下。

　　残影闪烁中大悲和苦禅二老的嘴里已经开始忍不住的喘息起来。

　　能够让两位武王级的强者喘息不已，这其中所要消耗的心神和真元需要达到一个多么可怕的程度啊。

　　滴答……滴答……

　　鲜血不断的从流雪神枪上面低落下来，叶梵天的呼吸平稳，身上连一滴鲜血都未曾沾染，白骨魔尊灌顶给他的四千年真元已经再次的在他的身体上融合起来。

　　四千年的真元虽然驳杂的很，但是在这《天魔幻星诀》的作用下配合上八宝琉璃灯在丹田中不断的煅烧，而且丹田之中的诡秘运转路线更可以淬炼其中的杂质。

　　所以叶梵天不担心产生所谓的反噬。

　　大琉璃不动魔身乃是传说之中魔道的最高法门，一旦修成足可以达到金刚不灭的地步，这所谓的金刚不灭虽然有些夸张，但是寻常的进攻早就不在话下，单纯的凭借着肉神上的攻击也足够的和那武王级强者对抗了。

　　“小子……我后悔了，我现在不要你活着，我要你死……要你死！”

　　苍云子此时早已没有了那代理魔主的气度，脸上的气急败坏的神色着实的让叶梵天暗爽不已。

　　“死？可能吗？你死我都不会死。”

　　叶梵天不屑的说道。

　　看着叶梵天那年轻的脸蛋，看看地上那被击杀了大半的手下，再看看对方那仿佛是没有丝毫变化的气息，苍云子的心中即便是一直压抑自己要做到冷静，可是却依旧是忍不住的嫉妒起来。

　　如此的年轻却有这般实力，整个玄天大陆都是独此一家吧。

　　猛然的这苍云子的心中闪过了一丝信息，脸上表情开始慢慢的恢复了过来。

　　看到对方的变化，叶梵天的心中反而戒备了起来，一个能够以武王级的程度成为这魔宫中的代理魔主，这份实力已经无需置疑，对方的心计比起那些所谓的天才要可怕的多。

　　“叶梵天……大风王朝之人，生于天羽城，年龄十七岁，武师级的实击杀三分武王强者年龄十六岁，大武师级的实力击杀武王级强者年龄十七岁，武王级之后更是越级击杀过武君级强者年龄十七岁，并且一度成为史上最为年轻的武王级强者……！”

　　一连串的信息开始在苍云子的嘴里说了出来，而每一个的信息都是那么的惊人，那么的可怕，让那大悲和苦禅等人的脸色开始变得微微哆嗦起来。

　　“不愧是苍云子，不愧是这魔宫的代理掌控，你的确有着超出常人的地方。”

　　叶梵天淡淡的说道，可是很快双目却猛的一冷：

　　“但是这些都不能成为你不死的原因！”

　　苍云子正要说话，但是下一刻，一股浩瀚的能量却从天空中瞬间压制了下来，九道残影急促的闪烁，而后九个黑色的影子迅速的落到了叶梵天的面前。

　　“好大的口气啊！一个乳臭未干的竖子，竟然胆敢在我魔宫放肆！今日本王倒是想要见识一下，你有什么资本在这里叫嚣。”

　　这声音竟然是从这九个黑影中齐齐的发出来的，声音一致不说，连频率都相似的很。

　　“是九老……九老您们来了。”

　　见到这九个人影，苍云子的脸上顿时的露出了惊喜的神色叫道，而与其颇为的恭敬。

　　“苍云子，你竟然被一个小辈给逼的释放吟魔鼓，现在长老院已经得到了信息，大批的高手都将过来，还有那位大人，他对你很不满。”

　　九人再次齐齐的对着苍云子说道。

　　对方的说话方式似乎是早就已经被苍云子习惯了，因此并未奇怪，但是在听说了那位大人之后，苍云子第一次身体露出了剧烈的颤抖，仿佛是听到了梦魇一般。

　　“这九个人很危险。嘻嘻……不如让奴家出来练练手哦。”

　　白素贞笑嘻嘻的对着叶梵天说的哦啊，随着时间的推移，白素贞那恶魔般的本性开始逐渐的渗漏出来。

　　“不需要，我自己可以搞定。”

　　双目微微的眯起的叶梵天淡淡的说道。

　　但是心中却已经开始绝对的戒备起来，眼前的这九人仿佛是九道黑色的雾气一般，相貌都隐藏在这黑暗中。

　　但是当叶梵天的罡气逐渐的接触到他们的范围之后却被强行的阻碍在了一起，一股仿佛是铜墙铁壁般的能量将九人的力量完美的融合在了一体。

　　“即便是九个亲兄弟也会有缝隙的地方，但是这九人却没有丝毫的缝隙和不和谐之处。”

　　叶梵天的心中暗自的判断道。

　　“杀……！”

　　正在叶梵天还在思索的时候，突然一声戾喝猛的从这九人身上传出，而且速度疯狂的包围住了叶梵天本人。

　　“什么……？”

　　即便是在戒备，但是叶梵天也没想到对方竟然如此的不按照常理出牌，一时间，身体一阵的僵硬，直到那恐怖的劲气就要接触到自己的身体的瞬间才强行的刺激过来。

　　“天魔九印！”

　　十八只枯瘦的手掌缓缓地朝着叶梵天的身体压制了过去……


第476章 吹天魔皇

　　“封！”

　　九道黑影齐齐的喝道，顿时天空中仿佛是被一股子漆黑色的乌云给笼罩住一般，一个百米长短的“封”字铺天盖地的般的从天而降。

　　周身压力顿时增大起来。

　　“天魔九印吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道，虽然身体周围压力骤增，但是他的心中却并未因此的有丝毫胆怯和紧张，作为这魔天的传承者，甚至是魔宫未来的主人，他所掌握的武技比起任何的一个魔宫中人都要完全，更加的清楚这魔宫中的武技各般缺憾。

　　“呼……”

　　右手握紧，身上的罡气外放！

　　道道的冰炎之力开始环绕在叶梵天的身体上从脚跟开始迅速的上升起来，速度极快的开始充盈到了手掌的位置。

　　吼……

　　虎吼之声连绵不绝，仅仅是叶梵天身边的恐怖波动和脚下完全的化作粉末的地面都足以说明此时的他所积聚的能量达到了一个何等恐怖的地步。

　　恐怖的虎啸之声并非仅仅是声势上的浩大，那些有幸生存下来的苍云子手下正在微微的稍作喘息之中却被那虎啸之声震得心中一阵的发颤。

　　对于叶梵天的惧怕再次的增加了数分，但是由于靠近叶梵天的距离不算近，所以虽然被震得心中打颤，身上却没有丝毫伤害。

　　但是在那半空中，借助于真气开始将天魔九印开始压制下来的九大魔老却不一样，在靠近了叶梵天脑袋的瞬间，却被叶梵天那狂暴的虎吼之声震得浑身颤抖起来。
《血虎大撕手》本身便是以刚猛见长，尤其在经历了这么长的时间之后，叶梵天的实力也早就开始疯狂的进步起来，《血虎大撕手》作为叶梵天最初学习的功法，也有了超出想象的进步，恐怕即便是青玄子对于叶梵天的领悟都要望尘莫及。

　　浩浩荡荡的劲气波动喷涌而出，将那十米范围中的空间压力再次的向上提升了不少。

　　两股压力下，九大魔老一方面要承受那不断递增的狂暴之声不说，另外的一方面也需要去承受空间中增强的压力。

　　蓬！！

　　撕裂的风声夹杂着恐怖的波动从叶梵天的手中散发了出来，双目红光大盛中叶梵天的脸上却是已经划出了一道诡秘的笑意：

　　“破！”

　　拳劲所致，胳膊如同是那开弦之功，胳膊后的空间明显的呈现出了一种凹陷的样子，那其中的刚猛劲气是何等恐怖自然也是恐怖异常。

　　咚……

　　仿佛是一声鼓鸣声一般……

　　嗡嗡嗡……

　　这声音浑厚至极，停在九大魔老的耳边仿佛是一座巨大的大钟在他们的身边回荡一般，身体上的劲气顿时的一阵哆嗦，差点的导致真气溃散。

　　“不好……压制！”

　　依旧是那九人合在一起的声音，但是在这声音中此时已经多出了一丝颤抖。

　　对于此时这九大魔老所遭遇的境地叶梵天自然也猜测的到，而这也是他想要的结果，身体再次的一动，这一次整条胳膊似乎是那一柄长枪一般，充满了锐不可摧的锋芒之气。

　　嗤嗤嗤……

　　空间开始急促的颤抖起来，背后的空间都已经形成了一道实质的弯曲弧线，仿佛是一只已经被来开长弦到了极致的弓弩。

　　“虎崩！”

　　“虎刺！”

　　数以百计的残影在这瞬间融合成为了一条漆黑色的臂影，何等的恐怖，这需要多么恐怖的速度才可以形成这般颜色。

　　在那不到一秒钟的时间中，叶梵天足足的打出了将近千次的攻击。

　　虎崩，讲究寸劲，实力越是强横，打出的劲气也越强大！

　　虎刺，讲究的是穿刺力，其中的影响强横的很！

　　“破！破！破！”

　　脸上笑意开始疯狂，气势再次暴涨，天魔眼急促的颤抖起来，仿佛是要破体而出，腾空于这苍穹之中，但是现在叶梵天却不想暴露这天魔眼，那是他的杀手锏。

　　但是那仅仅泄露出来的气息却已经九大魔老的心中叫苦起来。

　　轰……

　　七彩色的光芒在这一次的撞击中朝着周围激射了出去。

　　各般能量仿佛是点点的萤火最后消散在了空中，但是与此同时，九道人影却齐齐的倒飞了出去，鲜血将地面上染上了一抹嫣红。

　　散开了尘土，一位瘦弱的身影开始若隐若现越发清晰，但是那一对猩红色双目却显得清晰无比，让在场的人心中一阵的发寒。

　　静！

　　无比的寂静！

　　周围的气氛在这个时候变得压抑十足。

　　终于周围的尘土完全的散开了，而那身着黑色长袍的少年却已经面带冰冷笑意的盯着苍云子，傲然的姿态让苍云子的心中冰冷如周围的冰冷气息。

　　可怕的少年……

　　铁血的手段……

　　诡秘的招数……

　　苍云子已经无法想象，究竟是何等高人才能够将叶梵天教授称这般程度，天羽城？大风王朝？扯淡吧，虽然大风王朝存在着一位武君级的强者，但是苍云子知道只要是自己的一句话，那大风王朝顷刻间的就会亡国，武君级的强者虽然罕见，但是在这魔宫中，经过了这么长时间的休养生息，那长老院所掌控的力量具体达到了什么程度，即便是他苍云子也不清楚。

　　将心中的苦涩慢慢的压制下来，苍云子在看待那叶梵天的眼神中开始变得更加锋利起来。

　　看着地上那正在颤抖中的九大魔老，苍云子的心中忍不住的暗自叫了一声废物！

　　是的，九大魔老，心意相通，动作一致，更加兼修不同功法，而且相互的互补，九人之力融合在一体之后达到的威力即便是武君级强者对上也得受伤。

　　但是今日却奈何不得一位弱冠少年，这是何等羞辱的事情。

　　暗自真气游走，在四肢百骸中暗自的流转一圈之后，叶梵天身上气血的翻滚开始变得稳定下来，右手上点点的火芒开始微微收缩。

　　苍云子做梦也不会想到，那失踪了千百万年岁月的第一任魔主魔天竟然会被叶梵天传承，而且还会在遇到白骨魔尊之后，被对方一顿四千年真元的狂轰滥炸之后，这魔天的记忆和大部分的功法传承都已经了然于胸。

　　那天魔九印虽然强横，但是却不妨碍叶梵天掌握对方的缺陷。

　　以《血虎大撕手》硬碰硬强行的摧毁对方的一方弱势的一点，这对于叶梵天来说并非不可能。

　　但是这毕竟是九位武王级强者的合力一击，叶梵天到现在右手还在哆嗦。

　　“咳咳咳……”

　　一口口的鲜血从对方的嘴里喷洒而出，这九大魔老的身体微微颤抖相互搀扶着站了起来，脸上那无法置信的神色显得格外突出。

　　原本只是一个文弱的少年，不及弱冠之龄，即便是从娘胎中开始修炼，又能够达到什么程度？但是九大魔老却发现，自己错了，错的相当离谱，对方不但一击之下将自己九人击溃，而且还毫发未伤。

　　锵……

　　嗤……

　　那已经形态大变的流雪神枪猛然出现在了叶梵天的手中。

　　“兵刃化灵……”

　　九大魔老的瞳孔再次一阵收缩，脸色剧烈的颤抖中，声音中带着一抹无法置信之色的盯着对方：

　　“你……你竟然有了武君级的层次？不，即便是武君级的强者想要兵刃化灵也并非如此轻松……”

　　噼啪！噼啪……！

　　阵阵雷鸣声开始闪烁，白色的雷电在叶梵天的身体上环绕起来。

　　一个椭圆形的雷电弧线开始在叶梵天的面前浮现，色泽白皙中带着道道狰狞的波动。

　　“白雷！”

　　嘴里轻声的呢喃道，仿佛是情人般抚摸的按在流雪神枪中。

　　顿时周围的罡风再次的肆意，叶梵天手中长枪稳稳地竖立起来。

　　嗡……

　　枪尖完美的划出了一道波动的漩涡，叶梵天的猩红凝视着九大魔老，脸上的杀意狂增不止，这苍云子的势力竟然达到了这般程度，无论如何叶梵天不会允许这个家伙存在于世间，否则绝对会成为魔宫中的蛀虫。

　　“杀我？你竟然想要杀我？你来啊，你来啊！”

　　苍云子突然的情绪大变，对着那叶梵天大声的吼道。

　　圆形的雷电将周围的空气都开始聚集出来了道道黑色的光芒，那是在煅烧之中所产生的颜色，显然周围的温度已经达到了一个极高的程度。

　　“白雷？！”

　　听到这个名字之后，那九大魔老的声音中不由得浮现出了一丝惊诧。

　　对于这个名字他们如何的不会清楚，那分明是在魔宫已经试产的功法记载中榜上有名的武技。

　　但是下一刻，那椭圆形的白色雷电圈中却布满了密集至极的光芒，随着真气的操控，叶梵天的长枪猛的向前一挥！！

　　整个空间开始布满了一层厚重的白色光芒。

　　速度之快超出众人的想象。

　　大悲、苦禅二老的脸色一变，齐齐的站在了苍云子的面前：

　　“魔主小心！”

　　听到魔主儿子，叶梵天脸上的杀意再次的增加了数分。

　　但是诡秘的是这苍云子的脸上却没有丝毫紧张的神色，面对着那恐怖的白色雷电的席卷，他的嘴角上已经开始露出了相当不屑的姿态，仿佛是胜券在握一般。

　　“嗤……”

　　如同是那巨龙肆虐，白色的雷电源于这光明权杖的作用，其中光明之力更加的明显，锐利的波动就要撕裂到大悲和苦禅二老的身边了，但是此时连那九大魔老的脸上都开始露出了一丝方宋的味道。

　　虽然不知道其中原因，但是叶梵天却感觉到事情有些不太妙，顿时真气的输送开始更加强横了数分。

　　但是也就在那下一刻，一声怒意异常的声音却从天而降的爆发出来：

　　“好大的胆子啊，连我吹天魔皇的人都敢动！”


第477章 武皇心计

　　蓬！

　　很是清脆的爆破声，来人只是单手的挥动竟然将叶梵天的白雷给打散，那淡然的姿态仿佛是在挥赶一只苍蝇一般的简单。

　　但是这光明之力在叶梵天得到了那位神秘的家伙一丝圣魂之后，加持的力量相当强大，那修炼了魔道武学的来人显然是未曾想到这其中竟然蕴藏着恐怖的力量，一个不察之中，手指上竟然环绕出了道道的涟漪，显然是这白雷的力量未曾全部的消失。

　　“叱……！”

　　五指生硬的化作龙形利爪，狠狠地捏动中，那最后的一丝抵御的力量便就此消散于无形之中。

　　这是一位身着白色长袍的中年男子，姿态不过四十岁上下，面无长须，脸无皱纹，那白皙的脸蛋有着一种不同寻常的苍白味道，这种感觉让叶梵天想到了樱花魔殿的萧若虚，两个人的阴柔气质颇为接近。

　　一对狭长的双目寒光暴闪，从对方出现到现在为止叶梵天便对此人产生了相当厌恶的感觉。

　　背后一对黄绿色的羽翼慢慢的挥动着，代表着对方那武皇级的身份。

　　在看到对方背后的羽翼，叶梵天的心中已经开始暗自的警惕起来。

　　吹天魔皇，在这记忆中未曾出现过这一号人物，但是对方那恐怖的身份却不得不让叶梵天暗自警惕起来，一旦一个掌握不好的话，叶梵天知道除非是这白骨魔尊出面，否则自己这一次还真的会栽倒这里。

　　顷刻间将叶梵天的白雷招数毁灭，这对方的实力自然是无法想象的恐怖。

　　“很是奇妙的手段，白雷，以雷电之力加持，非武王级不得修炼的功法，小小的年纪竟然有这般手段着实的罕见，若是本皇猜测的没有错误的话，小子你应该是得到了我们魔宫中人的传承吧，但是自从这魔主魔天大人失踪之后，白雷已经成为了魔宫中的失传招数，若非在这手札中有所记载，即便是本皇都无法从中得知，说，你是得到了谁的传授！”

　　那一对灰色的眸子中闪烁出了一抹异样之色的喝道。

　　说话间那脸上的表情已经逐渐的转冷起来，双掌猛的一握，背后那黑色的披风飒飒的飞舞，环抱双臂之中，身上的气势疯狂的暴涨从体内蓬勃爆发出来。

　　周围众人禁不住的被这股恐怖的气势压制下去。

　　啪啪啪……

　　叶梵天的脚下开始出现了大量的裂纹，而脸上也露出了挣扎的表情。

　　武皇级强者，居然是这气势已经如此的惊人，恐怖如此！

　　感受着吹天魔皇体内涌现出来的蓬勃气势，叶梵天的真气开始急促的游走起来，在这惊人的速度之下，那抵抗的神色开始逐渐缓和下来，而那凝重之色却越发严重。

　　“这家伙果然不愧是武皇级的强者，在魔天的记忆中，武皇级才是真正的踏入了顶尖武修强者的开始，原本对于这段记忆还未曾有所领悟，现在看来所言不虚。”

　　但是叶梵天却对此人未曾有过丝毫的胆怯之意，和武帝级的强者叶梵天都过接触，而且曾与之硬碰硬的交过手，虽然说惨败于那蝎鸠尾之手，但是叶梵天对于眼前的武皇级仅仅是忌惮却未曾害怕。

　　“谁的传承，我想你的心中应该有所猜测了，难道说还需要我来解释吗？吹天，你莫不是想要以下犯上不成？”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道，声音遥遥的在这真气的灌注下，顷刻间传遍了整个魔宫，黑色的长袍之下，双臂的冰炎之力已经开始急促的颤抖起来。

　　身上的气势再次的比起刚才凝练数分，双目含威，一股浩瀚的威压仿佛是那帝王一般从叶梵天的身体中狂暴的涌现出来……

　　“怎么可能？”

　　在见识到叶梵天竟然在自己的气势之下不但未曾的有所忌惮，反而是有了一种愈战愈勇的味道，这让吹天魔皇的脸色有些难看中心中更是惊讶不已。

　　整个魔宫中此时已经开始暴动起来，大量的长老院的高手们开始顷刻的从四面八方赶了过来，而在看到吹天魔皇的出现之后，众人的脸色不一。

　　尤其是在听到了叶梵天怒叱的内容之后，他们也禁不住的开始朝着吹天魔皇看去。

　　“吹天长老，你是否知道了来人的身份？请给吾等一个解释。”

　　一个瘦弱的老者站在这来人首位之一，显然这身份和地位不一般，而站在前面的一共有十二位，每一位的年龄都是须发花白，显然已经不是垂暮之龄可以形容的了。

　　在看到众人的出现，吹天魔皇的心中已经开始暗自的恼怒了起来，他狠狠地看了一眼叶梵天，暗自的着急和恼怒中嘴里狠狠地说道：

　　“对于此人我不了解，但是单身一人来到我们魔宫打闹不说，还对魔宫的代理魔主威胁，这苍云子乃是我的记名弟子，若是不给他点颜色看看，还当真是以本皇好欺辱吗？”

　　随着吹天魔皇那森冷的语言缓缓地落下，周围的气氛再次的绷紧，不，是比起刚才的气氛更加的凝重数倍，杀意森然中，微风拂过，带走偏偏枯叶，却将这恐怖的气氛渲染的更加恐怖起来。

　　“魔宫弟子听令，所有人给我包围四周，任何人不得进入，此人干系重大，说不得是外来之辈的奸细，本皇要将此人活捉，亲自的审问。”

　　叶梵天的脸色微微一变，但是却也未曾有丝毫的胆怯，有天魔眼加身，有那恐怖的大琉璃不动魔身防御，应该可以抵御到这尸魂祀等人的赶来，到时候的话，一切都会彻底的扭转起来。

　　看着身后的徐媚娘，叶梵天淡淡的传音声在她的耳边响起：

　　“自己找个地方躲避一下，下一刻我可保护不了你。”

　　“魔主大人……”

　　徐媚娘的俏脸失色，但是下一刻一道恐怖的劲风却将她的娇躯席卷飞出。

　　双目森然的盯着吹天魔皇，叶梵天不屑的喝道：

　　“吹天，你竟然如此的放肆，你明明猜测到了我的身份却依旧胆敢犯上，而我六大魔殿的人即刻就会到来，到时候的话，说不得，本宫要治你大不敬之罪！”

　　诸位长老的脸色齐齐的变化了起来，这些存在了数百年，数千年的老怪物们可不只是在这魔宫中安稳的修炼，对于这偌大的魔宫，对于这玄天大陆的种种也是相当了解的，他们相互的对视了几眼之后，心中已经略微的猜测到了叶梵天的身份，但是脸色上却诡秘不一，显然是在暗自的计算着什么。

　　吹天魔皇目力惊人，焉能不知道这群老混蛋们是在打着什么注意，众人只是在暗自的思索自己的利益而已，但是他吹天魔皇要的可不只是这些。

　　“胡言乱语之辈，找死！”

　　轰……

　　真气流转，一道道黑色的液体能量开始在吹天魔皇的身体上不断的环绕起来，那恐怖的黑色能量带动着身上的长袍飒飒的作响，背后黑色披风更是腾空乱舞。

　　这个过程不过是眨眼间而已，如此惊人的变化导致这空间都开始扭曲成了一股诡秘的姿态……

　　武皇级的强者果然可怕啊！

　　当初在和蝎鸠尾对战的时候，那可是有鬼帝拓跋鬼在一旁镇压，现在单独面对一位武皇，叶梵天自然是压力倍增！

　　就在叶梵天的心神开始暗自的聚集起来的一瞬间，一道强劲的罡气却突然的出现在了叶梵天的面前：

　　“给我断！”

　　面前的压力仿佛是一座大山突然的凭空从那万米之外压制下来，长袍急促的发出了刺耳的摩擦声，叶梵天的瞳孔都快要眯成两道针芒。

　　在开始的时候叶梵天已经捕捉到了对方的踪迹，玄魂之力随时的在这周围运作，自然也将吹天魔皇的踪迹给感觉到了，但是现在对方的速度却依旧超出了叶梵天的想象。

　　快！

　　太快了！

　　玄魂之力的捕捉只是稍稍的提醒一下而已，但是下一刻对方却已经来到了叶梵天的面前。

　　刀！

　　右手五指并紧化作刀型！

　　嗤……

　　空气仿佛是在这一瞬间变成了煮沸的热水一般，发出了诡秘的升腾，那竟然是因为空间过分的扭曲之后造成的效果。

　　这一记手刀中所产生的压迫力是何等的恐怖和疯狂！

　　左肩此时已经感觉到了一阵锋利所导致的疼痛和冰冷，显然对方是打算将自己的左臂切断！

　　“想要废掉我吗？”

　　叶梵天的心中怒气开始翻涌起来，对方显然是已经猜测到了他的身份，但是这家伙却并不打算承认反而是要将自己废掉，那目的自然是不言而喻分明是想要从自己的身上得到魔天的传承。

　　“哪有这么容易！”

　　叶梵天的嘴角露出了可怕的狞笑，身体真气再次猛然的爆发，背后的紫凰羽顷刻间的开始展开，羽翼一荡，顿时一股接引的力道快速的将叶梵天的身体向着后面拉了过去。

　　“老贼，你罪不可恕！”

　　右臂化拳，随后再次张开，但是这一刻五指上却已经出现了点点的星光，那泛着紫银色光芒的波动，随着他的动作空间上竟然出现了五道清晰的划痕。

　　“开天一爪！”


第478章 战武皇

　　轰……

　　手刀于五指的碰撞中，以两人交界处为中心，顿时空间与空间之间发生了急促的摩擦，随后两者的能量在最终的碰撞之后产生了剧烈的爆炸……

　　恐怖的爆炸声、仿佛是打破了桎梏的撕裂声以及周围那饱受无妄之灾被周围产生的气流所切割成了碎肉的弟子……

　　一切的一切都将两人的对抗所产生的恐怖效果开始充分的渲染了起来。

　　蓬蓬蓬……

　　随着那爆破逐渐的开始减弱之后，烟尘也开始消散下去，但是随后一道人影却疯狂的倒飞而去，那黑色的长袍，血色的长发，不是叶梵天又会是谁！

　　而站在原地，那吹天魔皇的身体竟然连丝毫的动弹姿态都未曾出现。

　　“喝！”

　　背后的羽翼突然一阵急促的挥舞，空气中产生的强大阻力几乎让叶梵天整个人差点郁闷的喷血，右腿化作了出鞘的利剑一般，毫不犹豫的朝着地面刺了下去！

　　轰隆隆……

　　乱石飞溅中，叶梵天的身体忍不住的向着后面倒去，虽然紫凰羽已经将身上的阻力降低到了最大限度，但是身体上产生的力道依旧惊人的很。

　　如此惊人的力道也让叶梵天的右腿上忍不住产生了一阵剧痛。

　　“给我停止！”

　　心中怒吼之后，整个人仿佛是弹簧一般，竟然在倒去的瞬间猛的竖立起来。

　　呼呼呼……

　　风声渐渐的在罡气的带动下开始产生，而后将周围的一切尘土开始吹散，下一刻周围的环境也就此展现在了众人的面前。

　　接近方圆千米的范围此时已经出现了一片的废墟，而以吹天魔皇为中心，他的身边已经形成了一个半圆形的图案，深深地大坑清晰可见，而在这半圆的中心，他所在的位置中，一道土柱显得异常明显。

　　这吹天魔皇也就站在那土柱上面，任凭周围已经破坏成了一个半圆的姿态，但是他却依然毫发未伤。

　　在叶梵天所在的地方，没有半圆的图案，但是却出现了两道清晰的深壑，这两道深壑显然是叶梵天的双脚所划出的，而在他的周围没有多少破坏的痕迹，但是在他的面前却是破坏到了极致。

　　在看到了这般对比之后，叶梵天的心中越发的骇然起来，对方的这个图案很显然是因为自己的攻击被完全的散发到了周围，因此才会将周围打出了一个废墟的半圆形，但是对方却没有受到多少的攻击，因此脚下的土柱相当清晰。

　　只有这叶梵天这里，对方对于真气的控制，能量的输出都已经超出了叶梵天很多，所以几乎那一记手刀十之八九的力道都实实在在的打在了叶梵天的右爪上面。

　　虽然叶梵天竭力的抵抗，但是却依旧被对方的力量和力道给打飞了出去。

　　虽然在外表上看叶梵天现在没有多少的异常，但是右手上那传出来的一阵酥麻无力和颤抖的疼痛中却在告诉着叶梵天，自己的手掌受到了一丝轻伤。

　　抚摸着自己的右手，吹天魔皇面无表情的盯着对方，但是那灰色的双目中怒意和冷意显得更加明显起来。

　　手掌上竟然传出了一阵的轻微颤抖，如果不是他的真气急促的运作起来，恐怕颤抖的过程早就被人察觉到了。

　　一个小小的武王级强者，以他武皇级的身份出手本身便已经是倚强凌弱了，但是现在却没有一招搞定，这让吹天魔皇的心中如何的平静下来。

　　“不得不说，你的实力还是出乎了我的预料，没想到你小小年纪竟然可以达到这般程度，着实的罕见，但是……却依旧逃不出我的掌心！”

　　吹天魔皇冷冷的盯着叶梵天，双目宛如毒蛇的蛇瞳，阴沉而且歹毒。

　　“老家伙，你也不过是活的时间长远于我，试问，若是给我时间，你还可以在这里得瑟吗？武皇级的身份欺负一个武王，自己还在如此的大言不惭，如果我是你的话，恐怕早就自断经脉死了算了，丢不起那人！”

　　“小辈！”

　　吹天魔皇的嘴里怒吼一声，身上的罡气再次的浓郁了数分，叶梵天的话让吹天魔皇如何的不怒，但是叶梵天却并不打算就这样子罢休，心中戒备中，真气已经开始急促的运转，将那翻涌的气血开始慢慢的梳理起来，而嘴里再次的说道：

　　“叫什么叫，你是到了老眼昏花耳聋的地步，但是本王还年轻着呢。”

　　吹天魔皇差点气得喷血，作为武皇级的强者，那可是常人想要见都难得一见的高人，甚至乃是这武修中皇者般的地位，但是今日却被一个十几岁的少年如此的不屑，如此的诋毁，这让吹天魔皇差点的喷血。

　　双目中两道杀意疯狂的扭转，冰冷的杀意几乎要形成两道实质的光芒，即便是如此，却也令人望而双目一阵的刺疼。

　　“很好……你给本皇去死吧！”

　　刚才这吹天魔皇也不过是用了三成的力道，但是现在却足足的加了两成，运转到了五成的地步，周围的空气阻力迅速的被破开，而后整个人再次的消失在了众人的面前。

　　别人看不到他，叶梵天可是看的清清楚楚。

　　玄魂之力之下，一切都是无所遁逃的！

　　但是通过刚才的那一记进攻，叶梵天却清楚的认识到自己在力量上绝对无法和对方产生硬碰硬的资格，只有在速度上寻找契机！

　　速度！

　　紫凰羽！

　　龙蛇步！

　　在对方消失的瞬间，叶梵天的身体便急促的动作了起来，背后的紫凰羽疯狂的爆发出了诡秘的血白二色光芒，而后脚下龙吟蛇鸣不断……

　　剃……

　　仿佛是那锋利长刃切割空间般的脆响之后，叶梵天也消失在了众人的面前。

　　消失了？！

　　两个大活人竟然就这样子消失了？

　　苍云子的脸色再次开始变得苍白和扭曲起来，叶梵天刚才竟然还留了一手。

　　“竟然和吹天魔皇都可以硬碰硬的交手，这个小子最好死掉，不，最好废掉，而那吹天魔皇也是如此最好！”

　　如此歹毒的念头，显然这家伙对于自己的那个师尊也不甚待见的很。

　　“锵……”

　　“轰……”

　　再次的碰撞打响了，而叶梵天的身体此时已经开始勉强的和对方有了正面碰撞的机会，但是武皇级的速度何等骇人，叶梵天的速度和对方相比较在还未曾真正的熟悉过来自己身体现在的境地情况下还是无法做到对等的程度。

　　碰撞中，这武皇级的实力再次以强硬的姿态将那叶梵天击溃，在力量的碰撞中，前者纹丝不动，仅仅是衣角上出现了点点的凌乱，但是后者武王却想得十足勉强化。

　　狠狠地退后了数步，在那天空中急促的摩擦着脚下的空气才勉强的将其掌控住。

　　孰强孰弱自然是一眼便可以见到分晓。

　　“以你现在的程度，确实配得上高手二字，不要说是武王级的强者中，即便是寻常的武君级都对应你这般速度可谓是望尘莫及，但是对于我来说……还差得远。”

　　叶梵天的嘴里慢慢的喷出了一道雪白色的气流，丹田中的真气已经在这几个呼吸的时间中恢复了大半，两者之间的争斗看上去仅仅是相互碰撞，但是在实际上却已经在场人无法预计的速度下连续不断的对上了数以千次的地步。

　　听到对方这般漠视乃至是藐视的话语，叶梵天的脸色稍稍的一沉，随即脸上露出了一抹冷然，嘴巴微动，一道冰一般的话音在这空中仿佛那玄冰般的落下：

　　“是吗？仅仅是一个开始，你似乎高兴的太早了。”

　　说话间叶梵天的背后脊骨似乎微微的颤抖了几下，但是因为是正面迎击，因此这吹天魔皇根本看不到叶梵天的这一动作，而且即便是看到了以吹天魔皇现在的姿态也不会去注意这一点，在他眼里，叶梵天现在就是他手中的玩偶，自己爱怎么捏就怎么捏。

　　以叶梵天的背部脊骨为中心，一道明显的分割线完美而清晰的呈现了出来，背后的双翼慢慢的挥动了两下，突然的一道血色的光芒首先的从那左翼中慢慢的化作了琉璃火焰一般开始燃烧了起来。

　　右翼也随之的变化，淡淡的乳白色中融合了金色的光芒，仿佛是那星空中的点点星辰一般闪烁着迷人的光芒，但是下一刻，这两片羽翼却都齐齐的发出了高达万米的光晕，仅仅片刻而已，叶梵天的脸上已经露出了一抹淡然的姿态。

　　双翼自从在自己融合了太古天魔和那神秘的少年幻影之后，也因此有了恐怖的变化，那象征着魔道的猩红羽翼，那象征着圣洁的乳白色羽翼中夹杂着点点的金芒更是诡秘中带着圣洁显得尤其的可怕。

　　羽翼在汲取到了这两种力量之后，似乎是得到了升级一般，在速度上有了新的一步变化。

　　微微的挥动了一下自己的紫凰羽，那种仿佛是要乘风归去的感觉让叶梵天整个人都有种破开虚空的味道，那速度的加持再次的让叶梵天心中暗喜起来。

　　“湮灭……！”

　　嘴里淡淡的一声低吼，叶梵天的身体竟然再次的化作了虚无一般，连残影都未曾的出现。

　　湮灭！

　　毒龙炫神腿中的可怕招数，也是消耗真气相当可怕的一招，但是对于现在的叶梵天来说轻松得很。


第479章 轻伤吹天

　　蓬……

　　湮灭，破开了一切的繁杂，只有一招，以全身的劲气叠加之后，灌注于腿上，继而的达到力道灌注后的叠加效果。

　　相当刚猛的一招！

　　“力道比起刚才似乎是进步了不少啊。”

　　吹天魔皇的嘴里淡淡的说道，但是言语间却仿佛是带着一丝不屑和冰冷，随后五指伸出，罡气外放中，化作了一只参天巨狼的脑袋，狼目狰狞，嘴巴张开，狠狠地和叶梵天脚上幻化出来的龙型罡气碰撞而去。

　　狼形罡气所到之处，周围的空间中顿时出现了道道的涟漪，那姿态分明是有着一种躲闪不及的味道，可见这其中的爆发力是何等的惊人和恐怖。

　　砰！

　　叶梵天的右脚刚刚的接触到对方大约半米的距离之后，突然一股柔中带刚的劲气却将他的攻击给强行的阻止住了。

　　空间中愈来愈急促的反弹力道让叶梵天的身体忍不住的微微颤抖起来，如果不是因为这大琉璃不动魔身的作用在影响着叶梵天，恐怕下一刻这其中的力道都足够得让叶梵天整个人彻底的飞出去。

　　吼……

　　龙形罡气仿佛是通灵般的怒吼一声顿时距离再次的减小，而下一刻对方那恐怖的狼首已经近在咫尺。

　　“死……”

　　吹天魔皇的嘴里低声的喝道。

　　嗷……

　　狼嚎声化作道道光晕和波动开始四面展开，而叶梵天的龙形罡气竟然不敌对方的劲力被强行的卸开，但是下一刻叶梵天的脸上却露出了一抹诡秘的笑容，背后的紫凰羽迅速的加持起来，速度比起刚才何止是迅猛了数倍地步。

　　身体猛然的在紫凰羽的带动下开始一沉，而后整个人竟然就这样子突兀的钻进了对方的下方。

　　蓬……

　　一拳狼形罡气在叶梵天的残影上发出了爆破的鸣叫，而吹天魔皇的脸色却在这个时候微微的一变，下一刻一股巨大的力道生猛的从中传荡了出来。

　　“血虎咆哮……”

　　吼……

　　急促的虎啸声化作了恐怖的劲气，随后的再次迸发之后，叶梵天整个人的双手仿佛是那无数的重新长出的手臂一般，顷刻间化作了道道残影。

　　蓬……

　　在那血虎咆哮的瞬间，吹天魔皇已经中招，他无法想象原本速度已经超级变态的对手，怎么会突然再次的爆发出了更加恐怖的速度加持。

　　但是此时的他已经没有机会思考了，叶梵天早就在一招得手的瞬间，身体快速的动弹了起来。

　　连绵不绝的招数仿佛是那火焰、寒冰般的绽放起来。

　　虎刺……

　　虎崩……

　　开天一爪……

　　白雷……

　　……

　　诸多恐怖的招数在这一瞬间发出了灿烂的光华……

　　叶梵天整个人已经无法看透对方的身影了，除了那被击打中的吹天魔皇外！

　　蓬蓬蓬……

　　招数纵横中，叶梵天化身为了猛兽一般，动作迅速不说，而且都朝着对方的要害击打。

　　武皇级的强者是很恐怖，但是相对而言的话受到了一次次如此的进攻，不但是在身体上受到了一定的损伤，乃至是在心灵上更是一种莫大的折磨。

　　所有的人在这一刻——傻眼了！

　　那可是武皇级的强者啊！

　　武皇级啊！

　　不是所谓的花花草草级别的武修可以媲美的，那是足够可以跺跺脚都让整个大陆颤抖三分的强横之皇，即便是常人想要见到一次都是相当罕见，甚至是见过一次都足够的可以在寻常武修的面前炫耀很长一段时间的。

　　那是神，那就是至尊！

　　但是现在，在这诸多的武修面前，他们心目中的王者竟然就这样子给生生的击打起来，而且还没有反抗的余地？

　　在场的人甚至是产生了一种梦幻般的感觉，相当的诡秘。

　　诸位长老的嘴巴急促的哆嗦了起来，这些长老有的虽然实力低微，不过大武师级的程度，而有的也不过是刚刚步入到了武王级的地步，这儿也是为什么他们会对这吹天魔皇敢怒不敢多去得罪的缘故，但是即便是这些理由存在，却也无法影响他们这些老怪物们呆在魔宫中经历无数的经验，以他们的眼光却也依旧无法接受眼前的这一切。

　　这——怎么可能？

　　武王级越级而且是足足的超越了两个级别的程度，殴打一位武皇级的强者？

　　轰……

　　最后的一拳，叶梵天完全打穿了吹天魔皇身上那稠密的能量，拳头五指化作了利爪，再次的抓去，并且顺势的向后撕扯了一记。

　　嗤嗤嗤……

　　如电光闪烁一般的能量开始朝着周围急促的波动爆发起来，所到之处，一切的阻碍都化作了碎末……

　　“给本皇——滚！”

　　即便是叶梵天攻击了数以百计的次数，但是却也不过是在眨眼中的时间而已，在这下一刻的时间中，吹天魔皇终于反应了过来，自己竟然被一个低微的武王击打到了身体，而且还是搞的如此狼狈，这让他情何以堪啊，因此反应过来的吹天魔皇就此狠狠地爆发了。

　　手掌挥动，浓密到了极致的真气化作了实质的罡气，将叶梵天的进攻不但尽数击溃，而且一脚狠狠地朝着叶梵天踢了过去。

　　凌厉的力道可不是刚才的那种层次可以比拟的，分明是因为这家伙现在已经开始动用自己的大部分实力，乃至是——全力。

　　吱……

　　急促的摩擦声在这半空中冒了出来，叶梵天的身体上罡气若隐若现中，已经开始变得涣散起来，看着自己那不断颤抖中的双手，此时竟然出现了道道的裂纹。

　　鲜血慢慢的开始流淌出来，刚才对方的那一脚若不是因为叶梵天的双手抵抗的话，叶梵天确定自己的身体恐怕会更惨。

　　吹天魔皇的脸色铁青之色布满了一整张脸蛋，那原本还算是阴柔俊美的脸蛋此时已经狰狞的骇人。

　　低头看去，在那胸前，密密麻麻的拳印在其中清晰可见，显然是刚才叶梵天所攻击时留下的。

　　“呵呵……好啊，好的很，本皇已经七百年未曾动手了，但是却没想到竟然在这七百年之后被一个小辈给击伤，很好啊。”

　　“自从进入了武皇级层次之后，你还是第一个在本皇身上留下痕迹的人，小子，看来本皇还真的无法小觑于你了。”

　　看着那清晰的拳印，吹天魔皇的脸色在扭曲中，身上的气势冲天扬起，背后的披风甚至是已经被这身上产生的罡气充彻的不断发出刺耳的摩擦声。

　　在对方那恐怖的气势面前，吹天魔皇的身体中真气再次的流转，仿佛是一道道的兵刃一般，将周围的一切完全的切碎。

　　如此惊人的气势和可怕的真气，竟然让千米之外的叶梵天忍不住的产生一抹寒意，身上的真气在对方的影响下甚至是产生了阵阵的颤抖，但是很快恢复了原样，甚至是比起原来更加的可怕。

　　又是一股暖流加持，叶梵天的四肢百骸开始充满了道道浓郁的真元，白骨魔尊所给予的四千年真元再次的被叶梵天吸收了一部分。

　　在场的人虽然在下面，但是却可以清晰无比的看到在这吹天魔皇的胸前，那碎裂的长袍下面，一道道清晰的拳印。

　　顿时倒吸了一口口的凉气。

　　“吹天竟然受伤了？”

　　诸位长老院的长老们忍不住的脸色一阵颤抖的说道，随后的眼神再次的开始交流了起来，在看待这叶梵天的眼神中也开始变得颇为的古怪起来。

　　似贪婪又似忌惮……

　　对于众人的眼光叶梵天现在是没有察觉的时间了，现在的他只是在全力的主义者眼前的吹天魔皇，对方身上的气势足够的将包括自己在内的空间被压制了下来，那一片片空间的塌陷甚是骇人。

　　“孔雀明王掌……”

　　深深地吸了一口气之后，吹天魔皇突然淡淡的喝道。

　　但是下一刻下面诸位长老的脸色却狂变起来，身体忍不住的哆嗦起来，而嘴里都在暗自的说着什么，微弱间的可以听到对方正在相互的说道：

　　“孔雀明王掌，这家伙竟然真的练成了这门武技……”

　　苍云子的脸色依旧阴沉，不过此时甚至是可以滴出水来，拳头狠狠地捏在了一起，看着吹天魔皇他的肌肉都开始抽动起来：

　　“混蛋啊……孔雀明王掌，这家伙竟然真的私藏了，想要一直的当我做傀儡吗？”

　　真元流转中叶梵天的手掌虽然布满了鲜血，但是在实际上却已经完全愈合甚至是恢复如初，而且真气上的流动开始变得更加柔顺起来，四肢百骸的真气在这举手投足中都发出了阵阵轻微的雷鸣，强横十足。

　　“果然是战斗才是成长最快的途径啊。”

　　叶梵天跃跃欲试的盯着对方冷笑道，但是下一刻，一只长达百米的能量手掌却迅速的朝着叶梵天袭击了过来。

　　铺天盖地的能量手掌五指竟然不是人手的样子反而是一只只孔雀般的脑袋。

　　五指指尖自然显得更加的凌厉数分……

　　“是时候出动这一招了，我想那六大魔殿的人也该出来了。”

　　感觉到周围的空间中竟然形成了一道道的塌陷，叶梵天的脸上露出了一抹冷意的自语道……


第480章 疯狂的吹天

　　滋滋滋……

　　火辣辣的锐利已经近在咫尺，铺天盖地的压力更是惊人的剧烈，诡秘无比的迎接着叶梵天身上的气势开始疯狂迸发了起来。

　　“噬魂轮回……”

　　流雪神枪再次的出现在了叶梵天的手中，随着他的动作之后，一道道的漩涡从这枪尖开始流淌下来，似乎是那流水一般，但是在场的人却忍不住的露出了惊骇的神色，那哪里是什么液体，分明是已经将这空间开始洞穿！！

　　“白痴，竟然无图和我的孔雀明王掌相互碰撞！”

　　吹天魔皇的心中暗自的一喜，心中的兴奋和狰狞之意已经开始初现峥嵘。

　　叶梵天是白痴吗？

　　答案当然是否定的，白痴会在十七岁的年龄便成为了一位强横的武王级强者吗？白痴能够拥有今日的成就吗？

　　吹天魔皇的那般得意的姿态自然也是没有被叶梵天放过，他自然清楚对方现在的想法。

　　“虽然说你的实力强横的很，即便是我都对你的实力奇怪的很，甚至是寻常的武君级强者也不是你的对手，但是现在你所面对的却是本皇，果然还是一个孩子，对于自身的期待和掌控过度的浮夸了些，不过也正是因为你的这种浮夸我才会有更好的几乎的。”

　　吹天魔皇的心中暗自开心的想道，在这想法之中，身上的真气也更加的充实起来，手中的动作更是凌厉了数分，本身便是在这魔宫中数得上的武技功法，此时在那心中疯狂之中，使用的更加强横起来。

　　巨大的能量手掌铺天盖地的冲来，一柄长枪之下，叶梵天和那流雪神枪彷如是已经合二为一达到了人枪合一的效果。

　　“轰隆隆……”

　　巨大能量手掌乃是由这孔雀明王掌的运转方式开始驱动，尤其是在一位武皇级强者的使用之下开始发挥威力，自然其中的三味也是被这吹天魔皇了然于心。

　　一经使用，滚滚的巨浪般的波动足足的将叶梵天的身体生生的压制到了最为低点的地方，此时的叶梵天身体和流雪神枪几乎化作了一道锐利的流光一般充盈起来，奈何对方的这一孔雀明王掌依旧也是不凡的很，已经全力的施展之后，仿若间在对方的能量之上出现了一只巨大的蓝色孔雀，正在用那冰冷的双目肆虐于这大地。

　　“哈哈哈哈……给我投降吧。”

　　看着叶梵天的身体急促的被自己的能量之手压制的没有还手之力，在这巨手之上，双手结印的吹天魔皇忍不住的大声狂笑起来。

　　但是他的这般变化却让不少的人为之皱起了眉头，原因无他，这家伙一个武皇级的高手却对付一个武王级的人，着实的有些以大欺小，而且这人看上去才十几岁，实在是没有什么值得骄傲的。

　　“笑个屁啊！”

　　突然一声狂暴的怒叱声传出，这吹天魔皇的脸色一变，声音竟然因此戛然而止，但是很快的这吹天魔皇的脸色却变得涨红了起来，和着对方要自己闭嘴，自己就真的闭嘴了，这说出去的话，那岂不是显得他吹天魔皇在受命于叶梵天吗？

　　可是也就是在这个时候，一抹血红色的光芒却猛的从叶梵天的身上慢慢的闪烁起来：

　　“毒龙钻！！”

　　长枪挺动中，枪尖仿佛是化作了钻子一般，任凭那巨大的能量手开始压制，叶梵天的抵御放而是越发强横起来。

　　挥舞中，点点的星辰光芒再次的生成，这《天魔幻星诀》产生的锋利能量可是最为可怕的星辰之力，那吹天魔皇现在的实力虽然高出叶梵天好几个等级，但是在这般作用下，却也无法奈何的了对方，待这叶梵天的毒龙钻出手的瞬间，那锋利的枪罡却已经开始迅速破开了这一掌的防御继而继续的前进。

　　“这家伙竟然真的打破了吹天魔皇的孔雀明王掌？”苍云子的嘴里喃喃的低语道。

　　诸位长老们的脸色微微的一变，忍不住的低声惊呼起来。

　　“如果真的是那个人的话，说不得凭借着对方现在的手段，我们也是可以控制起来的，毕竟他还没有得到那件本领，想要压制我们的话也是很难的。”

　　这声音低缓阴沉，带着一丝狡诈的味道，而说话之人乃是一位身材颇为肥胖的老者，在这个以武为尊的地方，那不过才一米六的程度却足足的至少得有四百斤重的分量着实的有些肥胖过度了。

　　“你确定他没有获得那般本领吗？”

　　说话的是这胖子长老身边的一位老者，如果说刚才的那个胖子是极其的胖，那现在的这个可谓是瘦到了极限，仿佛是竹竿一般的姿态，确实是有些惊人，细细的看去和一个包了一层薄薄的包皮的骷髅差不多的形态。

　　“哼，那可是第一任魔主魔天都未曾修炼出来的功法，他若是真的修炼出来的话，那岂不是比起这魔天更加的恐怖……你认为这……这……”

　　胖子刚想要继续的说下去，但是下一刻他的脸色却变了起来，不只是他，乃至是其他的人脸色都开始齐齐的变化了起来。

　　“喝……”

　　叶梵天的额嘴里突然的一声猛喝，手中的流雪神枪迅速的舞动中，长发飘扬，傲然的浮空在那苍穹之上，背后羽翼闪烁，宛如神人，但是这还不是最为关键的，在他破开了吹天魔皇的一记孔雀明王掌之后，周身上竟然快速的颤抖起来，原本只是莹莹的一层血红色的光芒，突然冲天扬起，瞬间化作了一道实质般的光柱，仿佛是沟通了这天地的奥妙一般，直接的相互缠绵起来。

　　“这波动……和夜间的那股威压何等的相似啊，难道说这家伙说的是真的，那夜晚的波动可是切切实实的从刺骨魔殿的方向上传来的，而现在又出现在了这里，难道说刺骨魔殿真的和对方有了某种联系？”

　　枯瘦长老的嘴里低声的自语道。

　　吹天魔皇的瞳孔急促的收缩了起来，叶梵天身上的气势比起刚才何止是增加了十数倍的地步，恐怖的压迫力和骇人的波动都和刚才完全的不是一个档次。

　　眉心中那属于天魔眼和玄魂之力的印记发出了通天彻地的波动，叶梵天整个人也仿佛是被层层的能量包围住了一般，身体上发生了模糊的状态。

　　一枚猩红色的眼睛冷冷的而且突兀的出现在了空中，就这样子静静地漂浮着！

　　“天魔眼……？！”

　　吹天魔皇的嘴里苦涩的自语道，那种语气虽然充满了少许的怀疑，但是更多的缺是相信，深深地相信，这般波动，这般恐怖的味道，不是天魔眼又会是谁？

　　“魔眼纵横！”

　　手持流雪神枪，枪尖朝下，神态怡然，双目淡静，面容含笑，仿佛是风轻云淡一般，没有丝毫的生息，但是在场的所有人却都无不瞪大了自己的双目，身体都开始急促的颤抖起来。

　　浩瀚！

　　那是属于王者的气息！

　　那是属于他们魔宫中帝王的姿态！

　　叶梵天如同是一位检阅臣子的帝王一般，高傲的站立在那里，在他的身边，一只只猩红色的双目数以千计的漂浮在那里，齐齐的散发出了冰冷的寒光。

　　遥遥的看上去没有那种毛骨悚然的味道，有的只是肃穆和无穷的震撼，层层的威压已经达到了一个实质般的地步。

　　数以千计的血色眼睛冷冷的盯着眼前的吹天魔皇，仿佛是在看一件死物一般的冷漠。

　　“天魔眼……！”

　　苍云子的嘴里忍不住的低声吼道，那狰狞的脸缓缓地开始扭曲起来，双目都仿佛是要喷出火焰一般，尤其是在看到了这长老院的人那双目放光的姿态，更是拳头紧握。

　　天魔眼的出现彻底的将这局面开始扭转了起来，叶梵天身上的气势绝对性的将这周围的众人强行的压制了下来。

　　那属于上位者的气息猖狂而且可怕。

　　即便是武王级的强者们在感受到了这种恐怖的气息之后都忍不住的双腿打颤的哆嗦个不停。

　　一对猩红冷冷的盯着眼前的吹天魔皇，叶梵天淡淡的说道：

　　“吹天，现在我的身份你应该已经知道了吧，现在的你难道说还想要和我斗吗？”

　　吹天魔皇的身体微微的颤抖了一阵，身体上的真气竟然有了一种莫名的滞涩感，他的脸色阴沉不定，双目更是不断的转换：

　　“天魔眼，号称传说中魔道最可怕的武学，甚至是不存在于武学的范畴中，即便是那魔天都未曾得到的天魔眼，这个小子却修炼了出来？有了天魔眼足够的可以号召这魔宫中的所有弟子，但是我不服……不服！我堂堂的武皇级竟然要屈服一个乳臭未干的小子，我不服！”

　　怨气再次爆发，随着这怨气的滋生，他身上的可怕真气竟然开始缓缓地运作起来，而且速度越来越快。吹天魔皇何等的高傲，在他看来这魔宫的掌控便应该在他的手中，长老院那一群老残之辈根本的无法和自己想好的媲美，更加不要说是让自己去承认一个小辈了。

　　看到对方的额表现，叶梵天心中有了一抹肯定，对方是不打算在这个时候和自己撕破脸的，除非他不正常，现在基本上是大局已定了，谁还敢在这个是触这个霉头。

　　可是就在叶梵天肯定了心中所想的瞬间，那天魔眼却突然的闪烁起来，而后只见一道黑影疯了一般的朝着自己冲来……

　　“蓬……”

　　叶梵天的身体被狠狠地击飞出去，下一刻，那天魔眼却闪烁出了惊人的光芒，将那吹天魔皇的身体牢牢地包围了起来。

　　“即便是死，本皇也不会认可你的。”

　　吹天魔皇的嘴里大声的吼道，一柄诡秘的银色巨斧突然的朝着叶梵天竭力的挥舞了过去。

　　“放肆！”

　　一声冷哼之后，阵阵恐怖威压从不远处迅速的由远及近的爆发了过来……


第481章 审判

　　一只巨大的血色手掌漫天横空，直接的朝着那吹天魔皇劈天盖地的打了下来，原本被天魔眼压制下来的吹天魔皇实力本身便发挥出不到一半的程度，现在这一只手掌又是如此的突兀，自然瞬间的便被强行的击中。

　　轰……

　　可怜的吹天魔皇今天肯定是没看黄历，一个武王级的叶梵天便需要如此长久的时间来压制还未曾搞定，现在却再次的被人给生生的一巴掌的击中着实的有些可怜。

　　啪啪啪啪……

　　阵阵清脆的落地声之后，只见在这周围竟然聚集了数以千计的武修，而这些武修全部的都是由六人带领，这六人为首的分明是这尸魂祀。

　　在看到了这六人的出现，叶梵天的脸色微变，但是心中却已经暗自欣喜起来，这来人的身份他自然是知道的，看来这一次这六大魔殿已经联手了，一旦联手，对于他的帮助是相当重要的。

　　“六大魔殿的诸位殿主你们这是打算做什么？带着这么多的人，你们可是得到了我们长老院的批准？谁让你这么做的？”

　　说话之人正是那位体态丰满的胖子长老，那一脸肥嘟嘟的赘肉随着他的话语开始不断的颤抖，着实的有一种搞笑的味道。

　　说话间他的眼睛狠狠地瞪了一眼那樱花魔殿殿主风神无极，而后盯着那尸魂祀怒气冲冲的吼道。后者则是做贼心虚一般的躲闪着他的眼神攻击，不过脸上也在思索，似乎是在考虑着自己的得失。

　　但是那胖子长老当他看到了那一身黑色装束的魔罗之后他的瞳孔剧烈的收缩起来。

　　“是您？不，不可能的，你不是已经陨落了吗？”

　　众人对于这长老的反应不禁称奇不已，同样是魔殿的掌控者，但是对方对于这刺骨魔殿的殿主却如此的忌惮，让大家自然忍不住的有了一种奇异的猜测。而尤其是对方的话语内容，更是让人好奇得很。

　　魔罗没有理会他们径直的走到了叶梵天的下面，语气森然的盯着那吹天魔皇，此时的吹天魔皇已经被狠狠地打压到了地面上。

　　狼狈的姿态比起刚才那傲然的风发之姿可谓是天壤之别。

　　“吹天魔皇……你好大的胆子啊。”

　　声音嘶哑，仿佛是从这兵刃摩擦中所带动的波动一般。

　　“你是谁？竟然胆敢本皇的名讳。”

　　吹天魔皇强行的站立起来，身上的羽翼微微颤抖中，周身气势再次的凝聚，显然是打算用自己的气势来压制住对方。

　　“我的身份你应该早就已经猜测到了，天魔眼一现，魔主的身份已经毋宁质疑了，你竟然胆敢和魔主大人出手，我看你是活腻味了。”

　　锵……

　　一柄漆黑色的短剑慢慢的从魔罗的手中召唤了出来。

　　短剑通体漆黑，剑身上面燃烧着黑色的烈焰，如同地狱深渊的魔焰一般，接触到了空气中发出了阵阵可怕的嗤嗤声。

　　“黑炎邪剑……是你，黑炎剑君……你竟然……”

　　在看到了这黑色的短剑出现的瞬间，顿时吹天魔皇的脸色开始狂变了起来。

　　但是下一刻，一股滔天剑意却仿佛是怒浪一般的朝着周围压制了下来，以这魔罗为中心开始，急促的震荡，所到之处众人诸位的长老都忍不住的开始打颤起来。

　　道道的黑色烈焰以这黑炎邪剑为中心开始散发，形成了一道长达万米的可怕剑罡，剑罡之上烈焰蓬勃，仿佛是一道道的魔焰一般急促燃烧。

　　一柄开天辟地一般的巨大剑形罡气在对方的头上形成了一字状开始颤抖起来。

　　“你应该称我为黑炎剑皇！”

　　魔罗的脸上充满了不屑之色的盯着吹天魔皇，而刚才的出手之人也是呼之欲出了表现出来。

　　“你……你竟然成就了武皇之位！”

　　苦涩的语气中带着一种深深的无力，让一个武皇级的强者能够产生这般无力的语气，着实让在场的人开始纷纷的对着这神秘的魔罗开始惊讶了起来。

　　而那胖子长老更是身体急促颤抖起来，似乎是发现了什么可怕的事情一般。

　　“裂云长老，这不管我的事，我也不想来这里的，是他们，是他们逼着我来的，我也反对过的，但是却没有丝毫的办法，既然大家都来到了这里……那个小子你们也见识到了，他竟然身怀魔主的完整功法，我们樱花魔殿可是始终效忠于这长老院的（PS：有一个BUG，这尸墓魔殿不是和樱花魔殿有密切的关系，当初说错了，是和黑血魔殿有密切的关系，请大家谅解……）。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，此时的他全身笼罩那数以千计的天魔眼，气势非凡，一对猩红冷冷的盯想了那说话的樱花魔殿殿主风神无极，瞬间那冰冷的寒意完全的将对方给笼罩了起来。

　　魔主的气焰随即的迸发，顿时整个星空都开始颤抖起来，两个巨大的幻影慢慢的在他的背后生成一个全身猩红异常，爆发黑色的魔气，而另外的一个则是一卷金色的手札，这卷手札被这黑色的巨大影单手抱在怀里，两者一红一金，气息非凡。

　　正在说话间的风神无极猛的感觉到了一股可怕的气息牢牢地锁定了他，仿佛是要将他置身于万劫不复之中一般。

　　“樱花魔殿……”

　　叶梵天的嘴里慢慢的咀嚼着这四个人，面无表情中却带着非凡的可怕气息，那如同是一只沉睡的巨龙一般，随时的都可能苏醒过来。

　　“魔主大人……我们五大魔殿的人都已经全在这里静候了，只要是魔主一句话，我们便即刻的拥护于你，若是谁敢阻碍，说不得，我们就让他死！”

　　黑炎剑皇的脸上没有丝毫开玩笑的样子，那认真的表情可怕的惊人。

　　“说的倒是好听，这里是魔宫，乃是由各位长老院的长老们掌控的，这里有代理魔主，这里也有那六大魔殿，你仅仅是一个人难道还想要代表我们所有人吗？”

　　说话之人不是这樱花魔殿的风神无极又会是谁，而在说话间的他的脸也朝着这裂云长老看去，那姿态，那语气分明是在邀功一般。

　　裂云真想要一巴掌的拍死这个家伙，到了这个时候了，这刺骨魔殿的出现早就已经将这事情彻底的扭转过来，但是这家伙却还是没有丝毫的觉悟，即便是要找茬要讨好自己长老院也得分清楚时机啊。

　　“尸魂祀……”

　　叶梵天突然对着那尸墓魔殿的尸魂祀叫道。

　　“是的，魔主……”

　　“这功法都传授下去了吗？”

　　叶梵天的双目一动不动的盯着对方说道。

　　此时的叶梵天却是不知道自己是何等的恐怖，天魔眼一出，凡是武王级一下之人已经被彻底的镇压住了，这天魔眼就是一个逆天的神物，有着可以镇压的效果，虽然现在的叶梵天还未曾发挥出这天魔眼的真正威力，但是却也足够有威慑力了，因此听到了叶梵天的话语，尸魂祀的身体都不由得一阵颤抖：

　　“是的，魔主全部的发下去了，六大魔殿都有。”

　　叶梵天慢慢的点了点头。

　　“哈哈哈……小子，你以为你是谁？仅仅是有着一身的完整武技，即便是你刻意的去讨好这六大魔殿，但是本皇告诉你，没有长老院的证明，你根本就是一个外来之人。来人啊，将这个不知所谓的家伙，给我带走！”

　　“锵……”

　　悬浮在这黑炎剑皇身边的巨大剑意已经形成了实质，在对方心神的掌控中，长剑顿时的颤抖起来，发出了阵阵的剑鸣声，大有一剑劈去的姿态。

　　“吹天魔皇……你想要死吗？”

　　吼……

　　下一刻叶梵天的身体上却猛然的爆发出了一股实质的能量波动，滔天怒吼声风驰电掣一般的朝着周围迅速的荡漾了起来。

　　背后的黑影不是天地法相，但是却比起那天地法相更加的恐怖。

　　随着能量不断的从天地间汲取，这黑影的形态也开始变得清晰异常起来。

　　黑色的幻影越来越多，周围的魔气和一种圣洁的能量也是越发的明显起来……

　　终于在那吼声接近消失的那一刹那的瞬间，一道春阳融雪般的光芒从黑色幻影的手中散发了出来。

　　终于黑影的姿态开始产生了，只见一个面无五官的生物呈现在了众人面前，一点猩红色的瞳孔立在对方脑袋上的眉心位置。

　　面如冠玉，却又没有五官，自然带着一种邪恶的气息，但是在这邪恶中却有包含着圣洁的味道，原本手中的那一本金色的书卷却升到了头上，宛如祥瑞生云，点点金光煞是神圣。

　　身影高达千百丈，沿着躯体足够的看出来对方竟然延伸出了数以千计的手臂，每一条手臂上面密密麻麻的都是那猩红色的眼睛。

　　千手千眼！

　　眼睛中的光芒或者贪婪，或者邪恶，或者带着欲望，或者疯狂……

　　但是这诸多的光芒中分明的却都是负面上的情绪，让人一眼看去如置身于冰窟之中，寒冷可怕异常。

　　眉心中的那一枚血瞳却面无表情，却又带着无比的庄严和神圣乃至是一种高高在上的审判气息，在它的光照下，所有的眼睛的可怕都被这一只眼睛给压制了下去。

　　“原来如此……”

　　叶梵天的脸上略有所悟的轻声说道，而在那说话间的，这手指已经微微的朝着那风神无极指了过去，嘴里淡淡的说道：

　　“吃里扒外的东西，给予你了好处，你却在这里喋喋不休，大肆的侮辱于我，我看你，果真是找死，今日在此，我将赐予你——审判！”

　　说话间一股浩瀚的波动竟然从叶梵天的身体上快速的爆发了出来，一道足够的超越了光速的奇异力量快速的从叶梵天的身体上照射下来，而背后的那千手千眼的神秘幻影也仿佛是受到了掌控一般，顷刻间的便再次的朝着对方挥舞起来。

　　“审判？”

　　风神无极还未曾的反应过来，但是下一刻，一种让他感觉到无比心悸的情绪油然升起……

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声就此的展开了……


第482章 魔主考验

　　“以吾之名，赐予你审判——死亡！”

　　叶梵天的嘴里继续的低吟道，而那凄厉的惨叫声也随即从风神无极的嘴里大声而凄厉的叫了起来，那仿佛是遭受到了无穷的折磨一般。

　　能够让一个武王级的强者这般歇斯底里的惨叫出来，那是需要经历多么可怕的折磨才会发出来啊。

　　在场诸人，无论是这六大魔殿之人还是那长老院的人乃至是这一直都自诩高高在上的吹天魔皇都忍不住的打了一个冷颤。

　　寸寸的肌肉开始不断的从风神无极的身体上融化下来。

　　是的，融化，此时的风神无极就如同是一块冰块一般受到了强烈的温度刺激开始不断的融化，肩膀上那点点的白骨不断的开始渗漏出来，但是很明显的即便是那白骨都无法的有幸存在，依旧开始慢慢的融化起来。

　　叶梵天的脸色微微的一变，虽然眼前的景象是他造成的，这也导致了现在的他可谓是胃里都开始翻滚起来，但是最为重要的却是因为在施展了那所谓的审判之后，身体上的玄魂之力和真气竟然足足的耗费掉了一半的地步。

　　而且叶梵天相当的有所感悟，若是实力和自己相差不多的人，自己也许可以审判，但是差距太多的话却依旧没有办法的。

　　力量依旧在源源不断的开始被抽走，此时的力量已经损失了一半以上的程度了。

　　“啊……”

　　更加凄厉的惨叫声仿佛是那梦魇一般深深的印在了众人的脑海中，原本还是一脸傲气乃至是妖异俊美的风神无极此时竟然已经变成了一片白骨姿态，上身中以脖子开始已经完全的成为了大片的白骨。

　　脑袋上面更是冒出了点点的液体，那其中的部分让人忍不住的想要呕吐起来，但是这还不是最为可怕的，常人在承受了这般可怕的效果之后，绝对的已经死亡了，但是对于生命力很是悠长的武王级强者来说却显得有些困难了起来，毕竟在这个时候那源源不断的生命力在身体受到了强烈的创伤之后便会输送大量的力量导致了现在的他根本就是想死都死不掉。

　　但是在场却没有一个人胆敢动手将这风神无极击杀，来给他一个痛快，一句话便决定了一个人的死亡，这简直就是神话般的事情。

　　看着这个少年魔主，此时即便是那吹天魔皇都不敢去轻易的动手了，这其中的可怕实在是让人忍不住的生出一股子寒意。

　　“好生歹毒的小辈……”

　　就在这个时候，一声不满的闷哼声传了出来，仿佛是那空间之门一般，一扇黑色的大门突然的从这苍穹中撕裂了下来但是细细的看去却会发现，那哪里是什么空间之门，分明是一道被撕裂的空间裂缝。

　　一道锐利的青色劲气突然的朝着那正在挣扎中的风神无极刺了过去。

　　其中的目的自然是不言而喻了。

　　一股怨气突然的从叶梵天的心中滋生了出来，这股怨气仿佛是自己的权威受到了冲击，自己的威压受到了忤逆一般。

　　“吼……”

　　背后那神秘的生物虽然无嘴无鼻，但是吼声却在众人的心中急促的响起，那仿佛是已经通灵的姿态在告诉着众人，它愤怒了。

　　它是愤怒了，但是倒霉的却是那叶梵天，到了这个时候那真气和能量乃至是玄魂之力竟然被强行的抽走了一大部分，导致现在的叶梵天都开始感觉到自己的真气开始枯竭了起来，如果不是因为那身体内部四千年的真元开始受到了刺激慢慢的在叶梵天的身体中转化和滋养的话，下一刻叶梵天绝对会被吸味人干的。

　　又是一道可怕的波动爆发，而那一道青色的劲气就要袭击到风神无极的身体瞬间，一抹光线迅速的包围住了他的身体，随后在千钧一发的瞬间，在对方的眉心中就此的汲取起来，不过是连一个呼吸的时间都未曾达到，那风神无极便颤抖了一下化作了一片的粉末……

　　幻影的出现开始，叶梵天的身体精气神仿佛是在这个时候得到了加持一般，感官乃至是对于这力量上的吸收和掌控都达到了一个不可思议的程度，尤其是被对方吸收的力量越来越多，这种感觉越是强横，仿佛是在这个时候沟通了这玄妙的苍穹贯通了宇宙一般。

　　这一种让人上瘾的感觉也只有在那太古十八血眼龙借助于自己的一丝力量之后才有的感觉。

　　叶梵天知道这一切的一切都是因为自己那天魔眼的出现才会发生的，但是这天魔眼的真正实力和可怕效果自己到现在也不过是一知半解，甚至是这天魔眼以后的发挥更是一个未知数，不过叶梵天相信现在的自己所形成的这一尊恐怖的虚影也不过是一个雏形，到了最后肯定会发挥出更为强横的力量。

　　“好胆！”

　　本来是想要抢先一步的将这风神无极击杀，但是却依旧被叶梵天领先了一步，虽然结果都是要击杀风神无极，但是这其中的过程不一样造成的感觉也是不同的，叶梵天的这般做法分明是在挑衅，是在无视自己。

　　那神秘的家伙声音再次的冒出之后，其中的怒意自然是可想而之。

　　“你是谁？”

　　看着那空间裂缝叶梵天淡淡的说道，虽然身上已经产生了无力的感觉，但是叶梵天却依旧没有紧张，因为他知道到了这个时候那白骨魔尊已经就在这里了，一个武尊级的强者作为自己的守护者，叶梵天相信还没有多少的事情是自己需要惧怕的。

　　“你很好……竟然胆敢和本尊较劲。”

　　“是……是大尊，是大尊大人。”

　　裂云长老仿佛是找到了主心骨一般的大叫起来，而在这个时候看待叶梵天的眼神中更是多出了一抹贪婪的味道，不但是他周围的几个主要排名的长老也是如此的姿态。

　　吹天魔皇的脸色急促的变化，似乎是在忌惮着什么，而那黑炎剑皇却没有多少的异常，只是手中的黑炎邪剑开始紧紧地握住，周围的剑意越发浓郁起来，而他的身体也不着痕迹的开始护住了叶梵天。

　　“大尊……难道说是他？”

　　叶梵天猛然想到了那白骨魔尊所说的那位长老院中神秘的强者，心中暗自的嘀咕起来。

　　对于那些长老么们的变化叶梵天倒是不曾在意，这群老怪物们生存了这么长的时间了，自然懂得取舍，若是他得势的话，这些将会是他最为忠诚的奴隶但是一旦自己失利，他们将是最为疯狂的野狗。

　　只是对方的变化，叶梵天却依旧记在了心理。

　　“小子，你身怀天魔眼，而且竟然进入到了审判之眼的初步层次，那第一任魔主魔天都未曾达到的程度你竟然可以达到，显然你足够有资格成为这第二任的魔主，本尊承认你的资格……”

　　声音缓缓地传来，但是叶梵天的心中也仅仅是一阵惊喜的颤抖却很快被一阵冰冷中带着怒意的声音给敲醒了：

　　“但是，你竟然胆敢忤逆于我，说不得，本尊需要惩戒你一分。”

　　“什么？！”

　　叶梵天的脸色一变，心中怒气自然的生出，他可是连那太古天魔都曾消灭的人，但是在现在竟然被一个连身影都未曾出现的家伙教训，而且从对方的语气中那分明是打算垂帘听政，让自己成为他的傀儡，而即便是承认了自己的身份，但是这魔宫中最为强横之人还是他。

　　这让叶梵天如何的不去愤怒，如何的不疯狂。

　　“你的意思是，你想要教训本宫？”

　　叶梵天的双目微微的眯起，微张微合的双目中寒光暴闪。

　　“你有意见吗？”

　　对方的语气中没有丝毫的波动，让人无法从他的话语中找到一丝的轨迹。

　　“大尊，家师乃是刺骨魔殿的白骨魔尊，他老人家已经承认了魔主的身份，难不成，大尊想要从中插一手吗？而且这魔主大人乃是得到了魔天的全部传承，乃是魔天亲自拟定之人，你莫不是想要破坏祖宗留下的规矩？”

　　黑炎剑皇的语气平淡，可是叶梵天在靠近他的时候却也察觉到了对方现在的呼吸都有些急促起来。

　　大尊的声音开始停歇了下来，似乎是对于这白骨魔尊也是颇为的忌惮，但是很快却听到了一声很是狂傲的笑声从中传出：

　　“哈哈哈哈……小子，你竟然在拿着那白骨魔尊来压我，你认为本尊会认同吗？”

　　说话间叶梵天的身体突然不受控制的开始朝着上面腾飞起来，而在这一侧的神秘幻影也终究因为那力量无法支撑开始消失了。

　　“妖尊，你还真的是不给本尊面子啊。”

　　轰……

　　两股大威能的气息开始在说话间的碰撞在了一起。

　　大地龟裂，参天颤抖，仿佛是那末世降临般的爆发起来……

　　“白骨，你想要和我斗一次不成？就为了这个卑微的小辈？”

　　妖尊的语气颇为的愤怒，但是与此同时他的声音再次的响起：

　　“怎么可能？你的实力怎么会增长到这般境地？”

　　白骨魔尊那幽幽的声音悄然的传出：

　　“气运相互的连接，这位魔主拥有大气运，乃至是那魔天的气运都没有他的强横，大气运的存在我以前也未曾相信，但是现在你应该明白的，我的变化便是例子，我相信和对方联系在一起的话，这气运足够的让我获得更多。”

　　“妖兽那无上境界，我想你应该清楚的，若是跟随在他的身边，和他的气运联系在一起，你还是有机会的。”

　　两道恐怖的神念不断的相互交流，而此时那可怕的气息也在相互的交错，除了那叶梵天之外，周围竟然无人能够听到他们的交流。

　　“很好，白骨，你是一个很好的说客，但是他必须经历一层考验，若是成功的话，一切都可以商议，这长老院本尊都可拱手相让，但是若是他死了的话，那也是活该。”

　　这番话在场的所有人都听到了。

　　“小子……享受你最后的时光吧，魔主考验……哼哼，你死定了！”


第483章 地脉三千魔域

　　“尸魂祀，你带自己的人去将那樱花魔殿整顿起来，易清河，你妻子的尸骨就在这里，你去寻找吧，其余魔殿中人等待我的回归，哪个若是胆敢放肆，杀无赦！”

　　既然事情已经无法抵御了，叶梵天自然也要将以后的事情给处理好了，免得到最后自己竹篮打水一场空。

　　“魔主，您放心吧，只要是我刺骨魔殿的人有一口气在，说不得，哪个若是想要有异动那就是在找死，我刺骨魔殿的人别的本领没有，但是想要暗杀什么人的话，恐怕在这天魔都中还没有什么人能够比得了。”

　　魔罗大声的喝道。

　　而随着他的话语，苍云子的脸色顿时的一变，那原本松开的拳头也因此再次的捏紧，很紧！低下的脑袋在这个时候更是双目凶光大盛，却又深深地不甘。

　　“小子，你信不过本尊，你以为本尊是那种背后里使诈的小人吗？”

　　妖尊的语气中颇为的愤怒，似乎是受到了多么大的侮辱一般。

　　“小人？不不不，你是高高在上的大尊，一代武尊级的强者，而我也不过只是一位才达到了武王级的小人物，如何的能够和你相比较呢？”

　　这般话语顿时再次的刺激到了妖尊，那叶梵天的话分明是在告诉着自己，他是在恃强凌弱，以武尊的身份压制他。

　　“所有人都给本尊听着，在这小子未曾出现的时间里，谁若是胆敢给本尊放肆，那就是找死，本尊若是知晓的话，一定会一个个的捏死他，炼了他的魂魄，抽了他的筋股，即便是长老院的人也不例外。”

　　声音浩瀚无比，宛如炸雷浩浩荡荡的传遍了数十里的范围，仿佛是雷神怒吼一般，这般声音自然可以传递很远，自然也足够的可以让其他的人明白他妖尊不是在放屁。

　　叶梵天满意的点了点头，而后一道虚空接引的力道随即的产生，瞬间整个空间一阵的幻化之后，顿时的底下的众人分明是感觉到了一道道的劲风随即产生，实力弱小之辈甚至是被吹的四处飞舞……

　　下面的情况叶梵天是不会知道的，而且他相信凭借着这般手段却是无人胆敢在这个时候以身涉嫌了。

　　五大魔殿去教训一个小小的樱花魔殿根本不成问题，有了尸魂祀和白骨魔尊的帮助，这一切都不成问题……

　　就在叶梵天还在思考着那所谓的妖尊打算如何处置自己，让自己去接触那劳什子的魔主考验的时候，突然身体一阵的颤抖，随后眼前的景象竟然为之大变起来。

　　只见在这面前竟然出现了两座恐怖的大山，大山的中间是一条诡秘的裂缝，正是这一道裂缝将这两座大山破碎成了这般姿态。

　　而这两座大山的高度按照叶梵天的目测也至少得有数十万米的程度了，因此虽然裂缝在这两座大山上显得很细小，但是在叶梵天的面前却和一条大道没有什么两样。

　　在那裂缝的面前，两个身影在空中盘腿漂浮。

　　这两个人影虽然隔着数千米的距离，可是身上产生的那种恐怖气息却绝对强大的令人发指，甚至是到了这个时候，叶梵天都感觉到自己的呼吸有些困难了起来。

　　举步维艰之中，叶梵天身上的天魔眼再次的变化，周身上那可怕的压力竟然飞快的减小了起来，而后经脉再次的颤抖中，一股股浑厚的元气开始钻进了叶梵天的经脉迅速的开始滋润着这干涸的经脉。

　　“好生精纯的能量，若是在这里修炼的话，一日的时间都足够赶得上外面五日的程度了。”

　　叶梵天暗自的惊喜道。

　　“小子，在那里作甚，还不赶紧的过来。”

　　一阵浑厚的声音再次的传来，随后的也不见对方有什么动作，叶梵天的身体竟然就这样子被强行的锁上了一道劲气给拉了过去……

　　噗……

　　被这道劲气强行的拉过来之后，叶梵天的身体没有了重力一般，等到放下才感觉到自己的下面没有着力点，瞬间降落，顿时的五体投地……

　　“呵呵……魔主千万不要生气。这混蛋一直都是这幅德性。”

　　叶梵天正要发火的时候，一阵略显熟悉的笑声传来，只见那左边一人盘坐空中，身下一座莲台的不是这白骨魔尊又会是谁。

　　“这小子太过的弱小了，你竟然说他干掉了两个比起你我都要强横的神秘大能？”

　　依旧是那粗犷的声音，而这声音叶梵天自然是不会忘记，不是那所谓的妖尊又会是谁？

　　“一个修炼了不知道多少年的老怪物了，竟然欺负我一个才十七岁的小辈，很有面子嘛！”

　　叶梵天鄙视的说道。

　　但是双目却在这家伙的身体上来回的观察了起来。

　　严格的说眼前的这个家伙算不得是人，因为对方没有人类的样子，全身长满了绒毛，脑袋也是一个露着金色毛发的猴头，而在这四肢上，虽然也已经呈现出了人类的姿态，但是那一身的金色绒毛却相当明显。

　　一条巨大的尾巴围在对方的腰间，这姿态，这形象简直就是叶梵天前世所看的某部魔幻大片主角齐天大圣的翻本。

　　只是没有那开天辟地的神器金箍棒而已……

　　“你在骂我？”

　　妖尊你一对淡蓝色的瞳孔中爆发出了两道锐利的神光盯着叶梵天吼道。

　　叶梵天还真的是很少被人给如此的对待过，而且还是被一个实力比起他强大了不知道多少倍的老怪物，这一份的憋屈自然是可想而知，但是他也不害怕这个家伙大不了的便是和对方硬碰硬，叶梵天可不相信那太古十八血眼龙会束手不管，到时候的话他不认为那太古十八血眼龙会干不过对方，因此想也没想的便冲着妖尊喝道：

　　“骂你又如何了？一个老怪物欺负一个小辈很有成就吗？”

　　白骨魔尊的脸上露出了一抹诡秘的笑容，那姿态分明是在看好戏一般，这般表现倒是颇为的出乎叶梵天的预料。

　　“我就说了，这位新魔主可是吃软不吃硬的，怎么样吃瘪了吧。”

　　这话语，这语气，这姿态，让叶梵天不由的大吃一惊。

　　“哈哈哈……老子喜欢！”

　　在狠狠地和叶梵天对视了一会儿之后，妖尊突然的大声笑了起来。

　　“什么情况？”

　　叶梵天一时间的有些摸不着头脑起来，这家伙的态度转变也忒快了点。

　　“呵呵……魔主，你不要和这家伙一般见识，我和他认识有一段时间了，但是他却很少给过我好脸色。”

　　白骨魔尊笑着说道。

　　“但……但是你们不是不熟悉吗？”

　　妖尊掏了掏耳朵很是不屑的说道：

　　“切，不熟悉啊，确实不熟悉，这个白痴在那五千六百年前的时候和我打过一架，但是输了，随后的便再也不联系了，这一次若不是他出面的话，我早就出手了。”

　　白骨魔尊苦笑着说道：

　　“魔主，不要怪老奴，这件事情说起来的话确实是有些麻烦，在这魔宫中并非和你想象的一样简单，除去这长老院的那些小辈们，他们虽然喜欢现在的地位，但是却也鲜少的会参与其他的事情，一心的呆在那里苦修，但是苍云子等人却不一样，他们想要试图霸占整个魔宫，所以说我们才会联合的演了这一出戏，为的便是在这段时间中将那些隐藏在暗处的人给逼出来，黑暗武道盟我想你已经不陌生了，而且还有其他的一些势力的人渗漏到了我魔宫之中，这些人在数量上占的比例我们不清楚，你若是一下子接管了这魔宫，那这些人依旧会隐藏在暗处的，但是现在不一样了，你若是不出现的话，对方就会生出事端，到时候的话可以一网打尽。”

　　“那你们刚才在做戏？”

　　叶梵天颇为郁闷的说道。

　　“不……并非是做戏。”

　　妖尊的妖瞳闪烁着非比寻常的光芒指着叶梵天伸出了自己的手指说道。

　　而后再次掏了掏耳朵，再次的说道：

　　“这魔主的历练也是确实存在的，不过那也不过是一个玩笑而已，凭着老子的实力和白骨的声望，谁敢在这个地方反抗，你成为魔主也绝对是定在铁板上的事情了，身怀天魔眼这已经足够确定你的身份了，上一任的魔主魔天曾经说过，他若是不在了谁若是能够修炼出来天魔眼，那无论对方是谁，是什么身份都要奉为主人，当然年代太过久远，知道这件事情的也就是那几个人，而且一袋袋的传承下来，现在知道的也更少了。”

　　“那你们的意思是……？”

　　叶梵天越发的好奇了起来。

　　白骨魔尊和妖尊相互对视了一眼，妖尊再次的掏了掏耳朵，似乎是这个动作已经成为了他的招牌动作。

　　微微的吹了一口气之后，妖尊缓缓地解释道：

　　“这件事情呢，由你做主，看到了那两座大山了吧，那实际上是一座大山，当初被魔天一剑劈成了两半而已，但是后来却发现这大山的后面隐藏着一处了不得的地方。”

　　说到了这里的时候，即便是强如这妖尊的程度却依旧打了一个哆嗦，似乎相当的忌惮。

　　“什么地方？”

　　妖尊狠狠地捏了一把自己的猴脸，语气严肃的说道：

　　“地脉三千魔域……！”


第484章 进！！

　　“地脉三千魔域？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“是的，地脉三千魔域！”

　　妖尊的脸色有些难看，双目中露出了回忆的光芒，不时的闪烁出无奈和不爽的波动，显然这家伙从那所谓的地脉三千魔域中没有捞到什么好处。

　　“这件事情你需要自己做主，如果是你不想去的话，没有人可以去阻止你的，更加没有人强迫你，你可以在这里慢慢的锻炼一段时间然后积累你的实力，等到我们将这魔宫的事情处理好了之后，你就可以成为新一任的魔主。而也不会多去介绍这所谓的地脉三千魔域了，免得浪费口舌。”

　　“若是进入的话对我有什么好处？”

　　啪……

　　一根手指闪烁出来，妖尊的手指朝着叶梵天的脑袋上点了过去，叶梵天的脸色微微的一变，他敢确定对方没有动用多少的真气，甚至是这动用的程度恐怕还不足武王级的地步，但是那种恐怖的波动却让他有了一种无法躲避的感觉。

　　嗡……

　　指尖如同是一道利剑的剑尖一般，在叶梵天的眉心处稳稳地停止了下来，但是那可怕的波动却依旧还在持续的波动着，让叶梵天的眉心忍不住的感觉到了一阵的微痛。

　　“刚才我用的力量也不过只是武王级的层次，但是你应该也察觉了出来，你无法躲避。”

　　叶梵天微微的点了点头，脑海中闪烁出了那无法捕捉到其中轨迹和路线的一指，心中颇为的有了一丝理解。

　　“技巧是一种相当关键的实力，它不同于武技，不同于功法也不是所谓的真气、能量乃至是其他攻击方式上的转化，它只是一种运用的方式，你空有一身上好的武技空有一身不俗的力量，但是那些东西都是别人的，不是你自己创造的。”

　　叶梵天深以为然的点了点头。

　　“很好，懂得理解，这很好，老子就看好你这一点，不少的天才没有你这一点的思考，整天的便是我是老大的装B姿态。老子看了就不爽的很。”

　　妖尊似乎是对于叶梵天越来越感兴趣了起来，再次的说道：

　　“因此你若是想要成功的需要进入其中锻炼自己的实力，让自己的实力真正的进步起来，让自己的一身所学真正的和自己融合在一起成为自己的本能。太古时期武祖时代，那是武学横行的时代，能人辈出，武神满地爬，而在那个年代的武学是自己真正领悟起来的，到了那个层次，举手投足间都足够的达到开天辟地，翻江倒海的地步。”

　　叶梵天的双目发出了两道可怕的神光，心中的思索开始不断的转换起来……

　　正在三者还在交流的时候，在外界却也并非平静的很……

　　“蓬……”

　　又是一声急促的掌击声，伴随着声音的出现，一道人影被狠狠地打飞了出去，而后的鲜血横飞，变成了一团碎肉……

　　飞快的几个奴仆颤颤巍巍的跑来，将这碎肉打扫完毕，快速的离开。

　　而不少的婢女更是娇艳惨白，那姿态分明是在胆怯的很，一双双的美眸不断的在那大殿中看去，但是很快却又低下了脑袋似乎是在恐惧着什么一般。

　　苦禅和大悲二老相互对视苦笑起来，原本那苦涩的脸蛋在这个时候似乎都要挤在一起了。

　　一阵阵的怒吼声将周围的地面都震得颤抖不已，这苍云子的疯狂爆发声音传得很远很远……

　　“为什么？为什么？我为了这魔宫服务了数百年，到头来却被一个小辈给压制了下来，他凭什么的，只是因为获得了魔天的传承，便因此受到了那六大魔殿的认可吗？该死的刺骨魔殿，该死的老怪物，凭什么啊？啊？”

　　此时的苍云子那叫一个愤怒啊，在他看来这魔宫本应就是自己的了，在这魔宫中，他是这吹天魔皇的记名弟子，虽然只是记名弟子，但是却也算得上是有了强大的后台了，在经历了数百年的苦心栽培，大量的高手已经被培养了出来。

　　虽然他只有一个儿子，但是这也算是有了后代不是，虽然他不甚喜欢，但是这也毕竟是他的传承之人啊，本来只要再去忍受着数百年的时间他相信这一切都将在此的发生巨大的转变的，六大魔殿算什么，早晚都是他的。

　　可是却未曾想到猛然的杀出了一个叶梵天来。

　　小小的年纪却实力非凡，才不过十七岁的程度便已经可以和他对抗了，才多少的时间，就拥有了六大魔殿的支持，现在整个魔宫中已经存在的势力大部分都是他的。

　　这让一直都将魔宫当做自己的苍云子如何的承受的住。

　　蓬……

　　越想越气的苍云子忍不住的在那桌子上又是一掌！

　　伴随着罡气的外吐，顿时的沿着桌子开始的地面裂开了一道巨大的缝隙。

　　“凭什么？凭什么要让本宫遭受这般无妄之灾，我的儿子死了，我的手下死上无数，但是那些怕事的长老们却一个个的像是见到了祖宗一般的站在那里，没有丝毫的反应，吹天魔皇，你竟然身怀孔雀明王掌，却未曾的教授给我，你的注意恐怕也是当我是一个棋子吧。”

　　“魔主……”

　　大悲的嘴里轻声的劝解道。

　　“大悲……你说本宫现在该怎么办？”

　　苍云子的脸色扭曲不住的盯着大悲，面带冷意的说道，那疯狂的姿态分明是一旦这大悲不说实话，就要击杀对方一般。

　　苍云子的手段早就已经完全的印在了大悲的心中，因此虽然他清楚自己的地位，但是在这个时候却也忍不住的心中打颤起来：

　　“魔主，老奴认为此事还不到时机。”

　　大悲整理了一下脑子中的思路缓缓的说道。

　　“恩……？不到时机？你难道要本宫把所有的东西都输光了都输给那个不知所谓的小子才算是时机吗？魔天？那是死了多少年老东西了，死了这么多年之后，却冒出来了他的传承者？我不甘心，不甘心啊！”

　　大悲的脸色一整，严肃的说道：

　　“魔主大人，你不要忘记了，现在他的身后可是有这那刺骨魔殿的老怪物作为支撑，若是真的闹大的话，对于你并没有好处，相反的是惹火了那武尊级的强者，对方想要将我们弄死也只是动动手指而已，根据上古文献的记载，我们的第一任魔主曾经说过的，那所谓的魔主考验相当的可怕，可谓是九死一生，而那小子在杀死了樱花魔殿的殿主之后，大大的扫了这妖尊的面子，你认为妖尊会如此轻易的放过他吗？武尊级强者的面子何等的荣耀岂是寻常的小兵小将就可以玷污的，我想这一次这小子恐怕是完蛋了，若是这样子的话，这对于你依旧是一个机会，你要学会隐忍，不断地去聚集自己的势力，这样子也许还有一搏之力，只要是那小子完蛋了，任凭他六大魔殿的实力何等雄厚，依旧是翻不起什么大浪的。”

　　苍云子的脸色逐渐的缓和了起来，而那一对双目也开始变得更加可怕……

　　“什么？你没去过？”

　　叶梵天目瞪口呆的盯着眼前的妖尊，那姿态，那样子仿佛是看到了什么不可思议的事情一般。

　　妖族没好气的对着叶梵天鄙视道：

　　“你以为我不想去吗？但是这地脉三千魔域中并非你想象的那么简单，想要进入就可以进入的，那是需要一定资格的，否则的话我早就不是武尊级的程度了。”

　　看着那巨大的两座高山，即便是隔着老远，但是那种恐怖的剑气和冰森的剑意依旧可以察觉到，尤其是在能量进入到对方的边缘瞬间，竟然会产生毫不留情的反弹之力。

　　已经数亿千百万年的时间了，但是魔天所劈出的一道长剑中所蕴藏的无上剑意依旧这般恐怖，让叶梵天禁不住的暗自感叹。

　　“当初他似乎是拥有半圣级的程度……武圣级，那才是真正迈步于巅峰的开始啊。”

　　叶梵天暗自的感叹道。

　　如此想法之中叶梵天忍不住的对着那妖尊问道：

　　“什么条件。”

　　两根手指慢慢的在这妖尊的手中展现了出来：

　　“第一，实力需要达到半圣级的层次……”

　　叶梵天直接的摇头了，他的实力连武君级都没有达到，半圣级那是天方夜谭吧。

　　“当然你是不可能了，至少现在是不可能的，所以说你只有第二个选择了，拥有天魔眼的你可以进入到其中，你的天魔眼已经达到了千眼的地步，而且更是将这天魔眼进化到了审判之眼的地步，足够的有这个资格了，当初魔天曾经说过，拥有天魔眼的人天生的可以对于这邪恶的力量有着某种融合和免疫的效果，因此这地脉三千魔域你可以进入。”

　　轻轻的抚摸着眉心中的诡秘纹路，叶梵天微微的思索了起来。

　　“进入其中只要活着便可以达到脱胎换骨的地步，魔主进入了其中之后，据说获益良多，但是究竟得到了多少的好处，他未曾说过。”

　　在叶梵天的记忆中魔天也没有提及到其中的信息。

　　“当然，你也可能会死在里面。”

　　妖尊的脸上露出了疯狂的神色看着叶梵天。

　　“实力我现在还不够……”

　　叶梵天的脸上表情异常严肃的说道，而后淡然的笑了笑：

　　“进……！”


第485章 三眼吸血蝙蝠

　　“进？！”

　　妖尊到了这个时候脸色终于第一次真正的变化了起来，而后深深地看了叶梵天一眼，脸上随即再次的露出了一抹疯狂的笑意，那巨大的爪子狠狠地在叶梵天的肩膀上拍打了一记：

　　“哈哈哈……好，好啊，老子看好你。这才是一个爷们应该做的事情。”

　　对方那一巴掌的程度让叶梵天的肩膀都感觉到了一阵酥麻的蔓延，那可是大琉璃不动魔身，寻常的神兵利器都难以伤到分毫，由此可见这家伙到底是使用了多大的力道。

　　“魔主，我建议你再考虑一下。”

　　一旁的白骨魔尊突然的说话道。

　　“我说白骨，你怎么这么没劲呢？这是魔主自己的选择，你来掺和什么？”

　　妖尊一对巨大的妖瞳冷冷的盯着白骨魔尊不喜的说道。

　　“我懂什么？我们魔宫中有多少的高手？那可是比起那些古老的宗派都不相上下的，但是却为什么要一直隐藏在这天魔都中？难道说你不清楚吗？只是因为我们缺少了一位领导者，现在一旦让魔主进入的话，你说万一是出了个好歹，你我岂不是这魔宫的罪人？再这样下去的话，我们魔宫还有可能复出吗？”

　　这话倒是说的这妖尊完全的没了脾气，说起来这魔宫他也是有感情的，但是这么长的时间下去了，魔宫却一直缩在这里，这着实都让人憋屈的很。

　　“我决定了……白骨，你不要劝我了。”

　　“魔主！”

　　嗡……

　　眉心进化到了审判之眼地步的魔瞳猛的爆发出了一道恐怖的光芒，气势瞬间爆发起来，叶梵天双目猩红突兀的盯着白骨魔尊说道：

　　“你对我没有信心不成？”

　　这股气势绝对超出了白骨魔尊的预料，一时间身体竟然不由自主的一颤，嘴里忍不住的失声说道：

　　“老奴不敢！”

　　叶梵天淡然的说道：

　　“你应该知道现在那黑暗武道盟的人已经开始大张旗鼓的着急人手了，现在那苍云子受到了如此的对待，我想很快的便会和这黑暗武道盟的人达成协议的，而那当初九霄界的气息你也应该察觉的到那时何等的惊人，而且那也只是还未曾发挥出自己真正实力的缘故，倘若是他将自己的真正实力给发挥出来的话，你认为，他会达到一个什么样的程度，被封印了无数的岁月，出来之后，随便的夺舍了一具身体竟然可以有着武帝级的程度，试问，对方若是要对付我们魔宫的话，你有把握阻止的住吗？”

　　“我……”

　　叶梵天的声音越发的凌厉起来，那白骨魔尊却没有一句可以反驳的，叶梵天的话就是事实，他根本上没有办法反驳。

　　“黑暗武道盟啊……关于那个组织我也曾经听说过，一直都寻找那些血脉的传承和觉醒之人，但是这血脉到底是有什么秘密却除了黑暗武道盟的人盟主最清楚之外，恐怕其他的人也是不会知晓的，但是对方既然能够进入到我们魔宫中，难保他不会有什么隐秘的合作者，而且老子曾经见识过一个盟中的殿主手段诡秘的很……”

　　这个时候的白骨魔尊已经不再反对也没有理由反对了。

　　但是叶梵天考虑的却不只是魔宫的事情，他更加考虑的是自己的亲人，那黑暗武道盟现在已经注意到了自己，难说是否会伤害到自己的亲人，若是现在没有实力的话，那到最后倒霉的就是他自己……

　　看着那略显瘦弱的背影，白骨魔尊却不敢有丝毫的轻视之色，而一旁的妖尊掏了掏耳朵，看着叶梵天逐渐的被这黑暗的影子吞没，最后导致了消失，忍不住的说道：

　　“话说，这小子叫老子是老怪物，但是一个十七岁的武王那算什么？”

　　白骨魔尊忍不住的和妖尊对视了一眼，齐齐的说道：

　　“小怪物！”

　　当叶梵天踏入了这裂缝的瞬间时刻，顿时的一股阴风不知边境的刮了过来，而后仿佛是拥有着某种邪性一般，似乎是感觉到了这叶梵天新鲜的气息猛然的开始急促的颤抖，越发的聚集了更多的太阴之风。

　　源源不断的阴风形成了道道的漆黑色最后的将叶梵天的身体完全的吞噬在这无尽的黑暗之中……

　　阵阵阴风不着边际的刮着，但是那种可怕的温度和无法想象的惊人效果却让叶梵天感觉到自己的血液都几乎要凝固了起来，而尤其是在这身体上，那可怕的冰寒冷风竟然如同是尖刺一般，不断的让叶梵天的肌肤感受到了阵阵可怕的刺骨一样的感觉。

　　下一刻就在叶梵天还在思索的时候，突然那天魔眼猛的颤抖离体并且迅速的开始展开，万千光芒随即的闪烁不已，冲天而起的光芒中波动着可怕至极的杀伤力。

　　呼……

　　这股太阴之至的寒风似乎是察觉到了那天魔眼中的恐怖效果，顿时的铺天盖地的朝着远处遁逃而去。

　　身上的压力瞬间减弱，但是叶梵天的天魔眼却并未因此的放手，那寒风如同是一位挑战了君主的臣子一般，此时的天魔眼也就此化身为了君王，乘胜追击起来，下一刻只听到阵阵撕裂的声音在耳边回荡，一股冰凉的气流随即快速的回缩并且融汇于这眉心之中。

　　原本运用了天魔眼的进化之眼审判之眼所带来的力量消耗也随之的快速补充起来。

　　智珠在握一般，叶梵天的双目竟然开始感觉到了一阵的清亮之意在双目中流转起来，随后眼前的景象也豁然的开通，原本的漆黑色的一片也开始变得清澈明耀起来。

　　不知不觉间叶梵天却发现自己竟然在这一阵的寒风侵蚀下被强行的拉扯了至少数千米的程度，而那原本的入口更是消失到了无影无踪的地步。

　　背后的紫凰羽一阵的闪烁之后，顿时叶梵天腾空的飞起在这苍穹之上，静静地俯视着眼前的一切。

　　在观察之中叶梵天发现这里的环境和外界的没有什么两样，尤其是在这分布中，细流、湖泊、草木、大地一切的一切都仿佛是一个新的空间但是却又和外界有着密切的联系一般。

　　但是细细的看去还是有一定的区别的，比如说这翠绿色的水流，仿佛是那一块巨大而没有分割的美玉一般，而地面上的植物虽然也有，但是大部分的都是一些蘑菇状的植物，这些植物通体的分为两种颜色，上面的蘑菇头乃是翠绿色，而在这蘑菇茎部则是幽蓝色，点点的雾气不断得在这蘑菇上面发出，蘑菇的上面洒满了点点的金色、紫色的光芒，看上去倒是颇为的雅致。

　　只是这大地却带着一种诡秘的灰黑色，点点的黑色气流不断地从这地面上渗漏出来，带出了大量的波动，邪恶的气息油然而生，让叶梵天暗自的多了一分警惕之心。

　　而这黑色的雾气最后悔汇聚到苍穹之中，形成多多的云状物体，大片的云状物体融合在一起之后变成了道道的黑色阴寒的劲风，那刚才的黑色太阴之风显然是从这个时候开始出现的。

　　“啾啾啾……”

　　一阵熟悉的叫声突然的从叶梵天的幽冥戒中发出来，而随后一个通体雪白的小家伙贼头贼脑的钻了出来，很是数量的撕扯着叶梵天的长袍爬到了叶梵天的肩膀上。

　　这小家伙不是小白又会是谁？

　　小白在和幽冥戒中沉睡有一段时间了，这倒是让叶梵天颇为的想念，而这一次的出现，在小白的眉心中竟然多出了一抹诡秘的猩红色晶体，看上去和那天魔眼一般，但是却带着一种幽幽的光芒和炫耀的琉璃姿态。

　　身上的气势也是大变了样子，如果说以前的小白只是像是一只小宠物的话，那现在的小白却让叶梵天察觉到了，在他的身体上带着一种淡淡的威压。

　　想到了那恐怖的仰天怒吼将那无数的生灵镇压住的姿态，叶梵天不禁对于这个小家伙开始越发好奇起来。

　　吱吱吱……

　　突然在这个时候一阵凄厉的鸣叫声从远处数里之外传了出来，顿时的在一片的密林中出现了大量的鬼哭狼嚎般的悲鸣和怒吼声。

　　叶梵天的双目微微的一眯，随后心中暗自的戒备起来。

　　这个地方连那魔天都没有留下丝毫的记忆，他自然不敢从中大意起来。

　　吱吱吱……

　　尖叫的声音开始越来越大，周围也随即产生了一种可怕的波动，在这波动的扩散中叶梵天猛的发现在这远处的天空中竟然出现了大片的黑色乌云。

　　可怕的乌云速度极快，但是下一刻叶梵天的脸色却变化了起来。

　　只见那哪里是什么乌云分明是一只只漆黑色的蝙蝠，这些黑色的蝙蝠长着三只猩红色的眼睛，邪恶的味道可怕异常和明显。

　　“三眼吸血蝙蝠……”

　　牙齿如刀刃，双目若厉鬼，每一只都足足的有着蒲扇大小，那尖锐的獠牙不断的扩散着阵阵波动，而大片的血液从那一群的蝙蝠中传出来，一只只的生物被它们肆意的抓起吮吸着其中的血液。

　　这形象不是那二级妖兽三眼吸血蝙蝠又会是什么？

　　三眼吸血蝙蝠虽然只是一种二级的妖兽，但是群居性极强，而且不畏生死，为了食物可以群起而攻之。这也是一般的七级妖兽都不敢去招惹的缘故。


第486章 噬魂菇

　　这些三眼吸血蝙蝠显然是发现了叶梵天的踪迹，甚至是可以说是嗅到了叶梵天身上的人类气息，因此欢呼一声之后，那铺天盖地的吸血蝙蝠如同是一片蝗虫般的开始铺天盖地的朝着叶梵天冲了过来。

　　一只只的猩红血目中闪烁着恐怖的嗜血波动，那姿态分明是打算将叶梵天整个的吞下去。

　　叶梵天的嘴里冷冷的笑了：

　　“真的是一群不知道死活的东西。”

　　对于一般的武王级强者来说想要应付这样庞大的一片三眼吸血蝙蝠也许会有些困难，但是对于叶梵天来说却是没有丝毫的压力。

　　基本上百分之八十的生物都害怕一种能量，那便是火焰和玄冰，而无论是吞噬了这一龙之力还是吞噬了这火之玄晶体内产生了火之能量，乃至是八宝琉璃灯的巨大火焰，都是带着恐怖的杀伤力的。

　　嗡嗡嗡……

　　点点蓝色的光芒开始闪烁了起来，下一刻，叶梵天的双手快速的合掌而唯一！

　　嗤嗤嗤……

　　可怕的轻微爆鸣声开始急促的产生了，就在这个时候周围的空间也猛的一阵轻微的颤抖，点点的热流汇聚成为了一体，继而再次的爆发。

　　随着叶梵天的手掌逐渐的分开，一点迷你型的长灯慢慢的在掌心中漂浮了起来。

　　这八宝琉璃灯的真正效果，叶梵天还未曾发挥过，这一次算是拿着这些吸血蝙蝠试手了。

　　呼……

　　等到那吸血蝙蝠出现的一瞬之间，顿时一道幽蓝色的火焰猛的开始如同是一道蓝色的火蛇一般，疯狂的在叶梵天的操控下开始飞行起来。

　　这些吸血蝙蝠虽然比起叶梵天印象中的要大一些，数目也多了数十倍，但是随着一只吸血蝙蝠遭遇到了一点幽蓝之火以后，顿时一声凄厉的惨叫声随即的出现了，八宝琉璃灯的火焰可谓是强大至极，根本的无法浇灭，即便是强大的武修在面对之后想要去除也是需要大量的精力的。

　　随着那第一只吸血蝙蝠的死亡，那火焰也随即的开始迅速的蔓延和增多了起来，顿时整个天空中在不过是几个呼吸的时间而已，数以万计的吸血蝙蝠已经被这火焰给包围起来，遥遥的看上去仿佛是一团巨大的火球一般。

　　不断的有被烧成碎末的蝙蝠从天空中掉落下来，化作了绵绵的黑色颗粒。

　　龙蛇步在这众多的三眼吸血蝙蝠中开始游走，身上的火焰简直就像是一套铠甲对方根本近不了身，但是很快叶梵天干脆的将自己身上的火焰撤下来专心致志的研究自己的里斯本。

　　这龙蛇步乃是上古华夏时期大能的步伐，修炼达到了更高的层次乃至是巅峰据说可以达到万龙万蛇的程度。

　　对于这个说法叶梵天自然惊讶十足，现在的他不过九百九十九龙蛇之力却已经快人一步，连那武君级的强者都很难有这般程度，更加的不要说是这万龙万蛇之力达到之后，那是一种何等的迅猛，恐怕单纯的凭借这步伐和速度便已经足够的傲视于这玄天大陆了。

　　慢慢的叶梵天的步伐越来越熟练，越来越轻松，甚至是到了最后叶梵天都足够的闭上双目躲避这无穷无尽的三眼吸血蝙蝠了。

　　渐渐的叶梵天的身体越来越快速，而后更是形成了一道清风一般，小白不时的勾搭着自己的爪子，慢慢的把玩着一只三眼吸血蝙蝠，那吸血蝙蝠在面对着小白的把玩竟然没有丝毫的抵抗力。

　　吼……

　　龙蛇齐鸣中，叶梵天的身体猛然的一顿，下一刻身上的罡气竟然顺着丹田开始疯狂的爆发起来，并且猛烈的冲撞起来。

　　罡气的外放范围已经越来越广，龙蛇齐鸣的波动更是不断的进展，到了最后竟然将这数以万计的吸血蝙蝠完全的包围了起来。

　　嗡……

　　一抹领悟终于的自然打开，叶梵天的身体完全的形成了龙蛇的姿态，一千条龙蛇盘旋，气势非凡，而这一刻青玄子的感叹声也随即的传出：

　　“进入了‘千’的状态，质的改变啊。”

　　虽然这九百九十九和一千仅仅是‘一’之差距，但是这其中的改变却是不亚于天壤之别的变化。

　　呼呼呼……

　　越来越多的吸血蝙蝠便那烈焰燃烧死亡，到了最后这些三眼吸血蝙蝠虽然无视死亡，可是却也开始明了眼前的生物不是他们可以抵抗的住的，于是乎在悲鸣一声之后迅速的消失离开……

　　嗡……

　　夹杂着无上神速的叶梵天慢慢的摩擦着空间缓缓的停止下来，但是脸上却露出了满意的神色，再一次的将这龙蛇步进化到了一千条龙蛇的力量，这足够的让他的实力有了一种更加强大的改变。

　　天色突然的开始变得暗淡了下来叶梵天依稀记得，自己在进入之前，那分明是白日，可是到了这里却快速的变成了暗淡的黑夜，不禁让叶梵天开始怀疑，这到底是一个什么样的世界。

　　腾身落地！

　　叶梵天从幽冥戒中拿出了两块做好的烤肉，一枚自己食用一枚丢给了小白。

　　随即漫步的走来，进入了一处密林中，在这里植物开始变得逐渐增多了起来，而且随着这植物的增多，各般的毒虫也仿佛是嗅到了黑夜的气息数量成倍的增长。

　　叶梵天身上的生物气息对于这些生长在密林中的毒虫来说着实的带着一种可怕的吸引力，很快的叶梵天便遭遇到了一波一波的进攻。

　　太阴之气慢慢的从地面上增强，而周围的阴风阵阵，仿佛是那最为冤屈的怨妇悲鸣一般，不断的发出阵阵难听的声音。

　　如果不是因为担心这里存在着什么可怕的生物，叶梵天真的很想一把火将这里给焚烧干净，免得两耳不清净。

　　就在这行走之间，突然一股巨大的危险，袭着叶梵天的心灵开始疯狂的暴涨起来。

　　叶梵天狠狠地将手中的烤肉塞进了嘴里，而后双目凝神盯着眼前的这一片植物，那是数以百计的可怕蘑菇植物。

　　密密麻麻的看上去配合着点点的紫色光芒，在这黑夜中竟然如同是那毒蛇的蛇瞳一般，阴毒恐怖，那原本在白日看上去还算迷人的姿态此时已经失色的很。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，心灵上的那种预警依旧没有消失，而且变得越来越浓郁了起来。

　　蹦蹦蹦蹦……

　　一种古怪的声音轻微的发出，却被叶梵天迅速的察觉到了，一抹光华闪烁，流雪神枪迅速的幻化在了叶梵天的手中。

　　但是也就是在叶梵天的流雪神枪出现的一瞬间，一道凌厉的劲风夹杂着腥臭的气息急如劲风一般的朝着叶梵天击去，凶悍的气息几乎让人窒息。

　　叶梵天的喉咙处一点凉意传出，下一刻叶梵天想也没想的便迅速的朝着身后形成了一座铁板桥的姿态仰了过去。

　　刷……

　　虽然还未曾看到对方的样子，但是叶梵天却也捕捉到了那进攻过来的轨迹，叶梵天可不是那中逆来顺受之辈，既然对方都打上来了，叶梵天也就此的没有客气，仰身的那一刹那时刻，手中的额流雪神枪快速的向前一划。

　　一道枪芒直接的破开了周围的黑暗朝着那一道轨迹射去。

　　“呱……”

　　一声很是古怪的声音顿时的出现，而这一瞬间的时刻，叶梵天的龙蛇步已然发动，现在处身于距离刚才百米的距离之外。

　　审判之眼快速的浮出了体外，当然叶梵天可不想在这个时候是站着审判之眼，那绝对可以将自己吸干的威力叶梵天还是打算当做杀手锏的好。

　　他要做的是借助于这审判之眼的效果看穿对方，审判之眼乃是这天魔眼的进化产物，比起那天魔眼可以看穿一切的虚幻和迷踪的阵法结界，它的存在自然有着更高层次的作用。

　　原本还是略显模糊的空间在这审判之眼出现的瞬间，顿时开始变得清晰起来。

　　“这是什么？”

　　叶梵天忍不住的看着眼前的生物皱了皱眉头，在他面前那原本还是普通的蘑菇状的植物此时竟然已经形态大变起来，原本的蘑菇头上面呈现出了数百根的尖刺，而每一根尖刺都是由一根根的藤条控制，在那地上散落了大量的断裂藤条，显然是叶梵天刚才的枪罡所切断的。

　　而在这蘑菇的表面竟然出现了数十道或者狼首或者蛇头或者诡秘妖兽等等的诸多生物脑袋的幻影。

　　一道灵光突然的从叶梵天的脑海中闪出：

　　“噬魂菇？！”

　　噬魂菇一种可怕的植物，它本身没有多少的攻击威力，但是在吞噬了大量的生物身体之后却会忍不住的导致这体态发生变化。

　　最后成为一种相当强横的生物，随着吞噬的生物等级越高，它就会不断的进化成长为更加可怕的生命体。

　　“速战速决吧，这里怎么感觉好生动的诡秘呢。”

　　如此想法中叶梵天手中的流雪神枪已经飞快的朝着对方舞动起来……

　　嗤……

　　长枪所到之处，那噬魂菇的整体无不被切割成了碎片，叶梵天的身体也仿佛是一阵风一般的朝着远处飞快的前进起来……


第487章 入口

　　轰……

　　又是一只不知死活的生物被强行的撕裂，叶梵天头也不回的开始大步飞奔起来，四周一道道的灰色气流开始从叶梵天的眉心中钻了进去。

　　一种舒爽至极的感觉让叶梵天的灵魂都开始感觉到了升华，液体的玄魂之力更加的凝实起来，在淬炼了自己的玄晶之后，叶梵天还是第一次如此肆无忌惮的去吞噬生灵的玄魂，而且在这所谓的地脉三千魔域中，这里的生命玄魂更加的精纯。

　　一道道的玄魂之力开始聚集……

　　叶梵天的动作越来越快，速度也是越发的迅猛起来，最后整个密林中仿佛是出现了一条狂龙一般的旋风，顷刻间的便达到了数公里的距离。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　叶梵天正在疯狂的吞噬着周围那精纯的玄魂之力的时刻，突然一阵的刺耳摩擦声却在耳边回荡起来，那声音深入骨髓，不存在丝毫的冰冷，可是却有着一种让人毛骨悚然的味道。

　　“地面……！”

　　青玄子毕竟是一玄魂之体，因此首先的感应到了这声音的来源。

　　但是在听到师尊的话之后，叶梵天的身体却被一股巨大的力道突兀的束缚住，正在他还在惊讶的时刻，力道猛的增大！

　　轰……

　　恐怖的震动和撕裂的声音产生，叶梵天的筋骨都发出了急促的噼啪响动，下一刻他的身体竟然被这股巨大的力道生生的拖了下去。

　　“这是什么？”

　　叶梵天感觉到自己的身体正在滑落，但是却没有那种和大地之下的泥土接触和摩擦的感觉，相反的是自己仿佛是进入到了一个新的空间一般，周围的各般压力还在疯狂的迸射，身上的肌肉也因为这速度过快的缘故不断的颤抖了起来。

　　咝咝咝……

　　耳边猛的响起一阵蛇鸣声，叶梵天的双目微动，但是下一刻周围的情形却惊得叶梵天差点叫出来。

　　蛇！

　　无穷无尽的蛇！

　　到处都是蛇的影子，蛇的身体乃至是蛇的气味和嘶鸣声。

　　这些蛇或大或小，小的不过手指粗细，大的却足足的有着水桶一般程度。

　　而叶梵天这个时候也发现了自己的身体为什么会被强行的束缚住了，在他的身体上一条恐怖的黑红色肉壁正在包裹住他的双腿，而后强行的将他撕扯下来。

　　“这是什么？”

　　咝咝咝……

　　正在叶梵天还在思索的时候，那周围的蛇群已经朝着叶梵天露出了冰冷的光芒，显然是不打算就这样子让叶梵天完整的被拖走。

　　“冰冻！”

　　双手迅速的结印，那左手龙吟之声开始爆发，一龙之力飞快的形成。

　　蓬……

　　长袍碎裂中，左手宛如白玉一般，轻抚空间，仿佛是微微舒展，手指拈花样的姿态，但是下一刻，恐怖的寒气却在这个时候爆发了起来。

　　轰……

　　咔嚓咔嚓……

　　寸寸的冰冻将叶梵天打造成了一个活动的冰层，所到之处一切都化作了最为逼人的冰霜。

　　而一条条的可怕毒蛇纷纷的被这冰冻瞬间的冰住，那可怕的寒冰之气更是在达到了更加可怕的程度之后，快速的裂成了粉末。

　　但是在叶梵天脚下的那一条肉壁却仿佛是没有感觉到叶梵天的寒冰之气一般，依旧是不曾撒手的牢牢绑住叶梵天的双脚，疯狂的往下拖动着。

　　“冰冻无用，那试试火焰如何！”

　　右手再动，炙热的火焰之力开始熊熊燃烧起来。

　　顿时一道火柱在叶梵天的催动下开始疯了一般的爆发起来。

　　滋滋滋……

　　燃烧产生的可怕能量让这肉壁都忍不住的颤抖起来，而且在这之上大片的火焰滚滚的滑落，最后开始延伸起来。

　　嗖……

　　终于这炙热之力似乎是让对方开始有些感觉了，到最后终于的忍不住微微的一松，趁着这个机会，叶梵天的八宝琉璃灯再次的出现，一道更加恐怖的蓝色火焰开始生成。

　　“吼……”

　　轰隆隆……

　　一声仿佛是来自于亘古时期的魔兽怒吼声传出，下一刻巨大的震动和爆发乃至是翻滚碎裂声开始从下面冲击上来。

　　狂暴的气流令叶梵天不由的闭上了双目，但是就在他展开背后的双翼之时一股莫大的力道却从脑袋上迅猛的袭击下来。

　　一条足足的有着直径超出百米的巨大蟒蛇正在张开那巨大的嘴巴朝着叶梵天撕裂过去。

　　“草！”

　　叶梵天忍不住的爆粗口的叫道，果然是虎落平阳被犬欺，到了这个诡秘的地方，对方简直就是落井下石般的朝着他一个个的不断袭击过来。

　　“擒龙大手！”

　　在那足可碎金裂石般的怒吼中，右手的火焰之力开始疯狂的爆发骤变起来，化作一只大手猛然的迎接上去。

　　在抓住对方的一瞬间，随后开始朝着一侧狠狠地摔打了过去。

　　咝……

　　凄厉的嘶鸣声产生，那巨大的蟒蛇化作了一条火龙一般的向下罗去，但是下一刻，叶梵天却发现，咋他的上面竟然密密麻麻的出现了无数条这般粗细的蟒蛇，齐齐的朝着他撕咬过来。

　　“难道说我进入了一个巨大的蛇窟不成。”

　　叶梵天暗自的苦笑道，但是身体却猛的一窜就这样子直直的向着下面罗去。

　　滋滋滋……

　　周身上的冰炎之力配合着星辰之力的锋芒继续的向下进攻，所到之处，所有的蟒蛇无不被强行的撕裂或者焚烧或者冰冻到断裂的程度。

　　眉心此时都聚集成了一个不大不小的漩涡将那蟒蛇的一丝玄魂丝毫的未曾放过全部的成为了叶梵天的补品。

　　这些蟒蛇若是放在玄天大陆，每一条都足够的消灭数千的普通人，那滑腻的蛇皮虽然说对于叶梵天没有多少的阻碍，但是却足够的让那武师级的武修头疼很久的。

　　这么多的蟒蛇成长到了这种程度，让叶梵天不由得有些好奇，这底下到底存在着什么，才能够产生这样的效果。

　　而且数量还是如此之多。

　　一方面在这般思索，叶梵天也在竭力的吸收着魔天那仅有的点点记忆。

　　按照那白骨魔尊提供下的四千年真元之后，叶梵天对于魔天的记忆汲取的已经差不多了，但是却依旧没有找到关于这所谓的地脉三千魔域的信息。

　　“蛇窟……？地脉？深渊？……？”

　　这个时候一连串的信息却并不连贯的出现在了叶梵天的脑海中，那是一份已经模糊了的记忆，也不知是这魔天故意还是如何，这一份记忆中可用的信息少的可怜，但是却可以清楚，魔天曾经来过这里。

　　噗……

　　叶梵天顺手的五指化作虎爪狠狠地将一条不知道死活的蟒蛇身体刺破，鲜血横飞中叶梵天已经顺着对方那足足有着千米程度的身体快速的滑落起来，大片的血柱从对方的身体上冒出来，而这倒霉的蟒蛇不由得悲鸣起来，蛇身更是急促的扭动不止，但是叶梵天下降的速度却在对方的颤抖扭动中滑落的更加迅速起来。

　　大约是下降了一个小时的时间，叶梵天已经不知道抓死了多少条的蟒蛇，但是越是往下到了这个时候，这里的蟒蛇数量也越发的减少起来。

　　啪……

　　一阵轻微的石块落地声传到了叶梵天的耳边，而叶梵天的脸色也微微的一喜，随后直接的跃起朝着下面飞去……

　　噗……

　　双脚狠狠地踩死了两条细小的长蛇，叶梵天的身体已经缓缓的落了下面，踩着那略显滑腻的地面，叶梵天的双目中微微的露出了一抹熟悉的姿态，嘴里忍不住的低声呢喃道：

　　“蛇窟……地脉魔域入口……”


第488章 疑问

　　在这魔天的记忆中叶梵天终于的找到了一丝关于这地脉三千魔域的部分记忆，那地脉三千魔域乃是一处独立的空间，而这巨大的蛇窟中便是进入地脉三千魔域的入口。

　　里面的记忆告诉着叶梵天这里极度危险。

　　“可惜，这魔天的记忆中依旧没有多少的有用价值，根本无法了解到这里面到底是何等可怕。”

　　不过想到自己竟然在一日的时间中龙蛇步竟然已经进入了一千龙蛇的程度，叶梵天对于这一次的进入依旧还是有了不小的期待。

　　眼前虽然依旧是漆黑色的一片，但是在叶梵天面前，那审判之眼的作用依旧可以将周围的一切看得无比清晰。

　　从那幽冥戒中将狼獠牙交给自己的圣兽骨拿出，佩戴在了身上，此时的圣兽骨在这漆黑色的环境中发出了微弱的妖异光芒，那幽绿色的光芒仿佛是残狼的眼睛一般，但是随着这幽绿色光芒的出现，霎时间周围的蟒蛇竟然飞快的朝着四周逃窜起来。

　　“没想到这圣兽骨还有这效果。”

　　叶梵天略带惊奇的笑道。

　　他拿出这圣兽骨也不过是偶然冒出的念头，却未曾想到竟然真的如此管用。

　　有了圣兽骨的帮助，叶梵天自然减小了不少的麻烦。

　　刷刷刷……

　　在这静谧的空间中只有叶梵天一个人单独的行走，漆黑色的空间，摩擦的脚步声传得很远，但是却也有了一种相当阴暗和恐怖的气息。

　　“啾啾啾……”

　　小白胆小的捂住了自己的爪子，小脑袋更是钻进了叶梵天的长袍中，在叶梵天的怀里瑟瑟的发抖。

　　对于这小家伙的动作叶梵天也不由得是啧啧称奇的很，这小家伙面对着那无数的妖兽，甚至是体态，气势乃至是力量都比它强大很多倍的妖兽它都没有害怕，反而在这个时候怕黑了。

　　眼前的景象很是诡秘，随着叶梵天的行走他发现自己好像是来到了一个地宫中一般，所到之处全部都是一个个的洞穴，而洞穴巨大的很，甚至是可以算作是一座大殿的殿门了。

　　玄魂之力在那开始的地方留下了一点标记，叶梵天也开始放心的行走起来，这些洞口每一处都留下标记，倒也不怕走到迷路的程度。

　　脚下的松软逐渐的开始随着叶梵天的进入开始变得凝实起来，这一发现倒是让叶梵天颇为的意外，毕竟这里环境颇为的潮湿，空气也相当的湿润，因此地面的松软应该是相当强烈的。

　　但是很快叶梵天便感觉到了随着自己的前进路程不断地增强起来之后，一股股的热气开始循着通道不断的吹拂过来。

　　这种温度虽然算不上极其的强烈，但是却也比起玄天大陆的要高出不少尤其是随着深入的不断增强，这种温度的增高程度也是不断的展开。

　　正在这个时候叶梵天的脸色突然的一变，身体骤然僵硬！

　　跃起，出枪，格挡，撕裂！

　　各般动作一气呵成！

　　道道的带着色泽的罡气将这漆黑色的空间渲染成了一种明耀的姿态。

　　锵！！

　　一声兵刃的强烈撞击声中火光四溅起来，而在这个时候叶梵天的面前也多出了一个身影。

　　双目微微眯起，在常人无法察觉的视线中叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩起来，那眯成了几乎可以算的上是一条细线的双目中两道冰刃一般的光芒狠狠地透射出来，形成了两道可怕的光晕。

　　“这到底是什么？”

　　“吼……”

　　对方没有回答叶梵天的话，迎接而来的只是一声怒吼和狂暴，随即那手中的兵刃更加迅猛的朝着叶梵天狠狠地击打了起来。

　　透过那道道光芒的闪烁来者的样子也随即呈现在了光明之中，但是这个家伙的形态实在是太过的骇人了，叶梵天刚才的变化也显然是被对方的姿态给惊住了。

　　眼前的这个家伙看上去是一个人的形态，高达两米的身体，凝聚成了一块块肌肉的外表看上去相当的强壮，在他的手中，一柄双手大剑被单手拿着，长发飘动中将他的一半脸给遮盖住了。

　　一只诡秘的三角形的眼睛活像是一只歹毒的魔蛇一般恐怖。

　　如果只是这些的话，也许叶梵天也不会有多少的惊讶，但是对方的身体上面却满是碎肉，前胸从那腹部向上到脖子以下的部分已经被打满了残破的血洞，而在一处罕见还算是完整的部位却有一个巨大的五指印以拳头的形式印在上面。

　　这些血洞的形成也是自然不言而喻的出现了。

　　对方竟然是被人一拳拳的打爆了身体，但是连那内脏都没有了，这家伙如何的能够生存下去？

　　那裸露出来的一半脑袋更是惊人，因为除去被覆盖的那一半之外，另外的一半已经被齐齐的打去了，从那整齐的程度而言，似乎是被人用兵刃切除的。

　　这样的一个家伙，猛然的在那漆黑色的空间中出现在自己的面前，叶梵天没有被惊得晕过去已经相当给面子了，虽然叶梵天的实力是不弱，而且身怀青玄子、白素贞以及太古十八血眼龙这些可怕的高手，但是严格的说起来叶梵天依旧是一位从华夏穿越过来的普通人。

　　“心神唯一！”

　　青玄子的怒喝声惊醒了还在心中颤抖不已的叶梵天，双目凝神中，那原本可怕异常的家伙随着这呼吸的平稳和真气的流转终于将那可怕的负担给消除了下去。

　　“多谢师尊。”

　　叶梵天略带喘息的说道。

　　“梵天，你要记住，作为一位习武之辈，不要被外物所压迫，一丝一毫的能量都带着你的精气神的融合，精气神三者融合在一起才会将自己的实力发挥到极致的程度，若是你不断地去呗外物侵蚀的话，终究会走了下乘的。”

　　“是的师尊！”

　　“开天一爪！”

　　说话间叶梵天的龙蛇步突然的发动，而整个人化作一道道的残影快速的来到了此人的身后，这个看上去仿佛是在玩那生化危机一般的家伙显然判断力已经不像是正常的生命了，在见识到了叶梵天的残影之后，竟然没有丝毫的考虑迅速的朝着那边用力的劈了过去。

　　但是叶梵天的本尊却已经来到了对方的背后，那开天一爪的出现也顿时的重重击在了他的背部上面。

　　滋滋滋……

　　如同是炸肉一般的声音从两者的接触地方开始发出。

　　但是叶梵天的脸色却飞快的一变，身体迅速的朝着后面退走。

　　“吼……”

　　怒吼声再次的从对方的嘴里传出来，那剩下的一半嘴巴有一种说不出的森然恐怖，而叶梵天的心中却开始惊讶起来，自己的一记开天一爪竟然只是破开了对方的一寸皮肉，但是想要再次冲击的时刻，手掌却无法进入一丝一毫。

　　那可是武尊级强者所传授下的绝招，再加上右手的火之能量，叶梵天相信即便是一柄神兵利器在接触之后也是足够的可以被强行煅烧成铁水的。

　　但是眼前的这个家伙竟然没有多少的损失。

　　啪……

　　叶梵天的左脚突然的被强行的抓住，一股巨大的力道生生的投过了这脚跟传荡过来。

　　余光看着对方胸前的几个巨大的血洞，叶梵天再次忍不住的颤抖了几下，心中对于那打碎对方身体的家伙可谓是好奇的很。

　　当然现在的主要问题却是将对方给击败。

　　一只腿被对方拿住之后叶梵天也没有因此的而惊慌，反而是露出了一抹淡然的笑意，而下一刻，一柄锋利的长枪猛的从对方的脑袋上穿透。

　　满是碎肉的脑袋顷刻间的化为了更加恶心的模糊血浆。

　　只见一个和叶梵天一般无二的身体此时正一脸的冷漠之色盯着那诡秘的身体。

　　这不是那叶梵天的灵魂分身又是什么。

　　时间在这一刻仿佛是静止一般，那古怪的家伙一动不动的站在那里，但是就在叶梵天用力抽出了自己的左脚，然后右脚用力踢去的瞬间，眼前的这个家伙身体却蓬的一下子化为了血肉飞溅起来。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的碎肉直接的爆炸一般的飞溅到了各处，那惊人的姿态仿佛是血雨一般，所到之处一切都被刺穿，可见这爆发的力道是何等的惊人。

　　灵魂分身飞快的挡在了叶梵天的面前，身上道道波纹浮现，足够的见证眼前飞溅碎肉的力道是何等惊人和恐怖。

　　“这到底是什么东西？”

　　叶梵天忍不住的看着地面上的这一堆碎肉自语道。

　　“啾啾啾……”

　　小白忍不住的探出了脑袋，但是在看到了地上的碎肉之后忍不住的做出了一个呕吐的姿态，叶梵天没好气的将其塞进了怀里，大步流星的向前走去。

　　他有一种预感，这里的一切似乎是在经受着某种神秘存在的掌控一般，也或者是这里有着一种非人类的生命在生存。

　　甚至是此时正在暗处静静地用那歹毒的眼睛盯着自己……

　　叶梵天的速度越来越快，背后的紫凰羽在此时都已经展开，整个人加持了那龙蛇步之后更是速度惊人的很。

　　“这里太过的诡秘了，那将我撕扯下来的生物到底是什么？为什么我来到了这里之后竟然没有再次的出现，还有这个刚才成为碎肉的家伙，为什么受到了这般可怕的破坏之后依旧可以存在下去，这到底是为什么？还有对方的实力，明显的有了武王级的层次，那些大蛇们，那可怕的数量和足够比拟武师级的力量……”

　　一个个的问题在叶梵天的心中显现了出来。


第489章 瞄……

　　叶梵天的身体已经化作了一道流光，这速度即便是比拟那光速也想差不多了，而叶梵天发现自己飞速如此的迅猛，但是这前面却依旧的没有达到尽头的样子，相反的是自己在飞舞的时候，脚下的地面似乎是开始越来越倾斜了起来，到了最后更是有了一种呈现出九十度的状态。

　　也就是说自己在飞行中是在往下飞？

　　道道可怕的波动不断的从周围散发出来，虽然叶梵天感觉不到这到底是些什么，但是这种感觉却令叶梵天感觉到相当的不爽。

　　这种感觉就好像是自己在一个动物园被人围观的动物、小丑一般。

　　“多么美妙的食物啊，多么鲜美诱人的味道啊。”

　　“血，甘甜的鲜血，我嗅到了那种处、女芬芳的鲜血味道。”

　　“多少年了，竟然第一次的出现这种美味的食物！”

　　……

　　……

　　一个个巨大的神念突然在叶梵天的身体周围疯狂的扩散交流，而作为这中心的叶梵天被这一道道的神念实质一般的冲击着，甚至是脑袋都开始因此的发颤起来。

　　“怎么回事？”

　　白素贞的嘴里娇叱一声，而一道道的玄魂之力突然的出手，这可是武君级上品层次的实力，一旦施展可谓是地动山摇。

　　“该死的，她怎么能够使用能量的呜呜呜……难道说不知道这里能量很珍贵吗？”

　　被白素贞的一道能量护住之后，叶梵天也察觉到了周围那数十道恐怖神念的波动来源，此时的他也在此的发现自己竟然在不知不觉间进入到了一层竖直朝下的通道中。

　　两侧权势山壁一样的坚硬石壁，而在那石壁的上面，一双双或者猩红或者碧绿诸多的色泽眼睛正在贪婪无比的盯着自己，那样子活生生的就是想要将自己给吞噬下去。

　　“这些家伙……”

　　“多少年了，上次那个小辈运气出奇的好，竟然赶上了七七四十九万年才会出现一次的星空大挪移，将其移动了，但是这一次却没有这般好运气了，待我吞噬了他的精气和鲜血之后，实力绝对的可以恢复一成的，到时候复出也不是什么问题的。”

　　一个动听的声音传出，这一次倒不是神念，但是这动听的声音还不如神念来的舒服，那恶毒的内容让叶梵天忍不住的皱了皱眉头，对方说的那个幸运的家伙叶梵天也猜测到了，八九不离十的便是魔天这家伙。

　　“说的好听，你得以恢复了，难不成让我们待在这里等死吗？还不如让我吞噬了他的精血，到时候一旦恢复，我绝对的可以运用我的力量将这里撕裂。”

　　“多少的岁月了，只有那个白痴豹子跑了出去，但是可惜啊，那只不知道死活的黑豹子竟然在这里过分的消耗能量，导致神智大损弄不好的话，早就死在外面了。”

　　“闭嘴吧，商量下这个小子该如何的分配，还有他身边的那个魂魄，多么美味的魂魄啊，那个魂魄我要了。”

　　……

　　阵阵嘈杂的争吵声再次的传来。

　　叶梵天的眉头在这个时候已经皱的越发厉害起来，他发现自己还真的是罕见的遭遇到这般事情，自己竟然会被人当做了食物你一句我一句的开始划分。

　　“还是让给我吧，我是这里唯一的一个修炼魔道功法的人，难道说你们这些修炼正统之术的高人们会有办法去发挥出这小子的真正价值吗？”

　　“闭嘴，你这个卖弄风、骚的贱人，谁不知道你的心思，若是你离开了，你还会来到这里吗？你当我们是白痴吗？”

　　喋喋不休的争吵声再次的步入到了一个新的层次。

　　“我说……！”

　　叶梵天的声音突然的传了出来。

　　刷……

　　数十道的神光突然的从那石壁中传了出来。

　　强烈的压力面前，叶梵天倒是没有丝毫的胆怯，原因无他，在这石壁中那强烈的波动虽然可怕，但是却给叶梵天一种虚弱到极限的味道，而且这些相互交流的神秘声音，虽然一个个的想要将他吞噬掉，但是却没有现身，因此叶梵天猜测他们肯定是无法从这里冲出来。

　　既然如此的话，叶梵天又怎么会害怕他们。

　　“小子，你竟然在命令我们。”

　　依旧是那股充满了动人波动的女子声音，但是对于这声音的主人叶梵天却是没有丝毫的好感，开玩笑，对方都要打算将自己一寸寸连滴血都不剩的吞下去，放在谁的身上恐怕都不会有什么好感的。

　　“白痴，我即便是在命令你们，你们又能怎么样我？吃了我吗？有本事你们倒是来啊。”

　　“吼……混蛋，这个该死的人类，竟然胆敢藐视我，我要杀了你，杀了你！”

　　一个浑厚的声音怒吼起来，这个声音叶梵天倒也清楚，正是在考虑要将白素贞给吞噬掉的那个家伙，自然的叶梵天对这声音的主人更是厌恶到了极限。

　　“有本事你就来啊。”

　　此言一出之后，顿时石壁中的声音竟然停滞了下来。

　　接着……

　　“这家伙竟然猜到了，这下子麻烦了，若是对方早来三十万年老娘绝对的可以将这小子抽筋拔骨，煅烧他的灵魂，让他永世不得翻身。”

　　“如果是在三十万年前老子也可以这样子。”

　　“废话，别吵了，不如我们合力将力量运作起来，然后将这小子先控制住如何？”

　　“老乌龟，你认为可能吗？你的《玄武真解》乃是最为霸道的功法之一，足够的吞噬任修炼者的能量，一旦我们合力，说不准你不得将我们所有人的能量顷刻间的一扫而光吗？到时候的话我们找谁哭去？”

　　“小美男过来？来，到姐姐这边来……”

　　突然一阵充满了魅惑的声音缓缓地传了出来。

　　那声音虽然充满了一种冰冷而坚硬的味道，但是那种充满着磁性的波动却让叶梵天的脸色微微的一呆，血液竟然因为这声音的出现开始剧烈翻滚起来。

　　一种强烈的意愿开始在叶梵天的心中产生，叶梵天感觉到自己必须得过去，过去将那声音的主人给解放出来，然后看清楚对方的样子。

　　但是下一刻，眉心却涌出了一阵冰冷刺骨的寒流，在叶梵天的身体中肆意的旋转了一圈。

　　被这冷冷的寒流冲击之后叶梵天的身体忍不住的打了一个哆嗦，而脑袋也开始变得清明起来。

　　“臭男人，臭男人，奴家都叫的嗓子哑了，别人叫你两声你就不知所措了！”

　　白素贞气哼哼的娇叱道。

　　叶梵天苦笑了起来，刚才那声音实在是太过的魅惑了，以至于自己根本的没有去反应过来便中招了。

　　但是此时的叶梵天脸色在看待周围的石壁的时候却冷漠了起来：

　　“你们是想要吞噬掉我吧，但是你们一个个的自认为有这个实力吗？”

　　“噗……混蛋，老娘的功法竟然被这小子给破解了？！”

　　刚才那声音的主人猛然的传出了吐血的声音尖锐的吼叫起来。

　　“赶紧的吧，想个办法，说不得的话，等到这小子真的逃跑了我们可就真的没有机会了。”

　　“动手？”

　　“动手，谁抢到就是谁的。”

　　“好！”

　　这些神秘的声音竟然在这一瞬间再次的达成了共识。

　　“小子给本王过来吧。”

　　一股大力突然的从石壁的缝隙中传了出来，随后的那石壁的光芒急促的颤抖起来，似乎是力量不稳所造成的。

　　“该死的老乌龟，那是我的。”

　　眉头在叶梵天的脸上开始皱起，到了这个时候他却发现，自己的身体竟然被这些神秘的家伙们强行的拉扯了起来，自己的罡气根本的无法阻碍对方的撕扯，甚至是肌肤上面都被强行的划出了一道道的痕迹。

　　白素贞毕竟还是有一部分属于那玄魂之体，因此叶梵天强行的将对方给送到了身体中。

　　而身体被一群仿佛是饿狼一般的家伙们如此撕扯，叶梵天的火气也开始越发旺盛起来。

　　“蓬……”

　　一道冰炎之力突兀的在叶梵天的身体上燃烧了起来。

　　“本源之力？怎么会在这个地方出现？”

　　“啊……不，不要……我的身体……”

　　一缕八宝琉璃灯的火焰飞快的在火之玄晶的催发下迅速的开始展开。

　　脑海中那属于八宝琉璃灯的使用方法在叶梵天的默默运算下开始急促的生成，随后叶梵天的掌心中一个琉璃般的长灯快速的围住了他的手掌。

　　“八百里火焰焚天地！”

　　吟唱之声就此的生成，下一刻叶梵天的身体上的烈焰竟然如同是有了某种灵性一般的朝着周围席卷而去。

　　“喵……”

　　突然在这个时候一声清脆的猫叫声从下面传了出来。

　　火焰瞬间的被叶梵天吸进了体内，这倒不是他主动的，完全是一股可怕的威压开始急促的从下面生了起来，令叶梵天的身体都开始忍不住的戒备了起来。

　　“是……是……竟然是下面的那些变态。”

　　“不可能的，下面怎么还会有生灵啊？不是说都死光了吗？”

　　一个个刚才还在扯高气扬的家伙突然的开始颤抖起来声音尖叫起来……


第490章 凤凰？黑猫！

　　“喵……”

　　一声可爱到极致，萌到了极限的猫叫声突然的再次传出……

　　道道带着青色光芒的火焰猛的从这下面冒了上来。

　　青色火焰，包含无穷炙热的温度，所到之处那原本坚硬的石壁顿时的被强行烧成了黑灰色。

　　一只巨大的红色生物冲天飞起，细细的看去叶梵天发现这和自己记忆中的神鸟凤凰颇为的相似。

　　鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色……

　　高空飞翔中，那恐怖的凤威顿时的开始爆发起来。

　　凤凰一直被尊为神鸟之称，神鸟出世顿时天地变色，空间中传出了阵阵可怕的雷鸣电闪，仿佛是君主亲临一般，所到之处，那无穷的烈焰几乎再次的将这温度给升温起来。

　　火之玄晶在叶梵天的丹田中快速的旋转起来，太极图的能量组成也调集了一股强有力的吞噬，迅速的将那一股股炙热的青色火焰给吞噬了下去。

　　每一次的吞噬那一种暖洋洋的感觉让叶梵天的经脉仿佛是置身于一块暖玉的包围之中，说不出的舒服和惬意。

　　叶梵天是惬意了，但是周围的那诸多神秘的家伙们却跟着倒霉的很。

　　“哇啊啊啊……受不了了，这是凤凰的火焰啊，怎么可能？那些老家伙们不是都已经死掉了吗？为什么还会出现在这里？”

　　“救命啊……受不了了，老娘要喝血，喝血啊……”

　　“小美男，过来，过来嘛，只要你过来，奴家的一切都是你的，奴家的身材很好的，到时候你可以随意的蹂躏奴家，只要是你救得了奴家，奴家可以当你的奴隶啊……”

　　叶梵天的身体快速的离开这石壁更远的地方，他可不是白痴，这群家伙们刚才还是一脸杀气腾腾的姿态，现在转变也忒大了点，而且收为奴隶？这个想法叶梵天倒是有过，不过想到自己身体中的白素贞，叶梵天还是把这个诱、人的想法放弃了。

　　“喵……破开了喵……终于的破开了喵喵……哈哈哈……”

　　一阵相当古怪的声音从下面传了出来，听到了这个声音以后叶梵天忍不住的皱起了眉头：

　　“刚才那火焰似乎是凤凰的形态吧，但是刚才的叫声应该是……猫吧？”

　　“哈哈哈哈……多么美味的补品啊，我的圣魂这么多年了都没有好好地补充一下，没想到到了这里竟然还会有这么多圣魂的出现，喵喵喵……本老祖来了。”

　　那喵喵的叫声配合上对方说话的内容着实的让叶梵天再次的有了一种很是不真实的感觉，而下一刻，一对青红色的双目首先得从下面亮起，接着便是一团漆黑色的生物飞快的飞了上来。

　　“啾……！！”

　　小白那一对碧绿色的妖瞳睁得滚圆，而嘴里更是尖锐的叫了起来，那样子，那姿态仿佛是发现了不可思议的事情一般。

　　实际上，这个时候的叶梵天和小白也是没有多少的区别的，嘴巴张大，双目无神，嘴里模糊不清的说着话：

　　“猫，还是一只黑猫？”

　　是的，眼前的这个陌生的家伙就是一只黑猫，而且是很黑的那种，一身的黑到几乎要反光的绒毛看上去对方保养的相当的好。

　　但是叶梵天还是无法接受这刚才打出那么恐怖火焰的家伙就是这只黑猫？

　　不过很快叶梵天便认命了，只见这黑猫的体态猛的增大起来，原本还不过只有一只家猫大小的普通程度，却在眨眼间而已的变化成为了一只藏獒一般的地步。

　　“嗖……”

　　舌头在那可爱的？嘴巴上舔舐了一下，随后，叶梵天的脸色彻底的改变了起来，只见对方也不过只是微微的张开了嘴巴，下一刻，那无穷的青色烈焰竟然被强行的吞噬进入了他的肚子。

　　“能量啊，不能浪费了，都是我的能量……还有这些圣魂。”

　　一对青红色的双目中露出了憨态的光芒，但是那话语却让这些神秘的家伙们差点的魂飞魄散过去，尤其是刚才那一道火焰，更是让他们损失过半，甚至是伤势严重的很，现在却要将他们完全的吞噬掉？

　　“大……大人，饶了我们吧，我们可都是一个阵营中的，都是被他们陷害过来的，冤有头债有主啊，那个同是天涯沦落人，何必要自相残杀呢？”

　　那个声音叶梵天还记得，就是要将自己和自己的女人全部吃掉的家伙。

　　“喵……大爷怎么可能和你们是一路人？瞄……”

　　叶梵天就差点的要在地上画圈了，搞了半天，自己竟然被人给无视了。

　　“哇……受不了了……喵。”

　　这话让叶梵天的脑海中不由得浮现出了一个吃果果的少女在面对着一个变态色魔时的情景，俨然的这群神秘的家伙现在肯定……很惨！

　　果然就在叶梵天安心的那里画圈诅咒的时候，一阵阵凄厉的惨叫声随即传了出来。

　　“哇啊啊……混蛋，老子和你拼了！”

　　“喵……你以为你是谁啊……喵，你在威胁老祖我吗，喵……”

　　阵阵恐怖的波动让叶梵天忍不住的再次好奇的瞄了过去，但是下一刻他却发现，那只恐怖的仿佛是一只巨大成熟藏獒的黑猫体型竟然再次的壮大了十倍有余的程度。

　　那长达百米的姿态，配合上眉心中那一抹明显的七彩色的羽毛？看上去有些古怪的很。

　　“咯吱咯吱……”

　　对方此时正在一处石壁上面，用那锐利的爪子不时的抓着什么，而后很快的掏出一团正在挣扎的生物，随后想也不想的便塞进了嘴巴中：

　　“呜……太美味了喵，如果早点突破到这里的话，大爷我又如何的需要忍受那么长的饥饿时间呢，喵……”

　　在那石壁上次数已经出现了不下于百个窟窿，显然这都是这黑猫的杰作，而且叶梵天看的出来，这些石壁可是相当坚硬的，但是对方却只是凭借着身上的利爪便轻松的破开了那一层石壁，这份锋利程度恐怕也不是他可以抵御的了。

　　好一会儿的时间中，叶梵天发现对方扒墙壁的动作竟然停止了下来，而它的脸上叶梵天分明是看到了一种被称之为意犹未尽的表情：

　　“本大爷还没吃饱，竟然就没有了？喵……”

　　说话间的这家伙竟然张开了自己的嘴巴，狠狠地朝着那石壁吐了起来，叶梵天看的清楚，对方吐出来的不是骨头，而是一件件的兵刃和铠甲？

　　这些兵刃虽然没有丝毫的灵性之气，但是那种锋芒毕露的姿态却着实的显示出了这些兵刃的锋利程度可见一斑。

　　正在叶梵天还在思索的时候，突然那巨大的黑猫猛的朝着叶梵天看了过去：

　　“你的身上，散发着一种本大爷相当不喜欢的味道喵，但是还有一种味道却让本大爷相当的喜欢，喵……呜……是什么味道呢？难道说是上次的那条臭长虫的味道吗？喵……但是本大爷吃过臭长虫吗？臭长虫是什么？喵……”

　　叶梵天的冷汗在这个时候都快要留下来了，对方的那种微微散发出来的气息竟然让他忍不住的感觉到了一丝颤抖。

　　那是来自于上位者所爆发出来的气息，虽然叶梵天不承认自己害怕了，但是对方的气息却依旧让他有些心惊。

　　“喵，本大爷饿了，你的味道又不好吃……喵，本大爷痛苦啊！”

　　那恐怖而刺耳的声音让叶梵天不由得捂住了自己的耳朵，他发现眼前的这个家伙根本的不能够用玄天大陆的正常等级去划分。

　　“你……到底是什么东西？还有这里到底是什么地方？那些家伙死了吗？”

　　叶梵天终于的等到对方平静下来，随后忍不住的问道。

　　“喵？东西？你才是东西呢，你们全家都是东西，喵，本大爷是神兽，懂不懂神兽，不对，本大爷是超级神兽，喵……”

　　叶梵天皱了皱眉头说道：

　　“你是神兽？猫形神兽？”

　　叶梵天在自己的脑海中狠狠地搜索了一遍，即便是根据那前世的记忆似乎也没有出现过所谓的猫形神兽说法。

　　“猫？本大爷是猫吗？喵……不，本大爷是神兽凤凰，凤凰懂不懂？喵……”

　　黑猫终于的抓狂起来，而后那锐利的爪子在墙壁上使劲的抓着，再抓，那破坏力绝对的强大异常。

　　“但是你似乎就是一只猫，黑猫！”

　　叶梵天虽然不想打击这只黑猫，但是这凤凰似乎是和黑猫的差距有点……大！

　　“喵……你懂什么？本大爷原本就是一只凤凰的，超级神兽凤凰，纵观上古宇宙鸿蒙本大爷都是唯一的强大凤凰，但是因为意外，意外懂不懂？喵……到底为什么本大爷会变成一只猫呢？”

　　看着对方那情绪化相当激动的表现，叶梵天再次的退开了几步，但是心中却开始慢慢的猜测了起来，随后再次好奇的问道：

　　“那这里是什么地方？”

　　黑猫的一对青红色的猫眼突然露出了一种迷惘的光芒，在看到了这一丝光芒以后，叶梵天的心中暗叫不好。

　　果然……

　　“喵……这是什么地方？本大爷怎么会这里？凤凰啊，本大爷是凤凰啊……超级无敌的神兽凤凰啊……喵……”

　　叶梵天一排的黑线……

　　这丫的竟然失忆了……！


第491章 七七四十九层

　　“那你还记得自己是谁吗？”

　　叶梵天小心翼翼的问道。

　　“本大爷是上天入地无所不能的老祖……喵，本大爷是谁来着？”

　　叶梵天一排的黑线还没消失，下一刻另外的一排黑线已经冒了出来：

　　“这家伙不会是因为待在这里时间太久了，导致大部分记忆消失了吧。”

　　叶梵天有些无奈的说道。

　　“话说……你应该是猫吧？”

　　叶梵天再也忍不住的对着这个一口一个喵喵叫的黑猫开始发问起来。

　　“猫？喵……谁是猫？难道你没有发现本大爷是一只活灵活现，神气逼人的凤凰吗？喵……”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　一身的黑毛，一口一个喵喵的叫声，那青红色的猫眼，以及四肢上那锐利的爪子，带着无比黑线和郁闷的神色，叶梵天忍不住的开始发问道：

　　“你所说的凤凰是什么样子的？”

　　“咳咳咳……喵，所谓的凤凰乃是这世界上最为漂亮，最为动人，气势最为强盛，而且被誉为第一神鸟的飞禽，更是贵为天空之主，鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾、五彩色……等等都是这凤凰的特征……”

　　叶梵天指了指对方那四肢无奈的说道：

　　“你见过凤凰有四肢吗？似乎凤凰是只有两肢吧，而且你有鸡头吗？你那是猫头吧。”

　　黑猫的双目中突然的爆发出了两道幽幽的神光：

　　“猫头？猫爪？喵……你确定？”

　　叶梵天很是坚定的点了点头。

　　“哇啊啊……我好可怜啊，喵，为什么？为什么本大爷的身体会变成这个样子啊，喵，本大爷明明是凤凰来着，高贵的顶尖生命体，喵……”

　　那一口一个喵喵叫唤的声音顿时让叶梵天忍不住的浑身起了鸡皮疙瘩。

　　“唔……本大爷为什么会来到这里呢？还有，下面那是什么？本大爷感觉到这下面有东西在发出来一种很是美味的波动。”

　　“走……喵……”

　　还没有等到叶梵天反应过来，顿时的他整个人便被对方一记尾巴给卷了起来。

　　“咳咳咳……”

　　那急促的卷动而后拉扯让叶梵天根本还没有反应过来。

　　一道巨力的袭击便整个人的开始摩擦着剧烈的强风奔走起来，实际上这也不是奔走，而是被带着飞奔，但是对方的猫尾巴实在是让一般人无福享受，比如叶梵天。

　　猫的尾巴本身应该是毛茸茸的，但是对方的尾巴活生生的就享受那鸡毛掸子，那摩擦起来的感觉简直像是针刺一般。

　　不但难受，而且让人无法忍受。

　　如果仅仅是这些也就罢了，作为这大琉璃不动魔身，对方的这点摩擦也只是有些许难受罢了，但是对方在飞奔的时候那猫尾巴不断的来回摇晃。

　　天知道这周围可都是石壁，而且是坚硬的石壁，上面不时的还出现了大量的尖锐地方。

　　“我说……你为什么要带上我啊。”

　　黑猫皱了皱自己的鼻子，做出了一个相当人性化的表情，但是随后那挠了挠下巴的动作却让叶梵天绝对的相信了这是一只在梦想着成为凤凰的猫。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，这个愿望叶梵天一直都觉得是个神话，但是在见识到了一只自称自己是神兽凤凰的黑猫来说，一切都是浮云啊。

　　挠了挠下巴之后，黑猫没好气的说道：

　　“你以为本大爷喜欢带着你吗？但是在这里本大爷已经很久没有吃过食物了，虽然刚才吃了那些家伙的本体或者圣魂，但是本大爷依旧很饿，你那身体虽然很小，而且有着一种本大爷不喜欢的味道，不过等到本大爷饿的时候，可不管这个了。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来说道：

　　“你的意思是你打算将本大爷当做食物给吃了？”

　　黑猫理所当然的说道：

　　“废话，作为本大爷的食物，你应该感觉到荣幸，不是什么人都可以成为本大爷的食物的。”

　　叶梵天的双目终于的闭了起来，和这个家伙说话，他感觉到自己真的会死的，不是被杀死，而是被憋得疯掉。

　　“这里好生熟悉的气息啊，喵……”

　　大约前进了十几分钟的时间，但是按照对方的速度，叶梵天敢肯定这短时间里，他们足足的向下飞了得百里地的距离了。

　　“地之狱，喵，整整七七四十九层，每一层都将封锁无数的大能，但是已经前进了足足得有二十多层的地方了，为什么却只有开始的第一层会有圣魂呢？喵……”

　　听到了黑猫的话语，叶梵天的脑海也在不断的搜寻起来，但是这一次他却有些失望了，魔天的记忆中竟然真的没有关于这里的记忆。

　　“你是从哪一层来的？而且我听到那些第一层的人说过的，他们可是想要出去的，你为什么还要回来啊，这样子出去的话，不是更好吗？”

　　黑猫再次的露出了一副你很白痴的样子盯着叶梵天，过了许久之后才说道：

　　“本大爷貌似是从地二十七层出去的，喵，但是按照本大爷的实力，绝对的比起底下的那些白痴们强大，本大爷这一次去就是为了看看还有活着的没有，若是有的话，即刻的吃了，喵……”

　　对于一个失忆的家伙来说，想要从对方的嘴里得到自己想要的额确实是有些困难。

　　叶梵天无奈的叹息了一声，在交流中除了知晓在这地之狱中存在着七七四十九层之外，其他的根本没有了结，于是乎，刚才耗费的精力也不少，继而那黑猫不再说话了叶梵天也懒得理会这家伙，随后闭上了双目慢慢的休息起来。

　　虽然这一路的颠簸倒是颇为的让人蛋疼，但是对于修炼各般高端功法的人来说，即便是吃饭睡觉依旧可以修炼。

　　等待叶梵天闭上双目运转这《九转玄功》和《天魔幻星诀》的时候，周围的能量竟然快速的聚集了起来，随后恶鬼一般的扑向了叶梵天的身体。

　　那老僧顿悟般的身体一动不动的在这里接触周围的能量，身体上噼里啪啦的响动连绵不绝，一共响动了足足的一千零八十声之后，叶梵天的身体才缓慢的停歇下来。

　　“竟然可以在这个地方吞噬到能量，喵，这小子看起来似乎也不是普通人啊，喵……但是为什么本大爷就无法吞噬到呢？”

　　黑猫内牛满面的自语道。

　　一猫一人，这般组合虽然有些怪异，但是两者却因为缺乏交流，至此一路上却也安静的很，待那黑暗逐渐的开始吞噬掉两人之后，原本那被黑猫撕裂的石壁竟然缓缓地恢复如初，但是在这石壁上的兵刃和铠甲却牢牢地固定在了上面……

　　“多少年了……在那上面竟然还有其他生命的存在，来吧，我嗅到了那芬芳的气味了，桀桀桀……好啊，好啊，多少的岁月未曾吃过一次生灵了，这一次无论你是什么东西，说不得我可就收下了。”

　　一个神秘而阴沉，肆意却又充满了兴奋语气的声音缓缓地传了出来，随后一阵亮光缓缓地闪烁了起来，而后借助于这微弱的光芒，一只可怕的眼睛首先呈现了出来。

　　“呱……”

　　一声蛤蟆的叫声突然的产生，随后一道可怕而锐利的劲气猛的朝着上面劈去，但是下一刻，一道无形的能量竟然将这一道劲气生生的阻止和吞噬了下去，没有留下丝毫的痕迹。

　　“恩……？果然不行吗？”

　　对方的声音中带着一丝不爽的味道，但是借助于这能量碰撞随即形成的能量光点，对方的样子却呈现了出来。

　　可怕！巨大！邪恶！

　　这是一尊高约百米，长约一百五十米左右的生物，此生物像极了一只蛤蟆，但是却比起蛤蟆足足的大了数千倍，万倍的程度。

　　三只诡秘的白色骨爪分别出现在对方的后肢和鄂下位置。

　　一身金灿灿的光芒在这黑暗中也是光芒盈盈闪烁，而在对方的身体上一根根的隆起疙瘩不断的随着呼吸的起伏开始裂开一道道的缝隙，缝隙之中一丝丝的黑色气流不断的溢出。

　　在对方的脑袋上，一只眼睛在那鼻子的中间往上镶嵌于其中，而应该出现眼睛的地方却是平坦的一片。

　　但是顺着对方的背部看上去，诡秘可怕的味道却十足的很。

　　只见在对方的背后，大约三分之一的地方竟然被强行的撕裂开，而后少了很大一部分的身体，这般程度，不要说是一只如此奇异的生物了，即便是强大的武修却是也无法生存下去，但是这只奇异的金色蛤蟆却显得习以为常。

　　“呱……”

　　又是一声清脆的响声出现，但是这个时候，这奇异的蛤蟆却伸出了自己的舌头狠狠地向上延伸过去，这一次竟然没有丝毫的阻碍，即便是向上穿行了足足百米的程度也没有任何的阻碍。

　　“我说癞蛤蟆你就不能安稳点吗？忘记你上次的时候被人切断了一小块的舌头了吗？”

　　一声诡秘的声音从对方的背后传了出来，随后一只雪白色其样子和这金色蛤蟆差不了多少但是却微微有些小巧的白色蛤蟆缓缓地说道。

　　“请叫我三足金蟾，白蛤蟆，如果当初不是因为炼化你失败的话，我也不会落得个这般下场，而且我每日都伸出自己的舌头，但是在最近的这百万年之中却什么都没遇到，该死啊，该死！”

　　“是哪个混蛋敢暗算你家大爷，难道不知道你那舌头很恶心吗？”

　　突然一阵充满了不爽和怒意的吼声从上面传了出来……


第492章 黑猫威武

　　“哈哈哈……看到了没有啊？有生灵出现了，来吧宝贝，让我好好的玩死你吧，吸干了你的血，然后把你的骨头一根根的含在嘴里，当糖吃……”

　　贪婪和渴望的声音仿佛是那勾魂一般向上传了出去。

　　“滚犊子！”

　　黑猫一脸怒意的盯着眼前的这一道红色的肉壁，在这肉壁上出现了大量的疙瘩，一个疙瘩倒也没什么，但是这疙瘩从这肉壁的开头开始，延绵而下，何止千万的程度，融合在一起实在是有些恶心人。

　　感觉到周围的空间中传来的那种腥臭的味道叶梵天忍不住睁开了眼睛却发现一条充满了恶心黏液和疙瘩的舌头正在朝着他们包围过来。

　　想到了自己被拉下来的那条舌头，叶梵天终于的找到了元凶。

　　“我的毛啊……喵，你家大爷生气了！”

　　黑猫的嘴里气呼呼的吼道，说话间一道利爪突然的向前伸出，也不见对方有什么动作，那锐利的光芒竟然充满了半个空间，将原本还算宽阔的空间顷刻间的布满了。

　　嗤嗤嗤……

　　血液飞溅，而这个自称是凤凰的黑猫显然是对于的这一身黑色的毛发颇为的爱惜，随后的能量外放快速的包围住了自己的全身，叶梵天本来还想要动用真气的，但是很快却发现，自己被卷在了对方的尾巴上，反而是乐得个清闲了。

　　“呱……好痛……竟然敢伤我，混蛋！”

　　三足金蟾的嘴里怒吼道。

　　“让你尝尝你金蟾老祖宗的厉害。”

　　说话间，一道道的利刺竟然从这舌头上迅速的冒出来，随后那血液的飞溅竟然没有朝着周围继续的扩撒反而是融合在了一起，变成了星芒一般的姿态。

　　嗤嗤嗤……

　　舌头化作了利刺之后，竟然快速的旋转了起来。

　　那些血液呈现出的菱角也仿佛是一件件飞镖一般，朝着黑猫袭击而去。

　　“不死凤凰焱！”

　　黑猫丝毫的没有示弱，竟然就这样子没有顾及的朝着对方直接的冲了过去，但是在他的身体上此时已经冒出了大量的火焰，火焰所到之处快速的燃烧起来。

　　红黑色的气体飞快的形成，腥臭的味道也就此展开，叶梵天不小心的嗅到了一口，却感觉到自己的真气竟然快速的消失，而且脑袋也开始晕眩了起来。

　　见到这般变化的叶梵天脸色顿时的一变，到了他的程度之后毒药即便是毒性再烈但是却也无法让他有丝毫的感觉了。

　　可是现在仅仅是嗅到了一口这般气体竟然产生了这样强烈的效果，着实的让他心悸的很，幸好真气浑厚，而且因为服食过大量的丹药和灵物，在那真气内在的运转之后，提供了新鲜的空气，叶梵天很快的也就此恢复了过来。

　　在这段时间中，这黑猫竟然已经快速的冲了下去。

　　“啼……”

　　那一道道的火焰缠身，叶梵天再次暗自吞噬起来，随着一声奇异的鸣叫声中，火焰竟然幻化成为了一只巨大的青色凤凰形态。

　　凤凰展翅，所到之处，一切竟然化作了虚无，这一次的火焰明显的比起原本出现的那一次凤凰形态的火焰妖可怕的多。

　　嗤嗤嗤……

　　这长舌根本的不比黑猫的火焰，急促的开始寸寸燃烧，而且不过眨眼的时间而已，这火焰已经化作了灰烬。

　　“痛死你家老祖了。”

　　长舌已经延伸到了大约一两千米的地步，在这千米之外下面的三足金蟾禁不住的大声呼痛起来。

　　“恩……竟然可以伤到你？上面还会存在这种可怕的强者吗？”

　　白蛤蟆不合时宜的鄙视道。

　　“该死的白蛤蟆你难道没看到老祖是大意了吗？这地之狱只有七七四十九层，每一层都是经过了严格的划分的，据说下面的那几层的家伙都已经死的差不多了，这一层的家伙都被老祖吞噬的干干净净，除了你因为和老祖的力量不相融合之外，你认为在这上面可能存在比起老祖更加强大的生命吗？”

　　“就是你家大爷我！喵！”

　　黑猫尖叫一声，身上的黑毛都开始竖起来了，尾巴狠狠地向上翘起，但是却不忘将叶梵天的身体给包裹住了。

　　典型的一副舍命不舍财的样子。

　　说话间，黑猫控制的青色凤凰火焰已经狠狠地朝着对方杀了过来。

　　“火焰？凤凰形态？那些老混蛋们的气息？怎么可能？在上一层怎么会存在着这般气息？你应该在最下面几层的。”

　　三足金蟾尖叫着说道，声音中的尖锐足够的说明了此时的他是何等的害怕，而那火焰中的气息也是其中的一大原因。

　　“哈哈哈……知道怕了吗？喵喵你个大爷的，竟然这么臭，还这么丑，喵，你让本大爷如何的下嘴啊。”

　　“哪里来的野猫，你还真的以为老祖怕你不成？越是往下能量越充足，而越是往上，能量月薄弱，这么长的时间了，老祖不相信你还可以比得上已经将周围的生命全部吃掉的金蟾老祖。”

　　这三足金蟾明显的底气不足，但是却在嘴角上不甘示弱。

　　“去死吧，喵，本大爷可是吃了那么多的圣魂，给我去死吧，死吧！”

　　黑猫那叫一个疯狂啊，黑色的爪子越来越快，到了最后，这空间上的波动中都开始出现了龟裂的痕迹了。

　　“本大爷是猫吗？喵，你才是野猫呢，喵，你全家都是夜猫！喵！！”

　　最后的一声猫喵声，最为的响亮，显然这黑猫此时已经再次的被当做猫看待心中越发的不痛快起来，而这三足金蟾也就此的成为了那黑猫的出气筒。

　　爪子所到之处简直是无往不利，锐利的程度，足够焚烧一切的火焰，连叶梵天都受益匪浅，同样是拥有火之能量，但是叶梵天却发现自己在控制手法上和对方相比较的话差距可不是一点两点。

　　但是叶梵天却不会知道，被困在这个地方，这么长的时间，如果不找点事情给自己做，一般生命绝对会疯掉的。

　　所以这黑猫不时的会在心神中却演化自己的火焰控制力。

　　“混蛋，混蛋啊，我的修为，你竟然焚烧了我十万年苦苦攒下来的那点能量和修为，老祖和你拼了！”

　　轰……

　　此时的三足金蟾身体骤然的增大起来，整体上仿佛是一座一般，狠狠地动弹起来，周围的石壁都因此的开始出现了一道道的裂纹。

　　“白蛤蟆，你这个不知道死活的东西，这么长的时间了，竟然还不与老祖融合，今日，老祖本来还想要留着你做个伴的，但是现在老祖改变主意了，呱……金蟾黑化术！”

　　“三足金蟾你疯了？你疯了吗？”

　　背后的白色蛤蟆大声的尖叫起来，但是那声音中却带着无上惶恐。

　　“想要融合吗？喵……”

　　黑猫的声音中罕见的带着一丝严肃，似乎是对于这吞噬的法门相当的厌恶，下一刻，它的身体快速的化作了一道黑色的闪电一般。

　　“身体大了不起吗？喵，凤凰双翼斩舞！”

　　叶梵天的身体一阵的折腾，但是一股巨大的能量却飞快的从黑猫的身体上爆发了出来，那部位来自于对方的背部，只见在那里一堆绚丽的羽翼竟然散发着五彩色泽出现于其中。

　　黑猫眉心中那一簇色彩斑斓的羽毛发出了冲破星空的光芒，而后快速的产生了莫大的威压。

　　“斩！”

　　身体往上，背后的羽翼彻底的暴动，随后两道飙风一般的火焰竟然快速的形成在了一体，化作了十字形的轨迹朝着对方狠狠地斩了过去……


第493章 扫荡

　　噼啪！噼啪！

　　轰隆隆……

　　空间中先是一阵的轻微颤抖，但是很快的仿佛是聚集好了力量一般，那恐怖的波动疯狂的朝着那三足金蟾的身体上炸开了。

　　黑猫羽翼化作的十字斩之力竟然没有丝毫的阻碍遇到空气之后便快速的膨胀，当进入到了三足金蟾的身体之时已经足够达到了百米程度。

　　在没入了对方身体的那一瞬间叶梵天听的清晰至极的切割声也快速的产生了。

　　“呱……”

　　凄厉的惨叫声开始生出，那巨大的身体不断的颤抖摇晃试图将黑猫给生生的踩扁可惜的是身上的伤害实在是太过严重，以至于它虽然竭力的反抗，但是终究的是被强行的撕裂成为了大片的碎片。

　　蓬……

　　一道道的气流包含着无比浑厚的力道和血肉不断的击打着周围的石壁，在那坚硬的石壁上面划出了道道可怕的深痕，可惜的是这也不过是徒劳的反抗而已，不过是十几个呼吸的时间，对方的身体也就此的轰然倒地，最后在地上抽搐了几下之后，没有了呼吸。

　　“喵……喵你个大爷的。”

　　黑猫的嘴里急促的喘息道，那猫脸上更是露出了一抹心痛的样子：

　　“我的能量，喵，竟然在你身上耗费了这么长的时间。”

　　说话间黑猫眉心中那一簇搞笑的彩色羽毛再次的发出了一片扇形的光芒笼罩住了三足金蟾的身体，叶梵天的双目微微的一动，惊讶的发现，随着那扇形光芒的爆发，对方的身体竟然开始快速的干扁了起来，而且没有任何预计不过是不到一个呼吸的时间而已便被轻松的吞噬的干干净净。

　　“嗝……喵，不错不错，好饱的感觉，这家伙究竟吞噬了多少的生灵，这身体上的能量虽然驳杂，但是却比起刚才吞噬的那些圣魂还要浑厚，喵喵喵……这一次没有吃亏。”

　　对于对方的这般话语，叶梵天狠狠地翻了一个大大的白眼对待。

　　此时的黑猫在搞定了对方之后，却开始双目放光的朝着周围看了起来，很快的一个不大不小的洞穴出现在了它的面前。

　　那一条尾巴在这个时候都开始竖立起来，明显的情绪开始激动不已。

　　“喵……看看，这里面有没有什么好东西。”

　　此时的叶梵天已经被对方松开了，而后背后的紫凰羽慢慢的闪烁起来，但是很快的叶梵天却被对方的姿态给雷到了。

　　只见在他的面前，一只巨大的肥猫正在搔首弄姿一般的扭动着自己的屁股，那一条黑色的尾巴不断的来回摇摆，那姿态，那动作，让叶梵天忍不住的再次对着对方的屁股比了一个狠狠地中指。

　　而对于对方自称是那所谓的凤凰说法，叶梵天终于的开始否定了，这哪里是什么凤凰啊，根本就是一只黑猫，一只痞子一般的黑猫。

　　“呜呜呜……好多的宝贝啊，而且上面的力量还有很多没有消失的，喵，喵，乖乖的，给本大爷过来吧……”

　　轰……

　　一道道的能量快速的从这洞穴中溢出来，但是很快却被那黑猫的尾巴一阵的挥舞乖乖的钻进了它的身体中，那肥大的猫屁股，叶梵天怎么看怎么觉得似乎在这能量被吸收之后，开始变得更加肥大起来呢。

　　“喵……好美味好爽啊……”

　　黑猫的脸上那叫一个兴奋啊。

　　爪子微微的在那眉心上的一簇不过五根程度的彩色羽毛上面捋了捋之后，再次的扬起了脑袋说道：

　　“走吧……本大爷带你继续的前进，说不得本大爷的记忆会恢复过来，作为一只凤凰神兽，本大爷一定要找到记忆……喵……”

　　说话间的叶梵天已经再次被对方的尾巴卷了起来。

　　“咳咳咳……喵你个头啊。”

　　叶梵天无奈的闭上了双目认命一般的鄙视道，不过脑海中却快速的浮现出了对方在使用火焰时候所带动的技巧。

　　一阵微弱的火之能量波动开始从叶梵天的身体上微微的散开。

　　“喵……”

　　黑猫原本还是在欢快的向下冲去，但是却感觉到了自己的身体上一阵的能量波动，再看看叶梵天的时候，却发现对方身上溢出来的火之能量的波动，竟然忍不住的尖叫起来。

　　那一身的黑色毛发一根根的竖起来，那姿态，那样子仿佛是看到了什么可怕的事情一般。

　　“喂喂喂……你这是怎么了？发现了新大陆吗？”

　　叶梵天被两道可怕的眼神给刺激到了，随后看了对方一眼好奇的说道。

　　“发你妹啊，喵……你竟然用这种下三滥的手法去控制那尊贵的火之能量，喵，你这个罪人，罪人啊……本大爷要代替火之能量教训你！”

　　这话让叶梵天的心中顿时一动，随后无奈的说道：

　　“我也很无奈啊，没有人教授过我能量的使用方式我也只好这般运用了，而且我遇到的那些人也是如此运用的，我看的出来，他们似乎和你运用的方式没什么区别，不，比起你来还要好的多。”

　　“喵……？你竟然胆敢无视本大爷，不行，绝对的不行，没有人可以怀疑尊贵的凤凰大人，我要教训你。本大爷要捏碎你……喵……”

　　最后的那一句猫叫声绝对的堪比女子生孩子之时发出的那种充满痛苦的吼叫声，下一刻叶梵天的身体只觉得周围尾巴上的力道一阵的增加，整个人仿佛是受到了万钧之力的蹂躏一般。

　　大琉璃不动魔身更是发出了阵阵可怕的爆裂声，那分明是已经在将自己身体周围的空气开始捏爆了。

　　一阵酥麻和略显疼痛的感觉开始蔓延起来，这让叶梵天的脸色不由得一变，这黑猫的实力叶梵天虽然无法判断出来，但是绝对是在武君级以上的，但是叶梵天只是见到过对方的火焰能力相当可怕却未曾想到对方竟然肉身的力量也是如此惊人。

　　“我说……你既然如此自信自己的火之能量的掌控，我想比起教训我，不如让我心服口服更加的有说服力啊。”

　　“喵？怎么讲？”

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天勉强的抽出了自己的手臂，而后一道火焰开始形成：

　　“我的火之能量的控制完全是从其他人身上学到的，既然你说自己的能力好，那你将这能量的控制方法交给我，我自己一旦修炼了之后，恐怕自然就一目了然了，你这样子暴力似乎是也没有多少的好处吧。”

　　黑猫再次的捋了捋额头上的羽毛，做出了一个相当风、骚的姿态，仰着头思索一般，但是很快的却露出了兴奋的神色：

　　“喵，那就试试看吧，本大爷交给你一套炎炎神铠的口诀，喵……这可是我族中的珍贵功法？族中？等等？其他的功法为什么本大爷没有多少的印象了呢？”

　　结果是相当满意的，叶梵天终于的得到了自己想要的。

　　“这是一部相当可怕的功法，你若是修炼成功的话，绝对会知道本大爷的话是没有错的，喵……”

　　对于这话叶梵天早就没有怀疑过，从接触到了这名为炎炎神铠的功法之后叶梵天的双目便开始放光起来，因为他知道自己这一次绝对的是赚发了。

　　“竟然依靠这火焰的力量将自己的身体上淬炼出来一套真正的铠甲，和实体一般无二的铠甲，这样的话，防御力会大大的增加不说，实力也会因此暴增的，唔……还有进攻的方式，不错不错。”

　　“本大爷说的没有错误吧，这功法肯定是超凡脱俗的。”

　　见到叶梵天不说话了，黑猫顿时的开始洋洋得意起来。

　　“哦……先试试看吧，谁知道是不是真的啊。”

　　叶梵天很是装B的说道。

　　“喵……你竟然胆敢怀疑本大爷，修炼，喵，赶紧的给本大爷修炼……”

　　但是正在叶梵天还想要思考的时候，对方却快速的将叶梵天的身体再次用尾巴绑了起来，随后猫眼放光的看着底下那深渊一般的黑色空间：

　　“这个地方既然有生物的话，那其他的各层应该也会有漏网之鱼的，喵，本大爷要杀光、抢光。”

　　这姿态和旧社会时期的地主没什么两样，但是这个时候的黑猫显然已经无视了叶梵天的鄙视眼神，眉心的彩色羽毛一阵的风骚摆动之后，身体迅速的化作了一道漆黑色流光潜入了下去。

　　叶梵天要做的反而是静静地体悟这一套炎炎神铠，但是很快的叶梵天却发现自己还真的是没有办法在这个时候进入到领悟的状态，原因无他，眼前的黑猫真的开始实行了它的大扫荡。

　　那所到之处，简直是寸草不留，大量的神兵利器被强行的掠走了上面的能量，而且这家伙相当的不挑食无论是什么属性的能量竟然都全部的吞下去。

　　看着对方再次的将一柄长刃吐出来，瞬间那原本还是神光熠熠的神兵利器顿时成为了一块废金属。

　　叶梵天吃味不已的说道：

　　“浪费啊浪费，吃这么多你也不怕噎死……”

　　这也难怪叶梵天郁闷的很，这些神兵利器随便的一种都堪比叶梵天的流雪神枪，甚至是还有不少都比起这流雪神枪要恐怖的很，单纯的那些被吞噬了所有能量却依旧锋利十足的性质上便足够的看出来。

　　“喵……好饱啊，第四十层了，还有九层了，喵，本大爷要看看这剩下的九层会有什么好宝贝……”


第494章 跟你混？

　　“没想到啊你对于这烤肉方面倒是真的有这么一手啊。喵……”

　　黑猫一脸的得意之色的坐在地上，一条尾巴更是开始在地面上不断的扫着，发出阵阵的摩擦声音，而这家伙似乎是很喜欢这种感觉，因此在扫动的时候，一对猫眼已经开始慢慢的有些散漫起来。

　　这是一个不算简陋的洞穴，处于石壁的下坡位置，这里已经是那地之狱的四十三层了，和黑猫所说的一样子，在这里能够生存下来的生物真的是不多，不过在这里叶梵天却找到了不少的神兵利器和一些奇怪的器物。

　　越是往下这里的能量便变得越发凝聚起来，而且浑厚的地步也不是上边可以比拟的，在这般对比下，黑猫自然选择了去汲取这里的能量，那些神兵利器和铠甲的能量虽然也不错，但是终究过分的驳杂了些。

　　这是第四十三层，很幸运的是在这一层中竟然只有一只麋鹿在此处，这只麋鹿可不是寻常之物，叶梵天只是和对方对视了一眼而已，整个人便陷入了迷魂当中，等到他醒来的时候，那家伙已经被黑猫解决掉了。

　　“我说你，真的是一只猫吗？”

　　蓬……

　　抱着一只麋鹿烤腿的黑猫狠狠地在叶梵天的脑袋上就是一记敲打：

　　“本大爷是凤凰，凤凰懂不懂啊，喵……猫？本大爷像猫吗？”

　　抚摸着自己的脑袋叶梵天很是无语的在心中暗自的诽谤道：

　　“怎么可能，你丫的根本就是一只猫，何来相像一说。”

　　“唔……说起来的话，喵，本大爷似乎是有很大一部分的记忆想不起来了，只是模糊的记着本大爷似乎是得罪了什么人，然后是大战了一场，随后便成了现在的样子，喵，但是本大爷的圣魂告诉自己，本大爷不是一只猫，而是一只最高等，最高贵的凤凰，喵……”

　　叶梵天微微的点了点头，他早就开始注意到了这个家伙，毕竟能够随意的在这里穿梭，随意的进入任何一层地之狱的家伙恐怕也是独此一家了，但是叶梵天还是有些疑问：

　　“你似乎是对于这里一层层的限制并没有多少的感觉，甚至是我感觉到你随时都可以离开这里，但是为什么在这么长的时间了，你到现在才选择离开呢？”

　　黑猫狠狠地咬了一口麋鹿烤腿说道：

　　“本大爷也不想啊，刚才本大爷已经说过了，喵，本大爷的记忆受到了严重的创伤，而且本大爷似乎是刚醒过来才几万年而已，这段时间以来，本大爷的身体根本没办法动弹，只好这样子趴在自己的洞穴中，呆呆的等待了数万年的时间。”

　　听着这略显痛苦的声音叶梵天自然也清楚对方为什么会如此了，孤孤零零的在一个地方就这样子一动不动的躺在那里着实的足够有可能让一个生命疯狂的。

　　叶梵天狠狠地咬了一口麋鹿肉，一股炙热的能量快速的和叶梵天的身体力量融合在了一起，随后的贮存在了丹田之中。

　　“这些家伙们早就修炼了千年万年的时间了，喵，尤其是越是往下实力也会越发的强大，自然的身体中蕴藏的无上力量是你无法想象的，尤其是这身体在竭力的汲取周围的能量同时，身上的能量消耗也达到了一个可怕的最低点，导致了这身体变得更加的充盈起来，喵，所以说小子，你的运气，不错……喵……”

　　叶梵天微微的点了点头，此时在这个洞穴中叶梵天在吃了一块烤肉之后，身体开始微微的放松了起来，而那巨大的黑猫此时身体已经达到了百米的程度，身上的黑色柔毛更是开始变得漆黑明亮得很。

　　显然这段时间这个家伙的实力增长的不是一点两点。

　　双目微微的眯起，叶梵天做了假寐的状态，但是心神却和白素贞以及青玄子交流了起来。

　　“很显然，这只黑猫的实力非比寻常，如果猜测的没有错误的话，原本这个家伙的实力不小于那妖尊之流，甚至是更加的强大，至于你所得到的那些兵刃，虽然已经是无主之物，但是微微散发出来的恐怖气息都让为师感觉到了一丝颤栗，那很显然这主人的实力何等浑厚。”

　　青玄子判断着说道。

　　这里实在是太过古怪了，不但拥有很多奇怪的生命，而且等级都很是强大。

　　“他们也不是妖兽。”

　　白素贞突然的说道。

　　“什么？！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的大声叫了起来。

　　白素贞肯定的说道：

　　“如果说他们这些生命是妖兽的话，奴家肯定的可以判断出来的，但是奴家没有在他们的身上感觉到一丝妖兽的气息，相反的是，对方的能量那精纯的程度，比起妖兽的掌控要强大千百倍，妖兽除非是拥有极高的灵智或者是传承否则的话是不可能达到这种程度的，而且像那些家伙拥有如此惊人的实力却没有办法摆脱这妖兽的样子，这根本就是不太可能的事情。”

　　事情似乎是越来越麻烦了。

　　“算了不想了，我的目的便是过来锻炼我的武技的，而且这黑猫对于我似乎没有什么恶意，尤其是在它的帮助下我的实力进步了很多，对方还传授了我炎炎神铠，单纯的是这一点，我想这家伙也不可能伤害我的。”

　　“哼，烂好人一个。”

　　白素贞没好气的瞪了叶梵天一眼，等待叶梵天再次的睁开眼睛的一瞬间，却发现那原本还在吃肉的黑猫竟然趴在地上呼呼地睡着了，至于麋鹿烤肉之地，连一块骨头都没有剩下。

　　看着那睡的正香，甚至是口水都快要溜出来的黑猫，叶梵天忍不住的露出了一抹苦笑，随后的将心神慢慢的沉浸到了丹田中。

　　修习的功法本身都是罕见的功法，而这《黑神魂绝》对于掌控玄魂之力又有莫大的作用，因此在玄魂之力的帮助下，叶梵天很快整个人都进入到了那种不起波澜的状态中。

　　心如止水，那炎炎神铠的口诀不断的在叶梵天的心中默默地流淌了起来。

　　身体躺在地上，逐渐的放松，心如止水中身体的放松更加明显起来。

　　自从穿越到了这个世界上之后叶梵天便很少有过放松的机会，杀戮，鲜血，仇恨、利益，诸多的一切都完全的呈现在了他的身体上，这也导致了他的神经基本上都是在绷紧的时刻。

　　但是就是在这一刻，就是在这里，叶梵天的身体竟然不可思议的进入了一种强烈的放松状态。

　　玄魂之力慢慢的破体而出……

　　在上升之中，一抹涟漪一般的波纹开始从空间中产生出现，但是那波纹也不过是出现而已，下一刻却已经被玄魂之力毫无压力的穿过了。

　　这种感觉中那炎炎神铠的口诀在不断的被默念之中开始缓缓地分解了起来。

　　叶梵天修炼的功法中每一种都是十足的恐怖和古老。
《九转玄功》那可是上古华夏莫大的能力之人创造出来的，无数的大能在以这部功法的修炼之后成为了相当强横的伟大强者。
《天魔幻星诀》一代妖异鬼才大帝实力已经步入武神级层次，这武修最高金字塔称谓的一个强横人才所创造出来的，而且根据了他一生所学。
《黑神魂绝》乃是这锻炼玄魂之力的功法，实力更是诡秘多端，到了这个时候叶梵天都没有把握能够全部的掌握住对方，而且这《黑神魂绝》也不甚完全。

　　魔天记忆中的其他功法都是可怕至极，毕竟能够被魔天魔主看上的武修功法又岂是一般的东西。

　　修炼了这么多的功法，叶梵天对于这炎炎神铠自然也是没有多放在心上，可是当一遍遍的去阅读这功法的时候，叶梵天的脸色却开始变化了起来。

　　那功法实在是可怕的有些过分了些，甚至是深奥太多太多了。

　　双手微微的动作几下，一个古怪的印记飞快的浮现起来，下一刻的叶梵天的右手上一个火焰的波纹开始颤抖起来，下一刻这右手上面竟然包围住了一层烈焰。

　　“成了？”

　　感觉到洞穴中传出了一阵炙热的味道，黑猫忍不住的惊醒了说道，但是当看到叶梵天手中那一层流质一般的火焰之后，忍不住的自语道。

　　可惜很快的这火焰竟然砰的一声消失了，叶梵天的手中则是一片的绯红。

　　“喵，本大爷说过的，这功法不是你这般想要修炼就可以修炼出来的，喵，大约再过个千百年或者是几万年的时间你应该可以有所领悟，喵……”

　　“一个月！一个月之内的时间，我一定会成功的。”

　　“哈哈哈……喵，小子你若是成功的话，本大爷就做你的奴隶。”

　　叶梵天露出了一抹古怪之色的对着黑猫说道：

　　“你确定？”

　　黑猫理所当然的说道：

　　“不错！一个唾沫一个钉，这是肯定的。喵！”

　　“是吗？那就不要怪我了，我也不要你做奴隶，只要是我赢了，你跟着我混便是了……”


第495章 炎炎神铠——成！

　　“做梦吧，本大爷的记忆虽然失去了不少，但是却也记得在这功法中的困难程度绝对的是非比寻常的，你妄图想要在这一月的时间之内学会，那根本就是不可能的，喵！”

　　黑猫极其肯定的说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天的脸上微微的一笑，但是那不置可否的姿态中却带着一种深深的自信之心，这让黑猫竟然产生了一种异样的感觉，仿佛是这叶梵天真的可以在一月的时间中修炼出那炎炎神铠。

　　狠狠地摇晃了一下猫头，黑猫很是自信的自语道：

　　“这是绝对的不可能的，喵，不可能的……”

　　叶梵天没有再去说话，而他的心中虽然自信，但是这炎炎神铠的强横还真的是超出了他的想象，自然多说无益，还是修炼才是正途。

　　时间就这样子缓缓地但是却又悄无声息的过去了，在这时间中叶梵天的炎炎神铠一直都处于一种低谷状态，虽然也曾经初步的有了点雏形，但是却无法达到周身都形成铠甲的程度，而且这威力小的可怜。

　　至于黑猫则是依旧带着叶梵天一路的击杀，越是往下能量的聚集也是越发恐怖起来，但是在这里诡秘至极的是却没有丝毫的生命存在。

　　直至到了第四十三层！！

　　这是一片广袤的空间，七七四十九层的地之狱每一层都有严格的划分，短的大约有五六千米的程度，但是长的却足足的达到了上万里的地步。

　　而这第四十三层，却足足的穿越了十几万公里的程度却依旧没有到达尽头。

　　“呼呼呼……累死本大爷了，喵……”

　　黑猫的嘴里大口的喘息道，背后的羽翼若隐若现的幻化着，显然这能量的汇聚开始逐渐松散了起来。

　　“唔……在这里休息一下。”

　　黑猫一爪撕裂了石壁，打造了一个暂时的居住洞穴说道。

　　但是双目却在放光的盯着那叶梵天看来。

　　这表情叶梵天早就已经在这几日习惯了，这几日的时间中对于一个已经不知道有多少时间没有吃过食物的生命来说即便是一块馒头也算得上是美食了。

　　在这叶梵天的幽冥戒中别的没有，但是这食物却相当的充足。

　　慢慢的从幽冥戒中拿出了一个大锅，叶梵天随后的运转炎炎神铠开始点燃了下面的锅底，而后那清水和各般作料也熟练的放入其中。

　　再次的拿出了一大块的干肉塞了进去。

　　熟练的涂抹了一层作料之后叶梵天和黑猫两者开始静静地等候起来。

　　“炎炎流转，不死不灭，借火而生，遇火则长……”

　　默默地念动着口诀，叶梵天的心中开始略有领悟，手指微微的动作中，锅底的火焰开始慢慢的转化起来。

　　嗤嗤嗤……

　　空间仿佛是被投入了一块石头一般，泛起了道道的涟漪。

　　星星之火，慢慢的形成了一点点的萤火虫一般，开始从叶梵天的身体上逐渐发散起来。

　　尤其是这叶梵天的右臂之中那被使用了《九转玄功》中的禁忌之法淬炼成了属性化手臂的可怕之物更是急促的颤抖。

　　呼……

　　火焰再变，这一刻起叶梵天的身上竟然包围住了半边的身体。

　　头上悬浮出来一片稠密的能量慢慢的化作了细流在叶梵天的身体上开始浇筑了起来。

　　右手紧握中，一种炙热的感觉开始从经脉中游走了起来。

　　锵……

　　明显的金属化的响声不但让叶梵天的双目微动，甚至是那正在等候美食的黑猫都瞪大了自己的猫眼。

　　青红色的双目不转的来回转动，嘴巴张大，甚至是那口水流到了自己的爪子上都未曾的在意，到了这个时候的它全部的注意力都放在了叶梵天的身体上。

　　“不……不会吧，喵，这家伙……真的比本大爷还要牛逼，这……这就成功了？”

　　黑猫无法置信的叫了起来……

　　就在这个时候，那广袤的第四十三层空间突然的光芒大盛，甚至是这光芒的明耀程度已经超出了叶梵天身体上火焰的光芒波动。

　　“喵……怎么回事？是谁？”

　　黑猫的猫眼中露出了一丝戒备的光芒，嘴里大声的吼道。

　　“慈悲……”

　　一声呢喃般的声音缓缓地传了出来，刹那间周围的光芒再次的流转直接的从乳白色的程度进化到了金光灿烂的地步。

　　轰隆隆……

　　空间中的一切在这个时候竟然发生了巨大的变化，在这原本只是拥有两边石壁的空间竟然快速的颤抖起来，随后的石壁上裂开了无数的缝隙，大片的阴风仿佛是活物一般的从这石壁中飞了出来。

　　龙蛇齐名，神魔怒吼，万千诡秘的形态开始在空间中幻化了出来。

　　那长着羽翼的生灵，那凌空虚度的长袍之人，那龙身蛇尾的诡秘可怕生命，一个个的幻想嘶吼着朝着叶梵天和黑猫冲击过来。

　　“吼……你们这群混蛋，竟然无视本大爷，喵，凤凰展翅……”

　　黑猫看了一眼正在领悟中的叶梵天，随后的快速的飞出了洞中，身上的火焰的大盛，下一刻不断的在这空间中绽放了起来。

　　实际上叶梵天是过分的高估了这里强者的实力，这些人虽然不知道为什么会长存于此，但是身上的力量早就剩下的不足十之一二，而剩下的部分除了可以维持本体的转换之外，可用的更是连一成都不到。

　　叶梵天之所以会被一直压制，完全是因为那些诡秘生物的身体上锁爆发出来的那种先天性质上的威压所造成的。

　　但是这黑猫的实力却绝对的有着妖尊那个等级的水平，奈何此时的它不但记忆大减，实力更是发挥出来的微小至极。

　　呼……

　　一道烈焰飞快的将一道龙身蛇尾的家伙给包围了起来。

　　“喵……圣魂的味道，但是却没有圣魂的精纯能量，能量呢？给本大爷吐出来啊，喵……”

　　看着逐渐被火焰所笼罩的家伙，黑猫凄厉的惨叫道，那姿态显然是这一次的出手让它折本了。

　　即便是至少拥有武尊级的实力，但是黑猫现在实力大减，而这里的环境似乎是也在压制着他的实力，根本无法发挥真正的水平，因此在释放了无数烈焰之后，黑猫的嘴里也开始急促的喘息起来。

　　“慈悲……大慈悲……”

　　依旧是那个神秘的声音在缓缓地发出，那声音清脆动人，让人闻之竟然生出了一种膜拜的感觉，仿佛是那大慈大悲的圣者一般。

　　叮……

　　若水流灌顶一般，声音化作一道清流开始缓缓地在叶梵天的身体上流转，迅速的变作一道实质顷刻间的流转进入到了叶梵天的周身各大经脉。

　　轰……

　　身体上那猩红色的烈焰再次的膨胀了起来，而叶梵天的身体此时已经被火焰包围住了三分之二的地步。

　　此时的他早就忘却了煮食物，更加忘却了自己的真正本身，有的只是不断的领悟，不断的接引那一道神秘的声音开始引动自己的真气开始运作。

　　啪啪啪……

　　一个乳白色但是脑袋位置却带着金色祥瑞之光的身影缓缓地从下面开始飞了上来。

　　一套雪白色的长袍，缓缓地装束在身上，飒飒的风姿中带着圣洁光明浩大的气息。

　　“喵……去死吧，让你咬本大爷，让你咬，给本大爷咬啊……”

　　黑猫对着一个双目无神的幻影大声的吼道，爪子顷刻间已经牢牢地抓住了对方，将其迅速的撕裂成为了碎片。

　　“三千净土，无一可承载吾之宏愿，九千乐土，无一可让吾得以安宁……可悲，可叹，慈悲，慈悲……”

　　声音再次的从这神秘家伙的身体上发出来，下一刻金光大作，空间之中金色的圣莲缓缓地飘落下来，而每一枚的金莲都包含着三千六百道玄妙的轨迹，在这游走之中不时的俯身在了这些从裂缝中漂浮出来由阴风幻化的生命身上。

　　滋滋滋……

　　急促的声音仿佛是在煅烧一般的可怕，但是更多的却是一种非比寻常的悲哀。

　　“大琉璃不动魔身，本心为琉璃，无物可动吾心，原来如此，原来如此啊，一法通，各般缘法自通……”

　　叶梵天突然领悟了什么一般，而后面色含笑的睁开了双目。

　　双目神光大作，瞬间伸缩到了百米程度。

　　手指一动中，一道红色的火焰包围住了他的身体，而下一刻，那仿佛是全身被灌注了金身一般的开始将叶梵天的身体完完整整的笼罩了起来。

　　漩涡环绕，罡气四溢，叶梵天的手指仿佛是一柄利剑一般，发出了急促的颤抖，空间中道道的涟漪以手指为中心开始迅速的扩散。

　　“嗷……”

　　似虎若龙，一声吼声中，叶梵天的脊椎之处，一道金红色的液体开始下滑，下一刻，一道纹路清晰的尾巴竟然就这样子出现了。

　　呼……

　　气流在这一瞬间猛的扩撒，周围的诸多诡秘幻影竟然被这气流的扩撒中被狠狠地推出数百米的程度。

　　“这家伙……真的成功了？喵……”

　　黑猫无法置信的用爪子不住的擦拭着自己的猫眼，嘴里喃喃的低语道。

　　不到一个月的时间，仅仅是二十几日而已叶梵天竟然真正的成功了？

　　看着眼前的叶梵天那一身分布呈金红二色的火焰铠甲，黑猫的心中颇为的吃味起来，而在叶梵天的脖子位置，一枚散发着古朴气息的乳白色珠子缓缓地流转，内部仿佛是蕴藏无上的光芒。

　　令这整个铠甲看上去更加的古朴异常。

　　“慈悲……慈悲啊，大自在光明圣珠……竟然是这大自在光明圣珠……”

　　那原本模糊的身影开始缓缓地显现了出来，但是在看到了对方的样子之后，黑猫和叶梵天不由得齐齐的倒吸了一口凉气！


第496章 无头骨身

　　雪白色的身体，雪白色的长袍，那白衣胜雪的姿态若是配合上一具挺拔的身体，绝对的引人注目，但是眼前的这个生命却并非如此。

　　身体确实很白，白到了极致，甚至是堪称一尘不染，但是对方的身体中竟然全部是由森森的白骨组成的。

　　白骨！

　　通体的宛如最为纯净的晶石铸造起来的，每一寸的白骨上面都布满了一道道玄妙的符号，这些符号分布于对方的四肢，在那举手投足之中，莫大的威压层层叠叠的朝着四周扩撒。

　　仅仅是一具白骨，但是却有着圣洁的气息，完全没有森然的味道，这般诡秘的气质融合在了一体让叶梵天和黑猫不但未曾放松下来戒备，反而是越发的凝神起来。

　　这具白骨的身上没有一丝血肉不说，在对方的脑袋位置地方，竟然只剩下那光秃秃的脖子，骷髅头没有出现，从对方那枯瘦的身体被长袍显露的位置上面，可以清楚的看到，对方竟然只是披着这一层雪白色的长袍，内部丝毫的未曾着装。

　　一串念珠在他的手中慢慢的捻动着，这一串念珠比起寻常的念珠小的多，每一枚竟然只是比起果核要大一丁点而已。

　　但是在对方的手中却转动自如，分明是经历了无数的岁月捻动之后才会形成的地步。

　　“这家伙……是什么？喵？”

　　黑猫的嘴里忍不住的低声说道。那姿态显然这家伙此时开始有些胆怯起来。

　　“不知道……”

　　叶梵天狠狠地吞下了一口口水，身体有种毛骨悚然的感觉开始微微哆嗦的说道，那语气颇为的勉强。

　　“发下大誓愿，为何未曾让我成就无上圣果，为何？”

　　神秘家伙继续的说道，没有脑袋，声音在这个时候仿佛是从四面八方发出来的一般。

　　“戒刀切去一身皮囊，为什么却依旧无法感觉圣果的气息？”

　　对方再次的问道，只是这个时候手中的念珠却开始发出了阵阵清脆的响动。

　　“这家伙身上的血肉……是被切除的？”

　　叶梵天无法想象的盯着那黑猫问道，但是双目无神，显然是被对方的这般说法给震惊到了。

　　“神战……等等，是神战啊……这里乃是无数神明被放逐的地方！”

　　黑猫突然看到了对方白袍上那一点金色的莲花尖叫着吼道。

　　“神战？什么神战？喂喂喂……你是不是想到了什么？”

　　叶梵天突然看着黑猫好奇的问道。

　　这里实在是太过的诡秘了，以至于叶梵天对于这里的任何的一丝信息都好奇的很。

　　“神战，喵，是神战，本老祖，本老祖的身份是……喵，本老祖是谁啊……！”

　　黑猫不断的捂住自己的脑袋吼道，但是整个空间中却只有念珠的转动声。

　　“佛，大佛的姿态……这个世界为什么会出现大佛？”

　　青玄子的语气突然想到了什么一般。

　　“佛？”

　　叶梵天抓住了这一关键的字眼重复道。

　　“恩……佛，你看看，对方的长袍上那一朵莲花，那一只黑猫显然也看到了，那是佛宗的标志，但是为什么，在这个世界上会出现佛宗的人？”

　　“天控者……九霄界……神秘的高手以及那太古天魔……”

　　叶梵天的嘴里不断的咀嚼着这些信息，这些字眼每一个都相当的重要，但是在这其中似乎是少了一丝重要的内容，让叶梵天根本没有办法将这些信息联系在一起。

　　“佛……？那是什么？”

　　神秘白骨的手指微微的一顿，那白骨之手中的念珠在这一刻停止了下来，但是很快的一对可怕的双目突然得在他的脑袋上浮现了起来，而那双目中仿佛蕴藏着无上的修罗，无上的杀戮，和至上的力量，一眼看去，让人望而生畏：

　　“佛……一切都是佛，为何我无法成佛，为何啊……”

　　佛珠顿时的一挥，瞬间的时刻中，这佛珠竟然化作了无数道的光芒仿佛是星辰一般在他的身体中快速的旋转了起来。

　　金色的佛光大盛，漫天的“卍”字印记形成了无穷琉璃的光柱，瞬间时刻将身体再次环抱。

　　一尊金色的幻影开始慢慢的在他的背后形成，血红色的双目镶嵌在他的脑袋位置，诡秘到了极限的味道让叶梵天忍不住的打了一个寒颤。

　　滋……

　　手指一动，那森森的白骨上面，金光流转之中，叶梵天的身体竟然感觉到了一股可怕的危机，那种仿佛是要被刺透的感觉让叶梵天的心中大骇，身体急促的一动，顿时那原本已经包围住了全身的火焰开始飞快的再次增加起来。

　　轰……

　　穿越了空间限制一般，一道金光竟然直接的来到了叶梵天的身边，随后的化作一只金色的利爪狠狠地朝着叶梵天的脖子下抓了过去。

　　“大自在光明圣珠……竟然在这里出现了，是我的机缘，大造化，是我的，这是我的……”

　　“给本大爷滚开……喵！”

　　黑猫突然的尾巴甩动，一记强横的力道窜到了叶梵天和那金色利爪的中间。

　　爪子狠狠地在自己眉心中那色彩斑斓的羽毛上抚摸了几下，身体竟然再次的膨胀了少许。

　　“本大爷的人岂是你可以摸得……喵！”

　　叶梵天的脸上顿时的再次冒出了一排黑线，但是对于眼前那神秘的家伙开始暗自的戒备不已。

　　“大自在光明圣珠……那不是你可以沾染的，只要得到了它，吾之锁链便可以斩断，任其那大誓愿的压制如何恐怖却已经无法奈何到我，给吾拿来！”

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　六字真言突然的爆发，下一刻，当那最后的一个真言微微响彻的那一刹那眼前的那个神秘家伙所幻化出来的血红色眼睛突然的睁得滚圆，仿佛间，在他的双目中印出了众生。

　　那背后巨大的金色幻影开始不断的凝聚起来，无上的金身法座，圣洁异常的气息，让叶梵天的身体真气微微的一荡。

　　叶梵天终于在这个时候感觉到了自己那原本熟悉异常的波动到底是为什么，那分明是和太古天魔一道而来想要夺取自己的那个神秘少年的气息，但是眼前的这个家伙和那少年的程度至少在能量的精纯方面还是差了很多的。

　　但是当对方念动起那六字真言的时刻，对方周围的金色光芒也开始大作起来，哗然中，顷刻间这整个空间都开始布满了‘唵嘛呢叭咪吽！’的声音吟唱。

　　石壁崩裂，空间颤抖，万物似乎是在这一刻开始臣服了下来，无穷无尽的能量肆意的飞舞了起来。

　　对方的身体下面一座血红色的莲台开始慢慢的凝聚，而对方的嘴里只是默默地和背后的那一尊金色的幻影开始融合，不断的默念六字真言，而每一次的默念都会让背后的幻影开始充实几分，坐下的莲台也开始逐渐的清晰起来。

　　如同是一座大山一般叶梵天感觉到周围的空气都几乎要凝固了起来。

　　“杀！！”

　　叶梵天的身体一阵的闪烁，下一刻整个人竟然化身成为了两道人影，在黑猫那略显惊讶的眼神中，分成了两个个体，一前一后，杀意狂崩的朝着对方冲去。

　　嗡……

　　神秘白骨周围的佛珠突然齐齐的发出了一阵的颤抖，而在这下一刻的时间中，对方的手指微微的动弹了几下。

　　啪啪啪啪……

　　急促的爆鸣开始发出，下一刻，这包围起来的念珠顿时的急促旋转不已。

　　“佛光普度！”

　　枯瘦白骨手掌合在了一起，一种虔诚的味道从对方的身上飘荡了起来，但是对方的话语中却带着一股令叶梵天厌恶至极的杀意：

　　“杀了你，得到那大自在光明圣珠，得到它！”

　　强大的金色光芒竟然要化作一道长长而且凶猛的河流一般，朝着那叶梵天如龙蛇一般席卷了过去，恐怖的漩涡以白骨为中心开始倾泻而出，源源不断的金色光芒不断的从这漩涡中出现，最后聚集增大到了这龙蛇之势的能量上面。

　　“等你死了，我会给你看看的！”

　　嗡……

　　长枪猛的冒出手中，叶梵天毫不迟疑的开始朝着对方冲击了过去。

　　原本的叶梵天是绝对不可能和对方硬碰硬的，但是这家伙的出现却让叶梵天的天魔眼中产生一种相当厌恶的波动，那种感觉让叶梵天竟然完全的无视了对方带来的压力。

　　“貌似……现在它已经死了，喵……”

　　黑猫喃喃的低语道，但是很快却也反应了过来，嘴里猛的狂喵一声，那猫威狂放。

　　“去……”

　　白骨手爪一动，龙蛇般的金色光芒直接的冲击上去。

　　轰……

　　叶梵天的身体一阵的颤抖中，顿时被强行的打飞了出去，但是下一刻，他的身体却化作了透明之色，只是在那白骨的后面，却冒出了一个新的叶梵天。

　　而原本叶梵天消失的地方却多出了一片枯黄的落叶。

　　这一现象看的叶梵天有些咂舌不已，这可是他的实力进入到了一个新的层次之后召唤出来的灵魂分身啊，但是对方竟然一个照面便被秒杀掉了。

　　“哪里走！”

　　突然在这个时候叶梵天却发现一声狰狞的吼声在身边传出，还未曾等到这叶梵天反应过来，一股巨大的力道已经生生的压制在了头顶上。


第497章 大智慧眼

　　那金色的手掌甚至是连纹路都看的清清楚楚，罡气不断的吹拂着叶梵天的长发，血红色的长发荡起中，叶梵天的脸上面无表情，但是下一刻他的身体却快速的向上冲击了过去。

　　长袍怦然的动荡，袖子已经缠绕住了长枪的枪身，枪尖森然，琉璃光芒暴闪，圣洁中带着紫色的雷光，流雪神枪中所蕴藏的光明圣洁的能量和天罚之时所融入进去的雷电能量顷刻间的融合在一体。

　　“噬魂——风之伤！”

　　轰……

　　压制！

　　穿刺！

　　两种力量仿佛是盾于抢的关系开始第一次的碰撞起来，仅仅是微微的接触的瞬间，恐怖的能量已经开始急促的爆发了起来。

　　大片的能量残片直接的形成了实质朝着四周肆意的扫荡起来。

　　“喵……本大爷……竟然胆敢将本大爷这般对待。”

　　一时不察的黑猫黑飞快的吹走，猫眼中包含着愤怒的火焰。

　　“炎炎神铠……现！”

　　嘴里怒喝中叶梵天身上的炎炎神铠开始急促的包围住了叶梵天的身体并且延伸到了手臂中，包裹住了流雪神枪，原本那手掌都几乎要震动的发麻状态的手掌再次稳稳地捏住了流雪神枪。“三千大世界，迦叶魔罗……”

　　双手合十，下一刻，那围绕在白骨身边的佛珠再次的抖动起来，那抖动的频率和周围的空间是何等的一致。

　　道道的神龙、长蛇、猛虎以及诸多的佛陀形象出现在了对方的身边，对方身边的气势再次的迸发起来。

　　龙蛇起舞，逼真的能量体以一种直接而纯粹的方式被挤压在了一起。

　　“想得美。”

　　叶梵天如何的不清楚对方的想法，对方分明是打算将自己以无上的力道生生的碾碎。

　　嗤……

　　紫凰羽再次的闪烁起来，下一刻叶梵天的龙蛇步那一千龙蛇之力已经让他的速度达到了一个极致的程度。

　　数千枚的佛珠化作了一道道的能量流动实质，在对方形成的漩涡能量中显得格外清晰，而每一枚的佛珠上面形成了一个个真实的佛陀。

　　每一个都显得栩栩如生，而且每一个佛陀的姿态都不从相同，细细的数来一共有三千六百枚。

　　六六之数，天罡之数！

　　那是代表着天地极致的一个组合数字。

　　狂暴不可摧！

　　旋绕的光华足够的让任意的一颗星辰都失色于此。强大的波动足够的比拟一位位的三分武王的层次。

　　整整三千六百枚佛珠，整整三千六百位三分武王级的高手，而这融合在一起之后，形成的可怕可曾是那六六之数如此简单。

　　“给本大爷走开！”

　　叶梵天还待有所动作但是下一刻，身体却被黑猫的尾巴给卷走了。

　　“凤！凰！残！血！术！”

　　蓬蓬蓬蓬蓬！

　　五声连续的爆炸声，那佛珠的进攻开始逐渐的缓慢了少许，而陷入这黑猫的攻击还只是一个开始，整个空间仿佛是在这一瞬间的时刻猛的颤抖了一下。

　　那‘凤凰残血术’五个大字仿佛是亘古存在一般，稳稳地环绕在了黑猫的身体上，五个小篆所撰写的文字不断的波动中，黑猫的右爪突然的暴起。

　　手指上那五道利爪快速的爆开，纯金色的鲜血快速的爆开，化作了五枚晶莹的血珠，融入到了这五个血色的大字中。

　　“给本大爷滚！喵！”

　　黑猫发威了，彻底的发威了，虽然记忆未曾恢复，但是那属于它的自尊却不允许对方在自己的面前挑衅。

　　五道惊人的血珠在融合在了‘凤凰残血术’五个大字的那一刹那的时刻中，竟然形成了实体一般，快速的化作了五只通体猩红的凤凰朝着对方疯狂的腾飞而去。

　　轰……

　　凤凰所到之处，直接的响彻起来无穷的爆炸声，那是一种可怕到了极致的爆炸。

　　对方的那三千六百枚的佛珠，三千六百位的佛陀在遇到了凤凰的瞬间时刻仿佛是遇到了自己的克星一般快速的融化起来，最后化作了最为纯粹的能量，消失在了空间中。

　　“凤凰残血术……神战中似乎是听说过……”

　　白骨被打出去了数里之外，那一对血红色的眼睛中也充满了一种略带人性化的思索，但是很快的这双目却再次的凝聚出了两道惊人魔光：

　　“但是……无论是谁，若是阻碍我得到那大自在光明圣珠，结果只有一个——死！”

　　是的，死，这是一个何等惊人的词语。

　　“死？本大爷会死吗？喵……”

　　熊熊的猫威开始喷发出来，这神秘的黑猫再次的发威起来，利爪再次动作中，那五只血色凤凰继续的朝着对方进攻起来。

　　“三千大世界……成！”

　　龙、蛇、虎、佛陀……等等诸多的形态竟然在这一刻静止了起来。

　　在这五只血色凤凰进入对反范围的那个时刻，也随之的静止了。

　　“爆……！”

　　咔嚓……

　　呼……

　　淡淡的一个“爆”字，风轻云淡，仿佛是在和谁吃饭一般的轻描淡写，但是那五只血色凤凰竟然真的就这样子爆炸了，而且没有丝毫的生息，不过在那“爆”字出现的一瞬间，便爆炸了，爆的没有丝毫能量溢出来。

　　爆的连丝毫的波动都没有，那就仿佛是对方是一个神祗一般，举手投足中便可以掌握苍穹宇宙。

　　“我！靠……喵！”

　　黑猫气的差点喷血，自己耗费了大股的真元和精血才将对方逼的这个份上，但是结果这家伙单独的一个“爆”字竟然就这样子将自己的进攻给化作了虚无？

　　“可怕啊可怕，小子做好准备，随时的准备开路！”

　　黑猫郁闷到了无极限的对着叶梵天说道。

　　“好……恩？开路？”

　　黑猫猫眼一翻没好奇的盯着叶梵天说道：

　　“废话，不开路怎么办？难道说你还要让本大爷继续的进攻吗？喵，这家伙现在本大爷对付起来虽然也可以，但是会相当的吃力，本大爷感觉来日方长……”

　　轰……

　　对方的漩涡突然的暴动，下一刻，那漩涡中的洪流竟然伸出了一只巨大的洪流之手朝着叶梵天和黑猫铺天盖地的压制下来。

　　“大佛之手？喵，这怎么可能？这是只有大佛层次的佛宗高手才可以施展出来的强横手段，本大爷，本大爷没见到过白骨也可以施展啊，喵……”

　　黑猫有种口不择言的叫了起来。

　　轰轰轰……

　　但是那洪流已经到来，两人的交流就此打住，下一刻两人分开的时刻，那原本所在的位置中便多出了一处惊人的痕迹。

　　空间在那巨大的大佛之手面前被轻松的抓破了。

　　“大自在光明圣珠，我的，是我的！”

　　对方哪里还有刚才的那种恬淡的气息，和光明的波动，有的则是无尽的戾气和恐怖的狰狞味道，左手白骨爪再次的动作，随后又是一记大佛之手。

　　叶梵天和黑猫两者不断的相互躲避着，这可是连这里的空间都可以随意抓随的招数，一旦身体被抓住的话，那绝对的可以被抓个粉碎的。

　　“天魔幻星，星辰演变，咫尺天桥——现！”

　　无穷的漩涡和浓郁的能量冲击之中叶梵天再次的施展了那可怕的躲避功法咫尺天桥，下一刻竟然出现在了对方的背后。

　　“小子，你丫的没有良心啊，喵，把本大爷扔在了这里。”

　　黑猫大声的叫道。

　　而叶梵天真的很想将这个多嘴的家伙一枪刺死，那仿佛是死了母猫一般的声音，让他整个人都浑身起了鸡皮疙瘩，手中额流雪神枪化作了锐利的光芒在出现在对方背后的那一瞬间迅速的刺了过去。

　　这家伙的实力叶梵天已经无法用正常人的程度来评估了，但是绝对比起自己要强，强的多，那可是连这个神秘的黑猫都没有办法去掌控的强大家伙。

　　只好出其不意的进攻了。

　　“世人皆苦，众生皆苦，苦，苦，苦，生死苦，离别苦……唯我圣果不灭！”

　　咔嚓……

　　那声音让叶梵天原本已经距离对方身体不过一寸的长枪静止了下来。

　　原因无他，只见在对方的背后，那原本还是超前的身体此时竟然翻了过来。

　　一百八十度的扭转了过来。

　　叶梵天的心脏差点的没抽过去。

　　虽然在这个世界上各般神秘、诡秘、可怕的事情屡屡不胜其数，但是眼前这般情形却是第一次遇到，不由得让叶梵天整个人都呆了一下。

　　高手过招，如何的能够走神，下一刻，叶梵天的身体终于恢复过来，而对方那一对血红已经和叶梵天的猩红对在了一起。

　　“不好，跑！”

　　青玄子大声的吼道。

　　“滚！”

　　手中长枪飞快的射出了一道恐怖的罡气，叶梵天的身体再次的施展那咫尺天桥，背后那古朴浩瀚的天桥闪烁出了黑红色的光芒，下一刻叶梵天的身体已经开始变得暗淡下来，显然是身体已经在别处穿梭起来。

　　“苦……众生苦，入我门下，去各般苦！”

　　那吟唱之声再次的出现，而对方的血色眼睛中竟然射出了两道长达千万米的金色光芒，肆意的在这空间中激射而出。

　　“慧眼？佛宗大智慧，大法力，大善之佛才可以修炼出来的慧眼，怎么会出现在一个白骨上，喵喵你个大爷的，你到底是什么人啊？”

　　黑猫的猫眼睁得滚圆，仿佛是那嗅到了腥味的野猫一般。


第498章 娑婆八部众生图

　　嗤……

　　叶梵天正在空间中迅速的穿梭，但是下一刻两道金色的光芒竟然狠狠地刺穿了他的长袍和手臂。

　　略显金色的血液大片的流淌起来。

　　“大自在光明圣珠是我的，给我，你得永生！”

　　白骨的白骨爪一抓，竟然隔着数公里的距离将叶梵天的身体直接的抓住了。

　　咔咔咔……

　　叶梵天的筋骨中发出可怕的爆鸣声，但是戾气也被对方如此的做法给激发了出来：

　　“永生？你若是能够永生的话，何必需要这般姿态，以吾之名……审判！”

　　叶梵天的身体上血色的光芒疯狂的爆发了出来。

　　一个诡秘的身影慢慢的在叶梵天的身后浮现起来。

　　身影高达千百丈，沿着躯体足够的看出来对方竟然延伸出了数以千计的手臂，每一条手臂上面密密麻麻的都是那猩红色的眼睛。

　　千手千眼！

　　正是叶梵天在不久前施展的那一记审判之眼！

　　而那眉心之中，一点可怕的双目凑足了九百九十九只天魔眼的进化！

　　下一刻！

　　猩红色的无边光芒和那金色的光芒相互急促的碰撞在了一起！

　　审判之眼和慧眼的第一次交锋——开始了！

　　“以吾之名，赐予你死亡、腐朽、不得轮回！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，莫名的威压中让那黑猫都忍不住的产生了一种想要去膜拜的感觉，这种感觉太过的强烈，乃至是黑猫甚至是发现这叶梵天已经开始超凡脱俗一般，进入到了一个全新的世界，掌控了整个次元、星空、宇宙一般。

　　背后的那个幻影，脑袋上浮现出了无数的金色波纹，层层的波纹中，白骨那血红色的双目所爆发出来的金色光芒竟然被完全的吞噬和吸收了进去。

　　“大智慧眼，开启无上圣洁之力，魔道邪魔以我之名——亡！”

　　雪白色的长袍舞动，对方那苗条的白骨身体开始肆意的展现出来，骨指轻动中，那双目中的金光再次的暴涨了起来。

　　而在叶梵天的话语落下的那一瞬间，顿时一股玄妙到了极致的力量竟然猛的包围住了白骨的身体。

　　真气、真元、玄魂之力诸多能量开始如水流宣泄般的从叶梵天的身体倾泻而出。

　　那几乎要被抽干的感觉让叶梵天有种作茧自缚的感觉。

　　但是得到了审判之眼的叶梵天又岂会未曾考虑到这一点，下一刻，身体的最深处中，那蕴藏了无上真元的地方，还未曾被叶梵天吸收的四千年真元还剩下一半多的程度，在感觉到了叶梵天那即将枯竭的状态之后，这庞大的真元开始快速的爆发起来。

　　如同是宣泄的洪流，干涸的经脉迅速的得到了滋润和补充。

　　“糟了……”

　　感受到身体开始逐渐的恢复过来，叶梵天才慢慢的看向了那神秘白骨，但是心中却猛的一颤，嘴里更是失声的叫了起来。

　　死亡、不得轮回，这是叶梵天根据那审判之眼所下达的命令，但是对方这般姿态似乎是和死亡没有多少的区别。

　　“一千魔眼，纵横驰骋！”

　　那来自于天魔眼中传承的使用方式自然让叶梵天懂得如何去驾驭，在看到了对方身体上没有多少的变化之后，叶梵天顿时开始飞快的改变了自己的方式。

　　千手千眼迅速的舞动，带动着这天地似乎开始连接起来，玄妙的波动不断的在叶梵天背后的黑影中开始幻化，那一枚枚的猩红色天魔眼不断的爆发。

　　白骨的身体直接的被这血红色的光华给刺穿，并且包围。

　　咔嚓……

　　终于的一声清脆的断裂声开始生成，而这也是叶梵天想要的。

　　进化到了审判之眼的天魔眼很明显的对于这个实力比起自己要强横无数倍的家伙有着可怕的压制作用，否则的话，对方也不会被打的没有还手之力，至于对方的大智慧眼发出的那般睿智的光芒，却包含着修罗，猩红，残暴，血煞、杀伐诸多负面上的情绪，根本的无法和大智慧眼的那种祥和睿智等等诸多正面情绪相互的融合。

　　威力更是小的可怜。

　　九百九十九枚的天魔眼仿佛是那亘古存在的神祗之眼一般，在那没有五官的黑影眉心审判之眼的控制下迅速的爆发。

　　道道的红光之中，叶梵天竟然发现，自己的力量还在被疯狂的汲取着，但是与此同时对方的身体竟然真的开始慢慢的裂开了。

　　“腐朽？刚才根据这审判之眼的作用开始下达了腐朽的命令，难道说……”

　　“佛，乃是不死的，不死不灭，万象俱灭，佛亦亘古长青！”

　　哗啦……

　　那雪白色的白骨在此时再次开始出现了更多的裂纹，但是对方的身体上金色的光芒却开始慢慢的收缩了起来。

　　“不好，这家伙要爆了！”

　　一枚晶莹的玉石慢慢的从对方的胸前突然的冒了出来，随后那仿佛是甘露一般的柔柔之光洒满了对方的身体，下一刻，对方的颈部竟然冒出了一颗人首，虽然模糊，但是那种让人厌恶的装模做样的姿态却被叶梵天一眼便看穿了。

　　嗖……

　　“喵，舍利，这家伙竟然还存在着舍利，喵……”

　　黑猫的嘴里大声的叫道，但是这个时候的它显然是因为力量的过度运用，导致闲杂的身体再次的没有办法去接近叶梵天两人。

　　但是也就是在这个时候，一道更加圣洁，比起对方祥和千百倍的光芒突然的从叶梵天的身体上爆发了出来，这光芒来自于叶梵天的颈部下方，而那里分明是这大自在光明圣珠！

　　在见到了对方的舍利之后，那大自在光明圣珠仿佛是嗅到了腥气的野猫一般，顿时急促的颤抖了起来，一道道的光束直接的包围住了这一枚正想要试图有所动作的舍利。

　　“不……大自在光明圣珠……为什么？为什么自动的降服于他，佛，佛无怜悯啊……”

　　悲愤的怒吼声中带着无穷的恼怒和疯狂，但是下一刻，那大自在光明圣珠的光芒直接的切断了对方和这舍利之间的联系，随后对方的身体在一阵急促的颤抖声中之后，“砰”的一声碎裂成了粉末。

　　“竟然就这样子完蛋了？喵？”

　　看着全身火焰加身的叶梵天，黑猫忍不住的惊呼了起来。

　　这神秘白骨绝对是一位可怕的强者，但是黑猫不是傻子，它很清楚，即便是自己出手也很难搞定对方，但是叶梵天却可以凭借着那诡秘的功法，将一位比起他不知道强大了多少倍的强者给轻松的搞定了？

　　“审判？这名字怎么感觉很是熟悉呢？喵……如果能够学到这门本领的话，喵喵你个大爷啊，这是多么的美好啊……”

　　黑猫的两眼开始放光的说道。

　　将那枚晶莹的舍利开始包围住之后不过是呼吸之间的时间而已，等到那大自在光明圣珠再次的浮现，却发现原本的舍利已经变成了一枚和普通石头没有什么两样的固体。

　　那莹莹的光芒早就消失不见。

　　叶梵天的手指微动，慢慢的抚摸着这一枚舍利，下一刻手指用力中，还未曾使出一成的力道。

　　啪……

　　舍利，碎了？！

　　叶梵天和那黑猫，人眼对猫眼的相互对视着。

　　“天杀的败家子啊，喵，这是舍利，舍利啊，给本大爷的话，吞噬掉足够恢复一成的实力啊，喵，你这个败家玩意啊……”

　　黑猫仿佛是被人霸王硬上弓的小姑娘一般，那尖锐而凄厉的惨叫声着实的让叶梵天忍不住的皱了皱眉头，感觉脑袋上一阵的晕眩。

　　“竟然就这么的碎了？”

　　叶梵天这个时候却发现，那原本还是灵气十足的舍利此时已经没有了丝毫的能量流转，在看看脖子下方的大自在光明圣珠，此时的不时的闪烁着一丝光芒，仿佛是一位俏皮少女的美眸般，那光芒中说不出的狡黠。

　　哗啦……

　　正在这个时候，那神秘白骨所在的位置竟然急促的颤抖了起来，随后一圈圈神秘的波纹开始呈现。

　　一点乳白色的光芒开始急促的闪烁之后，一截雪白如玉的物体漂浮在那上面，随后的道道的梵音大作，风雷之声连绵不绝的开始产生。

　　无穷玄妙，无穷智慧诸多的金色莲花……各般幻影开始在这物体上面环绕。

　　梵音、佛陀、羽翼、龙蛇、少女、大将、莲花、檀香……一切的一切仿佛是构造成了一片繁华而玄妙到极致的世界。

　　黑猫的猫眼不断的转动，身体急促的颤抖起来：

　　“好熟悉，好熟悉的气息，好熟悉的波动……这是什么？是什么啊？”

　　黑猫捂住了自己的脑袋大声的吼道。

　　很快的仿佛是闪电闪过一般，一个熟悉却又陌生的名称出现在了它的脑海中：

　　“娑婆八部众生图……是娑婆八部众生图，是它就是这股气息……”

　　似乎是听到了黑猫的话，这白玉般的物体突然地放出了亿万道的毫光，所到之处一切全部的便做了虚无。

　　浩浩荡荡的气流扭转，一切的能量被对方尽数的吞噬了下去。

　　一枚白玉一般巴掌大小呈现出菱形状态的真正面容开始呈现了出来。

　　此物上面是尖锐的姿态，呈现三角体，中间圆润，化作柱形，而最下面则是那菱形姿态，在那上面镌刻着最为复杂最为玄奥的符号印记，各般的幻影通灵一般欢呼一声的钻进了其中。

　　下一刻这名为娑婆八部众生图的神秘之物快速的化作了一道流光融入到了叶梵天的眉心之中……


第499章 进入第四十五层

　　“娑婆八部众生图？”

　　叶梵天忍不住的重复了一遍这个名字，仿佛是略有所悟，但是却有仿佛是在空气中伸手捕捉，却又了无痕迹，空无一物。

　　“对，娑婆八部众生图啊，多么美妙的名字，喵，但是为什么却不选择本大爷，而是去选择了你小子呢？不过娑婆八部众生图是什么东西来着？本大爷怎么忘记了呢，喵……”

　　然后黑猫顿时的再次在这里画起了圆圈，显然是对于自己的失忆问题再次纠结起来。

　　叶梵天也没有理会这个正在自怨自艾的家伙，那所谓的娑婆八部众生图在进入了他的眉心中之后便以傲然的姿态旋转在了他的精神世界中。

　　浩浩荡荡的玄魂之力似乎是迎接到了自己得到君王一般，不断的在对方的身体上冲刷着，每一次的冲刷都明显而清晰的看到对方三百六十度周身上面开始变得更加清晰数分。

　　显然这玄魂之力对于对方有着莫大的裨益之处。

　　凭借着对于玄魂之力的掌控相当清晰，叶梵天开始细细的查看起这一枚所谓的娑婆八部众生图，这与其说是称之为图，还不如算是一件晶体，棱形的晶体。

　　毕竟对方边缘处那一道道的棱形状态着实的和图没有丝毫的干系。

　　当这玄魂之力在叶梵天的控制下突然的靠近到了娑婆八部众生图的一瞬间，突然叶梵天的身体急促的颤抖了起来，而玄魂之力开始疯狂的消耗起来，不但是如此，甚至是这真气都在飞快的消耗中。

　　嗡……

　　脖子下方的大自在光明圣珠似乎是察觉到了叶梵天的变化，竟然没有丝毫的招呼下便自行的进入到了叶梵天的眉心，穿越进入其中的精神海的世界中。

　　进入其中的那一刹那的时刻中，一股让人灵魂都要悸动的恐怖气息传荡进陷入了叶梵天的心中。

　　无穷的能量纷纷的在叶梵天的精神世界中开始沸腾起来，浩瀚的玄魂之力几乎要在叶梵天的精神世界形成一片巨大的海域，而那海域中的娑婆八部众生图在其中缓缓地旋转着，不断吞噬着玄魂之力形成的海域能量。

　　原本那被消耗掉的玄魂之力不但得到了补充，而且变得更加充足起来。

　　梵音阵阵，佛陀、龙蛇、少女以及那清香中带着凝神的气息诸多的玄妙在这一刻开始充彻了叶梵天的世界。

　　心神开始急促的流转，仿佛在这瞬间穿破了天地的桎梏，打破了这虚空再次的临世于这苍穹之上。

　　波动声中，叶梵天仿佛是感觉到了自己的心脏和脉搏的挑动频率，整个宇宙都几乎要和自己融合在了一体。

　　玄妙！

　　大道无言，大道无言……

　　叶梵天的脑海中不断的充彻着这四个大字，在他无法察觉的时刻，在身体中那隐藏的最为神秘的地方，一点紫色的光芒仿佛是一只正在苏醒过来的生命一般，缓缓地开始呼吸起来，慢慢的探出了自己那紫色的能量开始缓缓地在叶梵天无法察觉乃至是任何的一个大能强者都无法察觉的速度慢慢的运转。

　　随着他的运转，一圈圈的神秘符号开始从对方的上面散发出来，每一次的散发叶梵天的精神世界似乎也开始变得更加的凝固和精密几分。

　　渐渐的似乎是吞噬掉了足够多的玄魂之力和真气，这娑婆八部众生图开始慢慢的颤抖起来。

　　颤抖中仅仅的维持了数秒钟的时间而已，但是在下一刻，亿万道的毫光再次的从它的身上仿佛是一颗小宇宙爆发一般疯狂的喷洒起来。

　　无穷无尽的能量源源不断的从上面宣泄出来，仿佛是要将叶梵天整个的精神世界给生生的撑爆了一样，精神世界开始以一种肉眼可见的速度飞快的前进起来。

　　壮大！

　　不断的壮大！

　　渐渐的原本还是可以触及到边缘的精神世界在这个时候已经开始逐步朝着无边无际开始爆发起来。

　　一尊尊几乎要形成实质的佛陀、龙蛇、飞天美女等等诸多的幻影齐齐的围绕着这一娑婆八部众生图开始扭曲起来。

　　“嗡……”

　　一声奇异的波动开始从对方的上面快速的暴动了一下，接着便在这玄魂之力的海洋中仿佛是引爆了万吨炸雷似的，急促的波动开始朝着周围迅速的波动蔓延起来。

　　叶梵天已经无法掌控眼前的这般变化，即便是玄魂之力都已经不受控制的开始被这一股巨大的波动震得开始沸腾起来。

　　无论是这所谓的地脉三千魔域还是这所谓的地之狱叶梵天都未曾了解到一丝一毫的信息，更加不要说是这更加神秘的娑婆八部众生图了。

　　一圈圈的震荡中，那亿万道的毫光突然的从这娑婆八部众生图的上面融合在了一道几乎要将人的眼睛照射的瞎掉一般。

　　下一刻，这家伙却好像是过足了瘾，逞足了威风一般，开始慢慢的恢复了正常，而在叶梵天的脑海中一股股的信息也慢慢的自动地浮现出来。

　　但是在看到了这一切的信息之后叶梵天的身体却再次的颤抖起来。

　　“赚发了，赚发了……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　脸上那兴奋的表情让一旁正在苦苦等待而且憧憬着八卦信息的黑猫忍不住的翻了一个大大的白眼给他，嘴里更是露出了酸酸的气息，显然是在羡慕嫉妒恨的吃味叶梵天获得了这娑婆八部众生图。

　　“竟然这般的强大，竟然还有这般可怕的宝贝。”

　　叶梵天喃喃的自语道。

　　原来就在刚才叶梵天已经接受了那来自于娑婆八部众生图的一部分使用方法，而这个对于这娑婆八部众生图来说，叶梵天相信不过只是九牛一毛的作用而已。

　　慢慢的退出了这娑婆八部众生图，叶梵天身上的精气神已经在下一刻完美的恢复了过来。

　　“喵……竟然这么快。”

　　黑猫耸动着自己的脑袋叫道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，但是却再次的朝着那神秘白骨消失的地方微微的一阵愣神：

　　“这里的生命都是何等的强大，单纯来说在对战的时候对方恐怕连一成的力量都没有发挥出来，为什么？他们会在这里，又是谁将这么一群强横的家伙如同是放逐一般的让其在这里生存，甚至是没有足够的能量，任其的自生自灭。”

　　轻轻的抚摸着脖子下的那没大自在光明圣珠，一股温和的气息开始传遍了叶梵天的全身。

　　“这是本大爷想要知道的，喵……”

　　黑猫的语气罕见的带着一种颓废。

　　不过就在叶梵天想要说点什么的时候，对方却突然的大声叫道：

　　“但是，本大爷一定会出去的，等到本大爷将那下面的全部扫除干净之后，绝对的会出去的，哈哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴角微微的哆嗦了几下，瞬间的将自己的那个刚才的想法给扫除了干干净净，随后露出了一丝诡秘笑容的说道：

　　“我说……一月的时间啊。”

　　黑猫顿时的像是被踩到了尾巴的野猫一般，爪子飞快的比划着叫道：

　　“你这是在作弊，喵，刚才本大爷看的相当清楚，那家伙的梵音阵阵，足够的让你的智慧打开，这领悟自然也是事半功倍，你若是按照正常的速度，这根本的没有办法将其领悟的，你这作弊，严重的作弊……”

　　看着后者那愤怒的姿态，并且快速的离开的样子，叶梵天轻轻的抚摸了一下自己的下巴：

　　“话说，我怎么感觉这家伙在做戏给我看呢？”

　　当然他是不会发现那黑猫离开之后，背对着叶梵天一张猫脸上露出了满意的笑容：

　　“哼，让本大爷跟着你，怎么可能？喵，本大爷再怎么说也是一方霸主，恩？霸主？本大爷是谁呢？喵……”

　　叶梵天无语的盯着后者的背影，确实是有些无奈。

　　而后的身体也随之的飘动了过去。

　　得到了炎炎神铠之后叶梵天发现自己的速度和掌控开始再次步入了一个新的层次，而自从得到了白骨魔尊四千年的真元之后叶梵天一度进入到了武王级上品巅峰的程度，但是那巅峰之后的他却发现自己有了一种突破的感觉。

　　这恐怕也是那妖尊和白骨魔尊在看穿了这一点之后才会让自己进入这地脉三千魔域的缘故，但是到了这个时候叶梵天却也只是感觉到了突破的边缘，却依旧无法把握这种感觉进入到突破中。

　　不知不觉间的叶梵天和黑猫一前一后的开始进入到了第四十五层的范围。

　　嗖嗖嗖……

　　就在踏入这里的一瞬间，一股阴冷的气息突然的开始疯狂起来。

　　啪……

　　叶梵天和黑猫的身体快速的顿住。

　　两者的双目齐齐的朝着对方看了过去。

　　阴冷！

　　这般阴冷仿佛是将这整个空间都开始冰冻一种个体一般，丝丝的凉风吹拂都足够的让一个人的血液产生一种冰冻住的姿态。

　　嗤……

　　正在两者的脚步开始停住的那一瞬间，突然间的一股恐怖的能量突然的爆发了出来。

　　“吼……”

　　恐怖的怒吼即刻的产生！！


第500章 化蛇

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的语气略带惊讶。

　　“这种感觉，让本大爷很不爽……”

　　黑猫嘴里叼着一根骨头，猫眼中露出严肃之色的说道。

　　从开始认识这黑猫开始叶梵天便没有见到过对方有如此严肃的表情过，而这也是第一次，这般表情让叶梵天自然是心中泛起了道道的涟漪。

　　吼……

　　又是一声嘶吼声，伴随着那嘶吼的声音开始，周围的空间中顿时像是炸开了锅一般，面前的冰冷的气流呼呼地作响，但是下一刻，那光明却因此大作。

　　蓬蓬蓬……

　　脚下的空间似乎是因为这个时候开始变得撕裂起来，一道道的波动中，叶梵天的身体有了一种摇摆的趋势。

　　无数的光明斑点如同是星辰一般开始发散起来，大片的星辰一般的光点下，叶梵天和黑猫两人的身体仿佛是在这玄妙的宇宙空间中开始穿梭一般。

　　速度之快超出了任何人的想象。

　　“演化天地，创造自身领域，这已经不是寻常人可以拥有的手段了……这家伙到底是什么人？”

　　黑猫似乎是再次的想到了什么一般，嘴里低声说道。

　　“领域？”

　　对于这个名词叶梵天还是首次的接触，但是这个时候却也不是请教的时刻，因此即便是心中颇为的好奇，但是叶梵天却也没有再去多做询问。

　　一片略带碧绿的雾气开始似缓实急的朝着两者的身体上包围了过去，稠密的雾气中带着点点的幽绿之色，看上去虽然赏心悦目，但是实则带着一种让叶梵天心悸的感觉。

　　大约一个多小时的时间之后。

　　一片连绵在一起起伏不定的苍茫群山开始出现在了他们的面前，一片片的翠绿青意几乎仿佛是一枚枚的翠绿色软玉，那精致的样子仿佛是要凝聚出水滴来一般。

　　“这……这是真的？”

　　当一抹清澈的香气开始慢慢的钻进了叶梵天的嗅觉之中后叶梵天忍不住的吃惊不已的叫了起来。

　　“啪啪啪……”

　　黑猫在一片的植物上面狠狠地抓了一把，那绿色的汁液慢慢的开始从植物中冒出来，真实的感觉让黑猫忍不住的露出了一抹惊讶的神色。

　　“真的是实体？这些竟然真的是实体？这片空间得有多么的巨大，而且单纯的要维持这样的一片领域需要的能量又是何等的恐怖。”

　　……

　　……

　　“你考虑好了吗？”

　　苦禅看着和自己交往了数百年的这个朋友，忍不住的颤抖着自己的脸颊说道。

　　大悲轻轻的抚摸着手指上那一枚翠绿色的青玉扳指，对于高手来说，没一点点的失误都是不允许的，而这佩戴之物自然也是少之又少，像扳指这种俗气的东西，很少会有人选择，但是大悲却仿佛是对于手中的这一枚扳指颇为的珍惜，在那已经纯净的仿佛是一抹清水般的扳指上再次的抚摸了一阵之后，他的脸上也露出了无奈的神色：

　　“师兄……”

　　苦禅的身体如遭雷击一般的颤抖起来，脸上的肌肉抖动的更加明显起来：

　　“两百一十七年了，这是你第一次叫我为师兄。”

　　大悲的脸上露出了缅怀回忆之色缓缓地说道：

　　“是啊，转眼之间这两百一十七年再次的匆匆过去，我们天地大悲门也已经消失了两百一十七年的时间了，时间过的好快啊。”

　　苦禅那原本悲苦的脸上仿佛是开始更加明显了起来，那凄凉的姿态让人不觉间的开始忍不住的颤抖起来。

　　“你想要说什么？”

　　大悲轻轻的将那扳指举起来露出了似哭非苦的笑脸：

　　“当初门中就剩下了我们两个人，但是最后就在要被人杀死的时候却被这苍云子所救，于是我们便成就了他的守护者，甚至是可以算的上是走狗。”

　　苦禅微微的低下了头，双目中一缕冷芒开始浮现：

　　“你后悔了吗？”

　　大悲缓缓地点了点头：

　　“恩情，我已经还给了他，但是到了武王级的层次之后，我们的寿命也在这魔宫之中消耗了下去，整日的打打杀杀的生活不适合我，我准备离开这里……”

　　“你走的了吗？”

　　突然在这个时候一阵阴冷的声音传了出来。

　　下一刻大悲和苦禅的脸色齐齐的变了起来……

　　苍茫的群山之中，叶梵天和黑猫震惊的看着眼前的这一切。

　　“碧云石”

　　“幽冥铁”

　　“沧源草”

　　“百合之树”

　　两者的嘴里不断的叫着这些拿在了外面足够的让任何的一个人乃至是势力都为之疯狂的珍宝。

　　这些珍贵之物，在这里已经不知道存在了多少的时间，导致了它们的火候都达到了一个不可思议的程度。

　　群山之中那浓郁的元气不断的在这些珍贵之物的上面肆意的喷洒，道道的玄妙气流开始生成，星光点点之中，无穷无尽的能量随着眼前植物的喷洒开始形成一道道美妙的涟漪和七彩色的光芒。

　　“这些，这些可都是珍贵至极的炼药珍宝……”

　　黑猫一爪抓住了一枚已经呈现出了九枚姿态最高层次的猩红朱果叫道。

　　随着他的动作，那朱果分明是已经通灵的开始颤抖了几下，随后一股股的元气急促的开始喷洒，仿佛是在遏制什么一般。

　　一口将这九枚朱果吞食下去，顿时数以万计的霞光开始从这黑猫的身上一闪即逝，下一刻却消失不见，只是在这黑猫的身上那毛色开始变得更加黝黑起来，显然是从这朱果身上获益不小。

　　咂咂嘴之后黑猫忍不住的苦笑道：

　　“可惜啊可惜，若是有个亿万年的效果，这朱果足够的让我的实力恢复到最为巅峰的程度，但是这点能量却依旧的不够啊。”

　　轰……

　　突然整个群山之中爆发出了一声可怕的咆哮声，声音中充满着一种暴戾又凶残的气息，整个山谷之中都开始因为这怒吼之声开始变得颤抖起来。

　　“怎么回事？”

　　两者齐齐的叫道。

　　轰隆隆……

　　大地的颤抖开始变得越来越强烈起来。

　　“小心……来了！”

　　黑猫身上的毛发开始急促的展开，如同一只长满长刺的刺猬一般。

　　但是就在这下一刻……

　　一只气息暴虐的生物出现在了两者的面前。

　　这怪物体长数十丈，长着一张惨白的女人脸孔，双臂之外是一对青色的翅膀，展开来，有十多丈。腿是一条长长的蛇身，足足有二十多丈。

　　化蛇？

　　对方出现的那瞬间，叶梵天的脑海中便已经呈现出了对方的资料。

　　化蛇水兽，人面豺身，有翼，蛇行，声音如叱呼。

　　善于召唤至阴之水！

　　这化蛇在远古时期也是位列凶兽名列之中，凶残之名堪称罕见，尤其是对方极度的嗜血如狂。

　　“化蛇……难怪这里的生存之物多为水属性的灵物，看得出来这家伙本身就是为了能够供给自己食用的而我们的出现似乎是因此惹怒了它。”

　　黑猫对于对方的身份似乎也相当的了解。

　　“但是都过去了无数的岁月了，对方似乎是仅仅处于一种很是可怕的层次，但是却没有开启灵智的样子……”

　　叶梵天的脸上露出了稍缓的姿态，毕竟灵智才是一个对手是否强大的根本所在，没有灵智即便是身怀多么巨大的力量也不过只是一介莽夫。

　　但是黑猫却再次的说道：

　　“但是这家伙毕竟是远古时期的凶兽，一旦出现必须是全力以赴，否则的话以本大爷现在的实力，也是无法搞定的。”

　　说话间那化蛇的一对可怕的金色眼镜已经瞄准了黑猫。

　　黑猫的体型实在是有些巨大了些，即便是对方不想注意都很难，尤其是对方的爪子上还拿着那朱果的根茎，更是让这化蛇怒气冲天。

　　吼……

　　包含着无穷怒意的吼声在这一刻再次的爆发。

　　嗖……

　　一道淡蓝色的身影试过，对方的豺身已经急促的朝着它攻击过来。

　　“本大爷就这么的好欺负吗？”

　　黑猫顿时的大怒，随后那锐利的猫爪丝毫没有胆怯的朝着对方冲去。

　　“冰霜之棺！”

　　叶梵天的左手快速的结印！

　　一圈圈冰蓝色的光芒快速的波动起来，在靠近化蛇身体的一瞬间，恐怖的冰寒之气开始急促的爆发起来。

　　嗖……

　　黑猫的速度也不慢，在叶梵天出手的那一瞬间，身体已经来到了对方的身边。

　　随后锐利猫爪急促的拍下去。

　　嗤……

　　炙热的炎炎火焰从那爪子中快速的散发出了一道火凰飞促的包围住了对方的身体。

　　噼啪……

　　当叶梵天的能量接触到了化蛇身体的一瞬间，对方的前肢已经被强行的被遏制住了。

　　一座巨大的冰棺从天而降快速的将那化蛇的周身完全的包围了起来。

　　“吼……”

　　身体被遏制住的化蛇如何的不愤怒，在凄厉的怒吼声中，一道道的蛇鸣就此爆发荡漾。

　　身体上蓝光闪烁，异样的蓝光明显的是水之能量的波动。

　　“化……！”

　　手指一动，水之玄晶在身体中急促的颤抖起来，一圈圈的能量形成了明显的螺旋状。

　　咔嚓……

　　但是下一刻那冰棺竟然被强行的撕裂，被一个蝼蚁大小的生物给困住了自己的身体，这对于化蛇来说是何等的屈辱，一时间它的脸上那属于人类的面容中呈现出了狰狞的弧线。

　　“吼……”

　　怒吼之后，一股恐怖的水元素快速的从它的嘴里开始聚集了起来。

　　擦擦擦……

　　地面上快速的龟裂起来，下一刻，无数道锋利的水刃疯狂的从这裂缝中开始喷洒了出来。

　　蓬……

　　背后的羽翼闪动，对方的速度竟然快到了极致，下一刻叶梵天的身体已经被对方完全的压制下来，左爪挥动中就要将叶梵天的身体撕裂。

　　叶梵天只觉得自己的身体一阵的剧痛，下一刻，对方的利爪已经近在咫尺……


第501章 变！！

　　“灵魂之剑！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　眉心之中，一道若有若无的波纹开始急促的扩散，一柄妖异的长剑在常人无法察觉的程度上迅猛的朝着对方的双目中刺了过去。

　　嗡嗡嗡……

　　化蛇那巨大的羽翼不断的颤抖起来，分明是身体中的玄魂在受到了强大的攻击之后开始作出了最为原始的本源反应。

　　手指化拳！

　　轰……

　　一记虎崩快速的将对方的利爪狠狠地砸开，叶梵天的身体疯狂的向着外面抽身。

　　“当你家猫爷不在吗？”

　　黑猫的利爪在这一刻也开始形成了巨大的火焰，缠绕在那化蛇身上的火凰更是发出了一阵阵的嘶鸣声。

　　“不要……”

　　叶梵天的瞳孔急促的收缩，嘴里忍不住的大声叫了起来。

　　但是一切似乎是都晚了。

　　“不要？喵”

　　黑猫的嘴里低声的说道。

　　但是很快……

　　轰……

　　恐怖之极的爆破在化蛇的身体上快速的爆发了，只是在这爆发之中，那化蛇身上却明显的爆发出了一层深蓝色的光芒。

　　深蓝一现，周围的炙热火焰仿佛是遇到了自己的天敌一般，地面上那锋利的尖刺开始化作了一道惊人的水刃，快速的护住了它身体的要害之处。

　　化蛇原本还是有些迷糊的双目在这个时候竟然开始变得清明起来。

　　一道道坚硬的鳞片依旧从化蛇的身上开始滑落了下来，原因无他，这化蛇身上的防御实在是恐怖异常，即便是黑猫的实力竟然，但是也无法和一直以来都服用这里的灵药而生存的化蛇相比较，尤其是对方的那种恐怖到了极致的身体基本上周身都被那灵药淬炼到了一个异常可怕的精纯程度，即便是被人生生的如此捶打也很难将其搞定的。

　　但是即便是这般，那鳞片依旧是它身上的组成部分，这般撕裂产生的剧痛也让它终于从这灵魂之剑的控制中开始退了出来。

　　“吼……”

　　嘶吼之声再次的爆发，化蛇的长尾狠狠地朝着黑猫击打了过去。

　　蓬……

　　充满了爆炸性的撞击声中，黑猫的身体根本的没有办法躲避对方的这一次凌厉的进攻，被生生的击飞，下一刻，叶梵天的冰霜之棺终于的也被强行而完整的击碎。

　　“额……喵喵你个大爷的！”

　　黑猫那凄厉的叫声中，方圆千丈的范围中竟然涌现出了层层可怕的波纹。

　　青红色的猫眼中在这个时候开始剧烈的旋转起来。

　　以他为中心，无穷的烈焰开始剧烈的膨胀！

　　虽然这黑猫的记忆已经丧失了，但是作为不知道存在了多少岁月的超级老怪物，在遭受到了这般对嗲之后，那身体中隐藏的凶兽气性也被狠狠地爆发了出来。

　　轰……

　　滚滚的天地元气，从四面八方汇集而来，方圆数千万丈里，全是浓得质化的天地元气，那浓郁的程度恐怕是用手扳动一下都足够的扳动下来的固体状态。

　　“给本大爷去死，喵！”

　　黑猫的体型再次的膨胀了起来，周身之上那炙热的火焰仿佛是这一座就要爆发的火山一般。

　　“吼……”

　　化蛇原本还想要和那叶梵天找茬，但是在这个时候却也失去了兴趣，随后在感受到了背后传来的那种恐怖气息，它忍不住的朝着黑猫怒吼了起来。

　　蓬……

　　巨大的尾巴狠狠地在这地面上撞击了起来，每一次的撞击都足够的在这地面上看到一道道清晰的纹路开始闪烁。

　　砰……！

　　大地终于的在这一刻再次的爆发出了一声激烈的爆破声，顿时的整个地面被强行的撕裂成为了两半，而黑猫和化蛇的身体也在这一刹那的时间中疯了一般的朝着对方冲了过去。

　　漫天的烈火在这一瞬间猛烈的形成了一道实质的形态，一只巨大的火凰急促的展现起来，朝着化蛇冲击。

　　映衬着黑猫的气势，那狂暴的姿态让人颤抖。

　　化蛇的长尾一动，顿时的周天之上，那方圆千万米的范围之中无穷的水之能量开始爆发！

　　一只巨大的长龙开始肆意的展现。

　　天空中吸水滚滚，道道的玄妙痕迹之中，无穷的波动开始颤抖，因为化蛇的呼吸开始颤抖。

　　天空之中已经开始形成了一个巨大的水涡，那旋转的姿态简直是惊人、骇人，让人忍不住的呼吸急促！

　　“吼……”

　　再次的怒吼之中，两者之间的差距已经不足百米，而在这上空的巨大洪流已经形成了一道巨大恐怖的长龙，龙形的姿态宛如实物，清晰的五爪开始慢慢的颤抖。

　　那分明是和远古时期的神龙姿态极其的相似。

　　龙凤的争夺在这一刻真正的展现了出来。

　　在它们一旁的叶梵天浑身开始急促的颤抖起来，如果不是他的心智惊人，如果不是因为毅力可怕到了一种可怕的地步，化作了常人的话，恐怕早就因此跪在了地上开始膜拜了起来。

　　但是即便是如此，叶梵天的呼吸也因此有些勉强了起来。

　　这两个可怕的家伙身上的气势实在是太过恐怖了，想到了以前所听说的那些强者的传说，面对着强大之辈能够无视对方身上的气势，乃至是逆转，叶梵天到了这个时候真的很想说，这纯粹的是一种放屁的说法，那也就是他们未曾遇到过如此恐怖的气势而已。

　　那种仿佛是要将整个人给生生的压垮的气势恐怕是靠近的话，都会有一种要忍不住的想要自杀的感觉，原因便是这种感觉实在是太过恐怖了。

　　轰……

　　两道幻影！

　　两道能量之体！

　　四道充满了死亡气息的身影狠狠地撞击在了一起！

　　水与火！

　　冰与炎！

　　两股不同性质的能量开始了新一轮的交锋，而两者的身影都已经在那无穷的尘土飞扬和大片的碎石中开始疯狂的包围起来。

　　啪啪啪……

　　叶梵天的身体飞快的朝着后面开始倒退了起来。

　　那种惊人的气势根本不是他可以抵御的，如果不是因为眉心中那进化的审判之眼开始发出了一道抵御的力量，控制住了他的身体，他恐怕早就被打飞了出去。

　　“这便是真正的可怕吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道，原本击杀了这白骨之后，叶梵天那一丝骄傲的心理顿时的垮掉了，这个时候的他开始变得更加清晰了起来，自己能够击杀那神秘的白骨并非是因为自己的实力惊人，而是因为自己的身上包含着对方胆怯的力量，尤其是这审判之眼，尤其是这大自在光明圣珠的帮助，否则的话，自己恐怕是拍马也无法对抗对方的。

　　嗤……

　　嗤嗤嗤……

　　两个巨大而恐怖的身体开始真正的肉搏战起来，大片的鲜血开始横飞了起来。

　　黑猫也不像是原本的那种爱叫骂的姿态，反而是一种可怕异常的阴狠气息。

　　显然此时这个家伙已经被彻底的打出了真火。

　　“开天一爪……！”

　　“虎崩！”

　　左手开天，右手虎崩！

　　一冰一炎！

　　两股力道分明是形成了一道诡秘的阴阳太极图案，那至阴至柔和那至阳至刚糅合在了一起爆发的力道何等的惊人。

　　长袍甩动，身上的气势再次的叠加了起来！

　　周围的空间仿佛是要被这恐怖的能量变化和狂暴的气势开始压制起来一般，瑟瑟的抖动和爆发的波动愈来愈急促。

　　“啼……”

　　那一记火凰终究的是过分的狂暴，一时间竟然形成了凤压龙的姿态，下一刻，一记火凰的利爪生生的在这化蛇的上面就是一道可怕的撕裂凤爪。

　　“吼吼……”

　　原本那还是一张清秀迷人的女人脸，此时顿时变成了恶毒之极的妖妇一般，嘴里那尖锐的吼声中身体被黑猫一爪之力狠狠地扫出了数十丈之外。

　　只见在这化蛇的身上，一道道的撕裂的痕迹中，身上的鳞片已经开始变得嘈杂不堪起来。

　　“吼吼吼吼……”

　　化蛇显然是开始疯狂起来，在这一声声的怒吼声中，方圆百里的范围之中，雷鸣响彻，震天动地。一道道的水流突然变成了最为青黑的颜色开始在它的身体上开聚集起来。

　　蓬！！

　　那巨大的蛇尾狠狠地在地面上再次的一记击打，下一刻那清秀女子中一对诡秘的蛇瞳已经再次朝着黑猫看了过去。

　　“喵喵你个大爷啊……这都不死？”

　　黑猫忍不住的露出了无法置信的神色盯着对方说道。

　　说话间叶梵天已经清晰的感觉到了对方的呼吸开始急促了起来，不过他的脸上也微微的露出了一抹诡秘的笑容。

　　此时的他正巧的站在了那化蛇伤口之处。

　　“叱！”

　　嘴里一声低喝之中，开天一爪，虎崩两者的合二为一终于的开始爆发了出来。

　　蓬……

　　一大股的蓝色鲜血形成了一个个巨大的磨盘一般向下流淌下来，一时间的叶梵天的身体被对方的血液给生生的包围了起来。

　　“吼……”

　　化蛇的嘴里凄厉的惨叫起来，身上的鳞片直接的被撕裂，而再加上叶梵天的这一般进攻，那惊人的疼痛，让它不由得扭曲起来，但是余光在看到了叶梵天之后，这化蛇那清秀的面容中已经彻底的疯了，嘴角上，两道锐利的獠牙已经开始被彻底的展开。

　　咝咝咝……

　　真正的蛇鸣声中，那獠牙分明是朝着叶梵天的脑袋撕咬了过去。

　　嗡……

　　就在叶梵天的身体眼看就要被吞噬掉的时刻，突然一道道的元气开始从叶梵天的身体上包围了起来。

　　一个蓝色的裂缝仿佛是黑洞一般的从叶梵天身后出现了，而看到了这个蓝色的裂缝之后，那化蛇的嘴里忍不住的凄厉声大作……


第502章 凰与龙

　　“嗷……”

　　叶梵天的身体疯狂的颤抖，如遭雷击般的颤抖，脖子扬起，脑袋朝天，仰天长啸中，一声恐怖的龙吟顿时的开始沸腾起来。

　　那大股的化蛇之血开始充满了他的全身，不但如此，在那嘴巴张开的一时间之中，一股股的化蛇之血开始不断的从身上急促的灌注其中。

　　道道的光华开始闪烁起来，身体在这一刻再次的变化了起来。

　　白素贞作为这蛇魅一族本身也携带着那太古时期天龙的血脉，虽然已经稀薄了起来，但是却也是实实在在的天龙神兽，而这化蛇虽然带着一个“蛇”字，但是却也拥有一丝天龙的根基，在这般状况下，那属于天龙的气息顿时的在两者之间开始融合起来。

　　白素贞的身体和叶梵天一般无二的吸收着对方的精血，壮大自己的实力。

　　也幸亏是白素贞本身抵抗了一部分的精血，否则的话叶梵天活生生的会被对方这恐怖的能量给冲爆了不可，但是即便是如此，白素贞的资质依旧是不如叶梵天，因此在汲取了一部分的精血和能量之后，她却不得不停止下来。

　　若是再去继续的吞噬，恐怕用不了多久，她也会因此的爆炸的。

　　一股可怕的力量如滚烫的岩桨般，在肚内燃烧，然后爆炸开来。无法形容的力量，如同潮水一般迸射向叶梵天的四肢八骸。一股可怖的力量，迅速改变着叶梵天的身体，他的身体在短短的确一刹那，扩充、加固、扩充、加固，再扩充冉加固……

　　化蛇的身体疯狂的扭动了起来，那原本还算是清秀的面孔，此时已经是五官开始变得狰狞异常，甚至是不成人样了。

　　精血的流失实在是太过的恐怖了，但是任凭它如何的去挣扎，却依旧的无法挣脱叶梵天身后那蓝色空间裂缝的控制。

　　“吼……”

　　最后的一声巨大的惨叫声之后，一枚散发着晶莹蓝芒的珠子突然的从这化蛇的身上随着血液开始滚落下来，下一刻不偏不斜的就这样子掉在了这叶梵天的嘴里。

　　黑猫的猫眼一动，嘴里忍不住的喃喃低语道：

　　“本命真元珠，这家伙好倒霉啊……喵。”

　　此言一出之后，顿时的那化蛇的身体却已经重重的摔在了地上。

　　叶梵天现在的情形相当的可怕。

　　在这所谓的本命真元珠被叶梵天吞进了肚中的一瞬间，背后的蓝色空间裂缝也随即的消失不见。

　　但是当这枚珠子进入体内的数秒钟之后，一股更加可怕的摧残能量快速的替代了原本的那种层次，不，甚至是将原本的痛苦开始变得更加升级了。

　　丹田之中，那太极图案明显的开始变得扭曲起来，以玄魂之力为中心开始将其分割成为的两股力量却越发的不受控制了起来。

　　化蛇！

　　乃是远古时期的可怕凶兽，甚至是和那太古时期的天龙神兽都有所联系，在这个地方，这个神秘的地之狱中都不知道存在了多少的时间了。

　　虽然说还未曾开启灵智，但是那无数的灵药乃至是已经开始通灵的神药一直都被它服食，这样的积累下，那是一种何等恐怖的层次啊。

　　这样的改变之下，不要说是一个本身便携带着天龙神龙血脉的凶兽了，即便是一块顽石在这些神秘可怕药草的包围下都会通灵的。

　　按照常理来说这化蛇应该在这般状态下早就结出了灵果，开启了灵智，但是正是因为没有灵智，它只是可以按照本身的一种意愿开始使用自己的力量，但是那长年累月积聚在一起的那些可怕药力却根本的没有办法被他全部的吸收下去。

　　久而久之如此的话，这该是一种多么恐怖的层次啊。

　　无法想象的可怖程度了！

　　而这枚本名真元珠也就是融合着些药力的集合体，到了这个地步，却被叶梵天给生生的吞噬了下去，所产生的力量足够的让叶梵天生生的爆炸掉的。

　　叶梵天自然是不会清楚这些的，现在的他只是在一个劲的看着那自己的丹田，只见在他的丹田之中那属于这水之玄晶的一部分已经开始有些不受控制了起来。

　　无极生太极！

　　太极讲究的便是溶于一体！

　　什么叫融入一体，便是阴阳合一。

　　在叶梵天的身体中这阴阳乃是水和火！

　　水之玄晶和火之玄晶成为了阴阳的大融合，导致现在的他身体才会呈现出那种混元一体的姿态。

　　当初的太古天魔和神秘的少年他们的圣魂被叶梵天所吸收吞噬之后未曾真正的形成浑圆一体的程度，到了这个时候之后，再次的改变之后，顿时的被这水之玄晶的恐怖变化开始再次激发了出来。

　　水之玄晶本身对于这水之能量便极其的敏感。

　　化蛇本身便的水之能量下的一种生物，以水而生，控制水元素，它的身体上锁聚集的水之能量是何等的恐怖，在这般状态下水之玄晶自然的产生了最为本源的反应。

　　而那一道的蓝色空间便是因此产生的。

　　在这般状态之下，自然的也就形成了化蛇血液开始不受控制的暴动。

　　原本这水之玄晶和那火之玄晶在构成了完美的太极图案之后，已经是浑圆一体了，但是奈何在汲取到了那化蛇的精血和能量之后，这水之玄晶的能量开始变得壮大起来。

　　在这般壮大之下顿时一切的一切开始变得恐怖起来。

　　太极的图案已经濒临崩溃的边缘。

　　一切的种种在叶梵天的心神中开始流淌了一遍，虽然叶梵天不曾了解到这其中大部分的内容但是却也让他了解到了个大概，但是下一刻那恐怖的剧痛却已经让他无法聚集心神去思索。

　　“啊……！！”

　　叶梵天的嘴里再次的出现了一声惊人的惨叫声。

　　皮肤之下一道道的惊人遴聘开始急促的生长，乃至是他的脸上都没有被放过，那道道的青色鳞片宛如是龙鳞一般。

　　光芒闪烁诡秘异常。

　　突然在这个时候一声恐怖的龙吟从叶梵天的身体中爆发了出来，那莫名的龙吟之声仿佛是一道利剑直接的穿透了叶梵天的心神。

　　脑袋上一阵的剧痛，让叶梵天不由得捂住了自己的脑袋，开始急促的翻滚了起来。

　　就在此时叶梵天的脑海深处，突然爆发出了一声清脆悦耳的鸟鸣声。

　　一股苍茫、古老、威严、尊贵、智慧的气息席卷而来恍然之中，叶梵天好像在脑海深处，看到了一片浩翰的星空，而在那片星空之中，一条巨大的炎炎凤凰漂浮在星空之中，散发出一股苍老的意味。

　　“凤凰……神鸟凤凰……”

　　叶梵天的嘴里仿佛是无意识的开始喃喃自语道。

　　但是下一刻叶梵天的身体上却突兀的爆发出了一道道的烈焰。

　　神秘的纹路和那龙鳞开始急促的对抗了起来。

　　龙鳞乃是这化蛇身体中最为本院的天龙神兽的血脉，到了叶梵天身体中被淬炼到了最为纯净的时刻，而那凤凰……

　　炎炎神铠！

　　叶梵天一瞬间的便想到了这其中的关键。

　　是的，炎炎神铠，黑猫的来历虽然失忆了，但是那神秘的身份下，它交给叶梵天的炎炎神铠却是最为滚老的功法之一。

　　在这般情况下，在感觉到了叶梵天的身体上那属于和自己本身相克的水之能量开始沸腾的时刻，作为功法之中炎炎神铠在叶梵天所形成的根基自然是不会选择退步的。

　　两股能量的冲击下，最终再次的演变成为了水之玄晶和火之玄晶的相互碰撞和融合！


第503章 武中之君

　　噗……

　　叶梵天身体上缠绵产生的劲气直接形成了龙凰姿态，将那化蛇生生的绞死成为恶一团碎肉。

　　对方身上的精血已经被叶梵天吞噬了大半，虽然已经浪费了很多，但是那属于化蛇的本名真元珠进入到了他的体内，这足够的代替了数十条凶兽精血的偌大精华却已经开始和凤凰一脉的炎炎神铠功法开始急促的冲撞起来。

　　龙凰姿态，本身都是高贵、智慧、仁慈、强横、至上……诸多圣洁的象征，但是所谓一山不容二虎，到了这个程度之后，叶梵天身上的水之玄晶和火之玄晶的力量再次的冲击起来。

　　代表了水之玄晶的神龙！

　　代表了火之玄晶的凤凰！

　　两者无一不是高贵至极的神兽，这个时候一旦发威如何的不是惊天动地！

　　地面上的一切纷纷的被强行的撕裂到达了空中，只见那长约百丈的巨大蓝色长龙，那千百米的炎炎火凰。

　　两者仿佛是那不死不休的前世宿敌一般，此时的争斗已经进入到了一种白热化的状态。

　　七彩之色的能量不断的从两道龙凰幻影之中爆发出来。

　　美艳但是却包含杀意。

　　“这小子到底是修炼了何等恐怖的功法，竟然会产生上古龙凰的幻影，该死的，那可是上古龙凰的幻影啊……”

　　黑猫忍不住的看着天空之中，那神秘的龙凰喃喃的自语道。

　　作为如同是被流放的一群神秘的家伙，只要是在这地之狱中存在过的生灵，无论本体是妖是人，但是都是相当强横的强者，而经历了千万年万万年的时间积累之后，他们的耐性早就被磨平了，但是那隐藏在身体之中的凶性却依旧存在着。

　　黑猫当初也曾经对着叶梵天动过杀念，但是当这个念头产生的时候，却不可思议的感觉到了一股莫大威能的影响，这种神秘的感觉似乎是在制约着自己不要轻举妄动。

　　虽然失忆了，但是黑猫可不是白痴，它很是清楚，这叶梵天肯定的来历不凡，于是乎才会在他的身边，而看着上空之中那威风凛凛的龙凰姿态，它终于再次的认可了自己心中的这一判断。

　　“水之能量的波动逐渐的弱小了下来，没有真正的功法引导，根本的无法是这炎炎神铠的对手，那炎炎神铠乃是我脑海中最为可怕的功法之一，功法通灵，在遇到了那水之能量之后，那火之能量如何的会轻易的放松。”

　　看着那逐渐疯狂和暴涨起来的火凰，黑猫喃喃的低语道。

　　“吼……”

　　叶梵天突然的怒吼一声，跟跟长发开始急促的颤抖起来，脸上的狰狞之色将那一道道的青色血光都开始暴露出来，宛如蚯蚓一般不断的眼神蔓延。

　　“你的实力不弱，但是却也终归的只是学习了前人的招式，即便是再如何的强大，但是却也终归只是那前人的程度，最多也只可以发挥出到前人巅峰的地步，但是想要突破的话，却单纯的依仗前人所传授根本的形成不了真正的强大，你需要自悟领悟，领悟出来可以将自己的实力真正发挥出来的武技！”

　　妖尊的声音在这个时候突然的在叶梵天的脑海中响起，想到了那深不可测的妖尊所说，叶梵天的心中也开始慢慢的领悟了起来。

　　这个时候的他已经感觉到了那炎炎神铠的可怕之处，身体之中虽然说已经吞噬了化蛇的精血，开始不断的成长了其阿里。

　　但是身上的功法限制却依旧让对方无法发挥出最为可怕的实力，这也导致了龙凰相斗，却一直是那火凰占据上风。

　　虽然水之玄晶很是强大，但是一旦没有这真正的发泄的武技作为根本的话，不消片刻叶梵天很是肯定的想象，自己会直接的被轰炸成一片碎肉。

　　“创造属于自己的武技……引导自己的力量达到极致……！”

　　青玄子的语气中带着一种无法掩盖的期待！

　　叶梵天的双目缓缓地闭了起来，身体摇摆中，道道的血流开始从那不断裂开的伤口上开始流淌起来。

　　无法遏制的剧痛，让他的身体不断的抽搐，乃至是扭曲，但是脸上却诡秘的露出了平和的姿态，仿佛是那遭受剧痛的人不是他而是别人一般。

　　左臂之中不断的散发着幽蓝色的光芒，那是一种深邃到了极致的光芒，属于水之玄晶的力量已经被压缩到了一个可怕的程度。

　　越来越多的力量、越来越可怕的波动，但是这一切都是需要一个宣泄的渠道，一个足够让实力得到真正发挥的渠道。

　　武技……

　　火之玄晶的力量，在得到了那炎炎神铠之后，已经得到了充分的发挥，甚至是这水之玄晶在得到了那化蛇精血和本名真元珠之后都无法被真正的对抗。

　　想要自创武技，而且还是需要将自己身上的实力得到真正发挥的武技这是一种多么可怕的想法啊，武技那是经历了太古、远古、上古，三个时期的人不断的潜心钻研一代代传授下来的，哪里是谁想要自创就可以创造出来的。

　　“自创，自创……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　“自创？喵……这个家伙不会是打算在这个时候自创武技吧。”

　　黑猫的猫眼睁得滚圆。

　　叶梵天自然是不会清楚黑猫的表情，但是下一刻他的身体却已经慢慢的漂浮了起来。

　　背后的紫凰羽不断的发出阵阵凤鸣声，一道道的裂波急促的在空间中变换成为了炙热的火焰波动，仿佛是要将整个空间给肆意的撕裂开来一样。

　　“‘力’……当初的那个神秘的家伙和太古十八血眼龙交流的时候曾经说过‘力’，据说这是最为恐怖的一种手段，但是究竟什么才是‘力’，血虎大撕手，乃是模仿着猛虎的姿态创造出来的一种武技，修炼到最高层次之后可以生生撕裂凶兽妖兽，龙蛇步以龙蛇之姿运转，行动起来如同是携带着龙蛇之力开始爆发，毒龙炫神腿以神龙姿态开启龙爪凌厉，龙身之灵活，龙首之神圣……噬魂枪法刁钻歹毒，但是却包含一股浩瀚的气息……这些似乎都是‘力’的展现……”

　　叶梵天略有所悟的在心中暗自思索道，渐渐的身上的剧痛似乎是在这一瞬间时刻开始消失了，智珠在握一般，那精神世界开始不断的变化起来。

　　哗啦……

　　在那精神世界中，一圈圈玄妙的波纹开始急促的产生，娑婆八部众生图开始慢慢的发出了万道光芒冲天扬起，在这精神世界的海洋中肆意的翻滚了起来。

　　一抹灵光在这叶梵天的脑海中不断的闪烁，但是就是无法捕捉到那最为精髓的地方。

　　“等等……‘力’讲究的是极致，什么是极致，便是将力量发挥出最为巅峰的地步，不去耗费一丝一毫的多余之力。”

　　领悟开始慢慢的成长起来。

　　黑猫的双目不断地上下开合，精光闪烁中，眼前的叶梵天似乎是在这个时刻开始变得高大威猛起来，那原本瘦弱的身体更是爆发出了无穷而浩瀚的气息。

　　“龙！！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　是的，龙！

　　在叶梵天认识上，龙乃是最为狂暴的一种代表，它神圣、圣洁、智慧、充满着无法言语的强横。

　　五指慢慢的展开！

　　吼……

　　龙吟之声仅仅是这一个动作却响彻了天地。

　　原本已经被火凰压制的奄奄一息的冰蓝色龙形幻影似乎是开始有了一丝转变——龙威！

　　属于真龙的龙威！

　　那是龙的代表，龙的神韵！

　　五指猛的向上开启！

　　滔天的巨浪一样的龙吟之声再次的爆发了出来，而叶梵天的身体竟然快速的飞舞了起来。

　　脑海中那魔天的记忆无数的功法开始流转于其中，最后开始筛选，开始领悟，再次的汲取其中的精华。

　　汲取，再去汲取，不断的汲取！

　　巩固，再去巩固！

　　原本还是暴躁的太极图在这个时候似乎是开始慢慢的平稳了下来，叶梵天的脸上那一片片的龙鳞开始慢慢的消失，但是周身之上却浮现出了一道道的龙形劲气，而身上的炎炎神铠却越来越凝聚起来。

　　噗……

　　一爪探去。

　　似乎是将这空间抓碎，发出了撕裂的波动。

　　一条条百丈长的巨龙开始不断从叶梵天的手中聚集了起来。

　　龙凰竟然在这个时候不再去相互的争斗，仿佛是一对亲密无间的朋友一般，相互的纠缠在了一起，缠绵，融合……

　　玄奥到极致的武技在不断的展现起来，天地在这个时刻开始急促的抖动，仿佛是在见证着一个神明般伟大开始诞生。

　　一道道的诡秘纹路在叶梵天的身体上展现出来，在这炎炎神铠的上面形成了一个个可怕的神圣符号，一道缓缓出来的龙尾猛的在叶梵天的背后展现起来。

　　这龙尾的出现却未曾因此让叶梵天现出一丝的邪恶，相反的却带着一种和谐。

　　原本的瓶颈在这一刻自然而然的开始打破了……

　　武王！

　　武君！

　　晋级就这样子在不知不觉中开始突破了！！

　　武君，武中之君……超出了王的层次进入到了君主的地步……


第504章 黑猫的天敌

　　淬变！

　　淬变！

　　叶梵天的身体上不断的发出了一声声清脆仿佛是龙吟声般的爆破之声，那是一种强烈爆发的波动。

　　武君级的实力！

　　即便是叶梵天的实力早在武王级的层次已经可以战胜武君级的强者了，但是那仅仅是依靠着恐怖的功法和各般玄妙的武技乃至是天魔眼的‘作弊’行为才压制住的，但是如果是藏剑武君这般强横的老牌武君级强者的话，叶梵天恐怕十个也不会搞定对方一个的。

　　但是当叶梵天真正的步入到了武君级的层次之后，他终于的认识到了武王级和武君级的不同之处。

　　那是一种从骨子中便存在着相当明显异常的改变。

　　身体一寸寸的骨骼仿佛都可以清晰的感觉到其中所发出来的脉动，那是一种劲气十足的脉动，血液的流淌之中仿佛是每一丝的细胞都包含着无上的爆发力。

　　一种不吐不快的感觉让叶梵天有了一种仿佛是顷刻间的便足够开天破地一样的姿态。

　　龙形劲气四处的流转之中叶梵天的双目依旧闭着，但是即便是如此那世间的万物仿佛都可以顷刻间的掌控一般。

　　掌控！

　　是的，绝对的掌控！

　　如果说武王级的强者是迈入了武道之中金字塔巅峰的重要一步，那武君级便是一只脚狠狠地向前迈入了一大步，这其中的变化和本质上的区别足够的让人有了一种相当可怕的认知。

　　掌控！

　　叶梵天的双目猛的睁开：

　　“叱咤！苍穹！”

　　叶梵天的嘴里再次的怒吼一声，此时的他身体之上无上的拳意仿佛是要形成了实质一般，那种惊人和凝聚的程度压抑的很，站在那里仿佛是已经要将人压抑的无法呼吸一般。

　　龙形的罡气不断催化，一道道长达数百米的巨大长龙形成了真实的龙鳞龙角，那强横的蓝色波动分明是水之能量的程度。

　　至善若水，水至善可以能载舟，但是当水达到一种极致之后却可以覆舟。

　　任何的事物都有着两个方面，这两个方面的性质绝对的相反。

　　水乃是一种至柔至善的物质，但是当它开始发挥到了极致之后却可以发挥出超出那至刚至阳之力都无法达到的效果。

　　在那上古华夏曾经流传着一种传说。

　　传说佛是大慈悲大智慧的存在，他们教化众生，讲究放下屠刀立地成佛，但是当佛开始愤怒的时候，一切却都将改变，那是一种充满了戾气的杀佛！

　　叶梵天现在创造的武技便是如此，那是一种可怕到了极致的拳法，以水之波动为根本，将那至善若水的性质彻底的蜕变到了对方的另外一种性质，也正是因为这种性质导致了叶梵天的武技之中除了带着无上的柔韧力道之外更加的携带着无上的刚猛质变。

　　龙角龙鳞龙尾……

　　完美的神龙，下一刻只见那一条条的长龙龙身摆动之中，瞬间将那周围空间中一片千米的巨石震成粉末。

　　霸道的味道让黑猫的嘴角不停地哆嗦着。

　　大开大合之中霸道的味道丝毫的没有掩盖。

　　这是一种充满了破坏力的武技！

　　“呼……”

　　在叶梵天的脑袋上面，周围的那些灵药已经全部的被叶梵天的拳劲卷到了半空之中，而那最为纯净的精华部分却早就在叶梵天推演武技的时候被不知不觉的吸收进去。

　　这些灵药其中包含的能量是何等的恐怖，即便是一个普通人服食了之后都足够的产生无匹的能量，足够的让一个常人瞬间拥有那武道巅峰的实力，当然了前提是汲取到了这些能量不会死掉。

　　而叶梵天现在有着大琉璃不动魔身，但是想要吸收如此浩大的能量也是不可能的，正是如此，所以导致了现在的他身体在吸收那其中能量的时候也是耗费了很大的力气，幸亏这精神世界是无限拓展的，而当这些能量汇聚于其中之后，顿时的被那娑婆八部众生图给吸收完成了。

　　这些灵药之中不乏比起这菩提圣果要强大无数倍的可怕神物，对于自己的身体叶梵天自然是最为清楚地，所以那些强大的灵药也被他强行的压缩到了自己的经脉之中，在这样的压制下，只要是叶梵天不断的运转，那一丝丝的能量便会继续的促使着叶梵天的修炼速度开始疯狂的前进。

　　“霸龙撼世！”

　　“拳拳印天！”

　　“幽龙裂地！”

　　“帝龙参天！”

　　一道道的龙形之力开始沸腾起来，举手投足之中，翻掌之间，摧枯拉朽的气息顷刻间在地面上开始爆发了。

　　一条条真实的长龙不断的在空中、在地上、在这空间中疯狂的舞动疯狂的盘旋，所到之处一切都被完全的震碎成为了粉末！

　　叶梵天的身体上龙威浩瀚，但是却又和那一道凰影完美的融合！

　　一阴一阳，两者完美的大融合，叶梵天原本汲取到的化蛇的能量在这一瞬间真正的形成了一体。

　　阴阳之力，阴柔、至刚之力，两种力道再次的融合变得趋向于了一种亲密无间的程度。

　　虽然说对于这‘力’究竟是一种何物，叶梵天现在还是无法说出大概，但是隐约间叶梵天却也感觉到自己距离那神秘家伙所说的‘力’已经开始有了一个新的开始了。

　　“掌控龙形之力，这般武技就叫做霸世龙印拳！”

　　黑猫狠狠地擦拭了一下自己那水盈盈亮晶晶的猫眼，嘴里嘀咕道：

　　“这小子，本大爷为什么感觉到了一种特别神圣的味道呢？这种味道很是可怕，似乎在记忆中有一个人拥有过这种味道……但是本大爷为什么忘记了呢？喵……”

　　这里倒是鸟语花香，而这一大片的灵药虽然被破坏的一览无遗，但是还是有一些是可以使用的，这些灵药若是在外界，那是足够引起轰动的宝贝，因此叶梵天和黑猫一个在慢慢的筛选，一个则是大吃不已，刚才的能量消耗让黑猫现在的体型大大的缩水起来。

　　自然是需要大量的进补一下了。

　　用数万年的人参炖肉这是一种何等的奢侈？用十几万年的何首乌去当柴火烤肉这是何等的不要脸，如果让外界的人知道了，恐怕会将叶梵天和黑猫两个败家子给生生的一巴掌拍死的，但是奈何两者也是实在没有办法。

　　毕竟这些灵药已经被破坏的太过严重，一旦不尽快使用的话恐怕会因此的消失掉，还不如去烤肉。

　　如此强横的烤肉味道，小白自然是不会错过的，因此快速的出现在了叶梵天的肩膀上，瞪着自己那一双水汪汪的大眼睛不断的吞咽着口水。

　　对于小白的这一种神出鬼没的行为叶梵天早就习惯了，所以依旧在全神贯注的做着烤肉。

　　“好香，好香的味道啊，喵，若是一直这样子下去，那是一种何等享受的生活啊，喵，在这里这么一大片的空间中按照常理会有一位超级可怕的家伙存在的，为什么现在却只有这一直化蛇呢？”

　　黑猫很是奇怪的说道，随即的抬起那脑袋恋恋不舍的看了一眼那还未曾熟透的烤肉，朝着叶梵天问道，但是很快的，它的身上黑色的毛发猛的竖了起来。

　　“这……这家伙是从哪里冒出来的？”

　　黑猫的嘴里大声的尖叫道。

　　“恩……？你没事吧？这是我的宠物。”

　　“啾啾啾……”

　　小白冲着黑猫很是可爱的叫了起来，但是下一刻，黑猫的毛发却开始变得更加竖直起来，那是一种仿佛是见到了自己的天敌一般的样子。

　　小白似乎是对于黑猫的这种反应很是奇怪，随后再次充满善意的对着黑猫抬了抬爪子：

　　“啾……”

　　“哇……”

　　尖锐的猫叫声从黑猫的嘴里发了出来，而后猛的像是被踩到了尾巴一般直接的崩了起来。

　　嗤嗤嗤的一阵后肢乱蹬瞬间的跑到了这百米之外的地方，全身哆嗦着盯着叶梵天吼道：

　　“喵……这家伙，这家伙到底是什么啊。”

　　看着黑猫那胆怯到了极点的样子之后叶梵天可是越发的奇怪了起来，面对着那巨大的化蛇这黑猫都未曾的害怕过，尤其是这黑猫的体型可是足够的拥有小白数百倍的程度。

　　两者之间虽然没有达到大象和蚂蚁的对比，但是却也绝对的有了狮子和螳螂的程度了。

　　这小白没有害怕它已经够大胆的了，但是这黑猫竟然会害怕小白，这让叶梵天不由得露出了好笑的样子。

　　看着那正在瑟瑟发抖的黑猫，叶梵天无奈的说道：

　　“这是我的宠物，虽然它似乎是颇有一番神奇之处，但是却一直呆在我的身边，我查阅了不少的资料还没有找到关于它的信息，难道说你知道不成？”

　　“不……不知道！”

　　黑猫打着哆嗦说道，那样子简直是和刚才判若两人。

　　“啾……”

　　小白很是上瘾的再次叫了起来。

　　“天啊，本大爷错了，不，您老才是大爷，饶了我吧，喵，别叫啦……”

　　黑猫那样子显然不是装出来的。

　　叶梵天轻轻的抚摸了一下小白好奇的说道：

　　“严格的说，这小家伙很友善啊，你害怕做什么？”

　　黑猫无奈的说道：

　　“不知道，看到它本大爷就感觉到浑身的哆嗦，害怕，害怕到了极点……它简直就是我天敌”


第505章 无上意志

　　“喵……放开本大爷……”

　　黑猫那凄厉的惨叫声再次的传来出来，而这声音让叶梵天忍不住的捂住了自己的额头，这已经是黑猫第N次的惨叫了。

　　只见在它的脑袋上，一个雪白色的小家伙正在满脸开心之色的抓住对方的额头绒毛，在上面不断的来回翻滚，那姿态着实的有一种小人得志的感觉，而黑猫则是如临大敌一般，身体颤抖，想要一巴掌的将这小家伙给拍死，但是显然是没有这个胆量，一时间的郁闷自然是可想而知了。

　　这小家伙正是叶梵天的宠物小白。

　　天知道黑猫为什么会见到这个小家伙之后便开始变得特别的激动，甚至是害怕。

　　叶梵天一把将小白给收到了幽冥戒中总算解决掉了对方现在的这种尴尬的境地，而黑猫则是露出了长吁一口气的姿态，这倒不是因为叶梵天刻意的去帮助黑猫，毕竟这地之狱的危险程度可怕异常，而小白虽然神秘，但是实力还是有些让人担忧。

　　“第四十七层了……”

　　叶梵天看着这空间的入口说道，脸上也是一脸的期待之色。

　　越是往里，只要是存活的生物便会因此的越发强大起来，数量则是更少起来。

　　叶梵天已经开始期待到了四十九层之后，在里面究竟有何等惊人的强者坐镇。

　　“小心点……”

　　黑猫的语气颇为严肃的说道，虽然到了这个时候的它已经开始对于叶梵天的实力开始认可了起来，这叶梵天本身的实力虽然不是很强大，但是身上那层出不穷的手段加上现在新领悟的霸世龙印拳之后，这种连天地都仿佛要撕裂的武技已经让叶梵天有了自保之力。

　　“恩……”

　　说话间两者的身体已经慢慢的踏入到了这一层的空间中！

　　嗖嗖嗖……

　　进入到了这里的一瞬间，一种相当奇特的感觉开始在心底产生。

　　叶梵天和黑猫想也没想的便开始齐齐的戒备起来。

　　“吼！——”

　　就在此时，一阵宏亮的咆哮声，从脑海中响起。无边的残暴和凶戾气息，如同潮水一样，扑天盖地，漫卷而来。

　　这股气息中带着一种阴暗冰冷，目的只有一个，便是吞噬！

　　“哼……！”

　　叶梵天和黑猫两者频率一致的冷哼了一声，下一刻的时间中，这身上的光芒开始疯狂闪烁起来。

　　哗啦……

　　周围的空间猛的一变，一股幽幽的味道开始生成，气息再动，一股无形的压力开始朝着他们压制了过来。

　　杀杀杀……

　　这股可怕的气息汇聚成了一个字——杀！

　　无边的杀伐之中仿佛变换成了一柄可怕的利剑，完全的杀伐将叶梵天开始笼罩起来。

　　一对疯狂的眼睛仿佛是在这冥冥之中盯着叶梵天，露出了贪婪和歹毒的光芒。

　　黑猫对于这般变化似乎是已经开始适应了起来，虽然失忆了，但是本身之中那可怕的杀戮经历却已经深深地烙印在了它的骨子中，即便是再强大的压力都很难让它露出胆怯。

　　“精神攻击吗？”

　　黑猫看着那正在盘坐于此双目紧闭的叶梵天忍不住的说道，但是这个时候的它却无法帮助到叶梵天，这精神上的压迫不同于外力上的进攻，以它现在的程度根本的无法插手。

　　“臣服！或者死！”

　　浑厚而充满霸气的声音中带着不容置疑的语气，那霸气异常的恐怖之中，每一个字都仿佛是要化作重锤开始狠狠地敲打到叶梵天的心底一般。

　　“臣服！或者死！”

　　这充满着霸气的声音中带着一股比起刚才更加可怕的语气急促的压制了下来，那仿佛是一柄利剑已经架在了脖子上的感觉恐怕普通人会被瞬间的秒杀。

　　但是叶梵天虽然年纪不大，但是却也经历了无数的杀伐，次次的争斗和经历已经将他磨练成为了一块顽石般的坚硬。

　　“臣服你？怎么……可能？！”

　　叶梵天的心中大声的怒吼道。

　　绝对意志！

　　一个能够自创出那霸世龙印拳的人岂会是那精神弱小之人，别人不是叶梵天更加不可能。

　　“找死！忤逆者——死！”

　　言语间一股怒意再次的爆发了起来，这股压力仿佛是要将叶梵天生生的压制死，本心如琉璃，精神若磐石，仿若间，往日的种种开始充满了叶梵天的心中。

　　天羽城！

　　叶氏一族！

　　一切的一切开始在叶梵天的心底流淌了起来，叶家的败落，叶家的屈辱似乎化作了无边的负面情绪开始影响起来。

　　但是就在这一瞬间，一副悲壮的场景却呈现在了叶梵天的精神世界中。

　　锵锵锵锵锵……

　　整整的三十六声整齐无比的兵刃撞地声瞬间的响彻出来，而后一种苍凉无比的怒吼缓缓地传荡在了叶梵天的心中。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作……！”

　　泪水禁不住的在叶梵天的眼睛中开始流淌了起来，一股豪情，一股莫大的无畏，破天裂地，一切的一切都将掌控之中！

　　叶梵天的精神化作了炎炎圣火一般，开始在心底中燃烧了起来，心中大声的吼道：

　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行……！！”

　　“我的意志无人可破！”

　　“我的意志开天辟地！”

　　“我的意志无法动摇！”

　　“我的意志永生不灭！！”

　　叶梵天的心中仿佛是响彻起来那佛陀的梵唱一样，在心底大声的怒吼道，每一次的怒吼，那威胁到他的压力都开始变得微弱几分，到了最后更是开始节节败退。

　　“就是这个时刻！”

　　叶梵天的嘴里大声吼道，也就是在这一刹那的时刻之中，顿时的整个的精神世界琉璃般的圣光开始大作，光明、圣洁的气息开始充彻。

　　刷……

　　双目突兀的睁开，叶梵天对着黑猫叫道：

　　“走……”

　　黑猫早在叶梵天身上那光华大盛的瞬间却已经开始准备好了。

　　两者的速度飞逝之中，身上的光芒不断的展现。

　　“可怕！”

　　“磐石的意志！”

　　“杀了他，杀了他……！”

　　一声声的嘶吼和疯狂的叫声开始不断的展现。

　　“吾之意志，绝对掌控！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　大自在光明圣珠猛的在叶梵天的身体上放出万道光华，充满了这半个空间，方圆千万米的范围仿佛是一团乳白色的琉璃火焰一般开始大作起来。

　　“吾之精神，锐不可摧，杀伐，争斗，开辟无上精神！”

　　叶梵天的精神仿佛是无法遏制的意志开始层层的放光，形成了一柄柄无形的利剑，而所到之处无不发出阵阵凄厉的惨叫声。

　　“这家伙……好可怕的意志。”

　　黑猫有些咂舌的自语道。

　　这个空间巨大异常，叶梵天飞行了这么长的时间都未曾的突破，但是每一次的前进，每一步的挺进都将他的意志开始淬炼成了一个新的层次，那不可思议的意志力简直要形成一股浩瀚的宇宙星空一样，无坚不摧，无往不利！

　　加持！

　　不断的加持！

　　速度再次的疯狂迸进！

　　“呜……”

　　一声阴沉的吼声突然的在叶梵天前方数十里之外传了出来。

　　一对煞气肆意的眼睛仿佛是实质一般，形成了数十里的锐利长剑从那双目中激射了出来。

　　无形的压力肆意的压制下来。

　　“躯体，完美的躯体，吾之容器终于出现了！”

　　那声音仿佛是一道道的波浪一般，所到之处，无数的尖叫声开始疯狂的爆发出来，对方仿佛是一位可怕的帝王正在发散自己的无上帝王之威！

　　“吾之容器……来吧！”

　　一股残暴、冷酷的气息，由远及近，扩散开来，整个空间再次的因为对方的这般低沉的叫声开始急促的颤抖起来。

　　“容器……是在说我吗？但是你拿得走吗！”

　　双目之中神光暴闪，那种姿态仿佛是神祗一般，圣洁的波纹更加清晰了起来。

　　长袍飒飒的舞动之中，叶梵天和黑猫相互的对视了一眼，齐齐的朝着对方化作了流光开始冲击了过去。

　　砰砰砰……

　　叶梵天的意志化作了无上威能，演化之中，这里的精神世界之中，那娑婆八部众生图开始发出了一道道的神秘纹路。

　　“帝龙参天！”

　　那属于霸世龙印拳的招数在这空间中以无上的精神开始凝聚起来。

　　砰砰砰……

　　可怕的拳印，可怕的拳意，仿佛是那神灵一样的意志中，叶梵天的意志已经掌控自己的武技开始冲击起来，所到之处，一片的风暴急促产生，道道的可怕龟裂形成了无数道的波纹。

　　波纹所到之处，一切都化作了片片黑色的沙粒，而后叶梵天和黑猫两者的速度更是开始迅猛的加持，那一对可怖眼睛的主人也是历历在目起来。

　　“吾之意志，化作大威能，无人可挡，无所披靡！”

　　长发飘动之中叶梵天的霸世龙印拳再次的出击！

　　一拳之下，所到之处，顿时的化作了恐怖的威能，天地仿佛都要被这一拳给笼罩起来。

　　“嗷……”

　　惨叫之声中，那可怕的家伙被叶梵天一拳之下身体寸寸的断裂起来。

　　“不，吾乃是无上意志的融合，是封印于此的融合，不败，吾不败！”

　　“心中已败，何来不败，死吧！”

　　眉心之中，审判之眼再次闪烁，各般漩涡的游走之中，一切竟然被叶梵天顷刻间的吞噬起来。

　　一道道的能量化作了最为纯净的玄魂之力淬炼起来这审判之眼……


第506章 一片蝠翼

　　光明大作之中，那空间中的生命也开始呈现出了自己真正的形态！

　　漆黑色的身体，诡秘的双目，邪恶的利爪，鲜红色的毛发，样子和魔猿颇为相似，但是却带着半人半兽的脸蛋。

　　此时的它们不断的匍匐于地面上，仿佛是咋朝拜自己的君王一般，而在这叶梵天的面前，一个巨大的身影正在慢慢的消散。

　　那审判之眼越来越多，在叶梵天的背后，那面容诡秘没有五官的神秘幻影再次的展现了出来，但是这一次却比起上次更加凝实了起来。

　　“哈……！”

　　幻影大吼一声之中，大股的力量不断开始呈现了起来。

　　贯彻了天地一般的意志之中，周围的那些诡秘的生物开始凄厉的惨叫起来。

　　千手千目的融合，幻影仿佛是感觉到了这些生命的存在，一只只的魔眼纵横驰骋的爆发，道道的猩红之中，一只只的生物被强行的撕裂吞噬。

　　在这精神世界之中，玄魂之力聚集形成的海洋开始不断的发出阵阵的波浪之声，而那浓郁的程度也开始疯狂暴涨。

　　娑婆八部众生图不断的发出一道道的玄妙光华，这娑婆八部众生图叶梵天现在虽然还没有真正的掌握，但是现在的他已经从这武王级的境界再次的步入了武君级的地步，这娑婆八部众生图似乎也开始逐渐的认可了叶梵天的额身份。

　　那一丝若有若无的联系让叶梵天已经感觉到自己已经在慢慢的发掘这娑婆八部众生图的部分能力了。

　　“吾乃最为高贵的身份，吾之意志不容侵犯！”

　　那黑影的嘴里再次的怒吼起来。

　　“多么强大的身体啊，天啊，对方越来越强大了。”

　　“吞噬了他，吞噬掉他之后我们便可以重见天日，这天地将会是我们的。”

　　“杀杀杀杀！”

　　一阵阵的声音在叶梵天的耳边回响，这靡靡之音，这阵阵的波动之中，无穷无尽的声波开始横扫一切万物，所到之处一切皆化作了最为邪恶的波动。

　　叶梵天的面色无惧，身体一扭，整个人再次的消失，等到他再次出现的时刻，却已经是那万米之外。

　　“吾之意志，无所畏惧，化作神龙，神龙之力为我所用，嗨！霸世龙印拳——身化灵龙！”

　　吼……

　　叶梵天的嘴里怒吼一声之后，整个人的躯体竟然开始不断的膨胀起来。

　　力量一层层的再次开始攀升！

　　一道长达千米万米的恐怖长龙突然地开始疯狂攻击。

　　光芒千万道，化作龙的龙鳞，化作龙的龙爪，化作龙的龙眼，化作龙的龙尾……

　　那栩栩如生之中，龙的一切都已经达到了一个逼真至极的地步。

　　长龙摆尾之中，顿时无匹的力道和神龙的威严开始在这精神的催动之下以另外的一种力量开始展现了出来。

　　叶梵天的速度再次的增强，不过只是眨眼的时间而已，便已经穿梭了无数的距离。

　　所到之处，在他的背后，那千手千目的神秘幻影已经开始越来越大，形态越发的逼真和清晰起来。

　　“吼……”

　　幻影怒吼知州，千手摆动，每一次都会抓起一只漆黑色的生物开始碾碎而后的变成最为精纯的玄魂之力进入到自己的身体之中。

　　一千只魔眼发出耀眼光辉，所到之处一切皆为虚无。

　　蓬……

　　整个空间都开始颤抖了起来，那幻影现在的威力是越来越大，随意的挥动之中都足够的让这空间产生一种就要崩溃的姿态。

　　“哼，还不放弃吗？我的意坚强如山，不动如山……一切都是虚幻，无法动摇于我，你们都将是我的补品，吞噬！”

　　感觉到对方似乎是打算将自己活活的耗死，叶梵天的嘴角上不由得露出了一抹狰狞的弧线，冷笑之中，他的嘴里也就此的怒喝起来。

　　随着吞噬二字的出现，空间之中，在这象征着天地的上下位置，那巨大的幻影速度已经开始更加敏捷起来，叶梵天化身长龙，利爪狠狠地破开了眼前的一片黑色的雾气。

　　长尾甩动，直接的将这里数百记的诡秘生命拍成了黑色的雾气被这千手千目生生的吞噬掉。

　　眉心之中的审判之眼再次的传来了一股可怕的意志，顺着这意志叶梵天仰天龙吟，一圈圈实质的纹路开始沿着叶梵天的龙身开始急促的颤抖和传荡起来。

　　一圈！

　　两圈！

　　……

　　……

　　数以千万计的涟漪荡漾之中，整个空间开始彻底的暴走，在叶梵天的背后黑猫已经完全的失去了在这里动手的机会，直接的跟着叶梵天开始飞快前进，但是对于叶梵天的实力却越来越惊讶了起来。

　　熊熊的黑色能量终于的在叶梵天的龙爪之中消失，叶梵天和黑猫两者趁机快速的向前遁走。

　　不知道穿透了多少层的空间，但是就在那下一刻的时间中，一股异常邪恶的力量气息突然的开始出现，若有若无的开始移动。

　　邪恶的力量诡秘异常，虽然感觉到相互隔着无数道的屏障，但是却依旧让人心中心悸恐怖。

　　“这股力量……这股力量是怎么回事？”

　　叶梵天和黑猫两者的速度开始慢慢的缓慢下来，忍不住的在心中暗自的思索道。

　　而叶梵天的眉头则是皱的绷紧，龙身姿态缓缓地消散下来，脸上充满了一种思索的表情，但是嘴里却忍不住的说道：

　　“这种感觉很是古怪，仿佛是在什么地方感觉到过。”

　　“感觉到过？什么意思？这里你不可能来到的，以你的程度，完全的没有这个资格。”

　　黑猫的语气很是肯定的说道……

　　魔宫之中……

　　苍云子静静地看着手中的杯子出神，但是脸上的姿态却已经和那往日有着截然不同的改变，以往的哪一种风轻云淡之中带着无比自信的姿态已经全部的消失，有的只是狰狞、杀戮和仇天恨地的气息。

　　在他的面前苦禅和大悲两者一脸怨毒之色的盯着他，而此时的两人身体上却被一道道黑色的链锁锁住，眉心之中一团正在慢慢扩撒的黑色痕迹也是相当的明显。

　　“很是奇怪吗？本宫为什么会精通那玄魂之力的攻击手段吗？”

　　苍云子的语气中带着可怕杀伐的味道，嘴角狞笑道。

　　“黑暗武道盟，你竟然真的和那黑暗武道盟的人联系了……连我们两人你都在暗自的背着，显然你并不相信我们两个。”

　　苦禅那原本便是一脸悲苦的情绪，此时似乎是变得更加浓郁了起来。

　　“哈哈哈……相信你们两个人？我这辈子连我的那个倒霉儿子都相信，你们认为我会去相信你们吗？不过如果不是因为本宫刻意的留下了一个心眼的话，还真的是被你们两个家伙给坑了，竟然胆敢试图忤逆于我的地位，你们两个忘恩负义的东西。”

　　大悲忍不住的脸色一变，而后冷冷的盯着苍云子吼道：

　　“苍云子，你不要忘记了，我们在这段时间之中可是为你做了多少的差事，即便是没有功劳也是有苦劳的……”

　　“哈哈哈……说的好，如果不是因为曾经算是我忠实的老狗的话，我早就杀掉你们了，但是这样子依旧不会很是你们背叛我的理由，背叛者是不可饶恕的。”

　　遥遥的在这万丈高空之中，两道人影在那里随意的随着空气开始漂浮着。

　　在这月华的照射下，这两道人影不是那白骨魔尊和妖尊还会是谁。

　　慢慢的将手中的琼浆慢慢的喝掉，妖尊的脸上露出了残酷的表情：

　　“人最可怕的不是选错主人，而是站错了位置。”

　　白骨魔尊淡淡的点了点头：

　　“不错，这些年来我没有时间理会这些小辈，却未曾想到会腐朽到了这般程度，幸亏魔主出现，否则的话还真的是不知道会到什么时候我才可以恢复过来，不过可想而知，到了那个时候，整个魔宫早就已经腐朽到了一个可怕的地步了。”

　　妖尊的手指微不可察的动弹了一下，脸上露出了若有若无的笑容说道：

　　“那个家伙确实是一个人物，那地脉三千魔域可不是什么人都可以去的，上一任的魔主魔天也正是在那里获得了可怕的力量，真是一个充满了刺激和惊险的地方啊，很难想象，这小子如果说走出来的时候，会达到一个何等的境界。”

　　“无法想象！”

　　月色似乎开始变得更加朦胧起来……

　　“是它？！”

　　叶梵天的身体越来越快，而在他的面前，一片诡秘的羽翼正在飞快的朝着一个方向开始飞去，速度之快超出他的想象。

　　但是在看到了这片羽翼的时候，他的嘴里却忍不住的失声叫了起来。

　　这是一片漆黑色的羽翼，样子和形态和蝙蝠的翅膀极其的相似。

　　蝠翼！

　　叶梵天的眉头一皱，脑海中顿时的出现了一个可怕的身影——蝎鸠尾！

　　“这不是蝎鸠尾的那一只蝠翼吗？当初我记得正是它将我给生生的打进了黑洞中，没想到竟然在这里出现了，不过这蝠翼怎么会出现在这里呢？而且还在不断的向着里面推进！”

　　叶梵天的眉头越来越紧凑的皱起来自语道……


第507章 神兽鲲鹏

　　“本大爷有一股异常不祥的预感。”

　　黑猫忍不住的皱着眉头说道。

　　“恩……？”

　　叶梵天首次在黑猫的语气中感觉到了一丝恐惧的气息流动，心中的戒备开始变得更加严重起来。

　　速度开始变得越来越快，叶梵天和黑猫的警惕之心也开始变得越来越浓厚。

　　这倒不是两者胆小，完全是由于那前方漆黑一片的空间之中，一种邪恶的波动一直都在不断的壮大着。

　　“速度太快了，我们根本的没有办法赶上对方。”

　　黑猫的声音再次的传出，而这呼吸也开始变得有些急促了起来，分明是因为力量消耗过度强大的原因。

　　叶梵天微微的点了点头。

　　也就是在这个时候，背后的紫凰羽突然的爆发出了一声急促的鸣叫之声。

　　绚丽的光芒飞快的闪烁。

　　而一种奇妙的感觉开始延伸着紫凰羽传递到了叶梵天的心中，那是一种不甘、愤怒以及高傲的气息。

　　“恩……？不甘心？这紫凰羽竟然产生了这种波动。”

　　叶梵天的心中颇为意外的说道，也就是在这个时候，叶梵天的心中也流露出了一抹不甘，豪气万丈的狂啸一声：

　　“不甘心，竟然让一片没有人操控的蝠翼给落后了。”

　　啼……

　　身法再变！

　　叶梵天的身上隐约之间似乎是出现了道道神秘的气流开始扭转。

　　手指一动，五指化作了龙爪。

　　“我不信还追不上你！”

　　嗤……

　　空间之中猛的发出了一声急促的破碎之声，而在五指之间，道道的气流开始出现，气流突兀的出现中叶梵天的手掌竟然猛的向前抓去。

　　顷刻间！

　　在黑猫眼里的叶梵天竟然开始变得模糊起来。

　　整个人逐渐的开始越来越淡，但是下一刻黑猫的猫眼差点的没有瞪出来，只见那叶梵天的身体竟出现在了那一片蝠翼后面不过百米地方。

　　“这家伙……速度变化也太快了点吧。”

　　“开天一爪！”

　　叶梵天没有时间理会黑猫的惊讶，手指快速的结印左右两手齐齐的动作之中，一道道幽蓝色和鲜红色的光芒快速的融合在了一体。

　　无数道发丝一般的能量齐齐的出动，快速的在叶梵天的手中形成了一张无形的大网。

　　下一刻，这大网再次的动作。

　　噗……

　　首尾相连之中，顿时的这张大网已经快速的飞到了百米之外，强行的包围住了蝠翼。

　　嗡……

　　蝠翼剧烈的扭转，但是叶梵天的身体却牢牢地把住，这蝠翼分明是个从九霄界下来的蝎鸠尾身上的产物，如果单纯的只是那蝎鸠尾控制的话，叶梵天是没有任何的办法去制住对方的。

　　但是现在不一样，现在叶梵天的实力已经稳稳地驾驭在了武君级下品的层次，而且自创霸世龙印拳之后，对于能量的掌控也达到了一个不可思议的程度，如果连这小小的一片蝠翼都无法控制住的话，叶梵天可真的要吐血了。

　　但是就在这大网包围住了对方的时刻！

　　“来……”

　　一个突兀的声音响起，淡淡的声音中带着一股充满着凌厉和霸道的语气，仅仅是一个‘来’字，但是下一刻，叶梵天和黑猫两者的眼神却开始齐齐的变化了起来。

　　原本还是在不断反抗之中的黑色蝠翼突然的开始暴动，急促的颤抖之中，叶梵天的身体却被对方狠狠地一阵拉扯。

　　嗤啦……

　　仿佛是棉布撕裂的声音一般，那黑色的蝠翼竟然将叶梵天十拿九稳的包围能量网给生生的挣破了。

　　嗖……

　　不过是眨眼之间而已。

　　下一刻，这黑色蝠翼却已经快速的朝着黑暗之中快若闪电般消失在了两种的面前，遥遥的进入了数万米之外。

　　“什么？！”

　　叶梵天直到现在都还没有反应过来，但是下一刻黑猫的嘴里却大声的尖叫起来：

　　“这……我们怎么会来到这里？”

　　叶梵天还没有明白对方的意思，突然整个空间开始急促的抖动起来，大片的空间碎片仿佛是被一股神秘的能量掌控一样，寸寸的裂开了。

　　所到之处，整个空间都因此颤抖，仿佛是遭受到了重击一样，黑色的着力点都被层层的掀起，一阵空间风暴开始肆虐起来。

　　“傲凰现世！”

　　黑猫的嘴里大声的吼道。

　　一道道炙热的火焰流动开始从它的七窍之中流淌出来，仿佛是云朵一般汇聚在脑袋之上，一个巨大的火焰凤凰形态开始觉醒。

　　凤凰展翅之中，高估、苍莽、亘古的气息开始冒出。

　　凤凰！

　　飞禽之中的王者，真正的帝王！

　　这凤凰的身影一阵隐约荡漾，蓬勃的气息顿时发散，让人无法的直视。

　　“凤凰镇天！”

　　待这凤凰出现之后，黑猫似乎是如有神助，一根根黑色的毛发开始展现，仿佛是一根根的尖刺一般。朝天扬起，霸道中带着威严的气息。

　　蓬……

　　双爪一动，猛烈地在这空间下蓬蓬的两记利爪！

　　轰隆隆……

　　可怕的能量在它的控制下快速的传荡到了十数里的程度，整个空间之中，那空间风暴的趋势被强行的镇压了起来。

　　“竟然还有人存在这地之狱中，这股味道似乎还是那个时期的，唔……不错，不错啊……”

　　依旧是那个神秘的声音，但是叶梵天的脸色却开始变得愈发严肃起来。

　　不知道为什么，在这个家伙声音出现的时刻中，叶梵天总是感觉到了一种相当不安的波动在心底产生，尤其是这个声音中虽然看上去很是淡然，可是叶梵天却依旧可以察觉到一种带着贪婪、霸占和疯狂兴奋的意味。

　　“这是第四十九层！”

　　黑猫的声音带着一种忌惮、戒备和严肃。

　　“什么？！”

　　叶梵天的心中狠狠地震动了起来。

　　他们现在应该是在第四十八层的，即便是追寻那黑色的蝠翼，但是却也不可能直接的越过四十八层直接来到地之狱的最后一层的。

　　“难道说是……空间？！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，直到他说出了这句话之后，心中却已经开始倒吸了一口凉气。

　　时间、空间都是两种神秘而可怕的名词，那对于武修来说也是至关重要的，在魔天的记忆之中只有武圣级的强者才会略微的有所涉及时间和空间上的层次。

　　“是空间上的波动。”

　　黑猫的语气也开始越发严肃起来。

　　空间！

　　那是相对于时间来说更加可怕的一种能力，上至宇宙星空，下至世间万物都无法遁逃于这空间上的掌控。

　　“吾之羽翼……好久未见！空间法则，参天而生，应天而来，时至今日依旧被我所得，我的依旧是我的，谁也无法抢走！”

　　依旧是那个神秘的声音，但是到了这个时候的叶梵天和黑猫两者的脸色却都齐齐的变得难看至极。

　　这恐怕也是他们所遇到的最为强大的一个对手了，无声无息，却又很可能拥有空间掌控的本领，这样下去的话，他们根本无法和对方对抗。

　　“呼……”

　　一阵急促的波动由远及近的传递过来，那波动越是靠近，威力似乎也开始显得越发惊人，不过只是瞬间而已，便已经来到了叶梵天和黑猫身边。

　　“来吧……”

　　声音在叶梵天的耳边仅仅是回荡了一下而已，下一刻叶梵天和黑猫却发现自己的身体竟然已经不受控制的被一股未知的力量给包围了起来。

　　嗖……

　　仿佛是穿梭了那无尽的星空一般，等待叶梵天身边的压力缓缓消失之后，叶梵天却发现自己已经进入到了一个新的环境之中。

　　群山！

　　大海！

　　苍穹！

　　万物都陷入了一种不同寻常的寂静之中。

　　而他此时正在那半空之中漂浮，微风拂动，带起了海面层层的波纹。

　　“这……这……”

　　黑猫的声音带着惊恐异常的波动传进了叶梵天的耳边，顺着对方的声音，叶梵天快速的转身，而下一刻他的脸色却也开始变化了起来。

　　群山大海连绵不绝，站立于此，人类就仿佛是一只蚂蚁一般的渺小，那种惊人的压制力让人压制到了极致。

　　但是这却不是最为重要的，只见在那大海之中，突然的冒出了一只巨大的生物。

　　那生命似鱼非鱼、似鸟非鸟……

　　但是下一刻却见对方突然的从身体上冒出了两道可怕的光芒，随后两只参天巨大的羽翼缓缓地展现了出来。

　　“鲲……”

　　“鲲鹏……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的将心底的那个名词说了出来。

　　吼……

　　一声巨大的怒吼之声，海面上出现了数千到道的飙风，将整个海域完全的笼罩，下一刻待对方展翅高飞之中，这巨大的天空之上仿佛是被一片的乌云给遮盖住一般，黑压压的一片没有丝毫的光芒。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　“水击三千里，抟扶摇而上者九万里。”

　　叶梵天的语气越发的急促起来。

　　鲲鹏！

　　太古时期的可怕神兽，以速度见长，看着对方展翅之中，不断翻滚形成的道道羊角一般的漩涡弧线，叶梵天已经对于眼前之物没有丝毫的怀疑了。

　　太古时期的神兽！

　　那可是连神龙魔蛇都为之胆怯的强大生命。

　　“鲲鹏，身怀空间之力，成长到最高层次，足够的毁灭一方空间！”

　　黑猫和叶梵天紧紧地盯着彼此，眼神中分明是出现了无力对抗的光芒。


第508章 无法对抗

　　斑斑的碎裂空间，形成了一枚枚的碎片，随风飘荡之中，那庞然的大物也开始急促的腾空。

　　轰……

　　一记利爪之中，万千的波浪从这空中形成道道的水柱，直插云霄！

　　那深不可测的海域竟然被这一记利爪的狂抓之中连海底都可以清晰的看到。

　　点点的海水化作了连绵水珠洒落到了脸颊上，冰冷的感觉却是让叶梵天的心底更加冰冷了起来。

　　太古时期神兽鲲鹏之威，可见一斑！

　　突然两道锐利的光芒突兀的从这鲲鹏的双目中激射了出来，划破了无穷的虚空，快速的来到了叶梵天的身边。

　　青中带金的光芒之中，浓浓的气流扭转，道道的波浪仿佛是在这两道眼神的出现之中开始变得更加的恐怖起来，层层的浪花快速的朝着叶梵天席卷，直接的卷到了半空之中。

　　仅仅是一个眼神竟然已经达到了这般程度，甚至是让这天地有了可怕的改变，这是一种何等的威风！

　　无穷无尽的压力从四面八方涌动过来，在这压力之下，即便是一座巨大的高山都会在这股实质的压力下，成为粉末。

　　叶梵天的呼吸开始变得困难了起来，脚下步履维艰，身体的颤抖从缓慢继而的加速。

　　快！

　　越来越快！

　　肌肉的抖动简直是骇人。

　　“还为对抗，难道说连对方的一个眼神都无法的抵御吗？”

　　叶梵天的心中大声的吼道。

　　“吾之意志，无物可动，无坚不摧！”

　　“物质武道，不以外物而屈服，不以万物而倾倒，本心归一，万物不得动我之心！”

　　“吾之精神，亘古长存！”

　　“存！！！”

　　最后的那一个字仿佛是炸雷一般的在叶梵天的嘴里嘶吼了出来，甚至是身上的长袍都开始瑟瑟的颤抖，而叶梵天的身体也在这个时候从略微的弯曲，开始一寸寸的提升。

　　蓬……

　　叶梵天的双脚一动，身体竟然不但未曾退缩，反而是开始强行的向前走动起来。

　　一步！

　　一步而已，但是这天地却仿佛是狠狠地颤抖一样，而那巨大的鲲鹏的身体也微微的抖动了一下，那一丝抖动，仿佛是被风吹拂了一下而已，微不可察。

　　蓬……

　　鲜血突然地爆开，叶梵天的身体在这个时刻竟然开始爆裂，鲜血横飞，那猩红色的双目剧烈的颤抖，耳边无数的声音开始响彻。

　　“放弃，放弃！”

　　“臣服吧，臣服便可以获得重生！”

　　“天儿，你是我们叶家的希望！”

　　“哈哈哈……上至苍穹下至九幽，我魔天无所畏惧！”

　　“何谓武道，武道者，以天地为师，以万物为师，最重要的是本心，本心是什么？便是意志，便是精神，倘若连那武道的意志和自己的本心都无法掌控，又如何的能够成就这天地的大造化，又如何的成就无上的境界！”

　　“小子，你这个白痴，一只小小的臭鱼都奈何不了吗？”

　　……

　　“不……谁说我奈何不得！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　“武道即为吾之心，吾心永恒，不变，不死，亘古长存！”

　　啼……

　　一声尖锐的鸣叫声中，叶梵天的耳边突然的炸裂，耳朵一阵的剧痛之中，却是已经被对方震碎。

　　七窍之中鲜血大股的流淌。

　　“奴家……奴家要杀了这个臭怪物。”

　　白素贞大声的怒叱道，那姿态仿佛是自己的心爱之物被人给折磨了一般，愤怒的样子很是请吃，青玄子的长袍摆动，下一刻便要出现。

　　“都留在这里！”

　　叶梵天的声音很是微弱，但是却带着一种毋宁质疑的态度。

　　“臭男人，你管我！”

　　白素贞的声音中带着一份坚持。

　　“退下！”

　　心神之中，叶梵天的声音包含着无上的意志，仿佛是神祗一样的，让人无法法抗半步。

　　在对方的这股威压下，白素贞的娇躯顿时的一软，但是美眸却满是委屈和担忧的泪水。

　　叶梵天无奈的苦笑一下，但是却已经无力再去说些什么了，而是全心全意的去抵抗对方的这股莫大的意志和威压。

　　“武道，即为意志，我十五岁开始习武，来到这个世界上，凭借着自己的拳头，一步步的从一位普通的武者走到了现在，凭借着自己的努力成就了武君级的实力，凭借着一次次的历练和淬炼才有了现在的程度，我是叶梵天，以天之名，不败，不败！”

　　叶梵天每说一句话，身上的气势便开始增强数分，到了最后，那黑猫也直接被这气势给压制了下去。

　　“好……可怕！这小子到底是什么人？”

　　黑猫的心中好奇的叫道，但是这个时候的它却根本的没有反抗的实力，叶梵天所面临的是压力，而它却面临着无上的力量压制。

　　这力量上的压制让它郁闷到了极致，简直是想要喷血了，它黑猫虽然失忆了，但是却也是有着本身的骄傲，今日竟然被这鲲鹏如此的压制如何的能够受得住。

　　“霸世龙印拳！拳拳印天！”

　　吼……

　　叶梵天的手臂寸寸的爆发出了龙吟之声，而在这龙吟之声之中却包含了道道骨骼断裂的波动，那声音，那姿态之中让人忍不住的感觉到身体的颤抖，寸寸的断裂这需要消耗多么恐怖的意志力，而叶梵天的脸上肌肉在这个时候都几乎要扭曲在一起了。

　　轰……

　　龙鳞！龙爪！龙尾！龙威！

　　长龙傲世！

　　霸世龙拳！

　　每一拳都包含着一条长龙！

　　连绵不绝之中叶梵天已经生生的打出去了一千拳！

　　千龙之力快速的迸发！

　　整个空间霎时间的飞沙走石，空间断裂，无数的空间碎末飘然动荡起来。

　　海水撕裂，天空雷电轰鸣……

　　叶梵天周身已经被鲜血染红，但是那不屈的眼神中却包含着一种无上的战意！

　　战！

　　与天战！与地斗！

　　霸世龙印拳本身便是讲究遇强则强，而到了这一刻，叶梵天的功法发挥出了最为恐怖的实力。

　　吼……

　　长龙所至，一千条的长龙汇聚在了一体，直接的发生了本质上的改变，一千条长龙，加持在一起足够的形成一条上古神龙的一丝力量了。

　　气势在这一刻所向披靡！

　　长发飘动之中，叶梵天的脸上已经没有了丝毫的表情，而身体上的剧痛也仿佛是没有了任何的直觉，有的只是那眼神中的不屈！

　　嗤……

　　下一刻叶梵天的眼前景象大变。

　　周围的一切仿佛是被强行的吞噬掉了，而在他的面前，无数的星辰开始急促的穿梭，再穿梭。

　　空间之中，一只巨大的飞禽傲然的飞翔于星空之中，所到之处，一切的星辰都被甩在了背后。

　　啼……

　　尖锐的飞禽鸣声，仿佛是要穿透这整个星空一般。

　　一股可怕的杀意环绕住了叶梵天。

　　鲲鹏原本名鲲，是一种巨大的鱼类。

　　纵横于这大海之中。

　　太古时期，无数生灵伴随着大海的出现开始生长。

　　纵观于这海域之中，存在的有龙鲸有地龙乃至是被尊为四神兽的玄武神兽。

　　每一种都是开天裂地的大能之辈，但是它们却齐齐的输给了这鲲，一条小小的鱼类却妄图破开海域成就空中的霸主。

　　这是需要多么强大的毅力，多么可怕的心境。

　　破开这万丈虚空，以鱼化鸟！

　　藏身于亿万苍穹之中，掌控于星空，成就无上的天空霸主！

　　傲气！霸气！肆意！参天的杀戮！

　　傲视于天地之中，以龙鲸、飞龙、各般神兽为食，造就了那恐怖的凶名！

　　就是这样的一种存在，但是在今日却没有压制住一个小小的人类，这让一向都是以隐忍和残暴闻名的鲲在化为鹏之后如何的承受得住。

　　鲲鹏的意志便是逍遥于世间，冷眼旁观世间万物，张开羽翼之中足够穿梭时空，但是到了这个时候却遇到了一个意志力和信念都恐怖异常的叶梵天，鲲鹏的杀念顿时的大盛。

　　嗡……

　　空间飞快的颤抖起来，瞬时间的一道恐怖异常的黑影猛然间的出现在了叶梵天的面前。

　　漆黑色的龙袍，一枚枚古朴的符箓在上面闪烁着苍凉高贵的气息，一对金色的瞳孔之中满是杀意，而背对一对黑色的羽翼缓缓地扇动。

　　化形！

　　叶梵天的瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　刚才那庞大的鲲鹏他已经见识到了，但是在他的面前却只有一个两米高的男子，对方如此惊人的身体一旦化形之后，那身体中的能量融合为一体，是何等的恐怖，何等的惊人！

　　“很好……如此的傲气，如此的惊人意志，若是任由着你发展的话，你的成就绝对的非同一般！”

　　很是明显的阴森语气，那森森的杀意明显异常。

　　在这杀意之中，叶梵天的冷汗快速的流淌了下来。

　　在这人形的鲲鹏面前，叶梵天发现自己仿佛是一位婴孩一般，对方的气势如山、如海彷如星空星辰，紧密之中带着可怕的森严气息。

　　噗……

　　还未曾等到叶梵天反应，对方突然的出手！

　　啪……

　　空间上面一道道的碎片产生，风驰电掣之中，一只雪白色的手掌已经稳稳地捏住了叶梵天的脖子！

　　强大的实力！

　　叶梵天根本没有丝毫反抗的余地……


第509章 危机！危机！

　　“咳咳……”

　　叶梵天的嘴里传出了急促的呼吸声，对方的手掌却像是一柄可怕的铁手一样，丝毫的未曾松懈。

　　咔咔咔嚓……

　　阵阵骨头开始崩裂的声音慢慢的传了出来，而叶梵天的脸色已经开始彻底的变化了起来。

　　“小子，你的实力真的是很强大，而且资质也是罕见的独特，在那的身上我感觉到了一种被称之为威胁的味道，是的，威胁，你的存在让我感觉到了威胁。”

　　来人那金色的瞳孔中仿佛是万载的玄冰一般，闪烁着冰寒的气息，那样子没有丝毫开玩笑的姿态，显然他说的话对于叶梵天来说是相当肯定。

　　能够被一只太古神兽级的高手夸奖，若是在平常的话，绝对的可以引起不少人的羡慕，但是到了这个时候叶梵天却怎么也高兴不起来。

　　手掌上的反抗根本没有办法对对方造成丝毫的阻碍，而且叶梵天的手腕反而是在反抗之中被对方那恐怖的力量给强行的震断！

　　“不要反抗与我了，本来我以为这辈子都将会待在这里，但是未曾想到我的空间之翼却回来了，不得不说，这便是缘法，虽然我不相信西方那群人，但是现在却不由得我不相信了，缘法啊……哈啊后后……”

　　“你……你……给老子滚！”

　　叶梵天的双目似乎要猩红到流出血液一般的样子，脸上的疯狂之色慢慢的浓郁了起来，叶梵天自从开始修炼到现在为止却还是第一次受到这般对待。

　　而且还是无法反抗的对待，这种单方面的压制着实的让他愤怒至极。

　　蓬……

　　一道恐怖的旋流突然的爆发，而且强烈的压缩之下形成了晶莹的光柱，龙吟之声开始爆发，左右两手之中冰与炎的能量急促的输送起来。

　　到了这个时候叶梵天早就已经不去隐藏了。

　　真气开始输入到了最大的程度。

　　眉心之中的审判之眼快速的闪烁。

　　龙本身便是高傲的生命，而叶梵天却以龙为名创造出了这霸世龙印拳，每一拳都包含着龙的气息，龙的波动，逆天的气息快速的爆发了起来。

　　“灵魂之剑！”

　　眉心之中审判之眼散发出了耀眼的光芒，所到之处，几乎要将这空间生生的切碎一般。

　　玄魂之力更是开始布满了周身，这是叶梵天第一次百分之二百的爆发出自己的玄魂之力，其中的骇人和威力即便是一位武皇级的强者正面的迎接也会被强行的控制住几秒钟的。

　　嗤……

　　强硬的切割声充满了整个空间。

　　鲲鹏的脸色一变，叶梵天的审判之眼实在是太过的玄妙了，在它的加持下，灵魂之剑的威力更加的恐怖，并且在正面的迎接之中，他的身体根本的避无可避，而且鲲鹏更加的没有想到自己手中的这个任凭着自己随意蹂躏的蝼蚁会突然的反击。

　　霎时间的身体一阵的僵硬起来。

　　下一刻！

　　左右两手之中！

　　霸世龙印拳猛的爆发出来。

　　拳拳印天！

　　霸世龙印拳之中相互叠加的一记招数，也是叶梵天根据自己一身的所学和魔天记忆中的诸多招数融合在一起的一种力量叠加的手段。

　　随着他的出击，左右两手龙吟之声响彻了整个空间。

　　左手冰寒，右手炙热！

　　两股能量快速的融合在了一起。

　　轰轰轰……

　　吼吼吼……

　　爆破声，龙吟声仿佛是那滚滚的波浪一样连绵不绝的开始爆发了出来。

　　叶梵天的手掌在这个时候都已经露出了一丝白色的痕迹，那是因为力量的过度膨胀被生生撕裂出来的森森白骨！

　　虚空乌云汇聚，雷霆密布。元气灌顶，虚空变幻，一条条飞龙在这虚空，不受控制的飞出，满空都是若有若无的龙吟。眨眼之间，飞龙的虚影，越来越淡，但龙吟之声，却越来越响。

　　最后……

　　吼……

　　龙形完全的环绕在了叶梵天的身体上，双臂上，双拳上……

　　“出……”

　　空间之中的空气几乎是要形成一种实质了，那爆破之声仿佛是千万吨的炸呀瞬间爆炸了一般，叠加和爆发出来的能量简直是超出了任何的一个人想象。

　　蓬……

　　不过是眨眼之间这鲲鹏所化的人身已经恢复了过来，但是也就是在这一刻，叶梵天的霸世龙印拳却也完美的融会贯通一样的开始叠加在了一起。

　　生生的轰在了对方的胸前……

　　轰隆隆……

　　如雷鸣，如龙吼，如虎啸……

　　电光大作，冰炎之力在方圆一公里的范围之中急促的颤抖了起来，哀鸣、怒冲、长吟……

　　嗤……

　　空间之中急促的摩擦声就此的展开，而与此同时那鲲鹏的身体也被狠狠地打飞了出去，但是如此惊人的手段却也不过是打出了对方不过数百米的距离而已，整个空间急促的颤抖起来。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天的身体强行的从对方的手中挣脱出来，嘴里忍不住急促的咳嗽了起来，但是双目之中却忍不住的露出了骇然的神色。

　　自己那自创的霸世龙印拳何等的惊人，威力足够的达到破山裂海的威力，但是在狠狠地击打在了这鲲鹏身上之后，却只是让对方退出了数百米之外。

　　鲲鹏的脸上却也是一脸的惊讶之色，他低着头，看着脚下，在那里脚下的靴子上面竟然出现了一片裂纹。

　　点点的烟气开始生成，而在他的面前，那空间之中竟然出现了一道深深地空间裂痕，那显然是因为速度和力道过度的恐怖摩擦所造成的。

　　“这可是我最喜欢的一套衣服。”

　　再次的看着自己的脚下那碎裂的靴子，鲲鹏的声音缓缓地传了出来。

　　呼……

　　整个空间终于的没有承受住这一股恐怖的撞击和爆破力量，哗然之中形成了无数的空间碎片，飞快的朝着四周飞走。

　　大海、群山一切的一切再次的出现在了叶梵天的面前，那个第一次见到鲲鹏时的情景。

　　“小子，你受伤了……喵。”

　　黑猫飞快的来到了叶梵天的身边，显然是刚才的那个空间他并没有因此的进入。

　　“没事……咳咳咳……这家伙太过的强大了。我们这一次还真的是九死难有一生啊。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　黑猫的手指不由得轻轻颤抖了一下，脸上露出了一抹无奈的神色苦笑道：

　　“的确是如此啊。”

　　“我最喜欢的一双靴子，虽然只是一件凡品，但是却也跟随了我无数的岁月了，我每日都用能量去不断的淬炼，已经和神兵利器没有丝毫差别了，但是你今日却将我最喜欢的这一套装束给打碎了，小子，你该死！”

　　“啼……”

　　一声凤鸣声突然的从黑猫的嘴里尖锐的发了出来。

　　鸿头、麟臀、蛇颈、鱼尾、纹、龟躯……一切的幻化之中形成了一个长达万米的巨大幻影。

　　凤凰……

　　炎炎的火焰之中，那凤凰的姿态若隐若现，不断的散发着无穷威压。

　　“凤凰吗？这种生物当初我可是吃了不少，想起来还真的是怀念的很啊。本来我就感觉到你的身上拥有着我所熟悉的气息，原来如此，你应该也是那个时期的人物。”

　　鲲鹏的脸上露出了一丝贪婪和迟疑的神色。

　　“但是你的身体竟然是一只如此低劣的生命，难道说那高贵的凤凰竟然也会有爱惜生命而不爱惜自己身份的一日吗？”

　　鲲鹏的语气中带着无穷森然和不屑说道。

　　“凤凰吗？喵，本大爷的记忆中身份确实是凤凰，但是本大爷的记忆有些丧失了而已……”

　　黑猫的语气中带着一丝遗憾，毕竟身为凤凰的身份却以黑猫的本体呈现，而且连记忆都失去了，着实的有些不甘，但是这一次也许也是他最后的一次机会了。

　　额头上那九道七彩色的翎羽慢慢的开始颤抖起来。

　　崩……

　　崩崩崩……

　　仿佛是琴弦一般的声音开始响动，叶梵天的脸色忍不住的一变，只见黑猫那九道七彩色翎羽竟然缓缓地自行脱落了下来。

　　轰……

　　熊熊的烈焰开始滚滚而来，那原本还略显模糊的凤凰形态竟然瞬间的变得清晰起来，黑猫的体型更是变得巨大异常。

　　“凤凰，以高傲自居，即便是死也不愿意自己的身体受到玷污，因此在那个时代为了保证自己的身体纯净，创造了一招名为凤凰涅槃的招数，据说战斗力可以徒增十倍，但是施展之后不但实力大大的减小，而且死亡的可能性为九成九……看得出来你的身份不低，这招数也只有那些古老的家伙才会拥有啊。”

　　啼……

　　凤凰怒鸣，黑猫的气势开始变得越发恐怖起来。

　　“小子，本大爷这一次可能真的要挂了，一会儿我们战斗的时候，你找机会赶快的离开这里。若是……”

　　“想要离开吗？哪有这么容易……”

　　突然一阵冷冽的声音传出，而后一拳的击出之中，叶梵天的身体竟然被狠狠地击飞了出去，瞬间打飞了数千米之外。

　　“小子……！”

　　黑猫的嘴里大声的尖叫道，身体轰然的冲击，整个人背后显出了两道长长地凤凰之翼。

　　“给本大爷去死……！”


第510章 群灭

　　“噗……”

　　一口鲜血从叶梵天的嘴里仿佛是喷泉一般的开始喷洒了出来。

　　咔嚓……

　　胸前的胸骨之中发出了让人动容的碎裂之声。

　　叶梵天的气息瞬间变得微弱了下来，整个人在这鲲鹏的面前仿佛是一个刚出生的婴孩一般，丝毫没有反抗的可能，即便是刚才被自己给生生的以霸世龙印拳给击中，但是却也未曾伤害到这鲲鹏丝毫。

　　“混蛋！”

　　黑猫的嘴里忍不住的失声怒吼起来。

　　下一刻，那鲲鹏却已经出现在了黑猫面前不足十米的范围之中，而那脸上充满了冷冽的笑意。

　　对于那已经倒在了山巅之上的叶梵天丝毫的未曾在意，风轻云淡的样子仿佛是做了一件在平常不过的事情一般。

　　“杀！”

　　黑猫的表情已经没有了往日的那种嬉皮笑脸的姿态，严肃的让人恐惧，阴沉的仿佛是要滴出水来，一声戾喝之中，整个空间的气息也似乎是开始急促升温了起来。

　　罡风、气罡、撕裂、碎石、烈焰、光柱……

　　所有的能量在这一瞬间竟然受到了强大的操控疯狂的迸发了出来，导致了整个空间都忍不住的颤抖再颤抖，山巅之下的海域上面，大片的雾气开始疯了一般的扭曲起来，在这罡风的影响下形成了大片的波纹和可怕的烟气。

　　而这能量纵横交错，在海未曾消失的时刻再次的被一股股新的能量给灌注其中，变得更加的恐怖，更加的强大。

　　五行之力，水火土木金！

　　在这五行之中，以火之能量最为的狂暴，也是破坏力最为惊人的一种。

　　黑猫的来历本身便神秘异常，而现在更是将额头上那九条的凤凰翎羽都开始给震碎化作了最为本源的火之能量，这其中的威力何等的恐怖，何等惊人。

　　山巅之上，寸寸的地皮在被那巨大的火凰幻影笼罩的一瞬间竟然狠狠地向下陷入其中，顷刻间的被气化，其中的温度是何等的惊人。

　　下面的雾气越来越多，而火焰也开始变得越来越庞大起来。

　　“给本大爷——死！”

　　黑猫的嘴里大声的吼道。

　　那巨大的凤凰幻影在黑猫的控制下快速的朝着鲲鹏的身体上冲击了过去。

　　鲲鹏的脸色微微的动弹了几下，但是却没有丝毫胆怯的样子，笑脸盈盈之中却带着一抹阴沉和令人心颤的凉意，他就是这个样子站在那里，没有丝毫的表示。

　　呼……

　　“好机会，即便你是太古时期的神兽，但是如此的夸大却也不是无敌的。”

　　黑猫的心中一喜，随后体内的能量开始变得更加狂暴起来。

　　两者之间的距离本来便短，而在加持了那凤凰翎羽之后的黑猫，它所产生的凤凰幻影更是达到了一个可怕的速度。

　　轰……

　　火焰直接的吞噬掉了那鲲鹏的身体。

　　轰轰……

　　巨大的烈焰产生了无边之力开始朝着周围疯狂的扩撒了起来，大量的气流扭曲之中竟然将这地面生猛而狂暴的掀起了一层又一层。

　　周围的数十座大山瞬间化作了粉末，黑猫整个身体被狠狠地撞飞，飞到了叶梵天不远处。

　　但是那一对猫眼中却带着无法掩盖的笑意。

　　对于自己的力量它还是相当的认可的，这一次它可是连自己的压箱绝技都施展了出来，这鲲鹏本体乃是鱼类，虽然化作了鹏，但是依旧无法摆脱鲲的限制，这样子的身体在烈焰下绝对受到了致命的创伤。

　　但是黑猫的笑意还未曾消失，下一刻一声充满着戏虐的声音却传了出来：

　　“水火一体，阴阳交融……终于的将我的空间之翼给重新的淬炼了一遍！”

　　声音之中充满了欣喜的波动。

　　“什么？！”

　　黑猫的双目睁得滚圆，露出了无法置信的神色看着前面，但是只见那火焰之中，凤凰的幻影开始不断颤抖起来，仿佛是受到了某种可怕力量的折磨一般。

　　一阵阵尖锐的凤鸣声开始变得急促起来。

　　“蓬……”

　　最后终于随着一声爆破声之后，那凤凰幻影竟然消失的无影无踪。

　　呼……

　　无数的罡风还未曾消失，在这火焰消失之中，罡风的力量迅速的将雾气吹散。

　　黑色的龙袍依旧是如此的高贵，虽然有着几分褶皱，但是却没有损伤多少！

　　鲲鹏一脸得意的盯着黑猫，双目中那戏虐和得意的笑容看上去是如此的欠扁，背后一对漆黑色的羽翼慢慢的扇动着。

　　“很意外吗？作为本体为鲲的我明明是应该害怕这火焰的，但是你可是不要忘记了，任何的力量都是相生相克的，我天生的生活在水域之中，乃是这水域的霸主，但是却也是需要将自己身体的力量开始平衡起来的。我背后的这两只羽翼，其中的一只包含着我的无上神通，空间的法则，当初在那一场大战之中丢失了，而我也被封印在了这里，没有了这一只空间之翼，我的实力根本不足原本的一半，本来我已经放弃了，而这里的能量也足够的维持到继续的在这里生存百万年的，但是没想到的是在不久前，我竟然感觉到了空间之翼的味道，费劲了好的心思，我才将它接引了过来。”

　　鲲鹏显然是胜券在握，反而是不急着杀掉黑猫，开始缓缓地说话起来。

　　“奈何啊奈何，这空间之翼毕竟和我失去联系的时间太长久了，我虽然竭力的去融合，但是却依旧无法将其融合到最为完美的程度，但是你不一样，你的火焰天生的便是那种可怕的丰厚一族特殊的火焰，带着纯净和可怕的力量，于是我才会让你帮助我达到水火相容的大融合，和我判断的一样，我的空间之翼大大的融合在了一起……现在，我该如何的感谢你呢？”

　　鲲鹏老神在在的看着黑猫笑嘻嘻的说道。

　　“本大爷……要杀了你……杀”

　　蓬……

　　连一道残影也没有出现，鲲鹏便出现在了黑猫的面前，一脚重重的踢在了黑猫的身体上面。

　　强大的力道之下，黑猫直接被对方深深地踢在了一个巨大深坑之中。

　　“哈哈哈……高高在上的凤凰啊，你们不是太古时期最为古老得神兽吗？青龙、白虎、凤凰、玄武……四大神兽种族，你们不是瞧不起我这异类吗？但是现在呢？现在我可以随意的动手，但是你们却没有丝毫反抗的可能，哈哈哈……”

　　鲲鹏的右脚不断的在黑猫的身体上踩着，在它的脑袋上一脚脚的跺着，每一次的跺脚整个地面都因此出现了一阵阵的剧烈摇晃，而一道道的裂纹是何等的清晰，黑猫的身体上鲜血横飞。

　　黑猫的身体急促的哆嗦着，猫眼之中的神光已经逐渐涣散了起来，失去了那凤凰翎羽的它早就元气大伤，现在如何的能够经受住这般恐怖的折磨。

　　蓬……

　　一股紫色的火焰突然在黑猫的身体上燃烧了起来。

　　嗤……

　　炙热的火焰来的如此突兀，以至于这鲲鹏都有些意外，身上能量一阵的流动，顿时将脚下燃烧的火焰给浇灭了。

　　“凤凰涅槃吗？”

　　看着那地面上开始慢慢的被火焰包围起来的黑猫，鲲鹏喃喃的低语道，下一刻竟然再次的抬起自己已经呈现出皮肉的右脚再次的踏了上去，而后脚尖一动瞬间就是一脚，将那团火焰狠狠地踢飞到了千米之外。

　　“不堪一击的家伙，失去了凤凰翎羽的你根本无法生存了，凤凰涅槃，可能吗？”

　　就在这鲲鹏即将转身的时刻，突然他的身体一颤，而后飞快的将目光盯向了地上的叶梵天。

　　虽然此时的叶梵天的气息已经若有若无，甚至是进入到了一种即将死亡的程度，但是鲲鹏却分明的感觉到了对方的一丝生机，而且这一丝生机正在慢慢的复苏。

　　“竟然还没有死？”

　　嗖……

　　凭空的来到了这叶梵天的身边。

　　鲲鹏露出了一抹玩味的笑容：

　　“受到了我的一击，虽然只有四五成的力道，但是却依旧未死，你也可以自傲了。”

　　手指微动之中，这手指上已经旋绕出了一丝漩涡，周围的空间快速的颤抖起来，一丝漩涡竟然引动了空间的颤动，可见这一指之力并非表面上这般简单。

　　“嗤……”

　　四只手掌突然地冒了出来。

　　青玄子和白素贞终于的出手了。

　　二者的力量在这一刻发挥到了极致，那恐怖的速度加持甚至是达到了极限，快，无比迅猛！

　　“哦……”

　　鲲鹏的脸上露出了一抹感兴趣的神色，但是下一刻，脸色却微微的一冷。

　　也不见对方有什么动作。

　　蓬……

　　青玄子直接被对方一拳击飞，身体快速的涣散了起来。

　　“好个美艳的小妞！”

　　鲲鹏的嘴里冷笑着说道，手掌紧紧地捏着白素贞的粉拳，而白素贞的俏脸花颜失色，身体上的能量竟然不受控制的开始被对方吞噬了起来。

　　“但是……太弱了！”

　　噗……

　　手掌化刀！

　　直接的刺穿了白素贞的身体！

　　叶梵天的双目为我的睁开了，模糊的双目之中却正巧的看到了青玄子被打飞的情景，而白素贞的娇躯也被对方生生的刺穿！

　　一切似乎是梦幻一般的发生了……


第511章 暴走！暴走！暴走！

　　“老夫修炼武道数百载，唯一的遗憾便是没有传承的弟子。”

　　“好……很好，哈哈哈哈，我青玄子竟然也有了弟子了，哈哈哈，好啊！”

　　“奴家发誓一定要杀掉你这个臭男人，杀掉你！”

　　“叶梵天……你这个混蛋，我白素贞一定要杀了你……”

　　“奴家……”

　　叶梵天的身体开始急促的颤抖了起来，而下一刻白素贞的娇躯就这样子倒在了叶梵天的怀里。

　　虽然往日之中两者不断的斗嘴，虽然白素贞口口声声的要杀掉叶梵天，但是一切都只是假象而已，随着时间的推移，两人的感情似乎也在一种很是诡秘的状态下不断的深厚下来。

　　“臭男人……奴家……好想要杀掉你！”

　　白素贞的玉手慢慢的伸出，试图是想要再次抚摸一下叶梵天的脸庞，但是下一刻……

　　玉手慢慢的滑落……

　　咔嚓……

　　叶梵天感觉到自己的心似乎是微微的发出了清脆的破碎声。

　　双目茫然的看着地上的青玄子，身体一动不动，怀里伊人，那往日中还在缠绵的女子，此时也是静悄悄的躺在叶梵天的怀里。

　　茫然的眼睛再次的向外看去，那里是一团散发着紫芒的烈焰。

　　“是黑猫吗？”

　　叶梵天的心中似乎是在这个时候开始变得木然起来。

　　啪……

　　手掌狠狠地抓住了怀里伊人滑落的玉手。

　　“不！！！”

　　充满着悲愤悸动的怒吼声在那疯狂的情绪之中瞬间的融合在了一起，形成了一股悲怆的情绪朝着这天地开始发散了起来。

　　鲲鹏露出了玩味的神色看着叶梵天那痛苦的样子，这对于他来说还真的是没有什么值得在意的。以他的身份完全的无法理解叶梵天的这般心情和变化，对于他来说经历的事情太多了，而玩过的女人何等之多，而且大部分都是强行的占有，玩完了之后随意的丢弃和那普通的石头没有什么两样。

　　怒吼声，悲愤之声显得格外清晰，甚至是在这周围的空间都仿佛是渲染上了一层如此的气息。

　　嘶吼声之后，叶梵天整个人的身体仿佛是一块石头般的坐立在了那里，整个人散发出了一股可怕的死气，死气之中是短暂的寂静。

　　静！

　　静的骇人，静的让人心中发颤。

　　长发微微的在手中把玩着，鲲鹏的兴趣逐渐的开始失去了，这个时候的他只是想着要机杀掉叶梵天，因为对方现在给他的感觉很不爽。

　　“死了……都死了！”

　　突然在叶梵天的嘴里慢慢的发出了如此的声音，在这声音之后，叶梵天的身体慢慢的站立了起来，将那白素贞的身体缓缓地放在了地上。

　　嗤……

　　双目之中缓缓地流出了两道猩红色的血泪！

　　血泪！

　　至情之泪！

　　这是需要心中包含着何等的感情才可以流淌出这样的泪水！

　　“我要杀了你！”

　　叶梵天的嘴里低沉的喝道。

　　两道实质如同是那九幽地狱恶鬼一样的猩红神光缓缓地伸缩了起来。

　　扭曲的表情和狰狞的气息无不是在说明着叶梵天现在的心情是何等的疯狂和愤怒。

　　不知道为什么在看到了叶梵天的眼神之后，这眼神仿佛是深深地刺到了他的内心中，那一道利剑般的眼神，让鲲鹏的心中忍不住的一阵颤动。

　　“你……以你现在的程度，你认为自己可以战胜我吗？哈哈哈……真的是搞笑啊，小子，你的资质不凡，但是恐怕再过数万年的时间之后，你还有这种可能，但是你认为自己可以活到那个时候吗？”

　　说话间的他再次的抚摸着自己的长发，一对金色的双目之中里面闪烁着冰冷的光芒，但是在这光芒之中一丝涟漪却缓慢的荡漾。

　　但是此时的叶梵天已经彻底的疯狂了，师尊的死，心爱女人的死，一切的一切都到了叶梵天的疯狂。

　　身体——动！

　　叶梵天竟然直接的站起来，身体瞬间的来到了鲲鹏的面前！

　　鲲鹏的脸上露出了嘲讽的笑容，这叶梵天现在的状态实在是没有什么威胁可言。

　　拳头，出现！

　　霸世龙印拳猛的爆发出来！

　　“哼……”

　　鲲鹏冷哼一声，拳头毫不犹豫的迎接着对方打了过去，而脸上也露出了期待的神色，他在期待着叶梵天的身体开始碎裂起来。

　　但是下一刻！

　　鲲鹏的双目猛然的睁得滚圆！

　　一只拳头已经狠狠地击中了他的腹部！

　　强大的能量贯穿了他的身体，并且毫不迟疑的在他的背后开始爆发，令那空间之中出现了数千米的空间碎片和废墟空洞。

　　“不可能……！”

　　鲲鹏的嘴里凄厉的怒吼道。

　　但是身体上那一拳之力所造成的剧痛和窒息的感觉却让他整个人都开始形成了一种扭曲的状态，仿佛是一只正在被烹制的大虾一般。

　　他无法置信的话语还未曾落下，下一刻……

　　轰……

　　又是一拳急促的出击。

　　这一次直接的打在了他的脸颊上。

　　他的眼睛瞬间的开始充血了起来，丝丝的血流开始飞溅。

　　一股浩瀚的能量透过叶梵天的拳头传递到了他的身体之中，强行的将他的本体力量封印住了一样，不，是压制，无比强制的压制起来。

　　轰……

　　又是一拳，这一拳打在了他的左脸颊上，强横的拳风包含着无上拳印，龙吟之声连绵不绝，整个空间都被这股恐怖的龙威给压制了起来，可怕的龙纹慢慢的在叶梵天的身体上浮现了出来。

　　在他的拳头之上，一枚枚的龙鳞紧密的排列。

　　何等的威慑，何等的惊人！

　　蓬！蓬！蓬！

　　此时的鲲鹏仿佛是一个巨大的沙包一样，被叶梵天不断的击打，血流飞溅，那恐怖的爆破声更是清晰可见。

　　“你……你的力量怎么会这么……蓬！”

　　鲲鹏的话还没有说完，整个人却终于的跪在了地上，因为一只拳头狠狠地击中了他的肚子，从他的背后，一个清晰的拳印乃至是上面那龙形的纹路都清晰可见，整个后背都开始被叶梵天这股拳印生生的打的凸起来。

　　看上去仿佛是一个驼背的老者一般。

　　一脚再出！

　　咔嚓……

　　鲲鹏的下巴之中发出了清脆的爆响声，瞬时间的被击飞了出去。

　　“咳咳咳……”

　　急促的咳嗽声中鲲鹏的嘴里喷洒出了大量的鲜血，但是在这个时候的他却满脸的无法置信，那个被他当做蝼蚁的家伙，那个被他肆意玩弄的小子此时竟然能够伤害到自己，这怎么可能？

　　一股股的力量开始疯狂的爆发了出来，而这能量的源头却来自于叶梵天的头上，在那里一枚散发着古朴苍凉气息的棱形晶体正在慢慢的旋转其中。

　　道道的能量不断的开始聚集，不断的开始暴涨。

　　娑婆八部众生图！

　　正是这神秘的娑婆八部众生图！

　　鲲鹏的双目此时睁得滚圆，那金色的双目中满是无法置信的光芒：

　　“这是……”

　　鲲鹏无法置信就是这样一枚看上去不甚起眼的晶体竟然改变了一个人变得判若两人？

　　无数神秘的符文不断的在叶梵天的脑海中展现，一次次的展现之中叶梵天便于这娑婆八部众生图的融合增进一步。

　　每一次的增进，这身上的力量便会因此变得更加强大数分。

　　“死！空间次元风暴！”

　　手指一动之中，顿时的无数空间的漩涡快速的超则叶梵天的包围了起来，在整个空间之中以这鲲鹏为中心开始强行压制了下来。

　　一枚枚的空间碎片开始朝着四周急促的激射，一道道的风暴疯了一样朝着叶梵天的身体上开始笼罩过去。

　　空间是最为神秘的一种展现，而掌握了空间，其中的威慑力是何等的惊人。

　　一拳！

　　依旧是一拳！

　　在这一拳之中，叶梵天的整个人都仿佛是化作了一条神龙，那空间风暴不断的在他的身边肆虐，但是下一刻在这一拳之中！

　　无匹的力量快速的爆发了出来。

　　轰……

　　那不断扭曲的空间竟然在叶梵天的一拳之下生生的化作了乌有。

　　“吼……”

　　嗤……

　　疯狂的怒吼声中，叶梵天的身体在这空间急促的摩擦，连万分之一秒的时间都不到，超越了流光一样的神速中，叶梵天的手掌一把掐住了鲲鹏的身体。

　　轰……

　　一拳之下，鲲鹏倒地，但是叶梵天却没有停下自己的动作！

　　蓬蓬蓬！！

　　无数记可怕的拳劲不断的如同雨点一样开始洒落下来，那鲲鹏的身体在这一刻被完全的肆虐起来。

　　“你为什么，为什么要杀了他们？你了不起，了不起吗？”

　　叶梵天彻底的暴走，力道一次次的增加，而那鲲鹏的身体直接被他打到了地下数百米的深度之中，但是叶梵天却依旧没有停止自己的动作！

　　“太古神兽，太古神兽你他、妈、的就了不起吗？”

　　叶梵天这个时候疯狂的姿态已经越发强盛了起来，而下一刻，那拳拳印天的招数再次的爆发，手臂、手腕、拳头整条臂膀仿佛是形成了一体，化作了无法言喻的力量轰然的击打了下去。

　　“啊……”

　　这是鲲鹏有史以来最为凄厉的一次惨叫，下一刻，整个人再次的被击打到了半空中。

　　金色的血液开始横飞。

　　一只金色的光芒快速的从他的身体中钻了出来……


第512章 迦楼罗

　　这一道金色的光芒几乎快到了用肉眼难以捉摸的地步了，出现的一瞬间竟然快速的遁入这虚空，飞快的隐藏了起来。

　　呼……

　　叶梵天的脑袋上面，那娑婆八部众生图突然的一阵颤抖，下一刻，一只巨大的手掌猛然的从上面爆发了出来，下一刻之后一只参天的巨手猛的伸缩出来，随后的便开始急促的闪烁。

　　巨手之上，镶嵌的可怕光芒之中，众位佛陀、花鸟、龙蛇、玄武等等诸多的幻影开始游走。

　　顷刻间的向下压制。

　　啪……

　　无所遁逃的金色光芒被对方狠狠地捏住。

　　“不不不……饶恕我，饶恕我吧！”

　　手掌之中，那金色的光芒里面竟然传出了一阵惊恐的叫声，只见一只不大不小的金色大鱼在里面挣扎着哀求道。

　　那声音竟然是鲲鹏的！

　　叶梵天的脸上露出了疯狂和愤恨的神色盯着对方，双目中的冰冷和猩红说不出的骇人。

　　“饶恕你？你认为可能吗？”

　　鲲！

　　上古时期的巨大生命，在不断的进化，不断的从这无上天道之中争取到了一线的生机，随后的长出羽翼成就了羽翼，而后的变成了鲲鹏，成就了那太古时期，超越了无数神兽的大能级超神兽。

　　但是这一刻，却被叶梵天的殴打之中，他的真正太古灵魂却被打的离体，再次的成为了一缕金芒。

　　叶梵天冷冷的看着这金色的大鲲，嘴角上那狰狞的冰冷弧线何等的清晰，鲲鹏的心中满是苦涩，本来以为自己这一次再次的得到了消失已久的空间之翼，绝对的可以破开这里的封印，成就无上的境界，从而再次的呈现往日的嚣张于霸道。

　　叶梵天和黑猫二者不过是运气不好的遇到了自己，他面对着叶梵天两者这般蝼蚁一样的存在，只是想要在离开这里之前找点乐子而已，但是却未曾想到叶梵天的实力突然的爆发到了这般程度。

　　叶梵天的心中悲愤至极，而后能量汇聚便要将对方的太古之灵给绞碎，但是就在这个时候那脑袋上悬浮的娑婆八部众生图突然的一阵急促反应，一股巨大的吞噬之力快速的笼罩住了鲲鹏的太古之灵。

　　巨大的金色手掌快速的一动，瞬间回缩，将其拖了进去。

　　“不……”

　　悲鸣之声响彻于耳，下一刻叶梵天的脸上却露出了惊讶的神色。

　　只见在自己的精神世界中，在这鲲鹏的太古之灵进入的瞬间，巨大的变化开始呈现了出来。

　　轰……

　　世界开始急促的演化起来。

　　原本的精神世界竟然急促的崩溃掉，不，甚至是可以说是再次的蜕变，将原本属于叶梵天的精神之力尽数的排斥出来。

　　但是一个新的世界却在叶梵天的身体中演化了起来。

　　大地开始龟裂，然后急促的聚集，宇宙星空伴随着无边无际的星辰演变开始疯狂的颤抖。

　　山川、河流、巨树……

　　一切的一切都仿佛是构成了一个独立存在的空间次元。

　　除了没有高等生命之外，一切的一切都出现在了这里。

　　无穷的元气不断的被这个世界吞噬！

　　地之狱中的元气开始飞速的减少！

　　第一层！

　　第二层……

　　第十层……

　　第三十层……

　　最后到达了最后一层第四十九层之后才缓缓地减弱下来。

　　无数的佛陀开始吟唱，各般佛陀幻影开始散发出了圣洁的金色光芒。

　　美丽的少女翩翩起舞，檀香阵阵，吟唱阵阵，七彩色的光芒由此展开。

　　无数的长龙开始肆意的龙吟，而后足足的数万长龙突然的腾空飞起，化作了一束龙形光柱冲天扬起，叱咤般的气势豁然飞跃。

　　山川河流……一切的一切再次的巨变。

　　一颗炙热的烈焰光球慢慢的在这光柱之中产生，仿佛是孕育一般的姿态开始绽放。

　　隐约之间一只金翅大鹏慢慢的浮现在其中。

　　啼……

　　包含着无穷威压的鸟鸣之声突然地响起来，下一刻在这空间中竟然浮现出了八座巨大的莲台。

　　每一座莲台足足的有着数千米的程度。

　　高贵、圣洁、可怕、神圣、无边……各般气息开始融合在了这些巨大的莲台之上。

　　每一座的莲台颜色不一，而在这些莲台之中，一座巨大的火红色莲台显得格外清晰，只见那光柱中的金翅大鹏突然的飞跃了光柱，随后的落身于这火红色的莲台之上。

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。

　　是的，这金色大鹏鸟的样子分明和那鲲鹏何等的相似，但是唯一一点不同的是此鸟的脑袋上面有一枚散发着七彩之色的珠子。

　　七彩光华闪烁亿万丈的光芒，所到之处一切皆为圣洁。

　　一串信息开始飞快的在叶梵天的脑海中游走，一种不吐不快的感觉让叶梵天忍不住的大声喝道：

　　“以吾之名，赐予你为八部天之迦楼罗！”

　　轰……

　　空间疯狂的颤抖了起来。

　　啼……

　　金色的大鹏鸟疯狂的仰天长鸣，霸道而疯狂的气息迅速的展开，无边的威压肆意而恐怖，道道的漩涡在这大海和山川之中不断的旋转，那液体的元气开始更加的充沛起来。

　　嗖……

　　一道金色的光华充满了金色大鹏的身体，眉心之上那七彩色的珠子光转琉璃，气息非凡。

　　“娑婆八部众生图，原来如此，原来如此，以八部天为掌控，作为这娑婆八部众生图的灵魂核心，掌控整个世界，而我将成为这娑婆八部众生图的真正主人，完全的掌控八部天，金翅大鹏，那是太古时期凶名显赫的凶兽，虽然未曾列于神兽的行列，但是却以神龙为食，速度之快甚至是这鲲鹏都要居于其下，而娑婆八部众生图若是想要成长需要强大的太古之灵，不断的淬炼，不断的演化，越是吞噬的生灵越发强大，这娑婆八部众生图的威力和世界便会越大，最为重要的是，这是一个崭新的世界，这里的天地元气比起外界要足足浓郁了十倍百倍。世界，一个我的世界！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　虽然鲲鹏不是那金翅大鹏的对手，但是娑婆八部众生图在感觉到了那鲲鹏太古之灵的气息和可怕的威能之后，依旧将对方认为是它有资格成为这八部天的组成者，现在的它已经没有了灵智，只是一道世界组成的核心而已。

　　八部！

　　天、龙、夜叉、乾闼婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩侯罗伽……这是八部的组成者。

　　以神龙为食，形为鸟，更有开天的雄心，因此这鲲鹏也就此的被娑婆八部众生图认定为了八部众的迦楼罗，这一刻起，叶梵天终于的开始有了向那天地叫板的资本和开始。

　　当然现在对于娑婆八部众生图叶梵天还没有多少的了解，根本的不会清楚，自己得到的这一件法宝是何等的惊人。

　　“迦楼罗……八部天……哈哈哈哈……”

　　慢慢的揣摩着心中的信息叶梵天的嘴里忍不住的大笑了起来，但是泪水却在这一刻滚落下来，鲲鹏被收服了，但是代价实在是太大了。

　　师尊、爱人都离自己而去，即便是获得了一件宝物又如何？

　　“哭哭哭……哭个屁啊，那两个家伙都还没死呢，你有哭的时间还不如来帮助本大爷呢。”

　　突然叶梵天的耳边传来了一阵清脆但是却很是老成的声音，而那说话的语气，似乎很像是黑猫。

　　果然就在叶梵天转身的那一刻起，只见在他的面前，那一团的火焰正在不断的燃烧，一只迷你型的黑猫正在火焰中不断的挣扎着。

　　“你没死？”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　“死你妹啊……本大爷是凤凰，凤凰懂不懂？那只该死的臭鱼还真的是以为本大爷会死掉吗？本大爷可是凤凰，不，不是一般的凤凰……那凤凰涅槃虽然很是耗费力量，但是只要是本大爷的凤凰翎羽还存在本大爷就是不死的。”

　　叶梵天忍不住的说道：

　　“但是我明明是看到了你的身体上那九根凤凰翎羽都已经断裂了。”

　　黑猫有气无力的说道：

　　“我说，你哪有这么多的废话啊，喵，赶紧的将你身边的那个老头和小美人给放进你的娑婆八部众生图中，如果猜测的没有错误的话，你的世界已经初步形成了，在那里他们的身体会自行恢复的，其中的法则之力你应该还没有掌握，等到本大爷恢复一点之后，再告诉你怎么做。哪个告诉你说过本大爷一共只有就跟凤凰翎羽来着？”

　　得知自己的师尊和那白素贞都没死，叶梵天终于醒悟了过来，心中一动，顿时两个黑洞出现在了青玄子和白素贞的面前将两者的玄魂之体给吞噬了进去，而下一刻叶梵天的世界中已经多出来了两者的身体，大股的天地元气不断的钻进两者的身体中开始飞快的淬炼和恢复起来。

　　“我如何的帮助你？”

　　叶梵天看着那越来越微弱的火焰说道。

　　“凤凰涅槃之后，需要大量的力量补充，你现在将那的火之能量注入到我的身体中，只要是维持到我那凤凰翎羽开始慢慢的成长起来就可以了……”

　　透过那迷你型的黑猫，只见在对方的额头上么，一丝很是细小的七彩光芒正在闪烁……


第513章 空间之翼

　　“你……好了……没有……呼呼呼……”

　　急促的喘息声不断的从叶梵天的嘴里传了出来。

　　“快了，快了，你再坚持住了……对对对，用力……”

　　“我已经很用力了……但是真的没力气了。”

　　叶梵天的声音无比虚弱的说道。

　　“你还是男人吗？喵，这点事情都做不好！”

　　童稚那清脆的声音之中明显的带着鄙视的姿态。

　　当然这暧昧至极的对话倒不是叶梵天在搞什么猫腻，只见在这空间之中，山巅之上。

　　叶梵天的身体不断的颤抖，右手上面一道道的烈焰飞快的从四肢百骸中散发随后的缠绕到了这手臂之中最后再次的灌注到眼前的这一团烈焰上面。

　　呼……

　　熊熊的烈焰不断随着叶梵天真气的流动开始变得更加旺盛起来，但是叶梵天脸上的汗水却不断冒出，而每一次的冒出还未曾等到滚落下去，便被那炙热的热流给瞬间蒸发掉。

　　此时的黑猫看上去和一条普通的狮子狗没有什么两样，虽然比起刚才的迷你型大了不小，但是那气息还是略显微弱，不过对方那猫眼微眯，脸上那令人欠扁的笑容着实的让叶梵天有一种将这个家伙踩到地上狠狠的跺几脚的冲动。

　　此时的黑猫眉心之中那一缕七彩色的凤凰翎羽慢慢的开始伸展了出来，到了最后已经快要形成到原本的那种长度了。

　　“呼……不错不错，终于的搞定了。”

　　黑猫笑嘻嘻的说道。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里急促的喘息起来，身体也缓缓地离开了这一道火焰。

　　啼……

　　凤凰的长鸣声开始响彻了起来，那熊熊的烈焰冲天而起，爆发出的光柱更是迅猛的传到了上空的云霄之中。

　　火柱开始一圈圈的涟漪迅速的由云朵生成，朝着四周不断的扩散了起来。

　　“哈哈哈……凤凰涅槃果然是涅槃的好处啊，身体上的火焰比起原本的更加纯净，只要给本大爷时间，绝对比起原本更加强大，喵……”

　　黑猫的嘴里大笑着说道，那姿态，那语气之中竟然没有丝毫因为自己的实力大减之后沮丧的样子，而且从它的语气中可以看的出来，这家伙这一次凤凰涅槃之后，得到的好处不在少数。

　　“小子，本大爷欠你一个人情，以后就跟你混了。”

　　黑猫突然的猫眼一睁很是肯定的说道。

　　但是这一次叶梵天却露出了怀疑的神色盯着这家伙，而后忍不住说道：

　　“貌似我修炼了那炎炎神铠之后，你就应该是跟随我的吧。”

　　黑猫闻言，即便是脸皮超级的厚，但是到了这个时候也忍不住的打起了哈哈。

　　“那个，我们说重点，关于你身上这两个家伙治疗的事情。”

　　黑猫再次的说道，而这也是叶梵天最想要得到的。

　　“恩……严格的说，这两个家伙和我记忆中某种生命的形态颇为的接近，但是我的记忆中却没有那些家伙太多的记忆，只好从简单入手了，这两个家伙现在的身体受到了严重的重创，但是还未曾消散说明这生命还没有消失，因此你要做的便是将他们的身体不断的灌注能量，还有注入阴寒的能量，在你的娑婆八部众生图中，这些能量不曾缺乏，因此你只是要好生照顾就好了，相信过不了多久就可以苏醒。”

　　叶梵天闻言不由得为之一愣，这说法实在是太过的简单了点。

　　“切，你以为真的简单吗？这还不是因为你的气运太过强横了点，身怀这娑婆八部众生图，导致自己的身体中拥有一个世界，否则得话，你想要将他们救治起来可是相当困难的。”

　　得知这青玄子和白素贞没事，叶梵天的心中安稳了不少。

　　“我的身体上当场猛然的注入了一股恐怖的力量，这应该和这娑婆八部众生图是分不开的吧，很奇怪的是这到底是一件什么样的宝物？”

　　黑猫伸出一只猫爪轻轻的在嘴上舔舐了几下之后才缓缓地说道：

　　“严格的说……我也不是很清楚，因为在我的记忆当中，关于这娑婆八部众生图的事情很少，只是隐约间的出现了对方得到一些模糊的片段，但是你只要确信一点便可，这是一件身怀大威能的可怕宝物，那娑婆八部众生图之所以会注入到你的身体中能量也不过是神器护主的表现。”

　　说话间黑猫的身体上微微的抖动了几下，一阵急促的噼啪之声开始错落有致的响了起来，大约想了一千零八十下之后，这才停止下来。

　　“恩……还有一点，你应该已经将那鲲鹏的太古之灵收服了吧。”

　　叶梵天点点头：

　　“是，在我的娑婆八部众生图中。”

　　黑猫轻轻的点了点头：

　　“很好……那鲲鹏的太古之灵乃是它最为精华的东西，但是在他的身体上可不只是一处宝贵之物。”

　　叶梵天看着对方那已经在逐渐开始从人形化作鲲鹏本体的身体愣了愣神。

　　“空间之翼，我想你也听那家伙说过的，它的空间之翼确实很强大，虽然被这太古之灵带走了一部分的神通，但是这空间之翼的神通却依旧存在在它的本体上。”

　　叶梵天的双目闪烁出一丝利芒：

　　“你的意思是……”

　　“不错，现在这太古之灵你已经收服到了，因此可以说你现在就是有资格拥有这一只代表着空间之力的羽翼，而且因为这太古之灵是听从于你的，所以说吞噬掉这羽翼在没有比你更合适的了。”

　　“吞噬空间之翼？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹惊喜之色，空间之力那可不是武修可以涉及到的东西，甚至是寻常之人想象一下都是相当的奢侈，但是现在却有一个人告诉你，你可以继承空间之力这是一件令人多么兴奋的事情啊。

　　“你的意思是也只有我最合适它吗？”

　　叶梵天忍住了心中的欣喜再次的问道。

　　黑猫轻轻的点了点头。

　　“不错，吸收了鲲鹏的太古之灵之后，现在的你已经成为了它的主人，它的一切你都可以去享有，自然的也就可以去继承了。”

　　“空间之翼……空间之翼啊。”

　　叶梵天的嘴里已经有些说不出完整的话语了。

　　“尽快的开始吧，空间之力毕竟不是凡品之物，甚至是要遭到天妒的可怕力量，若是不及时的去吸收的话，很快的便会被这天地强行的收回去的。”

　　看着叶梵天那一脸呆滞的样子，此时已经和沙皮狗大小没有多少区别的黑猫忍不住的翻了翻白眼说道。

　　“哦哦哦……我知道了。”

　　这个是的叶梵天自然也是知道时间紧迫。

　　随后的将那鲲鹏巨大的身体运用能量包围起来。

　　噼啪……

　　能量刚刚的接触到鲲鹏的肉身，下一刻，一阵的可怕爆破声也随之的传了出来。

　　下一刻的时间中，这鲲鹏的巨大身体已经飞快的化作了道道粉末的能量涟漪开始朝着四周猛烈的消散起来，在失去了鲲鹏太古之灵的控制之后，整个的身体上的能量也被那娑婆八部众生图给强行的吞噬掉。

　　没有了能量和太古之灵的身体只是一片尘土而已。

　　但是一道道古怪到了鼎盛程度的波动却快速的从这其中开始爆发了出来，随之而来的便是一阵强烈的能量颤抖，这能量恐怖异常，甚至是到了这个时候叶梵天都开始感觉到自己的能量开始把持不住了。

　　嗖……

　　一只巨大的黑色羽翼突然的从这能量的包围之中快速的飞出去，瞬间的便划破了虚空进入到了千米之外。

　　“此时不动更待何时？！”

　　黑猫的嘴里大声的吼道。

　　“空间之翼，给我——炼！”

　　黑猫的声音恐怖异常，叶梵天忍不住的一个激灵清醒了过来。

　　啼……

　　叶梵天的能量刚刚的将那空间之翼包围捕捉到，但是下一刻脑海中却响起了一声尖锐异常偏偏却又带着神圣高贵气息的飞禽鸣叫声。

　　鲲鹏作为那太古神兽，乃至是连四大神兽的青龙都敢挑衅的可怕生命，它的意志是何等惊人，即便是现在已经被叶梵天将其中的太古之灵给吞噬掉了，但是那属于鲲鹏本体的意志依旧在这空间之翼中久久的未曾消失。

　　鲲鹏的意志不容侵犯，更不要说跟随着鲲鹏无数岁月的羽翼了。

　　“啼……”

　　精神世界中，一只巨大的鲲鹏幻影猛的朝着叶梵天冲击过去，一只漆黑色的羽翼发出了可怕的光芒，眼见着就要将叶梵天整个人给生生的撕裂掉一般。

　　“吾之意志不容侵犯！”

　　叶梵天的精神世界中，那娑婆八部众生图快速的融入了进去，随之而来的已经化作了金翅大鹏继承了迦楼罗地位的太古之灵猛的一声戾喝，下一刻，那空间之翼也不由得在颤抖中顿住了数秒钟。

　　就是这数秒钟的时间而已，但是叶梵天的身体上却光芒大盛！

　　无边无际的威压开始不断的生成，一缕散发着金色光芒的血液飞快的钻进了越发的身体之中，而一丝若有若无的联系让叶梵天竟然开始感觉到了空间之翼的波动和运动轨迹。

　　“收……！”

　　嘴里淡淡的一个字，在那空中的空间之翼忍不住的大声哀鸣起来……


第514章 出！

　　手掌动作之中，真气随之仿若流水一般的开始运作，大片的罡气在这空间之中顺着叶梵天的动作仿佛是没有任何限制一般的开始动作。

　　“这便是空间之力吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹惊奇之色说道。

　　和原本的状态下相比较，此时的叶梵天在力量的掌控上变得更加轻松起来，翻云覆雨中，掌心上竟然没有丝毫的阻碍，层层的空间之力不断的交织在一起。

　　“吼……”

　　仿佛是那龙吟之声一般的响彻，叶梵天的身体快速的腾飞进入了虚空之中，此时在他的背后除了紫凰羽之外，再次的多出了一只漆黑色的羽翼。

　　三只羽翼看上去没有丝毫的不妥之处，相反显得格外融合，仿佛本应该便是如此一般。

　　“速度比起原本更加的迅猛！”

　　叶梵天的嘴里低声说道，说话间脚下的龙蛇步也随即发动，一千条龙蛇之力的加持何等恐怖，而此时又有了这空间之翼的帮助，叶梵天相信凭借着自己现在武君级的实力绝对可以在瞬间秒杀掉武王级的强者。

　　虽然现在只是那武君级下品层次，但是只要拥有这空间之翼，叶梵天相信，自己完全的可以达到硬碰硬的冲击武君级上品巅峰的强者。

　　“空间风暴！”

　　嘴里低声的喝道。

　　随着叶梵天的话语刚刚的落下，顿时的以他的身体为中心，一股可怕的波动顿时的化作了一道道实质的涟漪朝着那周围开始疯狂的扩散起来。

　　方圆千米的范围之中，一道道空间剧烈的扭曲，撕裂，无数的风暴相互的纵横交错，切割拉伸如同是这天地间最为狂暴的力量，即便是那强者的剑气、剑罡、刀气、刀罡都无法与之对抗。

　　在这千米的范围之中，那嗤嗤的撕裂声音不绝于耳。

　　每一寸的空间都被强行的撕裂成为了一枚枚的碎片。

　　在这股浩瀚的力量面前，恐怕是武君级的强者在没有做好准备的情况下都会因此陨落的。

　　“空间之力啊，这便是空间之力啊……多么的恐怖，喵……”

　　黑猫忍不住的露出了羡慕的神色抬着脑袋说道。

　　“我们走！”

　　叶梵天在试验了几次之后，已经初步的掌握了空间之翼的一些作用，其他的一些用途还是需要去慢慢摸索的，在这里已经很长时间了，叶梵天也不打算耽搁，随后的一把抄起黑猫的身体快速的前进起来。

　　此时的黑猫形态也开始增大了一些，看上去和一只中等的藏獒差不多大小，但是和原本的那种程度却还是差距了太多太多了。

　　“魔宫……黑暗武道盟的……不知道你们是不是也在想我啊。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹冷冽的笑容，一缕晶莹的杀意缓缓的形成了实质一样开始流淌起来，让这身边的黑猫忍不住的缩了缩脑袋。

　　“本大爷不但什么都没有得到，而且力量还消耗的这么厉害，我好可怜啊……喵！”

　　……

　　“听闻最近苍兄的运气颇为的不顺啊，本来已经是计划了两个月之后见面，但是现在都已经过去了三个月了，每次询问苍兄都以孩儿陨落为理由，但是现在可是不一样了，我们的那位大人已经恢复到了武尊级的实力，他的耐性也是逐步的失去了，我想苍兄似乎是该给个回答了吧。”

　　不老天君玩味的抚摸着自己那光洁的下巴说道。

　　脸色冷冽的苍云子双目中射出了两道寒芒，嘴角上却挂着一丝阴沉沉的笑容：

　　“并非是本宫不打算和你们合作，我想最近这魔宫中的事情你也应该听说了吧，现在无中生有的不知道从什么地方冒出来了一位魔主传人，现在那六大魔殿的人已经全部的效忠于对方，而本宫现在可谓是名不正言不顺了，若是想要和你们合作的话，恐怕是有心无力啊。”

　　不老天君的脸色微微的开始阴沉了起来。

　　手指轻轻的抚摸之中，那下巴的肌肉也微微的呈现出了道道的皱纹。

　　“嗤……”

　　罡气慢慢的催发，只见在这不老天君的背后，那属于他的手下开始齐齐的发出了阵阵的能量爆破声。

　　“哼……”

　　大悲和苦禅两人飞快的闷哼一声之后挡在了苍云子的面前。

　　“放肆！”

　　不老天君在看到了二老的出现，脸上不由得闪烁出了一抹惊异之色，而嘴里也忍不住的怒吼起来。

　　啪……

　　一记耳光毫不留情的打在了那背后武王级强者的脸上。

　　武王级作为武修当中可谓是一代高手级的强者，但是在面对着不老天君之后，对方却连丝毫的反抗念头都没有。

　　“呵呵……不好意思了苍兄，都是我管教无方啊，这群人都是闲置惯了，一点也不曾知道规矩。”

　　苍云子淡淡的笑道：

　　“这个我倒是相信的，毕竟虽然我现在已经没有了往日的那种身份和地位了，但是在怎么说我也算的上是魔宫现在的代理宫主，试问这魔宫一旦发现了本宫有什么问题的话，那还不得立刻的出动吗？”

　　这话语让不老天君的脸色都开始变得难看了起来，作为这天煞七十二魔域中的域主，不老天君很是清楚在这魔宫之中隐藏着何等可怕的高手，那可是连黑暗武道盟都有些忌惮的强横。

　　“呵呵……苍兄说的是啊，但是呢，这事情也不能如此的绝对，如果说本君猜测的没有错误的话，苍兄背后的这两个人应该已经不再是原本的那两个手下了吧，傀儡炼魂术，这功法似乎是我们黑暗武道盟的功法吧，苍兄一旦修炼了这功法之后，难道说还想要和我们黑暗武道盟拜托掉这关系吗？”

　　苍云子的脸色微微的一变随后的看了一眼背后的大悲和苦禅二老，语气微微的放缓了下来，随后轻笑道：

　　“看来啊，是瞒不过不老兄了，但是这合作的话我想确实不是想象中的那么简单的，我想不老兄也应该知道，现在的魔宫中多出了一位自称是那魔天传人的少年，此人的年纪轻轻，而且身怀无上功法，许多魔宫失传已久的神功绝学都在他的手中，现在六大魔殿的人已经全部的被他所掌控了，只有长老院的人还在暗地里坚持着，但是我想也坚持不了多久了，这样下去的话，即便是老夫想要帮助你，但是却也恐怕是有心无力啊。”

　　“苍兄，你过度的轻看自己了，我们可以这样子。”

　　不老天君的脸上露出了得意笑容的说道……

　　随着他的话语开始慢慢的传进那苍云子的耳朵中，后者的脸色也开始逐渐的改变了起来。

　　惊疑、胆怯、戒备、欣喜……乃至是担忧和疯狂。

　　“怎么样，考虑的如何啊，我想你也是应该知道的，现在你的地位已经无法动弹太多了，你修炼了则傀儡炼魂术之后，很快的也会被人发现的，到时候的话你可是很难能够确保你的身份了，只有和我们合作了，那这魔宫以后就是你的了，而且那位来自于上面的大人可是可以帮你进入到武神级的恐怖层次上去。”

　　“武神级吗？”

　　苍云子的嘴里喃喃的低语道。

　　是的，武神级，那可是第一任魔主魔天才达到的程度，而且最后统一了整个魔道，成就了他在魔道上的恐怖地位，至今无人撼动。

　　“苍兄你觉得我的这个意见如何啊。”

　　不老天君心中已经开始冷笑了起来，尤其是看着这苍云子那脸色上的改变，他更是将心中的肯定开始变得充足了起来。

　　“注意不错，只是恐怕人手不太够，不如我也加入吧。”

　　突然就在这个时候，一阵充满着冰冷气息的声音缓缓地传了出来。

　　“谁！”

　　苍云子的脸色狠狠地一变，下一刻身体已经飞快的朝着身后倒飞而去。

　　“去……”

　　双手之中仿佛是操控着无形丝线，随着苍云子的动作，那大悲和苦禅二人的身体齐齐的朝着那声音的方向轰然的发出了蓬勃的劲气。

　　“霸龙撼世！”

　　龙吟之声中，在那天空之上竟然出现了一个极端的黑洞，而与此同时的，一条长龙也铺天盖地的包含着龙吟连绵气息开始充彻了整个空间。

　　赤色的长龙中夹杂着莫名恐怖的炙热能量，鲜红色的龙爪迅猛的在大悲和苦禅二老的身体上一闪即逝！！

　　噗嗤……

　　仅仅是一声充满了诡秘破裂的声音之后，两人的身体竟然在瞬间的化作了两团烂泥！

　　“叶梵天？！”

　　苍云子的手指狠狠地颤抖了几下，双手操控的两人化作了烂泥之后，他的胳膊也被震得一阵剧痛和哆嗦。

　　黑袍依旧，长发飘扬，猩红双目和那年轻的面孔，这不是叶梵天还会是谁！

　　“不老天君……听闻你打算要对付我以及我的魔宫是吗？”

　　声音缓缓地在这虚空中飘荡起来，而在他的身边黑猫忍不住的大口吮吸着天地间的元气，脸上露出了激动的神色：

　　“大爷的，本大爷终于出来了……喵！”


第515章 杀！

　　静！

　　仿佛是一瞬间周围的空气爆发出了冰寒无比的气息将所有的生命冰冻住了一般。

　　周围的一切已经完全的呆滞了起来，乃至是呼吸都因此的消失了，留下的只是那心脏的波动，那种无法言语的波动。

　　恐惧？胆怯？亦或是疑惑和无法置信。

　　两个武王级的强者就这样子死掉了？

　　这简直是让人无法置信！

　　“你竟然没有死？！”

　　苍云子的声音带着一种嘶哑，脸色变得更加难看了起来，如果说这叶梵天还未曾出现在这里的话，他苍云子至少还有些许的希望，至少他依旧是这魔宫中的代理魔主。

　　但是现在他却真的从那考验之中出去了，魔主历练，这个在魔宫的历史上未曾出现过记载，但是却传闻的相当恐怖的历练。

　　少年，红发血目，依旧是那自信的神态和充满着冷意的笑容。

　　“叶梵天！！！”

　　不老天君的嘴里轻轻的咀嚼着这三个字，脸上的表情也随之开始变得严肃了起来。

　　叶梵天这三个字对于黑暗武道盟的一些高层来说都已经不算是什么秘密了，好几个域主乃至是殿主都在对方的手中损兵折将。

　　“这小子竟然还是魔宫的继承者，难怪小小的年纪便已经有了这般修为了。”

　　不老天君暗自的想道，与此同时在他的心中却也因此的冒出了一丝火热，想到了那魔天的传承，即便是强如武君级的他也忍不住的开始动心了。

　　看着叶梵天那冰冷的猩红双眸，再看看自己面前那已经成为了两团碎肉的大悲和苦禅，一股深深地寒意在心中不断的爆发起来，大悲和苦禅两人的实力，别人不知道，但是他苍云子却很是清楚，两人作为师兄弟，已经相识数百载的时间，无论是在招数上的配合还是在力量上的发挥都几乎是宛如一人，那种心灵相通的可怕，绝对不是一般的武修可以去代替的。

　　但是现在却连叶梵天的一招都无法对抗，他的心中是何等的震惊。

　　“难道说这家伙已经达到了武王级上品巅峰的程度不成？或者是……不，不可能的，即便是他的资质如何的上乘，终究也不过只是一个十七岁的少年，怎么可能达到那个层次。”

　　武君级！

　　一个苍云子无法想象的境界，能够成为武君级的人基本上都是寿命已经存在了长达七八百年乃至千载以上，所以说一个十七岁的少年能够成长为这武君级的层次，他苍云子是绝对的不会承认的。

　　但是苍云子却忘记了一件事，一个十七岁的武王级强者似乎是在这历史上未曾的出现过，但是叶梵天却打破了这个记录，一个史上最为年轻的少年已经出现了，那武君级的强者即便是出现了又有何不可呢？

　　不老天君的脸色不断的转换，在他的身边，那四个带着诡秘面具的身影也不着痕迹的开始朝着不老天君包围了过去。

　　“唔……这等档次，本大爷若是在以前，一爪子便可以撕裂……喵，为什么？为什么本大爷的实力要退步呢？我好可怜啊……”

　　黑猫怨念至极的小声嘀咕道，而在看待那苍云子等人的眼神中都开始变得有些幽怨了起来。

　　“这黑猫到底是什么？为什么我感觉到对方已经存在了某种灵智了呢。”

　　被这黑猫如此的观察中，那不老天君忍不住的泛起了嘀咕。

　　“我说……你们寻找那苍云子不就是为了能够和魔宫合作吗？现在这魔宫似乎是我的吧。”

　　不老天君双目中射出了两道惊人的光芒，那比起叶梵天更显得稚嫩的脸蛋微微的皱了皱，服食了灵物的他虽然外表上看上去相当的稚嫩，但是早就已经被冠上了老怪物名词的他很快的便抓住了叶梵天这话语中的核心。

　　“你什么意思？”

　　叶梵天笑了笑说道：

　　“没什么意思，只是感觉到你们黑暗武道盟与其和苍云子这个已经即将被赶出去废掉的家伙相比较，为什么不找我合作呢？”

　　“找你合作？”

　　即便是心中已经隐约的猜测到了叶梵天想法，但是当对方真正的说出来的时候，不老天君的心中依旧狠狠地颤抖了起来。

　　“你是打算和我们黑暗武道盟合作吗？”

　　不老天君不觉间的这声音都开始颤抖了起来，叶梵天的能量实在是太大了，一旦真的联系上了这个年轻的少年，那对于整个黑暗武道盟来说都是一件莫大的幸事。

　　“我为什么不能这么打算呢？”

　　“不不不……不老兄，你要知道，这小子可是我们的大敌，他的话，你怎么能够相信呢？你确定他不是打算要在我们两人之间挑拨离间吗？”

　　不老天君的脸色微微的一动，脸色也微微的沉了下来。

　　刚才被叶梵天的这一番话冲击的相当强烈，以至于他都没有朝着其他的方面去思考。

　　“哎……真扫兴啊，没想到出现了一个多嘴的。”

　　叶梵天露出了一副‘一点也不好玩’的姿态，很是无奈的说道。

　　铁青的脸色瞬间变得阴沉下来，最为武君级的强者，他，不老天君可是少有人胆敢当着他的面去如此的挑衅的，嘴里冷冷的笑道：

　　“你的意思是……你在故意的玩弄我？”

　　叶梵天摆了摆手笑嘻嘻的说道：

　　“别介啊，玩弄二字我可担当不起，我喜欢女人，对于你这样的老而不死的老怪物来说，你实在是太龌龊了。还有……你身边的这个家伙……我实在是看着有些——不爽！”

　　咻……

　　不爽二字的余音还在慢慢的消失，但是叶梵天的人影却飞快的消失掉了。

　　“尔敢！”

　　双手握拳，不老天君狠狠地朝着那苍云子大声的吼道：

　　“躲开！”

　　苍云子的神经已经在彻底的绷紧了，在听到了不老天君的话之后，他身体一个哆嗦，但是却变得僵硬了起来。

　　“废物！”

　　不老天君的嘴里大声的喝道，身体却化作一条恐怖的蟒蛇朝着那苍云子一口吞噬下去。

　　轰……

　　一道可怕的罡气在这苍云子被吞噬下去的下一秒钟降落了下来。

　　“呼……”

　　蟒蛇慢慢的消失，那不老天君再次的出现在了原地，脸上却也露出了一抹得色的盯着上空不断的冷笑不已。但是在看到了叶梵天背后的紫凰羽之后，即便是他已经达到了武君级的程度，但是却也依旧忍不住的有了一种贪婪的占有想法，飞羽……实在是太有诱惑力了！

　　背负羽翼的叶梵天冷冷的和对方对视着。

　　“你的实力恐怕是寻常的武王级强者根本的不会形成对手，但是和本君相比较，你却差距太多了。”

　　叶梵天闻言，随后的轻轻的抚摸了一下自己那光洁的下巴，笑嘻嘻的说道：

　　“是吗？”

　　不老天君的脸色狠狠地一变，眼前的叶梵天竟然变得模糊了起来。

　　“残影！”

　　不老天君的心中一震，叶梵天竟然幻化出来了残影，但是他却未曾发现，这说明了什么，说明了对方的速度已经超出了他的掌控了。

　　咻……

　　嗡……

　　破空声再次的响起！

　　“守护我！”

　　不老天君的声音疯狂的吼道。

　　而看着手中这苍云子，他真的是有种一把拍死对方的冲动，因为这苍云子竟然已经晕眩了过去。

　　堂堂的一代武王级强者，却如此的没有出息，甚至是可以成为代理魔主，让不老天君不由得产生了蔑视的想法。

　　但是这不老天君却不知道，苍云子已经着实的被叶梵天这个妖孽一般的家伙给彻底的吓破了胆。

　　“哦……现在呢？”

　　突然一声轻笑声慢慢的传了出来。

　　“怎么可能？”

　　不老天君无法置信的看着眼前的这个正在朝着自己露出冷笑的少年。

　　“武君级？！你已经达到了武君级的程度不成？”

　　噗……

　　一道炙热的剑罡却已经在这个时刻将那苍云子的手臂狠狠地切碎……

　　一脚踢去……

　　嗖……

　　苍云子仿佛是一个皮球一般的被踢飞到了数百米之外，而后整个人慢慢的开始颤抖着睁开了双目。

　　“你猜猜看啊……”

　　叶梵天露出了玩味之色的笑道，而在他身后的四个男子这才发现，在他们的守护圈中叶梵天竟然出现了。

　　“我们走！”

　　不老天君的嘴里怒喝道，身体快速的化作了一道蟒蛇罡气疯狂的朝着地面激射而去……

　　“想走？哼，那至少给我留点好处吧。”

　　叶梵天的手掌一爪……

　　“空间风暴……”

　　嗤……

　　一个躲避不及的武王级强者，瞬间被一股可怕的空间撕裂生生的撕成了血肉……

　　“小子……你给本君等着！”

　　不老天君将其余的三人快速的包围住，身体化作了一道流光终于的消失了。

　　“等着吗？那我继续的等着！”

　　叶梵天冷笑不止的说道，下一刻却猛的出现在了苍云子的面前。

　　“你……你不能杀我，我乃是吹天魔皇的弟子……你杀了我，我的师尊不会放过你的。”

　　叶梵天冷冷的伸出了自己的手指，一圈诡秘的漩涡缓缓地生成：

　　“那我等着！”

　　“住手！”

　　一声怒吼突然的传出，而那苍云子的脸色也开始变得一喜……

　　但是他的笑容却瞬间的呆滞住了，叶梵天的动作竟然继续的向前送去……


第516章 报仇不隔夜

　　噗嗤……

　　血流飞溅，白骨森森，一道细微的空间撕裂已经将那苍云子的身体彻底的绞碎形成了一对烂肉，此时的叶梵天实力已经达到了武君级的层次，再配合上那空间之力的帮助，对付一个已经吓破了胆的苍云子来说完全的没有压力。

　　嗖……

　　破空而来的声音响起，随之而来的便是一位身着青色长袍的老者，那铁青的脸色和怒火焚烧的双目，不是这吹天魔皇还会是谁。

　　“小子，本皇不是让你住手了吗？”

　　叶梵天微微的看了一眼吹天魔皇，淡淡的说道：

　　“是吗？对于一个勾结黑暗武道盟，试图分离魔宫的人，我这个魔宫之主似乎还是有所决断的。”

　　魔宫之主四个字的出现，顿时的让吹天魔皇的脸色更加难看了数分。

　　“但是本皇让你住手了，这苍云子乃是本皇的记名弟子，即便是要决断也轮不到你来插手。”

　　“放肆！”

　　炸雷之声滚滚袭来，空间之力狠狠地在吹天魔皇的耳边炸开，措手不及之下的吹天魔皇在被如此的炸雷声响彻之后，气血忍不住的一阵翻滚。

　　叶梵天冷笑不止的盯着后者冷笑不止的说道：

　　“吹天，不要以为你是长老院的人，本宫便无法奈何的了你，本宫作为魔宫之主，魔道的掌控，岂是你可随意质问的，本宫要做什么还需要和你汇报不成？告诉你，本宫你一再的挑衅本宫的耐性，当真是以为本宫奈何不了你了吗？”

　　吹天魔皇的怒气顿时的爆发了出来。

　　作为这老牌子的长老院高级成员，又是在这魔宫之中屈指可数的几个武皇级强者，他吹天魔皇遭受的都是奉承和恐惧乃至是敬畏，何曾受到过别人在他的面前指手画脚的训斥，这让他心中的怨恨乃至是怒意不由上升到了顶峰。

　　那苍云子对于他来说只是一个可有可无的家伙，武王级的人，凭借着他的手段足够的在短时间之内寻找到的，但是当初他为了将苍云子捧上那魔宫代理宫主的地位可谓是煞费了苦心，现在却说死就死了，这对于他的势力是一个不小的打击。

　　“小辈……本皇承认你，你才是魔主，但是若是不承认你，谁也不能够拦得住本皇！”

　　叶梵天冷冷的看着那吹天魔皇，脸上露出了一抹不屑的神色，这若是在他才是武王级的时候，也许叶梵天还会忌惮他一些，但是达到了武君级的层次之后，叶梵天即便是面对着武皇级的强者也已经相当的淡定了。

　　“你的意思是现在你还未曾承认本宫的身份？”

　　叶梵天玩味的盯着对方。

　　吹天魔皇以为叶梵天是开始服软了，脸上顿时的露出了一抹得色：

　　“不错，你的年龄太小，如何的能够承受住魔主的资历，而且小小的年纪便煞气逼人，年轻气盛不说，还容易冲动，如何的统领万千魔众，本皇是绝对的不会承认你的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“那依你的意思呢？”

　　吹天魔皇现在已经对于叶梵天的语气和态度开始有些满意了起来：

　　“将这魔主之位让出来，然后依旧的归我们长老院所有，等待本皇认可了你的资历之后，让位你可以有统领这魔宫的实力之后，魔主之位便是你的了。”

　　吹天魔皇的心中已经开始越发的得意了起来，虽然说这苍云子已经死了，但是只要长老院依旧的存在，他便有这个实力去再次的统领一半的魔宫势力。

　　“哈哈哈……”

　　突然一阵放肆的笑声从叶梵天的嘴里大声的狂笑起来。

　　在听到叶梵天的笑声之后，吹天魔皇的脸色顿时的再次一变：

　　“小子，你笑什么？”

　　叶梵天轻轻的抚摸着自己的下巴，脸上虽然带着笑意，但是那笑容中却包含着一种深深地寒意：

　　“吹天，你还真的大了自己的狗胆了，告诉你，这话本宫也可告诉你，本宫承认你是这魔宫的长老，你才是长老，但是本宫不承认你的话，你什么也不是，魔宫这么多年造就了你现在的地位和实力，可不是为了养一只会咬人的狗，你一个小小的长老竟然胆敢质疑本宫的身份，我看你还真的狗胆包天的很！”

　　吹天魔皇的脸已经几乎要变成红紫色了：

　　“小辈……你竟然胆敢骂我，我要你死！”

　　轰……

　　身上的罡气徒然的爆发出来，一拳之力如同重锤一样朝着叶梵天的胸前狠狠地锤了过去。

　　咝咝咝……

　　空间之中快速的颤抖，方圆千百米的范围之中一切的一切都在这一拳的掌控下开始疯狂的叠加在了一起开始剧烈的摇晃不已。

　　而此时的吹天魔皇已经下了决心要置叶梵天于死地，施展的力量自然也是丝毫的未曾留情。

　　轰……

　　一道道的光柱突然的形成，叶梵天的眉心之中审判之眼快速的爆发出来。

　　吼……

　　五官平坦的神秘幻影再次的出现，千手千目迅速的挥舞，如同是蜘蛛网一般讲叶梵天牢牢地守护起来：

　　“吹天魔皇，你找死！”

　　莫大的威压开始层层的爆发，每一层都包含着无上的能量和吼叫之声，等待这拳头已经触及到了叶梵天的胸膛的一瞬间，力量和威压也发挥到了极致。

　　作为魔宫之主，叶梵天在接受了魔天的传承之后，便已经和整个魔宫联系在了一起，而现在再次的拥有了进化的审判之眼，这威压以及和魔宫的气运更是融合在了一起之后形成了莫大的威力。

　　蓬……

　　先天之上的威压，仿佛是一座大山一般的压制到了吹天魔皇的心中，手中的招数也因此开始变得颤抖起来。

　　武修本身便是需要讲究意志坚定，无所畏惧，而此时的他却已经在心理上产生了一丝畏惧，如何的能够是叶梵天的对手。

　　“万龙归宗！”

　　吼……

　　龙吟之声中，无数的气流扭转，快速的在空间中疯狂的爆发出来。

　　一道恐怖的光华迅速的透过叶梵天的身体迅速上升，浩瀚的精芒不断在这苍穹中肆意的动弹，动荡天地贯注于乾坤。

　　变！

　　再变！

　　吹天魔皇的脸色开始彻底的变化起来，而下一刻叶梵天的霸世龙印拳却已经完全的呈现出来，大开大合之间那包含着无穷力道的罡气快速的聚集，数万条如同是小蛇一样的能量不断的聚集在一起，最后笼罩在了叶梵天的拳头上。

　　轰……

　　万龙齐吼，化作一龙之力，其中的叠加可谓是可怕异常。

　　叶梵天对于吹天魔皇根本的没有好感，此人从开始的时候便对自己动了杀机，如果不是他的实力过硬，显然死的就是自己了。

　　而现在叶梵天可谓是拥有了可以问鼎于对方的程度，如何的能够松手。

　　报仇不隔夜！

　　这是叶梵天的写照，更是他对待仇人的做法。

　　右臂之中已经被彻底火元素话的躯体中，将这长龙的威力再次增加了三分。

　　咔嚓……

　　一阵清脆的断裂声由此得出现，下一刻，只见一道黑影竟然被生生的打飞了出去，被打飞出去的不是别人正是那吹天魔皇。

　　“哼……”

　　啪……

　　吹天魔皇的嘴角一动，嘴里闷哼一声，手掌顿时在这地面上就是一掌。

　　真气催动之中，大地一阵的龟裂，但是他的身体却将身体上所受到的可怕攻击开始宣泄出了不少。

　　看着自己已经脱臼的手臂，吹天魔皇的嘴角一阵凶狠的哆嗦。

　　咔嚓！

　　面无表情之中，那手臂再次的恢复，只是在他的双目之中却是开始凶光毕露。

　　“武君级的实力！”

　　看着叶梵天，吹天魔皇的嘴里冷冷的说道。

　　作为武皇级的强者吹天魔皇自然清楚力量上的变化，而叶梵天的力量已经开始有了一个根本上的改变，除去他的领悟更多的只有一种可能便是晋级。

　　手指微微的摩擦着空气，发出一阵阵的刺耳声，仿佛是要将这空间开始撕破一样，抬头看着眼前的吹天魔皇，叶梵天淡淡的说道：

　　“眼力不错，这也是需要借你的光，否则我也不会这么快就进入到了武君级的层次。”

　　吹天魔皇的脸色一阵的寒意：

　　“是吗？我看还是要感谢魔天吧，没想到他的功法竟然这么强横，若是本皇得到的话，那恐怕会因此的增加无穷的可能性，即便是那尊级程度也不是什么想象了。”

　　魔宫之中白骨魔尊和妖尊一直是他尤为忌惮的人物，现在叶梵天的出现在此的给了吹天魔皇一大动力，自然的对于叶梵天看待的眼光都开始改变了起来。

　　“是吗？想要得到我的传承……但是……你有这个能力吗？”

　　叶梵天不屑的看着吹天魔皇说道。

　　“灵魂之剑……”

　　双目突然的激射出了两道惊人光芒……

　　“不好！”

　　吹天魔皇没想到叶梵天竟然说打就打，但是下一刻，他却惊讶的发现，自己周围的空间竟然彻底的无法动弹了。

　　“霸世龙印拳之——龙王之印！”

　　怒吼响彻，鲜血飞溅……


第517章 斗吹天

　　“这是什么……？！”

　　吹天魔皇的瞳孔剧烈的收缩中，只见在这叶梵天的背后一只漆黑色的羽翼慢慢的伸展了出来，羽翼漆黑若墨，黑色的光芒仿佛是要将这周围的一切光线都吞噬掉一般。

　　吹天魔皇敢肯定这绝对不会是飞羽，在玄天大陆中，飞羽一个人只可以拥有一只，无法叠加使用，因此一种不祥的预感开始在吹天魔皇的心中生长了出来，随之而来的是一种对于未知事物的恐惧和胆怯。

　　身体不断的开始在扭动中挣扎，周围那已经将他困住的空间开始不断的爆发出一寸寸的龟裂线条，如同是蜘蛛网一般的线条。

　　一种邪恶中带着神圣的气息开始疯狂的暴涨，下一刻等待这羽翼完全的伸展出来之后……

　　嗡……

　　那原本已经开始被挣扎的开始龟裂的空间竟然疯了一样的再次固定起来。

　　一枚枚的波动延伸着叶梵天的黑色羽翼开始层层的包围起来。

　　“吼……”

　　方圆数千米的范围之中，随着羽翼的不断挥动，那仿佛是打破了桎梏的神圣气息和可怕波动再次的迸发，再次的展开、展开！

　　龙王之印！

　　玄天大陆中，四神兽之一的神龙，本来便以不屈、强横、狂暴、可怕……为之威名，而下一刻，等到这叶梵天的招数一经展开之后，顿时的整个的天地中仿佛是游走出现了一条真龙。

　　那恐怖而苍凉的气息伴随着神圣、智慧、强大……诸多的波动开始生成。

　　呼呼呼……

　　千手千目的神秘幻影也仿佛是映衬了这神秘的气息开始更加的强大起来，千目血光飞溅，所到之处分明是带着一种不臣服则死的味道。

　　千手神圣！

　　千目邪恶！

　　在那脑袋上面，一卷金色的长卷缓缓地翻动了起来！

　　这一个过程看上去相当缓慢，但是实际上却也不过只是眨眼而已。

　　龙王之印！

　　手化龙爪，疯狂的朝着那吹天魔皇拍了过去。

　　空气仿佛是在这一瞬间位置凝固了起来，虽然那龙爪还未曾攻击到了自己的身体上，但是迎面而来的那种撕裂般的气息乃至是罡风的气劲却已经让吹天魔皇完全的感觉到其中那种雷霆万钧的威力。

　　“海皇之戟！”

　　生死瞬间中，吹天魔皇的嘴里也忍不住的开始怒吼起来。

　　歇斯底里的怒吼声中，空间终于的开始慢慢的出现了龟裂的痕迹，下一刻一个巨大的金色身影快速的出现在了吹天魔皇的背后，手中一只纯金色的三叉长戟快速的在对方的手中形成。

　　即便是隔着数百米，但是叶梵天却依旧感觉到了在这金色身影出现之后，自己的身体便仿佛是被一只可怕的家伙给笼罩住了一般。

　　“嗤……！”

　　纯金色的三叉金戟摩擦着周围的空气如图是一燃烧着金色火焰的流星一样猛的破开了这虚空，狠狠地朝着叶梵天的身体上袭击过去。

　　“龙王之印……出！”

　　冷笑中叶梵天没有丝毫停顿，身体直接的化作了一道残影竟然不闪不避的就这样子狠狠的冲击而去！

　　吼……

　　长龙怒吼，下一刻，在叶梵天的背后那虚幻出来的天龙姿态已经高傲的腾飞在了那里。

　　炙热的火流更是将一切开始焚烧成为了碎渣，叶梵天已经属性化的右臂将火之能量爆发到了极致，即便是叶梵天清楚自己身怀那千手千目，空间之翼乃至是娑婆八部众生图足够的和武皇级的强者硬碰硬的拼上几次，但是叶梵天更加清楚，武皇级的强者是何等可怕的实力。

　　轰……

　　纯金色的海皇之戟！

　　神圣的长龙……

　　两者仅仅是相互碰撞的一瞬间，但是下一刻那恐怖的爆破声和能量的席卷已经彻底的将那方圆一公里的范围都笼罩了起来。

　　“灵魂之剑！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　紫红色的长剑化作涟漪摆动，竟然穿破了那两股真力能量的防御，生生的钻进了吹天魔皇的双目中。

　　高手对决讲究的便是意志力和武力。

　　精气神完全的融合在一体，形成大圆满的姿态才是百分之百的实力，而现在这灵魂之剑的出现却将那吹天魔皇的玄魂震得一阵颤抖和涣散。

　　原本的叶梵天所修炼的《黑神魂绝》便已经在武王级的层次上修炼到了一个纯熟的地步，现在进入了武君级的实力之后，对于这一门诡秘但是却相当实用的功法已经有了更加深刻的印象，在这种情况下的他，自然对于这经常使用的灵魂之剑有了更深层次的了解了。

　　“好机会！”

　　暗自的大叫中，叶梵天的真气猛的灌注起来。

　　金色长戟、炙热长龙！

　　两者皆为能量的幻化，下一刻的时间中，这两者的对抗已经进入到了白热化的状态。

　　蓬蓬蓬！

　　爆破声连绵不绝，但是在吹天魔皇的身体一阵颤抖中，这长龙却猛的伸出了自己的利爪一把抓住了黄金长戟。

　　啪……

　　细微的爆破声而已，但是这声音传递到了吹天魔皇的耳朵中却显得尤其的可怕，宛如炸雷一样的响声中，吹天魔皇的双目开始从涣散中清醒了过来。

　　轰……

　　迎面而来的一只巨大的龙爪猛的挥出。

　　噗……

　　胸膛处如同是遭受到万钧重锤的锤击，瞬间的时刻那吹天魔皇已经被强行的击飞！

　　喉咙中一股腥甜的温热暖流顿时的上涌，下一刻，一口鲜血已经强行的喷射出来。

　　乱石飞溅之中，吹天魔皇的身体已经被重重的摔飞到了地上。

　　“咳咳咳……魔天的传承者……”

　　吹天魔皇的脸上露出了无比嫉妒的神色大声的吼道。

　　是的，嫉妒，深深地嫉妒！

　　在他看来这叶梵天之所以会有这般强大的手段也完全是因为得到了魔天的传承造成的。

　　“喵……”

　　正在喷血中的吹天魔皇突然身体狠狠地一震，伴随着一声猫叫声中，只见那黑猫仿佛是发现了什么好吃的一样，飞快的朝着对方背后的那一巨大的幻影冲击了过去。

　　下一刻，只见对方嘴巴一张竟然生生的将这幻影吞噬了下去。

　　这金色的幻影乃是吹天魔皇的天地法相，一直都是和吹天魔皇紧密的联系在一起的，但是现在却被对方一口吞噬下去。

　　伴随着那种紧密的联系消失之后，顿时一口包含着强大精气神的血液被强行的喷洒了出来……

　　“大补之物啊，竟然让本大爷的实力微微的恢复了少许。还有吗喵……”

　　黑猫满意的咂咂嘴问道。

　　吹天魔皇真的想要一口鲜血将自己的命都给喷出来。

　　“小子……你很好，很好！”

　　吹天魔皇真气灌注丹田，一口真元猛的提升了上来，下一刻身体上的真气已经开始包围住了他的全身将身体上的各般经脉快速的修复了起来。

　　那天地法相乃是结合了一个人的精气神和无上意志才形成的，因此这一次天地法相被黑猫吞噬掉了，不亚于将吹天魔皇三分之一的生命和精气乃至是能量给吞噬掉了。

　　虽然现在的他还无法感觉出来，但是对于以后的修炼却绝对的会因此烙下一个严重的伤害。

　　“叶梵天……你死定了！”

　　吹天魔皇的嘴巴突然的一动，下一刻一口包含着可怕元气的能量被他强行的吞噬了下去，下一刻，整个人的肚子竟然快速的鼓胀起来。

　　呼呼呼……

　　呼呼地风声不断的传出，周围的气压也仿佛是在这个时候开始变得沉闷起来。

　　“喵……”

　　黑猫一声的怪叫快速的化作了一道红色的火光开始消失在千米之外……

　　咚咚咚……

　　阵阵沉闷仿佛是惊雷一样的爆破声开始急促的在这天空中爆发了出来，下一刻整个天空竟然诡秘无比的开始暗淡下来。

　　“呼……”

　　一口真气猛的被吹天魔皇再次的喷洒了出来，在他的肚子中一阵阵的雷鸣声竟然急促的颤抖和爆发了出来，周身黑色的烟雾慢慢的形成了一个个施展着黑色利爪的怪物。

　　“竟然开始施展到了这个地步了吗？”

　　在那神秘的空间中妖尊缓缓地睁开了自己的双目淡淡的说道，在那双目中一缕寒芒慢慢的浮现……

　　“吹天，我看你真的是在自找死路！”

　　同样神秘的空间中，白骨魔尊微微的露出了冷笑的神色，但是双目中杀意却愈发的晶莹了起来……

　　“吾名吹天……小子你知道是为什么吗？”

　　吹天魔皇的语气中开始变得冰冷和歹毒起来。

　　叶梵天微微的皱起了眉头，周围的气压已经开始达到了一个变态的地步，尤其是随着呼吸的沉重这种感觉更加的强烈了起来。

　　“吹天之术，远古神秘武学，凭借着丹田中的一股元气开始爆发出来……小子，你竟然将本皇逼迫到了这个程度，你有这个资格足够自傲了。”

　　呼呼呼……

　　嘴巴微动中，突然间的无数道的黑色寒气从他的嘴里快速的喷射了出来。

　　“吹天黑煞！”

　　噗噗噗噗……！

　　空间急促的碎裂，下一刻数以千计的黑色尖锥竟然形成了一片黑色星辰一样朝着叶梵天包围了过去。


第518章 冰鳞炎龙

　　叶梵天面带严肃，虽然表情依旧的冰冷，但是双目中却忍不住的露出了一抹惊骇的神色。

　　那黑色的尖锥即便是还未曾的靠近，但是那种撕裂和尖锐的可怕感觉却已经让叶梵天的皮肤产生了一种可怕的刺痛。

　　自从达到了那大琉璃不动魔身之后，这还是第一次的感受过这样强大的压力。

　　“武皇级，根本的不是武君级可以想象得到的。叶梵天你一个武君级的家伙能够将本皇逼到这般地步，你足够的自傲了，但是现在一切都已经结束了。”

　　呼……

　　“武皇级，看来是我小觑了对方了。”

　　心中暗自的感叹中，叶梵天却已经再次的动作起来。

　　“幽龙裂地！”

　　双手突然的按在了地面上，一股股的真气中，一道道的龙鸣声，顿时的开始散发出来。

　　地面不断的隆起中，一只漆黑色的长龙突然的从这地面上扬起，坚硬的龙鳞中包含着一种可怕的力的感觉。

　　笃笃笃……

　　如长箭刺木一样的声响顿时的出现，下一刻中，这黑色的长龙竟然被对方生生的打破，无数的黑色能量慢慢的在半空中漂浮下去。

　　而那千百记的黑色尖锥却速度不减的继续朝着叶梵天冲去。

　　黑色的烟雾已经将这周围额的一切布满了一层灰蒙蒙的姿态，即便是吹天魔皇的实力强横，但是却也很难在短时间之内看穿这些黑色的能量雾气。

　　遥遥的在那数公里之外中，数以千计的武修正在手持兵刃静静地等候于此。

　　为首之人分明的便是那尸魂祀等六大魔殿的掌控者。

　　“魔罗大人，魔主现在和那吹天魔皇对战，情形万分危急，为什么我们不去助战反而跑到这里来观战呢？”

　　尸魂祀的语气中柔中带刚，自从知道了那魔罗竟然是失踪已久的黑炎剑君之后，尸魂祀对于他也不由得开始敬重起来，但是现在叶梵天和那武皇极的吹天魔皇对战，十几公里的范围都足够的感觉到那种疯狂的波动，到了这个时候还不去帮助，着实的已经让尸魂祀有些无奈甚至是恼怒起来。

　　“武皇级已经不是一个单纯从人数上便可以对抗的等级了，即便是你们全部的过去，但是结果依旧是一样的，现在的吹天魔皇还未曾将自己的真正实力发挥出来，否则的话魔主恐怕不会坚持到现在这种程度的。”

　　“什么？！”

　　尸魂祀诸人忍不住的露出了一抹惊骇的神色，若水公主美眸闪烁，今日的她身着一身淡蓝色的长裙，丰润的娇躯在那蓝色长裙中若隐若现，仿佛是不在人世间的仙子下凡一样，出尘脱俗中却又带着一抹可怕的媚态。

　　雪白色的玉颈扬起，看着数公里之外中传来的阵阵可怕的能量波动，美眸的异彩和情绪波动似乎有着一种异样的光芒。

　　虽然贵为一代殿主，但是那完美的身段和娇躯上的凹凸有致却依旧让不少的魔宫男子们为之疯狂的迷恋不已，这一点单纯的从那男子们炙热的眼神中也足够的看的出来。

　　对于这般眼神若水公主自然清楚的很，但是却也不曾在意，美眸一动中，玉手轻轻的在自己的下巴上慢慢的抚摸了一下，这个动作似乎是模仿着某人一样，朱唇轻启一阵悦耳的银铃般声音缓缓的传出：

　　“但是现在从黑炎剑皇大人的语气上来看，似乎是对于魔主的成功并不看好吗？”

　　“然！”

　　黑炎剑皇的魔罗的嘴里毫不迟疑的说道。

　　此言一出，顿时的尸魂祀的老脸一阵的哆嗦，如果不是知道这魔罗乃是一位超出自己太多的武皇级强者，如果不是知道对方没有恶意，他说不得遭际一个巴掌的拍打了过去。

　　“武皇级并非是你们想象的那般，那是需要一个漫长而可怕的过程，我敢确定这吹天现在也不过只是动用了六成的实力，而且没有至少，只有最多，最多六成。”

　　“什么？！”

　　其余的魔殿掌控们忍不住的露出惊骇之色。

　　“但是你们放心吧，魔主大人是不会有事的，现在的魔主大人可不是武皇级的实力了，据我观察那足够的产生如此强横的波动和罡气，除了武君级之外，再无他说了，而且暗处中白骨魔尊大人也在保护着魔主，在他的身边还有那位妖尊大人。”

　　众人闻言顿时的脸上开始露出了一抹放心的神色，毕竟有两个已经达到了武尊级实力的强大武修保护一位武君级的强者绝对的是一件十拿九稳的事情了。

　　但是尸魂祀的心中却涌起了惊涛骇浪，当初他认识那叶梵天的时候，对方似乎是还未曾达到武王级的程度，但是现在连一年的时间都没有，这叶梵天便已经进入到了武君级？

　　这个速度说起来的话似乎是太过的骇人了点。

　　“虎崩！”

　　浸淫于这血虎大撕手已经两年时间，叶梵天也从一位连武者身份都未曾达到的小辈进入到了现在武君级的层次，这实力可谓是天壤之别，到了这个时候的他对于血虎大撕手已经越发的纯熟起来。

　　随着施展的出现，顿时虎啸之声连绵不绝的展开，在这周围升起了一阵可怕的罡气海浪，一道道的逆流开始不断的在叶梵天的拳头上汇聚，双拳全部的聚集中，火之能量和水之能量完美的融合在了一体。

　　蓬……

　　胳膊颤抖中如同是那拉满了的长弓一样，弓弦一动的姿态蓄满了无穷的力量。

　　在叶梵天的前面空间出现了一阵的凹陷，由此可见这一记虎崩包含着多么恐怖的力道。

　　嗤……

　　虎崩之力顿时展现，下一刻中一寸寸的空间化作了一枚枚的碎片，所到之处无所遁形完全的笼罩在了叶梵天的真气掌控和攻击范围之中。

　　吹天魔皇对于叶梵天的这般展示没有丝毫的在意，枯瘦的手爪依旧在这虚空中控制着那无数的尖锥。

　　轰……

　　层层叠加的力量在这一刻终于的爆发出来，但是吹天魔皇的脸上却露出了一抹无法置信的神色，只见自己的尖锥竟然在面对着叶梵天的罡气之后被强行的撕裂掉了。

　　原本还是尖锐异常的尖锥形状此时仿佛是受到了无穷的阻力一样开始被强行的阻碍住，变成了道道的平面。

　　“哼……仅仅是如此吗？”

　　脸色短暂的改变之中，吹天魔皇却未曾因此丧气，反而是露出了一抹嘲讽的神色，嘴里轻声的喝道：

　　“爆！”

　　喝声一出，那原本还是飞快至极的尖锥突然急促的颤抖起来，下一刻剧烈的旋转中毫无预计的爆裂开来。

　　那爆炸的冲击力直接的将叶梵天的虎形罡气生生的炸裂，而那尖锥所爆裂的碎片并非如此的化作最为本源的力量，相反的形成了一片片锋利的罡气朝着叶梵天冲击而去。

　　“炎炎神铠！”

　　叶梵天的脸色一变，第一时间启动了炎炎神铠，身体更是朝着后面脚尖一点快速的倒退而去。

　　但是即便是如此，身体上依旧的被强行的打中了数枚罡气。

　　一抹血迹缓缓地从叶梵天的嘴里流淌了出来。

　　新一轮的对抗中，叶梵天轻伤，而吹天魔皇无碍。

　　“游戏才刚刚的开始呢。小辈，本皇今日便要让你知道，武皇级的可怕之处！”

　　说话间他再次的看了一眼叶梵天，而对方身体上那一层薄薄的但是却充满了可怕气焰的铠甲让他忍不住的生出了一种诡秘的感觉：

　　“魔天的传承竟然交给了一个十七岁的小辈，看来这魔天真的是老的不行了，判断力也开始下降了，在这魔宫中最为有资格继承魔宫之主位置的人只有我，只有我！”

　　冷眼看着眼前已经开始略微的有些许疯狂和不正常的家伙叶梵天的嘴里冷冷的吐出了两个字：

　　“傻比！”

　　吹天魔皇的脸色狂变起来，自从和叶梵天交手开始他在这口语上的对抗一直都是处于下风，被一个小了自己千百年的小辈，被一个弱小了自己足足一个等级的小子，却一直仿佛是被接受前辈教导一般的被对待，吹天魔皇如何的能够忍受的住。

　　突然吹天魔皇的脸色一变，下一刻，只见在这半空中竟然不知道何时出现了一个形体诡秘的人影，手中的能量若隐若现，而这家伙的样子虽然模糊，但是却和叶梵天极其的相似。

　　“不……不是极其的相似，就是他本人！怎么可能？”

　　但是再看看自己面前，那个原本还在和自己对战的家伙竟然缓缓地化作了一团虚影，消失在了他的面前。

　　狂暴的火焰之力！

　　刚柔并济的水之能量！

　　龙吟之声开始叠加在了一起，一道道火红色的长龙，一道道冰蓝色的龙影！

　　下一刻整个天地中竟然引动了无穷元气的改变。

　　叶梵天最大的攻击手段，并非是自创的霸世龙印拳，也并非是那玄魂之力，更加的不是魔天的记忆传承，而是一直都在改进和不断研究进化的玄晶！

　　水火玄晶！

　　绝招——冰鳞炎龙！


第519章 魔主之位！

　　龙鳞闪烁，龙爪锋利，龙首神圣，龙尾修长！

　　可怕的冰蓝色长龙，在这叶梵天的手中开始汇聚，天地动荡，此时的叶梵天已经是武中之君，君主之威比起那武中之王更加的强横可怕。

　　一道道的漩涡开始伴随在叶梵天的身体周围，宛如神人一样的姿态，宛如圣神一样的神圣和霸道。

　　地面层层的地皮开始疯狂撕裂掀起，以叶梵天为中心，整个空间中形成了一个充满了诡秘符号的印记和范围，足足的超出了万千米的方圆之中，一切的空间都被强行地打碎，但是这些只是在能量外泄之时便产生的变化，很难想象一旦这力量真正的爆发出来是何等的惊人。

　　真气一层层的被双手中汇聚出来的力量给吞噬掉。

　　不断壮大着自己手中的力量，越发强横的力量仿佛是在这一刻得到了新的重生一样，那种狂暴超出了任何人的想象。

　　背后三只羽翼，宛如一体，和这天地间彻底的融合在了一体，越来越多的能量开始动荡起来，范围也是越来越大。

　　刚才叶梵天将这玄魂分身给分离出来为的便是将那冰鳞炎龙给释放出来。

　　一道道的飙风快速而疯狂的爆发出来，能量的蠕动几乎要形成一种可怕的实体，那龙形的能量虽然渺小但是却包含无上威压！

　　神秘的空间之中，妖尊和白骨魔尊纷纷的睁开了自己的双目，可怕而锐利的光芒从那双目之中疯狂的爆发激射，显示出了两者此时心中的震惊到了一个多么可怕的地步。

　　“大黄金海神！”

　　吹天魔皇的脸色一变，下一刻那枯瘦的利爪疯狂的开始暴动，眼花缭乱的手印不断的交错在了一起，无边无际的能量急促的暴动起来。

　　嗡……

　　万丈的金色光芒开始不断的绽放，仿佛是一朵盛开的奴莲一样，一位浑身镶嵌了金色纹路的神圣身影快速的从他的背后再次的冒了出来，手中一柄巨大的三叉金戟挥舞之中竟然破开了层层的阻碍。

　　“海神之怒！”

　　哗！！

　　一道道的气流扭曲，下一刻在对方的三叉金戟之中竟然充满了无边无际的能量撕裂和暴动。

　　“去死！”

　　叶梵天冷冷的喝道！

　　手指之中急促的引导，将手中的长龙快速的射了下去。

　　“这是什么？！”

　　遥遥的在那数公里之外中，众人的脸色快速的改变起来，黑炎剑皇的嘴角狠狠地哆嗦了几下，即便是修为到了他的这般程度，那心神的修养程度更是骇人的很，但是到了这个时候却也已经无法承受住心中那过分的震惊了。

　　可怕！

　　可怕！

　　呼……

　　轰……

　　神龙摆尾，龙爪撕裂之中，下一刻已经和那大黄金海神激烈的碰撞在了一起。

　　恐怖的爆炸声音将整个地面都开始震动起来，在这方圆十公里的范围之中，大地急促的颤抖不已，地面仿佛是遭受到了无法想象的灾难性打击，一道道龟裂成为了大口子的缝隙不断的开始延伸。

　　一朵巨大的蘑菇云在那远处清晰可见。

　　巨大的雷鸣声中，一座座的高山竟然顷刻间的消失，完完全全的消失！

　　炽热的青白火苗，化为火浪，成圆弧形扩散而开，这一霎，天地开始了剧烈颤抖，一道道巨大裂缝，顺着地面蔓延而开，山石滚落，树木焚毁，俨然一副毁灭天地一样的景象。

　　“这是魔主大人施展出来的吗？”

　　尸魂祀忍不住的吞咽了一口口水。

　　“应该是吧。”

　　身材粗犷的噬龙魔殿殿主帝释龙王不断的粗重喘息着，但是双目中那惊人的光芒让人无法正视。

　　黑炎邪剑不断的在身体上发出阵阵的哀鸣声，黑炎剑皇魔罗是这些人当中最为震惊的一位，作为武皇级的强者他对于这能量的掌控和敏感程度已经超出了这里的任何的一个人想象。

　　但是，就是在刚才，他分明是感觉到了自觉地气血竟然涌现出了一股可怕的逆转，那种可怕的威压，那种仿佛是来自于神灵的威压，竟然让已经浸淫了千百年的黑炎邪剑都开始颤抖起来。

　　看着远处那依旧还在展现着余威的地方，魔罗已经将叶梵天那仅有的一丝轻视完全的消除了。

　　强者是永远都受人尊敬的一种人，他们强大，他们有这个资格，但是在开始的时候魔罗对于叶梵天并非相当的看好，虽然叶梵天是史上最为年轻的一位武王级，但是在他生存了这数千年的时间中，天才少年，少年得志之事他见过了太多太多了。

　　但是这一次的见识却彻底的打破了他往日的那种坚持：

　　“好可怕的招数，好可怕的天才！”

　　叶梵天冷眼旁观一般的看着地面上已经形成了一片火热波浪的大地，在那其中，一个全身上下没有一处好地方的身影正在吃力的喘息着。

　　虽然如此的狼狈，但是叶梵天却也可以一眼便认出对方。

　　“竟然还没完全死掉！”

　　叶梵天颇为意外的说道。

　　“喵……”

　　一声猫叫声响起，下一刻，这黑猫不知道从何处屁颠屁颠的跑了出来，一口将还在挣扎中的吹天魔皇吞了下去。

　　“不错，不错，满打满算的可以维持我全盛时期的千分之一的力量。”

　　黑猫颇为的有些满意的说道。

　　如果说这吹天魔皇在天有灵的话恐怕也会被对方的这般言语搞的死而复生的。

　　啪啪啪……

　　数以万计整齐至极的落地声响起，下一刻只见在这周围已经落满了武修。

　　以尸魂祀诸位六大魔殿的掌控为首，一脸敬畏的看着叶梵天，那姿态仿佛是在看待一位神灵，而此时的长老院诸人也一脸的敬畏之色的盯着叶梵天。

　　其中不乏实力强横的武皇级强者，这些人在见识到了吹天魔皇的下场之后，已经相当清楚了自己的立场，现在整个魔宫中已经近乎九成的人信服了叶梵天，这些长老院的人若是再不知道好歹的话，说不得那隐藏在暗处的两位大能绝对的会在第一时间将他们一巴掌拍死的！

　　刷！

　　数以万计的魔宫成员齐齐的跪在了地上：

　　“恭迎魔主归来！”

　　声音响彻云霄，直冲九天！

　　那包含着真气的喝声，整齐而且充满了信服。

　　无上的气运开始和叶梵天完美的融合在了一起，甚至是那千手千目的幻影在这一瞬间开始变得更加凝固起来。
《黑神魂绝》的运转不断的增强，那神秘的玄魂之力竟然开始不由自主的增强，甚至是比起刚才强大到了数十倍的地步，原本的消耗更是一闪即逝的补充了起来。

　　气运！

　　魔宫的气运疯狂暴涨！

　　一道常人无法察觉的紫色精芒从魔宫之中狠狠地激射而出，穿越了无数的距离和光芒，直接的和那九天之上的无尽苍穹相互的融合在了一体。

　　紫薇星不断的颤抖，以此为中心发出了耀眼的王者光芒！

　　魔宫就此的将要拉开一卷崭新的画卷，而创造这一切的则是一位不过只是到达了十七岁程度的少年而已！

　　或深林大山！

　　或万丈冰层之下！

　　或苍穹雪山之巅！

　　或酒楼之中！

　　或各大宗门！

　　无数的大能强者们粉粉的抬起了自己的脑袋或睁开了那充满着睿智和沧桑的双目，恐怖的光芒冲天扬起，下一刻却已经穿梭到了无穷星空仰望那紫薇星的王者霸道和沙发的光芒。

　　一个幽幽中带着无法言语气息的声音缓缓地在这星空中响起：

　　“天下！”

　　“魔主！”

　　“浮沉！”

　　声音不急不慢，其中的声音似男非女，却包含着无上的威压和惊人的气势，在这苍穹星空中缓缓地落下。

　　看着这数以万计的魔宫成员，叶梵天的脸上露出了一抹满意的姿态，这些人也许是忠心的，但是叶梵天却更加的清楚，其中还是有自己所不知道的逆反之辈。

　　“易清河！今日起你便是那樱花魔殿的掌控，新一代的魔殿殿主！”

　　叶梵天对着一脸淡然的易清河说道。

　　“什么？！”

　　诸位长老们的脸色一变，这樱花魔殿自从是那风神无极死去之后，一直都是空缺的，虽然说这一次五大魔殿的人瓜分到了不少的势力，但是他们长老院却也得到了不少好处，一旦再次的出现一位殿主的话，这恐怕连他们得到的势力也会乖乖的交出来。

　　“我……？！”

　　易清河那淡定的脸上也禁不住的露出了一抹惊讶，但是很快的却再次略显激动的说道：

　　“多谢魔主的厚爱！”

　　“不行，我们不同意！”

　　诸位长老顿时的怒吼道。

　　承认这叶梵天的身份在他们看来已经是天大的面子了，但是现在却要继续的剥削他们的势力，这对于他们这些做惯了位高权重的主来说是一件多么无法接受的事情。

　　嗤……

　　还未曾消失的千手千目幻影突然的爆发出了无穷的光芒，那审判之眼更是朝着诸位长老笼罩了过去。

　　“不同意？哪个不同意？”

　　“本长老不同意！”

　　裂云长老首先的站出来叫嚣道：

　　“这魔宫虽然现在承认了你的身份，但是我们长老院乃是凌驾于魔宫一切之上的，我们的意见完全的可以凌驾于魔主的决定，因此我们若是不同意的话……”

　　“以吾之名……赐予你审判——终结！”

　　审判之眼中的光芒突然的包围住了烈云的身体……


第520章 回归天羽城

　　浩瀚之力清晰而出，下一刻只见到这裂云长老的身体竟然突兀的凭空呈现出了四分五裂的状态，一道猩红是光芒从他的身体上一闪即逝，下一刻的窜到了数百米之外，若流光闪动。

　　但是只见到那五官虚无的神秘幻影突然的猛挥自己的手臂，那千手一动，摇曳着整个空间都开始颤抖起来。

　　吼……

　　似人非人，似兽非兽的吼叫声中，审判之眼再次的爆发出一道长达千米的猩红光柱。

　　嗤啦……

　　仅仅是一声轻微的燃烧声下一刻，这猩红色的光芒却开始闪烁了起来。

　　仿佛是烈焰的燃烧一样，而那原本飞出去的光芒此时在这光柱中已经形成了一个人形的姿态，细细的看去却仿佛是和那裂云长老有着几分相似度。

　　“那是……玄魂吗？”

　　在这魔宫中不少的人已经认出了这代表着什么，显然这是裂云长老唯一可生存的机会，但是却被叶梵天给生生的剥夺了。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，下一刻，一切归为了虚无，但是那裂云长老却也一丝不剩的消失在了天地之间。

　　“还有谁要反对吗？”

　　叶梵天冷笑不止的盯着这些长老们淡淡的说道。

　　那风轻云淡的表情却让诸位的长老们心中暗自的发寒不已。

　　“嘿嘿，小子，怎么说这些长老院的人也是老子原本仆人的后代所组成的，多少的给点面子啊。”

　　妖尊的声音在叶梵天的耳边响起，叶梵天先是一惊，但是很快却明白了对方的意思。

　　节制！

　　这便是妖尊的希望，叶梵天可以肆意的杀，但是却不能够让长老院的人断了根，否则的话，那便是这妖尊的不是了。

　　“还有谁？”

　　叶梵天再次冷笑这问道。

　　“吾等听从魔主大人的命令！”

　　长老院的人齐齐的跪在了地上说道。

　　“很好……既然如此的话，本宫再次的发下一次命令，这长老院这么多年的时间了，我想好处也是捞到了不少，但是这对于我们魔宫来说却不是什么好事情，即日起长老院解散，六大魔殿的殿主重新的划分长老院的组成人员！”

　　“是！”

　　尸魂祀诸人的脸色一变，心中的震惊更是无以复加的上升起来，叶梵天这简直不是在针对那裂云长老了，完全是面对着整个长老院开始叫板，想到了那妖尊的实力，六大魔殿的人却忍不住的心惊胆战了一阵。

　　“老子没有任何的意见，一切听从魔主的吩咐！”

　　遥遥的仿佛是来自于这九天云外的声音降临下来，下一刻却让所有的长老院长老们软软的倒在了地上。

　　他们唯一的希望在这一声音的出现之后开始彻底的改变了，说话的那个家伙不是妖尊还会是谁？而这长老院之所以如此的嚣张也正是因为妖尊的出现和支持，现在妖尊反而是支持起了叶梵天，这让他们唯一的希望都断绝了。

　　“当然，本宫并非是那种不讲理的人，凡是六大魔殿的殿主半数以上通过认可的长老，依旧可以进入到长老院中。”

　　六大魔殿的殿主瞬间的被数十道的光芒笼罩住了，那些光芒完全的是来自于诸位长老的双目中……

　　四日的时间说长不长，但是就是在这四日的时间中，整个魔宫却发生了翻天覆地的变化，原本还是相当低调的魔宫此时已经一改往日的那种低调，爆发出了前所未有的可怕。

　　数十万的魔宫弟子齐齐的出动，以前很少出现的魔宫弟子这一次终于有了新的依靠，魔主！

　　但是谁也不会知道就是在这第四日的时间，他们的魔主却已经悄然的离开了魔宫……

　　两年前，天羽城只是一处不知名的小城镇，这种城镇基本上在整个大风王朝却是相当寻常的地方，算起来的话星罗秘密，细细的数来根本是不计其数的。

　　两年之前，这里的程度只是算是初具规模的小地方而已，知道的人恐怕也不算多，除非是和这小城市有所联系的人之外。

　　然而当两年之后，叶梵天再次的归来却被眼前的景象给惊呆的不行了。

　　高大的城墙，宽广的街道，乃至是那种横贯相互连接的姿态，怎么看都让叶梵天有了一种不真实的感觉。

　　“我是不是走错了地方了。”

　　叶梵天忍不住的低着头说道。

　　小白一脸欢悦的在黑猫的脑袋上玩弄着对方的胡子，不时的用牙齿咬住黑猫的胡须打着秋千，而听到了叶梵天的这个问题之后，黑猫忍不住的翻了翻白眼，感觉这话说的真他妹子的带水准：

　　“你自己居住的地方却来询问本大爷？本大爷怎么会知道啊，喵……我的胡子！”

　　那尖锐的惨叫声顿时的让叶梵天大发善心的将小白从他的身上拿了下来。

　　“为什么？为什么？为什么本大爷要遇到你啊，喵，我好可怜啊……”

　　看着自己掉落的胡子，黑猫欲哭无泪的说道。

　　“唔……你一只凤凰要胡子做什么？你见过神兽凤凰还带着胡子的吗？”

　　叶梵天有意无意的说道，这话显然是在应付，但是下一刻却发现黑猫竟然露出了沉思的神色说道：

　　“确实如此，本大爷是凤凰啊，神兽凤凰啊……但是本大爷到底是谁呢？小子……喂喂喂，别走啊，喵，本大爷的身份真的很高贵啊……”

　　对于黑猫的这般言论叶梵天早就已经很是无语了，因此竭力的将真气灌注到双耳中，耳不听很是清净的很。

　　看着那巨大的城门，上面那天羽城三个古朴的篆体相当的清晰，这让叶梵天已经很是确定了这里的确确的是自己所在的天羽城。

　　“怎么回事？这里的建筑足够的比拟于帝都皇宫了，天羽城哪有这般实力啊。”

　　叶梵天忍不住的抚摸着自己的下巴说道。

　　而站在城门前好一段时间，这叶梵天已经足够的引起了不少人的注意了，尤其是那一头火红色的长发和猩红的双眸，稚嫩和成熟相互融合的气质，顿时的令不少胆大的少女开始每每的投射来火辣的光芒。

　　在这城门之外的护卫们也早就已经看到了叶梵天，毕竟一个在城门前一站就是半个多小时时间的人，任谁都会因此的感觉到古怪的。

　　“这位大人，你……有什么事情吗？”

　　这时一位身着铠甲的中年男子慢慢的走来，身体上的罡气却慢慢的聚集起来，一种戒备的姿态在他的身体上浮现。

　　“没事，看看而已……”

　　对于对方的这种态度叶梵天倒是颇为的奇怪。

　　“看看？”

　　吕浩然忍不住的在心中狠狠地鄙视了一把叶梵天，听说过赏花赏月赏秋香的，但是却没有听说过有人还喜欢看城门的。

　　自然的这看待叶梵天的眼神都开始变得更加戒备起来。

　　“你看城门？看了这么长时间？”

　　吕浩然再次的重复了一遍这个问题。

　　叶梵天也被对方给糊涂了，看城门又不犯法，这有什么奇怪的吗？

　　但是很快叶梵天却也反应了过来，自己的这般举动着实的有些让人无语，毕竟进入城镇都是选择看风景，而这看城门确实是少见，乃至是绝无仅有。

　　“这个……我已经一年多将近两年没有回来了，所以说再次的回到这里，但是这里的变化实在是太大了些，导致了现在我有些懵了！”

　　对于这个解释，吕浩然也有些释然了，随后的解释道：

　　“对于这个问题，我倒是很是理解。”

　　说话间他再次露出了骄傲之色的说道：

　　“这也难怪你会如此的奇怪，即便是我也是仿佛是在做梦一样，原本还只是一个小小的城镇，但是现在却已经足够的和那些帝都皇城相对比了，确实是有些让人无法相信，但是这也是我们天羽城的幸事，因为我们这里诞生了一位天才！”

　　“天才？”

　　“是啊，天才！”

　　看到叶梵天有些不解的样子，吕浩然再次的说道：

　　“史上最为年轻的少年武王叶梵天便是我们这里的居民，帝都之中长龙大帝也因此特地的赐予我们天羽城为叶王城，但是却被叶家的家主叶觉拒绝了！但是长龙大帝却专门的派遣人来到了这里将这里刷新了一次，彻底的扩大了天羽城，现在天羽城和原本的面积相比较整整扩大了三十倍的程度，甚至是将周围的几个城市都给吞没了，而现在整个天羽城中以这叶家最为的鼎盛，其次是叶家叶柔的夫君家司徒大家！”

　　“是吗？”

　　听到自己的家族以及这司徒大家的发展叶梵天的心中顿时的一喜。

　　“是啊，只是听闻这叶家的少爷已经有一年多接近两年的时间没有回来了，呵呵……我倒是期待啊，这叶王回来之后是不是能够找到路。”

　　“是啊，现在就是没找到。”

　　淡淡的声音响起，但是叶梵天整个人却已经消失在了吕浩然的面前。

　　“什么时候？”

　　吕浩然的脸色一变，他乃是一位武士级的强者，在这天羽城中也算的上是一位不俗的武修了，但是却连对方的身影都没有找到，顿时的令他的心中有了一种惊骇，尤其是想到了叶梵天刚才所说的话，一个可怕的想法出现在了他的心中：

　　“刚才……难道是叶王！”


第521章 恶奴

　　脚下的迈步虽然显得格外缓慢，但是那道道的残影却分明并不缓慢，只是叶梵天的身体却在那穿梭的人流中根本的没有丝毫的滞涩感觉，相反显得恰到好处，仿佛是他本应就该在这个位置一般。

　　来来往往的人流，穿着各异的男男女女，姿态安详之中并且带着一种欢悦的气息，一位抱着孩子的少妇慢慢的在心爱之人陪伴之下慢慢的踱步，在她怀里的孩子却睁大了一对圆滚滚的黑色眼睛看着叶梵天，以他那幼小的脑袋和判断力根本的无法猜测出来叶梵天为什么每次出现的方向和位置为什么会差距这么大。

　　逛完了半圈的天羽城之后，叶梵天这才真正的感觉到这里的变化是何等的大，甚至是大得出奇，整个天羽城的范围足足的增大了三十倍不说，尤其是这建筑上的风格和崭新程度，简直是将这天羽城整个的重新创建了一次。

　　叶梵天也不着急这就如此的进入那叶氏一族的势力范围中，而是就这样子慢慢的走动着，一圈又一圈！

　　那种来自于身体深处之中所包含的记忆慢慢的开始在这身体中慢慢的复苏起来。

　　记忆中那个稚嫩的少年为了振兴自己的家族刻苦的修炼，但是却因为没有最低级的丹药，没有最低级的功法一次次的被那些强横的家族后人欺辱。

　　就是因为这一次次的挑衅，才驱使着对方不断的努力，但是却正是因为过分的努力却导致了被对方杀死。

　　瘦弱的少年死去了，而一个穿越来的灵魂却代替了他重新的掌握了这一具身体，重新的开始划分，重新的开始进入这个世界，重新的疯狂进步成就家族的势力。

　　慢慢的叶梵天的身体开始加速起来，虽然依旧是无法被人察觉到，但是那一道道的罡气却已经不是想要掩盖便足够掩盖起来的，尤其是叶梵天现在的程度可是带着情绪和无意识的爆发，更加的导致了周围的罡风开始变得越发惊人起来，那种无形的罡气开始慢慢的化作了龙蟒之行迅速的延伸，导致了周围的人只觉得一阵轻风飘过，但是下一刻却了无踪迹……

　　“庄公梦蝶……庄公梦蝶……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，而跟随在他的身边黑猫已经开始伸着舌头大口的喘气起来，听到了叶梵天这般言语忍不住的再次朝着对方比了一个大大的中指。

　　所谓的一人得道，鸡犬飞仙，叶梵天的成功和可怕的身份也无不是在讲叶家乃至是整个天羽城开始完全的改变起来。

　　叶梵天站立在一座高大的建筑之上，仰望着地下那密密麻麻的人流，心中竟然变得如同琉璃一样清澈透明起来，仿若间整个人竟然在这个时候开始生出了一种诡秘的姿态，那是一种相当纯净的感觉，如同他自己好像是和这整个世界完全的划开了。

　　“这家伙的心境再次的蜕变了。”

　　黑猫不无嫉妒的说道。

　　而此时的叶梵天整个人静静地立在那里，虽然不言不动，但是周身之中天地的元气却争先恐后的跟随着他的呼吸一次次的开始转换，循环，蜕变！

　　等到了最后一股股浩瀚的天地元气已经开始无法估量的形成道道液体的形态包围在了叶梵天的身体上，三万六千个毛孔仿佛是在这一瞬间的时刻全部的开始活了过来，不断的随着这呼吸的频率慢慢的开合。

　　手指一动，叶梵天仿佛是要在这虚空中抓住点什么，但是却根本的又抓不住。

　　“看山是山，看山非善，山依旧是山，山不是山！”

　　那如同是悟道的言语在叶梵天的心中流淌，下一刻叶梵天整个人竟然开始疯狂的蜕变起来，天地间的元气‘嗡嗡’作响之中却开始一阵急促的停顿，等待这下一刻却又争先恐后的开始动弹起来。

　　超凡脱俗的气息笼罩住了叶梵天，那姿态，那神情和刚才简直是判若两人，在达到了武君级的层次之后叶梵天整个人已经变成了一种相当锐气横飞的姿态，那是一种力量未曾内蕴的缘故，但是到了现在，叶梵天却仿佛是一柄套上了剑鞘的锋芒长剑一般，而且在那外层是最为古朴的剑鞘。

　　虽然锐利的锋芒已经被遮盖住了，但是却也依旧的无法掩盖那种神剑的韵味。

　　杀伐！

　　锐不可摧！

　　“呼……”

　　一道晶莹剔透的白玉色气流慢慢的叶梵天的嘴里吁了出来，直到延伸到了百米之外，下一刻叶梵天那原本锐利的双目已经完全的隐藏了起来，形成了一朵温润如玉的猩红双眸，比起原来更加的晶莹。

　　黑色的长袍，鲜红色的长发，猩红色的眸子……

　　一切的一切融合在了一体最后形成了一位看似人畜无害的少年姿态。

　　“我就是我！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，脸上此时也没有了刚才的那种迷惘和不安。

　　“果然我已经真的将自己融入到了这个世界中，更是因为这样子，才会导致了我现在即将进入了家门之后却产生了恐惧胆怯的心理，近乡情更怯，果然是如此啊。”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　“喂……本大爷饿了！”

　　黑猫终于的忍不住的说道。

　　看着黑猫那比起寻常野猫大了数倍的身体叶梵天无奈的笑骂说道：

　　“你长得这么肥还吃这么多……”

　　说话间叶梵天已经带着它和小白慢慢的滑落了下来。

　　密密麻麻的人流此时虽然依旧很多，但是却也比起刚才松散了不少，毕竟已经是快到中午了，大家也都赶到了家中。

　　“让开，让开！”

　　突然在这个时候，一阵充满了傲气和霸道的吼声从对面迎面的传来。

　　下一刻便是一阵的叫嚣声和鸡飞狗跳的声音。

　　这街道乃是用来行人的，这么大的天羽城人员的流动性也增加了不少，自然的在设计的时候，这设计者也考虑到了这一点，因此这一条路是专门的供给人行走用的，只有一些单独的马匹才可以进入，但是从那不断传来的阵阵马匹声却很是明显的说明了这马匹可不在少数。

　　“让开，让开，都他妈、的活腻味了吗？连我们的路都敢拦！找死吗？滚开滚开，撞死了概不负责！”

　　声音由远及近，只见一列三匹顶尖的青红色马匹快速的朝着这里冲来，在那马匹上面一位身着青色仆人装束的青年正在扬起手中的马鞭丝毫的未曾顾及这速度过快会导致伤到人，反而是越发的频频甩动着皮鞭开始加速。

　　路人显然是对于这马匹的主人相当的了解，因此虽然脸上露出了愤怒和厌恶的神色，但是却又相当的胆怯，丝毫的没有办法，只好就这样子躲避起来。

　　“哎哟……”

　　一声娇吟和痛呼声突然的传出，只见那一位少妇猛的摔倒在了地上，雪白色的玉臂顿时的出现了道道伤痕，而对方手中却即便是在倒下了也依旧抱住自己怀里的孩子。

　　显然这伤痕也是因为如此才会造成的，这少妇叶梵天见到过，正是刚才那个和自己的夫君一起游玩的美丽女子。

　　“哇……”

　　孩子虽然没事，但是受到了一阵的撞击之后却依旧忍不住的大声嚎哭起来。

　　“夫人！”

　　少妇旁边的男子一见到如此，顿时的大吃一惊，身体急忙的朝着那少妇冲去。

　　这青红色的马匹乃是一种名为青之血马的名贵马匹，即便是在一般的王侯府上都很少拥有。

　　而这等马匹之所以名贵除了对方的血统纯正，耐力持久和超出一般的马匹之外，更多的便是对方的马蹄，这一记马蹄之力完全的可以拥有相当于普通武士级的力道。

　　而且还是从高空扬起，自然力道更加强大。

　　现在那驾驭马车的青年在看到了前面的少妇之后，却已经是来不及了，下一刻他竟然就这样子没有了顾及的想法，直接的扬起了手中的马鞭，狠狠地抽去。

　　嘶嘶……

　　青之血马的嘶鸣声顿时的响了起来，而这马匹的马蹄也是高高的扬起。

　　“该死的卑微之人，竟然胆敢阻止我的马匹，我看你是活腻味了！”

　　不少的武修们已经看到了这里的情况，甚至是不少的年轻人就要冲出去制止，但是却被自己身边的人生生的拉了回来。

　　显然是对于这马匹的主人或者是这仆人的身份很是顾忌。

　　对于这种事情这仆人似乎是经常做，因此在看到了那少妇美丽的容颜之后，他的脸上忍不住的露出了一丝占有的欲望，但是很快的一丝蹂躏和折磨的快感在他的脸上反而是显露出来，而且其中还带着一丝狰狞和疯狂。

　　“滚！”

　　眼见着这马蹄就要落下，突然一声冷哼却在这个时候传了出来，一道恐怖的罡风袭来，下一刻，众人只见到一道黑色的影子狠狠地朝着那马匹就是一击。

　　轰……

　　嘶嘶嘶……

　　“啊……”

　　凄厉的哀鸣声和惊呼声顿时的传出……


第522章 再见狼群

　　轰……

　　青之血马的哀鸣声已经在缓缓地落下，但是这青之血马本身在落地之后却“蓬”的一声炸裂成了碎末。

　　血肉飞溅中，数百米的地方被染成了红色的一片。

　　静！

　　安静至极！

　　在场的众人纷纷的被眼前的这一切给惊呆了。

　　他们的脸上露出无法置信的神色盯着眼前的这位身着黑色华贵长袍的少年，脸上露出或者震惊或者感叹甚至是悲悯的神色。

　　“夫人……孩子……”

　　那男子这才反应过来，随后的一把将那少妇和孩子抱在了怀里，脸上露出了劫后余生的幸福泪水。

　　“多……多谢大人救命之恩！多谢大人！”

　　一拳将那青之血马打成碎肉，这恐怖的力量已经不是他们这些普通人可以想象的到的，虽然青之血马在整体上的攻击力没有多少，但是那马蹄的劲气能够达到武士级这也是肯定的，眼前的少年竟然单手将其阻碍到，实力恐怕已经是武士级的程度了。

　　而这出手之人不是别人正是叶梵天本人！

　　但是很快的在看到了地上那一滩清晰的血迹之后，这男子的脸色却狠狠地一变，而在看待叶梵天的目光中也多出了一抹无法掩盖的歉意，轻声的嘀咕道：

　　“大人，您赶快走吧，您打死了这人的马匹，很快便会有麻烦的。”

　　“麻烦？”

　　少妇也是一脸的感激之色，但是却随着丈夫说道：

　　“是的，大人，这人惹不起啊，大人还是赶快的走吧。”

　　叶梵天随意的看了一下四周，此时的众人正在慢慢的清醒过来，嘴里却也是不断的议论了起来：

　　“这可是那家族的人啊，这小子的人品不坏，但是却在不该出手的时候出手了。”

　　“是啊，这已经是第四次了，前面的那三次可是根本被压制了下来，美人赶来管啊。”

　　“哎……草菅人命草菅人命啊，但是有什么办法呢？狗仗人势，一个小小的仆人便如此的嚣张，看来这桃源村第一大家族果然是和以前没法比啊。”

　　“这有什么啊，这还不是那个人的影响，大家族就是这个样子的，死几个人算什么呢。”

　　“这小子惨了，我看他出手之间威力可是不小啊，最好身后也有人，否则的话单纯的凭借着一点即便是跑到万里之外也会被逮住的。”

　　“有人管什么用啊，谁还可以和那家族的对比啊，有那个大人的存在，谁还敢招惹啊。”

　　“你们不要命了吗？讨论这些做什么，这不是我们能够讨论的事情，一旦被他们知道的话，会死人的。”

　　众人的议论声自然也没有逃过叶梵天的观察，下一刻他的嘴角上不由得露出了一抹古怪的笑意，一种相当郁闷的感觉在他的心中笼罩起来，这件事情怎么感觉相当的别扭呢。

　　“大人，赶紧的走吧，今日多谢大人救命之恩，但是请大人赶紧走，若是不走的话后果真的是不堪设想啊。”

　　男子继续的劝解道。

　　“呵呵……我若是走了的话，恐怕你们也会倒霉的，不是吗？”

　　叶梵天看着这少妇一家人，脸上那淡然的笑容不由得让两人呆了一呆。

　　“啊……”

　　仿佛是那尖锐的鸭子放声大叫一样的声音开始从那仆人的嘴里发了出来，原本还是一脸呆滞的他在看到了那死掉的几青之血马之后，顿时的满脸疯狂扭曲的大叫了起来。

　　那尖锐的声音简直不亚于自己死了老婆一样。

　　“你竟然胆敢杀掉我的青之血马，你死定了！你知道我是谁吗？”

　　仆人的声音开始尖叫起来，话语中更是带着一种无法掩盖的哆嗦和颤抖，那样子仿佛是叶梵天若是不知道他的话，那就是犯下了天大的罪名。

　　“你……？”

　　叶梵天倒是没想到对方会这么的询问，而后的却露出了似笑非笑的神色盯着对方，淡然的说道：

　　“你是一个狗仗人势的东西。”

　　恼羞成怒，恼羞成怒！

　　仆人的脸色在这一瞬间完全的形成了仿佛是那红烧肉一样的色泽，嘴角哆嗦之中，手指颤抖无比的指着叶梵天的脸：

　　“你这是找死，我乃是叶氏一族的人，知道叶氏一族吗？整个天羽城中我们叶家最大，期间更是有这大少爷叶梵天乃是这家族中的第一高手，你知道叶梵天是谁吗？那可是我们大风王朝的第一少年武王，更是整个玄天大陆之中的第一位少年武王，我们叶家现在乃是位高权重，即便是帝王将相在见到了我们族长都需要小心翼翼……”

　　叶梵天的脸色逐渐的开始变得阴沉了起来，他刚才还以为这家伙如此的嚣张会是这天羽城中某个大势力的仆人，但是现在竟然是自己叶氏一族的人，这如何的让他不愤怒。

　　从这仆人的嘴里，显然死几个人根本的算不得什么，而且那熟练的姿态分明是在告诉着众人他不是第一次的做这种事情了。

　　“叶家……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　但是眉头却再次的皱起：

　　“你一个小小的马夫竟然如此的猖狂，难道说叶家的人不会去管教吗？”

　　“小子，我看你是活腻味了吧，在这天羽城中谁人不知道我叶家乃是第一大族，谁人敢招惹……”

　　这马夫喋喋不休的姿态着实的让叶梵天有了一种无语的感觉，他堂堂的一个武君级强者却被一个仅仅实力达到武者级程度的武修如此的训斥，即便是他的气息已经完全的掩盖了下去，但是就刚才所表现出来的那种劲气和可怕修为，绝对的也可以达到非一般人的水准了，但是对方却依旧的没有丝毫的胆怯，这说明了什么，这说明对方依靠这叶家开始作威作福已经不是第一次了。

　　而且说不准每一次都是顺利解决，自然的也助长了对方的嚣张气焰。

　　“小子，等着，给大爷等着，我们叶家的人很快就到了，你最好的老老实实的待在这里。”

　　说话间的这马夫再次看了一眼那样貌不俗的少妇，脸上的贪婪之色一闪即逝，下一刻霸道的对着少妇的丈夫喝道：

　　“还有你们，竟然惊扰到了我们叶家的青之血马，这个责任也包括着你们，小娘皮一会和我去叶家，大爷我要好好地审问你……”

　　说话间的这马夫竟然就这样子光天化日的在这里朝着少妇摸了过去。

　　叶梵天的嘴角上微微的皱起。

　　蓬……

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声顿时的从这马夫的嘴里传了出来，下一刻只见马夫的手腕竟然就这样断成了两截。

　　“叶家……你是叶家的人吗？”

　　叶梵天淡淡的对着对方说道，声音不大，但是那冰冷的话语却让在场的所有人感觉到了一种可怕的寒气在心头笼罩了起来。

　　“叶家乃是一个做事光明磊落的家族，从原本的衰落走到了现在的繁荣，并非只是因为出现了一个强者便可以长久的发展下去的，你一个小小的仆人竟然在这里扯高气扬作威作福，还当真是把这叶家当做了是你的替罪羊，我看……你当真是活腻味了。”

　　叶梵天这番话倒也并非故意的说法，而是确实如此，倘若叶家一直是如此的霸道下去的话，那距离消亡也差不了多少了。

　　“看来自己回来的还真的是时候啊，不知道父亲是不是知道，若是在这般长久的下去，叶家也就完了。”

　　就在叶梵天还在思索的时候，突然一阵急促的脚步声传了出来。

　　遥遥的一阵充满着激动语气的声音传出：

　　“好久未曾动手了，我的身子骨都开始生锈了。”

　　“你这个死胖子，别以为自己有了新的突破就开始得瑟了，现在老大的实力可是比起你要强的多了。”

　　“该死的铁面男，本大爷要宰了你，宰了你……”

　　“唔……这话你早就说过无数次了，我等着……”

　　“糟了……是狼群……”

　　站在叶梵天身边的男子突然的露出了惊恐的神色叫道，显然是对于这狼群相当的害怕。

　　“狼群？！”

　　叶梵天的脸上露出了玩味的笑容笑了起来，想到了自己的那三十六名手下，他的脸上格外的开心。

　　“是青之血马……？我们叶家的青之血马？”

　　首先登场的是一个身材肥大的男子，而那家伙一脸的猥琐笑容不是这胖子暴君又会是谁呢。

　　“诸位大人是他，就是他将我们叶家的青之血马给杀死的。”

　　马夫的脸上露出了狰狞之色的吼道。

　　“恩……？”

　　暴君等人顺着马夫所指着的方向看了过去。

　　黑色长袍，鲜红色的长发以及那诡秘若妖的血色眸子，一切的变化很大，但是那稚嫩的脸蛋和笑容却让三十六位狼群的心中狠狠地颤抖了起来。

　　“呵呵……暴君，鹰眼还有冥刀……好久不见了啊。”

　　叶梵天的脸上笑容慢慢的荡漾起来说道。

　　“少……少主……是少主回来了。”

　　暴君的脸上肥肉几乎要凝聚成为一朵盛开怒放的莲花一样，激动的话语开始哆嗦了起来，而那马夫的双目一愣，再次的看了看叶梵天，再看看那三十六名已经开始脸色不善的盯着他看的狼群成员，脑袋一歪……晕了过去！


第523章 亲人

　　“少主？”

　　“少主？！”

　　众人的心中不由得一惊。

　　年纪轻轻，而且样貌俊美，实力不凡，最为重要的是这三十六位狼群成员们的称呼，若是这个时候大家再想不到叶梵天的身份，那绝对的就是白痴了。

　　一个可怕的名词开始在众人的心中疯狂的闪动——叶王！

　　叶王！

　　天羽城的骄傲，大风王朝的骄傲！

　　史上最为年轻的武王！

　　大风王朝最为年轻的王储！

　　“真的是大人回来了！”

　　冥刀罕见的露出了一丝喜悦的神色，嘴里喃喃的说道……

　　叶氏一族中！

　　叶觉正在静静地看着面前的账本，而周围的仆人们也是小心翼翼的在周围忙碌着。

　　“家主，是时候吃午饭了！”

　　青虎那沉稳的声音传了出来。

　　“恩……是啊，吃午饭了。”

　　叶觉的嘴里低声的说道，但是下一刻的脸上却露出了苦笑的神色：

　　“时间过的好快啊，转眼之间一年多的时间就这样子过去了，上次天儿回来的时候叶家还没有如此的恐怖，但是现在却已经变成了这个庞然大物，叶家已经成为了祖先们所盼望的那个样子啊……”

　　青虎沉默了，两人似乎在这个时候都沉浸到了自己的回忆之中好一会儿都未曾说话。

　　“小姐你是不是该告诉她实情了。”

　　青虎再次慢慢的说道。

　　“不……不需要，现在还只是太早了，从小她和天儿的感情便好，若是知道了天儿失踪的消息指不定的会因此病倒的，这一段时间以来柔儿的身体是越来越脆弱了，看来是从小吃苦太多的缘故，哎……是我的失败啊，青虎，天儿已经失踪了这么长的时间了，但是那长龙大帝却一直都没有传来信息，是不是天儿真的出了大事了。”

　　“不会的，家主难道忘记了，福老还在我们这里吗？他说过的少主和他之间有着密切的联系，一但是这少主真的出现了什么问题的话，他会感觉到的，但是现在却一直都没有传来消息，我想这应该是不太可能的。”

　　“天儿啊……你到底是在哪呢？”

　　叶觉的嘴里喃喃的低语道。

　　“干爹……干爹……”

　　突然在这个时候一阵银铃般的声音传了出来，听到了这个声音之后叶觉的眉头微微的舒展了几下，但是青虎却忍不住的黑起了脸。

　　只见一位身着但蓝色长裙的少女突然的从外面快速的冲了进来，明眸善睐中，一股靓丽和青春气息顿时的迎面袭来。

　　而眉心脸蛋依稀之间和那青虎有着几分的相似，此人不是青竹又会是谁。

　　“哼……说过多少次了，都已经这么大了还是改不掉自己那毛躁的习惯，将来如何的嫁出去啊，你怎么不学学小姐，柔和婉约的性格呢。”

　　青虎丝毫的没有留下情面，对着自己的女儿就是一顿狠批。

　　青竹的俏脸上顿时的挂满了委屈和不满的神色，但是叶觉却微微的笑了笑说道：

　　“青虎，都多大的年纪了，你自己都改不掉自己那暴躁的毛病，却要竹丫头来改掉，哪有这样的说法啊。”

　　青竹皱着那可爱的琼鼻忍不住的反驳道：

　　“干爹都说了，不要叫人家竹丫头了，弄得别人经常的听成是猪丫头！”

　　青竹平日中相当的活泼，而且说话也是很让这叶觉喜欢，老爷子平日里叶梵天不在身边，而叶柔也是在司徒大家陪着司徒城壁，自然的也开始孤独的很，有了青竹在身边不时的逗逗，倒也少了很多的孤单之感。

　　所以久而久之的这青竹也成为了那叶觉的干女儿，而对待这青竹，叶觉甚至是比起那青虎都要疼爱，也造成了这小家伙一直都是随意惯了。

　　“丫……干爹，我过来是为了说一件事情的。”

　　一惊一乍的让青虎顿时的有了发飙的趋势，但是很快小丫头的下一句话却让那两人的脸色齐齐的变化了起来：

　　“干爹，少主回来了！”

　　啪……

　　拿在手中的杯子不由自主的掉了下来……

　　“上次多谢少主的支持，我才可以赢取到凤儿。”

　　鹰眼一脸感激之色的说道。

　　叶梵天笑着摆了摆手：

　　“你是我叶家的人，我不帮助你，那帮谁啊？况且来说我也讨厌那种仗势欺人的事情出现在我的面前。”

　　说话间的叶梵天再次的看了一眼地上已经开始逐渐苏醒过来的那位马夫。

　　“这个家伙乃是叶氏一族中一位族人的朋友，因为一直碍于面子，所以说即便是知道这家伙不是个东西，但是却也一再的原谅了他，没想到这一次竟然得罪了少主，等会我就吩咐人将他扔出去。”

　　鹰眼面带怒意的说道。

　　“不……鹰眼你错了，现在的事情已经不再是一个小小的奴仆的缘故了，长龙大帝的帮助我看在眼里，而我的存在也让不少的人不敢再来打我们叶家的注意，但是这些都不是关键，关键的问题在于一个家族的兴衰并非取决于单纯的一个人或者是一件事，而是取决于众人的努力，现在这样的家伙我想在叶家中不在少数，所以说裁人是必须要做的事情。”

　　叶梵天严肃的说道。

　　说话之间一股霸气油然而生，作为一位武君级的强者，叶梵天身上的气势虽然仅仅是一闪即逝，但是却也足够的让这周围的人很是清晰的感觉到了周围的气压一阵的翻涌，甚至是这空间都开始有了不少的凝固状态。

　　“这就是武王级的实力吗？好强大！”

　　暴君等人的眼神中包含着一种期待和向往的光芒，但是在看到了叶梵天之后他们更多的却是一种自信，有了这样的少主，他们对于自己的实力有了一个充分的认识和自信心。

　　“不过再怎么说你也算得上是那上官家的上门女婿，而且贵为唐门的子弟，却偏偏的留在叶家，你就不怕那两家人吗？”

　　鹰眼严肃的说道：

　　“少主你错了，自从我来到了这里之后，我便不再是唐门的子弟了，是你收留了我，更是你将我的实力演化到了今日的程度，因此叶家才是我真正的家，这些混蛋们才是我真正的亲人。”

　　此言一出顿时的其余的三十五个狼群成语齐齐的朝着他比了一个大大的中指：

　　“切！”

　　但是鹰眼还是有一句话没有说，现在这叶梵天的存在已经导致了他的身份开始不断的提升了起来，跟随在叶家中，恐怕也是无数的人羡慕都羡慕不来的事情。

　　那唐家和上官家为了自己的利益巴不得他留下来呢，有了这鹰眼的身份再加上叶梵天的身份不断提升，他们两家可谓是发展更加的迅猛起来。

　　不短不长的一条街道缓缓地在叶梵天的走动中开始不断地缩小，而那叶家的府邸也慢慢的呈现在了叶梵天的面前。

　　嗡……

　　当看到了那府邸门前站立的两道人影之后，叶梵天的心脏忍不住的颤抖起来，那种来自于血脉的波动狠狠地让他的血液疯狂游动起来。

　　实力！

　　实力再如何的强大，但是当看到了眼前的叶觉和叶柔之后，叶梵天即便是实力通天却依旧的无法掩盖住血脉中的那种恐怖爆发。

　　亲人！

　　血脉！

　　无论是那亘古长存的可怕强者还是高高在上的帝王乃至是一日三餐食不果腹的小人物，都无法掩盖自己血脉上的联系和亲情。

　　泪水无声的在叶梵天的双目中流淌了下来。

　　在叶柔的身边，那早就得到了消息的司徒城壁已经满脸含笑的抱着一个胖嘟嘟的幼童，那表情中也是一脸的笑意，才仅仅接近两年的时间而已，这司徒城壁已经变得稳重了很多，而叶柔那一脸的柔和依旧未变，只是比起原来开始显得更加成熟魅力更加旺盛了。

　　“爹……我回来了！”

　　千言万语在此时只有化作了这一句话，但是话语中却包含着对于亲人的无穷思念和亲情。

　　“回来……回来就好。”

　　叶觉的嘴角哆嗦不断，手掌颤抖慢慢的抚摸着叶梵天的脸庞，双目中很少清晰的可以看到了泪光在不断的闪动。

　　啪……

　　下一刻，叶觉突然的伸出手掌在叶梵天的脑袋上就是一记轻拍：

　　“你这个臭小子，这么长的时间了也不知道回来看看！”

　　叶梵天接受着父亲的这一记手掌的教训，脸上却露出了开心的神色，心脏依旧不断的膨胀，但是却已经恢复了不俗好，热血的流淌中，真气开始疯狂的游走，竭力的将叶梵天现在的心情压制下来，但是泪水在这一刻已经无法掩盖甚至是无法遏制的流淌不断起来。

　　这就是亲人，这就是亲情。

　　“喵……叶梵天，本大爷饿了！”

　　蓬……

　　下一刻，小白挥舞着手中的拳头将对方击飞出去，而后稳稳地在叶柔的怀里不断的扭动着自己的小身板，流氓兔则是不断的在小白的身体上嗅着似乎是想要闻到对方这段时间到底是吃了多少的好吃的。

　　温馨之中，黑猫已近化作了流星，但是那遥遥的声音却传了出来：

　　“本大爷饿了……喵，本大爷好可怜啊……”


第524章 怒意！

　　“没想到你竟然在这短短的时间中成长到了这般程度，经历了这么多，苦了你了天儿！”

　　叶觉的语气颇为的平稳，甚至是可以说他试图将自己的声音变得平稳下来，但是可惜的是那一丝颤抖却依旧无法改变他心中的震惊和怜惜的波动。

　　“我竟然在这魔宫中度过了两个个月的时间吗？难怪修罗武王和白傲青这两个老家伙会提前的离开，距离黑玉帝国中霸天宗的时间还有不到两个月的程度了，看来还真的是需要抓紧啊。”

　　叶梵天无奈的说道。刚才他也不过是将一些重要的事情大体的说了一下，至于那九霄界和黑暗武道盟的事情虽然说是自己的亲人，但是叶梵天还是知道他们知道的少一些会比较的好。

　　叶觉苦笑着说道：

　　“又得离开吗？”

　　叶梵天也是如此的苦笑，但是却没有丝毫的办法：

　　“爹，放心吧，只要是解决了这件事情，我会及早的赶回来的，而且会好好地陪在你的身边。”

　　叶觉轻轻的摆了摆手：

　　“不不不，不要误会，你的年龄还小，十七岁的年纪确实是需要好生的在外面历练的，只是你的经历和实力恐怕是那些所谓的天才穷极一生都无法经历和达到的，可是爹还是想要说，你的年纪说大说小也不算小了，你姐姐都已经嫁出去两年了，而且现在的叶家你也看到了势力不断的增长，甚至是因为你的存在，乃至是那帝都中的许多古老的家族都需要卖给我们面子，所以不需要和以前那样子担心被其他的家族吞没掉。”

　　这般话语让叶梵天有种摸不着头脑的味道，忍不住的问道：

　　“爹，你的意思是……？”

　　叶觉难得的露出了一抹玩味和奸诈的笑容说道：

　　“你的姐姐现在都有了孩子了，你都成为了舅舅了，难道说你不打算给爹带回来一门媳妇吗？还有你的那个弟子，叫血雨的小丫头，虽然说性格上有些冰冷了点，但是爹也是比较满意的，而且根据天之羽所说，似乎是这小丫头也不是你的真正弟子，如果可以的话，你将她收为自己的妻子也是一件不错的事情啊。”

　　一行黑线顿时的在叶梵天的脸上瞬间的布满，叶梵天这个时候才发现自己的这个老爹竟然还有八卦和腹黑的天赋。

　　“爹……那小丫头片子现在似乎是才十四岁吧。”

　　“哼……十四岁怎么了？你才多大？不过也只是十七岁而已。”

　　叶梵天再次的无语了起来。

　　“唔……我还听那白傲青大人的孙女也是你的一位红颜知己？你小子不会是打算脚踏两只船吧，还有司徒大家的钰儿，以你现在的实力来说应该有足够的资格去将她迎接回来了。”

　　叶梵天的嘴角不断的哆嗦起来，谁说的这八卦的天赋只有女人可以拥有，男人拥有起来，一样的可怕，甚至是犹有过而无不及。

　　但是听到了司徒钰的名字之后，叶梵天的双目中却爆发出了两道恐怖的寒光：

　　“是吗？雪女宫，确实是该去了，当初那个女人强行的从我手中将钰儿带走了，但是现在我倒是要看看看，这雪女宫还有谁肝胆拦我！”

　　叶梵天的语气充满了一种可怕的寒意，这倒不是他自夸，毕竟现在的他可是有着击杀武皇级的记录，虽然是在审判之眼的压迫下，导致了吹天魔皇的实力也不过发挥出了七八成的地步，但是却也依旧是击杀过的。

　　所以说现在的叶梵天对于自己的自信还是有的。

　　“这是修罗武王大人留下的书信，说你回来的话，就交给你，半个月之前他们刚刚的离开，本来还打算带着你一起去的，但是你那个时候还没有回来。”

　　说话间的叶觉将一卷纸卷交给了叶梵天，而后突然的一拍脑袋，再次的说道：

　　“还有，那修罗武王和白傲青大人一直都在和我强调一件事情。”

　　“恩……？”

　　叶梵天有些好奇的看着叶觉。

　　“他们让我告诉你，最好的不要超过原本的半年期限，霸天宗少主的婚礼对你相当的重要，若是你不去的话，你可能会因此的后悔终生的。”

　　叶梵天的脸色这一次真的开始改变了起来，急忙的打开了手中的纸卷。

　　迎面的是一列字体相当柔顺的字体，字体纵横中包含着一种柔中带刚的可怕意境，武王级强者一举一动中无不包含着武道的理解，这也是为什么武王级强者的物品会被那么多的人所追寻了。

　　这字体上来看，除了白傲青的话，恐怕再也找不到第二个人了。

　　果然迎面来的一行字便确定了叶梵天的猜测：

　　“小子，当你看到这封信的时候，老夫便知道你没死，很好，老夫的孙女不用守活寡了，老夫不是神，自然的也无法断定你回来的时候是什么时间了，但是当初说过的，你只有半年的时间赶到那黑玉帝国，所以说你最好的在这段时间中赶到，不只是那幽兰秘境的缘故，还有更加重要的事情，关系到你自身的事情，若是你没有赶到的话，那可不要怪我们了，反正老夫已经通知到了，至于是什么事情，你现在不需要知道，切记，半年的时间，当初约定的那半年时间一旦过去的话，你！绝对的后悔，嘿嘿嘿……”

　　最好的那一连串的笑声让叶梵天忍不住的打了一个大大的寒颤，一种不爽的感觉在他的心头开始笼罩起来。

　　“爹……他们没说过是什么事情吗？”

　　叶觉也有些奇怪的摇了摇头：

　　“在信中没说吗？”

　　叶梵天摇了摇头：

　　“没有啊，奇怪了，到底是什么事情啊？若是真的和我有关系的话，为什么在书信中不提及呢？而且还亲自的嘱咐过你，让你跟我说一下，现在在这信里又提及到了，当初确实是说下了要在半年的时间赶到，但是那幽兰秘境开启的时间当初可是说的有八个月的时间啊，为什么那半年的时间如此的珍贵？等等，半年时间，霸天宗的少主大喜的日子，难道说这一日会出现什么大人物不成，还是说他们打算在这一日的时间中和对方撕破脸不成？三个进入幽兰秘境的名额，的确是诱人的很，不，不对，按照常理来说的话也不应该如此的慎重啊。”

　　叶梵天现在真的是很想讲白傲青和天之羽两个家伙生生的揉捏一顿，吊胃口的事情对于任何的一个人来说都是很难忍受的。

　　“本来还打算在家住上半个月的时间，那霸天宗的大婚跟我也没什么关系，不过若是他们真的打算和对方撕破脸的话，单纯的两个武王级还无法构成威胁的。”

　　达到了武君级的程度之后，叶梵天更加的清楚了武王级强者和武君级强者之间的差距，一个等级的差距简直是无法比较的距离。

　　“现在看来的话，得早点的动身了。”

　　叶梵天无奈的对着叶觉苦笑道。

　　“恩……去吧！”

　　叶梵天再次的低下了头，对于这个新的世界，对于自己这些新的但是却无比关爱无私的亲人，他感觉真的亏欠了很多很多。

　　“爹……抱歉了！”

　　叶觉闻言，脸上先是一愣但是很快却苦笑了起来：

　　“抱歉？这有什么好抱歉的，你可是我们叶家的骄傲，更加是我的骄傲，因为有你，所以说我们叶家才可以崛起成为这天羽城最大的家族，也因为有你，我才有信心将我心底的那件事情说出来。”

　　“心底的事情？”

　　叶梵天重复道。

　　手指微微的动弹，一股真气不断的在叶觉的手掌中开始流转，一只巨大的狮子幻影慢慢的在那掌心中流转了起来。

　　道道神秘的符文在这狮子幻象中不断环绕，一种可怕的气息竟然将周围的空气快速的破开。

　　“好奇妙的武技。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　“恩……不错，很是奇妙的武技，但是奈何我根本的无法发挥出真正的威力，更加的无法正面的使用，呵呵《黄金狮子诀》多么令人怀念的名字啊。”

　　看着那开始慢慢变成金黄色的狮子头，叶觉的语气却开始变得苦涩了起来，但是叶梵天的心中却隐约间的感觉到了事情的不对劲。

　　单纯的凭借叶觉的这一手武技便不是那当初的周家和华家便无法的奈何自己家族，而且在自己的记忆中，这叶觉似乎实力很是低微，甚至连一个武者都勉强达到的地步，但是很快的叶梵天便发现父亲的脸色微微的开始变得苍白了起来，眉头皱起似乎是在忍受着什么可怕的痛苦一般。

　　啪……

　　叶梵天的真气飞快的灌注到了叶觉的身体中，达到了武君级的层次，叶梵天的真气是何等浑厚，而且对于人体经脉的了解也达到了一个常人无法触及到的层次，但是当真气灌注到了叶觉身体中的瞬间叶梵天的脸色却开始变得无比难看起来。

　　“一半的丹田碎掉了？”

　　铁青色的脸上露出了无穷的杀机：

　　“爹……这是怎么回事？”


第525章 前往！秘闻！

　　“好怀念那美味的熏鱼啊，还有那个叫青竹的小丫头，那手段好生的精巧啊，本大爷已经沉沦了，好想再去吃一次这丫头的食物啊。”

　　坐在一只巨大的飞禽上，黑猫喋喋不休的叫道。

　　说话间的它再次朝着那一旁的血雨和福伯看了过去，嘴里忍不住的嘀咕道：

　　“喂，小子，这小丫头是谁啊？不会是你的情人吧，哇……你丫的太无耻了，竟然会喜欢这么稚嫩的小丫头啊。”

　　看着黑猫福伯的嘴角微微的动弹了几下。

　　但是血雨却制止了他，随后的瞪着那鲜红色的美妙眸子朝着黑猫深深的看了一眼，虽然只是一眼，但是下一刻却已经让黑猫全身都开始哆嗦了起来，那一种仿佛是渗入到骨髓般的冰冷让它心底开始颤抖了起来：

　　“喵……真是个不可爱的小家伙。”

　　血雨不再说话，随后的直接将怀里的小白朝着黑猫扔了过去：

　　“小白咬它……”

　　“喵……”

　　那凄厉的惨叫声着实的惊人异常。

　　“叶梵天……我们这是要去哪？”

　　血雨毫不迟疑的对着叶梵天问道。

　　数月未见，小丫头的身材似乎是也在以一种可怕的速度和自己的修为一样的发展着，胸前那一对鼓鼓的胸脯已经在慢慢的发育了起来。

　　明眸善睐之后，不觉间的一丝成熟的魅力开始在她的身上绽放了出来清新中带着一种无法掩盖的靓丽，比起原本的那种青涩要成熟了不少。

　　但是这语气和说话的态度却依旧的未曾改变多少，尤其是面对着叶梵天的时候。

　　“要叫师尊！！”

　　叶梵天忍不住的皱起了眉头说道。

　　“那是你自己说的，我可是从来的都没有承认过的，再说了，现在我已经拜了天之羽为师尊，自然的也你之间也就没有了师徒关系了。”

　　对于天之羽的称呼，显然的对方比起叶梵天好不了多少，这一点倒是让叶梵天的心中有了不小的鼓励，可是很快的叶梵天却发现了这称呼上的不对劲，忍不住的在小丫头的脑袋上一阵的蹂躏：

　　“以后叫哥哥……”

　　“叶梵天……你还没回答我的问题！”

　　得了！现在叶梵天真真正正的发现了，想要这小丫头改口，比起修炼到武神级的境界都要困难。

　　睡眼朦胧的小萝莉此时的一对美眸已经慢慢的展开，那圆润的美眸中带着和叶梵天一般无二的色泽看上去着实的有些迷人的很。

　　但是那比起叶梵天冰冷数十倍百倍的光芒却依旧让人忍不住的产生了一抹寒意。

　　“去黑玉帝国……说起来，这一次我并不打算带着你一起来的，福伯，这小家伙不懂事，你也跟着她胡闹。”

　　因为那神秘的联系叶梵天也已经略微的了解到了此事的福伯虽然在记忆中丧失了很多，但是却也隐约的对于自己的身份有了一个模糊的了解，但是从对方身体上的波动上来看，叶梵天竟然发现对方对自己没有丝毫的恨意和任何的敌意，而影响着这一切的竟然拿是血雨这个小家伙。

　　对方竟然在看待血雨的时候比起看待叶梵天更加的听从，甚至是溺爱，这一点让叶梵天既是无奈又是欣喜，有了福伯在身边的话叶梵天倒是对于血雨的安全问题颇为的放心。

　　“哼……只要是我想去，任何人都无法阻止我，叶梵天，你休想的将我一个人丢下！”

　　血雨气鼓鼓的姿态倒是多出了一抹小女儿的气息，那青黑色的长发慢慢的随风摆动，修长的玉颈仿佛是一只高傲的天鹅一样的扬起，光芒照射下的雪白光泽，将这玉颈照耀的仿佛是一块美玉一样。

　　一身宽大的无袖长袍下，那玲珑剔透的身板虽然依旧未曾达到成熟的地步，但是那完美而精致的俏脸和冰冷的气质在配合上她的年龄，比起那些身材成熟诱人的女子更多的是多了一种她们所无从拥有的青涩魅力。

　　“小家伙……长大了！”

　　叶梵天不觉间的伸出了手掌在血雨的脑袋上轻轻的抚摸着想道。

　　“叶梵天……”

　　突然小萝莉的声音再次的传来，这声音中带着一种叶梵天所无法了解的波动，让他的心中有了一种异样的波动。

　　“叫哥哥！”

　　叶梵天无力的挣扎道。

　　“叶梵天！”

　　“叫哥哥……”

　　“叶梵天！叶梵天！叶梵天！叶梵天……！”

　　和女人的对抗，叶梵天终于的完败了，而小萝莉也很是骄傲的将小脑袋埋在了叶梵天的怀里，仿佛是一只小懒猫一般，精致的俏脸上露出了满足的笑意，那一对美丽的双眸此时也眯成了月牙状，狡黠的光芒不断的在这其中波动着。

　　福伯一脸怜爱的看着血雨开心的样子，嘴巴一裂，脸上完全的是那种溺爱的闪烁……

　　看着下面的悬空，叶梵天的眉头微微的皱起来，脑海中却闪烁出了两日前的那个夜里，父亲夜觉所说的那一番足够的让他血液疯狂迸发的信息……

　　“一半丹田被废掉了？爹，告诉我这到底是怎么回事？如此精妙的方式，甚至是普通的武王级强者都无法的探查到的，这根本不是寻常的人才可以办到的，爹，你原本不是说过你的武修资质平庸这才导致你的身体无法达到极高的层次吗？”

　　叶梵天的脸色剧烈的变化，脸上的肌肉更是开始不断的扭曲，那狰狞的姿态下，心中的疯狂是可想而知。

　　“哈哈哈哈……资质平庸，资质平庸啊……”

　　夜觉的嘴里突然的露出了一抹无法掩盖的恨意！

　　随后的轻轻的看着手中的杯子，脸上的恨意不减反增：

　　“等级上的差距，身份上的差距，实力上的差距，都足够的影响到一个人的幸福，当初我年少的时候，那个时候的我资质上乘，虽然无法和你这样妖孽级的天才比较，但是却也算的上是小有成绩，十九岁的时候已经成为了一位武士级的武修，虽然只是下品的层次，那个时候的我就和你一样是叶家的骄傲和希望！”

　　叶梵天的双目顿时的睁得滚圆，这个信息实在是让他有些无法在瞬间接受！

　　“但是我们的家族败落这也是一个事实，为了将我的武道之路发展的更好，我选择了外出历练，而在历练之中，我遇到了你的母亲月苍眉……！”

　　“母亲？！”

　　叶梵天的嘴里低声的重复着这个名词，在他的记忆中完全的没有母亲多少的信息，甚至是连母亲的音容笑貌都不曾了解，只是模糊的感觉到那是一个美丽慈祥的女子。

　　“你的母亲美丽而且善良的很，当时我们两人的相遇也是偶然的很，但是当我第一次见到你母亲的时候，我却因此的沉迷进去了，我们两人结伴而行，一路闯荡，终于随着时间的推移，你母亲对我也是心生好感，最后我们私定了终身。”

　　叶梵天的双目一动不动的盯着叶觉，到了现在他才感觉到自己的父亲非比寻常！

　　似乎是想到了往日的种种，叶觉的脸上不由得露出了一抹开心的笑意：

　　“那是一段我记忆中最为开心的时刻，一年之后，你姐姐出世了，为了照顾你的姐姐我们选择回到家族中，你母亲是一个神神秘的人，这一点从我认识她开始我便已经知道了，那个时候的她只有十八岁，但是却已经达到了武师级上品巅峰的程度，十八岁的武师级，这一点也是我事后才知道的，但是你的母亲不说，我也不打算问，本来以为我们之间的生活就会这样子安静美满的过下去的，尤其是在你出生之后，我更是感觉到这个世界上我便是最幸福的那个人，家族的振兴在这个时候似乎也变得可有可无了。但是……就在你出生不到半年的时间之后，那一日家族中来了十几个神秘的家伙！”

　　一股恨意甚至是让叶梵天都感觉到了可怖！

　　“月族之人，你的母亲乃是月族人，一个传说中的古老宗族，而你母亲也是月族中资质最好，最为美丽，身份显赫的小公主……呵呵，一个平凡之人，一个是天上的神女，但是两人却走到了一起，这是月族所不容许的，月之傲，他是你母亲的婚约之人，但是你母亲不喜欢他，也正是如此，所以才会离开月族，当发现了你的母亲和我在一起之后，他勃然大怒，但是对待月族的公主，他不敢动手，而你的母亲实力在那时间中已经因为生下了你导致了元气大伤，而且月族来的又是高手因此你母亲给强行的带走了，我……本来应该是死掉的，但是他月之傲看出了我的决心，我一定会去找苍眉的，所以他打算杀了我，哈哈哈……是你的母亲以死相逼才将我这条命留下的……”

　　呼呼地冰冷罡风不断的在叶梵天的脸上吹动着，但是一股可怕的戾气却从叶梵天心中疯狂的暴动起来：

　　“月族，月之傲，你竟然废掉了我爹一半的丹田，月族之人，你们让我和母亲十多年未曾相见……让我的父亲终日的在痛苦中生存，很好……月之傲，你死定了！”


第526章 龙鲸黄金船

　　“叶梵天……你没事吧。”

　　叶梵天的气息太过的恐怖，以至于座下的飞禽已经开始忍不住的哀鸣起来，那浩瀚的气息仿佛是九幽中的幽魂一般，冰冷包含无穷杀意。

　　想到了自己的父亲的身体竟然是被热给废掉的，丹田一半被废掉之后，无论是真气的运转还是在其他的方面都需要耗费常人所无法承受的痛苦。

　　“这么多年的时间了，父亲竟然苦苦的忍受着，这需要多大的耐力啊，月之傲，月族人……”

　　双目不觉间的那猩红光芒更加疯狂的爆发起来，但是就在这个时候一声冰冷而清脆的声音却缓缓地传出，让叶梵天的心神顿时的一震，暗自的惊讶中，不由得慢慢的长吁了一口气，而深身上的气势也随之的开始收缩下来。

　　看着血雨那小脸上微微涨红的样子，叶梵天忍不住的露出了一抹苦笑，随即的在小丫头的脑袋上一阵的蹂躏。

　　嘴里低声的叫道：

　　“月族吗？”

　　声音好小，甚至是为不可闻，但是那福老在听到了这两个字之后浑浊的双目中却射出两道精芒，随后的隐现下去……

　　“叶梵天……我饿了！”

　　血雨微微的皱起那樱红的小嘴说道。

　　“饿了？”

　　叶梵天先是一愣，但是很快的却仰头看去，只见那烈日此时已经开始爆发出了更加强烈的光芒，遥遥的看过去仿佛是一只正在咆哮着的炎炎火龙一样。

　　此时已经步入到了一年中最为寒冷的时刻，更何况的还是在这高空中，现在的血雨虽然一只脚已经开始朝着这武师级开始前进起来，但是却还未曾达到这个层次，因此无法熟练的使用罡气，自然更无法达到罡气护体的地步。

　　虽然说这脑袋上的烈日在不断散发着自己那炙热的光芒，但是却依旧无法的让高空行使的人产生多少温暖的光芒，看着小家伙那精致的俏脸上已经挂上了一层薄薄的水流，叶梵天不由的升起了一种怜爱之情，随后的将小丫头慢慢的搂在了怀里，一股暖暖的纯阳之气慢慢的导入到了小家伙的身体中。

　　也不知是因为这温度上开始恢复还是其他的原因，小丫头的俏脸上此时已经开始变得绯红起来。

　　“半日的时间竟然过去的这么快，走吧，我们下去看看有没有城市，先找个地方休息吃点食物。”

　　叶梵天轻声说道。

　　“是！”

　　福伯点了点头，随后的一掌拍向座下的飞禽，伴随着一声尖锐的鸣叫声之后，顿时这飞禽羽翼一展，飞快的向着下面冲了过去。

　　“喵……”

　　这般强大的气流让黑猫忍不住的尖声大叫了起来，失去了大部分力量的它，实力能够发挥出来的恐怕也只是一个三分武王的地步，但是如此高空往下掉落下来的话，其中的力道可不是一般的人可以承受住的。

　　黑猫的利爪紧紧地抓住那飞禽，嘴里大声的尖叫……

　　巨大的飞禽在降临下来的瞬间开始猛的挥动自己的羽翼，瞬间的将自己的速度给减弱下来。

　　这是一座不大不小的城市，看上去相对算是一个中等水准，而当飞禽落下的一瞬间，那铺天盖地的体型，不由得吸引了不少的人。

　　“竟然是九菱三目凰蛇……”

　　“六级妖兽啊，这可是天空中的霸主级一样的妖兽啊。”

　　“是啊……九菱三目凰蛇啊……看，下来了，竟然是两个年轻的孩子和一位老者。”

　　“气度不凡气度不凡啊……”

　　“看来又是从大家族来的人，这段时间以来这么多的人都赶到了我们龙鲸城呢？”

　　“废话，肯定是为了这龙鲸黄金船呗……小点声，这些人可都是我们惹不起的家伙，还是小心点的好……”

　　众人的议论声自然在叶梵天的耳朵中可谓是相当的清晰，眉头微微的露出了好奇的神色：

　　“竟然有很多的人来到了这个名为龙鲸城的地方，难道说是发生了什么事情不成？”

　　“主人……我们先去找个地方吃点东西吧。”

　　福伯一脸溺爱的看着血雨说道，而小丫头则是扬起了脑袋显然是一脸受宠的姿态，看到这个叶梵天无奈的低声叹息道：

　　“福伯你这样子会把她宠上天的。”

　　但是显然后者根本的不听劝，依旧是用那种让叶梵天为之胆怯的眼神盯着血雨，如果不是知道这家伙对于血雨没有其他的那种歪心思的话，叶梵天真的很想猜测这家伙是不是看上了血雨这个酷酷的小萝莉。

　　“呼呼呼……本大爷……本大爷累死了！”

　　从这九菱三目凰蛇上面下来之后，黑猫忍不住的喘息着粗气的说道。

　　但是显然它再次的被人给无视了。

　　看着叶梵天三人逐渐的开始离开这里的姿态，黑猫顿时的开始在地上充满怨念的画起了圈圈。

　　“强者！”

　　看着这一座名为强者的酒楼叶梵天忍不住的停了下来。

　　这个名字虽然有些奇怪，但是却也不是叶梵天停止下脚步的原因，而主要的则是因为这酒楼上面的两个字竟然包含着一种可怕的气息，这种气息叶梵天感觉的相当清楚，除了那种实力已经进入到了化境之后才可以书写出来之外，其他的人根本没有这个资格。

　　“一只脚已经踏入到了武王级的层次。”

　　福伯低声的说道。

　　“恩……不错，不愧是强者二字，但是却是不知是在说他自己呢，还是为了招揽客人。”

　　叶梵天不置可否的点点头赞同道。

　　一行三人缓缓地走了进去，背后自然还跟着一只足够有着藏獒大小的黑猫，这四者组合在了一起冲击力虽然不大，但是却也足够的引起不少人的注意。

　　叶梵天和黑猫两者很是自然的被忽视掉了，虽然叶梵天的样貌清秀，而且喜爱龙阳之好的人也不少，但是叶梵天的那种妖异的姿态却很难产生让人调戏的感觉。

　　黑猫的体型虽然不小，而且姿态诡异的很，但是一只宠物而已，自然也被人忽视掉了，只有福伯和血雨，前者那巨大的身体和魁梧的体格，绝对的是造成冲击力的主要原因。

　　血雨的年龄虽然不大，但是娇躯上已经开始呈现出了凹凸的形态，即便是未曾达到少妇级的那种丰润，可是小家碧玉的身段配合上精致到了极致的俏脸和冷酷的气质自然的引起了不少人的注意。

　　“好一个小美人啊，这脸蛋，这身材，这才是我所喜欢的类型啊，一旦调教好了的话，绝对的是一个男人的恩宠之物。”

　　一个打扮不俗的青年，笑嘻嘻的对着身边的同伴，摇曳着手中的折扇笑嘻嘻的说道。

　　血雨的实力未曾捕捉到对方的这细微的声音，但是却不代表叶梵天和福伯捕捉不到，瞬间的两人朝着那声音之处看了过去。

　　四道冰冷的光芒顷刻间的将对方的身体完全的笼罩起来。

　　一个武王级的强者，一个更加的可怕乃是武君级的层次，两者均是不可一世的高手之辈，不要说是两人合力，即便是他们当中的任何一个人单独的面对恐怕在这酒楼中也少有人可以无视两者的气势。

　　“啊……”

　　尖叫声顿时的从那个不知死活的家伙嘴里发了出来，下一刻对方的七窍中竟然开始微微的作响不已，下一刻已经直接的倒在了桌子上……

　　很快的叶梵天三人再次的走到了二楼一个比较僻静的地方慢慢的开始进餐，至于那不知道死活的家伙，自然也是完全的被人当做垃圾一样的抬走了。

　　武修之辈多是厮杀狠辣之人，因此死亡早就是平常之事，而在这酒楼中更是常见。

　　“客官，这是您要的酒菜，如果还有什么事情的话尽管的吩咐我。”

　　一位面容相对的清秀的青年男子恭恭敬敬的对着叶梵天说道，而后眼睛却忍不住的在那血雨精致的俏脸上瞄了一眼，瞬间的收回来。

　　这家伙刚才可是就在那倒霉蛋的身边，他不是白痴，自然很是清楚，刚才那倒霉蛋之所以会无缘无故的七窍流血重伤倒下，原因便是这祸从口出的缘故，所以对于这只可远观不可亵玩的血雨也只是微微的瞄了一眼作罢。

　　“你过来……”

　　看着对方想要离开的样子，叶梵天却轻声的叫住了他。

　　“大……大人……”

　　听到叶梵天叫自己，此人的脸色顿时的一变，说话都开始显得有些放不开了。

　　“福伯！”

　　叶梵天轻声的吩咐道，下一刻，一个钱袋子便从福伯的手中出现，放到了桌子上。

　　“一百枚金币，你若是回答的好了，这金币就是你的了。”

　　“一百枚金币？”

　　男子忍不住的咽了一口口水，这一百枚的金币啊，他一个月的工钱，即便是努力到死也不过是十个银币，而现在却有一个机会获得一百枚的金币，这让他的心脏差点的没有承受过去，这可是他足足需要工作十几二十几年才可以攒下来的工钱啊。

　　“小人名为小五，大人有什么事情尽管的问吧。”

　　金钱的作用下，小五彻底的沦陷了。

　　“唔……跟我说一下这龙鲸黄金船的事情吧。”


第527章 坐船小事

　　“龙鲸黄金船？”

　　小五的语气中带着一抹惊讶的神色，显然是没想到叶梵天给了这么多的金币只是打算询问点这个。

　　“恩……你说吧，说的好的话，还会重伤。”

　　叶梵天表情淡然的说道。

　　小五继续的吞咽了一口口水，随后的在脑子中快速的将自己这辈子了解到的事情狠狠地整理了一下，然后才开口说道：

　　“这龙鲸黄金船乃是我们这龙鲸城的一项独有的船只，而我们龙鲸城之所以被冠以龙鲸二字完全是因为在这城市的最东侧靠近着一处巨大的海域，这片海域通往了大风王朝、朱雀国以及黑玉国等等的几个国家，而在大概是两千多年前吧，这海域中出现了一只可怕的八级妖兽——海之龙鲸，八级妖兽啊，那可是绝世罕见的妖兽，尤其是对方还是在海里，因此一时间的弄得人心惶惶不说，连出海捕鱼都成了问题，因为缺少了水源缺少了食物，这里的经济迅速的下滑，人烟也在逐渐的变得稀少了起来。”

　　对于听故事一直都是小孩子的喜好，虽然说血雨一直都不喜欢被叶梵天当做小孩子看待，但是现在却也被小五吊起了胃口，手中的食物也慢慢的放缓了速度。

　　见到了这血雨的目光开始朝着自己看来，顿时的小五的精神顿时的一振，随后滔滔不绝的再次说道：

　　“因为这龙鲸的力量太过可怕，而且达到了八级妖兽的程度之后，这体积巨大的很，最后更是可以进行短暂的陆地生存，导致这小城市根本无法生存下去，但是这家伙实在是过分的可耻，将这海域中的行走路线全部的给阻挡住了，按照那些寻常的龙鲸本身便不会主动的攻击人类的，但是这一只龙鲸不一样，对方完全的不按照常理出牌，不但掠夺食物，而且最好更是演化成为了吃人的程度，就在我们的祖先们开始绝望的时候，一位绝世的强者横空出世，以强横的力量和对方进行了一场大战，在战斗了五天五夜的时间之后，龙鲸也被击杀了。”

　　“八级的妖兽吗？而且是在海域中，对方的实力至少也应该达到了武君级上品的层次了。”

　　叶梵天在心中暗自的判断道。

　　“这龙鲸的体积实在是太过巨大，而且质地坚韧，周身呈现黄金之色，寻常的神兵利器根本无法将其劈开，最后因为体积太大便一直就这样子闲置，不过过了不久之后出现了一位神奇的老人，他不知道运用什么方法竟然经历了十多年的时间将这龙鲸的身体彻底的改造了一遍，也就形成了现在的龙鲸黄金船，而我们这里也因此的而得名。”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　“客官也是打算乘坐着那龙鲸黄金船出行吧。”

　　小五忍不住的问道。

　　叶梵天闻言先是一愣，随后的想到在这空中乘坐那九菱三目凰蛇确实是不太舒适，而且还需要照顾到血雨的身体，乘坐这龙鲸黄金船倒也不失为一个可取的方法。

　　“这龙鲸黄金船最近是前往那黑玉帝国，不知道为什么，最近城中多出了许多陌生的面孔，而且都是选择乘坐这龙鲸黄金船！”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　“你确定是打算前往那黑玉帝国？”

　　小五的脸色不由得大变，还以为是自己说错了什么话，顿时的脸色惶恐至极的说道：

　　“大人，这只是小人无意中听到的，小人也不知道是否是真的。”

　　胸前仿佛是被一座恐怖的大山给压制住一般，恐怖的气息简直是让他无法忍受。

　　“呼……恩，很好，这金币是你的了，你说得事情对我们相当的有用。”

　　“什么？”

　　小五先是一愣，随后的脸上露出了无法置信的神色，仅仅是将自己居住的这个城镇的传说说了一次而已便赚到了一百枚的金币？

　　这放在谁的身上恐怕都胡无法置信的。

　　“恩……拿着吧，这是属于你的，但是你记住我们所打听你的事情不要多去说出。明白吗？”

　　叶梵天嘱咐道。

　　“是是是！大人，放心吧，小人的嘴巴一直都是很严的，绝对的不会讲这件事情说出去的。”

　　“很好……”

　　叶梵天点了点头，示意他离开，而看着小五离开的身影，血雨慢慢的咽下一口鱼丸轻声的说道：

　　“叶梵天……你在想什么？”

　　对于这小家伙的称呼，叶梵天每次听到都感觉到相当的纠结，但是却也没有办法，嘴里慢慢的说道：

　　“恩，只是有些猜测而已，那黑玉帝国中存在着霸天宗的势力，而现在这霸天宗的少宗主大婚之日也快到了，还有那捞月老祖进入到了武君级的境界之后，也已经宣告天下了，这些人若不是参加这霸天宗少宗主的大婚便是给这捞月老祖来祝贺的。”

　　轻轻的呷了一口米酒，顿时的一口米香之气开始散发出来，迷人的香气让叶梵天的思路开始变得更加宽阔起来：

　　“霸天宗中即便是出现了一个武君级的强者似乎也不需要这么多的人来到这里的，现在连普通的店小二都已经了解到不少的人将要乘坐这龙鲸黄金船，这霸天宗叫这名多的人看来不只是为和贺喜这名简单……”

　　两道精芒飞快的闪烁出来，两个字眼快速的在脑海中爆开了：

　　“施威！”

　　这捞月老祖绝对的不会在这贺喜中如此轻易的低调下去的，看来这家伙是打算趁着这次机会展现一下他的实力，然后继而的让这黑玉帝国更加的强大，同时让霸天宗的名声再次的打出去。

　　“黑玉帝国和大风王朝的关系很是暧昧，这家伙弄不好的话，还会拿着我们大风王朝开刀，哼哼……若是当真如次的话，那可就不要怪我了。”

　　想到了这些之后叶梵天忍不住的冷笑起来，他可是连武皇级的强者都敢硬碰硬的对抗的，何况是一个同级的强者。

　　黑猫大口的吃着桌子上的食物，这丫的典型的是一个食肉动物，基本上桌子上的肉食十之七八的都是被它吃掉的，幸亏叶梵天根本的不缺乏金币，倒是也不担心会被吃穷……

　　按照小五的指点，很快的叶梵天三人一猫便来到了一处海域，在那里一个巨大的港口清晰可见，到处的都是一些摆渡之人。

　　身着黑色长袍的叶梵天，冷酷俏丽的血雨再配合上福伯那高大的身体，三者的气质一看便知道不是一般人，而在这里摆渡的人不在少数，不时的会有人朝着他们询问是否坐船。

　　“这小镇看上去不算大，但是发展却如此之好，看来这海域的原因很重要。”

　　血雨轻声的说话，说话间再次将怀里的小白微微的抚摸了几下，再次用玉手肆无忌惮的在黑猫的脑袋上一阵的蹂躏，完全的不理会黑猫那一声声的尖叫声。

　　“三位是打算坐船吗？”

　　一位干练的老者远远的迎接上来问道。

　　“你是这龙鲸黄金船的负责人吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“老夫明武雷，暂时负责这龙鲸黄金船……几位若是要乘坐的话倒是还真的是时机，因为这船上的人数已经快要满了，若是再加上几人的话便是最后的机会了。”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　“一次一千金币！”

　　老者露出了人畜无害，但是很欠扁的笑容说道。

　　“一千金币？”

　　叶梵天颇为意外，虽然不爱财但是这一千金币的程度着实的可怕了点，幸亏现在财大气粗，不在乎这点小财，因此叶梵天微微的点了点头。

　　老者一直都在观察着叶梵天的表现，却发现对方竟然在面对着一千金币这样的恐怖数量之后，竟然完全的没有丝毫变化，顿时的对于叶梵天三人更加的尊重起来。

　　“福伯，给钱！”

　　叶梵天向前就要走去，但是就在这个时候，一只手掌却稳稳的按在了福伯和那明武雷的中间。

　　“就要满人了，不如将这个机会让给我们吧。”

　　叶梵天刚刚伸出去的脚再次收缩了回来，而后看着这手掌的主人。

　　来人大约三十多岁的样子，皮肤细腻，显然是保养的很好，但是那身体上一层莹莹的光芒却表现出了对方不俗的真气境界和修为。

　　但是当叶梵天看到了对方身边的那个气血虚弱的青年之后，叶梵天的心中顿时的了然了，因为这个青年正是他们在强者酒楼遇到那位出言不逊的家伙。

　　“让给你们？”

　　叶梵天的嘴角微微的向上翘起，这个动作不由得让血雨轻轻的捂住了小嘴，因为这个动作分明是叶梵天就要开始发怒的前兆。

　　“林栓！龙鲸城中天下帮的帮主！”

　　林栓笑眯眯的看着叶梵天，而在看到血雨之后，双目中也忍不住的露出了占有的光芒。

　　“这个……大人，我们就要开船了！”

　　明武雷提醒道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于这个不知道从哪里冒出来想要给自己的人出头的家伙，他真的是很难有兴趣知道他的信息。

　　“福伯……我们先走，你可以吧。”

　　福伯微微的点了点头，凡是胆敢冒犯血雨的人，他是肯定的不会放过的，那根本就是在找死，偏偏的对方现在还自己送上门的找死。

　　“哪个让你离开了……啊……！”

　　一只拳头直接的将林栓击飞，下一刻叶梵天已经淡然的拉起血雨的小手向前走去……


第528章 神秘女子

　　不到十个呼吸的时间！

　　能够站在福伯面前的也只有明武雷了！

　　“咳咳咳……！”

　　一口鲜血从这林栓的嘴里咳了出来，而他身边的那个悲哀的青年更加的凄惨，全身上下每一寸的骨头都被福伯硬生生的踩碎！

　　此时的他与其说是一个人倒不如说是一个软体生物来的形象些。

　　“不是要开船了吗？”

　　福老对着明武雷淡淡的说道。

　　“是……是的，大人，小人这就带路！”

　　这天下帮虽然算不上什么超级霸主，但是那林栓的名字明武雷还会有印象的，凭借着祖上是一位达到了大武师级程度的武修，也算得上是颇为的有些家业，而从小习武的对方在现在也已经步入了武士级上品的程度了，这在龙鲸城中也算得上是一方不俗的武修。

　　再加上家传的武技颇为的高明，因此对战普通的武师级还是不成问题的，而且最为关键的是站在他周围的全部都是天下帮的帮众，即便是不知道这有多少人，但是微微的看过去也至少得有百人的程度了。

　　仅仅是十几个呼吸的时间而已，百人就这样子被解决掉了？

　　“高手！可怕的高手！”

　　想到刚才叶梵天那漫不经心的样子，顿时的这明武雷更加的相信了自己原本的判断，叶梵天一定是某个有着强横实力的大家族后代，而福伯则是他的仆人。

　　想到福伯那可怕的手段，明武雷想不恭敬都很难。

　　大……

　　很大！

　　看着眼前的这一条船叶梵天真的想不出来该用什么词汇来形容了。

　　那可怕的长度加上巨无霸一样的高度遥遥的看上去简直就是一座在海上前行的大山。

　　前后的长度初步的观察至少得有两三千米的程度了，而这高度也接近七八百米的地步，这在叶梵天的印象中也是绝无仅有的船只了。

　　外表道道的金色鳞片闪闪发亮，一道道的玄妙纹路看上去仿佛是鬼斧神工般的雕刻，随处可见的光芒中一种恐怖的气息很是自然的爆发了出来。

　　万丈悬空之中，无穷的波动依旧散发，带动着天地间的元气以一种鱼龙的形状在转化，而在寻常武修无法察觉的地方，数万道的元气光柱倾泻的落到了这船上。

　　一对可怕的青色双目虽然已经过去了千年的岁月，但是在这其中却依旧闪烁着某种可怕的戾气，那是来自于龙鲸本身的戾气。

　　实力越是强大，那种来自于龙鲸上的气息便越发的惊人。

　　面对着对方，叶梵天身体中竟然产生了一种威胁的波动，仿佛是眼前的龙鲸将要冲击过来一样。

　　“好可怕的气息啊，主人！”

　　福伯的嘴里低声的说道。

　　“恩……不愧是八级的妖兽，这股气势中包含着一种驳杂感觉，看来这龙鲸之所以会如此肆意的吞噬生灵是需要积累大量的能量，看来是打算晋级到九级妖兽了，如此大的身体，需要的能量是何等惊人啊，即便是将整个城市的生灵全部的吞噬掉，大概也是不可能的。”

　　“走吧……照顾好这小家伙。”

　　叶梵天摆了摆手说道。

　　“是的，主人。”

　　入口处便是这龙鲸的嘴巴，而在这嘴巴上面，一道清晰可见的痕迹出现在了中间的位置，原本的嘴巴也被强行的分割成为了四瓣。

　　微微的看了一眼那一道痕迹，叶梵天的身体微不可察的停顿了一下，随后继续的向前走去，但是心中却已经涌现出了惊涛骇浪般的翻涌。

　　“好可怕的刀意！”

　　脑海中一幅可怕的景象开始浮现。

　　一位上身赤、裸的男子，手持长刀，面对着那可怕而巨大的龙鲸，两者漂浮在海水之上，借助于这海水的帮助，龙鲸的速度没有任何阻碍一样的朝着男子冲去。

　　下一刻天雷闪烁，一道长类加诸到了长刀之上，无上的刀意开始颤抖，开始龙吟，热血沸腾之中，顿时的一道可怕的刀气生生的开始爆发了出来，下一刻的时间中，刀气聚集，汲取到了天地的元气迅速的化作了一抹清晰锋利的刀罡。

　　嗤……

　　只是一刀，但是这一刀却仿佛笼罩了整个天地，包含了天地至理，融会贯通于苍穹……

　　仿若间那惊人的一道竟然就这样子出现在了叶梵天的面前！

　　嗤……

　　不觉间的身体上的真气竟然在这个时候忍不住的开始透体而出。

　　“呼……”

　　叶梵天忍不住的睁开了双目，但是脸上的惊讶之色已经掩盖不住了，心中暗自的开始回忆着刚才脑海中因为这一记痕迹所产生的影像，心中的震惊越发强烈了起来。

　　“一刀，仅仅是一刀，那小五所说的经过明显的是弱化了，根本没有所谓的大战五天五夜的经历，只有一刀，只是出了一刀而已，但是这一刀却将那可怕的龙鲸生生的劈死了，这家伙绝对的不只是小小的武王级强者程度了，恐怕是武皇级也没有如此可怕的刀意，龙鲸之所以会死，一半的原因是因为对方那恐怖刀意化作了一股滔天的压力将其压制住了……这家伙……到底是谁？千年的时间，即便是一位武皇级的强者，但是却也应该留下名字的。”

　　“可惜啊可惜……这只龙鲸虽然肉身依旧存在，但是那妖晶却已经消失了，大半的能量都被人取走了。浪费啊浪费，若是本大爷的话，绝对的不会浪费这么多的能量的。”

　　黑猫忍不住的悲愤叫道。

　　这家伙显然是溜达了一圈之后没有找到这龙鲸能量的核心，自然的心不甘情不愿的开始嘀咕了起来，自从在使用了凤凰的禁术凤凰涅槃之后，黑猫简直就是不亚于从科技发达的年代一朝回到了解放前，所以说现在基本上看到有能量反应的东西便会忍不住的流口水。

　　进入了入口处，先是一阵的五彩斑斓的光芒闪烁，在这光芒之中，浓郁的天地元气竟然快速的包围住了身体，一种舒爽的感觉随即的生成。

　　但是这种感觉也不过只是一闪即逝便消失了。

　　明武雷首先的解释掉：

　　“这入口处乃是龙鲸吞噬天地元气的开始，因此在这里也是天地元气最为充沛的地方，但是很可惜，这个过程也不过是最多持续五个呼吸的时间而已，很快就过去了。”

　　明武雷自然是需要无奈，如果这里长时间的产生这种浓郁元气的话，在这里修炼足足的比起寻常的地方要强大数十倍乃至是上百倍，这修炼速度绝对的变态的很。

　　顺着入口，顿时的周围那略显暗淡的光芒开始变得清晰起来，下一刻眼前的景象也开始大变了起来。

　　来来往往的人流随处可见，不时的有身着暴露的妙龄女子拿着各种果盘和美食从身边经过，这让叶梵天不由得想起了前世中的五星级酒楼，也不过是这个档次了。

　　“不愧是这一千金币的待遇啊。”

　　黑猫忍不住的从身边的一位妙龄女子手中悄悄的拿走了一杯美酒大肆的喝了起来。

　　叶梵天微微的看了一下四周，发现这里走动的额人流，除了一些提供食物的少女之外，更多的便是身怀可怕波动的武修。

　　按照这些武修上的波动，不少的竟然达到了三分武王级的程度。

　　这让叶梵天对于自己原本上的猜测开始变得更加肯定了起来。

　　“大人，您的房间已经准备好了，不知道是不是这个时候去看一下。”

　　明武雷恭敬的对着叶梵天说道。

　　“恩……走吧。”

　　叶梵天轻轻的点点头答应道。

　　说话间的便朝着对方指引的方向走去。

　　突然在这个时候，两道锐利的光芒猛的传递到了身体的肌肤上，那光芒锐利如剑，很难让叶梵天不去注意，顺着对方的眼神，叶梵天随即看了过去。

　　只见一位身着青黑色长裙的女子正在微微的朝着这边看来，那目光显然也是她发出来的，女子的身材相当的高挑，至少比起叶梵天这一米七的身材高了不少，但是身材的高挑中那娇躯凹凸有致的分布却是最为迷人的地方。

　　虽然隔着一段距离，但是叶梵天的目力却足够的看清楚对方的每一丝的样子。

　　漆黑色的长发，一对宛如是墨玉一样的美眸不时的闪烁出迷人的光彩，鲜艳无比的朱唇散发着诱、人的光泽，看样子颇为的年轻，而那丰满的酥胸和雪白色的肌肤最为的动人。

　　虽然就这样子坐着，但是那一身宽大的长袍却无法掩盖娇躯上的迷人韵味，微风拂过中，娇躯上的凹凸波澜起伏，煞是迷人。

　　青葱玉手轻轻的拂过俏脸上划过的青丝，一种迷离的气息顿时的再次引起了不少男子干咽口水的声音，显然这女子的杀伤力非同一般的可怕。

　　女子的脸上带着一片诡秘的面具，虽然遮盖住了半张娇颜，但是叶梵天却明显的感觉到对方给自己了一种熟悉的味道，似乎是在什么地方见到过这个女子。

　　“哼……白姐姐不在身边了，胆子也大了不少！”

　　血雨忍不住的小嘴一撇的嘀咕道。

　　叶梵天好笑的在这小丫头的脑袋上一阵的蹂躏，而那女子在看到了叶梵天的动作之后，一对美眸中忍不住的爆发出了一抹寒芒，似乎是想到了什么事情一般，在看待这血雨的眼神也带着一抹冷意……


第529章 对峙！

　　血雨的小脸一冷，血红色的双目丝毫的未曾胆怯，就这样子直接的和对方对视在了一起，下一刻恐怖的气息在两个女人之间相互碰撞了起来。

　　前者是一个来历不明但是却已经露出了杀意的神秘女子，后者却是一个遭受磨难，练就了冰霜一般内心的小萝莉，两者之间的气息越来越恐怖。

　　但是血雨的实力显然不是对方的对手，这般气势的面前，洁白如玉的额头上面已经开始缓缓地流露出了些许的晶莹汗珠。

　　这完全是由于实力不对等的缘故，若是和叶梵天相对抗的话，面前的这位神秘女子绝对的会在顷刻间被搞定。

　　血雨现在的实力仅仅是和武师级相互的擦边，却未曾的真正达到这个层次，自然已经开始略微的败下阵来。

　　啪……

　　背负长刀的福伯稳稳地站在了血雨的面前，下一刻那属于武王级的气势疯狂的发动，左手已经摸到了背后的刀柄，而一对双目仿佛是捕捉到了猎物的猎豹一般，狠狠地盯着那神秘的女子，下一刻却已经完全的锁定了对方。

　　神秘女子的娇躯一震，黑色的双目中露出了一抹惊诧的神色，显然是未曾想到在这里会遇到一个如此恐怖的对手，她本身的实力相当强大，这一点她很是清楚，但是对方的气势不但未曾若小于自己，甚至是比起自己相比较而言更加狂暴数分。

　　顿时的娇躯颤抖中，身上的气势也如同是潮水退避一样的开始向着她席卷了过去。

　　啪啪啪……

　　三位身着灰色长袍的老者快速的站在了女子的身边，手掌微动中，一股股的罡气竟然开始酝酿了起来，双方开始的时候只是在气势上的对抗，但是这些灰袍老者却已经丝毫的未曾掩盖爆发出了罡气，顿时的已经被不少的武修所察觉到了，一时间的那惊人的能量波动下，他们的眼睛中也开始流露出了一抹惊颤和戒备。

　　锵！

　　长刀和刀鞘的摩擦声缓缓地展开了，福伯背后的长刀寒光暴闪，一抹流光已经在阳光的照射下开始缓缓地抽了出来，显然福伯已经打算出手了。

　　“福伯……我们走！”

　　叶梵天的手掌微动，按在了福伯的刀柄上，制住了他的动作。

　　“主人！”

　　福伯的脸上露出了一抹惊讶的神色，在他的印象中叶梵天可是发起飙来，连比起自己强大的对手都可以狠狠地斗一斗的人，并非怕事之辈，但是现在却突然的住手了，不由得让他万分的惊讶不已。

　　叶梵天微微的摆了摆手，随后的轻轻的在小萝莉那不依不饶和委屈的眼神中，安慰的笑了笑，就这样子拉着血雨就要离开。

　　“明武雷，带我们去房间吧。”

　　已经被刚才的那股可怕的气势给彻底惊呆住的明武雷这才反应过来，听到了叶梵天的话他急忙的擦拭了一下脸上已经被吓得汗水直流的老脸，恭敬的说道：

　　“是的，大人！”

　　“哼……！”

　　福伯很是不爽的放回了手中的刀柄。

　　跟随在叶梵天的身后慢慢的离开。

　　“宗主！”

　　三位灰袍老者看向了那神秘的女子，为首的一位忍不住的轻声问道。

　　“我的情绪竟然有了如此强烈的反应，这个少年到底是谁？为什么我看到他之后心里忍不住的会发生变化，到底是谁，还有我的心……为什么会这个样子的波动？”

　　“我们回去吧。”

　　微微的挥动玉手，慢慢的抚摸着脸颊上的一缕青丝，对着三位灰袍老者淡淡的说道。

　　“可是宗主……他们！”

　　为首老者显然是心有不甘的想要说点什么，下一刻一对冰冷的仿佛是那黑色玄冰一样的美眸却已经淡漠的朝着他看了过来：

　　“妾身说，走！”

　　老者的脸色巨变，那一种仿佛是巨浪开始疯狂爆发的气息让他的身体不由自主的开始颤抖了起来，这个时候的他终于的想到了眼前的女子可不仅仅是想表面上看的这么简单。

　　对方乃是那无上的宗主，一个双手沾满了鲜血的可怕强者……

　　“是……”

　　……

　　“哼……！”

　　血雨气鼓鼓的盯着叶梵天，那一对美妙的双眸仿佛是要将这叶梵天完全的看穿了一样，一动不动的盯着的姿态，虽然很美，但是却让叶梵天感觉到了一股子凉气开始不断的朝着自己压制下来。

　　“呵呵……小家伙这是怎么了？”

　　轻轻的抚摸着血雨的脑袋，叶梵天笑着说道。

　　“切……还说呢，你说，那个女人你是不是认识？”

　　此言一出叶梵天的心中不禁一动，但是脸上却未曾出现丝毫的异常，对于这个智商足够的堪比成人的小家伙，叶梵天可不敢有丝毫大意，随即义正言辞的说道：

　　“没有，我和对方第一次见面，你觉得有可能吗？”

　　“有……”

　　叶梵天：“……”

　　“主人，那个家伙似乎刚才不怀好意，是不是让老奴找个机会杀了她。”

　　叶梵天轻轻的摆了摆手说道：

　　“不，不需要，这个人给我的感觉很是奇怪，而且在这龙鲸黄金船上你也应该感觉的到，刚才那股能量的波动已经让不少的人开始注意到了我们，若是轻易出手的话，恐怕会引来别人的注意，这一次我们进入黑玉帝国，修罗武王和白傲青这个老家伙也多次的说过这一次霸天宗的大婚非同小可，还是不要如此的暴露的好，至于那个女人，我想刚才也并非是有意的。”

　　说话间叶梵天的脑海中再次的浮现出了那一对幽幽的黑色美眸，脑海中不断的搜寻着那一抹熟悉的信息，但是却并未因此的找到任何关于对方的回忆。

　　“那双眼睛不会错的，肯定是在什么地方见到过，还有那三个灰袍老者，他们的实力都非比寻常，按照这般恐怖的实力已经足够的达到了武王级的境界了，三个武王级的强者，对方到底是什么来路？”

　　很快的经过了叶梵天的一番安慰，小丫头的态度已经开始转好了，在这海上，最多的食物还是鱼类。

　　而一千金币的价格那足够是常人一辈子的积攒了，乘坐一次的龙鲸黄金船却需要付出一千金币的价格，自然的所受到的服务也是超级一流的。

　　一道道用鲜鱼和贝类制作出来的美味不断的端进来，后面跟随的明武雷恭敬的说道：

　　“大人，这是我们这里最好的美味了，其中的选材也是最好的，希望大人喜欢。”

　　看着这些美味佳肴，叶梵天微微的点了点头，而似乎是看出了叶梵天对自己不怎么感冒，那明武雷也很是识趣，在介绍了一番之后，便悄然的告辞了。

　　“白蛇玉目鱼，虽然只是二级妖兽，但是却一直生长在深海万米之下的环境中，如此强大的压力面前可不是一般人可以取到的，看的出来这龙鲸黄金船的主人还真的是财大气粗，能够供应得起这么多的珍贵食材。”

　　白蛇玉目鱼肉质鲜美，而且最为美味的时候是在生食的时候。

　　轻轻的挑起一片白嫩的生鱼片微微的品味了一口，瞬间一股鲜美中带着清香的味道开始随即的出现了，不觉间叶梵天也随即的开始多吃了两口。

　　黑猫则是在这个时候早就已经大肆的吞食起来，那姿态活像是一辈子没有闻到过腥气的野猫一般，这让叶梵天再次的对这丫的所谓凤凰的身份开始产生了怀疑。

　　美美的吃完了之后，叶梵天三人也各自的回到自己的房间中开始休息起来，一日的甘露时间将血雨累得不行，因此在和叶梵天一顿的拌嘴之后，便哼哼的回到了房间。

　　很快叶梵天的耳边中便回响起了一阵平稳的睡眠呼吸声，而叶梵天则是坐在床上慢慢的回忆着《九转玄功》和《天魔幻星诀》的奥义进行修炼。

　　武君级那是每一个武修都期待达到的境界，甚至是可以算得上是一辈子追求的境界，但是叶梵天却很清楚自己现在的实力还不够，远远的不够强大。

　　首先的便是在和那吹天魔皇对战的时候，如果不是因为自己身怀审判之眼，如果不是因为那玄晶产生的可怕能量帮助了自己，单纯的依靠自己的所学远远的不是对方的对手。

　　毕竟审判之眼可以无视对方大部分的气势，而且压到住对方的半分力量，想到那黑暗武道盟的神秘和残忍以及可怕之处，叶梵天自然选择了珍惜每一秒的时间进行修炼。

　　大琉璃不动魔身的修炼成功，一方面是因为那神秘佛修和太古天魔的太古魔气帮助才可以成功，现在叶梵天也不过只是感觉到自己的身体比起原来更加的敏捷和强壮，但是他更加清楚，自己现在的实力还无法将自己的身体中隐藏得力量发挥出来。

　　顺着口诀的展开，顿时的脑海空明一片，心神飘动中，玄魂之力快速的发动起来，这龙鲸黄金船的一切顿时呈现在了他的脑海中。

　　老者、青年、少年……

　　强者、弱者、平凡……

　　一个个的人影在脑海中不断的闪现，突然在这个时候，一个靓丽的身影猛的在叶梵天的脑海中浮现，在看到了这个身影之后，叶梵天的气息顿时一阵的紊乱起来……


第530章 血之魔女

　　羼水流动，一个青色的竹制木桶中，热流之上，水雾不断的从中冒出，顺着水雾的缭绕中这个房间的一切也开始变得模糊起来。

　　但是依稀的可以看到这房间中的装饰相当的华贵，两座制作精美的香炉正在散发着清香之气，香炉之气和那雾气融合在了一起，制作出了一种安静祥和的气氛，让周围的环境变得更加安闲起来。

　　这个房间自然不是叶梵天的，但是在这叶梵天的房间中，叶梵天本人的身体却涌现出了一阵燥热，虽然说他真的不想看，但是玄魂之力却仿佛是不受控制的开始动作起来，不但未曾的因此减少对于周围的观看，反而更加浑厚起来。

　　雾气缭绕中，木桶中突然的冒出一阵雪白色的明耀光泽，闪烁的白光仿佛是一抹白玉一样，晶莹剔透没有丝毫的杂质。

　　但是顺着这光芒开始进入，却会发现，这光芒散发的位置竟然是一位女子的娇躯。

　　这也是叶梵天为什么会情绪变得如此躁动的缘故。

　　哗啦……

　　柔和的水流声开始响动，下一刻，一只比起那白玉都要白皙的玉臂突然从那水桶中伸展了出来万种的风情顿时展现出来。

　　玉臂轻柔，柔若无骨，五指青葱仿佛是那最为精细的雕刻一样，连那每一根青葱的指甲都被修剪的完美到了没有一丝瑕疵的地步。

　　火红色的指甲分明是涂抹上了花汁，和那雪白色的肌肤相比较，更增多了一种魅惑和成熟的气息。

　　玄魂之力这个时候已经完全的无法控制起来，虽然这其中也是叶梵天所期待的，跟随着他的本心所进行的。

　　顺着那玉臂顿时的一头青黑色的长发谩骂的延伸了出来，下一刻是一片的白皙，那白花花的酥胸首先的呈现在了叶梵天的面前。

　　吹弹可破的仿佛是一对成熟的鲜桃一样，虽然对反的一半身体都隐藏在这水桶中，被这雾气包围住，但是那若隐若现的姿态和那不经意间呈现出的完美线条都足够的让任何的一个男人为之疯狂起来的。

　　鲜红色的樱桃小嘴，迷人的天鹅般玉颈，丰润如玉的酥胸，平坦的小腹……以及那水流中若隐若现的位置，一切的一切都显得格外的动人。

　　尤其是那樱桃小嘴，就仿佛是两边最为珍贵的花瓣绽放开一样，让人忍不住的想要亲吻下去品味其中花汁的味道，那比起寻常女子要鲜红数倍的光芒，绝对的是一种让任何一个男人都会化作野兽的春、药。

　　“等等！鲜红？！”

　　突然叶梵天的身体猛的一阵，下一刻中，心中的那股火热却开始变得冷却了下来，而整个人的玄魂之力也开始溃散。

　　“谁！”

　　猛的一声冰冷的娇叱声从对方的嘴里传出，下一刻，只见女子的娇躯一扭，便出现在了一侧，而那在屏风上的衣裙却也已经披在了娇躯上，但是那一瞬间的美妙却依旧被叶梵天给有意无意的捕捉到了。

　　但是当看到了对方脸上那一片诡秘的面具之后叶梵天的玄魂之力再也无法控制的开始化作潮水一样的收回。

　　这个面具叶梵天不曾陌生！

　　那是面容妖异的美艳女子脸蛋，但是在这脸蛋的上面却被制作者勾画出了几道描绘，正是因为些看似多余线条的出现，这面具的样子也多出了一种妖艳和邪恶的气息，其中那诸多的猩红线条中更是包含了一种嗜血疯狂的味道。

　　“呼呼呼……”

　　坐在床上的叶梵天不断的喘息着，脸上那不断隐现的红白之色也相互交错，想到对方飞身披上长裙时所呈现出的景象叶梵天的气血也不由得高涨起来，但是很快的却忍不住的鄙视了自己一把。

　　“该死的叶梵天，你什么时候竟然变成了一个流氓了。”

　　想到自己竟然用玄魂之力去偷窥一个美妙女子的娇躯，更是在对方洗澡中将对方看了个精光叶梵天真的很难安抚下自己的内心。

　　但是想到了那一个妖异的美艳女子形象的面具，叶梵天忍不住的自语道：

　　“没想到啊，竟然是刚才的那个女子，好强大的感知力，我的玄魂之力一般很少会被别人感觉到的，但是这家伙却可以感觉出来，对方的实力看来也是非比寻常。”

　　微微的深吸了一口气，叶梵天慢慢的运转起了《黑神魂绝》，当然这个时候的他可不敢再将自己的玄魂之力到处的游动了。

　　仅仅是一个多周天的运转之后叶梵天的玄魂之力也逐渐恢复了过来……

　　“啪！”

　　玉手微动，那按在桌子上的玉手已经将桌面生生的抓碎，道道血光闪烁，一股恐怖的肃杀之气疯狂的爆发出来，整个房间的物品随着这气息的爆发开始不断颤抖起来，甚至是那些茶具之物更是裂开了无数的缝隙。

　　“混蛋！竟然胆敢窥视妾身入浴！”

　　神秘女子那鲜艳异常的小嘴被贝齿紧紧地咬住，令那丰润的朱唇顿时多出了一抹整齐的牙印，虽然被诡秘的面具遮盖住了娇艳，但是那半露的脸蛋却已经呈现出了红艳光芒，可见现在这女子的怒气达到了一种何等疯狂的地步。

　　“嘿嘿……是这里吧。”

　　“肯定是这里的，我可是看着对方从这里进来的，主子是不是还要经过原来的手段啊。”

　　两个充满了猥琐气息的交流声传进了神秘女子的耳朵中。

　　一对漆黑色的双目中微微的一动，下一刻两道可怕的寒光已经急促的伸缩起来。

　　“当然了，本公子就是喜欢那种主动献身的女子，只要是闻到了这丹药的气味，即便是那刚烈石女都要忍不住的跪在地上让本公子玩她的。”

　　声音听上去不过青年的程度，随后的便是一阵的奉承话语，但是下一刻这笑声还未曾的消失，那外面却突然的多出了两声急促的爆破声。

　　“啊……”

　　爆破声中，两声尖锐的惨叫声却也由此并列着传来，但是很快的却恢复了平静。

　　而在这神秘的手中却多出了一只已经只剩下一般肌肉的胳膊。

　　“宗主！”

　　三位灰袍老者急忙的冲了进来。

　　女子并未对三人的到来感到意外，而是慢慢的看着手中的这半截手臂，最后黛眉蹙起，银牙暗咬中快速的将手中半截的手臂扔到了地上：

　　“这两人竟然胆敢对妾身无理，我不想听到关于这两人的任何事情！”

　　声音依旧清脆悦耳，但是三位老者的脸上却忍不住的颤抖了几下：

　　“是！”

　　等到那三位老者离开之后，神秘女子的玉手却已经紧紧地捏在了一起，那用力的可怕程度导致玉手上面呈现出了一抹不正常的银白色。

　　“不是这股气息，也不是这么的弱小，到底是谁？竟然胆敢窥视妾身……”

　　嗡……

　　手掌之中，一道散发着浓烈波动的诡秘纹路迅速的形成，下一刻一团小型的能量快速的形成了一阵的飙风最后化作了一个可怕的能量球！

　　轰……

　　蓬！

　　剧烈的震动声中，周围的桌椅已经被击成了碎片。

　　“无论你是谁，但是妾身绝对不会这么算了的。”

　　“阿嚏！”

　　不远处的叶梵天忍不住的打了一个喷嚏，微微的抚摸着自己的鼻子，叶梵天忍不住的说道：

　　“受凉了吗？”

　　但是叶梵天却不知道自己无意间的一次偷窥已经被人注意到了……

　　一夜的时间似乎是就这样子悄然过去了，叶梵天在修炼了一段时间之后便选择了睡觉，在达到了他们这个层次之后，修炼虽然重要，但是机缘和领悟却是更加重要的。

　　阳光慢慢的照射下来，等到叶梵天醒来的时候，已经是清晨了，看着桌子边上的黑猫那隆起的肚子叶梵天不由得狠狠地鄙视了一把这丫的，显然是昨晚上早就已经出去了大吃一顿。

　　“喵……美味的生鱼片啊……”

　　黑猫似乎是在做着什么美梦，而这无意中说出的话语，也随即的被叶梵天肯定了自己的猜测。

　　血雨和福伯两者都未曾在房间中，前者显然已经出去了，至于福伯自然是跟随在她的身边，叶梵天突然发现自己现在还真的是真整个的一个闲人了。

　　洗刷之后，叶梵天慢慢的推门走出。

　　一阵清风拂过，一股包含着大海的味道迎面而来，但是下一刻的一种淡淡的腥气却也随之而来。

　　“血腥的味道？！”

　　脸色微微的一变，叶梵天急忙的朝着血腥气的方向冲去。

　　迎面的一阵可怕的能量波动随后的传了出来。

　　“血月蝶手！”

　　嗤……

　　一只小巧的血手突然的出现，而后重重的击在了一位相貌部分的青年背后，下一刻身上下的肌肉竟然沉声惊人的扭曲，双目睁得滚圆，甚至是仿佛是要瞪出来一样，身体抽搐，如同是在这身体内部有一个吞噬他血肉的怪物一般。

　　“冒犯妾身的人……杀无赦！”

　　一声冷酷的声音缓缓地传出，而在这个时候的叶梵天也恰好的赶到，此时的在这远处站着不少的人，大家也都在用一种敬畏的眼神看着那脸带面具的女子。

　　隐约间的一阵轻微的声音传进了叶梵天的耳边：

　　“是血之魔女……血之魔女啊！”

　　下一刻一对可怕的美眸已经化作了两道寒冰朝着叶梵天看了过来……


第531章 荣天国

　　“又是你！”

　　声音清脆悦耳，仿佛是银铃在耳边回响，但是对方身上的那种恐怖之极的气息却让人退避三舍，这一点单凭的周围的人多的远远的做法便已经可以预想到了。

　　“呵呵……是啊，你好！”

　　对方那恐怖的气息在叶梵天面前根本的算不得什么，即便是不去借助于审判之眼的力量叶梵天那武君级的实力也丝毫的未曾让对方造成影响。

　　“你……”

　　似乎是想到了什么一般，那神秘女子的美眸中再次的爆发出了两道更加冰冷的寒芒，显然是想到了什么一般。

　　看到对方这般表现原本就心虚的叶梵天忍不住的心中一颤：

　　“这家伙不会是想到了那个运用玄魂之力看她洗澡的人便是我吧。”

　　但是很快的神秘女子在看到叶梵天一人之后，脸上那冰冻一样的表情似乎是稍稍的缓解了一些。

　　毕竟是做贼心虚，叶梵天即便是知道对法国不是自己的对手，但是心中却依旧忍不住的有些心虚，尤其是对方的那一对美眸不断的看着自己的姿态，这就让叶梵天想到了前世中所看到的那些罪犯们被审问的情景。

　　“那个我还有事就先走了。”

　　叶梵天心中开始更加发虚起来，忍不住的告辞说道。

　　“慢着！”

　　女子突然的叫住了叶梵天。

　　“有事吗？”

　　“妾身总是感觉你给我一种熟悉的味道，还有你的表情，很是古怪……”

　　听到这句话叶梵天顿时的大汗，对于自己的玄魂之力第一次的产生了怀疑的情绪，但是脸上却露出了义正言辞的表情说道：

　　“怎么可能啊，我们这也不过是第二次见面，怎么会有这种感觉呢，错觉，一定是错觉。”

　　说话间叶梵天一溜烟的离开了这里。

　　看着叶梵天那仿佛是躲避瘟神的样子，女子的美眸中禁不住怀疑的光芒越发的强烈了。

　　“竟然没死啊！”

　　“是啊……竟然没死，而且还和那血之魔女交流了起来。”

　　“这家伙到底是什么人？怎么可能和我亲爱的血之魔女一起说话啊。”

　　“你不想活了吗？那可是个杀人不眨眼的魔女啊，而且你知道她的长相如何啊。”

　　“算了吧，单纯的只是这声音便已经相当的销魂了，我敢肯定，这绝对是一位绝色的美女……”

　　这种声音不断的在叶梵天的耳边开始回响，叶梵天的脸上也露出了一抹好奇的神色：

　　“血之魔女吗？好奇怪的名字，不过对方身上的煞气却不是一般人可以拥有的。”

　　叶梵天微微的思索了一下之后，再次缓缓地迈步散步起来。

　　“叶梵天……”

　　一阵清脆的声音再次的响起，福伯的肩膀上，那血雨一脸笑意的坐着，手中则是拿着一根鱼竿，那兴高采烈的样子，显然刚才玩的很尽兴。

　　“呵呵……玩的开心吗？”

　　叶梵天一把抱住了如同是小鸟入林一样窜到了自己怀里的血雨溺爱的说道。

　　“还不错！在这船上钓鱼别有一番风味……”

　　在这巨大的龙鲸黄金船上钓鱼，船的前进速度惊人异常，无论钓到的鱼儿体积大小，一旦上钩的话所产生的力道是异常惊人的。

　　凭借着血雨的力量还是无法驾驭的，虽然未曾去观看，但是叶梵天不用想也知道，肯定是福伯在身边施展了真气保护了这小家伙。

　　“又是那个女人！”

　　本来还是有说有笑的血雨突然抬头看去，小身板被福伯放在肩膀上可谓是站得高看的远，很是清晰的便看到了那个和她有着很大矛盾的神秘女子身影。

　　“明武雷！”

　　看到这明武雷的身影，叶梵天不由得有了些许的兴趣。

　　“大人，您有什么吩咐。”

　　明武雷的脸上露出了恭敬之色的说道。

　　“我想你应该对于这龙鲸黄金船上的顾客有着一定的了解吧，根据我的观察，这里的人似乎都是来历不小啊。”

　　明武雷放下了手中的工作，笑着说道：

　　“大人所说的是那血之魔女吧。”

　　“血之魔女？”

　　血雨的嘴里轻声的咀嚼着这四个字，小脸上那严肃的表情看上去不但没有多少的杀伤力，而且颇为的可爱。

　　“是的，血之魔女，这血之魔女的来历相当的明显，只是听闻来自于一个古老的宗派，实力惊人，而且手段……颇为的可怕。”

　　即便是隔着老远，但是明武雷在说话的时候却依旧显得小心翼翼，似乎是一个说不好，对方便会从远处冲过来一样。

　　“手段可怕吗？”

　　想到这血之魔女顷刻间的将人一掌拍死的样子，叶梵天倒是有所了解其中的意思。

　　“神秘的古老宗派，三位武王级强者陪同，而且实力和手段都颇为的可怕，这家伙看来十之八九是冲着霸天宗去的。”

　　想到了这些之后，叶梵天对于血之魔女的戒备之心也开始微微的增长了一些。

　　这一次进入黑玉帝国，修罗武王和白傲青竟然只是留下书信，但是对于其中的事情却只字未提，让叶梵天不由的对这一次千万黑玉帝国的事情产生了一丝猜测。

　　“大人，若是没有什么事情的话，还是不要和其他人产生交集，您身边的这位大人实力确实很强大，但是我想你也应该看到了在这里存在着不少实力不俗的强者，这也是小人首次的接待这么多的武修，而这些人的身份看上去便知相当显赫，所以说……”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“放心吧，我了解的。”

　　而就在他们还在交谈的时候，一个房门紧闭的房间中却传出了一股可怕的戾气。

　　“桀桀桀……血之魔女，竟然是血之魔女，多么美妙的身体啊，我都嗅到了鲜血的芬芳，但是却无法品尝……等着吧，血之魔女，还有那个神秘的小子，他身边的那个仆人竟然让本王产生了一股可怕的压力，好玩，好玩啊……事情已经开始变得越来越有趣了桀桀桀……”

　　阴沉的笑声随后的透过房门朝着外面传递了过去……

　　“血之魔女的实力非同小可，嘱咐外面的弟子不要去招惹……”

　　“你们这群白痴们，给老子记住了，那个小妞谁若是胆敢招惹，不要怪老子没提醒过你们，老子打不过对方，所以说一旦被杀死了，别指望老子会出手救你们，老子还想多活两年呢。”

　　“不准靠近血之魔女，谁若是胆敢去向前找死，即便是血之魔女不出手，本王也会出手宰掉你们……”

　　血之魔女的出手仿佛是点燃了一颗炸药一样，瞬间的一位位的掌控们开始吩咐起了手下……

　　而不少的人在看待这血之魔女的时候眼神也有了不小的变化。

　　“啼”

　　一声清脆的破风声猛的传出，叶梵天的眉头微皱随后的朝着空中看去。

　　只见一只巨大的飞禽突然的出现在了空中，三彩色的羽翼上面坐着一老一少一壮年三个男子，正在朝着这龙鲸黄金船上缓缓的飞来。

　　“来了吗？”

　　对于对方的出现，这明武雷似乎没有丝毫的惊讶，而是一脸的笑意。

　　“荣天国吗？”

　　血雨的小嘴嘟起来轻声的嘀咕道。

　　看了一眼那三彩色的飞禽叶梵天微微的点了点头：

　　“看来是的。”

　　三彩流光鸟四级妖兽，速度比较的平稳，性格温顺，但是因为生长的环境比较的苛刻，所以一般只存在于一个名为荣天国的国家中。

　　其他的地方即便是想要捕捉也无法养活，所以这荣天国人的身份很容易的便看的出来。

　　啪啪……

　　两声沉稳的落地声就此的出现，下一刻那三人已经落到了龙鲸黄金船上，而老者也在和那明武雷相互交流了起来。

　　“皇子的身份！”

　　在看到了这青年男子身上的金色蟒蛇长袍之后，叶梵天在心中已经有了判断，金色乃是尊贵的象征，一般只有国主、帝王和皇家的皇子公主才有资格穿着的服饰。

　　而龙、凤凰、蟒蛇也代表着一个人的身份，蟒蛇一般也只有皇子皇孙才会穿着，而青年那一身的蟒蛇长袍，这身份自然是不言而喻了。

　　“越来越热闹了。”

　　叶梵天的嘴角上微微的露出了一抹冷意的说道。

　　这么多的人同时的出现在前往黑玉帝国的船上，如果说是巧合的话，也着实巧合的有些过头了，显然他们的出现全部都是因为霸天宗少宗主婚礼和那捞月老祖的晋级为武君级强者的事情而来的。

　　细细的打量了一眼那名老者叶梵天惊讶的发现，对方的实力竟然只有三分武王的程度，荣天国的地理位置颇为的优越，因此实力很是强大，武王级的强者据说已有三位之多，一个皇子既然被委派参与黑玉帝国中，那自然是颇为受到重视的，但是却只是有一位三分武王级的武修陪伴，这让叶梵天不得不奇怪。

　　“难道说……”

　　叶梵天的心中一动，一个想法就此出现在了他的脑海中。

　　如果说这皇子并未受到重视的话，那高手放在身边似乎也就成为了一种摆设，完全没有必要了……


第532章 援手！

　　一头金色的长发，略显敦厚的外表，配合上那略显傻傻的气息，但是却又有着一种认真和真诚的感觉，这位荣天国的皇室后人，着实的让人第一眼见到之后便会产生不小的好感。

　　“此人也许可以成为一代王侯，但是却不是一个做帝王的料子！”

　　这也与叶梵天刚才对于这青年身边却只有一位三分武王级的武修所产生的判断不谋而合。

　　至于那剩下的一位男子看上去三十多岁的样子，一身华贵的长袍，精致的纹路勾画，以及脑袋上那修的整齐无比的金色长发，傲然的站在那里，脸上充满了一副——我是贵族的姿态。

　　“不过只是一位武师级的家伙，竟然如此的高傲，甚至是比起那主人都要高傲。”

　　叶梵天忍不住的摇了摇头说道。

　　“安老，我们先去休息一下吧，这么长时间了，我想你们也应该累坏了。”

　　在他身边的老者闻言，随即轻轻的点了点头：

　　“少皇子说的是，我们确实是需要休息一下，老奴已经打听过了，这里距离那黑玉帝国还有很长的一段路程，最快也需要十七日的时间才可以到达。”

　　“哼……十七日，是啊，对于一位实力低微，而且一直也是缺乏修炼的废物来说，这点路程确实是需要休息一下。”

　　壮年男子的嘴里冷冷的讥讽道，那语气那神态，仿佛是他应该成为主子，而其他的两人才是他的手下一般。

　　“裘刃锋如果说你不想留在这里的话，大可不需要留下的，我身边有安老足够了。”

　　少皇子的脸色涨得通红，语气中带着一抹怒意的喝道。

　　“是吗？你以为我愿意在这里吗？告诉你，如果不是大皇子的吩咐，你这样根本没有得到过大帝认可的皇子，我才不愿意跟在身边呢，幸亏也不过只是十几日的时间而已，很快的我便可以脱离这里了。”

　　“放肆！”

　　安老的嘴里怒吼道，作为三分武王级的强者，那也是数人之下众人之上的可怕武修，现在却被一个武师级的小辈如此的放肆，安老如何的不愤怒。

　　随着他的怒喝声，顿时的在这周围的空间快速的以一种肉眼难以辨别的波动中开始飞快的席卷起来。

　　下一刻却已经是将对方的身体牢牢地压制下来。

　　“你……你们好大的胆子……”

　　一路上的热嘲冷讽让裘刃锋早已经忘记了站在他面前的这个看上去其貌不扬的老头可是一位三分武王级的强者，那可是动动手指都足够让自己死无数次的可怕高手。

　　自己竟然活得不耐烦了在对方的面前找茬，这不是纯粹的在找死吗？

　　“你……你想要做什么？少皇子，你可不要忘记了，我是奉了大皇子的命令才来到这里陪着你的，若是我出了什么事情的话，恐怕大皇子那里你也说不过去吧。”

　　裘刃锋的语气中已经在放出了一种示弱的波动，显然是承受不住了安老的这股压力。

　　“安老算了吧。”

　　少皇子的嘴里低声的说道。

　　“哼……”

　　安老的嘴里冷冷的哼了一声，随后身上的气势迅速的撤回来。

　　裘刃锋这个时候可不敢有丝毫的大意了，刚才的他也很清楚自己的话说的绝对的放肆，虽然说自己面前的这个少皇子并非是一个得宠的皇子，但是说破了天，那也是大帝的血脉，而自己也不过只是一个手下，甚至是一条狗，若是那安老真的出手的话，恐怕他也没有丝毫的反抗，甚至是即便大皇子知道了，也不过只是言语间的几句话而已。

　　“多谢少皇子。”

　　裘刃锋低着头轻声的拱手说道，但是在低下了头的瞬间，两道怨毒的寒芒却开始越发的清晰。

　　拱手之后的裘刃锋显然是不想面对着安老两人，因此快速的离开了这里，向着一旁走去。

　　这龙鲸黄金船中除了一些身份显赫之辈，还有不少的富贵商人，那裘刃锋虽然已经是壮年程度了，但是最多也不过是三十七八岁的样子，尤其是修为有成之后，这挺拔的身姿和不俗的外表配合上一头的长发倒是引来了不少贵妇、少女的连连观察。

　　“少皇子，您真的是太过善良了些，若是老奴在这里将其击杀的话，恐怕也没人会询问些什么的。毕竟你可是皇子。”

　　少皇子苦笑着说道：

　　“安老，现在就我们两个人，你还是叫我子婿吧，什么皇子，我现在倒是情愿生存在那普通的百姓之家，若是如此的话，也不会受到这么多的委屈，而且我的生活也会因此变得更加的顺利的，普通的百姓之家虽然贫贱，但是却充实，不像是这帝王之家中，充满了数不清的勾心斗角，而我也没有这个资格争夺大哥的帝位，我也没有这个想法，那裘刃锋虽然只是一个小人物，但是他的背后是大哥，一旦对付他的话，大哥肯定会因此的发难，到时候的话，你也要受到压制的。”

　　安老的脸上露出了一抹冷意：

　　“压制？我被你母亲救下了性命，老奴也就此的发誓要报答你母亲，但是却未曾想到她竟然这么年轻就去世了，而那作为她的希望，我自然要拼命的保护，谁若是敢欺负你，我是不会就这样子放过的。”

　　耳边传出两人的交流声，叶梵天的脸上则是露出了一抹玩味的笑容：

　　“荣天国少皇子吗？荣天国的帝王倒是有意思的很，一辈子了才两个儿子，显然这个所谓的少皇子不但是未曾受到重视，反而是和一个废物没有什么两样啊。”

　　帝王之争叶梵天的记忆中有不少，以叶梵天的角度来说的话，这少皇子已经没有多少的退路了，无论是他还是他身边的老奴都没有发现一点，那便是帝王之位不是你不想去争夺，这事情就可以过去的，而是即便是你不想去争夺，但是你的身份却已经决定了你，要么反抗，要么死！

　　不过叶梵天对于这个名为子婿的少皇子倒是有了不小的好感。

　　“贱婢，你竟然胆敢打我……啊！”

　　突然一声凄厉的惨叫声传了出来，下一刻的血雨那精致的小脸上已经露出了幸灾乐祸的神色。

　　而正在交流中的少皇子和安老脸色却开始大变起来。

　　只见那原本离开的裘刃锋此时正在被一位娇躯迷人的女子用玉手掐住脖子，直接的举到了半空中。

　　女子面带妖异的美女面具，不是那位神秘的宗主还会是谁。

　　感觉到自己的脖子仿佛是被一股子无穷的力量给生生的捏碎了一样，他的脸上顿时的露出了哀求的姿态，他也很是感叹自己的点背，本来是见到这女子虽然带着一片面具，但是那窈窕的美妙娇躯和分布清晰的弧线无不是在说明着对方是一个罕见的尤物，一时间的色迷心窍的走了过去，却未曾想到只是微微的调戏了一句却被对方一巴掌甩了过来。

　　作为这荣天国大皇子的手下，他可是一直都颇受重视的，现在的他已经步入到了武师级上品巅峰的地步，只要是努力的话，很快的便可以成就大武师级的程度。

　　到了那个时候，这般实力恐怕是放在整个荣天国中也是很强大的，自然在这种身份之下，他哪里受到过这般的对待，立刻的脱口叫骂。

　　但是现在裘刃锋后悔了！

　　眼见着对方那柔若无骨的小手力道上竟然开始不断增强，裘刃锋真的开始害怕了起来，这也是他有生以来最为害怕的一次。

　　“这个混蛋！”

　　在看到了那裘刃锋的姿态之后，即便是平日里一向不喜欢骂人的少皇子，此时也忍不住的大骂了一声，飞快的跑了过来。

　　啪啪啪……

　　三道灰色的人影一闪即逝，下一刻却挡在了少皇子和那安老的身边。

　　“少皇子救我，救我啊！”

　　少皇子一脸厌恶的看了一眼裘刃锋，但是想到了对方的身份，他却很是无奈的对着这神秘女子苦笑着说道：

　　“这位小姐，刚才是我的手下失礼了，但是我想他也不是有心的，这件事情就如此罢了如何。”

　　“对，放了我，放了我啊，我可是荣天国大皇子的人，放过我……！”

　　叶梵天的嘴角上露出了一丝不屑和冷笑的光芒，嘴里低声的叫道：

　　“这个白痴……”

　　那三位灰色长袍的老者每一个都是拥有着武王级的实力，这般阵势即便是那荣天国整个帝国都不敢轻易的放肆，更加不要说是一个小小的手下了。

　　咔嚓……

　　下一刻这裘刃锋的脖子上传出了一阵的碎裂声，而后者的脑海也就此的形成了一种扭曲的状态。

　　女子那一对漆黑色的美眸冷冷的盯着少皇子和那安老：

　　“自己的手下都管教不好……你也该死！”

　　嗖……

　　三位灰袍老者中猛的窜出来一位，下一刻朝着那少皇子冲了过去。

　　“不好！”

　　安老的脸色顿时的一变，但是一股浑厚的掌力却已经生硬的破开了他挡在前面的防御……

　　但是就在这个时候叶梵天的身体却猛的窜到了两者之间，挡在了那少皇子的面前。

　　神秘女子的心中不由得一颤，嘴里厉声娇叱道：

　　“住手！”


第533章 荣子婿

　　“还是你！”

　　被称之为血之魔女的神秘女子樱唇轻启，鲜红色的樱唇让人忍不住有种想要狠狠地亲吻在上面，大肆逞威的欲、望，但是有这个想法的人不在少数，但是真正的有这个胆子的却很少。

　　鲜花虽好，但是却也要有这个命来享受。

　　灰袍老者那枯瘦的爪子就在叶梵天的面前，真气外放中，那晶莹的罡气清晰至极的伸缩出来，化作了火焰一样的形态在不断的闪烁。

　　鲜红色的长发微微的飘动，不断的展开，而对方的罡气就在自己的面前，灰袍老者相信，凭借着自己的实力只要是自己的真气轻轻的这样子一送，眼前的这个少年绝对的会在瞬间失去自己的脑袋。

　　但是他却不能动，也不敢动，原因便是那神秘的女子已经让自己住手了。

　　血雨似乎是对于这一切未曾在意，虽然以她的实力不知道那灰袍老者究竟是达到了一个何等的地步，但是她最为清楚的是叶梵天在她的心中是——无敌！

　　福伯的右手慢慢的握在了背后的刀柄上，下一刻若是不对劲的话，他不介意将那灰袍一刀劈了！

　　罡气的冰冷仿佛是刺骨一般的在脸庞上不断的闪烁，但是叶梵天却并未的在意，若是他愿意，他有超出了百种的方法躲避开。

　　“是啊……没想到这么快又需要面对了。”

　　叶梵天轻轻的抚摸着自己的下巴说道。

　　“你们认识？”

　　美眸中的冰冷似乎是在看到了叶梵天之后微微的有了些许暖意，声音虽然依旧的冷酷，但是却被叶梵天敏感的察觉到了对方的变化。

　　“不认识！”

　　但是很快的叶梵天却笑着说道：

　　“但是杀人太多的话也是不好的，习武之人若是过多的沾染上了血腥，那可是很有可能走上邪道的。”

　　“邪道吗？”

　　此言一出那戴面具的神秘女子看不出多少的变化，但是在叶梵天面前以及女子身边这三位灰袍老者却脸色巨变。

　　邪道！

　　又称修罗道！

　　这是在武道修炼中最为严酷的一种遭遇，形成的条件便是心智大变之后，产生的强大压力导致了心神完全失控，最后化身为无法言喻的可以修罗，一种只是有着人身但是却没有人类情感的可怕机器。

　　这也是大部分的武修都不希望经历的，但是邪道的出现却只是存在于那些高老的宗派和家族，寻常之人根本的不会清楚这个名词的真正含义。

　　“你是在担心我吗？”

　　血之魔女的樱唇轻启，即便是隔着老远，但是叶梵天却依旧的可以感觉到那种柔软的弧线仿佛是两片花瓣一样的绽放，以及那种让他忍不住的开始心动的香气。

　　“我只是在叙述一个事实，我想你也看的出来，这个倒霉的家伙根本的不是一个故意找茬的主，他的手下既然已经死了，此事不如作罢如何？”

　　“宗主！”

　　杀机在这前面灰袍老者的双目中一闪即逝。

　　“算了，既然有人求情的话，这一次就算了。”

　　惊讶的神色从三人的脸上快速的闪烁出来，血之魔女乃是他们的宗主，而且跟随在她的身边这么长的时间了，血之魔女做事从来的不需要去考虑别人的意见，但是现在却会认可一个陌生人的想法，而且还是一个男人的想法，虽然说这种考虑只是一件小事，但是却依旧可怕。

　　“那就多谢了。”

　　叶梵天笑着说道，随后的转身就要离开。

　　“慢着！”

　　血之魔女突然的叫道。

　　“还有事情吗？”

　　对于这个出手狠辣，但是却给自己一种莫名熟悉感的女人，叶梵天着实产生不了恶感。

　　“我们是不是见过。”

　　依旧是这个问题，但是叶梵天却想了很久却依旧没有在自己的记忆中找到关于对方的记忆，因此微微的苦笑道：

　　“应该没有吧，我们只是在这龙鲸黄金船上见过。”

　　看着叶梵天逐渐消失的背影，一位灰袍老者忍不住的闪现出了一抹疯狂的杀意：

　　“宗主，您的《魔神天王诀》乃是以杀止杀，以血养神，若是出现了停顿额话，这修为会因此停滞不前的，这个人不如让老奴去……”

　　“闭嘴……”

　　血之魔女突然的冷声喝道。

　　“是！”

　　玉手轻动中，血之魔女看着叶梵天的身影，黛眉微微的皱起，美眸中却露出了一抹感兴趣的神色：

　　“妾身的事情不需要你来教导，这件事情我自己有分寸，这个男人谁也不准去动，懂吗？”

　　一丝晶莹的血红色漩涡在空间中慢慢的闪烁起来，下一刻竟然在远处的海面上轻易的绞杀了一只冒出来的百米大鱼。

　　“血气外放……竟然达到了这个程度了！？”

　　灰袍老者们的脸色齐齐的变化了起来，下一刻的却无法拒绝对方的命令，齐声喝道：

　　“是！”

　　但是就在四人相互交谈的时刻，一对充满了怨毒、羡慕和凌虐的眼神在暗处闪烁着可怕的光芒：

　　“血之魔女……你是我的，是我的，你竟然在自己那冰冷的心中产生了涟漪，我是不会允许的……那个男人……你死定了！”

　　“多谢大人的救命之恩！”

　　少皇子还未曾从刚才的那种恐怖气息中清醒过来，但是在看到叶梵天竟然头也不回的想要离开，不由得急忙追了上去。

　　“我并非只是为了救你，只是感觉到你比较对我胃口而已，而且以后最好的找个好点的手下，像那种惹是生非的家伙还是不要的好。”

　　少皇子对着那安老点了点头，笑着说道：

　　“如果可以的话，不如我们边吃边说？”

　　看着在一旁正在和福伯玩的不亦乐乎的血雨叶梵天这才发现自己似乎是有些饿了，因此也没有拒绝，轻轻的点了点头。

　　很快的一桌子丰盛的饭菜便做好了。

　　“没想到梵天竟然才十七岁，看的出来梵天的实力已经达到了一个不俗的程度。”

　　相互的交流中叶梵天和这个名为荣子婿的少皇子逐渐熟悉了起来。

　　“机缘巧合而已，看你的程度也已经进入到了武士级的程度了，二十一岁的程度达到这个程度，我想也需要付出不小的代价吧，而且这资质也是相当可怕的。”

　　“呵呵……资质好有什么办法，如果不是因为有安老的帮助和教导，我能不能成为一位武修都很难说，一直以来我都是隐藏着自己的实力，只有这个样子，我才可以更好的生存下去，但是现在看来，即便是我刻意的想要掩盖，但是却也依旧的没有办法躲避他人的厌恶啊。”

　　“少皇子，你依旧是过度的善良了些，你的这种善良不是一种褒义，而是贬义，相对而言，生长在帝王之家，需要的便是将自己的内心开始变得充分强大起来，按照常理来说，皇子皇孙都是高高在上的身份，无论是平民还是武修，都要为之俯首的身份，但是你却被一个小小的武修肆意的压制，这一点有些懦弱了。”

　　叶梵天慢慢的品味着手中的美酒淡淡的说道。

　　对于叶梵天来说他虽然年轻，但是经历的事情再加上脑海中的传承记忆，那种帝王争夺的事情见到的实在是太多太多。

　　所以说话间一眼便看出了其中的关键所在。

　　“我本来便没有争夺帝位的想法。所以说梵天此言说的太过绝对了。”

　　荣子婿苦笑着说道。

　　“争与不争并非是你我所愿，这讲究的是天意，天意若是要你争夺的话，你想要躲避都是无法躲避过去的，比如你现在，你看看你现在的程度，一味的去忍让，但是带来的也许是对方更加的伤害，这不但是对你的伤害更是对你身边人的一种伤害。”

　　说话间的荣子婿的脸色开始真正的变化了起来，双目之中朝着那安老看去。

　　“不不不……少皇子不要这般想，叶大人，老奴只是一个还债的人，完全的不需要顾及到这么多的。”

　　荣子婿的苦笑越发明显了起来：

　　“梵天你不会懂的，我的母亲乃是一位普通的宫女，而我的出现也完全只是一次偶然，除了我的母亲之外也只有安老是我的亲人和最为信任的人，即便是我的父皇都对于我相当的厌恶，虽然我身负皇家的血统，但是却一直的不怎么受待见，这一点不是我可以决定的，我的大哥，呵呵……他的母亲乃是荣天国中的宰相之女，哥哥更是手握兵权，前者拥有朝中重臣们的支持，后者掌握国家的兵权，你认为我拿什么和我大哥比呢？我只是希望这辈子能够安安稳稳的过去，其他的我都不曾在意。”

　　刷！

　　一根晶莹如玉的手指飞快的从叶梵天的手中竖了起来。

　　“你错了！这些实际上都是一些外表而已，你要抓住事情的核心。”

　　叶梵天提点道，对于这荣子婿叶梵天看对方比较的顺眼，也正是因为这个缘故，所以才一直的提点他，而且拥有着魔宫之主身份的他想要将自己的魔宫发展的更加壮大，盟友是必不可少的，荣天国乃是一方大国，比起大风王朝都要强大数分，一旦得到了他们的帮助，魔宫以后会减少很多的麻烦的。


第534章 夜色琴声

　　“梵天的话语中似乎是另有所指。”

　　虽然说不热衷于帝位的争夺，但是想到了自己周围的朋友亲人很可能的因为自己的缘故而受到伤害，这个时候的荣子婿也开始有了一丝心动，不为帝位，但是却为了自己的亲人们也需要在这个时候站起来了。

　　啪……

　　一记响指清脆悦耳，叶梵天的脸上露出了一抹神秘笑容的说道：

　　“一个帝国是否能够强大，你知道是因为什么吗？”

　　荣子婿很是自然的说道：

　　“因为生活在这个国家中的众人拥护。”

　　听到了这句话之后叶梵天终于的知道了为什么在这么多年的时间了，这荣子婿竟然还会产生安分守己，自己不去打别人，别人也不要去打自己的想法。

　　有些无奈的对着荣子婿苦笑道：

　　“你的这个说法在玄天大陆你觉得可以行得通吗？即便是那些百姓们拥护于你，但是他们有着绝对的决定权吗？你错了，百姓的愿望很简单，谁若是能够让我吃饱了穿暖了然后有钱赚，有一个安稳的家，一辈子风调雨顺的，那谁做帝王对于他们来说，那根本就是个无所谓的问题。”

　　荣子婿的双目慢慢的睁大，滚圆！

　　虽然说这荣子婿没有多少的人看好，但是作为这皇子的身份，那想要获取一些书籍还是不成问题的，而在皇家收集的书籍中，每一本传记、史记、乃至是传说，无不的是在说明着一种帝王的道理。

　　帝王者，舟也！

　　百姓者，水也！

　　水能载舟亦能覆舟！

　　但是现在从叶梵天的嘴里却听出一种，这些话语根本就是狗屎一样的言论，这如何的不让他大吃一惊。

　　叶梵天无奈的抚摸着自己的脑袋，随后的看了一眼安老，苦笑着说道：

　　“安老也是如此认为的吗？”

　　安老显然是对于荣子婿这种幼稚的想法也很无奈，苦笑之色越发的明显起来：

　　“玄天大陆以武为尊，老奴自然不会存在着这种想法。”

　　“以武为尊？！”

　　一道闪电般的想法突然的在这荣子婿的脑海中闪过，下一刻他的脸上却也露出了激动的神色：

　　“我明白了，是强者，是强者啊！哈哈哈！……”

　　叶梵天长长地吁了一口气，如果这家伙到现在还没有明白自己的意思的话，那他还真的是没有多少的可能成为一位帝王了，这领悟力也太差了些。

　　“是的，强者，你们荣天国中地理位置颇为的优越，尤其是在这帝国中存在着大量的晶矿、金属矿……所以说地大物博之下，你们的财力有这个资格养起来大量的强者，这一点我想你即便是未曾见到过多少，但是却也可以感觉得到吧。”

　　想到在皇宫中，那一股股令人心悸的能量波动，荣子婿微微的点了点头。

　　“但是再多的强者却也只是一种遏制的手段而已，据我所知你们荣天国虽然没有武君级的强者，但是武王级强者却不少，甚至不乏武王级上品巅峰这样的顶尖层次。”

　　“你的意思是……要我去争取那些武王级的强者？”

　　“不错！”

　　对于这个家伙终于的开始开窍了，叶梵天着实的有了一种成就感。

　　“呵呵……这个武王级强者，每一位都是我们荣天国中守护神一样的角色，我一个不受重视的皇子还真的是没有多少的吸引力能够让他们注意到我，而且这些人即便是父皇都没有绝对的资格去命令他们。”

　　“关于这一点我也想到了。”

　　叶梵天笑着说道。

　　武王级的强者每一个都是高高在上的，他们一般都是会选择苦修，到了武王级的层次之后，一切的繁华生活，物质上乃至是美色上的享受都已经不曾在意了。

　　“若是想要争取到武王级强者的赏识，这需要一个时间上的积累，并非一朝一夕便可以形成的，你还要记住一点，每一个武王级强者他们都会选择留在自己的国家，因为那是他们的根，这也是为什么会成为守护者的原因，所以说帝王的选择对于他们来说也是相当重要的，你本身没有争夺帝位的雄心，但是你的大哥却依旧未曾放过你，这说明你的大哥太过于狠辣了，而对于武王级强者来说他们更加追求的是一种武道上的领悟，讲究的是一切圆润，讲究的是领悟，但是这种领悟于狠毒是相互冲突的，一旦他们认识到了你大哥的品行，那势必会造成一种冲突，你也说过了，大皇子天生的手段狠辣，而且为人过度的高傲，甚至是高傲的有些令人发指了，这也是造成了他可能失败的原因……”

　　随着叶梵天的解说很快的这荣子婿的脑海猛的开阔了起来……

　　不觉间的两人的交流从中午持续到了下午，而美美的充当了一次导师身份的叶梵天自然地也就此的告辞离开了。

　　等待叶梵天离开之后，荣子婿忍不住的对着那安老问道：

　　“安老你觉得梵天可信吗？无缘无故的他为什么要帮助我。”

　　安老沉思了一下之后，双目中射出了两道惊人的光芒：

　　“少皇子，你若是真的想要荣登帝位的话，说不得这叶梵天会是你的重要帮手，刚才说到了武王级强者的时候他的语气很是平淡，那只能有一点可能，对方若不是身边有着武王级强者保护，那便是他见惯了这个等级上的强者，早就已经习惯了，而无论是哪一点都足够的说明了这家伙并非是一般人，说不得是某个大家族或者宗派中人，而之所以他会选择你应该也是有所图吧，不过现在来看却并无恶意……”

　　……

　　慢慢的吐纳中，那元气快速的流转到了全身的各处穴位中，伴随着阵阵波动的展开，叶梵天的身体每一次的呼吸都足够的产生一股股实质的能量在每一寸的肌肤上游走。

　　这便是那大琉璃不动魔身的好处，宛如琉璃，保持最为无暇的程度，让自己的身体每时每刻的都是在最佳的状态。

　　大约进行了四个小时的时间之后，叶梵天才慢慢的停歇住了自己的修炼，感觉到嘴里那满口的清香，神清气爽之中叶梵天的身体中再次的感觉到了一股微弱的真气进步。

　　“逐渐的开始松懈了下来了，往日的那种拼命的架势也消失了，好久没有真正的展开修炼了，看来是时候找个机会认认真真的再次将自己的功法整理一遍。”

　　看着自己那白如玉的手掌叶梵天淡淡的说道。

　　一脚将那正在啃着一根骨头的黑猫踢飞，不理会对方的尖叫声叶梵天缓缓地向着外面走去，嘴里小声的嘀咕道：

　　“凤凰？凤凰你个大爷，明明是一只猫，但是却和狗有着一样的姿态，还在说自己是一只凤凰，你在骗鬼吗？”

　　“凰落平阳被人欺啊……喵！”

　　黑猫那幽怨的声音缓缓地传荡，宛如鬼泣……

　　下一刻叶梵天却已经消失在了这里。

　　不觉间的已经是也晚了，温度开始转凉，将自动运转在身体中的护体罡气收回叶梵天难得的感受着那丝丝的清凉之气在身体山游走，一种真实的感觉开始充满了心底。

　　自从修炼到了极高的层次之后叶梵天发现自己已经很少的有机会注意到天地间这种最为真实的味道了。

　　不知不觉间的漫步走动，叶梵天发现不时的有一道道的能量仿佛是涟漪一样的朝着周围散发，但是在相互的遇到之后，下一刻便会迅速的离开。

　　“好可怕的波动，或炙热，或寒冰……这条船上竟然隐藏了这么多的高手。”

　　轻轻的摇了摇头，叶梵天却并非在意，身体中的真气开始内蕴之后基本上已经很少有人能够察觉到叶梵天的真正实力了。

　　这龙鲸黄金船的面积确实是巨大，再加上经过了扩建之后，整个的和一座小型的庄园差不多，不觉间的叶梵天竟然来到了一处装扮成花园的后院。

　　溪水潺潺中，一片的鸟语花香，一种淡淡的清香迎面的扑来。

　　咚……

　　一声清脆的波动突然的传出，虽然只是一声，但是这天地却仿佛是因为这一声脆响开始停顿了下来一样。

　　咚咚咚……

　　一阵的琴弦波动所描绘出来的乐曲缓缓地展现了出来……

　　叶梵天的双目微微的眯起来，下一刻在他的脑海中竟然幻化出了一股滔天的血色世界，疯狂而杀伐，可怕而狂暴……

　　杀杀杀！！

　　脑海中仿佛是在这一刻响彻出了一阵充满了诱惑的声音。

　　“虽然不是故意的产生这种可怕的杀念，但是如此轻易的便将人的心智为之迷惑，魔女的手段果然强横啊。”

　　叶梵天的双目缓缓地睁开，月色如水，银色的月华下一身红色血衣的女子正在这庭院中抚琴，曼妙的身姿在这月华下仿佛是一座落入了凡尘的仙子一般。

　　但是那一对冰冷的美眸中，隐约间爆发出来的丝丝寒芒却和仙子丝毫的不沾边，更加是像一位沾满了血腥的魔女！

　　脸上那诡秘的美人面具，不是血之魔女又会是谁……


第535章 零距离接触

　　“是你啊……”

　　叶梵天轻声的说道。

　　嗡……

　　琴弦猛的颤抖起来，下一刻慢慢的停歇，血之魔女的美眸慢慢的朝着叶梵天看去，没有丝毫杂质的美眸中仿佛是两枚纯净至极的美玉一样无暇，让人很难的将对方和一位玉手沾满了血腥的魔女联系在一起。

　　但是叶梵天的话语落下之后，这血之魔女却未曾的说话，只是依旧的用美眸盯着他看，那幽幽的美眸仿佛是要在这一刻的时间将叶梵天整个人彻底的看穿一样。

　　“额……”

　　叶梵天忍不住的开始苦笑，虽然说美女是任何的一个正常男人都会喜欢的，无论是在身体还是在其他的方面，但是被一个美女一动不动的盯着自己看，其中的压力也是很大的，尤其是眼前的这个美女还是一个凶名无限的魔女。

　　“这个……打搅了！”

　　叶梵天忍不住的苦笑了一声对着对方歉意的说道，下一刻便要转身离开。

　　“慢着！”

　　清冷圆润的声音再次在耳边回响。

　　“怎么了？”

　　血之魔女静静地盯着叶梵天，朱唇轻启，美妙的双眸如潺潺的溪水：

　　“陪妾身坐坐……”

　　遥遥的在这房子的屋顶，一只巨大的黑猫正在啃着一只已经被吃的干干净净的骨头，而后一对猫眼看着下面的两人，猫嘴中显出了一丝奸诈的笑容：

　　“这是不是属于拈花惹草呢？喵……为什么本大爷就没有美女看上呢？想当初本大爷可是人见人爱，花见花开的帅哥啊……喵，记忆中似乎是有一个美妙的美女呢……是谁呢？”

　　说话间的叶梵天和那血之魔女已经坐到了一起。

　　月华之下，银色的月华照射在了血之魔女的娇躯上，那原本便是雪白如玉的皮肤似乎在这个时候都开始反射出了一层莹莹的明耀光华。

　　冷冽的月华照射在对方那略显的消瘦的娇躯上面，令这个被人谈之变色的女子身上多出了一丝罕见的柔弱和动人。

　　青黑色的长发在夜间的冷风吹动下慢慢的漂浮，玉手慢慢的在这琴弦上慢慢的抚摸着，两人顿时的陷入到了一种尴尬的安静。

　　“你……”

　　叶梵天的嘴里一动，但是却不知道该说些什么。

　　“扑哧……”

　　那鲜艳的樱唇猛的绽放开来，如同是一朵怒放的玫瑰一样，迷人而且充满了诱惑。

　　“从第一次见到你开始，亲身便感觉到你给我一种熟悉的感觉，这种感觉很是强烈。”

　　虽然看不到对方的娇艳，但是那种迷人的姿态和那仿佛是两片花瓣一样的唇瓣带来的冲击依旧强烈的很，让叶梵天忍不住的一阵失神。

　　红颜一笑百媚生……

　　这是叶梵天心中唯一的想法，而只是带着面具便已经带来这般强烈的冲击叶梵天很难想象，若是女子摘下了脸上的面具，那其中的美艳该是何等的诱惑力。

　　“我也是有着这般感觉……但是我想我们应该是没有见过的。”

　　叶梵天笑着说道。

　　“哼……这也是你惯用的手段吗？”

　　血之魔女的语气突然的一转，冷冽之声更胜刚才。

　　“额……这个，怎么可能？”

　　叶梵天的脸上无奈的苦笑了起来，这个时候的他已经略微的见识到了这魔女的可怕，喜怒无常，而且说变就变。

　　尤其是现在叶梵天禁不住的开始暗暗叫屈，明明是对方引起的话题，现在却反倒成为了自己调戏对方的理由了。

　　“你身边的那个小丫头不会就是这么被你骗来的吧。”

　　魔女的小嘴微微的皱起，这个动作让她不由得冒出了一种可爱和诱人的波动。

　　“我这是怎么了？怎么突然问这个问题了。”

　　血之魔女的心中暗自的叫骂道。

　　但是一种酸酸的感觉却依旧的在她的心中慢慢滋生起来。

　　“那是我原本的弟子，一个很可怜的小家伙。”

　　叶梵天轻声的解释道。

　　“是吗？”

　　嗡……

　　手指不由得在琴弦上无意识的摩擦了一下。

　　“啊……”

　　一声痛呼声从嘴里传出，只见那原本洁白如玉的青葱上面一抹很是清晰的伤痕出现在了上面，晶莹的血液慢慢的从食指上流了出来。

　　显然是这琴弦的锋利已经割破了她的玉手。

　　“没事吧你。”

　　叶梵天的心中不由得一急，毫无预兆的拿住了魔女的玉手，下一刻，脸上已经露出了担心的神色。

　　“怎么这么的不小心。”

　　叶梵天轻声责怪道，随后的从身上掏出了一片手绢轻轻的包在了上面，两人都忘记了，他们的实力都并非常人，但是魔女却被一道小小的琴弦给割破了手指，这根本就是罕见的很。

　　玉手被异性握住，在那美艳面具的后面，娇颜已经开始升温了起来。虽然魔女想要抽回自己的玉手，但是叶梵天那浓郁的男子气息却不断的刺激着她，整个人的娇躯仿佛是要软了下来一般。

　　根本的没有丝毫力气去反抗，同时一丝甜滋滋的味道却在心中涌起。

　　“伤口比较的深，不过我已经用真气温养过了，一晚上的时间足够恢复过来的，而且不会留下瘢痕。”

　　叶梵天轻声说道。

　　两人的距离不觉间的开始凑到了一起，尤其是现在的叶梵天乃是低着头，根本的没有发现两人的姿态是何等的暧昧。

　　一个低着头，半蹲着，一个则是站立着，正在叶梵天起身的时候，突然的两团柔软之物猛的撞到了叶梵天的脑袋上。

　　“哎哟……”

　　娇柔的呼声传出，两人的身体一阵的摇晃，下一刻，忍不住的碰到在了地上……

　　一股幽幽的香气不由得开始疯狂的刺激到了叶梵天的嗅觉，那种美妙的香气中叶梵天已经彻底的傻了眼，只见在他的脸庞前面，一对丰满圆润的酥胸正挺立在他的面前。

　　而叶梵天现在的身体已经压在了对方的娇躯上，入眼之中那完美的酥胸和柔软的娇躯无不都在刺激着叶梵天的神经。

　　那一抹学白之色因为某人的努力终于的看到了那深深的沟壑，虽然因为角度的缘故并非十分的清晰，但是却依旧可以给人带来一种超乎想象的冲击力。

　　胸膛上不断的贝纳柔软之物挤压，那种销魂的感觉舒服的让人发指，虽然这魔女的脸上带着面具，但是却并非影响这种诱惑力和冲击力。

　　鲜艳的红唇中微微的张开，如同是那绽放的花瓣，美妙的香气不时的传出，那种温湿和柔软的气息和魔女的铁血是一种截然不同的魅惑。

　　即便是带着面具，但是从这魔女那已经变成了鲜红之色的可爱耳朵上来看的话却足够的显示出了血之魔女现在的情绪波动是何等的惊人。

　　玉腿隐现之中，娇躯随着呼吸的颤抖开始在叶梵天的身下以一种微妙的波动在慢慢动弹着，但是即便如此，那种让叶梵天差点忍不住叫出来的舒爽依旧可怕至极。

　　“你……压到妾身了。”

　　那柔弱的声音哪里还像往日的血之魔女那种高傲和残酷，有的分明是一个小女生一样的娇柔。

　　随着这声音的出现叶梵天的气血顿时的一阵翻滚，对于一个已经品尝过了数位美女身体的年轻少年来说，这番情景不亚于是一种烈性的催情药在刺激自己。

　　两者紧密的联系在一起，血之魔女如何的察觉不到叶梵天的身体上的变化，那可怕的炙热呼吸不断的在俏脸上涌动，甚至是那一点坚硬之物在自己的身体上微微划动时产生的热流都是如此的明显。

　　“叶梵天！你这个臭男人竟然这般不要脸！”

　　感觉身下的美妙感觉，叶梵天暗自的有些沦陷，但是也就是在这个时候，脑海中突然的冒出了一声充满了愤怒气息的娇叱声。

　　旋即，双目清明，叶梵天的老脸也随之的一红，但是很快的却开心的在心中笑道：

　　“你醒了，白大美女。”

　　脑海中一张明显的带着莫名恼意的俏脸呈现了出来，那一张精致美艳的俏脸不是这白素贞还会是谁。

　　和原本的程度相比较，这个时候的白素贞身体似乎是变得更加凝实了，看得出来在这娑婆八部众生图中所接接受到的好处不在少数。

　　“哼……貌似是奴家打搅了你的好事了。”

　　一股酸酸的气息从白素贞的小嘴中冒了出来。

　　“你还不起来……”

　　血之魔女的嘴里低声的叫道。

　　“啊……哦……”

　　看到叶梵天那狼狈的姿态，一缕翘起的弧线从那红润的樱唇山慢慢的掀起来。

　　“哼……奴家刚刚的醒来，你就在这里拈花惹草，早知道的话，那天就不该出手的。”

　　看着这血之魔女和叶梵天之间眉来眼去的姿态，白素贞的怒气再次的上升了起来。

　　“嘿嘿……误会，都是误会，这个只是一个意外而已……”

　　看着白素贞那俏脸含怒的姿态，叶梵天哪里还打算继续的留下来，随后的对着那血之魔女苦笑着说道：

　　“那个……我先走了！”

　　说话间的那血之魔女还未曾的反应过来，眼前的叶梵天已经消失的无影无踪了。

　　“占了妾身的便宜……就这样子想要走吗？”

　　一抹冷意突然的从这血之魔女的美眸中亮起，但是在这其中似乎是掺杂着某种古怪的波动……

　　但是无论是这血之魔女还是那叶梵天都没有发现，就在两人分开的一瞬间，一道猩红一闪即逝的消失在了虚空中……


第536章 惜玉公子

　　“宗主明显的已经对于这个男人动心了。”

　　暗处之中那跟随在血之魔女身边的三位灰袍老者眉头紧紧地凑在一起。

　　一直对于叶梵天并不十分看好的一位老者冷冷的说道。

　　“恩……不错，宗主看的出来对于这个少年有着不小的好感，第一次见面开始似乎是就已经有了一种异常的变化了。”

　　“作为宗中的天、人、妖分宗中的长老，我们需要注意这件事情。”

　　说话的长老居于三者的中间，但是身份明显的带着一种为首的气息，显然是这三人中最为强大的一位长老，尊为天宗长老。

　　“人宗你的看法如何？”

　　天宗长老看着一直未曾说话的老者缓缓地说道。

　　人宗长老似乎是不怎么喜欢说话，但是作为三人当中最善于思考的一个，他的意见经常起着绝对性的作用。

　　“这件事情既然已经出现了，那也就是说明，我们无法干涉于其中了，宗主的脾气我想你们也应该清楚。”

　　人宗长老的声音中带着一种可怕的坚持。

　　“是吗？但是我想宗主也不过只是心血来潮而已。”

　　妖宗长老的嘴里冷笑着说道，作为宗中的守护者，妖宗长老的脾气一直便是如此，所以说话中斩钉截铁丝毫的没有任何停顿。

　　“哼……妾身的事情什么时候需要轮到你们来指导了！”

　　正在三人还在低声交流的时候，突然一声冷哼带着一丝冰冷杀意的波动疯狂的笼罩了过来。

　　园中的花草仿佛是感受到了这股可怕的杀意一样，那娇柔的花、茎忍不住的开始弯了下来。

　　“宗主大人！”

　　天、人、妖三位长老的脸色顿时的一变。

　　“妾身再说一次，那个少年，不准对他动手！”

　　没有如果，很是坚定的警告声。

　　“宗主您的《魔神天王诀》已经开始进入到了一种新的层次了，若是在这个时刻动情的话，结果我想宗主大人您更加清楚其中的后果的。”

　　妖宗长老的语气一阵的冷冽，丝毫的没有因为这血之魔女的话语而造成任何的阻碍。

　　“你这是在警告妾身吗？”

　　血之魔女冷冽的声音仿佛是化作了一柄利剑，尖锐的嘶鸣声顿时的随着一股浩瀚的能量出现开始疯狂的压制下来，下一刻已经将这天地间的层层阻碍迅猛的破开。

　　一道琉璃一样的血色能量化作尖锐的神枪从天而降，幽幽的猩红光芒，在这漆黑色的夜色中显得诡秘而妖艳，如同是要将这黑色的苍穹捅破一样。

　　“血气凝神……宗主……您竟然进入到了这一步？！”

　　妖宗长老的脸色剧烈的变化了起来，不论是那一柄猩红长枪上面产生的那种阴森森的煞气还是对方的实力所带来的冲击都让他无法保住原本的那种淡定了。

　　一丝汗水缓缓的从这妖宗长老的脸上滑落了下来，这个时候的他也再次的意识到了自己的宗主乃是被称之为魔女的可怕女人。

　　“宗主息怒，老奴三人也是为了宗主而考虑的。”

　　“太上忘情！”

　　一声幽幽的声音突然的传了出来。

　　“怎么……可能？！”

　　那太上忘情四个字的出现，瞬间让这三位长老如遭雷击一样迅速的颤抖起了身体。

　　天宗长老忍不住的露出了无法置信之色，很快却激动无比的说道：

　　“宗主，难道说你进入到了那个层次了吗？”

　　“此事如此罢了，你们不需要去管了。”

　　“是……”

　　三者齐齐的喝道，说话间的却已经飞快的消失在了夜幕中，而那‘太上忘情’四个字已经给他们的冲击太过的强烈了。

　　嗖……

　　一道血影闪过，下一刻，血之魔女的娇躯已经出现在了花园的一角，玉手轻柔的抚摸着那扬起的长发，朱唇慢慢的吐出了四个字：

　　“太上忘情……”

　　一缕无奈和神往从她的美眸中缓缓地流淌了出来。

　　“《魔神天王诀》以杀止杀，忘却一切的感情，杜绝一切的阻碍，摒弃一切的杂念，方能成就无上而至高的成就，但是在这其中却带着一道坎，那便是感情，师傅……你说过的我命中注定的要纠缠于感情之中，一旦将这桎梏打破，我的修为将会一日千里超过预历代的各任宗主，我真的可以打破吗？这个男人虽然年轻，但是却让我有一种熟悉的感觉，这种感觉仿佛是在前世的时候有过诸多的恩怨，难道说我真的可以度过去吗？”

　　说到了这里之后，血之魔女的半张娇颜中不由得变得通红起来，想到了刚才的那一幕，血之魔女不由得轻轻的按在了酥胸上面，一丝触感让她的娇躯不由得一震，想到了自己那圣洁的地方竟然被人又摸又看不觉间的心中的异样越发的强烈了起来。

　　但是与此同时的还有一种淡淡的失落和留恋。

　　“若是你当真是妾身命中的情劫，注定让妾身和你纠缠在一起，成为妾身这一生中最大的魔障，那样子，似乎还需要看缘分了……”

　　声音缓缓消散，下一刻的血影闪烁，只有那曼妙的残影开始缓缓地扩散，但是空气中的那一缕清香却开始越发的浓郁和迷人了起来。

　　“我错了，我错了还不行吗，小妞啊，其实你这段时间以来我也是相当担心的。”

　　看着俏脸已经气得通红的白素贞叶梵天苦笑着解释道。

　　“哼……是吗？奴家怎么发现某人在担心奴家的时候还在和其他的女人在调情啊，如果不是奴家提醒的话，貌似某人已经开始彻底的大肆逞威起来了呢？”

　　想到这个可恶的臭男人竟然将手按在一个陌生女人的酥胸上，白素贞便银牙暗咬的恨不得咬死叶梵天这个混蛋。

　　虽然说那血之魔女的俏脸被面具遮盖住了，但是那种曼妙的身材和气质可不是面具可以遮盖住的，这让白素贞更加的为之气结！

　　“摸的舒服吗？”

　　“舒服……”

　　叶梵天说完之后便恨不得抽自己几个嘴巴子，果然下一刻便是白素贞那一针的娇嗔声。

　　就在两人沉浸在这种打情骂俏的交流中时候，突然两人的脸色齐齐的一变，下一刻叶梵天的脸上露出了戒备的神色。

　　“谁！”

　　冷冽的声音仿佛是冰渣子一样的从叶梵天牙缝中吐了出来。

　　而后一对猩红已经紧紧地锁定了一处漆黑色的假山。

　　“竟然能够发现本座，不错，不错，小子，看的出来你的确是有几分本事。”

　　一对碧绿色的眼睛慢慢的闪烁了出来，在这漆黑色的夜幕中爆发着诡秘而充满着杀意的光芒。

　　那眼睛在看待叶梵天的时候仿佛是一只恶狼在看待一只猎物一样，妖异而且充满了无穷的杀伤力。

　　随着对方的脚步声开始传进了叶梵天的耳边，那明耀的月华也慢慢的将对方的样子呈现了出来。

　　这是一个看上去三十岁左右的男子，那年纪介于青年的层次上，但是一身可怕的气息却远远不是这个年龄可以散发出来的。

　　“三分武王级的实力。”

　　眉心中的审判之眼闪烁出了一丝紫色的幽芒，眉头微微的皱起来，叶梵天的脸上也露出了一抹惊讶的神色。

　　这个世界上的天才虽然不少，但是能够在三十岁左右的程度便一只脚踏进了人武王级的层次，这已经是超出了寻常天才的行列了。

　　但是当看到了这青年之后，叶梵天的眉头便是越皱越紧，原因便是从对方出现的那一刹那，叶梵天感觉到了来自于对方身上所带来的杀意。

　　“你是谁？”

　　一个三分武王，根本无法引来叶梵天的胆怯，但是叶梵天的语气中却没有丝毫轻视的味道。

　　月光逐渐的开始越来越明亮起来，而眼前之人的全部面貌也呈现在了夜色之下。

　　面如冠玉，淡蓝色的长发，修长的身材，以及那俊美的脸蛋，融合在了一起之后，组成了一个俊美的青年，这男子俊美的可怕。

　　但是从对方的双目中所包含的那种带着阴狠、暴虐以及可怕的情欲波动却让他的魅力损失了不少。

　　“这是一个纵情于酒色之间而且手段残暴的家伙。”

　　白素贞带着一种深深的厌恶语气说道。

　　“你是谁？”

　　叶梵天微微的点了点头赞同她的观点。

　　“本座惜玉公子……至于本座的身份，你还没有这个资格知道，原本本座也不屑于和你见面的，但是没想到的是你竟然不知道死活的继续接近魔女，看来你是真的活腻味了。”

　　“原来还是这血之魔女的追求者啊……”

　　叶梵天的语气中带着一丝调侃。

　　“血之魔女是本座的女人，这是毋宁质疑的事情，实话告诉你，本座和血之魔女乃是同一宗门的，你明白是什么意思吗？这血之魔女属于宗门之中，而她便是本座的宗主夫人！”

　　按照惜玉公子的性格，在以前的话他早就出手了，但是现在不一样，他的出现完全是偷偷的跟随而来的，一旦被血之魔女出现的话，势必会引起对方的厌恶，这也是他不想看到的事情。

　　“小子……最后的警告你一次，不要让本座再看到你和血之魔女有任何的瓜葛……”

　　说话间的这惜玉公子的身体转动便要离开。

　　“如果我说不呢？”

　　一个慵懒的声音突然在这个时候传在了他的耳边……


第537章 雷神聚元术

　　啪……

　　脚步猛的停顿住，惜玉公子的脸色微微的开始扭曲不已。

　　“你说什么？”

　　一抹杀意已经无法掩盖的开始爆发出来，长发飘动中，那狂暴的杀意在三分武王的气息下风口的暴涨了起来。

　　高空之中，朵朵的黑色乌云被这股可怕的杀意生生的搅成了碎片。

　　“你若是耳朵没有问题的话，我想你应该听清楚我刚才所说的了。”

　　“你在找死！”

　　一缕碧绿色的光芒突然的从这惜玉公子的手中幻化，那隐约之间的罡气突兀的化作了一条碧绿色的蟒蛇在他的手掌中不断的幻化，旋即，身体一动，不带一片风声，但是却包含着无穷而冰冷的杀意朝着叶梵天冲了过来。

　　对于对方的进攻叶梵天不闪不避，竟然在这个时候转身的就要离开。

　　“找死！”

　　碧绿邪光为之大盛，碧绿色的蟒蛇清晰可见，恐怖的青色獠牙中闪烁这幽幽的光芒中明显的带着一抹剧毒，而那带着血腥的味道更是浓郁到了极致。

　　“很是惊人的手段啊。”

　　那蟒蛇出现的瞬间，一股凉意已经笼罩住了叶梵天的脑袋，叶梵天如何的不清楚对方的意图，分明是打算将顷刻间的一招必杀。

　　阴森森的寒风在下一刻就要触及到叶梵天的脑袋了。

　　“死吧，死吧！小子，你竟然胆敢无视我，你这是在找死！”

　　狰狞而扭曲的脸蛋在这个时候已经没有了刚才的那种英俊，有的则是无尽的疯狂，此时的惜玉公子仿佛是已经见到了叶梵天的脑袋变成了一团碎肉爆破在自己的面前。

　　突然在这个时候一道黑影突兀的闪过，下一刻却已经来到了叶梵天的背后，而且直接的挡在了叶梵天身体的前面。

　　“滚！”

　　单纯的一个字，但是却包含着一种毋宁质疑的可怕压制，仿佛是王者命令臣子一样的坚决，也不见来人有什么动作，只是单手的挥动了一下而已。

　　轰……

　　青绿色的蟒蛇发出了一声尖锐的嘶鸣声，声音难听至极，仿佛是受到了一股可怕的重创一样，呼吸之间化作了一道青色的雾气消失，但是对方的单手所发出的力量丝毫的未曾因此的停止。

　　再次的化作了一道残影生生的击溃到了惜玉公子的胸前。

　　蓬……

　　蓬勃的劲气仿佛是一记重锤一般，完美的锤击到了惜玉公子的身体上。

　　“武王级！？”

　　惜玉公子双目圆睁，瞳孔伸缩到了极致，那身体却已经化作了一只被煮熟了的大虾一般弯曲下来。

　　出手之人正是福伯，而此时的他正在一脸淡漠和傲然的站立在那里，背后的长刀甚至是连动都没打算动。

　　一对青色的双目就这样静静地盯着惜玉公子，甚至是连再次出手的打算都没有。

　　无视！

　　轻蔑！

　　这是在看待弱者时候的一种眼神，甚至是连一丝的怜悯都未曾出现！

　　“武王级……你的身边竟然还拥有着武王级的高手在保护你！”

　　一口鲜血从惜玉公子的嘴里疯狂的咳嗽出来，下一刻对方的脸上显出了一种不正常的潮红之色，但是那种疯狂不但未曾消失反而是变得更加浓厚起来。

　　“没有人可以命令我，包括你！”

　　叶梵天慢慢的转身，脸上此时已经没有了笑容，而是一种可怕的冰冷。

　　虽然没有任何的可怕气息从叶梵天身上爆发，但是那种冰冷到了极致的语气却让惜玉公子感觉到了一种从未有关的压力，这种压力即便是在那宗门中的长老身上都未曾出现过。

　　“难道说……这小子的实力已经超过了他们不成？这怎么可能？”

　　惜玉公子被自己的这个想法狠狠地震惊了一下，随后绝对的否定了。

　　“很好……小子，不得不承认，我失算了，你的身边竟然拥有一个武王级的强者，但是……武王级的强者再如何的强大，他也只是一个人，我惜玉公子看上的女人从来的没有一个胆敢逃出我的手心的，我要让你死，只要是我惜玉公子的仇人，结局都是悲哀的，等着吧小子我会让你知道得罪我之后的下场是如何的，而且……”

　　“我们还会再见面的！”

　　啪……

　　突然一阵脆响传出，惜玉公子竟然惊恐无比的发现，自己的身后那叶梵天不知道何时竟然出现在了他的面前，手指微动中。

　　嗤……

　　一道恐怖的剑气化作了百米之长最后融汇成为一道猩红色的剑罡。

　　充满凶戾之气的气势仿佛是化作了一只太古凶兽一眼，比起刚才更加压抑的气息终于的在这一刻爆发了出来。

　　“啊……”

　　一只手臂被叶梵天的剑罡轻松的切除！

　　鲜血横飞中叶梵天的手指化作剑指似缓实急的化作了一道剑意笼罩住了对方的脑袋。

　　“你，你怎么可能这么强大？！”

　　惜玉公子无法置信的吼道，但是此时的叶梵天根本不打算和他废话，手指更加快了前进的速度，眼见着这惜玉公子的脑袋就要爆开了，突然的一阵可怕的波动竟然从他的身体中爆发了出来。

　　这股可怕的波动来的是如此迅猛和突兀，以至于叶梵天根本的没有预料到，身体被强行的推开。

　　“桀桀桀……我的弟子可不是什么人都可以杀的！”

　　一声狞虐的狂笑声从这惜玉公子的身体中发了出来。

　　“次元霸天斩！”

　　长刀化作龙蛇起舞之势，福伯的身体如同是一座巨大的魔神，狰狞的长刀急促的打碎了虚空，道道的刀气几乎连绵不绝的化作了暴雨的姿态。

　　“竟然胆敢和本皇出手，找死！”

　　一缕漩涡形成，那惜玉公子的手指快速的在虚空中勾画出了一个诡秘的痕迹。

　　“参天毒蟒！”

　　锵锵锵！

　　比起那惜玉公子的蟒蛇罡气要足足恐怖数百倍的蟒蛇狠狠地和福伯的刀罡冲击在了一起。

　　蓬……

　　即便是还有一只手，但是此时的惜玉公子在那神秘的高手控制下完全无视福伯的进攻，轻易的化解了对方的招数不说，还凭借着可怕的实力将福伯就此的击飞。

　　“开天一爪！”

　　撕裂的猩红色利爪仿佛是要将这虚空之中百米范围中的空间完全的掌控住一样，那稠密的空气让已经被高手操控的惜玉公子脸色都忍不住变化了起来。

　　“好可怕的招数，好可怕的小子，你小小的年纪竟然能够达到这般程度，但是本皇可没有时间陪你玩！”

　　“叱！”

　　嘴里一声低喝声之后，对方脚下那一截断臂竟然快速的萎缩，下一刻化作了一片血雾，而前者的身体也飞快的融入到了这一片血雾中，瞬间的飞遁千米万米之外……

　　仅仅是几个动作便因此的消失掉了夜幕中……

　　“主人……老奴无用！”

　　福伯一脸尴尬的说道。

　　凭借着绝对的优势，福伯本来有机会杀死那惜玉公子的，毕竟三分武王和武王级完全不是一个档次的，但是福伯却在出手时没有过多的思考，以至于让其有了逃跑的空子。

　　“不……不怪你，对方看来是武皇级的强者，竟然隔着千万里控制那惜玉公子的身体，而且带着一抹玄魂之力的波动，看来是运转了秘术的缘故，武皇级强者根本不是你我可以应付的了的，你也不需要自责。”

　　福伯轻轻的抚摸着手中的长刀，脸上的不甘很是明显，但是却有无可奈何。

　　“走吧，很快这里的动静便会吸引到不少的人的。”

　　虽然只是几次交手，但是却已经将周围的环境破坏的一览无遗了。

　　果然在叶梵天离开之后不久，一道道可怕的气息瞬间的来到了那里，随后又快速的消失。

　　盘坐在床上，叶梵天的脑袋中不断的回放着刚才的事情，脸上禁不住的露出了一抹苦笑：

　　“太过的安逸了，竟然开始变得畏手畏脚了，一招将那惜玉公子杀掉的话，似乎应该是上上选，结果却放掉了这个机会。”

　　正在这个时候，一阵凄厉的惨叫声却传了出来：

　　“是哪个天杀的在这里比斗啊，混蛋啊，这可是在龙鲸黄金船上啊，你们就不会选择一个靠谱的地方啊……！”

　　“明武雷……什么时候这家伙的声音也变得这么难听了。”

　　叶梵天苦笑着说道，尤其是那一句句的尖叫声着实的显得有些让人毛骨悚然。

　　被这家伙一阵的尖叫叶梵天也没有了思考的兴致，既然那惜玉公子逃离了，显然短时间是不会回来了，这也算是一个好消息。

　　看着自己的幽冥戒，叶梵天再次的开始搜寻起来里面的物品。

　　“药材还有很多，尤其是那次在地之狱中获得的灵药还没怎么使用呢，看来需要找个机会好好地炼制一些了。”

　　突然就在这个时候，叶梵天身体中竟然发出了一声雷鸣，紧接着一件物品出现在了叶梵天的面前。

　　“雷神聚元术？在那罪恶之都中拍卖到的雷神聚元术？流雪神枪中刚才似乎是产生了一丝颤抖……”

　　感觉到了那一丝的雷鸣声叶梵天忍不住的轻声嘀咕道……


第538章 黑龙吸水

　　自从得到这部《雷神聚元术》开始叶梵天便未曾真正的观看过。当此时默默的浏览了一遍之后叶梵天的心中禁不住的开始大叫过瘾。

　　以雷电之力运转特殊的功法，不断的刺激人体身体上的各大穴位，最后让其在刺激中开始汲取到雷电的力量。

　　雷电，那是无论是处于太古年代还是在这个时代都被尊为最为可怕的属性力量之一。

　　虽然没有火之能量的狂暴，但是破坏力却并不逊色，虽然没有风之能量的迅猛和锋利，但是一旦使用，那绝对的比起风的迅猛中更加的可怕。

　　“按照这上面所说的，这《雷神聚元术》并非是一种进攻的功法，而是防御和身法居多，以自身的身法开始演化，伴随着《雷神聚元术》的展开，雷电之力随着身法的行动开始迸发，因此也就成为了一种虽然只是防御，但是实际上却依旧包含着进攻的手段。”

　　叶梵天何等的眼力和经验，很快便抓住了《雷神聚元术》的核心内容。

　　“以天雷加身随后的开始进入到修炼的状态中，引导着雷电的力量开始在经脉中游走，以我吸收过火之玄晶那种狂暴力量的经历了来说，这一点并非难得，只是在这里若是想要修炼的话，可是没有适合的环境。”

　　叶梵天的语气中带着一丝无奈。

　　距离这黑玉帝国明显的还有一段路程，若是不能够找点事情做的话，叶梵天会感觉到相当闷人的。

　　“白痴啊白痴……娑婆八部众生图怎么会选择你作为主人呢？”

　　黑猫忍不住的鄙视着叶梵天说道。

　　虽然这话语让叶梵天很是无奈，但是此时在听到了这家伙的鄙视之后，叶梵天的脸色却开始变得兴奋了起来。

　　“娑婆八部众生图，自从一个世界，在那里虽然各般属性的能量还很是薄弱，但是只要是我将一丝的雷电之力导入进去的话，很快的便可以在那世界中形成雷电之力的积累的。”

　　想到了这些之后叶梵天一脚将那黑猫踢飞，发泄了刚才被鄙视的不满，完全的不理会黑猫那凄厉的惨叫和诅咒声，叶梵天再次的走出了外面。

　　此时的天色已经在逐渐的变得明亮起来，观摩了一夜的《雷神聚元术》，叶梵天不但未曾的因此精神萎靡，反而是一脸的兴奋，精神高涨的很。

　　想到如果将这龙蛇步的力量和《雷神聚元术》紧密的联系在一起的话，那产生的可怕威力想想都感觉到心头一阵的火热。

　　就在这个时候龙鲸黄金船上不知何事传出了一阵急促的脚步声和激烈的叫喊声。

　　“叶梵天……你怎么起来的这么早啊。”

　　血雨睡眼惺忪的揉着眼睛，嘴里嘀咕着说道。

　　显然是已经被这一阵急促的争吵声给惊醒了。

　　间的那娇小的身体已经如同是一只布袋熊般爬上了叶梵天的身体，就这样子找了个舒服的位置，再次的将脑袋埋在了叶梵天怀里闭着眼睛，很快的叶梵天便哭笑不得的发现，这小家伙竟然就这样子睡着了。

　　看着小丫头那一身粉红色的睡衣，鼻翼之间一股淡淡的清香慢慢的在叶梵天的心中涌现了出来，那争吵和急促的脚步声已经越来越明显了起来，甚至是在这个时候叶梵天都感觉到了这龙鲸黄金船上产生了一种轻微的摇晃。

　　手掌一动，血雨那柔软的小香臀被叶梵天托在了手中，虽然叶梵天是无意的，但是当那香臀入手之后那种柔软中充满了弹性的触感依旧让叶梵天的心中产生了一丝涟漪。

　　而这个时候的叶梵天也才感觉到，在自己的胸前，一对不大不小正在发育中的小胸脯正在随着自己的走动慢慢的摩擦着自己的胸膛。

　　“这小家伙……”

　　一对玉腿盘在了叶梵天的腰间，让叶梵天不由得产生了一种无法掩盖的火热感觉，心中默默的念动着记忆中的一种清心寡欲的口诀，叶梵天努力地将自己心中的那一丝火热给阻止掉。

　　随后快速的来到了血雨的房间中，将这个缠人的小妖精放到了床上。

　　小丫头那十四岁的年龄中身体竟然发育的格外快，小小的酥胸微微的隆起，香臀也是初具规模，白花花的玉腿明耀的很，叶梵天几乎感觉到自己的呼吸竟然开始有些微微急促了起来。

　　狠狠地鄙视了自己一把之后叶梵天逃命般的离开了这里。

　　但是叶梵天却没有看到，在他离开之后的血雨却慢慢的睁开了自己的双眸，那依稀间猩红色双眸中眯成了两道月牙，可爱的小酒窝在嘴角上形成，组成了两道狡黠的弧线。

　　周围的震动已经越演越烈，尤其是这脚下竟然传出了阵阵惊人的爆鸣声，仿佛是这船体在遭受着可怕的撞击一样。

　　“福伯！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“是！”

　　福伯那巨大的身影仿佛是一个幽灵一样，诡秘的出现在叶梵天的身边。

　　“照顾好血雨。”

　　周围的压力开始变得凝重起来，叶梵天猜测外面一定是发生了什么事情。

　　“是！主人放心！”

　　身影一扭，瞬间叶梵天已经来到了外面。

　　轰……

　　一道巨大的波动突然的化作了一道巨大的水龙影像一样疯狂的在这海域上肆意的翻滚起来。

　　巨大的波浪之下，无法估量的力道狠狠地拍打在了海面上，那可怕的撞击声让人忍不住的心中发颤。

　　无数的深海鱼类从海面上快速的穿过，无穷的巨浪拍打中将那无数的鱼类生生的拍成了碎肉。

　　而如果只是一道这般的巨浪，那产生的威力根本不足以影响到这龙鲸黄金船，但是此时在这海域十里的范围中，到处的都是这种可怕的巨浪，一齐动作起来，产生的可怕压力太过的惊人了。

　　“掌舵……将那四级妖晶放置在控制室中。”

　　“你，赶紧的去探测方向……”

　　“你，还有你，去告诉客人们做好准备！”

　　明武雷的声音在这船上显得格外清晰，而此时的他早就没有了原本的淡定，略显慌乱的表情中带着一丝恐惧。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天看着那海域上的巨大变化心中也不由得一惊沉声问道。

　　“大人……是您。”

　　看到叶梵天明武雷的脸色稍缓，嘴里苦笑着说道：

　　“是龙吸水，十年难得一遇的龙吸水。”

　　虽然心中已经有了一丝猜测，但是当真正的听到‘龙吸水’三个字的时候，叶梵天依旧忍不住的一惊。

　　而后看着那海域上逐渐的开始向上扬起的波浪，他的脸色开始变得愈发严肃起来。

　　经常在海域中生活的人对于龙吸水这个名字并不陌生，所谓的龙吸水指的便是海域上的龙卷风，这种天灾是人力所不能够承受的。

　　即便是实力再如何的强大，但是这种天灾人祸级的大灾难着实的威力惊人，而尤其是在海域中一旦遇到之后，绝对的是非死即伤。

　　天地间仿佛是在这一刻开始逐渐的连成一体，黑压压的天空中如同是恶魔的嘴脸一般，不断的改变，不断的纠缠，形成一道道撕裂的罡风，朝着周围尽数的发泄。

　　甚至是在这其中还可以看到一只只长达数十米乃至是百米的巨大海兽被强行的卷起撕裂成为了碎片。

　　“普通的龙吸水对于龙鲸黄金船来说根本算不了什么，作为海域中的霸主级妖兽，龙鲸根本的无所畏惧于对方，但是现在看来，这不是普通的龙吸水，而是黑龙吸水！”

　　看着那黑压压的天空，明武雷的声音中略显的苦涩起来。

　　黑龙吸水，伴随着雷电而来，包含着可怕的罡风和巨浪，那是由数十道龙卷风形成在一起之后，颜色加深到了漆黑色所形成的一种可怕灾难。

　　威力在普通的龙吸水之上，甚至是百倍的变态威力。

　　若是这龙鲸是活物的话也不会畏惧，但是现在的龙鲸中只是一件死物，一搜大船，根本无法抵御。

　　一道可怕的雷电穿梭了无数的黑色乌云闪烁了出来。

　　轰……

　　可怕的雷电仿佛是那最为明耀的烈焰，所到之处将周围照的如同白昼。

　　轰……

　　恐怖的雷电生生的在这黑压压的乌云中降落了下来，下一刻整个海域上面形成了一片椭圆形的雷光，道道的飙风在这雷电出现的一瞬间快速的扭曲了起来。

　　巨浪沸腾翻涌……

　　数十道的龙卷风开始形成，而隐约间一道最为巨大的龙凤仿佛是这霸主一样开始朝着周围席卷，最后不断的吞噬周围的龙卷风，隐约间一条黑色的长龙似乎是在这其中不断的龙吟。

　　“黑龙吸水……”

　　明武雷的脸色在这个时候变得阴沉起来。

　　但是谁也未曾看到当那一道恐怖的雷电开始出现的时候叶梵天的嘴角上所荡漾出来的一抹笑意。

　　笑的很是得意……

　　“雷电……《雷神聚元术》似乎是有了着落了。”

　　仰望着那无尽的苍穹，看着其中的龙蛇起舞般的雷电，叶梵天的心中有了不小的期待……


第539章 吞噬雷电

　　宛如黑色大山般的乌云层层的挤压在了一起，相互的挤压中，形成了一片的重峦叠嶂，遥遥的看去那气息好不恐怖。

　　道道的雷电在这其中不时的闪烁，那手臂粗细的雷电似毒蟒龙蛇一样的纠缠在了一起，撕裂一道道的乌云，将那方圆十里地的范围照射的宛如白昼。

　　能量席卷之中，天地间的雷电能量开始沸腾了起来。

　　轰……

　　一道道的雷电不时的在那海面上落下，轰炸出一道道明显的巨浪，而在海域上肆虐的龙卷风更是开始越来越大，等待那吞噬掉了最后一道飙风之后，那仅有的一道龙卷风已经真正的形成了黑色的形态。

　　明武雷的判断已经成为了现实，可怕的现实。

　　黑龙吸水！

　　罡风、旋风、撕裂、雷电、巨浪……

　　天威莫测！

　　任何的生灵在这一时刻仿佛是都开始显得格外的渺小起来。

　　天威难测！

　　这种实质的气势和波动已经让海域中方圆数万米的范围中成为了一片死地，所有的海域生物们在感觉到了那种可怕的波动和撕裂的力量之后，纷纷的开始逃走或者游走到了海域的最深处。

　　在这方圆万米的范围之中，有的只是那一艘龙鲸黄金船！

　　“好恐怖的波动，这雷电虽然说不如玄晶的恐怖，但是力量比起那火之能量的狂暴中多出了风之能量的撕裂和锋利，一个掌控不好的话，还真的是会死人的。”

　　看着那雷电起舞的姿态，叶梵天的心中默默的念道。

　　但是叶梵天现在却更加的相信，凭借着自己的娑婆八部众生图，这雷电基本上是不成问题的。

　　“所有船员注意，牢牢地站在自己的位置上，黑龙吸水快要来了。”

　　明武雷的脸色变得前所未有的严肃。

　　黑色的龙卷风中，那漆黑色的影子仿佛是在这一瞬间发现了龙鲸黄金船的存在，咆哮着朝着叶梵天等人冲了过来。

　　那和龙形神似的姿态，更将其的威力和压力提升到了一个可怕的地步，随着龙卷风的不断靠近，中午额的压力逐渐的开始变得压抑和稠密起来。

　　“少皇子，老奴即便是拼尽了性命也会保护你的安全的。”

　　看着那不远处的龙卷风，安老安慰的对着荣子婿说道。

　　“安老……我想我们都会没事的。”

　　看着站在甲板上的叶梵天，荣子婿的嘴里轻声的说道。

　　“宗主……”

　　天、人、妖，三宗长老齐齐的对着血之魔女恭敬的叫道。

　　“无须担心，小小的黑龙吸水而已，对我们来说算不得什么，只要好生应付的话，这龙鲸黄金船足够的抗住的，作为那古时代的妖兽，海域中的霸主，龙鲸的防御是没有问题的。”

　　血之魔女的嘴里低声的说道，而美眸却缓缓地朝着远处看去，在那里一个略显瘦弱的身影正在傲然的站立着……

　　“宗主……”

　　天宗长老似乎是有什么话要说。

　　“怎么了？”

　　血之魔女头也不回的问道。

　　“昨夜老奴三人感觉到了青蛇皇的气息……”

　　啪……

　　玉手中突然的爆发出了一阵的脆响，道道稠密的猩红色能量宛如是活物一样在血之魔女的玉手中不断的汇聚。

　　“这个老家伙一直都在照顾着自己的弟子惜玉公子，若是如此的话，那惜玉公子应该是来到过这里。”

　　“是的……我们也察觉到了对方的能量波动，而且似乎是经过了一番战斗，似乎……”

　　说到了这里之后，天宗长老的脸色上开始变得颇为惊讶起来。

　　“似乎是失败了吗？”

　　轰……

　　整个龙鲸黄金船上突然的急促摇晃起来。

　　“喝！”

　　三老的嘴里齐齐低喝一声，身体上的罡气旋即爆发。

　　煌煌的气息从这龙卷风上快速的爆发了出来。

　　一道道的可怕能量夹杂着一缕缕的恐怖波动冲天扬起，在这龙鲸黄金船中隐藏的高手开始出手了。

　　原本急促颤抖的龙鲸黄金船在这一时刻竟然被诸位高手们的压制缓缓地稳定了下来。

　　“多谢诸位大人的出手。”

　　明武雷那颤抖的脸上露出了一丝惊喜的神色，并且迅速的大声吼道：

　　“全速前进，冲出这片海域。”

　　“是！”

　　叶梵天的双目中闪烁着可怕的精光，隐约间的一道道微妙的雷电竟然开始不断的冲着他所在的方向开始移动了起来。

　　“这个家伙想要找死吗？”

　　血之魔女的嘴里低声的喝道，眉心之间，一种责备的味道越发的浓郁了起来。

　　滚滚的雷鸣倾泻而出。

　　“来了吗？”

　　叶梵天完全的不理会那明武雷焦急的劝解声，手掌突然的挥动。

　　眉心之中审判之眼闪烁出了一抹紫色的幽芒，滚滚的雷电在这一刻如同是通灵一样，似乎是在被叶梵天这样的一个蝼蚁挑衅而变得狂暴了起来。

　　手掌之中一道道玄妙的印记开始连绵不断的被叶梵天结印出来。

　　一道可怕的七彩色光芒顿时的以超出流光的速度迅速的冲出了叶梵天的身体，下一刻的时间中就这样的狂飞到了黑色的乌云之中。

　　但是叶梵天的双目在闭合上的一瞬间，那玄魂之力却已经完全的捕捉到了雷电游走的波动和位置。

　　“凝！”

　　“收！”

　　在那完美而玄妙的世界中一道道的梵音、一声声吟唱、一片片金莲……

　　龙蛇起舞、白虎怒吼、凤凰纷飞……

　　一道巨大的雷电突然的出现在了这个新的世界中，那代表着迦楼罗身份的太古之灵鲲鹏猛的睁开了一对金色的妖瞳。

　　啼……

　　尖锐的鸣叫声中，原本已经在这个世界上疯狂肆虐的雷电仿佛是受到了一股可怕力量的牵引一样开始变得颤抖起来。

　　在外界之中，叶梵天身体方圆一米的范围之中，那雷电仿佛是受到了某种神秘力量的控制一样，只是围绕着叶梵天的身体旋转，但是却未曾真正的进入一寸的距离。

　　血之魔女的小嘴被那雪白的玉手捂住，但是一对美眸中却露出了无法置信的神色。

　　在她的眼里，叶梵天的身体已经被那蓝色的雷电给包围住了，但是叶梵天的气息却没有丝毫的改变，也就是说叶梵天的身体根本上没有丝毫的伤害。

　　道道的蓝色光芒不断地旋绕在叶梵天的身体周围，随着叶梵天手掌的游走突然的开始聚集积累！

　　“叱！”

　　手掌化作手刀突然的向上举起。

　　蓬！

　　天地震动，苍穹仿佛是要被这一掌给切碎一样，放出了刺耳的摩擦声。

　　“怎么可能？”

　　妖宗长老的嘴里忍不住的低声叫道。

　　其余的两位长老脸上也露出了无法置信的神色盯着那个原本被他们并不看好的少年背影。

　　叶梵天的身体在发出了一道能量的瞬间，不但是三大长老，周围不少的强者纷纷的发出了或者惊疑或者惊叹亦或者是冷哼的声音。

　　浑厚的能量至少已经达到了大武师级的程度。

　　大武师级啊，武道之中足够算得上是一方强者的实力，现在却出现在了一个少年的身上。

　　惊骇，嫉妒以及无法置信的情绪在众人的心中笼罩起来。

　　这还是叶梵天不想过分的暴露自己的真正实力的缘故，而感觉到了自己的雷电之力已经开始积累到了一定程度之后，叶梵天的脸上也露出了勉强的神色。

　　凭借着爆发出来的这点实力去硬抗那雷电的力量还真的是有些勉强。

　　蓬蓬蓬……

　　爆破声再次的响起。

　　“定！！！”

　　娑婆八部众生图中，迦楼罗的嘴里低声的长吟一声。

　　下一刻，那雷电猛的开始暴增起来……

　　在那雷电进入的一瞬间，龙鲸黄金船上的压力突然的大减，恐怖的黑龙吸水所造成的冲击力在失去了雷电的加持之后已经不再像刚才那般恐怖了。

　　一股无法掌控的气息突然的从叶梵天的身体上一闪即逝，下一刻叶梵天也不再理会那不断在自己的身体上扫射的一道道能量，冷哼一声之后，快速的进入了房间中。

　　啪啪啪……

　　等到叶梵天进入房间的瞬间，那可怕的雷电之力已经开始疯狂的肆虐起来。

　　“福伯，帮我护法！”

　　叶梵天低声的喝道，下一刻整个人已经开始进入了入定状态。

　　身体内部，一道道蓝色的雷电不断的开始加持，而在那娑婆八部众生图中，那进入了新世界的雷电显然是无法适用现在的这个环境不断的汲取着周围的力量。

　　娑婆八部众生图中，这一道雷电的力量仿佛是一颗种子一样，随着它的出现，崭新的力量开始生长和催发了出来。

　　借助于这些力量叶梵天也开始逐步的吸收和淬炼自己的身体。

　　蓝色的雷电虽然不如火之玄晶那样的狂暴，但是却比起火之玄晶多出了一种撕裂和锋利。

　　惊人的破坏力联合起来，完全的不逊色于对方。
《天魔幻星诀》的星辰之力乃是这宇宙中最为玄妙的力量之一，这雷电的力量虽然恐怖，但是却依旧不是星辰之力的对手，在它出现之后，星辰之力也进入到了镇压的队伍中。

　　缓缓地开始淬炼，融合，磨练……


第540章 十字之流雪神枪

　　“吼……”

　　震天裂地！

　　咆哮之声开始化作天威朝着这苍穹肆意撕裂起来。

　　血红色的长发，猩红色的双目，周身之上电光闪烁！

　　此时的叶梵天已经整个进入到了娑婆八部众生图中，那狂暴的雷电之力超出了他的想象，狂暴的程度、撕裂的力道都超出了他的想象。

　　原本还是可以压制住的雷电之力，最后竟然随着吸收淬炼的加强开始暴动了起来，星辰之力作为宇宙星空中最为可怕的能量之一，完全的可以压制住那雷电之力，但是叶梵天未曾想到就在自己认为十拿九稳的那一时刻，原本已经几乎被压制的没有反抗力量的雷电之力竟然从娑婆八部众生图中调取了大量的雷电之力开始朝着叶梵天的身体压制了下去。

　　经脉之中……

　　银白色的星辰之力化作了无数条丝线在叶梵天的身体中如细流一样的分布起来，但是穿梭的速度却比起流光不相上下。

　　雷电之力和星辰之力展开了第一次真正的交锋，速度上的交锋。

　　蓝色的雷电之力，银白色的星辰之力！

　　这每一种都是罕见的能量，但是现在却形成了一种对峙的局面，而造成这一切的叶梵天却是相当凄惨。

　　无论是哪一种的能量都是在自己的身体中穿梭的。

　　经脉中的剧痛不断的传出，叶梵天的身体那叫一个剧痛。

　　真气化作实体的罡气在叶梵天的身体上如同火焰一样的开始剧烈翻滚，期间那雷电的能量也在不断的发出阵阵的鸟鸣般的波动。

　　耳边雷鸣声不断的响动，但是叶梵天却惊讶的发现，在这些雷电在自己的身体上游走的时刻，那真气的运转速度竟然增加了数倍。

　　“雷电之力竟然有着促进真气运转的作用。”

　　叶梵天的脑海中闪烁过如此的念头，而此时的他也逐渐的开始适应了这种剧痛，虽然难以掌控，但是叶梵天却看着周围那越来越庞大的雷电之力，忍不住的苦笑了起来。

　　娑婆八部众生图是一个全新的世界，在这个世界中没有丝毫的生命，但是却并不代表着这个世界便没有能量，而那一道雷电的出现也成为了这个世界上的第一道雷电，这是一颗种子。

　　只要是给对方一定的时间，这里的雷电将会是连绵不绝的产生，到了那个时候的话叶梵天恐怕会更加的困难，脑海中不断的回忆着《雷神聚元术》的口诀。

　　这《雷神聚元术》叶梵天已经足够的可以倒背如流了，凭借着脑海中庞大的记忆和领悟叶梵天对于这部功法已经没有丝毫的滞涩了。

　　“还差最后一步了，一定要在最短的时间中，将这雷电之力给压制下来。”

　　咝咝咝……

　　心念一动，下一刻冰炎之力也加入到了追逐雷电之力的队伍中，这冰炎之力早就已经和那星辰之力相互的融合过了，自然没有丝毫的排斥。

　　嗤……

　　身体上一阵的颤抖一条巨大的蓝色大蟒蛇突兀的冒出在了叶梵天的脑袋之上。

　　吼……

　　恐怖的星辰之力快速的爆发出来，下一刻一只巨大的手掌牢牢地将这蓝色的大蟒蛇生硬的抓住。

　　宛如破开了万丈的星空一样，那蓝色的雷电蟒蛇不断的颤抖挣扎，巨大的尾巴狠狠地在这天地间拍打着，道道可怕的涟漪朝着四周颤抖了起来。

　　“在我的世界中，竟然还如此嚣张，给我——凝！”

　　作为娑婆八部众生图的主人，在对方出现在体外的一瞬间叶梵天便已经完全的掌握了对方的踪迹。

　　心神一动，星辰之力快速的将对方生硬的撕裂，身体上那三万六千个毛孔快速的伸缩了起来，贪婪的将这一道道化作了细丝的雷电之力吞噬了下去。

　　被完全分化掉的雷电之力如何的能够在这个时候还有力量反抗。

　　下一刻便被叶梵天按照《雷神聚元术》给炼化起来。

　　所谓的痛打落水狗便是这般姿态，星辰之力此时已经占有到了绝对的上风，顷刻间的便在雷电之力被分化之后，星辰之力快速的游走到了各大经脉之中，不断的吞噬淬炼着雷电之力。

　　“这创造《雷神聚元术》的家伙绝对的是一个变态啊。”

　　在吞噬掉了雷电之力之后叶梵天才发现这功法着实的超出自己想象的变态。

　　将这一丝的雷电之力吞噬只是第一步，下面的才是最为可怕的，你需要将这些分化掉的雷电之力再次的聚集在一起。

　　三万六千个毛孔，每一丝的雷电之力分化之后运转的位置都是不一样的，想要融合在一起的话，需要的可不只是压制这么简单了。

　　“娑婆八部众生图消耗的是我的真气和玄魂之力，按照我现在的程度，只要是在这娑婆八部众生图中，时间便是静止的，我的力量应该可以维持到雷电之力大融合的时刻。”

　　三万六千个毛孔啊，即便是武神级的强者也做不到将一心分成三万六千份来运转，所以叶梵天只有等，等待这三万六千道雷电之力完全的自主融合。

　　突然就在这个时候，一道乳白色的光芒突兀至极的闪烁起来，下一刻，一阵兵刃的鸣叫声传了出来。

　　已经被叶梵天兵刃化灵之后的流雪神枪竟然自主的激射出来，在叶梵天那目瞪口呆的眼神中，对方竟然迅速的分化成为了无数针芒大小的神枪。

　　心中一动，叶梵天的嘴里低声的喝道：

　　“聚！”

　　三万六千柄流雪神枪顿时的一阵颤抖，随后竟然真的顺着叶梵天的毛孔钻了进去。

　　而进入到这身体中的一瞬间，那所有的雷电之力仿佛是找到了寄托一样，被这三万六千枚针芒一样的流雪神枪带动下快速的聚集了起来。

　　雷电之力毕竟是这天地间的造化，是宇宙中最为本源的力量之一，虽然没有五行力量的可怕，但是作为这最为古老的力量之一，它依旧带着一抹灵性。

　　之所以会分化成这么多的部分，也是因为这雷电之力的破坏力太过惊人了些，但是在这流雪神枪的带动下，很快的三万六千份的雷电之力完美的融合在了一起，完成了一个大周天的运转。

　　暗自的叫骂着那个自创《雷神聚元术》的魂淡，叶梵天再次的咬牙切齿的低声喝道：

　　“分！”

　　一分一合！

　　再分再合！

　　叶梵天的耐性几乎是已经要到了极限了，如果不是在这流雪神枪的帮助下，叶梵天敢肯定，自己肯定会更加郁闷的。

　　而这个过程在《雷神聚元术》中被称之为‘温养’，指的是将雷电之力在身体中形成一个适应的过程。

　　时间一分一秒的就这样子在分分合合中过去了。

　　整个空间中除了叶梵天，便只有那迦楼罗坐在莲台上一动不动的闭着双目……

　　一丝丝的蓝色雷电开始继续的延伸，下一刻，流雪神枪竟然联合了那所有的雷电之力开始完美的形成了一道大融合。

　　嗤……

　　电光流转之中，一柄诡秘的长枪慢慢的在这虚空之中摇曳着可怕的能量波动缓缓地漂浮起来。

　　“《雷神聚元术》——成！”

　　心中清喝中，所有的雷电之力仿佛是受到了君主的掌控一样，迅速的按照了那最为本源的路线开始叱咤游走起来。

　　噼啪……

　　双目缓缓地开合中，一道道细微的电光在叶梵天的双目中慢慢的闪动，发出诡秘而妖异的光芒。

　　“流雪神枪……竟然再次的变异了。”

　　嘴里低声的笑道，但是那种开心的笑容却不需要掩盖。

　　这流雪神枪本身便是属于雷电属性的兵刃，而在被打断之后，却被以光明权杖重新的淬炼了一遍，本身的杂质已经完全的消失了。

　　留下的那如同是最为纯净的水流一样的材料再次的形成了新的流雪神枪。

　　神枪被化灵之后，也自行的进入到了一个契机，一个图突破的契机，那流雪神枪的本身属性是雷属性，光明权杖虽然是温和的光明属性，但是却在本质上超出了雷属性。

　　两种力量在进行了短暂的融合之后，叶梵天根本的没有发现这一点，但是在那《雷神聚元术》的变化中，雷电之力却再次的激发和给与了流雪神枪一定的帮助。

　　继而促使着兵刃得到了一次新的改变。

　　滋滋滋……

　　崭新的流雪神枪在叶梵天的面前慢慢的漂浮着，周身环绕的是那紫蓝色的雷光。

　　此时的流雪神枪在形态上也很是自然的发生了改变。

　　枪身前面，距离枪尖大约三分之一的部分形成了一个十字的形状，而在整体的枪身中，镌刻了各般神秘而古老的纹路。

　　在这枪身之下，那圆润的枪柄上面，比起原本更加增多了一种霸道的气息。

　　紫蓝色的枪尖，乳白色的十字、以及那银色的枪身。

　　霸道！

　　完美的融合！

　　啪……

　　手掌握住了流雪神枪的一瞬间，一股可怕的雷电能量迅速的在这个时候沸腾了起来，那可怕的波动顿时的在这远处的海面上爆发出了道道恐怖的波浪！


第541章 黑玉帝国

　　“龙蛇步！”

　　一声低喝声在这个神秘的世界中响起。

　　下一刻一道黑影仿佛是一只可怕的飞禽一般迅速的朝着远处掠去。

　　嗤……

　　随着一声爆破声的响彻，那黑影竟然快速的在一片海域上迅速的掠过，下一刻整个海面上竟然爆发出了更加猛烈的撕裂声。

　　脚步每一次的飞落中，对方的拿捏相当的精确，每一次都在相同的距离上落地飞起……

　　海面上平静的水流被这黑影的出现开始搅动的沸腾起来，白练一样的波动随即的展现，那可怕的波动下，整齐的将海面分割成了两个部分。

　　噼啪……

　　雷鸣声开始暴起，下一刻的时间中，这海面上再次的高潮迭起。

　　一道巨浪猛的被这黑影引到了高空中，伴随着那雪白色的浪花，道道玄妙的雷电纹路开始朝着四周爆射而出。

　　轰……

　　龙蛇嘶鸣声再次的响起，恐怖的水流竟然随着这龙蛇齐鸣的声音化作了一道道的水箭激射的速度可怕的令人发指。

　　“十成！”

　　随着黑影的再次低喝，下一刻那脚下的步伐一阵的颤抖，龙蛇的幻象顿时的朝着四周游动，速度极快，凌厉的劲风闪烁之后，便是无边的光芒爆发，这一次的光芒中带着可怕的雷光闪烁。

　　蓬……

　　十成的力量猛的爆发，整个海域上面竟然生生的爆发出了一股浩瀚的力量，所到之处，海域上面已经掀起了无穷的巨浪。

　　“空间之翼！”

　　低沉的声音中带着一丝戏虐和玩闹的味道，而后只见那黑影的身体竟然顷刻间的在这海域上面快速的来回旋转起来。

　　不过是几个呼吸的时间，对方那恐怖的速度已经在这片海域中形成了一个巨大而恐怖的掌控。

　　无法言语的恐怖爆破连绵不绝的在海域上炸开了。

　　雷光闪烁，龙蛇起舞。

　　恐怖如斯！

　　咻……

　　再次的破空声中，黑影的样子也慢慢的在空间中呈现了出来。

　　那标志性的血色长发和猩红双目，以及眉心之间依稀可见的玄妙纹路和年轻之稚嫩的脸蛋，分明便是叶梵天本人。

　　“可怕的《雷神聚元术》难怪是要在人体中运转三万六千个毛孔的穴位，并非仅仅是为了温养，更是为了将这雷电的力量导入到人体中的各个部位。现在凭借我的程度也不过只能够控制双脚的位置，等到我全身都可以掌控的话，到了那个时候恐怕即便是不需要其他的手段，单纯的硬碰硬都足够和武皇级有着一战的力量。”

　　“得意什么，武皇级的修为在奴家的那个年代虽然不说遍地是，但是也不在少数，那个时候的武圣级都存在很多的，也就是你现在的年代那些强大的武修都消失了才会让你这个臭男人兴风作浪。”

　　看着白素贞那娇柔的样子以及娇嗔时的媚态，叶梵天只觉得自己的身体上冒出了一股剧烈的火焰在熊熊的燃烧了起来。

　　此时已经是在自己的世界中，虽然那娑婆八部众生图未曾发挥出全部的力量来，但是却也足够让叶梵天在这里呆上一段时间了。

　　看着白素贞那凹凸有致的娇躯，丰满的酥胸以及最让叶梵天疯狂的翘臀，叶梵天的呼吸忍不住的开始变得急促起来。

　　“你……你要做什么？”

　　说话间的白素贞忍不住的向后倒退了几步。

　　但是那曼妙的娇躯惹火的气息以及那一张狐媚的俏脸上所不经意间产生的可怕魅惑之气足够的让任何的一个男人为之疯狂起来。

　　“做什么？嘿嘿……你说呢？”

　　叶梵天向前大步的走来，紧紧地将白素贞的娇躯压制在了一块巨大的岩石上面。

　　娇艳的粉脸上，因为羞怒而升起了两朵红云，更显得是光艳炽人，头上紧盘着的长发也松散开来，遮住了半个粉脸，与细嫩雪白的玉颈形成了鲜明的对比，下面洒开的裙角处那双半裸的丰满圆实的小腿肚也露出裙边外，在叶梵天的眼前发出诱人的光泽。

　　眼前的一切就象磁石一样吸引着心火难抑的叶梵天，他感到自己体内的每一条神经都在抖动，一股欲望的火焰从心底深处“腾”地直窜到脑门，细细的小眼也顿时睁得大大的。

　　口中低吼一声，叶梵天肆无忌惮地如恶狗扑食，直压在了白素贞的身上，一双灵活的贼手忙不迭地在白素贞柔滑细腻的肌肤上来回抚摸揉捏。

　　感觉到怀里的尤物呼吸开始逐渐变得急促起来，叶梵天的脸上禁不住的露出了得意的笑容。

　　叶梵天和白素贞之间的关系很是古怪，按照常理，这白素贞应该算的上是白玉樱的老祖宗，而被叶梵天的心魔所致，白素贞也成为了叶梵天的女人，但是原本应该仇视叶梵天的白素贞却逐渐的将这恨意慢慢的消散了。

　　尤其是那种略带禁忌的占有中让叶梵天的热情更加的高涨起来。

　　“臭男人，你竟然……啊……”

　　正要开口娇叱的白素贞突然尖叫了一声，随即的只见到叶梵天的手指已经灵活的在对方敏感的位置开始挑逗起来。

　　随着他的动作，白素贞的娇躯也开始逐渐的变得潮红起来，小嘴微张，香甜的气息不断的迎面而来，让叶梵天的火气开始变得更加狂涨起来。

　　“嘿嘿……大美妞，你还是那么的敏感啊。”

　　叶梵天轻轻的动作中忍不住的调笑道，而与此同时一个古怪的想法也出现在了他的脑海中，随即凑到了白素贞的耳边轻声的嘀咕道：

　　“那《雷神聚元术》随着实力的增加可以强化身体上的每一个部位，你说我若是将其强化到了那个位置的话，是不是更好一些呢？”

　　白素贞那迷离的美眸先是露出了一阵茫然的神色，但是很快的俏脸却迅速的变得通红起来，小嘴一张，银牙狠狠地在叶梵天的肩膀上咬了一口。

　　“你这个该死的臭男人，就知道欺辱奴家！”

　　“啊……”

　　一阵尖锐的叫声却再次的传来，下一刻的两人的身体也随之融合在了一起……

　　就在叶梵天还在肆意驰骋于白素贞身体上的同一时间中，在这海域上的最西边……

　　这是一处大沙漠之中……

　　遍地的黄沙随风舞动，掀起了道道小型的飙风，随后卷起飞扬……

　　干旱的环境下，基本上很难有生物能够在这里生存下来，有的也只是一些小型的昆虫。

　　在这里最多的便是仙人掌。

　　扑！扑！扑……！

　　一阵阵的摩擦声慢慢的在这沙漠中响起，一个黑影慢慢的在这风沙漫天的环境中缓缓地前进。

　　慢慢的这人影走到了一处一人高的仙人掌面前。

　　嗤……

　　一道黑色的刀气袭过，下一刻仙人掌便被切成了两半。

　　黑色的人影慢慢的捧起那仙人掌，用力的挤压着仙人掌上的绿色汁液随后滴在了干涸的嘴里。

　　伴随着长发慢慢的从脑袋上划过，一张充满了邪异和高傲气息的脸蛋出现在了空气中。

　　而对方的全貌也衬托了出来。

　　大约二十五六岁的年龄，嫩白色的脸蛋，瀑布一样的橙色长发，一对诡秘的双目竟然呈现出了重叠的瞳孔。

　　这竟然是一位罕见的双瞳人。

　　慢慢的喝下了一截四五尺长度的仙人掌汁液之后，对方那干涸的嘴角慢慢的变得湿润了起来。

　　那青色的双目中缓缓地变得清晰起来，但是邪异的气息变得更加浓郁，下一刻随手扔掉了手中的仙人掌之后，男子的嘴角上露出了一抹高傲的笑意：

　　“终于快要走出这片沙漠了，门主和几位长老竟然不让我外出寻找本应属于我的宝物，哼，我偏要出来，紫凰羽、幽冥戒，那本应是属于我的，幽冥老人……真是个混蛋，那些宝物竟然连自己的后人都不曾留下，如果不是七师姑无意中说出来的话，也许我还真的是不会了解到那张藏宝图的存在啊，难怪我一直都没有这两件宝物的记录呢。”

　　脑海中闪过那七师姑美妙的靓影，想到对方在失去了力量之后和一个普通女子没有两样的在自己的身下挣扎哀求，婉转哀泣痛苦娇呼的媚态，不觉间的身体上产生了一股子热流。

　　“《蚀元功》果然霸道的很，吞噬了那个女人的真气之后我竟然迅速的到了三分武王级的地步，如果说再将三师娘搞定的话，说不得我的真气会达到武王级的地步的，嘿嘿嘿……但是我等不及了，不过武王级的女人还真的是不好寻找啊，师尊，你说说你闭关了竟然连地点都不说一下，这不是苦了那些师娘了吗？”

　　想到几位师娘的媚态，他不由得抓了抓自己的某物，露出了一丝凌虐的笑容……

　　“等我回来，门中的一切都将是我的，嘿嘿，偶尔玩玩师娘也是一件不错的事情啊，而且这些女人的真气浑厚，如果说能够按照小爷的调教进行的话也就罢了，若是不然，说不得也可以成为小爷的补品啊……”

　　笑声骇人，而且残暴……

　　一座巨大的城门缓缓地出现在了龙鲸黄金船的面前，城门完全的漆黑，但是却闪烁着晶石般的光华，而看到了这一城门的出现，顿时的不少的人开始流露出了兴奋的神色……

　　黑玉帝国——到了！


第542章 荣天国大皇子

　　空气中的气息开始变得凝固起来，下一刻叶梵天的双目也随之缓缓地睁开。

　　两道淡蓝色的雷光伸缩不定的暴露在空气中，旋即，空气中形成了一个个的漩涡，空气中的摩擦声格外的刺耳。

　　微微的握住拳头，叶梵天的脸上露出了一抹开心的笑意。

　　经过了在这娑婆八部众生图的修炼再加上数日以来的苦修，叶梵天已经初步上掌握了《雷神聚元术》的奥妙，龙蛇步的运用也开始进入了正轨。

　　“只要去刻苦的修炼，完全的可以将自己全身上下的各处器官得到一次新的淬炼，到时实力即便是未曾达到新的层次，但是却也足够让我拥有一个很大的提升空间。”

　　想到了原本对白素贞所说的那句戏言，叶梵天的心中不由得涌出了一股火热，嘴角上玩味的笑道：

　　“如果说真的可以将那个部位产生一次大的改造的话，嘿嘿……”

　　难得的龌龊笑容出现在了他的脸上，而后脑海中一声娇嗔和冷哼中一张略带薄怒的俏脸缓缓地张开……

　　“黑玉帝国终于到了历经了二十多日的时间，看来是没有迟到啊。”

　　慢慢的推开房门，感受到一股清新的气流袭来叶梵天的嘴里低声笑道。

　　“叶梵天……你昨晚上做什么了？”

　　坐在福伯肩膀上的血雨冷着张精致的小脸沉声的问道，那姿态活生生的就像是一位捉奸在床的吃醋小媳妇一样。

　　想到昨日在船上和白素贞进行的一番云雨，叶梵天的脸色顿时的一红，尤其是面对着这小丫头那质问的声音，叶梵天的心中更是一阵的发虚，但是嘴里却争辩着说道：

　　“我能够做什么，还不是在修炼。”

　　血雨猛的跳到叶梵天的身前，琼鼻微微的动弹了两下，顿时一股迷人的香气充满了整个嗅觉，那俏脸上的潮红顿时的开始展开。

　　“哼……你身上有一种女人的香味，你是不是和那个女人在一起了。”

　　说话间血雨的美眸狠狠地朝着正在朝着这边走来的血之魔女。

　　“啊……？！”

　　叶梵天不由得有了一种啼笑皆非的感觉，随后的在小丫头的脑袋上一阵的抚摸，没好气的在她的琼鼻上刮动着说道：

　　“你这小丫头，有这个胡思乱想的时间，还不如去好好地修炼一番。”

　　蓬……

　　龙鲸黄金船上的一声震动声突然的发出，将所有人的注意力开始集中到了甲板上的那座巨大的城门上。

　　“终于到了……呕……”

　　一位身材魁梧的大汉面色惨白的说道，说话间的嘴巴突然朝着海里一阵的呕吐，而那巨大的身材和这柔弱的姿态着实的有些不相符。

　　“白瞎了这么高大魁梧的身体了。”

　　血雨没好气的鄙视道。

　　“不……你错了。”

　　一阵柔和的声音传来，身着一身蟒蛇长袍的荣子婿在安老的保护下慢慢的朝着叶梵天走来。

　　“梵天，终于到了啊。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“希望你能够成功。”

　　荣子婿的脸色一阵的坚决：

　　“经过这些时间的交流，我想我应该也要去拼一次了，若是再去和以往的那样子生存，恐怕就是我自己都会看不起我自己的。”

　　血雨那冰冷的脸蛋上没有丝毫的表情，那柔和的一面除了叶梵天之外，她根本不会给任何人好脸色看，想到刚才这荣子婿的反驳，血雨冷声问道：

　　“你刚才说我错了？”

　　荣子婿闻言先是一愣，对于血雨他不怎么了解，但是这段时间以来却也逐渐的熟悉了对方这一张冰冷的俏脸，但是每一次的观看，对方那张俏脸却依旧是无比的耐看，而愣神的原因也是如此，不过正是因为逐渐了解到了血雨的性格，他才很快的恢复过来，而后笑着说道：

　　“不错，你错了，人的适应力是不一样的，比如说有人不喜欢苦涩的食物，而有的人却偏偏异常钟爱，这个男子虽然身体魁梧，但是明显的无法适应海域上坐船的方式。”

　　晕车晕船的说法在叶梵天原本所在的世界中很平常，但是在这个世界上却很少见到，因此的血雨自然的不会认同他的这种说法。

　　“哼……又在卖弄自己的学识了吗？果然不愧是我那愚蠢的弟弟啊……卑微之人所生的种天生的便是卑微。”

　　这时一阵冷哼声突然的传来，声音高傲，话语尖锐，但是却自带了一种高贵的语调。

　　迎着这声音，叶梵天的脸上露出了一抹了然的神色。

　　说话的是一位青年男子，比起荣子婿大了许多，看上去得有三十多岁的程度了但是从两人的相貌上来看，这两者之间明显的带着一种诡秘的相似。

　　一样的蟒蛇长袍，一样的金色长发……此人的身份和地位自然是呼之欲出了。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，看着荣子婿淡然的笑道：

　　“没想到来的这么快。”

　　荣子婿的脸上闪烁出一丝怒意和无奈：

　　“是啊，没想到这么快就遇到了我最为讨厌的人。”

　　说话间的对着叶梵天拱了拱手说道：

　　“梵天，我先走了。”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“一切保证，金麟岂是池中物，只要有机会，你一定可成就九天真龙的身份。”

　　“借你吉言……”

　　看着对方离去的背影，叶梵天的嘴角上微微的露出了一抹轻笑：

　　“看来这荣子婿的野心已经逐渐的展开了，只要是有野心便会有动力的。有机会的话为了魔宫，我倒是也可以出一份力的。”

　　突然在这个时候一阵迷人的香风仿佛是那空谷幽兰一般在空气中传了过来。

　　下一刻，一身血色长裙的血之魔女缓缓地走了过来。在经过叶梵天的时候，一声冷脆的声音传出：

　　“有缘再见！”

　　声音清脆之中带着一抹淡淡的柔和。

　　“一定！”

　　笑容浮现在了叶梵天的脸上。

　　“哼……笑的嘴巴都盖住脸了。”

　　血雨的声音中带着愤怒的气息。

　　“哈哈……”

　　在小丫头的脸上轻轻的弹了弹，看着眼前的这一座巨大的城门，叶梵天的嘴角上露出了一丝邪笑：

　　“这便是黑玉帝国吗？”

　　慢慢的带着血雨向下走去，而就在叶梵天离开没多久，一位身材枯瘦的老者也随之出现在了甲板上，看着叶梵天的背影，脸上露出了一抹诡笑。

　　巨大的黑色城门，隐约之间的光芒闪烁，一股精纯的能量在上面展现，很显然这并非一般材料制作成。

　　城门高高的在上，高度至少达到了百米的程度，和叶梵天的大风王朝丝毫的不逞多让，显示出了这黑玉帝国的霸气十足。

　　遥遥的站在对方的面前，一股霸道和苍凉的气息随即迎面而来。

　　一股浩瀚的气势融合在了一起，在这高高在上的苍穹之中，那连接在一起的云朵不时的被这股可怕的气息搅碎成为粉末。

　　一条漆黑色的长龙隐约间的形成了模糊幻影，充满了一种狰狞和噬人的姿态。

　　这是经历了数百乃至是数千年的时间之后才聚集形成的可怕气息，皇者的气息。

　　“霸道有余，但是仁者之气却略显不足。”

　　站在那城门前，叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“切，无知小儿竟然肆意评论皇城之事，好大的胆子。”

　　一声不屑的话语在叶梵天的耳边回响。

　　福伯的脸色未变，但是手掌却已经摸到了背后的刀柄，血雨的小脸气的通红，下一刻的就要说话，但是却被叶梵天制止住。

　　看着眼前的这个说话的男子，叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　“是你啊……”

　　那明显的金色长发仿佛是金色的小太阳一样，一身的蟒蛇长袍尽显尊贵的气息。

　　来人的模样和荣子婿有着几分相似，但是比起荣子婿却多出了一份阴冷的气息，而此人的身份除了是那荣天国的大皇子、荣子婿的哥哥又会是谁。

　　“果然是物以类聚，荣子婿那个卑微之人结交的朋友尽是些不知所谓的小人物。”

　　大皇子的冷笑不已的看着叶梵天，但是在看到了那气得粉脸通红的血雨时，他的脸上却闪过一丝强烈的波动，那仿佛是见到了自己期待已久的猎物一样的眼神。

　　叶梵天的眉头开始绷紧起来，嘴角上露出了一道诡秘的笑容，不知道为什么，在看到叶梵天的笑容之后，大皇子的心中禁不住的产生了一种恐怖的寒意。

　　“错觉，一定是错觉，我竟然会对一个卑微的贱民而产生胆怯？”

　　但是他的身体却不由自主的朝着后面微微的退缩了一下，而在他的背后，三位老者默默地站立在那里，三人的双目微微的闭合，仿佛神游太虚一样，可是那看似浑浊的双目中却不时的射出一道道惊人的光芒，仿佛是这玄妙的宇宙星空中闪过的一颗颗星辰一样。

　　尤其是为首的老者，虽然身着一身普通的麻袍，但是整个人站在了那里却仿佛和这天地完全的融合在了一起一样。

　　即便是你站在他的面前，却会造成一种对方根本不存在的感觉……


第543章 众宝阁

　　“武王级上品的强者吗？虽然竭力的维系着自己本身上气息的外泄，但是那种即将要突破的气息还是流露了出来。”

　　叶梵天的心中暗自的判断道，武王级的上品和巅峰是截然不同的两个概念，一入巅峰之后对于能量的掌控和武道上的理解将会步入到一个新的层次上，不但如此，这真气的可怕和浑厚都要高出武王级上品很多。

　　一个上品巅峰的武王也许无法战胜两个武王级上品的高手，但是两个武王级上品却绝对无法拦住一个上品巅峰的强者离开，这等差距是很巨大的。

　　“黑玉帝国还真的是财大气粗，竟然会出现一位武王级上品的强者，按照常理即将突破的时刻，武修会选择一个相对平稳静谧的地方进行静修的，但是这个家伙不但未曾如此，反而是来带了黑玉帝国，看来是想瞻仰一下武君级强者的风范了。”

　　作为武君级的强者，叶梵天虽然经历不多，但是在得到了魔天记忆的传承再加上自身的突破，完全的有这个资格判断出对方的意图。

　　不过叶梵天真正注意到的凡尔赛这老者身边的那位全身被青黑色长袍包围在一起的神秘家伙，从对方露出来的手臂、手掌纹路上叶梵天足够的看的出来，眼前的这个家伙并不年轻，审判之眼微微的闪烁出一丝冷芒，下一刻对方的一切都在叶梵天的掌控之中。

　　“三分武王级的实力，为什么，为什么给我的感觉却如此的诡秘。”

　　叶梵天的眉头紧紧地皱起：

　　“不对，审判之眼给我再动！”

　　紫色的光芒在眉心中宛如一颗最为纯净的琉璃一样，在常人的面前叶梵天只是微微的停顿了一下，但是实际上叶梵天的审判之眼却已经深入到了常人无法发觉的层次中。

　　吼……

　　一声恐怖的怒吼声突然的在耳边回荡，下一刻一只参天巨兽猛的在叶梵天的脑海中闪烁了一下，下一刻却已经消失的无影无踪。

　　蓬……

　　嗤……

　　那神秘的家伙浑身一阵的颤抖。

　　“老三！”

　　为首的老者嘴里低声喝道，一对浑浊的双目精光宛如是两柄利剑一般的激射了出来，另外的一位老者也发现了不对劲，急忙的凑了过去。

　　“没事……只是体内……异动而已。”

　　粗重的喘息了一口气，那仿佛夜枭一样沙哑的声音慢慢响起。

　　“我们先走，二弟，你保护荣之昊！”

　　麻袍老者低声的对着另外的一位老者说道。

　　“大哥，你们先去吧，三弟的事情要紧。”

　　几番交流不过只是几个呼吸的时间而已。

　　而此时的这个名为荣之昊的大皇子根本的还没有反应过来。

　　“我们也走吧。黑玉帝国的驿站已经准备好了。”

　　剩下的这位身材瘦弱身着青色劲装的老者淡淡的说道，但是那语气中却没有丝毫尊重的语气，反而是带着一种命令的味道，但是这大皇子荣之昊却不敢丝毫的大意，急忙的跟在了对方身后。

　　临走前荣之昊冷冷的瞥了叶梵天一眼，但是叶梵天却很是清晰的发现，对方在看待自己的时候更多的是看到了身边的血雨。

　　一丝戾气慢慢的在双目中绽放，冷冽的杀意缓缓地闪烁了出来。

　　锵……

　　背后的长刀猛的自动跳动了一下，福伯那高大的身体慢慢的走到了叶梵天身边：

　　“主人要不要我前往将那家伙的首级……”

　　啪……

　　手掌一动，叶梵天做出了阻止的姿势：

　　“不……还不需要，这个时候诸位国家的人都来到了这里，不到万不得已还是不要暴露的好，况且我还未曾寻找到我们国家的人，不到情非得已的时刻不要轻易的暴露，不过这家伙最好的给我小心点……若是真的惹恼了我，说不得荣天国的皇子真的要少掉一位。”

　　但是想到刚才所看到的那个模糊的幻影以及那种来自于九幽一样的怒吼声叶梵天的眉头却继续的皱起：

　　“好生诡秘的感觉，这个家伙我感觉的很清楚，只有三分武王的实力，但是却可以和其余的两个老者并列于一起，而且一个三分武王级的武修根本的没有资格如此的受重视的，还有那种诡秘的感觉，这家伙肯定不像表面上的那么简单。”

　　“那个人修炼的似乎并非武道。”

　　黑猫轻声的传音道。

　　“不是武道吗？”

　　叶梵天想到了对方给自己的感觉竟然发现对方给自己的感觉真的是如此。

　　“走吧，我们先进去。”

　　叶梵天随即的将这个念头放弃，而后拉着血雨的小手对着福伯说道。

　　一阵淡淡的幽香传来，叶梵天这个时候才发现血雨在不知不觉间竟然已经成长到了自己耳朵的位置了。

　　看着小丫头正在酷酷的看着自己的娇憨和冷酷融合的姿态叶梵天不由得轻轻一笑……

　　越是靠近了城门，那种纯粹的威压便开始越发强大，古老的帝国所融合和积压下来的气势果然是非比寻常的惊人。

　　“黑玉城”三个大字在这城门上显得格外突出……

　　而城门上的纯净力量让叶梵天也忍不住的有些眼馋起来。

　　“据说玄天大陆中最为纯净的晶石便是这黑玉了，其中蕴藏着纯净的能量，可以补充武修消耗的力量，但是价值太过的昂贵，而能够动用的起的也只有黑玉帝国，黑玉帝国的拥有大量黑玉矿，看来这个说法已经得到了证实。”

　　而黑猫则是对着那巨大的城门开始流起了口水，嘴里低声的叫道：

　　“多么纯净的能量啊，而且这城门百米的高度竟然是一块巨大的晶石，其中的能量都快要破玉而出了，喵，若是本大爷吞掉这么大的一块能量的话，实力应该可以恢复一成吧，喵……”

　　最后的那一声猫叫声中带着尖锐的挣扎，叶梵天已经一只手将这家伙提了起来。

　　“喵……放下本大爷……”

　　黑猫竭力的挣扎道，但是叶梵天的手掌却仿佛是一只恐怖的钢爪一样，黑猫根本的移不开。

　　最后只能够屈辱的被叶梵天一只手提进了城中。

　　这黑玉城既然贵为黑玉帝国的皇城、帝都自然拥有着黑玉帝国最为豪华和尊贵的地方，也是黑玉帝国中最为鼎盛话繁华的城市。

　　眯着眼睛看着那川流不息的人流，叶梵天不由得有些无奈了起来，自己的身份也只有那修罗武王和白傲青可以去证明，而不像那荣天国的皇子一样早就有人安排到了驿站中。

　　“叶梵天，我们现在去哪。”

　　啪……

　　手指在小家伙的脑袋上弹了一记，不痛不痒的一记中叶梵天第N次的苦笑道：

　　“怎么说我也算是你原本的师尊了。”

　　但是回答他的却是血雨那一对美眸中很不负责的带来的一抹不认可。

　　“算了……先逛逛吧，距离那霸天宗少主的大婚之日还有一段时间，等我们熟悉一下就可以找到修罗武王他们了。”

　　血雨再次的小胜一次，美眸中的喜悦之色如流水一样的涌出，随后对着叶梵天的背影做了一个开心的鬼脸。

　　“你这段时间在修罗武王的身边学到了些什么？那《紫光琉璃诀》修炼到了哪个层次啊。”

　　“已经到了登堂入室的境界，一共九层，现在到了第二层的顶峰了，而且我有感觉很快就可以进入武师级的境界，第三层也就自然的突破到了。”

　　小丫头略显得意却又献宝一般的轻笑道。

　　“不错……”

　　叶梵天淡淡的说道，但是心中却掀起了一阵的惊骇浪涛，十四岁的武师级？这血雨的资质也太好了点吧。

　　三人一猫这个组合说起来也不算奇怪，毕竟来来往往的人流中不乏是其他国家的武修，所以带着宠物或者是妖兽的武修不在少数。

　　只是黑猫那不断朝着周围的妖兽搔首弄姿的样子却显得给外刺眼。

　　川流不息的人流之中，各般人来来往往，而这黑玉城乃是黑玉帝国的皇城，自然不乏各种店铺，那琳琅满目的商铺、酒楼、兵刃坊看的叶梵天都有了一种眼花缭乱的感觉。

　　叶梵天漫步走动，双目不时的在周围观察着，一张虽然算不上是相当俊美，但是却有着常人所不具备的妖异气质下，不乏有年轻、成熟的女子在朝着他摆出一副任君品尝的魅惑样子。

　　“哼……”

　　“不要脸！”

　　两种娇嗔声在叶梵天的脑海和耳边响起。

　　看着白素贞和血雨那愤怒的姿态叶梵天不由得有种哭笑不得的想法，这似乎是和他没有多少的关系吧，下一刻叶梵天的手臂已经被血雨给紧紧地抱住。

　　如同是小老虎护犊子一样将叶梵天牢牢地霸占了，而一对血红色的美眸更是露出了骄傲的姿态，如同是一只骄傲的白天鹅一样，宣布着这是她的男人一样。

　　走了大约十多分钟之后，一座高大的建筑出现在了叶梵天的视线中。

　　这是一座高大至极的楼层，在这楼下的店面上，三个大字进入了叶梵天的双目中——众宝阁！


第544章 宝哥儿

　　叶梵天之所以会注意到这样的一座建筑第一点便是被对方的高大所吸引住了。

　　很是高大的建筑，在这之前这已经是叶梵天进入了黑玉城之后最大的一座建筑了。

　　名为众宝阁那其中的含义自然也是不言而喻了。

　　这第二点便是对方的招牌上面，“众宝阁”三个字乃是镶嵌在了一大块黑玉上的，这黑玉的价值本身便不菲，而像这样一块体积之大还是一体的黑玉更是难得，但是对这众宝阁却可以任意的摆放在那里，完全的不害怕被别人故意的破坏或者是偷走，那明显的只有一种原因——实力！

　　显然这众宝阁的实力相当可怕完全无视被破坏的可能。

　　有实力能够撑起这样大的一座建筑，而且无视他人的破坏和挤压，那在这种实力的支持下，其中的宝贝自然也是相当可观的。

　　脑海中想到了父亲叶觉丹田被毁掉一半的情形，叶梵天的心中不由得涌现出了一丝火气，但是这里毕竟不是发火的地方，叶梵天强行压制下这一丝火气之后，顿时的想要寻找一下这里是否存在着一些珍贵的药材，若是能够凑足够了药材的话，丹田被毁掉的事情也并非不可治愈的。

　　凭借着魔天记忆上的传承叶梵天对于这炼药武修的划分也不再是当初的那种菜鸟一样了。

　　严格的说这丹药分为九个品级！

　　一品到三品的炼药武修乃是一般的炼药武修，四品到六品的丹药需要高级的炼药武修才可以炼制出来，至于七品到九品则是需要那些地位和势力都是相当可怕的超级炼药武修被尊为大师级的恐怖之人才可以炼制了。

　　尤其是八品和九品的丹药，即便是一些被冠以大师程度的武修都需要好生的斟酌了。

　　而九品之上便是一些传说中罕见的丹药了，因为是传说之物，所以说即便是大师都很难有绝对的把握能够有资格炼制。

　　比如叶梵天上次帮助长孙枭炼制出来的升龙神丹便属于这个层次，若是现在让叶梵天再次去炼制如此的等级丹药但是却也很难保证能够有把握了。

　　“众宝阁……竟然敢以众宝为名，我倒是很期待这里是否是名副其实。”

　　说话间叶梵天再次的拉着血雨缓缓地走了过去。

　　而福伯自然的紧跟其后……

　　有着叶梵天这般心思的人显然是不在少数，在这门前络绎不绝的人流不断的走动，但是福伯凭借着那浑厚的真气很快的便破开了众人的阻挡，叶梵天顺利的进入了其中。

　　“好……好多的晶石啊……喵。”

　　在进入其中的一瞬间黑猫的嘴里忍不住的叫了起来。

　　不过这家伙的声音也只是传到了叶梵天几人的耳朵中，显然也知道若是猛的出现了一只会说话的猫，所造成的后果是何等惊人。

　　看着猫眼开始闪烁出了晶莹光芒的黑猫，叶梵天没好气的对着这家伙投出了一对鄙视的白眼，这家伙怎么看都不像是一只凤凰，倒是和龙族比较接近，据说太古神龙对于那些亮晶晶的物品偷着特殊的癖好。

　　不过也难怪这家伙会如此的说话，在这内部当中，一道道的大柱子高高的耸起支撑着上面的建筑，而每一根柱子外壁无不被晶体所浇注包围，这样的手笔实在是太过惊人了些。

　　一件件的物品被放在了一种透明的晶石罩子中，从外表上可以看到实物的样子，这些晶石罩子或大或小，而这里的每一件物品都是如此，即便是那些普通的兵刃都未曾避免。

　　这些晶石罩子每一件流光闪烁一看便知道价值不菲，但是这一层的物品大大小小的却已经不乏数万件，如此的手笔即便是叶梵天的定力也忍不住的倒吸了一口凉气。

　　富可敌国！

　　这众宝阁的主人绝对是一个富可敌国的主，而能够拥有这样的手笔，“众宝”二字也是名不虚传了。

　　道道的药草香气融合在了一起发出了一种独特的清香气息，让人忍不住的想要再去嗅着其中的味道，叶梵天作为一位被尊为大师称号的炼药武修，自然是对于药草相当的熟悉，仅仅是嗅了几口而已他便清楚的分析出了这大部分药草所代表的成分。

　　而吸到几口之后，隐约间的真气竟然慢慢的变得更加圆润了数分：

　　“这里的药草气味便足够的产生一种低级丹药的效果了，若是长期的在这里带下去的话，恐怕身体也会变得更加圆润不少的。”

　　连叶梵天都为之心动的地方更加不要说黑猫这丫的，此时的黑猫正在大大的张开嘴巴，不断的吞食吐纳这里的药力，甚至是周身上都环绕出了一层模糊的气流。

　　这个贪婪的家伙可谓是定点的好处都不放过，叶梵天现在已经可以凭借着玄魂之力观察到这里的药力所笼罩的气流正在以一种可怕的速度被这家伙给吞噬着。

　　不过这里的药材何止万千，即便是被它吞噬一下也根本察觉不出来。

　　拉着小丫头的手掌，那柔若无骨的感觉让叶梵天忍不住的有种抚摸的冲动，随即的叶梵天强行忍住了这种感觉就要松开，但是却发现血雨的小手已经紧紧地捏住了他的手掌，根本无法松开。

　　无奈的叹息了一声之后，叶梵天冲着黑猫招呼了一声缓缓地向前继续的走去。

　　这里的兵刃倒是不俗，不少的兵刃虽然不如流雪神枪这般恐怖，但是却也是经过了千锤百炼之后锻造出来的，而价格也是不菲。

　　但是在那地之狱中叶梵天可是得到了不少神兵利器，虽然它们已经大部分的失去了原本的光辉，不过还是有许多可以重新的淬炼成珍贵金属的。

　　只要是叶梵天愿意，完全的可以凭借着这些金属将其锻造成新的兵刃，比起这里的这些普通人为之眼馋的精制兵器要好的多。

　　因此在略微的看了几眼之后叶梵天便没有了多少的性质。

　　不觉间的顺着那药香，叶梵天开始朝着那个方向走去。

　　“启元丹”

　　“凤兰草”

　　“琼浆玉液水”

　　“天地炼体花”

　　……

　　一件件的丹药和药草在叶梵天的面前闪过，这些药草即便是叶梵天见到了也忍不住的有种想要抢过来的冲动，但是那楼上不知道从何处发出来的能量扫射平均每过十几分钟便会交换性的回扫一次，也就是说无时无刻的都有高手在守护这里。

　　那恐怖的能量波动基本上每一道都足够达到大武师级的境界，而且叶梵天相信大武师级都有了，武王级恐怕也距离不远了。

　　而且这种抢夺的想法叶梵天也只是想想而已，他可丢不起这种人。

　　不过看了一圈之后叶梵天却无奈的发现，这些丹药或者是药草虽然价值不菲，甚至是有一些比较的生僻，但是却不是自己所需要的。

　　那“天地炼体花”也许可以起到一定的作用，不过在炼制出来的丹药对方服食之后会受到强烈的痛苦，甚至是造成元气大伤的可能，而父亲叶觉现在已经损失了大半的丹田，若是强行的服食下去的话，恐怕受到的损失更大一些。

　　“这位大人。”

　　这时一声略显稚嫩的声音传了出来。

　　只见一位不过是十七八岁的少年一脸含笑的朝着叶梵天走来。

　　对方显然是刚刚从楼上下来，而虽然年纪不大，不过走动之中不少正在忙碌的阁中之人却一脸恭敬或崇拜的对着这少年看去。

　　少年对于那些不断打招呼的人含笑回礼，显然这少年颇为的受欢迎。

　　“你在叫我吗？”

　　叶梵天好奇的盯着对方，等待着对方的下文。

　　少年含笑点了点头，那笑容颇为的有亲和力：

　　“我是这众宝阁的负责人之一宝哥儿，刚才看到大人看了很多的丹药和药草，但是却似乎都不甚感兴趣，因此宝哥儿才斗胆过来询问。”

　　“负责人之一？”

　　叶梵天颇为意外对方的身份。

　　这众宝阁如此之大，而且手笔很是恐怖，一般能够负责这里的人如果是一位老者的话叶梵天倒是还会相当的平淡，但是眼前的这个少年却只有十七八岁的程度，竟然说是一位负责人了。

　　不过想到刚才这个名为宝哥儿的少年那种表现，叶梵天倒是也对这种说法没有太多的怀疑。

　　“是啊，这里一共有十一位负责人，宝哥儿也不过只是其中之一而已。”

　　说话间少年的脸上略微的露出了一抹羞涩和自豪。

　　“这里的丹药和药草倒是不错，只是没有我想要的。”

　　宝哥儿的脸色微微的一变，虽然在开始的时候他也想过叶梵天是没有找到合适的药草或丹药，但是当真正的听到这句话的时候却依旧心惊。

　　这一楼的物品虽然说没有那种天地间罕见的灵物或者是奇珍异宝、神兵利器，但是却也算是相当齐全了，放在别的地方有许多都足够的当做镇店之宝供着了，现在叶梵天却告诉他没有合适的？

　　深深地吸了一口气之后，宝哥儿忍不住的对着叶梵天问道：

　　“不知道大人打算要什么样的丹药或者药草？”


第545章 百战国

　　“哦？你怎么确定我不是购买其他之物而一定是药草或者是丹药呢？”

　　宝哥儿的脸上露出了一抹略显自豪的笑意：

　　“我从小便出生在这里，而很小的时候便跟随着在一位大人物的身边修习，因为平日里对于武道并不感兴趣，因此大部分的注意力也是放到了对于丹药和草药上的处理上，刚才大人虽然表现的姿态很是平淡，但是我依旧可以看的出来大人在看待那些丹药的时候不时的会表现出很是了解的样子，这和我接触过的很多炼药武修很是接近，因此我若是猜测的没有错误的话，大人也应该是一位炼药武修。”

　　虽然这宝哥儿未曾提及自己的自己可以是什么品级的炼药武修，但是能够通过这一番观察却将叶梵天的身份给判断的八九不离十，对方的眼力至少已经相当惊人了。

　　这察言观色在常人的眼里也许只是很普通的一件事情，但是在炼药武修这里却并不一般。

　　不同的药草在颜色和成熟的时间上是完全不一样的，而即便是同一种的药草，在不同的时间阶段也是有着很大的不同，在炼制丹药的时候即便是同一株的药草都需要特定的时间才可以使用，这便限制了炼药武修的资质问题，察言观色便是其中的一种。

　　强悍的眼力，可怕的记忆力无不都是炼药武修所要成就的最大基础。

　　“这里的每件物品我都记在了这里，所以说一般有什么需要的话，我便可以帮助解答出来的。”

　　宝哥儿一脸憨笑的指着自己的脑袋，但是现在的叶梵天却不敢小觑眼前的这个看上去憨憨的家伙。

　　从对方的眼力和交流的技巧以及可怕的记忆力和姿态上来看这家伙可不像是表面上的那么憨厚可人。

　　大智若愚！

　　这是叶梵天给予对方的判断。

　　当然如果可以的话叶梵天更喜欢用一个比较接近的词语来形容对方——腹黑！

　　尤其是看到宝哥儿那一脸憨笑的样子，叶梵天真的有了这样的一种感觉。

　　“奸商……奸商就是这么炼出来的。”

　　心中恶意的诽谤道。

　　“我在寻找一些比较罕见的灵药，能够修复武修身体的那种。”

　　“已经通灵化神的天地奇珍吗？”

　　宝哥儿的脸色微微的一变，随后的细细的看了叶梵天一眼，似乎是在思考着什么，脸色的也在不断的变化。

　　“大人是自己使用还是背后有师尊的帮助呢？”

　　宝哥儿的表情很是奇怪，原本还是憨笑的样子，现在却似乎是想到了什么可怕的事情一样，虽然依旧在笑，但是却变得有些勉强。

　　“我想自己炼制的话会比较的放心的。”

　　“自己炼制？那些天地奇珍级别的通灵药草本身已经带着一种可怕的灵性了，大人可是知道那些可都是罕见之物，若是不好生的使用的话，很可能会造成浪费的，或者是大人的实力已经可以进入到炼制这些药草的程度……”

　　说到了这里的时候一丝激动的神色在宝哥儿的双目中一闪即逝。

　　“大人可是姓叶？”

　　叶梵天的双目没有丝毫变化，嘴里淡淡的沉声说道：

　　“你怎么知道？”

　　但是一丝若有若无的杀意却从叶梵天的身体上如同是蜘蛛网一样的慢慢延伸起来。

　　“真的是叶大人！？”

　　宝哥儿的脸上竟然在这个时候露出了激动的神色，随后的对着叶梵天笑着说道：

　　“大人可知道我是谁？”

　　叶梵天有些奇怪的看着宝哥儿，这丫的变脸实在是太快了点，叶梵天还没有搞懂这家伙到底是什么意思呢：

　　“你不是宝哥儿吗？”

　　宝哥儿闻言不由得一愣，随即苦笑着说道：

　　“是啊，我是宝哥儿，但是实际上我还有另外的一个身份，那便是炼药大师沧海一梦的大弟子。”

　　“沧海一梦？！”

　　叶梵天的嘴里轻声的嘀咕道，很快脑海中也浮现出了一位老者的形象。

　　“我记起来了，原来是这卡赞的师尊。”

　　“对对对，师尊那次带着卡赞师弟回来之后，对于叶大人的赞美之词溢于言表，宝哥儿还未曾见到过师尊如此的推崇过这样的一个人呢。”

　　“沧海大师过奖了，我对于他的炼药相当的佩服，想当初能够指挥那么多的人炼制升龙神丹，如果不是意外的话，就足够的成功了。”

　　“不不不，师尊说起这件事情的时候，对于大师相当的推崇，说您若是能够投身于这炼药中去的话，那很可能会达到药神的程度也说不定。”

　　药神！

　　炼药武修中的一个传说中的等级，超出了任何的炼药武修，随手之间足够的可以凭借万物随意的作为药引进行丹药的炼制，而且炼制出来的丹药威力惊人的很，甚至是有资格炼制出来生命，真正的生命，甚至是化腐朽为神奇，将丹药炼制出来充满了灵动和生命力的一种可怕存在。

　　到了那个时侯即便是和武修当中的武神级也是丝毫的不逞多让。

　　不过这只是存在于太古时期的传说而已。

　　炼制出来的丹药存在着生命的力量？那岂非可以创造世界了？

　　“大师要淬炼肉身，帮助还原的药草吗？”

　　对于叶梵天的身份一旦确认之后，这宝哥儿对于叶梵天的太对也是越发的恭敬了起来。

　　“是的，我有一位亲人的身体受到了重创，需要强大的灵药作为药引，才可以恢复过来。”

　　从太古时期开始，武修之间的战斗便未曾停止过。

　　武以鲜血而铸成！

　　修以内心之领悟而为之。

　　“武修”二字“武”字占据了起始，所以在太古时期之中，武修的战斗一直便持续到了现在。

　　只有战斗才是提升武修实力的最好也是最快的途径，而且在武修的经历当中，话不投机半句多，顷刻间便为之大打出手的事情不在少数。

　　丹田是一个武修最为薄弱的地方，除非是有着诡秘而独特的功法，否则的话一旦丹田受到了重创便很难恢复，而且对于武修的实力影响更是惊人。

　　但是因为比斗或者是意外，丹田受到损坏的人却也不在少数，这也导致了那些丹田受到损坏的人很可能会因此的郁郁而亡终其一生。

　　到了远古时期，一位炼药武修无意间的发现了在几种珍贵灵药的融合之后便可以产生一种可怕的药力，这股药力足够的帮助一个人的身体恢复到最佳的时刻。

　　乃至是即便丹田被损坏掉的话，也是可以恢复如初的。

　　这种可怕的丹药名为——天赐圣灵水！

　　天赐圣灵水，一种在数种药草融合淬炼和炼制之后形成的液体，即便是丹田完全的毁坏也是可以恢复起来的最佳神物。

　　这种神物一经出现便引来了无数强者的争夺，最后形成了一股可怕的炼制狂潮，但是因为那些需要的天地奇珍被大量的获取，最后也就没有了炼制的机会，而经历了百万、千万、万万年……无数的岁月之后，到了现在基本上已经没有了炼制的方法，完全的失传了。

　　叶梵天若非有了魔天的记忆还真的是无法炼制这种神物。

　　“大师请跟我来。”

　　引着叶梵天朝着那二楼走去。

　　“别叫我大师了，我名为叶梵天，不如叫我梵天便是。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　他对于大师这个称呼还真的是不怎么感冒，尤其是被一个比起自己还要大的人做一个大师右一个大师的叫着。

　　“那怎么行，我师尊若是知道你来的话，肯定会奉为上宾招待的，如果知道了我竟然不好好的招待肯定的会一顿责骂。”

　　“第二层只是一些珍贵之物，实际上那些珍贵的药材只有在第三层才会有的。那第三层乃是贵宾之地，平日里的话那些顾客也不过只是进入第二层而已，但是想要进入第三层的话，除非是那些实力强横，身份可怕的人才有这个资格。以大师的身份能够炼制那九九极致霞光现的丹药，绝对是有这个资格的。”

　　二层的摆设和第一层差不多，不过更加的紧密和精致一些，而且在数量上更少，价值上更加珍贵的很。

　　但是看了一圈还是没有叶梵天所需要的药草。

　　“去第三层吧。”

　　第三层一位身着褐色长袍的老者正静静地盘坐在那里，等待见到宝哥儿之后，双目微微的瞄了一眼之后却没有丝毫的变化，但是宝哥儿却对着此人恭敬地行了一礼之后才带着叶梵天进入其中。

　　“这里似乎是不小啊，一座如此之大的众宝阁，手笔似乎也太大了些。”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“是的，这里乃是百战国的势力，这众宝阁乃是师尊和十几位大师级的炼药武修联合创办的，其中有数位炼药武修在这百战国中担任重要的位置，自然的也就打着百战国的招牌了。”

　　“百战国？！”

　　叶梵天的心中一阵的震动。

　　这个名字着实的可怕了点！

　　百战国实际上并非是一个帝国，而是多个国家，这些国家的面积小，势力弱小，一般都处于一种落后挨打的地步，但是这些国家很是诡秘的相互靠近，最后便有了结盟的想法。

　　结盟之后的实力超出了任何一个人和国家的想象，那恐怖的姿态简直是无往不胜，一时间名声大振。

　　有了强大的势力，这些国家的帝王也感觉到了其中的好处，于是签署了隐秘的约定，最后形成了一个众星拱月一样的姿态，相互的串联在了一起，形成一股牢不可摧的绷紧势力！


第546章 凝神邀月草

　　所谓的互补便是如此，百战国之中，各大小国为了增进双方的合作和密切的关系，通婚已经是不可避免的事情了，也正是因此，这才导致了百战国的实力疯狂的进步起来。

　　通婚之中，各个国家的公主、郡主们自然是身怀自己国家的本领，而随着时间的开始推移，百战国现在基本上已经处于了一种大融合的程度，而且大部分的国家关系紧绷如铁。

　　一个小小国家很是弱小，但是如果说这些国家的力量联合统一起来，所爆发出来的力量恐怕便比起任何的一个帝国都不逊色甚至是强大了。

　　“那是有如一群残狼疯狗一样的国家。”

　　这是不少和百战国交手的帝国所产生的唯一想法，而且他们的结局无一不是灭亡！

　　“这第三层除非是身份特殊的，否则的话，我们是不对外出售的。”

　　宝哥儿笑着说道。

　　叶梵天先是一愣，随后的也明白了这宝哥儿的意思。

　　就像是这众宝阁这样巨大的店面，恐怕金钱已经无法估计了，而第三层的宝物无论是兵刃还是丹药乃至是药草无疑的都是珍贵到了极致的物品，根本不是用钱就可以买得到的。

　　说话间的宝哥儿已经朝着叶梵天看了过去，却发现对方的表情很是淡然，不由得暗自感叹大师级的炼药武修果然都不是常人。

　　进入了第三层之后，人流显得更少了，比起那一楼的成千上万来说，这里也不过是几百人的程度。而且包括着负责在这里打扫和整理之人。

　　但是在这些人的身体上或多或少的都包含着一种相当明显的真气波动。

　　能够拥有这种波动的显然在修为上也非常的不一般。

　　果然能够来到这里的人也都不是寻常之辈。

　　一位位身着雪白色长袍之人不断地来回巡视着，那双目中精光四射的程度竟然拥有着大武师级的修为。

　　而在一楼中发出的那种恐怖波动扫射之人，显然也是这些家伙无疑了。

　　一股恐怖的药香之气仿佛是迷雾一样的笼罩过来，小丫头那精致的小脸顿时的开始变得红润起来，这种强烈的药香之气不亚于自己的身体被包围在一道道恐怖的丹药周围。

　　啪啪啪……

　　一阵阵清脆的响声中小家伙的身体似乎是开始微微的膨胀了起来。

　　原本纤细的娇躯变得逐渐丰腴起来。

　　下一刻的时间，那一对小酥胸更是开始茁壮的成长起来。

　　竹笋状的酥胸越来越圆润，向上翘起之中配合着娇躯上的挺拔显得更加的挺翘起来。

　　在这精致中包含着冷酷的娇颜下给叶梵天不由得带来了一种童颜巨、乳的味道。

　　呼……

　　一道略带紫色的长气很快的从这小家伙的嘴里喷洒了出来，美眸中神光闪烁的姿态明显的带着一种逼人的气息，显然是实力增加了不少。

　　“这小丫头这样下去的话，也许很快的便可以和我持平了吧。”

　　叶梵天心中暗自的笑道。

　　按照现在的状态血雨应该很快便可以突破到武师级的层次上，十四岁的武师，绝对的有这个资格去和叶梵天竞争。

　　不过叶梵天现在已经逐渐的减少了对于丹药的供应，毕竟大量的服食丹药并非王道，只有自己去修炼才有这个资格成就武道上的无上境界。

　　因为这时间持续的很短，再加上叶梵天刻意的去维系，因此没有人看到血雨的变化，等待小家伙的气息逐渐的开始平稳之后，叶梵天才慢慢的松开了自己的手掌。

　　随意的看了一圈这周围被晶石罩子所笼罩起来的丹药、药草叶梵天的眉头微微的皱了起来，脸上的表情没有多少的变化，但是在心中却掀起了一阵的惊涛骇浪。

　　“九天圣莲”

　　“摩诃止观玉”

　　“黄龙之草”

　　“洗髓花”

　　……

　　越是往下看去叶梵天的情绪便开始变得越发激动，尤其是这气息都开始有些紊乱起来。

　　“好大的手笔。”

　　忍不住的张嘴说道。

　　“呵呵……这些也都是众宝阁多年来搜集起来的天地奇珍，还有许多则是用以物换物的方式交换过来的，不过这些神物有很多是可遇不可求的，所以说还是需要一定的机缘，比如说这黄龙之草……”

　　说到了这里的时候宝哥儿的脸上露出了一抹苦笑的神色：

　　“那是二师弟找到的。”

　　“二师弟？你不会是说卡赞吧。”

　　宝哥儿苦笑着说道：

　　“不错，正是卡赞师弟，我一直都是师尊的闭关弟子，因为不擅长对外交流所以说知道我身份的人也不多，二师弟的福缘深厚，不但有了师尊的传承，而且运气好到了逆天的程度。”

　　说到这里之后他的脸上不但没有丝毫的嫉妒之色，反而是相当的欣喜，那完全是一种师兄看师弟时所拥有的纯粹感情。

　　宠辱不惊，这一点叶梵天到是颇为的敬佩，但是想到了这卡赞明明刚刚的接触到炼药武修的世界，如何的能够寻找到黄龙之草这等罕见的珍宝。

　　似乎是看出了叶梵天的疑惑，宝哥儿再次的笑着说道：

　　“这便是需要一个机缘了，卡赞师弟的机缘很好，他得到的这一株黄龙之草更是巧合的有些令人发指。”

　　说到了这里的时候，宝哥儿的脸上不由得露出一抹古怪的神色，似乎是想到了什么搞笑的事情一般：

　　“在跟随师尊沧海一梦修行中，他在捕捉一只一级妖兽白鹿的时候被一块石头绊倒，眼前便出现了这样的一株黄龙之草。”

　　听到这句话叶梵天的嘴角忍不住的哆嗦了一下。

　　黄龙之草！

　　有着改变人体体质的强大功效，炼制成为丹药之后效果更是翻倍，一旦服下去之后可以避免许多强大毒素的伤害，这种神物可遇而不可求，即便是想要获得也需要耗费很大的代价，但是卡赞只是在寻找食物的时候偶然间的得到了，这运气似乎是好的有些逆天了。

　　“这么多的灵药啊，若是让本大爷吃掉的话，一定可以恢复到很强大的程度上……喵”

　　黑猫忍不住的尖叫道。

　　“你吃了那么多的药草也没见到你的实力恢复到什么程度。”

　　叶梵天鄙视的说道。

　　“你那是灵药吗？给我吃的都是些低级的货色，尤其是地之狱中那么多的灵药，你给本大爷的才那么点，我好可怜啊……喵。”

　　黑猫的声音中明显的带着一种怨念、残念……

　　“咳……”

　　对于黑猫那强烈的怨念叶梵天直接的开始选择了无视。

　　“大师仔细的看看吧，我想应该有您所需要的药草。”

　　宝哥儿做出了一个邀请的姿势恭敬的说道。

　　叶梵天略显激动的点了点头，像众宝阁这么大程度的店铺绝对是相当少的，在真各个玄天大陆中也实属顶尖直流了，因此对于这个地方叶梵天有着不小的期待。

　　这时一位腰间别着兵刃的中年男子快速的来到了宝哥儿的身边低声的凑到他的耳边说了几句。

　　脸色微微一变中宝哥儿的脸上也露出了一抹厌恶的神色，但是却很是无奈的朝着叶梵天做出了一个抱歉的笑容：

　　“大师，不好意思，阁中来了几位客人需要去接待一下，大师随意的看吧。”

　　“你去吧。”

　　叶梵天轻点头说道。

　　宝哥儿歉意的一笑，随后的招呼过来一位年轻的女子吩咐几句之后便匆匆的离开了。

　　“大人，您有什么需要的话，可以找我。”

　　女子显然是受到了宝哥儿的吩咐，脸上略显好奇的看着叶梵天笑着说道。

　　也难怪对方好奇，叶梵天的年龄不算大，而且身边没有那种大家族少爷小姐外出时的排场，所以对于叶梵天的身份对方自然是好奇的很。

　　“好的，多谢你了。”

　　叶梵天柔和的一笑，旋即将目光移开朝着那些药草看了过去。

　　被叶梵天如此的对待，女子的那不俗的俏脸上不由得露出了一抹惊讶和不服气的神色。

　　傲人的酥胸，纤细的蛮腰、平坦的小腹，以及那丰润的香臀……

　　无论是哪一点都算的上是这女人当中的佼佼者，对于这一点女子还是比较自信的，她所见到的任何的一个男子基本上都会很注意到自己的身体的，但是叶梵天倒是好，不过只是微微的看了一眼而已，下一刻却已经移开了。

　　这让女子的心中自然产生了一丝小小的怨气。

　　这便是女人的心理，若是朝着她不断的看着，会被当做登徒子、流氓、色狼，但是你若是不摆她反而是造成了对方心中的不爽。

　　而叶梵天自然也不会知道自己这一点点的变化却已经导致了眼前的这位美妙的女子产生了不满。

　　但是现在的叶梵天却已经被眼前的一株药材给吸引住了。

　　粉红色的叶子分为了七片，七片的叶子每一片都仿佛是一道银色的残月，而七片叶子组合在一起只完美的叠加成为了一轮明月。

　　淡淡的银色丝线稠密的在这七片叶子的中间冒出来。

　　晶莹的光芒闪烁，显得格外的美丽动人。

　　这根本不只是一株药草了，更加像是一件艺术品。

　　“凝神邀月草……就是它了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　正在这个时候一阵吵闹声却传了出来：

　　“你知道我是谁吗？我们两国的皇子来到这里，你竟然胆敢对我如此的嚣张，是不是打算引起三国之间的矛盾啊……！”


第547章 找茬

　　大厅之中不少的人已经露出了皱眉的神态，选择自己所需要的物品首先的便是要好生的斟酌，尤其是这里的物品每一件都是相当珍贵的，如此的吵闹自然引起了众人的反感。

　　啪啪啪……

　　一阵的脚步声中一行人已经出现在了第三层！

　　而看到了这一行人之后，叶梵天的眉头不由自主的皱了皱，因为这一行人当中他倒是看到了一个熟悉的面孔。

　　心中暗自的感叹：

　　“果然是小鬼难缠啊，阴魂不散着实的让人厌恶。”

　　原来在这上来的人当中其中的一位便是那刚刚分开不久的荣天国大皇子，那个被叫做荣之昊的家伙。

　　在他的身边一位同样身着蟒蛇长袍的青年也是傲然的站在他的身边，一身的华贵长袍和那身上金银玉装饰不断的打扮，显然是代表了对方那非同一般的身份。

　　青年一头的火红色长发，却不同于叶梵天的血红色，他的长发比起血色来说更趋向于火焰。

　　而一对略带金芒的双目如同是天然而成的水银一样。

　　不凡的样貌，高大的身材，但是在对方出现之后叶梵天身边的这位女子却微微的皱起了一对好看的黛眉。

　　这般英俊不凡的姿态，按理说是很受女子欢迎的，但是很可惜的是对方的脸蛋却比起普通的男人要苍白狠多。

　　那不是因为本身肤色和体制的缘故，而是由于纵欲过度所造成的。

　　而叶梵天身边的这个女子显然是对于这种人并不感冒。

　　“呵……我就知道这第三层就是有好东西的。”

　　男子深深的吸了一口气，一股惊人的吸力竟然以一种可怕的速度将周围半米空间的药力完全的吞噬了个干干净净。

　　“好精纯的真气。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来暗自的说道。

　　蓬……

　　一股滔天的气息猛的从这青年背后的两位男子身上爆发了出来，两人一位中年姿态，另外的一位则是须发发白的老者。

　　两人的气势瞬间涌动，第三层的大厅中不由得产生了一阵可怕的骚动，空间中的压力和空间的爆破力仿佛是一座大山一样涌动压制。

　　啪啪啪……

　　大厅中的晶石罩子在这般恐怖的压力下开始产生了阵阵急促的摩擦声。

　　“哼……”

　　“哼……”

　　闷哼声就此产生，下一刻一道道惊人的气势毫不迟疑的朝着对方压制过来。

　　蓬……

　　两股无形的气息猛的发出一声碰撞，在这空气中传出了一阵可怕的爆破声。站在青年背后的两位男子身体一阵缓缓地摇晃，随后的便恢复如初，但是在双目中却露出了惊骇的神色。

　　显然是守护在这里的强者出手了！

　　宝哥儿的脸上则是露出了一抹怒意：

　　“阁下若是当真想要来这里购买的话，那就请随意的看吧，但是若是想要捣乱的话，说不得在下需要给各位明说一下了，这里属于百战国的掌控，剩下的事情我想也已经不需要解释了。”

　　此言一出之后那荣之昊的脸色微微的一变，不但是他，那脸色苍白的青年也面色微变，明显的对于百战国相当的忌惮。

　　“呵呵……哪个说我们不是来这里买宝贝的呢？既然自称众宝阁，那也就应该打开大门做生意的，本皇子也不过只是气不过你们如此的轻视而已。”

　　但是谁都可以看得出来，这家伙现在的口气中明显的带着一种示弱。

　　“呵呵……凰兄我们今日前来是为了找乐子的，何须为了这点事情而打动干戈啊。”

　　荣之昊笑着说道，但是那笑容中却多出了一抹阴狠。

　　作为荣天国的大皇子，荣之昊本身便是一人之下万人之上的身份，一向高傲的他只有踩着别人的脑袋向前冲的可能却鲜少的会有人胆敢如此的对自己放肆，而现在宝哥儿拿着百战国的名头过来说教，不但是扫了别人的面子更是扫了他自己的面子让他如何的不愤怒。

　　“若是想要在这里购买，尽管随意，但是想要闹事的话……找错了地方，来到这里的人步伐皇子皇孙，但是却没有人胆敢在这里放肆！”

　　一阵苍老的声音缓缓地传了出来，隐约间一股可怕的霸道之气油然而生。

　　“武王级上品巅峰的实力……”

　　叶梵天的心中很是肯定的判断道。

　　虽然在这青年身后的两人也是武王级的强者，但是在此时的两人却都只是上品的层次。

　　恐怖的气势之下，两者的脸色不由得一阵变化。

　　武王级尚且如此的被压制了下去，更加不要说是这荣之昊和那红发青年了。

　　“好自为之！”

　　冷冷怒喝之后，这气势宛如是流水一样的消退。

　　刚才的那种恐怖气息也让荣之昊和红发青年的脸色变得更加苍白起来。

　　略带惶恐的相互对视了一眼，随后的两人才慢慢的擦拭了一下脸上的汗水。

　　“武王级上品巅峰！”

　　站在荣之昊身边那个保护他的武王级高手低声的对着荣之昊说道。

　　“巅峰吗？”

　　一入巅峰便不是寻常的下、中、上三品可以媲美的了。

　　“两位皇子需要点什么？”

　　宝哥儿冷笑着问道。

　　在这众宝阁中，他还是相当相信这里的高手势力的，因此根本不害怕得罪对方，况且的他的师尊乃是有着大师级称号的沧海一梦，认识的武王级强者也有数位，自然更加的有恃无恐。

　　荣之昊和红发皇子的脸色一阵的阴沉，面子上已经挂不下去了，但是这样灰溜溜的离开，反而是会将颜面降低的更加惊人，因此只得冷冷的哼了一声之后，继续的向前走去。

　　叶梵天摇了摇头，随后的看着眼前的这一株凝神邀月草。

　　凝神邀月草，一种相当罕见的异草，本体便美丽异常，而这功效也是恐怖的很，最为重要的是它乃是炼制天赐圣灵水中的主要药草之一。

　　七片的叶子已经完美的形成在了一起，无论是在火候上还是在色泽上都已近相当符合叶梵天的选择标准了。

　　微微的靠近了这一株凝神邀月草，顿时一个幽幽的清香扑鼻而来。

　　香气之中，一道清流顺着喉咙缓缓的下沉，经脉之中很快的便有了一丝暖意的产生。

　　“果然是促进身体经脉和修复的上品灵草，仅仅是吸了一口气便有了这般美妙的感觉，若是炼制成丹药的话，恐怕会更加的可怕。”

　　就在这叶梵天还在观察的时候，那红发皇子和荣之昊两者也是越发的乏味了起来，能够来到这里的人基本上都是非富即贵之辈，而他们两人在这里不但未曾讨到好处，反而是被这里隐藏的神秘高手问问的压制了下来，这脸面何等的损失。

　　就在这荣之昊的脸色越发难看的时候，突然一个略显熟悉的身影出现在了他的面前，一抹冷笑和疯狂慢慢的在他的嘴角上呈现了出来，随后的对着红发皇子的耳边轻声的嘀咕了几句，后者的脸上很快的也生出了这般阴险的笑容。

　　“大人是看好了这一株灵草了吗？”

　　美貌年轻女子看着叶梵天在这里观察的动作忍不住的问道。

　　“唔……就是它了。”

　　“雪心姐怎么了？”

　　看着那美妙年轻女子对着自己招手的动作，宝哥儿不由得走了过来，随后的对着叶梵天笑道：

　　“大师是看上了这一株凝神邀月草了吗？”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“从色泽上来看的话应该便是了。”

　　说话间叶梵天对着那身边的美貌女子笑道：

　　“雪心，很美的名字啊。”

　　听到这句话雪心的俏脸顿时一阵的绯红，但是她却不知道在叶梵天说出这句话之后，那身体上的一阵剧痛可谓是相当的凄惨。

　　“这株凝神邀月草乃是我们阁中相当重要的一味灵物。”

　　一抹轻笑从宝哥儿的脸上露了出来，看到宝哥儿的这般表现，那雪心的俏脸也随之微微的变化起来，在看待叶梵天的眼神中也多出了一抹担忧。

　　对于宝哥儿的这般表现她实在是太熟悉了，每当宝哥儿想要宰人的时候都是这般眼神。

　　但是这宝哥儿的话锋却突然地一转。

　　“不过是大师看上之物，自然地也就不需要如此了，若是我的师尊知晓大师想要购买此物我却要占便宜的话，说不得会将我赶出师门的。”

　　“啊……”

　　原本还是一脸担忧的雪心在听到这话之后，俏脸顿时的变化起来，小嘴更是被玉手捂住，仿佛是无法置信这话竟然是从宝哥儿的嘴里说出来的。

　　“这药草……我要了。”

　　就在几人还在交流的时候，突然一只手掌猛的伸到了三人之间，并且牢牢地按在了这凝神邀月草上的晶石罩子上面。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，看着眼前的这个家伙，而在他背后的福伯手指慢慢的发出了一声清脆的爆响。

　　血雨的黛眉慢慢的皱了起来，精致的小脸上满是杀意。

　　说话之人不是别人正是刚才还在闹事的红发皇子。

　　所谓的狐朋狗友，这荣之昊不是个好东西，而交到的朋友看来也是如此。

　　“两位，这株药草乃是这位大人先看上的。”

　　宝哥儿的脸色顿时的铁青一片，叶梵天的身份和实力都不是他能够了解的，但是凭借着师尊对于叶梵天的推崇，他很是清楚，叶梵天得罪不得。

　　红发男子和那荣之昊并非理会宝哥儿，反而是盯着叶梵天不屑的笑道：

　　“这药草我要了，你有意见吗？”


第548章 结怨

　　“你想要这凝神邀月草？”

　　似笑非笑的神色在这叶梵天的脸上浮现，不知道为什么，在看到叶梵天很是平常的笑容之后，一股可怕的寒意竟然不可思议的从这红发皇子的心中狂涌而出，虽然叶梵天是在很是平淡的和自己交流，但是红发皇子有一种很是明显的感觉，眼前的叶梵天就是一座即将爆发的火山，下一刻也许就要爆发了。

　　“喂，你们怎么如此的蛮横，明明是这位大人先看上的药草，你们这么做不觉得太过的欺人了点吗？”

　　声音清脆悠长，而这说话之人正是雪心。

　　红发皇子的脸色微微的一动，对方的话语岂不是在教训自己，作为帝国的皇子，红发少年一直都是要风得风要雨得雨的，数人之下，万人之上，鲜少的会有人胆敢当这自己的面教训自己。

　　但是当这红发皇子的双目从叶梵天的身上移到了雪心的身体上之后，顿时双目中射出了两道强烈的占有欲。

　　年约二十四五岁的雪心无论是在身材还是在气质上都已经发育得相当成熟了，尤其是这身材绝对超出了大部分的女子，那仿佛是蜜桃成熟一样的娇躯甚至是让红发皇子忘记了自己这么做的目的了。

　　看着对方那红艳艳的小嘴，红发皇子的嘴巴微微的伸出舌头舔舐了一下嘴角，而后垂涎的笑道：

　　“大人？我看着小子很小啊，你怎么知道他就是‘大’人呢？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，对方这话实在是不像是一位生长在皇室中人，接受着尊贵之人教导的皇子。

　　而这雪心显然是未曾接受过如此的对待和调戏，一时间的先是一愣，但是很快的却明白了对方这句话的意思，俏脸上顿时一阵的绯红：

　　“你无耻！”

　　美人薄怒自然是别有一番风味，那俏脸上绯红色的光芒，一对美眸之中所包含的愤怒之气，银牙微露之中一抹雪白色的光泽闪烁，酥胸起伏不定，但是却显示出了一阵阵的波浪开始连绵。

　　这一切的一切无不都表现出了对方的那种媚态。

　　顿时的这红发皇子再次的如同上瘾一样的调笑道：

　　“有‘齿’没‘齿’这个需要试过之后才可以知道的，如果说你现在就想要试试的话，那不如我带你一起出去试试啊。”

　　雪心的俏脸此时已经红得仿佛要滴出水来，作为一位纯粹的女子，而且在这众宝阁中身份不低，因此见到过的人即便是有垂涎于她美色的，但是却也很少会遇到像眼前之人如此粗鄙的程度，所以她哪里收到过这般的侮辱和调戏。

　　宝哥儿的脸色此时已经铁青到了极限，作为众宝阁的负责人之一，他不是没有见到过无赖之人，但是却未曾见到过这般无赖的，但是站在这皇子身边的高手们未曾出手，众宝阁的高手自然也是不敢轻易的出手，一个处理不好的话，很可能会因此引发两国甚至是多国之间的战争的。

　　不少以前仰慕于这雪心的青年纷纷的露出了愤怒的神色，但是在看到红发皇子和荣之昊身后的三位高手之后，他们却因此的退却了。

　　当然也有不少的人在笑脸盈盈的看着这一情况的出现，显然是在看好戏。

　　不过谁也没有看到在这红发皇子和荣之昊身边的几位武王级的强者却脸色有些不太开心了，作为武王级的强者他们只是客串一样的跟随在他们的身后保护着这些皇子的安全，实际上他们可以完全的不在意的。

　　不过作为自己国家以后的继承者，他们要对自己的帝国负责，但是现在两个国家的皇子却在大庭广众之下的调戏一个女子，还是如此的下流，这让他们的脸色如何的好看。

　　荣之昊和那红发皇子只是在发泄着心中那变态的快感，却没有想到他们的举动已经让几位武王级强者的心中产生了相当大的改变。

　　而且这种改变是负面上的。

　　“叶梵天……那里的狗在叫！”

　　突然在叶梵天的背后传出了一声冰寒而且冰冷的银铃声。

　　说话间一位身着血色长裙的小丫头一脸酷酷表情的从叶梵天的身后走了出来。

　　这小家伙一直跟随在叶梵天的身后没有说话，但是现在却被那荣之昊一次次的挑衅于叶梵天，她可是真的坐不住了。

　　俏丽的小萝莉，虽然身材还并不丰腴，但是却也已经初具规模，尤其是那冷艳的精致小脸和那酷酷的气质瞬间的将红发皇子给秒杀了。

　　“多么美丽的小美人啊。”

　　那姿态那样子简直是将要流出口水一样。

　　而看到血雨的出现，不但是这红发皇子，那荣之昊的脸上也露出了一抹强烈可怕的占有欲，那姿态仿佛是要将血雨整个人生生的剥光了按在床上肆意的蹂躏一样。

　　不过血雨的话却很快的让他们反应了过来，尤其是这红发皇子，自己的身份高贵的很，哪里允许别人辱骂：

　　“贱婢你在骂谁？”

　　说话间他的手掌已经抬了起来：

　　“看我不好好地教训你！”

　　就在这个时候一阵低沉的声音缓缓地响彻出来：

　　“我说……闹够了吗？”

　　一对猩红色的血目！

　　妖异并且充满了无所超越的可怕寒气。

　　这双眼睛的主人正是似乎是被人给刻意遗忘的叶梵天！

　　“大师，我们众宝阁可以处理……”

　　听到叶梵天开口了，宝哥儿急忙的出声叫道，但是叶梵天却微微的挥了挥手淡淡的说道：

　　“不需要了，这已经不是你们众宝阁的事情了，完全的是已经关系到了我，关系到我自身的事情了。”

　　一对仿佛是可怕妖孽一样的双目在说话间再次的朝着红发皇子和荣之昊看去：

　　“你们闹够了吗？”

　　荣之昊的脸色微微的一变，对于叶梵天他总是有一种奇怪的感觉，先是自己身边的那位强者身体出现问题，现在对方又被这众宝阁的人称之为大师。

　　不过在看到了血雨之后，他对于那一切都已经无视了，现在的他只是一门心思的想要如何得到这个小美人，想到这样的小美人在自己的身体的占用中肆意的驰骋，肆意的挺进甚至是尽情蹂躏时发出的那种清脆的娇喘痛呼声，他的呼吸就忍不住的开始急促，血脉都开始喷张不已。

　　“这个小美人若是好生调教的话，绝对的是一个床上的恩宠的。”

　　不过在看到了这红发皇子那一脸贪婪的神色之后，他的心中却再次的有了计较，随后的对着叶梵天冷笑着说道：

　　“小子，你好大的胆子，你这是什么态度，质问我们吗？你是什么身份？”

　　声音中夹杂着某种尖锐的波动，让人厌恶，让人恶心，但是却又包含着一种上位者的骄傲，仿佛是这一切都应该是理所当然的骄傲。

　　叶梵天没有说话，而只是冷冷的看着这家伙，随即一抹不屑的笑容缓缓的展开，如果不是因为担心过早的暴露会给修罗武王他们造成一定的困难，叶梵天早就一巴掌的拍死这个不知道所谓的家伙了。

　　原本还对叶梵天充满了期待的雪心，却发现叶梵天在这一句话之后便没有了话语，顿时的一抹失望不由自主的展现了出来。

　　随后的这荣之昊再次的凑到了叶梵天的耳边低声的说道：

　　“小子，认清楚了现在的形式吧，从第一眼见到你的时候，本皇子便对你没有丝毫的好感，你竟然会和荣子婿那个白痴成为朋友，果然是废物之间的吸引啊。”

　　叶梵天不置可否的冷笑道：

　　“是吗？你的意思是你们是在故意的找茬了？”

　　荣之昊得意的笑起来：

　　“将你身边的这个小美人交给我们，也许这件事情就这么算了，否则的话，本皇子很是肯定的告诉你，你绝对的走不出这黑玉城！”

　　“你们还当真是以为我们这众宝阁是摆设不成？”

　　宝哥儿终于再次的怒吼道。

　　啪啪啪……

　　随着他的话语，顿时的在这周围响动起来一阵急促的脚步声，一道道恐怖的气息开始爆发出来，数十位身着白色长袍的大武师级强者纷纷的站立到了周围，虽然他们清楚面对着的是三位武王级的强者，但是却仿佛是有恃无恐一样面无惧色。

　　虽然对于自己身边的三位武王级强者做保护很相信，但是当这枚多的高手出现之后，红发皇子和荣之昊还是忍不住的感觉到心中发颤。

　　但是在他们身后的三位武王却仿佛是没有感觉到这一切的变化一样，依旧是双目垂下宛如是浑然不曾在意。

　　但是身体上的长袍却隐约间的开合不断，似乎是一道道玄奥的气流在其中涌动。

　　“呵呵……荣之昊，还真的是抱歉啊，你所说的条件我答应不了。”

　　冷笑着盯着荣之昊，叶梵天的嘴里缓缓说道。

　　“是吗？我建议你最好还是答应的好，否则的话，我可不认为你会有一个好结果。”

　　红发皇子慢慢的站在前面，轻抚额上长发，高傲的盯着叶梵天，一副吃定了叶梵天的样子。

　　一道罡气徒然的在叶梵天的手指上激射出来，下一刻的诸位武王的脸色齐齐的变化，一脸的无法知置信之色的朝着周围看去。

　　“滚！！！”

　　只有一个字，但是却包含了莫大的威压……

　　仿佛神魔的撕裂在耳边回荡……

　　三位武王快速的一动，下一刻却已经将这荣之昊二者生硬的拖走，两者现在还未曾明白发生了什么，但是在临走前那怨毒的眼神却告诉着叶梵天，这个梁子结下了……


第549章 被盯上了

　　“武王大人，为什么？为什么突然的要离开这里？”

　　荣之昊相当不爽的问道，那气息那语气分明是带着一种无法掩盖的责备和质问，这要是换做对方是其他的武修，荣之昊早就一巴掌的甩过去了，但是对方是武王，是这荣天国中的守护神，荣之昊再如何的白痴也知道若是惹恼了对方，自己即便是被他杀掉，自己的父皇，那荣天国的帝王都不会有任何的反对想法的。

　　“你这是在质问我吗？”

　　老者的脸色未变，随后的将这荣之昊放下来说道。

　　但是那淡然的语气中却包含着一股可怕的威压。

　　荣之昊的脸色顿时的一变，胸口仿佛是被一记重锤狠狠地捶打到了一般，一股混杂之气涌上了胸口，但是就在他还想要继续拼命呼吸的时候却发现周围的空间仿佛是被一种无形的力量制约著了一样，任凭他如何的去呼吸，但是却无法吸到一丝一毫的空气。

　　脸色在这个时候已经变得通红，手掌狠狠地按在自己的脖子上，脸上那痛苦的表情和挣扎的神色，让一旁的红发皇子心中顿时的一惊，在看待这老者的脸色都开始变得惊骇起来。

　　这就是武王级的实力！

　　随意之间便可以取人性命，哪怕你是皇子皇孙，甚至是哪怕你是帝王，只要是惹到了，那便是杀掉也没有任何的人会为你叫屈的。

　　“武王大人，我想昊皇子不是这个意思，他只是在表达上不太过当，我看现在的他已经知道错了，武王大人高抬贵手，饶恕他这一次吧。”

　　老者的面色一缓，随即冷笑着说道：

　　“这一次只是一个教训，现在进入到黑玉帝国，我们本身只是打算三人而已，是你父王拜托我们带着你的，为的便是让你长点经验，见识一下，若是你再敢如此的放肆，说不得我即便是不惩戒你的冒犯之罪，也会让你滚回荣天国！”

　　“咳咳咳……”

　　随着老者身上的气息稍稍的散去，下一刻这荣之昊的嘴里已经开始大口的喘息起来，但是他却飞快的跪在地上对着老者做出了一幅恭敬的姿态：

　　“多谢武王大人手下留情。”

　　荣之昊很清楚，若是自己被送回了荣天国，那自己的父皇对于自己的信任以及看法将会大大的减弱，尤其是自己可不是独子，下面还有那荣子婿这位地位卑微的二皇子，虽然说他的地位很是卑微，不过帝位还未曾到手一切皆有可能。

　　想到了这些即便是荣之昊在心中大骂眼前的这个老家伙，脸上却不敢表现出一丝一毫的不满，刚才的那种几乎要让自己嗅到死亡气息的感觉，绝对的不想再去品尝第二次了。

　　“周兄的脾气还是那么的火爆。杀天武王的名气果然和当年一般无二啊。”

　　跟随在红发皇子身边那位中年模样的武王笑着说道。

　　“风云两位武王风采依旧啊，想当年风之武王、云之武王可是让人闻而生畏啊。”

　　“风哥你应该感觉到了吧。”

　　老者对着中年男子问道。

　　俨然这老者的年龄竟然还不如中年男子大，而隐约间的可以感觉到这名为云之武王的老者是以中年的风之武王为首的。

　　“我想刚才第一个感觉到的应该是杀天武王吧。”

　　风之武王淡然的笑道。

　　“很是可怕的威压，铺天盖地的袭击下来，仿佛是整个的要将我压制到地下一样，面对着这股恐怖的气息我竟然在迟疑了许久才反应过来，对方若是想要将我击杀的话根本就不需要耗费多少的力气。”

　　想到刚才的情景，即便是已经到了现在，这杀天武王的脸上却依旧忍不住的露出来一抹深深的震撼。

　　“百战国之地未曾听闻有过武君级的强者啊，但是对方若非是武君级强者对方的那种气势不可能如此的惊人啊。”

　　“也许并非是这百战国的人，众宝阁中的主人可谓神秘的很，拥有这种富可敌国的众宝阁，说不定会有隐藏的武君级强者坐镇呢。”

　　说话间的这风之武王冷笑中对着红发皇子和那荣之昊说道：

　　“这几日的时间中，我们诸国的武王将会进行一次交流，你们两个都待在自己的驿站中，若是再敢放肆的话，本王不介意废掉你们，还有那众宝阁不准再去！”

　　“是！”

　　红发皇子和荣之昊急忙的行礼说道。

　　就在他们交流的时刻，叶梵天也心满意足的拿到了凝神邀月草。

　　“大师实在是抱歉，我未曾想到会出现这样的家伙，惊扰到了大师……”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“无妨，我这不是也顺利的拿到了自己想要的吗？”

　　雪心则是一脸的惊奇和思索的神色在出神，偶尔间不时的盯着叶梵天看几眼，仿佛是在猜测什么，但那时那俏脸上却再次的浮现出一种无法置信的神色……

　　虽然说这凝神邀月草很是珍贵，但是凭借着自己的记忆，叶梵天很快的便运用三种上古时期的药方换取到了凝神邀月草。

　　“大师，常来啊……”

　　宝哥儿对着叶梵天的背影招手说道。

　　那姿态，那声音似乎是真的很期待叶梵天再次的到来，但是在听到了这丫的声音之后叶梵天却忍不住的加快了自己的脚步。

　　三种药方啊，这可都是失传的药方了，一旦炼制成丹药的话，简直是滚滚而来的金币啊，甚至是连金币都很难的去衡量的。

　　“宝哥儿，这家伙……果然是腹黑啊。”

　　看着这家伙在得到了三种药方之后露出的那种窃喜以及双目冒光的姿态，叶梵天真的想要捏死这个腹黑的家伙。

　　“是那个人吗？刚才的那种气息虽然说不是很浓郁，但是即便是沾到了一点都恐怖异常。”

　　看着叶梵天的背影雪心的心中暗自的判断道……

　　想到了刚才叶梵天身上发出来的那种恐怖气息，再看看被惊走的三位武王级强者，雪心的心中开始暗自的判断了起来。

　　“叶梵天，刚才为什么不杀了他们？”

　　血雨不满的嘟着小嘴说道。

　　叶梵天没好气的捏了捏这小丫头丰润的小嘴，苦笑着说道：

　　“现在还不到时候，若是可以的话早就去杀了他们了，但是现在不一样，修罗武王他们还没有找到，如果这个时候暴露的话，也许会引起太多人的注意的，别人不知道，但是那捞月老祖乃是武君级的实力，若是他提前的有所防备的话，那对于我们没有好处的。”

　　“哦……那我们现在去哪？”

　　叶梵天挠了挠脑袋，看着那苍穹之上，一颗烈日散发出万丈的光华，那姿态仿佛是一只结网之后的大蜘蛛正在展现着自己妖异一面的姿态，缓缓地说道：

　　“先去找个地方休息一下，吃点东西，休息一下，明日我带你去逛街。”

　　“我要今天下午就去。”

　　血雨的脸上露出一抹激动之色的说道。

　　“好，今天下午就去。”

　　突然在这个时候一阵晦涩的波动从周围慢慢的形成了一股包围的气势压制下来。

　　虽然这股气息晦涩的很，轻柔中带着一种不着痕迹的姿态，但是叶梵天和福伯是何等的修为，自然轻松至极的便感觉到了这股波动。

　　一抹冷酷的神色慢慢的从福伯的脸上露出来。

　　熙熙攘攘的街道实在不是动手的地方，叶梵天的玄魂之力微微的一动，顿时在那百米之外一处死胡同出现在了脑海中。

　　长袍一动叶梵天顺手的牵住了血雨的小手说道：

　　“去那里走，我倒是要看看到底是什么人，竟然要对付我。难道是那荣天国的白痴皇子吗？不太可能的，对方应该已经离开了。”

　　在一座酒楼之上，一位三十四五岁程度的壮年男子正在眯着眼睛打量着叶梵天一行人，手中慢慢的将那已经舔舐干净的肉骨头塞进了嘴里。

　　咯吱！咯吱……！

　　骨头的碎裂声慢慢的传出，但是这壮年却仿佛是吃的津津有味，丝毫的没有理会这骨头坚硬的外层。

　　“外地人……好大的肥羊啊，还有那只小肥羊，不错，不错……好生调教的话，说不得会是一个很美妙的尤物，帮里的人一定会很喜欢的。”

　　两道幽幽的光芒开始从他的双目中猛的激射了出来，仿佛是一只饥饿的残狼一样，发出了贪婪和疯狂的气息。

　　身体一动中，桌子上赫然的是已经被咬的面目全非的手掌……手掌上似乎是少了一根手指。

　　“叶梵天，这是一条死胡同啊。”

　　血雨忍不住的皱着琼鼻说道，但是脸上却没有任何的怀疑之色。

　　看着天空，那一轮烈日似乎是变得更加疯狂了起来。

　　“是啊，死胡同……不过我想这是某些人特别期待的。”

　　说话间叶梵天的手指慢慢的在血雨的脑袋上抚摸着说道：

　　“你说，假如你的心情特别不爽的时候，最好的方法是什么？”

　　血雨皱了皱眉头，一对美丽的大眼睛中突然的露出了兴奋的神色，小嘴一吐，而后看着已经从周围围过来的人影重重的说道：

　　“扁人！！”


第550章 夜谈

　　咻……

　　清脆中带着一丝穿刺的爆破声开始响起，下一刻那个从酒楼中出现的男子已经来到了叶梵天的面前，而跟随在他身边竟然聚集了不下于三十名手持兵刃的武修。

　　“近距离观察，似乎是更加的诱人啊，虽然年纪不大，但是却正和我的口味。”

　　男子的声音中阴沉中带着丝丝的毒辣，显然这个家伙十足的是一个出手狠辣之辈。

　　嗡……

　　一柄长刃猛的出现在了对方的手中，并且指着叶梵天冷笑道：

　　“小子，怪就要怪你的运气不好，大道上不走，偏偏的要选择这样的死胡同，本来还以为需要耗费一部分的力气才能得手，没想到竟然这么容易。”

　　男子的脸上一抹激动不断的来回浮现，叶梵天三人的打扮一看便知道不是穷苦之辈，自然让他很是得意。

　　“你似乎是已经吃定了我。”

　　叶梵天的嘴里冷笑起来说道。

　　“蚀骨哥跟他们啰嗦什么啊，抢了东西，还有那个小妞，我们就可以回去了。”

　　一位青年催促的对着这个名为蚀骨的男子说道。

　　啪……

　　一声清脆的响声突然的传出，下一刻，在他的手中竟然快速的流出一道诡秘的灰色气流，下一刻，在这男子的身体上却仿佛是失去了支撑一样，整个人的身体就这样软软的躺了下来。

　　脸上那惊恐到了极致的神色无比清晰，嘴巴张开，似乎是想要说些什么，但是却根本的没有机会了，那整个人此时就仿佛是一条蜿蜒的大蛇一样，但是却没有动弹的力量。

　　“我的事情还需要你来指导吗？还有谁想要指导我？”

　　蚀骨的双目仿佛是两道闪电一样，一时间周围的手下竟然没有一个胆敢再去做声的。

　　“你们是什么来路？”

　　盯着蚀骨，叶梵天丝毫没有畏惧的说道。

　　“小子，难道说还想要套交情吗？告诉你，我乃是天毒帮的蚀骨，记住这个名字，因为在你以后的记忆中，这个名字将会成为你心中永远的梦魇……哈哈哈哈……”

　　随着这蚀骨的笑声，在这周围的数十位手下也开始放声大笑了起来。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的点了点头，随后的再次问道：

　　“你认识荣之昊吗？”

　　在听到了这个名字之后，蚀骨的脸上没有任何的变化，但是嘴角上却露出了越发狰狞的弧线：

　　“怎么，还真的是打算套交情吗？小子实话告诉你吧，除了我大哥之外，根本的没有任何的一个人可以和我谈交情，荣之昊是谁？老子可不认识……”

　　说话间，他手中的长刃再次的挥动了一下，丝丝的血腥味道竟然从这长刃上慢慢的传递过来。

　　“看来并非是荣天国的人……”

　　叶梵天再次的看了一圈周围的这大约三十几人的打扮，心中慢慢的有了一个大概的了解了。

　　这些人的打扮相当的随意，但是身上却分明是带着一种凶残的气息，这种气息叶梵天也只有在一种人的身上见到过——恶徒！

　　那些以烧杀抢掠为生的恶徒！

　　“福伯……不需要留下活口了。”

　　叶梵天转身的朝着出口走去。

　　“小子……你说什么？”

　　见到叶梵天竟然不知道死活的朝着自己走来，蚀骨的脸上不禁稍稍的变化了一下，下一刻手中的长刃狠狠地冲着他的身体砍了过来。

　　刀刃刚刚的接触到叶梵天的肌肤，下一刻叶梵天竟然感觉到一丝诡秘的劲气突兀的从这毛孔中急促的钻了进去。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的眉头微微的挑起来，而在思索之中，长袍已经一引一绕，下一刻那柔软的长袖竟然化作了金属一样的坚硬。

　　噗……

　　剑气四溢，下一刻一道剑气已经迅速的刺破了他的胸膛。

　　嗤……

　　长袍收回，但是那恐怖的剑气却在叶梵天的控制下迅速的将蚀骨的身体劈成了两半。

　　丝丝的灰色气流快速的朝着空中散发而出，对方的身体在断成了两截之后，竟然没有任何的血液流出，感觉到自己身体中的这一丝能量，叶梵天却没有将其祛除，而是选择了用自己的力量慢慢的将其包裹住，储存在了身体的穴道中。

　　这蚀骨的实力才是武士级的层次，而且只是一个帮派中的头目，根本的不可能掌握到这种高难度的功法的，而刚才那一道灰色的气流甚至是穿透了自己三层罡气的防御，三层罡气那是什么概念，一个武君级的三层罡气不亚于一位大武师级强者全身的防御了。

　　也就是说这蚀骨可以凭借着武士级的程度伤到大武师级。

　　“很是古怪的能量。”

　　叶梵天将这能量储着说道。

　　“二……二当家的死了？”

　　叶梵天和这蚀骨的交手根本只是在一瞬之间的事情，而在这周围的这些手下们平日里对于蚀骨的实力很是了解，他都被一击必杀了，更加的不要说是他们了。

　　“逃啊……”

　　众人大声的尖叫道，仿佛是一只只受了惊的兔子一样的朝着外面逃去。

　　对于众人的反应叶梵天根本的不曾在意，只是继续的向前走去，对于福伯的实力他还是相当信任的。

　　“杀！”

　　突然一声狂暴中带着无穷杀意的吼声传了出来。

　　啪……

　　叶梵天的脚步猛的一顿！

　　急忙的转身看去！

　　一柄刀！

　　通天彻地的一柄刀！

　　天地间仿佛是因为这一柄刀的出现而陷入了停顿一般！

　　蓬……

　　长刀猛的重重的劈在了地上，刀气凝聚，所有接触到的人身体分明是被生生的搅碎成为了碎肉。

　　“气流刀杀术”

　　轰……

　　刀气化作了无数无形的气流疯狂的朝着四周迸发出来，所到之处，墙壁已经被生生的震碎，碎石飞溅之中，到处的是一片猩红色的血液在朝着四周洒出。

　　下一刻的时间中那三十几号人已经被全部的拦腰斩断。

　　在武王级上品巅峰的实力面前，任何的阻碍都是虚无，尤其是这三十几号人只是一些实力一般的武修……

　　但是叶梵天的双目却在这个时候爆发出了两道惊人的神光，看着眼前的福伯中双目神光略显冷意，就在刚才，叶梵天发现自己和福伯之间那一丝紧密的联系微微的颤抖了一下。

　　“好精纯的邪恶气息……”

　　黑猫理了理自己额头上那一片彩色的翎羽说道。

　　风乍起……

　　落叶纷飞……

　　道道的血液形成了一片细流朝着四周流淌，而此时的死胡同已经空无一人……

　　因为这件事情的缘故血雨也没有了游玩的性质，三人找了一间酒楼住了下来，等待明日在做打算。

　　夜凉若水。

　　银白色的月华再次的照射在了大地上面，显现出了一片圣洁的味道。

　　夜间之中，在这月华的笼罩下，整个黑玉城仿佛是一位充满了诱惑的成熟女子一样，展现着她最为傲人的一面，那诱惑的气息中不时的引动着发出来一声古怪的娇吟在某个角落。

　　也或者是偶尔有一阵阵凄厉的惨叫声、尖叫声和兴奋的喘息声……

　　夜晚无论是在什么地方都是堕落的最佳时刻。

　　叶梵天慢慢的翻动着一本古籍，手中的杯子中发出一抹古朴的酒香之气，显然是一杯好酒。

　　呼……

　　突然在这个时候一阵惊人的波动急促的在空气中传递了起来，下一刻却已经充满了叶梵天的整个房间，这股波动控制的相当精妙，除了叶梵天的房间之外，其余的地方根本没有一丝的泄露。

　　但是叶梵天的脸色却丝毫未变，甚至是连手中杯子的好酒都未曾发出一丝一毫的涟漪，慢慢的翻开一页书，嘴里轻声的说道：

　　“既然来了的话，又何必待在外面呢？”

　　吱……

　　声音落下，门缓缓地推开了，随着来人的出现，周围的空间似乎开始扭曲起来。

　　晶石所制作的照明灯发出一阵阵若隐若现的光亮，仿佛是有些承受不住这股空气中所带来的压力。

　　对方那高大魁梧的身体仿佛是大山一样，遮盖住了大部分的光芒，但是在叶梵天的周围却依旧的光明照射。

　　福伯的双目之中青红色的光芒不断的浮现，平日里隐藏起来的尖角也出现在了额头上。

　　“你知道我要来？”

　　这个声音中带着种冰冷十足的气息，和往日沉默寡言的福伯有着很大的不同。

　　“你我之间因为那玄妙的联系，自然的你的事情是瞒不过我的，以前我只是猜测你可能恢复了一些记忆，但是现在看来，即便是玄魂大损之后的你，但是凭借着隐藏在你肉身上的习惯和力量也足够的让你的玄魂重新的聚集起来，形成一个完整崭新的玄魂了。”

　　“但是你为什么不说？”

　　一道气机紧紧地锁定了叶梵天，大有一言不合便大打出手的样子。

　　轻轻的端起杯子，叶梵天美美的享受着妖神酿所带来的那种美味冲击，这才睁开自己的双目笑着说道：

　　“我为什么要说出来？从你的记忆开始逐渐恢复的第一天开始，你就没有做出对不起我的事情，而且对于血雨更是好得很，我为什么要说出来呢？”


第551章 那一抹粉红

　　“虽然说现在没有做出伤害的事情，你难道就确保我以后不会吗？我的记忆可是已经恢复了，我来自于九霄界，是一位天控者和你们玄天大陆根本没有丝毫的感情，你就这么肯定我不会做出那种事情吗？”

　　“不会的！”

　　叶梵天想也没想的说道，那姿态，那气势仿佛是直接的命中了对方的要害。

　　手中的古籍放在了桌子上叶梵天再次的笑道：

　　“如果说是开始的话，那也许有可能的，但是自从你接触到了血雨之后我便很是肯定你根本做不出这种事情的。”

　　福伯静静地看这叶梵天。

　　叶梵天的双目一眨不眨的和对方对视着！

　　时间似乎是在这个时候开始变得缓慢甚至是停止了下来。

　　“你赢了！”

　　终于还是福伯首先的失败下来，脸上罕见的露出了一抹苦笑的神色。

　　“呵呵……不是我赢了，没有所谓的输赢，只有你的心是否承认而已。”

　　看着叶梵天那淡然的样子，福伯苦笑着说道：

　　“如果说是按照我以前的玄魂恢复起来的话，也许我不会伤害到血雨，但是却很可能反抗与你的，即便是你可以限制到我。但是现在的玄魂却是根据你的血液融合起来的，话句话说你是我最亲密的人，而我现在的玄魂已经不是以前的那个，致使我整个人也不再是原本的自己了。”

　　“全新的生命感觉怎么样？”

　　“还不错吧，似乎是心中的心结一下子打开了，从我玄魂消失开始九霄界和我之间已经没有了多少的联系，而我的记忆因为玄魂并非是最为完美的状态，所以以前的许多记忆已经消失了，但是我却依旧记得，在我的记忆中有一个女儿……她的样子和血雨相似的很，这也是为什么我在看到血雨之后如此喜欢的原因之一。”

　　“看的出来，你的这种喜爱是发自内心的。”

　　“你不问我九霄界或者是在那深渊魔脉的事情吗？”

　　这个问题显然是已经困惑了福伯很久了。

　　“问了又如何？已经是历史了，对于我来说没有多少的价值，而你现在既然已经和这九霄界没有了多少联系，自然的我也不想知道了。”

　　福伯似乎是没有想到叶梵天竟然会如此放的开，但是思考了许久之后，他还是说道：

　　“在记忆中玄天大陆一直都是九霄界的一些掌控强者们所期待霸占的次元空间，原因在我的记忆中也没有找到，但是有一点，以玄天大陆现在的实力来说，一旦九霄界的天控者们真正的降临的话，根本没有丝毫还手的可能的，所以说你需要继续努力。”

　　叶梵天点了点头：

　　“这一点我早就已经想到了。”

　　福伯转身，随即的就要离开。

　　“喂……”

　　叶梵天的手指突然的一动，随后一袋子妖神酿扔了过去：

　　“晚上自己睡不着的时候喝点吧，这可是我珍藏了好久的。”

　　咻……

　　身影消失，但是下一刻一个淡淡的声音却传出：

　　“你这是不是算在收买人心呢？”

　　“也许吧……”

　　看着那房门打开的姿态叶梵天忍不住的撇了撇嘴巴：

　　“出去也不知道带上门啊。”

　　说话间叶梵天无奈的走过去，但是就在手指接触到了房门的一瞬间叶梵天的脸色却不禁一变，迅速的朝着紧挨着自己的一处房间看了过去。

　　眉心的审判之眼快速的闪烁，一圈圈奇异的光晕中，那周围的天地元气似乎是在开始急促的扭动了起来。

　　“这小家伙不会是打算要突破了吧。”

　　咚……

　　就在这个时候气息一阵的紊乱，一声落地声在叶梵天的耳边回响，脸色狠狠地一变中叶梵天的嘴里忍不住的惊呼一声：

　　“糟了……”

　　身体迅速的来到了门前，劲气催动中，叶梵天已经轻而易举的将这房门打开。

　　下一刻只见小丫头的身体已经跌落到了床下，娇躯颤抖，点点露珠一样的汗水在柔和的灯光下发出一阵阵七彩色的光芒。

　　但是在这雪白色的肌肤上面，却完全可以看到那一阵阵急促的颤抖，显然这个时候的血雨在忍受着某种巨大的痛苦。

　　“走火入魔？”

　　叶梵天的嘴里惊呼一声，手指一动，快速的将房间的房门关上，身体便已经来到了血雨的身边。

　　入手之中，一股子火热的气流快速的从血雨的身体上爆发了出来，道道可怕的紫芒在血雨那略显瘦弱的身板上不断浮现。

　　道道的狰狞而恐怖的痕迹之中，那可怕的劲气将血雨的肌肤刺激的开始暴起，仿佛是一条条狰狞的蟒蛇一样扭曲不断。

　　这紫色的光芒，在这雪白色的肌肤上显得是格外的清晰，看上去骇人异常。

　　“《紫光琉璃诀》内气外放，但是却明显开始岔气，这小家伙怎么这么的不小心。”

　　叶梵天的嘴里低声的责备道，但是手中的动作却没有因此的停顿，快速的在这小家伙的身体上动作起来。

　　嗤嗤嗤……

　　破空之声夹杂着道道银色的光芒，一排银色的长针已经布满了小丫头的身体。

　　突然血雨的身体上一阵急促的收缩。

　　蓬！

　　下一刻的时间中，这身体上竟然发出了一阵可怕的爆破声，而血雨的娇躯飞快的颤抖起来，整个身体竟然不受控制的开始爆发出了一股股可怕的罡气。

　　罡气啊！

　　即便是《紫光琉璃诀》强横的很，但是能够在这武士级的层次上爆发出来，除了小家伙的资质骇人之外，更加是说明此时的她全身上的脉络已经沸腾了起来。

　　啪……

　　银针的末端急促的摇摆不定，罡气外泄之中，已经延伸到了这银针的之上。

　　嗡……

　　啪！！

　　嗤……

　　随着银针一阵的摇摆之后，下一刻的时间中，这银针竟然就这样子飞快的激射了出去。

　　扑通……

　　强大的劲气之中叶梵天的身体竟然不受控制的朝着后面退了数步，没有理会胸前那被这股狂暴的劲气所喷洒出来的可怕威力，叶梵天的脸上在此时已经露出了无法置信的神色：

　　“好可怕的气息，这到底是怎么回事？”

　　“叶梵天……”

　　强烈的疼痛终于的还是将血雨从昏迷中刺激的清醒了过来，但是那张精致的俏脸上却已经变得格外潮红和痛苦起来。

　　晶莹的汗水已经完全的浸湿了身上的衣裙。

　　那一对苹果般稚嫩的小胸脯已经开始呈现出了自己青涩却又包含诱惑力的形状和气息。

　　不过此时的叶梵天可是没有丝毫的想法，走火入魔可不是寻常的事情，一个处理不好的话，后果绝对是无法想象的。

　　“我在，我在这里……”

　　轻轻的抚摸着血雨那洁白色的额头，叶梵天安慰着笑道。

　　“你还知道笑……我好痛苦！”

　　血雨咬着自己的樱唇露出了自己白森森的银牙苦大仇深的盯着叶梵天说道，那幽远的样子仿佛叶梵天就是她的大仇人一样。

　　“额……你这小家伙，没大没小的。”

　　叶梵天安慰着说道，但是却发现这血雨的回答声却没有了，而对方那一对猩红色的血目也开始慢慢的涣散，显然是已经开始逐渐的失去了意识。

　　眉头微微的皱起，叶梵天的手指突然感觉到在小丫头的身体上一道道的气流正在聚集一样的涌动。

　　看着那白玉一样露出来的肌肤，叶梵天的牙齿狠狠地一咬，手掌顿时的开始化作了无数的利爪……

　　啪……

　　似乎是感觉到了不对劲，血雨的小手猛的按住了叶梵天的手掌，以往的那种冰冷的声音已经开始变得声若蚊鸣一样，小脸上也不知道是知道了什么还是被身体上的剧痛所折磨的，变得越发绯红起来：

　　“叶……梵天……你想占我便宜。”

　　叶梵天的身体一阵的哆嗦，天知道这小家伙到了什么时候了还在考虑这种事情，勉强的安慰道：

　　“我需要了解你身体的具体情况，乖，我只是看看，你身体上的真气已经可以反弹出我的银针了，若是不敢进的治疗的话，很可能会将后果无限的增长的。”

　　“唔……只准看，不准……摸……”

　　声音缓缓地消失，下一刻小丫头的脑袋已经再次低了下来，但是气息上却开始更加紊乱了起来。

　　叶梵天的心中顿时一急，随后快速的朝着血雨施展起来。

　　嘶嘶嘶……

　　阵阵的丝绸撕裂的声音中，一具乳白色的娇躯就这样出现在了叶梵天的面前。

　　虽然说叶梵天很是清楚自己现在是在帮助小家伙渡过难关，但是当这身体真正的呈现在了自己的面前之后，叶梵天的胸膛还是感觉到一阵的火热。

　　一条青黑色的长发，仿佛是那碧绿色的晶体一般，晶莹剔透中带着一种很是独特的香气，娇躯上面那宛如是白玉一样的肌肤在灯光下产生了一种更加明耀的光泽。

　　一对虽然不大，但是却已经相当具有味道的小酥胸上面，两点宝石般的樱红仿佛是两颗红色的樱桃一样，闪烁着妖异的光芒，让人忍不住的想去咬上一口。

　　平坦的小腹之下是一片薄薄的粉红色裤裤，虽然说叶梵天未曾给对方脱下来，但是随着血雨一阵的颤抖中，那种若隐若现却依旧让叶梵天感觉到了一种无法言语的冲动。

　　那一片薄薄的丝绸织物本身便略显透明，尤其是现在更是在血雨那微微的扭动中，更加将这种刺激力上升到了极致。


第552章 九尾妖狐

　　“我不是萝莉控，我不是萝莉控！”

　　叶梵天的嘴里不断的念动说道，身体上的肌肉也在疯狂的颤抖着，无论如何，那女子的身体对于男人的吸引力实在是这世界上最为恐怖的诱惑之物，虽然眼前的小萝莉身材青涩，但是却并不失为是一种另类的美。

　　一道道的红色痕迹已经在小家伙的身体上慢慢增多起来，配合上那雪白如玉的身体，简直就是一种妖异的美，但是叶梵天很快的却清醒了过来，忍不住的在自己的脸颊上就是一记耳光。

　　随着这一记耳光叶梵天的意识再次清醒了过来，刚才的失神虽然只有几秒钟的时间，但是叶梵天却清楚的很，眼前的血雨乃是走火入魔，一旦错过了最佳救治的机会很可能造成无法挽回的后果的。

　　一道道的红色痕迹的色泽开始越来越浓郁了起来，甚至是点点细微的血迹都已经开始从这红色的痕迹上面渗漏了出来。

　　血雨的娇躯慢慢的颤抖着，呼吸的急促程度也是不断的增强起来。

　　“《紫光琉璃诀》虽然霸道的很，但是小丫头的运转应该是没有问题的，凭借着她的聪慧程度更是不会出现什么纰漏的，为什么会出现这样的额变化，尤其是刚才的银针，不可能存在这种狂暴的罡气的，到底是怎么回事。”

　　叶梵天心中暗自的想到，而在这电光火石中叶梵天的真气已经快速的顺则血雨的经脉开始游走起来。

　　第一道主脉完美的通过，没有丝毫的阻碍。

　　第二道没有阻碍！

　　第三道没有阻碍！

　　……

　　叶梵天的脸上奇异的神色越发的明显，按照寻常的走火入魔的人来说，身体上的经脉即便是没有断裂，但是这堵塞是必须出现的。

　　所谓的走火入魔说破天了也不过只是岔气的升级版而已，但是因为这真气的运转是相当严格的，所以一旦错误的话，那产生的后果也是相当可怖的。

　　这也是为什么武修对于走火入魔会如此的胆怯。

　　可是血雨的不一样，叶梵天通过观察发现这小丫头身体上的主脉完全都是顺畅的。

　　“怎么回事？”

　　血雨身上的颤抖已经在变的越来越明显了起来，而那一道道狰狞的血迹更是不断地撕裂，甚至是隐约的可以听到小丫头略带痛苦的轻声喘息。

　　“该死的，到底是怎么回事？”

　　叶梵天的手指一动，真气更加的加快了对于这小家伙的探测，而且这个时候，玄魂之力也不惜耗费的从头到尾的包围住了她的娇躯。

　　层层叠叠的经脉就仿佛是一道道的道路一样，那足够让人眼花缭乱的程度若非是因为叶梵天身怀玄魂之力的话还真的无法将其观察到。

　　越来越多的经脉在叶梵天的脑海中一闪即逝，突然就在这个时候一股邪恶的气息突然的开始酝酿一样的传递过来一阵的波动。

　　叶梵天的眉头一皱，下一刻就在他还未曾反应过来的瞬间，一对猩红色的双目却突然直接的呈现在了叶梵天的脑海中。

　　吼……

　　尖锐的嘶吼声中，带着一股强大的威压开始朝着叶梵天的心神压制了过来，而一只仰天长啸的古怪生物慢慢的从这血雨的身体上展现了出来。

　　随着它的出现，血雨的身体上那逆转的真气竟然开始频繁的暴动，甚至是原本在面对着叶梵天的真气被强行压制下来的真气都仿佛丝毫不曾畏惧一样的不断横冲直撞不已。

　　白狐！

　　巨大而雪白色的狐狸，九条巨大的尾巴随着空气的震动开始不断地摇摆着，而在这白狐的妖瞳中，那分明是和小丫头的猩红完全一样的姿态，只不过在对方的妖瞳上面却出现了一个六角形的图案，图案的中心更加是一点诡秘的火焰在燃烧着。

　　“竟然是你？！”

　　叶梵天的嘴里低声的怒吼道。

　　从这家伙出现开始叶梵天便明显的感觉到了血雨的身体颤抖的更加可怕起来，很是明显的她的所谓的走火入魔跟这九尾妖狐有着绝对性的关系。

　　这九尾妖狐在上次的时候叶梵天也见到过的，那个时候还未曾了解到这到底是什么东西，但是现在凭借着以往的经历和脑海中的记忆叶梵天已经彻底的了解到了这家伙的来历了。

　　血脉！

　　血脉上的传承！

　　血雨祖先中肯定有一位和这九尾妖狐有关系的家伙存在，而在对方的血脉中也拥有了这九尾妖狐的传承，到了血雨的这一代之后再次被刺激了出来。

　　九尾妖狐何等的高傲，那也是纵横于远古时期便已经拥有了莫大名头的可怕妖兽了，虽然隔着千万、万万乃至是亿万年的岁月了，但是那凶名是依旧未曾的消失，血雨现在的力量根本的无法承受住这股恐怖的威压的，而这九尾妖狐的血脉明显的已经要开启了。

　　一个还没有开启的实力，一个则是非要出来，这也造成了血雨在修炼中所遇到的磨难了。

　　“好惊人的妖兽气息！”

　　白素贞乃是蛇魅一族的妖兽，对于那同为妖兽的气息自然是相当的敏感，因此当这九尾妖狐的气息泄露出来之后，她顿时从静修中清醒了过来。

　　“九尾妖狐！”

　　白素贞一眼便看出来了对方的身份，但是俏脸上却露出了一抹惊讶的神色：

　　“这等妖兽据说在上古时期的时候便相当的罕见了，却是没有想到到了现在的程度竟然还会存在啊，你的运气实在是太好了点吧，这等血脉你也可以找到啊。”

　　叶梵天没好气的说道：

　　“你看的仔细点。”

　　白素贞狠狠地用美眸白了叶梵天一眼，下一刻的朝着血雨看了过去，但是黛眉很快的皱了起来，看着那气势汹汹的九尾妖狐，她的娇颜上一阵的严肃：

　　“封印了它，即刻封印了它，这家伙似乎是产生了某种意识了，对方的这种血脉和奴家的不一样，白家之所以会拥有奴家的血脉完全是强行剥夺的，但是眼前的这个家伙完全是一个正宗的人类和妖兽结合后的后代，但是现在这隐藏在她血脉中的妖狐已经产生了一丝，意识，它想要吞噬掉小丫头的意识霸占她的身体，而后者则是反抗，这才造成现在的这般田地，现在赶紧的封印掉它。”

　　叶梵天的双目微微的眯了起来，既然是要封印的话，他的记忆中倒是有着不少的办法，而对于白素贞的话，他更是相信的很，因此在看待这九尾妖狐的时候，脸色已经开始变得严肃起来。

　　这隐藏在了血雨血脉上的九尾妖狐虽然未曾真正的通灵，只能够算得上是和白家的蛇魅相似的程度，但是却也已经知道了好坏，叶梵天那脸色不善的姿态自然也引起了它的注意。

　　“吼……”

　　嘴里尖锐的怒吼了一声之后，下一刻的时间中，那一对猩红色的双目中诡秘的六角形图案更是急促的旋转起来。

　　“小心，九尾妖狐天生的魅惑，比起我们蛇魅一族更加可怕！”

　　白素贞在叶梵天的心中大声的提醒道，但是在叶梵天对上了对方一瞬间的时刻，自己周围的一切却已经发生了巨大的变化。

　　一片漆黑色的空间中叶梵天的身体仿佛是被一股可怕的力量束缚住一样，周身无法动弹。

　　啪……

　　突然眼前的空间光明之色大盛起来，一片乳白色的光晕之中，一位全身吃果果的小萝莉慢慢的朝着叶梵天走了过来。

　　而这个时候的叶梵天也发现自己的身体竟然开始慢慢的有了可以动的感觉，但是仅仅是限制于身体上的几个部位而已。

　　“血雨？！”

　　看着眼前的血雨叶梵天的脸上露出了无法置信的神色。

　　那乳白色的娇躯，小巧的酥胸，青黑色的长发，不是血雨还会是谁。

　　但是此时的她仿佛是没有了知觉一样缓缓地朝着叶梵天走来。

　　慢慢的来到了叶梵天的身边，一对猩红色的双目中慢慢的呈现出了一个六角形的诡秘图形，随着这图形的旋转中血雨的身体竟然慢慢的凑到了叶梵天的身体。

　　此时的叶梵天发现自己的长袍竟然也在慢慢的消除，而且是那种完全的消失。

　　手指慢慢的在叶梵天的身体上抚摸着，一股香甜的味道不断的刺激着叶梵天的嗅觉。

　　“血雨，血雨……！！”

　　突然大叫中的叶梵天看到了血雨双目中的那一对六角形的图案。

　　“不……你不是血雨，这里是哪里？你……你是九尾妖狐！”

　　“哈哈哈……小子，你中了我的幻境竟然还会考虑到这些，你的意志力还真的是坚强啊。”

　　说话间的她的手掌竟然慢慢的朝着叶梵天小腹开始顺流直下的抚摸了过去，随后那粉红色的舌头慢慢的伸了出来……

　　原本冰冷的小脸上面竟然露出了一抹略显放荡不堪的笑意，这种笑容在一个青涩的小丫头身上展现着实的诡秘的很，但是却又别有一番诱惑力……

　　“不过，是谁不都是一样吗？关键在于这身体不是吗？我想对于这种青涩的身体，你也会喜欢的……”

　　说话间这血雨，不，应该是妖狐竟然缓缓地朝着叶梵天的身体紧贴了过来，粉色的小香舌慢慢的埋在了叶梵天的身体上……


第553章 我喜欢你！

　　虽然叶梵天明知道眼前的这一切都是幻境造成的，但是那种强烈的感觉却依旧让他忍不住的感觉到自己的身体开始发颤。

　　“有了反应了，哈哈哈……”

　　血雨，不，应该是九尾妖狐的脸上露出了一抹得意的笑容，伸出自己那粉红色的舌头慢慢的舔动那樱红色的小嘴露出了一抹甜滋滋的笑意说道：

　　“还以为你能够坚持很久啊，看来你对于这具身体的主人原来就有想法的。”

　　说话间的那一对青涩的酥胸已经在开始慢慢的在叶梵天的身体上滚动了起来。

　　“妖狐……你他玛的有种不要附在别人的身体上。”

　　“咯咯咯……说的真是好笑啊，这一具身体的契合度简直就是在为我量身定做的，我为什么要放弃她，这具身体竟然在抗拒着我，若不是因此的话，但是只要是我将她心中的欲、望完全的释放掉，她就会是我的，全部都是我的。”

　　说话间那一只如玉般的小手已经慢慢的在叶梵天的身体上挑逗了起来。

　　被一个才刚刚发育的小丫头如此的挑逗逆推，叶梵天不禁有种既气愤但是却又哭笑不得的感觉，尤其是当妖狐的小手慢慢的在叶梵天的要害挑逗的时候，那柔软的感觉不禁让叶梵天狠狠地吸了一口凉气，那种来自于灵魂深处的战栗忍不住的让他有种把持不知的味道。

　　“不行，血雨，你这个小丫头给我清醒过来！”

　　怒叱声从叶梵天的嘴里传了出来，但是下一刻的时间中原本还是带着一丝遮羞之物的妖狐却露出了得意无比的神色娇笑着说道：

　　“不要白费力气了，这根本是不可能的，你已经有反应了，而且这小家伙的内心也开始有了最为原始的反应，现在的她已经开始沉沦了，只要我再加把力气，便可以彻底的和这具身体完美的融合在一起，到了那个时候，我便是一个真正的生命，你懂吗？真正的生命！哈哈哈哈……！”

　　嚣张的笑声中带着一种强烈的渴望。

　　“你其实是想要的对吗？我感觉得到，你的身体已经开始有了反应了，比如说这里。”

　　小手触摸那一股热量惊人的地方，妖狐吃吃的笑道，那种风情丝毫的不亚于一位熟妇的姿态，说话间的她的小嘴慢慢的在叶梵天的耳垂上亲吻道：

　　“叶梵天……要了我吧。”

　　“要了我吧”“要了我吧”“要了我吧……”

　　仿佛是念动着咒语一样的声音在叶梵天的脑袋中不断的回响，叶梵天的心中竟然不自觉的升起了一阵的火热和意动，甚至是身体开始不由自主的在血雨那稚嫩的娇躯上开始靠拢……

　　“该死的，这是幻境，但是这种环境实在是太过逼真了点，怎么办？怎么办？我应该是无视于对方的幻境的，等等……无视！”

　　叶梵天的脑海中突然的仿佛被雷击了一样，一点灵光闪烁，下一刻在他的眉心之中狂苏的爆发出了一道道的光晕。

　　嗤……

　　吼……

　　光明色的空间突然的颤抖了起来。

　　已经开始全身的吃果果的妖狐突然的感觉到一种令她心悸的波动在这空间只能够迅速的蔓延，道道的涟漪开始扩散如同是要将这周围的一切完全的吞噬掉一样。

　　怒吼声来源于叶梵天的身体上。

　　啪啪啪……

　　空间急促的收缩起来，下一刻在叶梵天的背后竟然浮现出了一个足足的超出了前百米的巨大幻影。

　　千手千目！

　　千手呈现出赤金之色，象征着最为精纯的色泽！

　　千目之中，那眼神或者凌厉，或者疑惑，或者刚烈，或者残酷，或者仁慈……

　　一千只猩红色的眼睛象征着人生的百态，齐齐的发出道道冰冷的寒芒，那一千只手臂齐齐的恢挥舞，而这神秘幻象的脑袋却只有平坦的一片。

　　无嘴、无鼻……

　　那代表着宇宙中打破桎梏的真理！

　　公正严明！

　　眉心中的位置一只猩红色的眼睛大放光华，仿佛是要将一切万物统统的掌控一样。

　　审判之眼！

　　脑袋上面，一卷古朴苍凉的金色书卷不断的翻动，不时的有梵音大作，亿万道的毫光不断的从中释放出来。

　　“啊……”

　　妖狐的嘴里尖叫一声，一道白色的九尾妖狐幻影在血雨的身体上若隐若现……

　　凌厉的妖狐利齿不断的显露出来，猩红色的双目中不断的开始显现出胆怯和挣扎乃至是疯狂的神色。

　　“不……我不要，我的，这身体是我的，我借给了你力量，你的身体就应该是属于我的，这个男人……这个男人是你最大的牵挂，要了他，只要你肯帮助我，我就让你得到这个男人……”

　　嗡……

　　血雨的瞳孔一阵的收缩，双目中原本开始显现出清明的姿态在对方说出的那最后的一句话之后，竟然开始再次的露出了迷惘的神色。

　　“要了他……要了他……”

　　一对六角形的诡秘图案终于开始变得更加清晰了起来。

　　而血雨的双目在看待叶梵天的眼神中也多出了一抹狰狞的气息。

　　“血雨，不论你是否听得到，但是我都要告诉你，作为你的师尊，我要告诉你，武修之路并非只是由于岁月的驱使才导致一个人强大的，武修的强大不是在于真气的强大还是岁月的苦修，最为重要的是你的心，你的意志，汝之意志无法阻碍，任何的人都无法阻碍，坚持，强大内心，坚持自己心中的想法，但是却不要为外物所争取……血雨不要被对方所蒙蔽，相信自己。”

　　血雨的双目中露出了一抹挣扎。

　　“不，不要听他的，你要知道他从来都不喜欢你，都只是将你当做一个小孩子看待的，你看看他的身边哪一个的不是绝色的美女，身材多好，气质多好，你只是一个小孩子，他这是在骗你，和我融合，和我融合吧，只有和我融合了，我们才可以拥有自己的一切。”

　　“叶梵天……是真的吗？”

　　一阵清冷的声音缓缓地从血雨的嘴里传了出来，这一次叶梵天听到相当清楚，那是来自于血雨的声音，血雨本身的声音和冰冷，但是这一丝冰冷却让叶梵天忍不住的笑了起来。

　　因为他知道血雨就要占据到主动了。

　　“小丫头，你会成长的！”

　　血雨的娇躯急促的颤抖了起来，显然到了这个时候的她已经在和妖狐的对抗进入到了白热化的状态，但是在听到了叶梵天的话之后，她的脸上再次的露出了一抹得意的笑容：

　　“是我的谁都抢不走，不是我的，我也要抢过来让其成为我的，我会长大的，妖狐给我滚出去！”

　　轰……

　　“不……”

　　一声尖锐的声音从妖狐幻影中传了出来，而就在这一瞬间的时间中叶梵天的身体再次的动了！

　　额头上的书卷发出的万丈毫光狠狠地镇压住了妖狐，下一刻那千手不断的挥动结印成为了无数古朴的神秘符号。

　　眉心之中那审判之眼射出了一道庞大的血色神光，一个仿佛是来自于亘古的声音传了出来：

　　“吾之意志，锐不可摧，以我之名，审判——封印！”

　　叶梵天的声音低沉，但是仿佛是来自于太古时期的神灵一样，长存于天地，声如天意，包含无上的奥妙，下一刻一道晶莹的猩红色光芒从这审判之眼中爆发了出来，下一刻已经完全的激射而出，重重的击在了妖狐的身体上。

　　审判之眼自从形成之后便未曾失手过，因此对于这一次的封印叶梵天相当自信，原本的他还打算将这妖狐击杀的，但是想到妖狐毕竟是存在于血雨的身体中，若是去强行的将其祛除的话，很可能会因此造成某些可怕的后果。

　　相信等到血雨再经历一些事情之后，实力大增绝对可以凭借着自己的实力压制住对方的。

　　啪……

　　等待白狐被强行封印起来之后，下一刻乳白色的空间猛的裂开了无数的细缝，一道道的能量飞快的消失，也不过只是呼吸只见而已叶梵天便发现自己已经回到了原本的世界中。

　　而这时间也不过和原来一致，显然那幻境中经历的一切看上去极其的漫长，但是实际上却也只是现实中的一瞬之间而已。

　　“终于的清醒了，臭男人，我还真的是太过的看重了你的意志力，面对着那妖狐的媚术竟然瞬间被控制住了，说不定以后再次遇到这种事情，你的魂都会被勾走的。”

　　白素贞一脸恼怒的嗔道。

　　“哈哈哈哈……这个只是一个意外。”

　　白素贞没好气的白了他一眼，看着血雨的气息逐渐的平稳下来之后，快速的钻进了叶梵天的身体中，正在叶梵天奇怪的时候。

　　咻……

　　两道幽幽的光华突然的从血雨的美眸中激射了出来，而后者睁开了双目的瞬间却已经朝着叶梵天看了过去。

　　“呵呵……醒了啊。”

　　叶梵天的脸色有些尴尬，虽然知道刚才那是幻境，但是天知道这小家伙是不是真的存在清醒的意识，手指在血雨的身体上一触摸，随后真气游走，果然妖狐未曾作怪，这血雨的身体已经完全的恢复了。

　　啵……

　　两片粉嫩的樱唇夹杂着冰冷的气息猛然的吻住了叶梵天的嘴巴。

　　下一刻那粉红色的香舌笨拙的和叶梵天的舌头缠绕在了一起……

　　在一阵的亲吻中，血雨好一会儿才松开了叶梵天，而后冷冷的说道：

　　“叶梵天，你听着，我喜欢你！”


第554章 一夜……

　　“啊……？”

　　叶梵天的嘴里发出了一声无法置信的神色，忍不住的惊呼了起来，虽然在以前他知道血雨对于自己有着一种依赖性，但是他也只是以为这是因为自己救了她的缘故。所以血雨才会对自己比较的亲切。

　　但是没想到的是对方竟然会对着自己产生恋情？

　　看着叶梵天那目瞪口呆的神色，血雨的小嘴一动，竟然再次的朝着叶梵天的嘴唇吻了过去，而这一次那粉色的香舌已经不再是和刚才那种滞涩和笨拙一般了。

　　亲吻是人类的本能，原本叶梵天对于这句话还只是嗤之以鼻，但是现在他真的很想说，说着句话的人真的是他妹的有才。

　　那灵活的小香舌简直就如同一片香甜的果冻一样，叶梵天虽然一时间的没有反应过来，但是等到他反应过来的时候，却发现自己已经开始逐渐的沉醉在了这个过程中并且开始享受了起来。

　　少女特殊的芬芳，那种清香中带着甜蜜的味道让人回味无穷。

　　不觉间那一对小巧的酥胸已经开始不断的在叶梵天的胸膛上摩擦了起来，吮吸着血雨那甘甜的蜜汁，叶梵天不觉间的已经开始感觉到自己的身体产生了一阵的火热。

　　“啵……”

　　终于的血雨松开了叶梵天，此时那精致的小脸上已经慢慢的浮现出了一抹红晕，不过一对血色的美眸中却依旧略显的冰冷，一丝难以察觉的胜利气息在那其中闪烁，看着叶梵天有些沉醉的样子之后，她的小嘴一嘟：

　　“我喜欢你！”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“这个……小丫头，你才多大啊，你就知道是不是喜欢。”

　　血雨没好气的看着叶梵天的双腿之间，随后不屑的说道：

　　“你确定你不喜欢我？”

　　被对方如此可怕的眼神盯着自己的某物，叶梵天着实的有种哭笑不得的感觉，从开始的幻境开始，虽然是一种幻境，但是那种强烈的真实感还是让叶梵天的本身产生了一种强大的变化，比如说那二弟的变化。

　　嘶……

　　血雨的小手竟然霸道的抓住了‘小梵天’而后露出了一抹得意之色轻轻的把玩着说道：

　　“你说对待我就是对待一个孩子的，但是你还是有反应了。”

　　被一个小丫头抓住自己的要害，叶梵天相当的哭笑不得，但是那该死的二弟却深深的背叛了他，随着血雨的动作已经开始不断的膨胀再膨胀！

　　“小丫头，你这是在玩火知道吗？”

　　血雨皱了皱那可爱的琼鼻，露出了一抹挑衅的姿态看着叶梵天，但是小手中的动作却没有因此停止下来。

　　任何的一个男人都会有一个共同的弱点的，当这要害的位置进入到了受攻击的状态之后，无论如何得都不会有强大的一面的，况且叶梵天现在可不是只是在受到进攻，而且更多的还是在接受挑逗。

　　“我在玩火吗？”

　　小丫头的俏脸上一阵的绯红，可惜的是更多的还是一种报复般的狡黠笑容。

　　“这小丫头真的在幻境中知道那发生的所有事情。”

　　叶梵天有种作茧自缚的感觉，尤其是白素贞那传出一阵充满了醋意的哼声之后，更加的让叶梵天深深的了解到了这一点。

　　越来越强烈的感觉在叶梵天的身体上开始产生了，而看着血雨那俏脸逐渐的开始变成了潮红之色，小嘴微微的张开中，香甜的气息不断的吹拂到叶梵天的脸上叶梵天竟然真的有了心动的感觉。

　　想到了原本在幻境中所见到的情景叶梵天的身体开始剧烈的反应起来，随后的竟然不由自主的抱住了血雨：

　　“这算不算是在诱拐未成年呢？”

　　这般想法中叶梵天已经将血雨压到在了地上。

　　“小丫头我说过的你在玩火。”

　　血雨皱着琼鼻，小手报复性的开始增加了力道……

　　叶梵天的嘴巴霸道的占有了小丫头那鲜红色的樱唇，下一刻两者之间的气息开始变得紊乱下来，终于的当血雨再次的动作中叶梵天的嘴里一声低沉的吼声传出，身体也随即的一阵的僵硬。

　　而血雨的俏脸此时已经红的仿佛是一片红色的丝绸一样，感觉到叶梵天的变化，那顽皮而报复性的笑意再次的出现在了她的俏脸上。

　　“要了我吧。”

　　当这一切都发泄出来之后叶梵天的心中却忍不住的打了一个哆嗦，随后无奈的苦笑道；

　　“玩火啊玩火，但是小丫头……你还是太小了，一旦破身的话，对于你的实力根本的没有好处的。”

　　血雨的俏脸一冷，忍不住的张开了小嘴，在叶梵天的肩膀上狠狠地咬了过去。

　　那仿佛是一只发怒的小母老虎一样，随着一丝腥甜的血液味道在牙齿中传递，小丫头这才满意的松开了小嘴，而后恨恨的说道：

　　“年纪小，年纪小，再让你说我年纪小。”

　　手掌狠狠地在叶梵天的要害上用力捏了一把，看着叶梵天那涨红的脸色，随即轻笑道：

　　“但是你是我的，谁也阻止不了，即便是神阻止我，我也要诛神！因为我已经在你的身上刻上了我的烙印！”

　　清脆的额声音中带着一种无法掩盖的霸道和铁血，那恐怖的杀意在这房间中产生了一股相当可怕的冷意，但是叶梵天却笑着抚摸着血雨的小脑袋点了点头。

　　“啊……”

　　突然的感觉到自己的胸前一阵的凉意，这个时候的血雨才发现自己竟然是半吃果的暴露在叶梵天的面前，刚才还是小老虎的形象顿时的消失，随之而来的是一位正常少女的表现，快速的跑到了床上盖住了自己的身体。

　　“哈哈哈哈……”

　　看到对方的表现叶梵天忍不住的大笑了起来。

　　这里的酒楼档次还是不错的，而一身的粘稠让叶梵天自然的在完事之后快速的清洗了一片，看着自己的肩膀上的那一道整齐的牙印，一丝笑意和无奈在脸上展现了出来。

　　“这小家伙啊……”

　　“切，臭男人，又一个，我当初说什么来着，男人果然都没有一个好东西，你也不例外……而且你是一个极度好色的家伙。”

　　白素贞没好气的说道。

　　对此叶梵天只能够无奈的赔笑，再次的欠下了无数丧权辱国的约定之后才将这姑奶奶搞定了……

　　原本的衣服自然是不能再穿了，换上了一件崭新的内衣长袍之后叶梵天便要离开，但是就在这个时候血雨却坚持的说道：

　　“今晚我要和你一起睡。”

　　“不行！”

　　叶梵天现在可真的是不敢把这小家伙当做孩子看了，但是下一刻小丫头的话却让叶梵天差点气得浑身冒烟。

　　“你不答应的话，我就出去睡，随便找个男人的房间钻进去睡。”

　　“你敢！”

　　叶梵天的心中一阵的火大。

　　“你试试我敢不敢。”

　　看着小丫头那相当淡然的双目，叶梵天知道自己再一次的败了，无奈的叹息一声之后，叶梵天已经在心中暗自的下了决定，一定要将这小家伙调教的老老实实的。

　　虽然已经有了一次和血雨共枕眠的经历，但是再一次的同床共枕却依旧的让叶梵天忍不住的一阵火热，虽然刚才已经发泄过一次了，但是对于武修来说这种事情根本的不需要担心，尤其是像叶梵天这样强大的武修。

　　“我说……这可是我的新衣服，你确定把手伸进来不是在玩火吗？”

　　感觉到那柔软的小手在不断挑逗自己的姿态叶梵天忍不住的问道。

　　“你说呢？”

　　啪……

　　叶梵天没好气的在小家伙香臀上一记拍打狠狠地说道：

　　“睡觉……”

　　“啊……”

　　虽然说外表上如何的坚强，但是当敏感的部位被自己喜欢的男人接触之后依旧忍不住的尖叫起来。

　　如果是寻常的女人也许也就罢了，但是叶梵天面对的是一个天不怕地不怕的小家伙，这若是放在叶梵天所在的那个世界，便称之为叛逆少女。

　　血雨可谓是有着愈挫愈勇的品质，尤其是那臀部被叶梵天一记拍打之后，更是忍不住升起了一种迷恋的感觉，于是乎小嘴凑到叶梵天的耳边轻声的说道：

　　“你说过的我还小，不要我，但是我偏偏不相信你能够忍得住。”

　　说话间也不见她如何的动作，身体竟然化作了一条美丽的白蛇一般在叶梵天的身体上扭动起来，而小脑袋更是慢慢的缩进了被子中。

　　“今晚留在这里就是一个错误。”

　　没想到这小家伙竟然开始无师自通起来，叶梵天顿时有种哭笑不得但是却又相当迷恋的感觉……

　　“玩火……你玩火会自焚的。”

　　回答他的是小丫头的闷哼声……

　　叶梵天的手掌已经不自觉的开始按住了那调皮的脑袋……

　　“这个世界上应该是不存在小萝莉保护法吧……”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，脑子中一阵的模糊想法，下一刻却已经沉迷了……

　　第二日……

　　顶着两个黑眼圈的叶梵天从血雨的房间中走了出来，期间还有小萝莉那虽然疲惫但是却胜利的小脸，一对美眸中此时已经眯成了好看的月牙形……


第555章 魔刻师白似玉

　　看着叶梵天那两个大大的黑眼圈，福伯的嘴角微微的向上扬起，慢慢的喝了一杯茶，有意无意的说道：

　　“节制啊，要注意节制，还是个孩子呢。”

　　啪……

　　叶梵天手中的叉子狠狠地掉在了桌子上，随后看着小丫头那一脸淡定的吃着饭的姿态，忍不住的轻声以传音入密之术狠狠地说道：

　　“你昨天晚上在偷听了？”

　　虽然福伯当血雨是自己的女儿，但是毕竟没有那层关系，即便是有，被一个老年人偷听了一个晚上在被一个小丫头折磨的经过也不是一件很开心的事情的。

　　福伯的嘴唇微动，而声音清晰的传导了叶梵天的耳朵中：

　　“我才没有这种嗜好呢，昨天那能量的波动如此强烈，我自然也感觉到了，只是我去的时候你已经过去了，我自然不需要耗费力气了，不过我夜间睡觉的时间不多，似乎我感觉到有人在进入了房间之后竟然一夜都没有回去啊。”

　　两人摊牌之后，这福伯和叶梵天之间的关系似乎也不再是原本的那种仆人的关系，更加像是仆人和朋友的结合体，因此福伯说话中也没有了往日的那种简短的感觉。

　　“你狠……”

　　叶梵天朝着福伯狠狠地鄙视了一次中指。

　　“一般般而已……不过还是一个孩子，你应该不至于吧。”

　　叶梵天的双目愣神显然是没想到这老家伙竟然还有当八卦妇人的潜质没好气的说道：

　　“当然不可能，我还没堕落到这种程度，难道你看不出来吗？我没要她的清白。毕竟还只是一个孩子。”

　　不过说这句话的时候叶梵天的脸上却忍不住的一红，毕竟虽然没有要了血雨的清白之身，但是和占有已经没有什么两样了，该摸得摸了，该亲的亲了，甚至是这丫头为了自己，基本上什么手段都用了，手嘴并用恐怕和占有清白也没有什么两样了。

　　“好好待她，虽然不是我的女儿，但是我却把她当做我的女儿。”

　　叶梵天没好气的说道：

　　“我像是那种人吗？”

　　“唔……很像……”

　　叶梵天：“……”

　　血雨不知道是有意无意，叼着一根烤肉慢慢的在嘴里开始咀嚼，长长地烤肉浑圆修长，尤其是配合上那粉红色的香舌，一股子热气顿时的让叶梵天忍不住的上升起来。

　　看着叶梵天的变化，血雨的小脸上不禁多出了一抹顽皮的笑意。

　　“这个妖精，妖精啊……才十四岁便已经如此了，若是再大点的话……”

　　叶梵天不敢想象，也无法去想象，但是他却知道那肯定的很诱人，很诱人……

　　昨日被那所谓的天毒帮的人搅得没有了逛街的兴致，小丫头再次的提议去逛街。

　　修罗武王天之羽和白傲青两人还没有找到，叶梵天对于这个提议在思索了一会儿之后也开始表示了赞同，毕竟在外面的话，若是寻找起来也是比较的容易的。

　　街道上的人流明显的不少，熙熙攘攘之中，小丫头虽然竭力的保持着原本的那种冰冷，但是到了这个时候，在看到了那么多稀奇古怪的玩意也禁不住的开始露出了属于她这个年龄段的笑容。

　　看着那如同是一朵盛开的青莲一样的笑靥，叶梵天的心中不觉间的多出了一抹深深的放松。

　　这小丫头自从因为自己间接性的将对手放走，这才让血雨的家族就此的毁灭掉了，虽然血雨一直都是如此的冰冷，但是在实际上叶梵天却也很清楚，一个面对了自己父亲的死亡而且亲眼见证了自己母亲被人凌辱致死，这种事情恐怕不是谁都可以因此停歇下来的。

　　“叶梵天……好看吗？”

　　血雨兴奋的拿出一片妖艳的美人面具，戴在脸上对着叶梵天问道。

　　这是一片和血之魔女相似的面具，只是能够遮盖住半张脸，但是那雕刻的细腻和描绘都不是寻常的手笔，这张描绘的人物也不同寻常，乃是太古时期的一大妖兽有着蛇蝎美人之称的女王美杜莎！

　　美杜莎，可怕的妖兽，出生起便有着其他妖兽所不具备的条件，可以在人形和妖兽之间相互的转化，而且修炼的速度比起人类和妖兽都要可怕的很。

　　据说在玄天大陆历史上曾经出现过一次被美杜莎掌控的王朝，名为妖蛇帝国。

　　美杜莎的妖兽身体乃是头发每一根都是毒性可怕至极的毒蛇组成，一旦释放，方圆十里地的范围中寸草不生，而且只要是对方的长发依旧存在，那她的生命便会生生不息，所以虽然对方虽然算不上是不死之身，但是却也相差不远了。

　　而美杜莎的可怕还不仅仅是如此，更加可怕的是美杜莎天生的喜欢鲜血，性情残暴，虽然美艳无双，却冷酷异常，传说这也是因为她被男性人类抛弃过的缘故。

　　在历史上，美杜莎也被尊之为女王的称号，而她也象征了杀戮和鲜血的象征。

　　不知为什么，在看到血雨带上了这一片面具的时候叶梵天仿佛是感觉到一股可怕的气息从这小家伙的身体上散发了出来。

　　惊人至极而且可怕的很。

　　“好看……！”

　　叶梵天由衷的说道。

　　这面具妖艳美丽，却又冰冷异常，和血雨的气质很是接近。

　　“那就选择这一件吧。”

　　血雨兴奋的摘下了面具对着那面具的出售者说道。

　　在这里买卖的是一位须发发白的老者，老者的手中此时正拿着一柄刻刀小心翼翼的在一片面具上描绘着什么，那专注的样子仿佛是和这天地之间融合在了一起。

　　叶梵天注意到了，这老者的手掌雪白异常，仿佛是没有经过雕琢便天然形成的白玉一样，而脸上的肤色也是白皙的很，遥遥的看上去，对方的姿态和他所拥有的年龄格外的不相符合。

　　“你想要这一件？！”

　　在看到了血雨的选择之后，老者的脸色微微一变的说道。

　　“是啊，这一件很适合我。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，看着老者在接过了面具之后那阴晦的脸色变化，心中不由得产生了一丝涟漪。

　　“美杜莎之面……”

　　嘴里轻声的呢喃道，手指慢慢的在这面具上抚摸，那猩红色的美眸似乎是在对方的抚摸中开始变得更加妖异了起来。

　　看着那两颗完全是由晶石雕刻而成的眼睛，叶梵天的疑惑开始变得越来越浓郁起来，这样的两颗血红色晶石价值不菲是肯定的，但是这老者周围的一切面具加起来也不过是几十金币，却甘愿的呆在这个地方，去出售每件连十个银币都不值的面具生存。

　　“送给你了。”

　　老者的嘴里低声的说道。

　　刷……！

　　福伯和叶梵天两人的双目齐齐的爆发出了两道惊人的光芒，而那光芒之中已经带着某种戒备。

　　刚才看穿了这老者不同一般的人不只是叶梵天一个，福伯自然也看得出来，这样的一个面具无论是在做工上还是在这使用的材料方面都是堪称价值连城的，对方却甘愿的将此物分文不收的赠与血雨，这让他们不由得产生了怀疑。

　　“美杜莎之面，呵呵……寻常之人可是会看到两眼都因此的胆怯的，这里几百件的面具，美杜莎之面被埋在其中，但是你却别的不去选择，偏偏的选到了这一面具，显然你和它有缘，自然的我将其赠与你也是了却了我的一门心愿了。”

　　仅仅是因为缘分便将一面价值连城的面具送人？这个说法不但是福伯接受不了，即便是叶梵天都无法接受的，看着老者手中那银光熠熠的刻刀，突然一个人的信息出现在了叶梵天的脑海中。

　　“银光闪烁天穹变，身如琉璃心如魔，人如白玉手似血，心似修罗面如师……”

　　啪……

　　手中的银色刻刀狠狠地在手中发出了一阵强烈的震动声。

　　一股可怕的戾气仿佛是一位隐藏在九幽中的可怕魔神一样，缓缓地从沉睡中苏醒了过来，那惊人的煞气，无法遏制的朝着四周快速的旋绕起来。

　　这股气势的可怕让周围之人仿佛是遇到了恶魔一样，身体不断的哆嗦不已，但是身体却在这股可怕的戾气之下根本没有丝毫反抗和移动的可能，只是那面色却开始变得更加通红，仿佛是受到了强烈的压制一样。

　　福伯是天控者的身份，原本的实力即便是叶梵天未曾的询问，但是却也知道非同寻常的强大，血雨的实力虽然不算强大，但是心智却早就超出常人，而叶梵天自从进入到的地之狱之后，这意志力恐怕也是世间难寻，黑猫更加不需要说，这丫的依旧在舔着自己的骨头津津有味。

　　“你是谁？”

　　看到眼前几人竟然没有丝毫的变化，老者的脸上不禁露出了惊奇之色。

　　但是呼吸却开始变得更加急促起来，仿佛是在身体中隐藏着一只可怕的妖魔一样。

　　“果然和我猜测的一样，魔刻师白似玉，你消失的时间似乎是太长了点吧。”

　　嗤……

　　一柄尖锐的刻刀没有丝毫预兆的朝着叶梵天的身体刺了过去……


第556章 可怜之人

　　嗤……

　　尖锐的刻刀仿佛是划破了虚空，化作一道流光，就在叶梵天的眉心中不断的开始闪烁起来，也不见这老者有什么动作，但是那刻刀便如同是被一股无形的劲气操控着一样，嗤嗤的破空声不绝于耳，但是刻刀却停止在叶梵天的眉心中不再挺进。

　　但是只要是再去进去一丝一毫，叶梵天的眉心绝对的可以被对方打破。

　　“你到底是谁？为什么会知道我的事情，我已经消失了百年的时间，即便是那些人也不可能知道我的情况的，说，你到底是谁？”

　　锵……

　　福伯的长刀宛如闪电，在恢复了大部分的记忆之后，原本的那些招数都已经开始回归了，虽然在力量上还无法和原本的境界相比较，但是在纯熟的程度上却已经一般无二。

　　看着在自己面前的长刀，老者的脸上似乎是变得更加白皙了起来，那是一种不同寻常的惨白，如同是一位久久未曾吸血的吸血鬼一样。

　　“你的刀没有我的刀快，只要是我意念一动，绝对可以在你之前将这小子击杀的。”

　　“你若是胆敢杀了他，我就杀了你！”

　　血雨突然的冷声说道。

　　看着血雨那张面无表情的俏脸，老者笑了，笑意中没有嘲讽，而且相当的认可：

　　“是的，你可以杀掉我，但是绝对的不会是在现在，你的资质不俗，远远的超出我平生所见，尤其是心智更是仿佛完美无缺，所以我相信你，但是我更加相信，现在的你……还不行！”

　　“福伯，把刀放下吧。”

　　“不行！”

　　血雨大声的叫道。

　　“没事的！他的刻刀上没有丝毫的杀意，我可不相信，一个连杀意都没有的人会将我的性命取走，况且我应该还算是你的恩人。”

　　“恩人？”

　　老者的嘴里低声的咀嚼着这两个字的含义，但是那立在半空中的刻刀却依旧没有停止下来。

　　叶梵天的手掌慢慢的将福伯的长刀压了下来，手掌在小丫头的脑袋上轻轻的抚摸着，脸上的笑意缓缓地张开，眉心中一抹猩红带紫的星芒突然的闪烁一下。

　　在老者的面前，这个看上去仿佛是人畜无害的少年竟然顷刻间变得高大了起来，那种可怕的压力竟然让他整个人的身体一阵的酥软，甚至是产生不了丝毫的反抗念头。

　　“你……怎么可能？这是天魔眼？”

　　感觉到那种可怕的威压，一个无法置信的想法出现在了他的心中。

　　笃……！

　　刻刀猛的收回，在桌子上发出了一阵恐怖的脆响，下一刻那桌子上的一切已经变成了一片的碎末，而桌子以刻刀为中心开始蔓延出来了无数仿佛蜘蛛网一样的龟裂痕迹。

　　身上的气势猛的一收，下一刻周围的那些身体已经得到了控制的人们快速的朝着四周逃窜而去，估计他们发誓这辈子出门也不会像今天这样子轻易了。

　　“是天魔眼吧。”

　　老者盯着叶梵天的双目一动不动的说道。

　　“是魔刻师白似玉吧！”

　　叶梵天丝毫的未曾胆怯，针锋相对的说道。

　　“你赢了……不错，我便是白似玉……曾经的魔刻师白似玉！”

　　被叶梵天的眼神紧紧地逼着，老者，不，应该说是魔刻师白似玉，终于的开始败阵下来。似嘲讽一样的说道。

　　“很好，那我也告诉你，这便是天魔眼！”

　　审判之眼的事情叶梵天自然不会告诉任何一个人的，那功能虽然说每次使用都几乎会抽调自己大半乃至是全部力量的可怕代价，但是却依旧的可怕。

　　简直是不亚于一次巨大的BUG作弊器！

　　“真的是天魔眼……”

　　白似玉的脸上依旧是那种无法置信的神色，但是想到了刚才那种面对着叶梵天根本无力反抗的姿态，他的心中即便是再如何的怀疑，但是在内心的深处却已经相信了。

　　“哼……即便是有着天魔眼又如何，这魔宫现在早就已经是四分五裂的状态，长老院把持一半的势力，六大魔殿分化了其余的势力，而以吹天魔皇为首的长老院众人更是其中的翘首，即便是你拥有着天魔眼又能如何？”

　　白似玉的脸上露出了似笑非笑的神色，那姿态似乎对于叶梵天的身份并非十分的看好。

　　“自从你被定为叛出魔宫之后，似乎是已经和魔宫完全的失去了联系吧，似乎现在的我也用不着什么人来支持我，无论是六大魔殿还是长老院，都尽在我的掌控之中。”

　　“不可能！”

　　白似玉的脸色顿时的大变，完全的没有了刚才的那种淡然，嘴里大声的吼道。

　　双目泛红之中，那姿态仿佛叶梵天是自己的大仇人一样。

　　“信与不信都随你了，我只是要告诉你这一点而已，魔宫之中在不久之后已经在我的掌控之中了，这一点我想你若是还有路子的话，可以去魔宫打探一下的。”

　　“你打算如何的处置我？”

　　白似玉虽然极度的不信，但是他的心中却已经开始动摇了，叶梵天从开始并不知道他，也就是说他根本没有欺骗自己的可能，甚至是自己没有被欺骗的价值了。

　　“处置你？怎么可能？我为什么要处置你？”

　　叶梵天笑着说道。

　　“即便是你掌握了六大魔殿，但是那长老院却并非如此的简单的，尤其是吹天魔皇，那个混蛋，作为这老牌的长老院之人，他可谓是一手遮天，而这家伙对于我可谓是恨之入骨，你若是不处理我的话，难道就不害怕因为我的事情而导致了你的势力不稳吗？”

　　叶梵天摆了摆手：

　　“让我去惩戒一个被吹天魔皇迫害的家破人亡的可怜之人吗？还是说让我去继续的迫害一个已经没有亲人的老者？”

　　“你怎么可能知道这些事情？”

　　“我为什么不能知道啊？”

　　叶梵天玩味的说道。

　　“不可能的，吹天魔皇不可能将这件事情说出来的，当初他做的相当隐秘，当时不小心知道了这件事情的人都死的差不多了，而也正是因此我才会被他追杀，并且被打上了叛出魔宫的标记。”

　　双目逐渐的开始泛起了红光，脑海中仿佛是在这个时刻再次的浮现出了当时的情景，双目慢慢的陷入了一种无意识的姿态：

　　“我记得相当清楚，那是一个雨夜，我在和魔宫中的诸多好友一起喝酒，那是我荣登魔宫大护法的一日，而地点便是我的家中，当初和我在一起的全部是我的兄弟，我那些和我肝胆相照的兄弟，而师尊似乎是因为不胜酒力，因此的开始提前的进入到了一处房间休息，但是没想到的是师尊，不，吹天魔皇竟然色胆包天，甚至是人面兽心的摸到了我的卧室中……”

　　说到了这里的时候，这白似玉的脸上肌肉都开始抽搐了起来。

　　叶梵天看的出来，这白似玉对于吹天魔皇相当的尊重，否则也不会在隔着百年的时间，和那莫大的仇恨却依旧忍不住的称他为师尊。

　　“没想到的是他竟然在借着酒性摸到了我的卧室中，将我的妻子强行的占有了，当我听到了声音之后，我还无法相信，但是当我进入了卧室之后，我最敬爱的师尊，那个被我当做了生父一样的师尊，却压着我妻子的身体在那里肆意的玩弄……任凭我妻子如何的呼救哭喊对方却依旧如此……”

　　老泪纵横，甚至是到了现在的他都忍不住的生出了一股可怕的怨气，作为一个男人却面对着这般情形叶梵天可以想象那是一种何等的羞辱和愤恨。

　　“我出手了，但是当时我的也不过只是一位武王级下品的实力，他却已经一只脚进入到了那高高在上的皇者之位，我根本不是他的对手，根本不是他的对手啊。”

　　而且他色胆包天不说，当见到事情已经暴露之后，他彻底的爆发出了自己凶残兽性的一面，甚至是将我的妻子喂下了催情药物，当着我的面和我的妻子强行的交合，哈哈哈……我的那些兄弟在发现之后，他便强行的将他们击杀了，是我的那些兄弟拼着命将他阻拦了下来，我拼着命施展了禁术才逃了出来，身体却已经落下了病根，而在那个时候我才发现，这家伙凑够开始收我做弟子开始变未曾真正的相信我，传给我的武技功法都是残缺的……呵呵，亏我还当他是师尊，这是何等的悲哀，现在的我虽然苟延残喘，但是却无法和对方对抗，何等的悲哀啊，何等的屈辱！

　　一个男人在面对着自己的妻子遭受侮辱，但是却没有办法制止，甚至是到现在都无法报仇，而且无法伸张，并且被冠上了叛逃的罪名，眼前的白似玉可谓是品尝到了人生中最为可怕和悲惨的遭遇。

　　“如果说……我已经为你报仇了呢？”

　　叶梵天的声音缓缓地传了出来。

　　“什么？！”

　　白似玉无法置信的看着叶梵天，仿佛是听明白叶梵天的话语一样，嘴角疯狂的哆嗦起来，此时的他甚至是已经没有了一丝和刚才那般凌厉的姿态，有的只是一个普通人的激动和……激动！！！


第557章 折磨

　　“我说如果我已经帮你报仇了呢？”

　　“不可能！”

　　叶梵天的话语再次的落下，那白似玉已经忍不住的尖叫起来。

　　“不可能的，我现在的实力已经进入到了武君级的层次，但是那吹天魔皇在这些年当中虽然不可能再次的晋级到更高的层次，但是我却依旧不是他的对手，你……怎么可能会是他的对手。”

　　“呵呵……事实上确实是如此，吹天魔皇已经死了，我想你在这魔宫中如此长的时间中，应该也可以知道在这魔宫中隐藏着某些可怕的老怪物的，比如说那刺骨魔殿的那一位，比如说长老院中的那位妖尊！你说呢？”

　　“你见到了大尊他们？”

　　白似玉的表情中露出了无法置信的神色，似乎是对于这一点比起叶梵天击杀了吹天魔皇的说法更加的无法置信一样。

　　“我得到了第一任魔主的传承，因此在这个时候的我完全的掌控了天魔眼，并且通过了地脉三千魔域，因此魔宫中的人已经全部认可了我的存在，至于那吹天魔皇已经死了，这已经是毋宁质疑的事情了。”

　　说话间的叶梵天对着黑猫做出了一个诡秘的笑容。

　　“你……你想要做什么？”

　　看着叶梵天脸色不善的笑容，黑猫忍不住的毛发直竖。

　　“嘿嘿……没什么，只是呢，我记得你似乎是把这吹天魔皇给吞噬掉了，他身上的东西还有吧。”

　　黑猫那一对大大的猫眼忍不住的开始朝着叶梵天看了过去。

　　那幽怨的样子即便是血雨见到了都忍不住的开始露出了一抹同情的神色，但是叶梵天却冷笑着说道：

　　“卖萌的话，可是不适合你啊。”

　　这一招对于叶梵天是彻底的免疫了。

　　黑猫见到卖萌无效，很是无奈的从嘴里吐出了一枚圆润的珠子，珠子上面，道道的能量在这其中肆意的展现，下一刻的时间过去，一抹模糊的身影开始从这上面显示了出来。

　　“吹天魔皇？”

　　看到了眼前这模糊的幻影之后，白似玉的脸上顿时露出了无法置信的神色，看着眼前的这个幻影，是的，是的，正是他日思夜想的那个人，那个让他前半生无比骄傲，但是后半生却痛苦到了极致的人。

　　“放开我，放开我……”

　　见到了叶梵天之后吹天魔皇的玄魂顿时的开始尖声大叫了起来，但是此时的叶梵天却露出了玩味的笑容看着黑猫：

　　“这么长的时间了你竟然还没有吃掉他，难道说就这么的难吃吗？”

　　黑猫鄙视的看这叶梵天：

　　“本大爷会吃不下吗？完全是因为这样等级的强者玄魂很是难得，我自然要选择好好地去品味一下了，这么长的时间了我才消化掉一半而已。”

　　“吹天老匹夫，你看看我是谁？”

　　一声冰冷的声音猛的传了出来，下一刻的时间中，这白似玉的双手已经快速的爆发出了一股狂暴的能量，生生的朝着那玄魂包围了过去。

　　“大爷的，喵……我的玄魂啊……”

　　黑猫看着那已经被强行包围住的玄魂尖声叫了起来，那姿态仿佛被包围住的就是它自己的玄魂一样。

　　“好了好了，以后少不了你的，不要说是武皇级，即便是武尊级的玄魂也会有的。”

　　叶梵天很是不负责任的承诺道。

　　“真的？喵……”

　　叶梵天抬头看着天空，隐约间的一个淡然的声音传出：

　　“真的！”

　　但是在一旁的血雨却一脸同情的看着黑猫。

　　“我的妻子，我的兄弟，全部被你杀掉了，尤其是我的妻子，她一直把你当做是我的父亲一般无二的对待，可是却被你一次次的肆意玩弄，甚至是将她的身体用催情药控制住，吹天，你这个混蛋，混蛋！”

　　啪啪啪……

　　急促的爆破声中一道道的逆流开始疯狂的爆发，不断的在玄魂上面肆意的开始破坏着。

　　玄魂的伤害所包含的痛苦根本不是常人可以想象的，而面对着一次次的破坏，吹天魔皇的玄魂那痛苦的尖叫声便未曾的停歇过。

　　“是你……是你，我的弟子，似玉，我一直都把你当做了我的亲生儿子一样的对待啊，但是那天我喝醉了，其实我的心中也是相当痛苦的，你知道的我平日里对你怎么样啊，我拿着你和亲生儿子一样的对待啊。”

　　到了这个时候的吹天魔皇开始大声的求饶叫喊起来，那姿态，那可怜的样子仿佛是在说的自己就是一位可悲的老者一样。

　　“哈哈哈……我信你……”

　　白似玉竟然在这个时候笑了起来，嘴里竟然会说出相信他的话语，但是叶梵天的嘴角上却露出了一抹玩味之色，冰冷似乎是寒冰一样的嘴角上弧线可怕的惊人。

　　两道晶莹的杀意开始伸缩个不停。

　　“真的？似玉，我知道的你才是为师最看重的那个弟子，我的选择是正确的，在这么多年的时间中，我一直都在寻找你，但是有人却说你已经死了，那个时候为师可是痛苦了很久啊，你的妻子，我当初真的是喝醉了，来，乖徒儿，帮助为师，将玄魂释放出来吧，只要找到了合适的肉身，为师便可以再次的得到重生的。”

　　说话间的吹天魔皇再次看着叶梵天，脸上露出了恭敬的神色：

　　“还有魔主大人，只要是我重生了，我一定会竭力的帮助你，辅佐你，将我所有的势力都完全的交给你处理。”

　　那真诚的样子仿佛就是在透漏自己最为真诚的话语一样。

　　如果说不认识吹天魔皇的人，也许再见到了对方这真诚的话语之后，一定会迅速的放开他的。

　　叶梵天没有说话，反而是看向了白似玉，完全的是一副你看着办的姿态。

　　“徒儿，你忘记了吗？忘记了当初是谁手把手的教导你武学的吗？我是你的师尊，如果不是为师的话，你根本的不可能成为今日的这般程度的，因为为师的帮助你才有了自己的家世，才有了那一棒子的兄弟，妻子，说破了天也不过只是一个女人而已，只要是你帮助了为师，为师即刻恢复你的身份，你依旧是我们魔宫中的一员，你完全的可以拥有更多的女人啊。还有你的妻子，她也是为师半个弟子啊，为师对她也是喜爱的很啊。”

　　嘴角上的弧线越发明显了起来，白似玉的笑容开始越来越灿烂，而看到了这笑容之后，吹天魔皇的脸上也开始展现出了兴奋和激动的笑容。

　　只要是有了合适的肉身一切都可以从头开始的。

　　“哼，你们这两个白痴啊，我是谁？我是吹天魔皇，即便是我现在还没有以前的力量，但是我却完全的可以凭借秘法和肉身完全的融合在一起，只要是有了肉身，凭借着秘术，足够的让我暂时的发挥出来武皇级的实力，到了那个时候，一定要杀掉你们，叶梵天，我要抽了你的骨，拔了你的皮，断了你的筋……”

　　看着叶梵天身边的血雨，他的心中更加疯狂扭曲了起来：

　　“好一个美艳的小女孩，不错，还有这个女人，我一定会好好地调教的，虽然小了点，但是却够味啊。”

　　“吹天老匹夫。”

　　一个淡淡的声音传了出来，那声音分明是从白似玉的嘴里传了出来，而这声音也彻底的让吹天魔皇的心中一冷，但是脸上却依旧是那慈祥的笑容。

　　“你……真的以为我们是白痴吗？放了你？放你妈、的狗屁啊！”

　　啪啪啪……

　　急促的罡气快速的形成了一道道的实体，细细的看去这些实体竟然是数以万计针芒大小的刻刀，如果不是眼力惊人的话还真的是很难看的出来的。

　　“你……白似玉，你在做什么？不，不要啊。”

　　尖锐的刻刀以数以万计的程度快速的朝着那玄魂开始疯狂的旋绕了起来，每一次的旋绕都会让这玄魂的清晰度开始减弱数分，甚至是到了最后都开始形成了一丝雾气一样的影子。

　　黑猫在一旁不断的留着口水，嘴里默默地叫道：

　　“浪费，浪费啊……大补之物啊，喵……”

　　“不……不要这样子对我，白似玉你知道的，我传给你的功法是不完整的，难道说你想要一辈子这样子吗？我知道的你使用了秘术，一旦使用真气的话会全身剧痛，我可以解决的……啊！！”

　　白似玉丝毫得未曾所动，虽然脸上的肌肉在疯狂抽搐，显示着此时的他早忍受着可怕的痛苦，但是现在的他却已经无视了这些痛苦，脑海中只有一个念头：

　　“杀了他，杀了他，为亲人，为朋友们报仇，报仇！！”

　　“白似玉，你他玛的，有本事杀了老子啊，你杀了老子啊……”

　　但是回答他的是更加残酷的绞杀。

　　“哈哈哈……你知道你的老婆吗？那个时候老子玩她的时候是何等的迷人啊，你难道看不出来吗？她完全是心甘情愿的被我玩的，她主动的撅起了屁股让我去玩弄的，还有那迷人的臀花，那种强烈的收缩让老子知道一定是第一次，这么美丽的屁股你竟然连玩都没玩过，你没看到那种放荡的姿态吗？你看到了，你在嫉妒老子享受你的老婆，那种感觉你一辈子都不会享受到的，哈哈哈……因为最后老子是玩死她的，老子玩死了她你知道吗？”

　　噗……

　　下一刻！

　　玄魂完全的消失，但是叶梵天却清晰的看到了吹天魔皇那不甘和疯狂以及无限渴望的样子……


第558章 魅惑

　　玄魂俱灭！

　　唯一的生存机会已经彻底的消失了！

　　一个人的实力再如何的强大，但是肉身被毁掉了之后还是可以有可能恢复的，但是一旦玄魂被完全的撕裂成为了天地间的能量，那即便是武神在世却已经没有这种可能了。

　　“呼……”

　　嘴里慢慢的吐出了一口长气，白似玉的脸上似乎是露出了解脱和释放的神情，两行泪水慢慢的从那碧绿色的双目中流淌了下来。

　　心愿了了，百年多的心愿终于的了却了，这仿佛是毒刺一样刻在骨头上的心愿完全的被他释放了出来，那毒刺自然也完全的消失掉了。

　　一个坚强的男人竟然流下了泪水，这是需要多大的感情释放才可以出现的泪水？

　　“啊……”

　　疯狂的叫声完全的没有包含真气，但是那情景却让叶梵天都忍不住的动容了，那中撕心裂肺的哭声中包含了一个人超出百年来的痛苦和磨难，那是对于自己的亲人的一种寄托和安慰，对于亡灵的兄弟们的解释。

　　嚎啕大哭……

　　一个武君级的强者在地上号啕大哭，那是何等的让人动容。

　　即便是血雨的性格坚强的很，但是在这个时候却也受不了这般情景，忍不住的在叶梵天的怀里开始轻声的啜泣起来，和魔刻师白似玉一样，她的遭遇也是如此的悲惨，依旧的让她难以忘怀。

　　不知道发泄了多久，不知道流下了多少的泪水，终于的白似玉慢慢的停歇了下来。

　　双目之中原本的浑浊完全的消失，这一刻的时间中，他的双目已经彻底的恢复了晶莹的光泽，仇恨的消失已经让他的心中那阻碍全部的消除。

　　如同是心魔一样的折磨化为了乌有，有的只是一种心境上的提高，叶梵天看的出来通过这一次的蜕变，他以后的修为将会无法遏制的开始疯狂暴涨起来的。

　　“我报仇了，我的爱人，我的兄弟们，你们安息吧。”

　　嘴里喃喃的低语道。

　　“谢谢你……魔主大人！”

　　看着叶梵天，魔刻师的脸上露出了真挚的感激之色。

　　“你终于的承认了我的身份。”

　　“白似玉只是一个有罪在身之人，魔主能够帮助我报了仇，我有什么资格再去反对呢？而且我是双手的赞成的，只是我现在的程度，即便是空有武君级的实力，但是却依旧的无法发挥出自己的真正实力，一旦动用真气之后，全身便会剧痛不止，若是魔主不嫌弃的话，白似玉愿意效犬马之劳，即便是让我和敌人拼命，小人虽然无法长时间的动用真气，但是却依旧可以自爆，一个可以随时自爆的武君，应该对魔主还是有点用处的。”

　　“魔刻师，呵呵……如果我猜测的没有错误的话，你修炼的应该是《天魔刻心绝》，雕刻自己的内心，不断的释放内心的强大，内心越是强大，这修为越发强大。”

　　“魔主也知道《天魔刻心绝》？”

　　白似玉意外的说道，这门功法在魔宫中只有他白似玉一个人修炼过。

　　“你忘记了，我可是得到过魔天传承的，这吹天魔皇并非是故意的给你不完整的《天魔刻心绝》的，这一点倒是没错，因为他根本的不知道完整的功法。”

　　说话间叶梵天的手指一动，一道道散发着古朴气息的符号开始从手指上开始延伸下去，最后缓缓地靠近了白似玉的额头。

　　对于叶梵天的动作白似玉竟然没有任何的动作，显然是对于叶梵天没有任何的戒备之心，有的只是信任，莫大的信任！

　　一连串神秘但是却又熟悉的符号开始在脑海中仿佛是连贯了起来一样的融入到了身体中，下一刻一股股的气息在不断的释放，再释放！

　　这是一种可怖的蜕变。

　　作为魔天的传承者，基本上魔宫中大部分的功法叶梵天还是了解的，而且是最为完美的了解，这也是为什么他可以轻易的找到白似玉的病根。

　　脑海中那一连串的神秘符号白似玉有很多是认识的，因为它们都是自己修炼时的印记。

　　“原来如此，原来如此！”

　　浸淫在这《天魔刻心绝》中已经数百年的时间了，现在有了最为完整的功法之后很快的白似玉便找到了其中的要害和精要之处。

　　身体上的肌肉快速的扭曲起来。

　　雪白色的长发没有变化，但是那胡须却已经在慢慢的消失。

　　砰砰砰……

　　身体上的脉动仿佛是心脏在颤抖一样，下一刻这白似玉整个人便仿佛是沉浸在了一股祥瑞之光中一样，身体越来越白皙。

　　啪……

　　脚下的地面四分五裂的裂开。

　　长袍一动，叶梵天已经将他的身体以及周围的一切完全的笼罩了起来，免得被人打断此时的修炼，数百年的错误虽然有了正确的方法但是想要真正的改变过来还是有些困难的。

　　时间一分一秒的过去，就在血雨无奈的开始抱住叶梵天的身体当做枕头睡了一觉的时候，一阵清脆的碎裂声就此的生成，而站在叶梵天的面前，一位看上去不过四五十岁的中年男子站在了叶梵天的面前。

　　雪白色的肌肤仿佛是美玉一样闪烁着晶莹的光泽，而在这脸上一丝的周围都没有，原本的胡须部位已经彻底的成为了光秃秃的一片。

　　只有那代表着过去无尽仇恨和痛苦的白发却依旧是那么的冰冷和苍凉。

　　“魔主大人，魔刻师白似玉向您请安！”

　　一个标准的跪拜中，白似玉的身体已经被叶梵天拦了下来，叶梵天无奈的看着一脸不解的白似玉，脸上的笑容有些苦笑：

　　“我似乎是年纪还不大啊，你们总是拜来拜去的，我会折寿的。”

　　“这是魔宫中的规矩，魔主以后还是习惯的好。”

　　白似玉一动不动的说道。

　　一抹黑线顿时在叶梵天的脸上冒了出来，这个时候的他才看得出来这家伙是一个极度闷骚之人，而且一板一眼相当的刻板，和那厕所中的石头一样又臭又硬。

　　“以后就跟随在我身边吧。”

　　叶梵天无奈的拉着血雨的小手朝着前面走去，顺手中血雨拿着那一片美杜莎之面乖巧的被叶梵天拉着小手走去。

　　一丝笑意从白似玉的脸上冒了出来，那姿态似乎是在开心，看着身边的一排面具，他看也不看，随后的长袍一动，一柄银色的刻刀飞入到了他的长袖中，看着叶梵天的背影，嘴里低声的说道：

　　“魔主……魔宫……一定会崛起的。”

　　那瘦弱的身影此时何等的高大……

　　“这个……这个，还有这个……”

　　血雨兴奋对着老板说道，而手中很快的便多出来的一根根的烤肉和各种甜点。

　　叶梵天是看出来了，这小家伙根本的不是在吃美食，只是在享受这一个过程，貌似这里大部分买来的食物都进了黑猫的嘴里，天知道这家伙怎么就这么的能吃，不过看着背后的福伯和白似玉叶梵天倒是满足了不少，貌似比起这两个家伙，他还是比较幸运的，此时在后面这两人的身体上挂满了大量的食物，如果可以的话，叶梵天猜测血雨这小丫头肯定的会把这一条街上的食物都买下来。

　　熙熙攘攘的街道中，到处是这样的食物，而不时的传来孩子们那银铃一样的笑声，这让大部分的时间都在磨练中的叶梵天是相当少见的事情。

　　“叶梵天……”

　　血雨突然的拿起一串烤肉对着叶梵天的嘴巴塞了过去。

　　叶梵天无奈的看着这小家伙，因为一路上叶梵天似乎是已经被她喂了很多烤肉了，但是看到小家伙那兴奋的样子，叶梵天还是无奈的张开嘴巴，将烤肉塞了进去。

　　“唔……以后一定要将你养的白白胖胖的，这样子虽然可爱，但是却绝对的不会出去随便勾引美女，也不会有美女勾引你的。”

　　那碎碎念的声音让叶梵天一个踉跄险些的摔倒，这小家伙简直就是成熟的太早了点，才多大就知道如何的防备男人红杏出墙了。

　　“恩……原来如此啊，看来以后要将这家伙喂饱了。”

　　某个神秘的空间中，一位正在慢慢的吸收着一条蛇形罡气的美艳女子深以为然的点了点头……

　　咀嚼着嘴里的烤肉，那肉香之气倒是让叶梵天颇为的喜欢这个味道，尤其是那种美味的调料相互的配合让叶梵天减小了不少的痛苦。

　　突然就在这个时候，一道诡秘的香风从叶梵天的身边经过，只见一位青年男子慢慢的从叶梵天几人的身边经过。

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来，看着那男子的背影有些出神。

　　毕竟这样的一个男子身上却带着女子一样的香气，简直是罕见的很，甚至是堪称变态了，突然叶梵天的双目猛的一变，一道诡秘的波动竟然在脑海中展现。

　　眼前一道道可怕的猩红光芒瞬间的让叶梵天的脑海开始炸开，眉心中一股强大的能量迅速的游走，眼前的一切随即的消失。

　　“这香气可以产生可怕的魅惑……！”

　　而福伯和白似玉也已经感觉到了事情的不对劲，但是就在他们还没有反应过来的时候，突然血雨的嘴里一声尖锐的叫声，娇躯颤抖中仿佛是受到了莫大的刺激一样。

　　一对猩红中竟然快速的爆发出了一对六角形的图案……

　　咻……

　　紫芒闪烁，下一刻竟然快速的挣脱了叶梵天的手掌，朝着远处激射了过去。

　　“血雨！”

　　叶梵天的嘴里大喝一声追了过去……


第559章 天毒帮

　　“血雨！”

　　福伯的嘴里如此的喝道，随后和叶梵天一起飞快的追了过去。

　　嗡……嘶……吼……

　　空气中的龙吟蛇鸣声开始急促的爆发起来，血雨的脚下龙蛇步迅速的开始爆发，娇小的身体竟然没有任何的空隙一样，飞快的朝着人流中钻了过去。

　　“人呢？”

　　福伯跟随在叶梵天的背后忍不住的大声问道。

　　“别吵！”

　　低沉的声音中带着一种无可置疑的气势。

　　啪啪啪……

　　手指急促的暴动，发出阵阵可怕的脆响。而叶梵天整个人的身体一阵的轻微震动，眉心红中泛紫的星芒不断地涌动，略带这一丝银色的丝线开始朝着周围包围了过去。

　　玄魂之力暴动！

　　一米！

　　十米！

　　百米！

　　千米……

　　距离不断的催动叶梵天的脸色已经由原本的平静变成了铁青，心中的愤怒和焦虑简直要超出了以往。

　　嗤……

　　两道猩红突然的爆发，而叶梵天的身体已经消失在了远处：

　　“跟上！”

　　吼……

　　宛如是神魔的怒吼一样，一个大活人竟然被人巧妙的设计之后离开了他们，这不但是让叶梵天三人心中愤怒，更是焦急，同时那种可怕的杀意也无法阻止的爆发出来。

　　“不论你是谁，你死定了，死定了！”

　　叶梵天的心中疯了一样的怒吼道。

　　整个街道上在这顷刻间仿佛是爆发出了一道可怕的旋风一样，所到之处一切已经皆为阻碍被冲到了数米之外，这还只是微微渗漏出来的劲气而已，若是全部的爆发的话，产生的恐怖威力足够的让一个人的身体被撕裂。

　　这是一处巨大的建筑中，建筑的分布相当明显，庭院、假山、院落、花园……一切的一切看上去很是分明。

　　而在每一处的位置都有着两位到三位的武修在守护，似乎是在防御着什么一样。

　　“哈哈哈……就是这个女人，还是三当家的实力强大，不愧是百媚生之称啊。”

　　一阵嚣张的笑声从一处不俗的阁楼中传了出来。

　　只见十几位的男子正在坐在一起盯着眼前的女子看来看去，脸上不时的露出来垂涎欲滴的神色，但是却又看着前面坐着的几位正在喝茶的男子小心翼翼的看去。

　　为首的一位男子脸上露出一抹淡淡的笑意，此人的样子看上去不过是四十多岁的程度，面容相对的不俗，两道胡子在嘴角上，显得有些别扭但是此人却分明是在怡然自得。

　　而在这男子的身边坐着两人，一位手持羽扇，头戴纶巾，风度翩翩，虽然也是四十多岁，但是却一脸自诩迷人的姿态，右边的人如果叶梵天见到的话一定会怒吼起来，因此此人正是那经过叶梵天身边的那位浑身带着诡秘香气的家伙。

　　此人大约三十岁上下，面如冠玉，嘴边无须，一张小嘴长得樱红异样，细细的看去仿佛是女子的樱唇一般引人注意。

　　面容更是俊美的很，但是此人的脸上却明显的带着一种不同于男人的姿态，脸上那白嫩的一片明显是经过了特殊修饰的。

　　那一身的打扮与其说是一个男子更加的接近于中性和女子的程度。

　　玉手之中摆成了兰花指，捏着一只杯子慢慢的品茗。

　　对于周围的一切都未曾在意。

　　但是余光之中在看待那前面的女子的时候却不时的闪烁出羡慕嫉妒恨的复杂光芒……

　　一张柔软的手绢慢慢的擦拭了一下嘴角上的水迹，一举一动，举手投足之中都尽显了一位女子才可以拥有的阴柔和媚态。

　　如果说此人是一位女子的话也许还会相当的魅惑，但是如果说是一位男子的话，却十足的你为之厌恶的很。

　　但是这男子却依旧我行我素，对于众人那诡秘的眼神不曾在意。

　　这大厅大的很，足足的可以装下百人的程度，但是这周围的布局中，即便是存在的人再少却依旧不会显得稀疏，这摆放之人显然是一位布局的高手。

　　在这大厅的中间，一位身着血色衣服的少女显得格外清晰。

　　那血红色的眼睛，那美丽的容颜，精致的肌肤和娇小的身材，不是那血雨又会是谁？

　　啪……

　　“这便是击杀了我那兄弟的人吗？”

　　为首的男子冷笑着说道。

　　“大哥，并非是这个小女人，出手的是一位高大的老者。”

　　一位男子低声的说道。

　　“在这女人的身边有三个男子，都是高手，我应付不了，只好退而求次的将这个女人带回来了。”

　　那位仿佛女子的家伙说道。

　　“百媚生出手果然是非同一般，一旦出手，绝对的不会空手而回……”

　　一身军事装扮的中年男子笑着说道。

　　“哼……你们这群臭男人，见到了女人就抹不开自己的眼睛，真是犯贱的一群人。”

　　这般话语若是在寻常之人的面前说出来绝对会引的众人啧啧称奇的，但是在这些人的面前却没有任何的异常，似乎是对于这个名为百媚生的男人已经习惯了。

　　轻轻的抚摸着自己的脸颊，百媚生的一对宛如女子明眸的双目静静地看着坐在身边的那位为首男子说道：

　　“蚀毒哥你说，你觉得我和那个女人哪个更加的好看些呢？”

　　那个为首的名为蚀毒的男子顿时脸上露出了尴尬之色的笑了起来。

　　那宛如青葱一样的手指慢慢的在蚀毒的双腿之间轻轻的滑动，身体更是悄然的来到了蚀毒的面前，屁股坐到蚀毒的腿上，微微的动作中脸上露出了一丝和女子没有什么两样的媚态笑道：

　　“蚀毒哥，你说嘛……”

　　一股子火热不由自主的从那蚀毒的身体上冒了起来，而他的这般变化不但未曾引起众人的异常，反而是习以为常了一样，甚至是有几个人更加的露出了兴奋的神色，似乎是相当期待这蚀毒的离开一样。

　　“你这个小妖精，竟然如此的挑逗我，看来今天我非得把你的屁股折腾的开花不可……”

　　那鲜红色的舌头慢慢的在嘴唇上伸出，这百媚生本身的打扮和长相便和女子相似的很，这一番的挑逗更是让蚀毒欲念大增，即便是知道眼前的这个家伙是一个男人，但是对方的那种比起女人都要会挑逗的动作却已经深深地让蚀毒迷恋不已。

　　“那就来啊……”

　　在蚀毒的耳边轻声的叫道。

　　啪……

　　蚀毒终于的忍不住，一声怒吼之后，强行的将这百媚生给抱了起来，下一刻的却已经进入到了大厅的后面……

　　不多时一阵和女子没有任何异常的娇喘和略显痛苦的叫声便传了出来，期间还带着阵阵男子释放和疯狂的满足声。

　　“终于走了，既然老大已经离开了，我想这个女人我们也可以玩玩了吧。”

　　见到这百媚生和蚀毒离开，一位男子忍不住的叫道。

　　“哈哈哈……多么稚嫩的身体啊，但是这脸蛋却已经如此的完美了，即便是看着我都忍不住的想要将她压在身体下面了，更不要说是玩起来了。”

　　“你们这群人渣啊……”

　　军师打扮的中年人忍不住的笑骂了起来。

　　“毒书生大人，你若是不喜欢的话，也可以学着帮主去找一个男人啊。”

　　嗤……

　　一枚纤细的银针突然的在这说话的男子脑袋后穿透而出！

　　银色的针尖上面，一滴鲜红色的血珠慢慢的滴落了下来。

　　“帮主……你弄疼人家了。”

　　“哈哈哈……你这个贱人，还知道痛苦吗？老子就喜欢你那痛苦的模样……”

　　这般对白是如此的肆无忌惮，如此的讽刺，两个男人竟然也会产生这样的交流，何等的滑稽，但是在场的所有人却再也不敢说这样的话语了，看着地上那个已经冰冷下来的尸体，他们无不深深的倒吸了一口凉气。

　　“这一次我们又少了一个竞争者了。”

　　毒书生的脸上讪讪的笑道。

　　“是啊，是啊，又少了一个。书生大人，您可是我们天毒帮中的佼佼者了，这个小妞还是你先享用吧。”

　　一位帮众提议说道。

　　谁也没有看到在这血雨那已经有些木然的血目中，原本的木然之色开始扭曲了起来。

　　“娘……是你吗？是你吗？羽儿好想你啊……”

　　抱着眼前的母亲，血雨的脸上露出了激动兴奋的神色。

　　“乖……要乖乖的，哭什么啊，我不是一直都在吗？走吧，你爹在叫我们吃饭呢。”

　　“爹……？”

　　血雨的俏脸微微的一变，脸上露出了无法置信的神色，随后的看着眼前的这个美艳的女人，那样子完全的是自己母亲的样子，为什么却变得好陌生。

　　看着周围的一切，分明是自己只有在梦里才出现过的情景。

　　这是自己的房间，自己的玩具，一切的一切都是在山谷中的一模一样。

　　“丫头吃饭了。”

　　一位略显苍老的男子传音说道，而此时的一位五十多岁样子的男子一脸慈爱的对着血雨说道。

　　“爹……？”

　　血雨试探着叫道。

　　“你这丫头这是怎么了？”

　　说话间的他的手掌慢慢的朝着血雨抚摸了过去。

　　“不……！！”

　　血雨突然的尖叫起来：

　　“不，不对的，你们都死了，你们都已经死了！”


第560章 你们该死

　　“你在说什么呢？丫头，什么死不死的，你这孩子怎么变得没大没小了。”

　　“吼什么吼啊，你就不怕吓着女儿啊。”

　　母亲依旧是和记忆中的那样子在照顾着自己，这让本来已经肯定的血雨再次的动摇了起来。

　　“母亲……父亲……真的是你们吗？”

　　血雨母亲那虽然已经开始略显皱纹，但是却依旧的成熟美丽的俏脸上露出了一丝笑意，这笑意中说不出的慈爱：

　　“你这小丫头到底是怎么了？今天怎么说话这么的奇怪啊。”

　　血雨的美眸中忍不住的开始变得有些迷离起来，记忆中的她和父亲已经完全的死亡了，尤其是母亲死的何等凄惨。

　　但是现在一切的一切都开始恢复到了原本的那种平静祥和的生活中。

　　“叶梵天……叶梵天……是谁？”

　　突然一个人的名字出现在了血雨的脑海中，这个名字仿佛是一道烙印一样的在脑海中挥之不去，但是血雨越是去想，但是却越是无法的想到这个人的名字。

　　“这小丫头没想到已经开始发育起来了。”

　　苍老的脸上突然的露出了一抹垂涎的神色，原本的还是一脸慈爱的脸色开始变化了起来。

　　“父亲……你在说什么啊？”

　　噗……

　　一道猩红色的血液突然的迸溅起来，下一刻的一只苍白的手掌竟然缓缓地从父亲的胸前穿透，而后一个仿佛是胎儿一样的身体慢慢的开始撕裂了这一道身体。

　　撕裂！

　　不断的撕裂！

　　“不……！”

　　血雨的嘴里尖声的叫了起来。

　　“哈哈哈……”

　　一阵嚣张的声音突兀的从这血雨父亲的身体上发了出来，随后的一个脑袋慢慢的探出，下一刻的时间中，这身体便已经悄无声息的开始慢慢的爬行了出来。

　　爬行，再次的爬行！

　　血雨的美眸已经变成了鲜血一样的程度，这是一种仿佛是液体一样的光泽，细细的看上去如同是两滴鲜血一样的恐怖和骇人，但是却充满了妖异的魅力。

　　“孔剑豪！？”

　　血雨的嘴里无法置信的叫了起来。

　　一只手枯瘦如柴，另外的一只手则是丰满如玉，同一个人却出现了这般不一样的异常着实让人感觉到了其中的诡秘，而对方的脖子上一个蝎子印记的黑色刺青更是直接的印在了那里仿佛是活动的一般随着对方的呼吸栩栩如生的动弹着。

　　孔剑豪！

　　那蝎子一样的标记是血雨这一生中都无法忘却的图案，也是她梦魇一样的恐惧。

　　“不……不要……！”

　　这个时候一阵的尖叫声从血雨母亲的嘴里凄厉的叫了起来，看着自己的丈夫被人生生的撕裂，这是何等的惊骇，何等的恐怖。

　　“哈哈哈……小美人，我们又见面了。”

　　血雨原本冰冷的俏脸上此时已经没有原本的冷静，她的双目充满了惊骇和不安：

　　“不……你也已经死了，这里到底是哪里？你们明明都已经死了，为什么？为什么却又出现在了这里？为什么？到底是怎么回事？”

　　“桀桀桀……死了？这只是障眼法而已，你真的认为我会如此轻易的死掉吗？你的母亲我是多么的回味无穷，还有你，我一直都要得到，好好地玩弄，我如何得能够死去呢？”

　　“不……不要，不准过来啊……”

　　血雨的母亲一把护住了血雨，尖声的叫道。

　　在这个被血雨当做了幻境的空间中血雨的母亲依旧是如此的坚强。

　　“千相杀！”

　　玉手快速的动作，身体上的气流逆转，下一刻一道道的纹路开始绽放，如同是一朵盛开的莲花一样开始绽放了起来。

　　下一刻的时间中，这血雨的面前已经充彻了无数的花瓣。

　　丝丝的罡气开始不断的颤抖摇曳，发出阵阵的破空声，仿佛是要将这一切完全的打破一样。

　　“哈哈哈哈……你竟然已经学会了武学了，但是可惜了可惜，无论是你拥有多么强大的武学，你依旧不是我的对手的。”

　　嗤……

　　父亲的身体被生生的撕裂掉了，下一刻，孔剑豪的身体已经完全的展现在了两女的面前，但是那一丝不着的身体却让血雨的心中战栗起来。

　　脑海中的那一段熟悉的情景开始不断的回放起来。

　　手掌慢慢的随着孔剑豪的冷笑开始伸展起来。

　　“破……”

　　蓬……

　　血雨的身体还没有反应过来，一股大力已经直接的将她的娇躯开始震飞了，完全的震飞，完全的没有丝毫预兆的震飞。

　　“不……不可能，你没有理由这么的强大！”

　　“这完全是拜你所赐啊，这个世界中我就是神，我想要玩谁，就可以玩谁。”

　　说话间的他的身体竟然没有丝毫迹象，瞬间来到了血雨母亲的身边。

　　“啊……”

　　嗤嗤嗤……

　　尖叫声，衣裙的撕裂声在这一瞬间化作了一曲人神悲愤的曲调。

　　一具白玉一样的身体就这样子呈现在了空气中……

　　“多么美妙的身体啊，四十多岁的女人却有着少妇一样完美精致的身材，这老家伙还真的是不知道享受和使用啊。”

　　“别碰我……！”

　　血雨母亲的嘴里大声的怒叱道。

　　“啊……！”

　　声音戛然而止！

　　孔剑豪的身体竟然就这样子深深地霸占了血雨的母亲：

　　“啊……哈哈哈，多么美妙的感觉啊，多么美妙的女人，这才是女人的身体，这才够味啊。”

　　“看到了吗？小美人，你看到你母亲的表现了吗？我这是在占有吗？”

　　“你们……都是假的！”

　　血雨的嘴里突然的怒叱起来。

　　“我……我是不去屈服于你的。血雨……你要好好地活下去。”

　　血雨的母亲大声的叫道，下一刻脑袋竟然软软的歪了下来。

　　“不……！”

　　看着母亲的嘴里流出了一抹鲜红色的血迹。

　　死了！

　　自己的母亲再一次的死在了自己的面前，一种无法遏制的悲愤从血雨的心中上升了起来，瞬间之中，血雨的小脸上已经变得面无表情起来。

　　那本来已经隐藏在她内心中的痛苦被人再一次的给撕裂再一次的重新上演，所表现出来的力量根本的不是一加一这么的简单了。

　　吼……

　　一声恐怖的怒吼声中血雨的双目竟然缓缓地出现了一点六角形的图案，缓缓地旋转，慢慢的扭曲……

　　“不……”

　　一股可怕的能量顿时的充满到了孔剑豪的身体中，下一刻原本得意洋洋的脸上已经变成了惊骇和无法置信……

　　“哈哈……这小妞好稚嫩啊，这样子稚嫩的女人还是第一次玩呢。”

　　毒书生的脸上露出了兴奋的神色。

　　“当初啊，我在远处远远的便感觉到那种恐怖的力量，等到力量消失之后才看到蚀骨他们已经死掉了，而隐约间的看清楚了这小美人一伙儿人，幸亏我躲闪的快，否则被发现的话也就死掉了。”

　　啪……

　　原本就要抚摸到血雨胸部上的手掌突然的放了下来，毒书生的脸色变得异常严肃。

　　“你是说……你只是隔着老远便感觉到了那种恐怖的力量在爆发了？”

　　说话之人是一个青年男子，在看到了毒书生那一脸严肃的神色之后，他明显德海没有反应过来，嘴里嚷嚷道：

　　“我说军师啊，你到底是在怕什么啊。这里可是我们的地盘，而且百媚生大人的手段你又不是不知道，那可谓是杀人不过顺手而已，对方肯定的不会知道的，即便是知道了又能如何？难道说你还认为他们会来到这里不成？”

　　毒书生的脸色微微的一动，原本放下的手掌在此的抬起来，看着那已经开始鼓起来的一对小巧的酥胸，霸占的绮念和无法遏制的蹂躏想法开始在心中产生了。

　　“是的，一定是这样子的，那群人肯定的不会知道的，即便是知道了又能如何，帮主的实力可谓是强大的很，那一手诡秘的力量即便是在大武师级之中都罕见的很，虽然只是进入到了大武师级的下品层次，但是却可以和上品境界的人相互的硬碰硬的扛下来。”

　　慢慢的舔动着自己的嘴唇，血雨的身体就如同是一块磁铁一样深深地将他的心神给吸引住了。

　　手指动弹中，就要触及到了血雨的玉颈，到了这个时候的他仿佛是看到了那娇小的身体在自己的身体掌控中开始痛苦挣扎和哀求的姿态了。

　　想到这样的一个稚嫩，但是却又相当美丽的小美人做出这样的动作，简直是让人无法的遏制的激动。

　　“受不了了，她的嘴巴，我要了，书生大人，你可不要和我抢啊。”

　　一位大汉忍不住的松开了自己的腰带垂涎的说道。

　　“你这个混蛋啊……”

　　毒书生忍不住的笑骂道，但是却有着一种跃跃欲试的姿态。

　　刷……

　　突然在这个时候一对血目缓缓地从血雨的双目中睁开了，两行清泪慢慢的留下，其中似乎是带着某种鲜艳的色泽。

　　是血泪吗？

　　轰……

　　一阵强烈的爆破声传出，下一刻三个人影慢慢的落下来！

　　为首之人年轻的很，但是却包含着一种可怕的威压！

　　那不是叶梵天还会是谁？

　　“你们……该死！”

　　叶梵天的嘴里冰冷的说道……


第561章 天毒帮——灭！！

　　声音的冰冷仿佛是要将这周围的空间顷刻间的冰冻住一样，可怕的压力中甚至是不少的人已经开始变得双目露出了痛苦的光芒。

　　胸膛中一阵的起伏……

　　蓬……

　　血液飞溅，单纯的凭借这股气息竟然已经让武修为之忍不住的产生了真气逆转的程度最后导致了身体自爆。

　　“你……你是谁？”

　　毒书生的脸色大变的吼道，而那不弱的真气更是开始朝着四周扩散，这不只是为了为自己等人壮胆，更是为了让那还在肆意的在床上翻云覆雨中的蚀毒和百媚生听到这个声音。

　　看着血雨的衣裙完好，叶梵天不由得放下了心来，当时当看到了血雨那洁白如玉的俏脸上留下的那一行明显的带着粉红色光芒的眼泪之后一股戾气无法遏制的在身体中狂暴而出。

　　该死！

　　该死！

　　该死！

　　叶梵天的心中完全的只有这两个字眼在心中狂暴的涌现。

　　“杀了他们！”

　　嘴里低声的说道。

　　嗤……

　　不用他提醒，一旁的福伯已经抢先的动手了！

　　轰……

　　长刀出现，空间颤抖！

　　一道长刀十米的巨大刀气生生的劈碎了地面，将五六人的身体生生的吞噬下去，刀气纵横之中，那癫狂的表情无不是在说明着他此时的心情是何等的不爽，何等的愤恨和怒意！

　　“不……不要！”

　　毒书生的脸色大变不已，这个时候的他完全的已经知道自己错了，这哪里还是什么强大的层次，完全就是一群高手，超级高手！

　　即便是那帮助蚀毒的身上也未曾出现过这样恐怖和浑厚的力量。

　　但是世界上不可能存在后悔药的，即便是有，那也只有在死了之后才有资格品尝。

　　一个武王级上品巅峰的强者，但是却拿出了长刀，此时的福伯分明是不打算留情，甚至是要速战速决了。

　　白似玉的脸上露出了一抹惊讶，此时的他实力已经恢复了，那《天魔刻心绝》更是因为补充到了完整的功法，导致现在使用起来没有了丝毫的不妥，而稳稳地将自己的实力维系在了武君级下品层次的他自然可以看的出来，这福伯的实力和整体上的战斗力虽然只有武王级的等级却依旧不逊色于他。

　　“这还是武王级的强者吗？”

　　挥手之间产生的莫大威能，让白似玉根本不需要插手甚至是插不上手。

　　仅仅是片刻的时间，甚至是连十秒钟都算不上，此时的大厅中已经布满了鲜血和残肢，而除了毒书生之外，其他的人根本没有完整的身体了。

　　“你……你……”

　　毒书生贵为军师的头衔，本应是有着指挥的能力，但是在这绝对的力量面前，他却没有丝毫的考虑和办法躲避过这一场堪称是劫难的厮杀。

　　色字头上一把刀！

　　这是毒书生心中唯一的想法，虽然在以前的时候他也因此的听说过这句话，但是随着时间的流失，随着天毒帮实力的不断壮大，即便是他出手的时候都不曾考虑过这一句话的含义了。

　　想到那些在他的身体下面挣扎扭曲的女人，想到她们痛苦的叫声和哀求，想到了自己那疯狂的发泄和嚣张，这个时候的他后悔了，深深的后悔了。

　　从刚才到现在，他终于清楚了一件事情，那便是他们惹上了一群不该招惹的人，一群不该去触摸的人，这三人仿佛是怒龙一样的可怕，但是他们却好死不死的在这怒龙的逆鳞上狠狠地抚摸了一把。

　　“什么事情这般吵闹，找死吗？你们玩个女人还犯得着如此吗？饶了老子的雅兴啊。”

　　蚀毒的声音疯狂无比，那嚣张的姿态，让毒书生的脸色再次变化起来，这个时候的他只是期待着蚀毒能够抵抗住，然后自己可以趁机的逃跑。

　　一股淡淡的香气随即的传来，搂着百媚生走出来的蚀毒一脸怒意的出现了。

　　但是当看到了眼前的情景之后，他的脸色却变了！

　　变得相当的难看，变得无法置信！

　　百媚生也是如此的神色，那原本和女人相似度极高的脸蛋上已经浮现一层淡淡的红色，那不是娇羞，不是羞怒，更加的不是高潮之后的色泽，而是胆怯，深深的胆怯。

　　尤其是当叶梵天的双目了冷冷的看向了他之后，他的身体已经无法遏制的开始胆怯起来，深深地胆怯，深深的畏惧！

　　“朋友……你们是什么人？”

　　感觉到这股恐怖的威压在大厅中回荡，蚀毒强行的忍住了心中的胆怯勉强沉声说道。

　　“要你命的人。”

　　叶梵天挥手对着福伯做了一个停止的动作说道。

　　“呵呵……要我命？阁下未免说的太过强势了点吧，我的这些兄弟们似乎是没有招惹你们吧，但是才这么点时间中你就将他们击杀了，这未免也说不过去了点，你们是什么势力的？不知道我天毒帮哪里招惹了你们？”

　　“帮……帮主……他们是为那个女孩来的。”

　　毒书生的脸色一脸的惨白……

　　嗤……

　　一道剑气挥舞中，下一刻，这毒书生的身体便已经被剑气搅碎了脑袋。

　　一股漆黑色的雾气猛的从他的身体中爆发了出来，下一刻的身体竟然快速的化作了一大滩的黑色血水。

　　不愧是毒书生之名，这身体上的毒性果然恐怖异常的很。

　　“是……是他们，我是从他们的手中将这小女孩带来的。”

　　百媚生忍不住的颤抖着身体说道。

　　蚀毒的脸色在这一刻起变得难看，相当的难看，事情到了这个程度他虽然知道难以挽回，但是却依旧抱着一丝希望的说道：

　　“这位兄弟，你也看到了，我的人被你杀的差不多了，现在的我们可谓是完蛋了，这个女人我们的人显然是还没动，既然没动的话，不如此事作罢如何？”

　　这已经是蚀毒心中最为让步的说法了，这么多的人，能够聚集在大厅中的，全部都是天毒帮的骨干，虽然平日里，都被蚀毒当做了是自己的工具，但是这么好的工具想要再次的找出来，却也不容易。

　　“而且事情我想也很是清楚了，你杀了我的弟弟，蚀骨，是我唯一的弟弟，这件事情我也当做没有发生如何？”

　　百媚生也颤抖着身体说道：

　　“是啊，这件事情我们认了，但是既然已经杀了这么多的人了，我想也应该算是差不多了吧，请阁下消消怒气，我们坐下来好生的商量一下。”

　　蚀毒现在已经将那蚀骨和百媚生骂了个狗血喷头了，招惹什么人不好，偏偏的招惹了一群瘟神，现在他就祈祷着自己外面的帮众们赶紧的进来，这样子他也许还有机会回转。

　　“唔……外面的人你们就不要等待了。”

　　白似玉的话让蚀毒的脸色彻底的扭曲了起来。

　　帮中的骨干死了也就是死了吧，至少有帮众的话，还是有这个机会再次的建立势力的，但是现在却完全的击杀，这让他的心都在滴血啊。

　　“你……你好狠。”

　　即便是知道眼前的叶梵天三人实力强大，但是到了这个程度，他蚀毒却已经开始控制不住心中的怒意了。

　　“狠吗？”

　　叶梵天玩味的看着蚀毒。

　　脸色突然的一冷！

　　五指微微的一动。

　　啪……

　　百媚生的身体不由自主的被叶梵天吸了过来，那纤细雪白的脖子发出阵阵清脆的声音。

　　“本君的亲人还从来的没有人胆敢触碰的，但是你竟然不但这么做了，还如此的嚣张，你该死，该死啊！”

　　啪……

　　手掌微微的用力中，下一刻的这百媚生已经彻底的成为了一具死尸，但是叶梵天却未曾作罢：

　　“黑猫……”

　　“喵……”

　　黑猫兴奋的屁颠屁颠的走了过来，在那嘴角上干干净净，如果不是还叼着一个人的手掌的话，这一切都会相当的完美的。

　　“送你了，实力还不错。”

　　黑猫兴奋的一口咬住，随后的吞了下去，但是下一刻一对猫眼上却露出了恶心的神色：

　　“唔……太恶心，你大爷啊，这么恶心的身体……还有那玄魂，好扭曲啊，竟然喜欢男人……喵……受不了赶紧的消化掉。”

　　黑猫的话语传出，白似玉的脸色也开始难看了起来，一直以来对于这实力强大的叶梵天竟然会拥有一只黑色的猫做宠物他很是不解，但是却没想到的是，这家伙竟然还会说话，而且似乎实力不俗……

　　“本君？！”

　　蚀毒的脸上开始变得无法置信了起来，这个时候的他脸色变得异常扭曲，本君，能够自称本君的人会是什么人？

　　武君级！

　　多么可怕的名词！

　　“黑玉城中竟然除去霸天宗之外还有武君级的强者？而且我还招惹到了他？”

　　浑身的胆怯已经像是身体打成了冰霜一样的颤抖，急促的颤抖！

　　“不……我不会放弃的！”

　　突然的在这个时候，一声怒吼声从蚀毒的嘴里大声的怒吼起来，身体上竟然快速的形成了一道黑色的能量，化作一柄数米长的大刀朝着叶梵天等人笼罩了过去。

　　刀气纵横之中，竟然产生了一丝刀意！

　　福伯的脸上露出了不屑的神色，手中的长刀化作雷电，轻易的斩断了这一道刀气，下一刻已经深深的砍去了他的脖子……


第562章 召唤……

　　血箭四射！

　　方圆百米之内的空间中布满了一层淡淡的湿润气息，而那一颗颗针芒一样微小的红色斑点在不断的漂浮，缓缓的在这空气中落下来。

　　是血！

　　恐怖的鲜血！

　　一刀之下！

　　福伯的刀气以一种不可思议的力道发出了数以千万道的细微刀气分割，轻易的将蚀毒的刀气切碎，并且顺势的摧毁掉了他的全部身体。

　　恐怖异常！

　　白似玉的脸色狠狠地一变，双目开合之中已经没有了刚才的淡然，如果说刚才他还是将福伯当做一个可以和自己有着抵抗之力的对手来看待的话，那现在的他已经将眼前的福伯完完全全的当做了自己的劲敌。

　　那一刀浑然天成！

　　一刀之下，仿佛是斩断了天地间的联系，斩断了岁月的蹉跎，打破了宇宙的桎梏一样。

　　直到现在，脑海中依旧清晰的浮现那一刀的霸道之气。

　　“怎么可能？”

　　看着自己的身体开始慢慢的消失，尤其是身体上的肌肉一寸寸的仿佛烂掉一样的掉落下来，那种无法遏制的气息已经直接的让这蚀毒的脸色成为了一种扭曲的姿态。

　　但是这扭曲的脸蛋却没有颤抖，甚至是因为过分的扭曲之后已经完全的挤压在了一起。

　　“黑猫……他是你的了。”

　　叶梵天对着黑猫说道。

　　对待这种人叶梵天已经没有了丝毫的仁慈，即便是杀掉了他们，但是隐藏在他们身体中的玄魂，却依旧的不会放过的。

　　“喵……”

　　黑猫看着已经开始完全形成了一团碎肉，只剩下半截身体，而且大部分还是白骨的尸身，黑猫忍不住的不满尖叫起来。

　　没有理会这家伙的郁闷，叶梵天已经一瞬之间来到了血雨的身边。

　　木然！

　　完全的木然！

　　对于叶梵天的到来，血雨似乎是未曾有丝毫的察觉，脸上的表情木然的如同一块坚硬的石头，连一丝的涟漪都未曾的出现。

　　“小丫头……”

　　轻轻的抚摸着血雨俏脸上的泪水叶梵天柔声的说道。

　　在叶梵天的声音出现之后，血雨那木然的脸上开始露出了一丝颤抖，但是却依旧的没有回归到原本的姿态中。

　　“这是怎么回事？”

　　叶梵天的语气中忍不住的带着一丝寒意。

　　但是这个时候的蚀毒和百媚生等人已经死去了，根本的不曾了解到眼前的情形到底是代表着什么。

　　“幻境！这似乎是被迷失在了幻境之中。”

　　白似玉沉思了一会儿之后缓缓地说道。

　　“幻境？”

　　“不错，正是幻境，你应该知道的，就在不久之前我们曾经被那个不男不女的家伙给迷惑住了，虽然只有很短暂的时间，但是我依旧感觉到了眼前一花，下一刻便看到了吹天魔皇的情景……那是我最为痛苦的一段回忆，然后我的力量强行的促使着我退了出来。”

　　听到白似玉的话，叶梵天的脑海中也浮现出了那一道诡秘的猩红光芒，但是因为审判之眼的缘故，这才导致了幻境没有产生多少。

　　“该死的混蛋，我大意了！”

　　叶梵天只是想着救出血雨，因此一气之下便下了杀手，却没想到百媚生即便是死掉了，但是却依旧没有解开血雨身上的禁制。

　　“你们有什么办法？”

　　福伯手中的长刀不断的颤抖，一丝丝冰冷的刀气几乎要将那刀尖上的空间撕裂一样，气势一层层的爆发，即便是站在他身边已经高出了他足足一个等级的白似玉都忍不住的开始感觉到了一种无形的压抑。

　　那是来自于灵魂深处的一种威压。

　　“这家伙……真的是武王级的强者吗？这种气势即便是我也发挥不出来，他到底是什么人？”

　　恐怕白似玉即便是做梦也不会想到福伯的身份的，那种来自于九霄界天控者的身份！

　　“办法倒是有一个，但是我也只是听说过的。”

　　白似玉突然的说的哦啊。

　　“什么办法？”

　　“你们看这小姑娘的眼神，木然中但是却带着一种颤抖，似乎是在挣扎着什么，显然现在的她并非是和外表上所浮现的一样没有感觉，只是因为那幻境的缘故导致她的内心波动极度的恐怖，她的内心不愿意走出去，所以才会无法的变成正常人的程度。”

　　“你的意思呢？”

　　叶梵天的双目慢慢的展开，丝毫的没有掩盖对于这小家伙的担忧。

　　“这个办法说难不难，但是说起来若是真正的成功的可能性也不打……”

　　说话间白似玉已经将自己的方法说了出来。

　　“进入到她的内心幻境所构成的世界中吗”

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来，下一刻竟然丝毫的没有迟疑对着那福伯和白似玉说道：

　　“帮我护法！”

　　“魔主，你要小心，虽然说是幻境，但是一个掌握不好的话，你也会有危险的，幻境的力量很是玄妙，不同于武道上的修炼，甚至是更加凶险万分……”

　　白似玉忍不住的说道。

　　“放心吧，我对于这方面还是比较自信的。”

　　叶梵天淡淡的笑着说道。

　　自从在那地之狱中，叶梵天已经很是自信自己的意志力了，那锻造的仿佛和钢筋一样牢固的意志完全的堪称无敌！

　　眉心之中的审判之眼缓缓地闪烁出一丝诡秘而妖异的光芒，下一刻叶梵天的一丝玄魂已经进入到了血雨的眉心之中。

　　拥有着强大玄魂之力的叶梵天自从穿越到了玄天大陆之后便有着比起常人要强横的资本，那便是在穿越之后，他有着两个人的玄魂，融合在了一起之后，并非一加一如此的简单化。

　　随着《黑神魂绝》的出现，这玄魂之力开始不断的增强，不断的壮大，最后形成了现在的这种地步……

　　当叶梵天的玄魂之力进入到了血雨的眉心之中顿时眼前的景象已经发生了翻天覆地的变化。

　　血！

　　无边的鲜血！

　　这是一个充满了血腥味道的世界。

　　一道道的血流甚至是将天地都染成了红色。

　　但是这样巨大的空间中却只有四个人出现在这里。

　　这四个人只有两个是活着的，其余的两个全部都是木然的坐在地上，没有反应，仿佛是木偶一样。

　　一个身着雪白色长裙的少女静静地看着其余三人中的一位，一张精致的俏脸上露出了一抹兴奋地神色，那如同是一位芭比娃娃可爱的少女竟然出现了如此恶毒、残暴、凶狠的神情，这禁不住的会让人为此感觉到一阵的心惊。

　　“血雨……”

　　看着这少女叶梵天的心中一阵的发颤。

　　这少女不是别人正是血雨的形象，而在她的面前，那其余的两人显然是她的父母。

　　至于最后的一位让叶梵天的心中也满是愤怒，因为他正是已经死掉的孔剑豪！

　　但是在这个世界中孔剑豪却没有死，反而是活的相当的好。

　　“桀桀桀……怎么了？是不是感觉到自己特别的痛苦呢？是不是因此的失望了，告诉你，我是不死的，不死的，你懂吗？”

　　孔剑豪的表情何等的狰狞，但是那种得意和嚣张却激怒了血雨，一张精致的俏脸已经开始变得铁青了起来，下一刻的时间中一柄尖锐的利剑缓缓地在她的手中闪烁起来。

　　嗤……

　　肌肉疯狂的收缩起来。

　　再次的收缩，再次的刺入！

　　鲜血横飞！

　　血肉模糊！

　　“死吧，死吧……”

　　小嘴里不断的吼叫，不断的怒叱……

　　“哈哈哈……我是不死的，即便是你的力量再如何的强大，但是我依旧是不死的，我将是你永远的梦魇……而且很快你也是我的，知道你的母亲刚才叫的是多么的爽吗？你母亲不是为了你自杀的，而是因为她的身体可耻的背叛了自己，哈哈哈……你也是的，你们这对母女都是一样的，都是卑贱之人。”

　　“不准侮辱我的亲人，我要杀了你。”

　　血雨的手中长剑加快了刺穿的速度，但是很显然的这孔剑豪的声音不但没有消失反而是变得更加嚣张了起来。

　　“为什么？为什么你还不死？为什么……爹娘……我想你们。”

　　血雨的嘴里大声的叫道。

　　“小美人，来吧，来到我的怀抱中吧，我可以满足你的，我会让你知道在这个世界上还有比起亲情更加美妙的事情的，你孤独吗？我知道的你孤独的，因为这个世界上没有任何的人是你的亲人，他们都只是在喜欢你的身体，喜欢欺负你，不是吗？”

　　孔剑豪继续的叫嚣道，但是那声音中此时明显的带着一种魅惑。

　　蓬……

　　一脚之力狠狠地将那孔剑豪给踢飞了……

　　血雨的俏脸微微的一动，原本无神的双目中露出了一丝绽放，看着眼前的这个陌生却又熟悉异常的人，血雨的嘴里忍不住的叫道：

　　“你是谁……？”

　　叶梵天的心中充满了怜悯，他现在算是知道血雨为什么会没有走出幻境了，因为那孔剑豪在这幻境中根本死不掉。

　　这也导致了现在的她根本无法了却心愿。

　　“小家伙……忘记了吗？我是你的亲人……”

　　轻轻的抚摸着血雨的脑海叶梵天笑着说道。

　　“我的亲人？不……我的亲人已经死了。”

　　但是血雨的身体却忍不住的在叶梵天的怀里慢慢的钻了进去：

　　“好熟悉的气息……”

　　似乎小猫一样的声音在叶梵天的耳边回响，轻轻的抚摸中，叶梵天淡淡的说道：

　　“走吧，我带你回去……”


第563章 诡秘铜像

　　“回去？去哪里？”

　　叶梵天轻轻的在小家伙的脑袋上点了一下笑道：

　　“回家，回到我们原来的世界中……”

　　“不……我不回去，我要杀了他，杀了他！”

　　血雨大声的尖叫道，随后一把长剑指着叶梵天：

　　“你是谁？你到底是谁？”

　　“血雨……你好好地想想，你记得我的，你可以记得我的，我是叶梵天，一个你信任的亲人，你努力的想啊……”

　　“哈哈哈……什么亲人，告诉你吧小美人，他肯定是看好了你的身体了，不过这也难怪，你这样的身体虽然青涩但是却已经发育的不错了，而且像你这样稚嫩的小美人还是有许多的人喜欢玩的。”

　　“你是谁？”

　　叶梵天突然的盯着孔剑豪冷冷的说道。

　　“你说呢？你应该知道我是谁啊……”

　　孔剑豪的双目中突然的露出了一抹诡秘的波动，下一刻一个和血雨一模一样的姿态代替了那孔剑豪的样子，一对双目中六角形的妖异图案慢慢的开始旋转了起来。

　　“是你……”

　　看到了这一个图案之后叶梵天忍不住的惊叫起来，这个图案他记得很是清楚，来自于九尾妖狐双目中的诡秘图案。

　　“是啊，是我……没想到我们这么快就见面了吧……”

　　“你怎么会在血雨的幻境中？”

　　叶梵天的眉头紧紧地皱起来说道。

　　“很简单啊……我们九尾妖狐天生的便可以控制那天地间的一切，当然仅仅是指的幻境，虽然我已经被你封印了，但是我和她毕竟是融合在一起的，所以说我在幻境中出现的话，也是相当容易的。”

　　“我既然可以封印你第一次，也就可以封印你第二次。”

　　“哈哈哈……好笑啊好小……”

　　九尾妖狐的脸上露出了嚣张之色的疯狂大笑起来。

　　“你实在是太过的天真了点，这里是什么地方？是幻境，你认为你可以战胜我吗？在这里我便是神！”

　　嗤……

　　一柄长剑狠狠地朝着叶梵天的身体上刺了过来。

　　出手之人不是别人，竟然是那一直都在木然的血雨。

　　锵……

　　手指微动，下一刻一记恐怖的罡气已经从叶梵天的手指中急促的暴射而出。

　　“小家伙醒醒……给我醒来！”

　　看着血雨疯狂的进攻叶梵天不禁忍不住的大叫起来。

　　“哈哈哈……这怎么可能，现在的你们都在我的幻境中，幻境是什么？一切都是假的，只要是在这个范围中，我便可以控制一切。”

　　“死……死吧！”

　　嘴里低声的叫道，血雨的速度迅速的加快！

　　“本来是想要用强硬的方法再次封印你的，但是不经历磨难一味的让我去帮助的话，也许对于她并不是一件好事……”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　“什么意思？”

　　妖狐的脸色微微一变，但是下一刻，只见到叶梵天竟然不闪不避的就这样子站在了那里，甚至是连胸膛都挺了起来，看着血雨木然的表情，叶梵天的脸上充满了期待的神色，嘴里淡淡的说道：

　　“血雨……醒来！”

　　嗤……

　　血花……

　　飞溅……

　　叮咚……

　　心中仿佛是响彻一声钟鸣声……

　　“是谁？是谁在叫我？为什么我却感觉到这个声音如此的熟悉？”

　　血雨的嘴里低声的叫道。

　　“小家伙，回来……回来……回来！记住，武道即为意志，无上意志如同那只手霸天，无所披靡，不为外物所倾倒！”

　　一个淡然的声音传出，但是却仿佛是梵唱一样在血雨的心中疯狂的传递了起来，下一刻的空间中竟然无法遏制的传遍了这种声音。

　　“叶梵天！”

　　一个熟悉人影出现在了血雨的脑海中，那个一直喜欢抚摸自己脑袋的身影，那个一直都在笑骂自己，那个一直都在不断训练自己，但是却对自己关爱异常，甚至是那个一直都在占自己便宜的大坏蛋！

　　刷……

　　美眸睁开，这一刻仿佛是定格了一样……

　　血雨看着鲜血飞洒的叶梵天，俏脸上的泪水再次流淌了下来……

　　“不……不可能的，为什么？为什么你可以打破我的幻境？为什么？”

　　九尾妖狐无法置信的看着这一切尖叫起来。

　　“为什么？为什么你不躲开？”

　　血雨的泪水忍不住再次涌了出来。

　　“我相信你……”

　　看着那刺进去半截的长剑，叶梵天笑着说道。

　　“我们回去吧……”

　　说话间的叶梵天已经抱着血雨快速的向上飞去……

　　一切都是幻境，因此叶梵天相当的清楚，这身上的伤势也不过只是一种模糊的幻境而已，但是……

　　嘶……

　　等到叶梵天回归到了身体中的瞬间，一股强烈的剧痛却传到了身体中，下一刻那胸前竟然出现了一道模糊的伤口。

　　“这家伙的幻境还真的是可怕的很。”

　　叶梵天倒吸了一口凉气的说道。

　　而血雨的双目在这一刻中也缓缓地睁开了，看着叶梵天胸前的伤口，没有说话，只是静静地将脑袋趴在上面，慢慢的享受着那一方平静和祥和……

　　武道即意志！

　　经历了这一次的事情之后叶梵天相信，此时的血雨在武道上肯定的可以一帆风顺的，经历那种残酷的事情之后，没有崩溃掉已经是罕见的很了。

　　“呸呸呸……”

　　突然在这个时候黑猫的嘴里发出了悲愤的神色，下一刻中一片淡黄色的不明物体被它狠狠地吐了出来，而后大声的叫骂道：

　　“本大爷容易吗？不就是吃了一个小小武修的身体吗？但是为什么还要这样的折磨我啊，我的牙齿啊……喵……”

　　说话间的也不知道这家伙是怎么想到，竟然来到了血雨的身边屁颠屁颠的寻求安慰……

　　当安熟悉的惨叫声响起来之后，众人的脸上露出一丝笑意，看着正在被血雨蹂躏的黑猫，尤其是那求助的眼神时候，他们纷纷的撇过了脸去，装作没看到。

　　但是很快的这福伯却微微的一惊：

　　“我的刀气……似乎是完全的可以劈开对方身体上的一切物质了。”

　　叶梵天的眉头一皱，下一刻身上的罡气催动已经将黑猫吐出来之物吸了过来。

　　手指微动，罡气迅速的清洗掉了上面的污渍，下一刻一抹紫铜色的光芒从这其中慢慢的闪烁起来。

　　“这是什么？”

　　看着一块紫铜，叶梵天忍不住的露出了好奇之色的说道。

　　“没见到过，似乎是像祭祀所用的祭奠之物吧。”

　　这是一块完全由紫铜做成的物品，大约一尺的高度，厚度看上去手掌的程度。

　　样子看上去和人类有些相似，但是在很大的程度上却像极了一只怪物。

　　一片片诡秘的鳞片，和龙鳞不一样却更加骇人，仿佛是一条条细小的毒蛇堆积在一起一样，丝丝的缝隙中流露出来的全部是可怕的寒意。

　　样子虽然显得有些模糊，但是却依稀的可以看到那一对可怕的双目，也不知道是这紫铜的缘故，那双目中邪恶的紫黑色光芒仿佛随时就可以释放出一样。

　　一对肉翼狰狞而修长，和双腿相差不多。

　　额头上一只尖锐的长角显得格外异常，冲天扬起……

　　虽然这紫铜像只是一件死物，但是在拿着这一件紫铜像的时候，一股可怕的戾气却仿佛从这上面活了过来一样，而那原本并不沉重的紫铜像也仿佛瞬间增加了成千上万倍的样子。

　　霸道无双的气息简直超出了叶梵天平生仅见，甚至是足够的比起武尊级强者所带来的冲击强大无数倍！

　　但是这仅仅是一个紫铜雕而已。

　　而在这紫铜雕像的四肢上，四柄古怪却又充满着无上神圣气息的长剑剑尖剑柄首尾相连一样的组成了一个四角形的图案将他的四肢固定在了一起。

　　即便是知道这只是一个雕塑，但是那种可怕的剑意却仿佛是实质一样的爆发出来……

　　叶梵天的手指慢慢的在这紫铜雕上抚摸着，也就是在这个时候，叶梵天的双目竟然和这紫铜雕完完整整的对视在了一起。

　　嗤……

　　四柄长剑上的剑意竟然形成了实质瞬间刺破了叶梵天的手指。

　　一滴金色的血液顿时从叶梵天的手指上流淌了下来。瞬间被吸收……

　　与此同时一股邪恶中却带着放荡不羁的力量仿佛是凭空出现一样的包围住了他……

　　“汝之情欲将化作吾之火焰……”

　　“汝之饕餮将化作吾之毒蛇……”

　　“汝之贪欲将化作吾之岩浆……”

　　“汝之胆怯将化作吾之长剑……”

　　“汝之暴怒将化作吾之尸骨……”

　　“汝之邪念将化作吾之冰炎……”

　　“汝之傲慢将化作吾之力量……”

　　充满了霸道和无限杀意掠夺的声音突然的在叶梵天的耳边回荡……

　　耳朵失聪，眼睛失明，嘴中无语，四肢似乎是不属于自己一样，无法动弹丝毫……

　　叶梵天的脸色大变不已的变化了起来，那种恐惧的感觉罕见的从叶梵天的心中爆发了出来……

　　“竟然是原罪之体吗？好可怕的力量，不愧是那个家伙的弟子啊……但是用那四柄长剑镇压住自己的弟子，这也只有那两个不要脸的家伙才可以做得出来吧……”

　　一声不屑的声音似乎是被惊醒一样缓缓地在叶梵天的体内说道。依稀之间似乎是那太古十八血眼龙的声音……

　　锵锵锵……

　　四柄长剑突然放出了万丈的光华，手中的紫铜雕似乎是开始变得越发炙热了起来……


第564章 再见皇子

　　“师尊……吾等不服！天道不公！”

　　一声备份的怒吼化作凄厉的撕裂，仰望苍穹，化作怨恨的气息开始形成实质，苍穹之中，大地之下，仿佛微微震动了一下，如图是在为这悲愤伴奏。

　　玄妙的星空之中，万千的星辰开始不断颤抖，闪烁着晶莹泪光一样的光芒，肃杀，悲愤，痛彻心脾……

　　“吾等，不服……”

　　怒吼声穿透了无数的次元，那来自于玄魂上的悸动即便是佛陀都忍不住的张开了自己的慧眼开始暗自叹息……

　　漫天之上，一处隐秘的空间中，两行清泪缓缓地传递到大地之上，一阵无言而恐怖的寂静之后。

　　“吾不服！！！”

　　悲怆之声迎合而生，仿佛是无法放下的心中悲愤在这师尊二字的出现化作了漫天的怨毒，和不甘！

　　不服！

　　不服！

　　不服啊……！

　　苍穹风云变换，无数的大能开始睁开了自己的双目，无数次元空间中的大能甚至是开始变得无法遏制的颤抖起来，似乎是在兴奋？悲愤？怜悯？或者是无法胆怯！

　　锵锵锵！

　　阵阵的兵刃声中，在这紫铜像中的四柄长剑通灵长鸣，光芒开合之中，一道道的剑气如同是包含了这天地间的最为玄妙。

　　即便是那种可怕的肃杀和悲愤让人胆怯让人心惊，但是当这四柄长剑出现的时刻，一切都被强行镇压住了！

　　轰……

　　四剑合一，化作了一体，下一刻中一切的一切都已经变成了虚幻却又实质的压抑……

　　“元……我是……不会……样……放弃的！”

　　一阵断断续续的话语中却爆发着可怕的戾气和惊人的坚持……

　　嗤……

　　叶梵天的双目猛的睁开，一朵朵猩红色的剑气形成了可怕的花瓣朝着四周开始迸射……湮灭……

　　“好可怕的气息……好狂暴的怨气，这样的一件紫铜像根本不曾精细，但是却让我感觉到了从未有过的压力，到底是为什么？天毒帮中的规模根本不堪一击，但是为什么这天毒帮帮主蚀毒却拥有这样的一件可怕物品。”

　　叶梵天皱着眉头暗自说道。

　　很显然的这蚀毒之所以如此强大，完全是因为得到了这紫铜像，虽然对方外表上看上去并不起眼，但是实际上却饱含着可怕能量，一旦释放的话，足够的让任何的一个人开始为之疯狂。

　　而蚀毒若是将自己拥有这宝贝的消息散发出来的话，那更加显然的是会拥有着无数敌人的……

　　“小子，不是你的事情就不要去想了，现在的你还无法介入到其中……老子要继续的进入沉睡了，若不是因为那可怕的怨气我根本不会醒来的……那两个家伙啊，多行不义必自毙，能够动用这么大的代价去试图毁灭对方，甚至是想要斩草除根，果然啊……天道无情，大道无言……”

　　一个粗犷的声音猛的从叶梵天的身体中传了出来，而这声音的出现不由得让叶梵天的心中一动，那声音竟然是消失很久的太古十八血眼龙，但是就在叶梵天想要继续询问的时候却发现对方已经消失了。

　　事情似乎是告一段落了，但是在实际上叶梵天却有着一种感觉，这事情才刚刚的开始，甚至是刚刚的进行中，还有很多的事情等待着自己去探索，需要自己去处理，但是就在叶梵天想要处理的时候却发现自己根本没有任何的办法去行动……

　　“我们下面该怎么办？”

　　福伯看着血雨开始逐渐恢复到了原样，脸上微微的松了一口气。

　　“找到修罗武王和白傲青这两个家伙，现在我们的实力不宜暴露，所以只有找到他们才可以问清楚到底是什么事情，这一次小丫头虽然没出事，但是却也算给我们提了一个醒，若是对方真的出事的话，那该如何是好？因此现在需要找到他们。”

　　叶梵天依旧心悸的说道，刚才若是他们再晚一步的话，血雨很可能会被他们给生生的占有清白，这恐怕不但是血雨无法接受的，更是会让叶梵天的心中造成一辈子的伤痛和悔恨……

　　“魔主是打算找到其他帝国的武王？”

　　白似玉丝毫刚刚清楚叶梵天的意图。

　　“不错，我们现在需要找到他们，尤其是自己帝国的武王，和他们在一起汇合起来，难道说你知道他们在什么地方？”

　　看着白似玉若有所悟的样子叶梵天不由得问道。

　　“是啊，这段时间中因为黑玉帝国的事情最重要的是那捞月老祖成为了武君级的境界和霸天宗少宗主的大婚，所有的帝国之人都被安排在了驿站，所以说只要去那里寻常就没有问题了。”

　　“驿站吗？”

　　叶梵天暗自的自嘲自己的想法还真的是幼稚了，只是想着该如何的寻找白白傲青他们却忘记了，对方应该所在的位置……

　　黑玉帝国的驿站不在少数，林林总总的星罗棋布，虽然无法和漫天的繁星对比，却依旧是相当的惊人，因为来自于各国的人不是高手便是皇子皇孙，每一个尊贵显赫。

　　自然的被安排在了这些华贵之地也是自然而然的事情。

　　叶梵天一行四人缓缓地走动，步伐似缓实急，但是却只有极少数的人会发现叶梵天几人的实力已经达到了超凡脱俗的境界了。

　　“站住！”

　　看着这一座座装扮华贵的别墅，叶梵天不由得感叹黑玉帝国的强横，但是就在这个时候突然间的一声吼叫传出而后数十位手持兵刃的青年快速的朝着这边跑了过来，边跑叶梵天也感觉到对方的气息在不断的庞大起来。

　　“你们是什么人？知道这是什么地方吗？”

　　说话之人是身材魁梧有型，看上去霸气十足，声音在空气中发出了一阵阵的波动仿佛是雷鸣声的震动一样。

　　叶梵天的双目一动，还未曾说话，下一刻的一位青年已经高傲异常的对着叶梵天不屑的说道：

　　“快滚，这里不是你们这等人可以进入的！”

　　啪……

　　一记耳光出现，下一刻血雨的娇躯已经迅速的化作了残影回归到了叶梵天的身边，从那男子惨叫到血雨出手不过只是几秒钟的时间而已，速度之快在场之人中少有人察觉。

　　“你……你……竟然胆敢打我？”

　　脸颊剧烈的肿胀了起来，看着血雨那冰冷的俏脸，再看看对方那包含杀意的美眸，顿时的一股凉意开始充满了心底。

　　虽然脸颊上的剧痛和肿胀已经可怕的很，但是却再也不敢过多的言语一句话。

　　难看的表情在这一群人的带头者脸上一闪即逝！

　　牙齿微微的摩擦了几下，发出一阵清脆的声响。

　　嗡……

　　下一刻的兵刃举起，而脸上却已露出杀意！

　　“报出你的身份，否则不要怪我们将以视为捣乱者处置。”

　　叶梵天看着眼前的男子，心中对于这家伙的举动倒是有了满意的态度，能够忍住心中的怒意和杀气，而且还可以控制的如此顺利，这已经不是寻常之人可以去度量的。

　　“队长，杀了他们，杀了他们，他们这是在挑衅，吃果果的挑衅啊……”

　　被打得男子仿佛是找到了主心骨一样的开始放声尖叫起来。

　　“闭嘴，我自有分寸，还轮不到你在我的面前指手画脚的。”

　　男子的脸色变得更加严肃的说道，但是在心中乙玄更是充满了无奈，刚才那血雨出手的时候，他也只是见到了一道迅猛的身影而已，虽然比起其他人要好的多，可是在面对着血雨的身法，她也没有办法能够将其一举击溃！

　　一个看上去才十四五岁的少女却有着这样的诡秘身法，那她背后所站立的叶梵天三人又岂会只是些摆设。

　　乙玄！

　　黑玉帝国中的一位武师级的武修，相对实力算得上是比较的强横，再加上家族中一直和黑玉帝国的皇室交好，自然的也就导致了他的身份比较的特殊，所以虽然只是一位看似普通的皇家守卫队长，但是即便是一些帝国的大臣对他都有着另眼相看的一面，接触的多了，在这见识上也开始增多了起来。

　　“很好……你的态度成为了他们未死的理由！”

　　福伯淡淡的话语中表现出了一股霸道的气息。

　　“你们这是在做什么？”

　　一阵嚣张的声音再次的传了出来。

　　听到这声音之后，叶梵天和血雨的眉头微微的皱了起来，福伯的面无表情，不白似玉笑意依旧……

　　而缓缓地一位身着金色蟒蛇长袍的青年傲然的走了过来，在他的身边，一位脸色略显抽搐的青年显得有些目光闪烁迷离……

　　而此二人的身份不是别人正是和叶梵天有过言语上冲突的那位红发皇子以及他的狐朋狗友荣之昊！

　　“你们这是在做什么？堂堂的黑玉帝国，难道说就一点礼数也没有吗？”

　　这一次的红发皇子和荣之昊身边没有一位武王级强者在守护，但是乙玄几人却丝毫的未曾因此怠慢，这可都是皇朝的皇子，一个处理不好的话，顷刻间他便会大难临头的。


第565章 再见修罗

　　龙行虎步之中，那皇子的气势顿时的产生……

　　虽然说这两个家伙着实不是什么好鸟，但是叶梵天却也不得不说，这生长在皇室中的两位皇子确实是带着一种天然的高贵气息，这是隐藏在了血脉中被激发出来的一种气势，和任何后天培养都不沾边。

　　看到那荣之昊，叶梵天不由得想道荣子婿，这家伙自己自从来到了黑玉城之后便再也没有见到过他，也不知道这小子现在生活的如何。

　　不觉间的叶梵天开始走神了起来，血雨撇着小嘴，和叶梵天一起出神，但是那小嘴中分明是吐出了两个字：

　　“傻逼！”

　　至于福伯和白似玉两大高手都堪比武君级的强大实力，自然对于两个普通的皇子没有什么波动……

　　一丝怒意从这荣之昊以及那红发皇子的脸上一闪即逝，他们两人这般的表演竟然成为了耍猴人一样，甚至是被当做了猴子被耍。

　　“两位皇子前来所谓何事？难道说认识这些人不成？”

　　红发皇子痴痴的看着血雨那精致的俏脸，身体中的血液都快要沸腾了起来，才多长时间未见，但是血雨现在似乎是变得愈发成熟了起来，尤其是那冰冷到了极致的脸蛋，精致的很，甚至是因此的包含着一种莹莹的光芒，仿佛是就要反光一样的圆润光滑。

　　想到若是将这样的一个女人深深地压在自己的床上那是一种多么美妙的享受啊……

　　但是虽然心中这样想，但是在外表上却没有多少的异常，反而是笑着说道：

　　“是啊，有过一面之缘，当初在这众宝阁中见到过，似乎是和众宝阁有着一丝联系吧……”

　　众宝阁三个字就是一个金色的大招牌，听到了这三个字之后，乙玄脸色顿时的惶恐起来，想到自己刚才差点的动手，着实的让他有些惊魂未定。

　　但是还没有等到他开口，下一刻的时间中，那红发皇子已经面带微笑的朝着叶梵天走来，伸出了自己的手掌到了叶梵天的面前，很是真诚的说道：

　　“小王，上次在见到了兄台之后，有诸多的礼节山的不对，后来回来之后，便被两位武王大人狠狠地训斥了一顿，今日没想到在这里再次的见到了小兄弟，小王在这里向小兄弟陪个不是……请不要见怪……”

　　乙玄的双目差点的瞪出来，而在他身边的护卫们也是如此的神色，这红发皇子这段时间待在这里，虽然接触的时间不是很长，但是他们可谓是已经彻底的摸透了对方的品行了。

　　那种霸道，那种不可一世，实在是可怕的很。

　　也正是这样的原因，所以他们才会对这两位皇子的这般变化开始感觉到惊讶异常的很。

　　“有事吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。但是对于对方伸过来的手掌却视而不见一样的晾在了那里……

　　“呵呵，这位是……？”

　　红发皇子的脸上怒意一闪即逝，下一刻却巧妙的将自己的手掌开始收了回来，不着痕迹的掩盖了自己的窘相，随后的看着白似玉说道。

　　“这又和你有什么关系呢？”

　　叶梵天的表情似笑非笑的说道。

　　虽然说叶梵天的经历不算多，但是却也算得上是久经考验之人，眼前的这两个家伙，可以算的上是没有一个好人，这红发皇子阴险狡诈，单纯的凭借着这一手笑面虎的本领和对于情绪的掌控便已经不是一般人可以比较的了，更加的不要说是这家伙的其他方面了，因此叶梵天根本的不需要给他什么面子。

　　扭曲的神色在红发皇子的脸上不断的刺激着，抖动着仿佛是要将叶梵天狠狠地咬死一样，但是下一刻的荣之昊却将红发皇子的身体牢牢地拉了下来，脸上的那种看似豪爽实则隐现的笑容出现在了叶梵天的面前，看到这个家伙叶梵天再次的皱起了眉头，严格的说，这荣之昊着实的是一位让叶梵天厌恶的很家伙。

　　别的不说，单纯的是这个家伙的那一身的阴险便不是红发皇子可以比拟的，甚至是他拍马都赶不上这荣之昊，而且叶梵天看的出来，那红发皇子不知道被对方灌下了什么迷魂药，但是却已经让红发皇子的内心深深的信任了这家伙。

　　“呵呵……我听二弟的嘴里听闻你是一位博学之人，而且对于很多事情上的见解都超出了寻常之人的理解，我想我们应该是好有共同语言的，至于上次的事情，确实是我的不对，但是这一次小王是虔诚的向你们道歉的……”

　　一口一个小王，而代替了原本的“本皇子”的称谓，这一变化虽然不甚明显，但是却也已经算得上是很大的进步了，但是对于叶梵天来说，这一切都只是假象而已，即便是这家伙再怎么去变化，可是自己是绝对的不会相信的。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的笑道，但是那笑容的弧线中包含着一种淡然的嘲讽……和不屑……

　　荣之昊的脸色微微的一动，脸上顿时的开始绽放出来一种很是“豪放”的笑容：

　　“这一次我们真的是和你来道歉的，在原本的时候我对你有一些误解，希望你不要放在心上……”

　　“他们到底是在搞什么鬼？难道说发现了你的身份不成？”

　　血雨皱着小嘴在叶梵天的耳边轻声说道，那吐出如兰的味道让叶梵天不由得想道了青苹果的清香，心中一荡之中，嘴里低声的说道：

　　“就凭他们恐怕还是无法掌握到我的身份的，但是现在竟然向我道歉，这根本上是不现实的，因此我们还是静观其变的好，这种人根本的不可能在一朝一夕之间便可以发生变化的，所以说即便是他们现在在向我们示好但是却依旧是狗改不了吃屎的习惯……”

　　“狗改不了吃屎吗？”

　　血雨睁开那一对美眸，随后的看了一眼两人，感觉这两个家伙还真的是有这种样子，一时间小嘴中不禁露出了一抹开心的笑容，那弧线之中着实的让人有了一种回味无穷的感觉……

　　一股充彻了色欲和占有乃至是蹂躏的光芒融合在了红发皇子的双目中，那姿态似乎是想要将眼前的血雨狠狠地按在地上蹂躏一顿，但是在看到血雨看待叶梵天的样子和笑容之后，他的双目再次变得凌厉和嫉妒起来。

　　对方的这般变化自然是没有躲开叶梵天的观察，心中冷冷的一笑，在叶梵天的脑海中已经有了判断……

　　“还有你们，竟然对这样的一位娇柔的少女出手，难道不觉得自己很无耻吗？”

　　看到血雨在看自己，荣之昊的魂都快要飞出来了，因此很是装逼的对着那乙玄等人大声的叫道。

　　乙玄诸人的脸色不禁一变，他们都是在保护这些帝国皇子皇孙的护卫，但是现在不但没有功劳不说，连苦劳也被当做了他们泡妞的筹码，着实的让他们的心中悲愤的很。

　　叶梵天没有理会这两个白痴，对着乙玄轻轻的点了点头：

　　“你做的很好，也是因为你的缘故，这里才没有变成一片修罗浮屠……”

　　说话间的乙玄还没有反应过来，但是下一刻的时间中叶梵天已经飘然的带着人向着里面走去。

　　“站住……”

　　荣之昊的声音再次的传出。

　　“你还有什么事情吗？”

　　叶梵天有些不耐烦了起来。

　　这家伙还真的是不怕死，叶梵天现在有了一种想拍死他的冲动了。

　　看着血雨那一脸淡漠的俏脸，一种强烈的征服欲望在两位皇子的心中开始产生，如果就这样子放任叶梵天离开的话，那刚才他们的道歉岂不是白白的浪费了。

　　“我亲爱的弟子啊……隔着这么远本王便感觉到了你的气息了……”

　　突然在这个时候一阵让叶梵天哆嗦个不听的声音在空气中传来，而那种声音是一个苍老的男人声音，但是叶梵天怎么就是感觉到了这声音似乎是在发嗲呢。

　　咻……

　　声已到，人却已经在声音还未曾落下的时候开始落下……

　　看着眼前之人，血雨没好气的瞥了对方一眼，下意识的朝着叶梵天身边靠近了过去。

　　看着血雨的这般表现，来人的脸上不由得露出了一抹悲愤的神色，看待叶梵天的眼神中也开始变得幽怨了起来，那样子就仿佛是叶梵天抢夺了他的女儿一样。

　　而这人不是别人正是修罗武王天之羽……

　　天知道这家伙自从是达到了新的层次之后，心境已然大变，变得更加不像正常人了。

　　感觉到对方那幽怨的样子，叶梵天忍不住的打了一个寒颤，这家伙那眼神的杀伤力实在是太过惊人了。

　　看到天之羽的出现，荣之昊和那红发皇子的脸上不禁露出了一抹惊骇之色，这天之羽的身份他们虽然不知道，但是对方刚才表现出来的力量无不是在说明着他的身份——武王级！

　　而更加令他们惊讶的是，这血雨竟然还是武王级强者的弟子？

　　这让他们将心中的计划再次的思索起来……


第566章 前往！

　　“你小子终于来了啊。”

　　天之羽不满的说道。

　　“没办法的，上次的事情我根本没有想到，来的太过突然了，如果不是运气好的话，我想恐怕还需要更长的时间呢。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　啪……

　　下一刻天之羽的一个动作已经让乙玄诸人的眼珠子都差点的瞪出来，只见那天之羽的一只手臂狠狠地抱在了叶梵天的脑袋上，虽然说这个动作在常人的眼里是何等的亲密无间，但是在叶梵天看来，天之羽这丫的肯定是故意的，因为从对方手臂上所散发出来的力道已经足够的让一块精钢给生生的扭断了。

　　“第一件事，为什么我亲爱的弟子会出现在这里？难道你不知道吗？这里可是相当危险的，一旦出现什么问题的话，你认为我们可以全身而退吗？还是说你有把握能够在余力中保护到这小丫头。”

　　对于那手臂上传来的恐怖力道叶梵天根本的没有任何感觉，对方的这般力道虽然强大，但是有着大琉璃不动魔身的叶梵天来说还真的是威力不大。

　　“这件事情你要问你自己啊，你们两个家伙将这小丫头留在了天羽城做什么？待在迦叶学院多好……”

　　叶梵天不甘示弱的开始爆发出丝丝罡气抵御着反抗着。

　　感觉到自己的手臂上那一阵阵略带疼痛的罡气，天之羽的脸色微微的一变，没好气的说道：

　　“你丫的就是一变态啊，才这么短的时间，你似乎是再次的有了提高啊。”

　　叶梵天没好气的说道：

　　“彼此彼此吧，你似乎实力也有了很多的变化啊，难道说在某个女人的怀里再次的领悟到了饿天人合一不成？”

　　这家伙自从心境大变之后，便可以喜欢进入了青楼之地，虽然说叶梵天知道这家伙肯定是不可能和那些女人上床的，但是依旧可以借此来鄙视对方。

　　“切，本王这是在领悟，你懂不懂？还有第二，我那可爱清纯的弟子明显的是眉梢含媚，那种春情无限的样子简直是可怕的很，你可不要告诉我说你已经将她搞上了床……”

　　说到了这里的时候，天之羽的表情已经开始变得严肃了一丝，这倒不是他不想要叶梵天和对方一起，相反的是血雨若是能和叶梵天在一起的话只有好处没有坏处，而且单纯的从血雨的表现上便看的出来，她对于叶梵天是何等的迷恋……

　　但是血雨现在才十四岁，一旦真正的被破身的话，这对于她的修炼将会造成很大程度的影响，甚至是原本问鼎武王的资质也很可能一生与这武王无缘了……

　　作为血雨的师尊，虽然说血雨并不看好自己，但是天之羽对于这一点却依旧对其相当的担心的。

　　“怎么可能？我又不是白痴，而且这么小我怎么可能会下手呢？”

　　叶梵天竭力的否认道，虽然上床是上过的，但是这破身还真的是没有，当然叶梵天是不会说出其中过程的。

　　“是吗？”

　　天之羽表示相当的怀疑。

　　“白傲青这老头呢？”

　　叶梵天看着远处轻轻的说道。

　　“在和那群武痴们探讨什么武学上的奥妙，现在可以说是已经彻底的沦落了，这家伙鄙视之啊……”

　　两人的聊天看上去虽然是相当的平淡，但是那中在常人看来，如此亲密无间的样子着实的让他们开始猜测了起来。

　　“天啊，我眼花了吗？武王级的强者竟然会做出这样的动作？”

　　“是啊，这小子到底是谁啊，竟然可以赢得武王级强者的赞赏。”

　　“还有你小子，幸亏的没有再去动手，这需要感谢队长的先见之明……”

　　阵阵议论之声顿时的开始传来，听到这般言语之后，那红发皇子和荣之昊的脸色自然是越发的难看起来，这两个家伙的脸上一阵的扭曲，原本在心中的计划也是慢慢的感觉到了威胁。

　　这便是武王！

　　即便是和他们有了一点点的关系也足够的让普通人为之敬畏很多的。

　　“到底是什么事情还非得让我一直隐忍着，该死的这段时间以来，我一直压制自己的实力都快要疯掉了……”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“恩……这件事情你还不需要知道，只要是你清楚一点，这一次进入到黑玉帝国之后事情会肯定的发生的，说不得到最后的时候我们和这黑玉帝国之间的关系会因此的改变很多。”

　　“是因为霸天宗的缘故吗？”

　　叶梵天皱着眉头问道。

　　“差不多……比较的接近了，我们会选择一个好的时机告诉你的，现在若是告诉你的话……似乎是还不到时候啊。”

　　这般话语自然的再次引来了叶梵天的一番白眼……

　　两人的交流也随即的步入到了一个尾声的阶段。

　　“本来我以为你会迟到的，没想到你正巧在这个时候赶了过来，这里只是一些其他帝国的皇子皇孙在居住的，至于我们诸位武王却并非在这里的，如果不是我碰巧的感觉到这里出现了一阵凌乱的能量波动的好奇之下前来观看，还真的是会失之交臂的。”

　　天之羽感叹的说道，说话间的他突然想到了什么一样，飞快的笑着说道：

　　“走吧，带你们去见识一下……”

　　说话间的便对着那乙玄笑道：

　　“你们是那黑玉帝国的护卫吧。”

　　武王级的强者竟然主动的向自己说话了，即便是乙玄已经经历了很多，但是当天之羽和自己说话的时候却依旧忍不住的心中一阵的颤抖。

　　即便是和黑玉帝国的皇室之间有着某种的亲密联系，但是在黑玉帝国中的武王级强者却依旧不是他们可以去觐见的，一时间乙玄都不知道该怎么表达现在心中的心情了，只是恭敬的说道：

　　“是的，武王大人，小人正是黑玉帝国的护卫队长乙玄……”

　　“恩，很好，我是和大风王朝的修罗武王……”

　　“修罗武王？”

　　看着眼前的天之羽，乙玄的嘴角不断的哆嗦了起来。

　　那个传说一人之力生生的阻止了无数大军的修罗武王，那个杀戮漫天的可怕修罗，没想到现在就在自己的面前如何的和颜悦色的和自己说话，这是一种何等的殊荣啊。

　　作为那皇族的皇子皇孙身份，红发皇子和荣之昊自然的是队友修罗武王的名字相当的清楚，在听到了他的名号之后，心中的骇然那是无法控制的开始爆发了出来。

　　“没想到这小子竟然会和大风王朝的武王强者有联系，这家伙到底是什么身份？”

　　看着叶梵天离开的背影，红发皇子忍不住的说道。

　　“不论是什么身份，反正这小子只是和那修罗武王有所联系而已，即便是如此又能如何？武王级强者说破了天也不过只是两个人，他们大风王朝不过是两位武王级的强者罢了，但是这一次跟随着你们到来的可是有三位武王级的强者，而且那两人可都是武王级上品的境界，嘿嘿，难道说你怕了？”

　　“哼，我会怕吗？”

　　对着荣之昊，红发皇子似乎是再次的醒悟了过来，看着荣之昊笑着说道：

　　“荣兄对于我帝国的武王级强者还真的是了解啊，不过据我所知你这一次似乎是也带了三位强者啊，其中的一位虽然只有三分武王级的实力，但是真正看来的话，这似乎不像是表面上的那么简单啊。”

　　一丝寒芒突兀的在荣之昊的双目中一闪即逝，显然是没想到眼前的这个看上去不学无术的家伙竟然会有着这么多的了解，自己似乎还是低估了对方了。

　　“那个小美人已经勾起了本王的欲望，嘿嘿，若是好生调教的话绝对是一个男人的恩宠的，这一次我们联手的调教，就当是日后我们两国合作的一个枢纽吧。”

　　想到血雨那精致的小脸和冰冷的姿态，一股火热竟然自动的开始延伸下来：

　　“嘿嘿……若是调教的话，那确实相当的美妙，哼，武王的弟子又如何，说不得调教起来之后，一旦疯狂的话，比起那风骚媚骨的那些女人更加的有感觉呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵笑声肆无忌惮的开始传了出来。

　　听到背后传来的笑声，叶梵天的眉头微微的皱了起来。

　　“这两个家伙……看来还是不曾死心啊，只是不知道他们到底打的双目目的……”

　　但是一丝冷意却已经在叶梵天的脸上闪烁了起来，一点是对方真的胆敢忤逆自己的话，说不得叶梵天绝对的会要将这两个家伙亲自宰掉！

　　“这一次聚集了这么多的武王级强者，数量上更是超出了我的想象，不知道那黑玉帝国是不是有这个资格能够吃下这么多的强者啊。”

　　“若是那捞月老祖出手的话似乎还真的是有这个能力……”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　“武君级吗？”

　　一丝忌惮慢慢的在这天之羽的脸上闪过，不过他却没有发现在他背后的白似玉的脸上露出了一抹淡然的笑意……

　　很快的数人的队伍便来到了一座巨大的别墅面前……


第567章 地阎王！

　　眼前的这座建筑用巨大二字完全无法的去包容的，除去那占地恐怖的面积之外，更多的还有其中的装饰之繁华，除此之外在周围防护的人员也都是至少达到了武士级层次的武修，而且这还是最外层的，再往里的话还有更多的高手。

　　显然这些人对于那修罗武王已经熟络了很多，纷纷恭恭敬敬的对着他行礼，对于叶梵天几人反而是视而不见。

　　“我说……你身边的那个大个子我倒是了解，比我的实力都不逊色，但是那个家伙是谁？为什么我感觉到自己根本的无法看穿他的实力呢？”

　　天之羽忍不住的对着叶梵天问道。

　　这也怪不得对方，作为武王级的强者多少的也要有点傲气的，而那福伯的实力天之羽很清楚，那绝对的可以算是一方强者。

　　甚至是比起自己都不曾逊色，而且隐约间现在感觉的话甚至是更加的强大，同阶的高手，无视自己也就罢了，但是在叶梵天身边的额白似玉自从他见到开始便没有丝毫的表现，甚至是连看自己一眼的样子都好像是欠奉。

　　这不禁让天之羽格外的别扭。

　　虽然对于他来说，一些虚名根本就是浮云了，但是当对方竟然无视自己的时候，还是会感觉到不爽的。

　　似乎是听到了天之羽的话语，这白似玉的脸上露出了一抹淡然的笑意，这笑意虽然是很淡，但是在天之羽的感觉中，怎么就是感觉自己凭空的矮了半截的味道在飘荡呢。

　　“你说的是白似玉吗？”

　　叶梵天看了一眼白似玉笑着说道。

　　“是啊……那到底是谁啊，为什么我会感觉不到他的实力？除非是……武君？不可能的啊，看他对你的表情和态度上似乎是你才是他的主人，你怎么可能会有这样强大的手下呢？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“是啊，武君级，你的想法还真的是不错啊……”

　　此言一出之后，那天之羽的脸色顿时的呆滞了，他呆滞了！

　　本来他的话只是一句戏言的成分居多，但是现在却没有想到眼前的这家伙竟然真的是一位武君级的强者？

　　那可是和他的师尊藏剑武君一样强大的强者啊。

　　“你怎么可能……？！”

　　天之羽的话语中带着一种深深地惊奇。

　　是的，武王和武君之间虽然说只是一个等级上的差距，但是对于已经在这武王级的境界中滞留了好几百年时间的人来说着实的是无法对抗的对手。

　　而且叶梵天现在的实力似乎是只有武王级的程度吧，但是现在这样的一位武君级的强者却跟随在他的身边，而且在看待叶梵天的眼神中还显得如此敬畏，这分明是不现实啊。

　　但是叶梵天却没有回答他的话语，因为此时的他已经将自己全部的注意力开始放在了那前面的建筑之中了。

　　偌大的别墅中不时的发出一阵阵隐晦的气息波动，一层层的波动虽然无形，但是在叶梵天的审判之眼面前却分明是注入了实体的状态。

　　看到那一道道不同颜色的能量波动在相互交织一起，一种无形的压力仿佛是龙虎争斗一样，在融合之中迅速的冲出了别墅，直插云霄。

　　万米之外的云朵在这方圆数千米的范围之中空寂的很，因为所有靠近在这一千米范围的云朵无不是被强行的搅碎。

　　搅碎之后的云朵化作了最为本源的雾气缓缓地消散，化作了晶莹的光芒……

　　“好可怕的波动……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　嗤……

　　周围的气势似乎是有意的宣泄一样，那一层层的气息和能量在慢慢的交织之后，竟然再次的演化了起来，大量的罡气不断的肆意充彻，即便是隔着还有数十米的距离，但是地面上的震动却已经开始慢慢的增强了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　叶梵天忍不住的好奇问道。

　　“呵呵……几位武王级的老家伙在出手交流切磋呢，没什么事情的。”

　　叶梵天微微的点了点头，但是心中却已经开始惊骇了起来，如此之多的能量波动已经不下于二十三四条的程度了，难道说是这二十多位的强者一起出手了不成？

　　但是看到周围的护卫们那一脸无奈的神色，叶梵天却感觉到自己的这个想法还真的是颇为的正确……

　　“走吧，我想那白傲青这个老家伙在见到了你之后一定会相当开心的。”

　　说话间的他再次心有余悸的看了一眼白似玉，这叶梵天既然已经是说那白似玉的实力已经达到了武君级的层次了，那根本就不是他这个小小的武王可以去对比的。

　　看着叶梵天的背影，天之羽不觉间的感觉到眼前的这个少年似乎是已经在不知不觉间的开始成长，而且这成长的速度是何等的骇人，何等的超凡脱俗……

　　当然对于自己的实力叶梵天是不想在这个地方说出来的，一旦自己说出来的话，说不得会被那些有心人知道的，对于白傲青和天之羽叶梵天肯定是信任的，不过信任是一回事，说不说又会是忧外的一回事了，一旦真的被人知晓的话，那很可能的打草惊蛇，想到在刚才天之羽告诉自己霸天宗的事情时所露出来的严肃之色，叶梵天的心中那一丝好奇开始变得更加浓郁起来……

　　“嘿，看我的开天附魔手！”

　　刚刚的走进这别墅的大门，下一刻一声低声的低喝和恐怖的罡气已经快速的从一房间中爆发了出来……

　　“怕你不成，看本王的蛇灵化龙！”

　　长蛇罡气下一刻的时间中已经快速的扭曲着空间慢慢的开始缠绕起来。

　　一只巨大的青色手掌携带着万钧的力量，铺天盖地的朝着那长蛇拍去……

　　巨手何等的惊人，在接触到了长蛇的身体之后，便开始变得更加沉稳了起来，但是那长蛇也并非凡品，毕竟是武王级强者的出手，因此在扭曲之中的时间里，它竟然快速的变化了起来。

　　鳞片、利爪、长角……

　　一切的改变无不是在朝着一种可怕的生物形象开始改变着……龙！

　　吼……

　　果然的就在这巨手开始慢慢的开始压制下来的一瞬间，那被包围住的长蛇竟然猛然间的一阵扭曲壮大……

　　轰……

　　罡气仿佛是一道道的细流一样开始朝着周围快速的幻化出了各般的色泽朝着四周包围过去，所到之处一切几乎都被撕裂成为了碎片……

　　“又是一笔钱啊……”

　　一位护卫忍不住的颤抖着身体说道，但是叶梵天却相当诡秘的感觉，他说这句话似乎只是单方面的在心疼那钱……

　　“没办法啊，这已经是第十一次了，即便是那黑玉帝国的财力很强大，但是却也无法被这两个家伙如此的折腾……”

　　天之羽苦笑着说道。

　　说话间的他突然发现了什么一样，再次怒吼道：

　　“白傲青你这个混蛋，你竟然用了我的房间门！”

　　咻……

　　咻……

　　两声破空声的划破，两个身材都一般的身影在这地面上落了下来，脸上的战意和双目上的精芒简直是可怕异常的很……

　　左边靠近着天之羽的人正是迦叶学院的院长，也是白玉樱的爷爷白傲青。

　　此时的他满脸的木屑和尘土，好不狼狈，粗略的看上去和一个乞丐也没有多少的变化……

　　“嘿嘿……这个纯属是意外，意外懂不懂……”

　　白傲青笑嘻嘻的说道，丝毫的没有因为自己打坏了那天之羽的门而露出任何的羞涩表情，这不禁让天之羽那叫一个愤怒啊……

　　“咦……你……你怎么在这里？”

　　白傲青突然的看到一脸黑线的叶梵天好奇的说道。

　　叶梵天转身无视了对方随后看着那个和白傲青对抗的强者。

　　一身的土黄色半袖劲装，大体上看去和一位庄稼汉子没有什么两样，实在是土的掉渣，但是在你细细的看去的时候却会发现，此人根本不像是表面上的这么简单，尤其是对方露出的肌肤中完全是一种金黄色，仿佛是被那纯金的液体灌注之后形成的一样。

　　一双眼睛中不时的射出道道诡秘的金色星辰，给人一种无形的压力。

　　整个人站在那里便仿佛是和这大地融合在了一起一样，甚至是你根本不会感觉到对方的气息，当然这只是对于常人来说的，对于精通玄魂之力的叶梵天来说这一点表示无压力。

　　“我就说我孙女是不会守寡的，看来还真的是如此，好人不长命祸害万万年啊……”

　　血雨没好气的冷哼一声，对于这话显然是并不看好。

　　天之羽显然是对于自己的这个弟子相当的偏爱，因此微微的抚摸着血雨的小脑袋鄙视了一把白傲青，随后对着叶梵天介绍道：

　　“这是我们交往了数百年的一位好友，大地之国的护国王者地阎王！”

　　地阎王憨憨的对着叶梵天做出了一个笑容，看上去人畜无害，但是叶梵天却不敢小觑对方，刚才的那一道恐怖的能量波动他可是见识到了，这丫的纯粹是一位可怕的高手，而且即便是站在那里也给他一种不动明王一样的味道，就好像是打不倒的不倒翁一样充满着厚重和浑实……

　　但是也就在这个是数道精芒却已经透过别墅的窗户朝着叶梵天看了过来……


第568章 诸王！诸王！

　　在感觉到了这一道道的神光一样的利芒眼神在自己的身体上不断地扫射叶梵天禁不住的冷哼一声，长袍微动……

　　蓬……！

　　一声只有在心神才可以察觉到的爆破声突然的爆发出来，下一刻叶梵天身上的气势竟然快速的席卷而出，下一刻已经形成了龙行天下的姿态，霸道的开始反击！

　　“哼……”

　　“哼……！”

　　几声沉闷的声音传了出来，显然是身体上受到了一定的反击，而之所以会变成如此程度，还是因为这些试探之人未曾想到叶梵天竟然会突然的出手，自然导致了他们有些措手不及。

　　当然即便是有这个时间准备，他们依旧是没有任何可能性的，要知道他们面对的可不是一位武王级，而是武君级级！

　　王为下，君为上！

　　这是等级上的严格划分，谁也不能够打破这个划分！

　　“哈哈哈……小子，走，跟我进去，让他们见识一下我们大风王朝的第一年轻武王！”

　　白傲青的脸上露出了兴奋的神色，虽然说平日里对于叶梵天一直都是小子小子的叫着，但是在实际上叶梵天毕竟是这大风王朝的人，而且还是他迦叶学院的学生，这在任何的地方，都和他有着莫大的关系，更加不要说还是自己的孙女婿，这一层的关系下，他自然希望见到叶梵天的好，见到他不断的成为人上之人！

　　听到白傲青的话之后，尤其是那‘第一年轻武王’几个字瞬间引起了不少人的惊疑和无法置信，原本还是一脸憨厚的地阎王脸上的利芒一闪即逝，下一刻再次的恢复到了原本的平谷无波……

　　但是心中那巨浪一样的波动却是除了他之外再也不会有人知道的变化了……

　　对于这地阎王叶梵天根本不敢丝毫小觑，甚至是连这个想法都没有，他可以感觉得到眼前的这个看上去憨厚的家伙，实际上是一个不逊色于白傲青的家伙，甚至是虽然不一定比得上，但是绝对的可以和天之羽平起平坐。

　　那中厚重的感觉也让叶梵天清楚到了对方到底是修炼的什么属性的功法了——大地之力！

　　只有功法上和这五行中的土之属性才会拥有着这样的一种不动明王一样的感觉，一种不败和厚重的气息……

　　但是到现在为止叶梵天倒是没有从对方的表现上看到一丝的敌意，而且能够和白傲青打成一片的话，叶梵天自然也选择相信对方。

　　本来感觉到了那一阵阵的气息在飞快转变，叶梵天还以为进入这别墅会很快的，但是却没想到这建筑之大还是超出了他的想象。

　　别墅与其说是一座巨大的休闲之地不如说是一座宫殿，那中古朴的花纹只有最为精通这般艺术的人才会制作出来如此神韵，但是从俺一道道的沟壑之中的出现之后叶梵天不禁的暗自有些无奈，这明显的是被人的罡气所破坏掉的，也就是说应该是在被一次次的冲刷之后才形成了这样的变化。

　　看着身边略显有些心虚的白傲青和地阎王，叶梵天自然也就清楚了这出手的家伙到底是谁了。

　　这两个家伙简直就是一个十足的破坏之王，叶梵天猜测对方这两人的比斗是不是故意而为之的，否则的话，怎么就不挑选些容易修改的地方交流呢？

　　这样巨大的环纹雕刻，一旦想要修补的话需要全部的改变一次的。

　　不过这些只是那黑玉帝国之物，叶梵天也犯不着去操这个心……

　　慢慢的来到了一处被打的分开的门前，白傲青首先的推开了门。

　　透过刚才的门缝叶梵天已经看清楚了这里面的人，大约二十四五位的样子，都这样子静静地坐着，但是当叶梵天出现在了众人的面前之后，顿时的他们所有人的眼神开始变化了起来。

　　明耀的眼神仿佛是一道道的激光一样开始在叶梵天的身体上扫射了起来。

　　尤其是其中的数道光芒最为的明显，而且给叶梵天也是一种淡淡的熟悉气息，这些人明显的就是叶梵天刚才出手应付的几个武王。

　　看着这些最为年轻的也至少得有上百岁的老家伙们一个个的开始不要脸的压制自己了，叶梵天的脸色也开始变得有些难看起来。

　　对方这般的不去顾忌白傲青和天之羽，分明是打算给自己一个下马威了，但是这个时候的白傲青和天之羽却并非选择出手。

　　对于叶梵天的实力他们到现在都没有摸出来，虽然说这二十多位武王级的强者即便是他们两人对付的话也是不可能胜出的，但是他们还是一脸期待的看着，期待着叶梵天能够胜利！

　　叶梵天的脸色开始越来越平静，可是熟悉他的人都会清楚，这明显是已经将自己真正的表情开始压制了下来，而在他的身体中绝对是在酝酿着更加可怕和狂暴的爆发……

　　叶梵天很是生气，他也不得不生气，二十多个人，而且还是武王级的强者，可不是什么随处可见的大白菜啊。

　　那一鼓作气的气势在出现的一瞬间完全的融合在了一体，形成了一股力，朝着自己压制下来如何的不让他生气，这分明是打算给自己一个下马威，换句话来说是为了试探自己的真正底牌。

　　叶梵天轻哼一声，面对着这么多人的气势他丝毫的没有惧色，不但未曾因此的退缩，反而是身体微微的向前踏步！

　　蓬！！！

　　只是微微的一次向前遁步，但是下一刻他的气势却发生了翻天覆地的变化！

　　诸位武王的脸色不由得一变，他们原本只是要将叶梵天的力量给试探出来，当然下马威也是其中的一个原因，但是却没有想到叶梵天竟然会如此的强势不但未曾退缩反而是继续的向前。

　　这么多人的气势一旦叠加在了一起的话，他们足够的让任何的一个武王为之胆怯的。

　　二十多人诸为武王，一旦施展，这是何等的威压，恐怕在历史上也没有可能出现这么多的武王来压制这样的一个同级强者了。

　　啪……

　　一声清脆的响声在这看似大厅的空间中开始响了起来，一层层的裂纹开始不断的颤抖发出难听的咯吱声……

　　虚空之上，雷鸣不断，仿佛是众神的争斗一样开始响彻起来……

　　叶梵天感觉到了在这些气势中有几位的强者格外的引人注意，因为他们是当中最为强势的几位。

　　细细的看去叶梵天便发现了这其中的四五位分明便是那红发皇子和荣天国的武王，而之所以会这样做的缘故也是不言而喻了。

　　冷笑之色不断闪烁，叶梵天却依旧没有停止自己的前进！

　　蓬……！

　　又是一步！

　　轰……

　　一步之差！

　　进为攻，退为守！

　　两者之间的差距可谓是天壤之别……

　　啪啪啪……

　　一阵阵急促的脚步声开始传出，下一刻便会发现有一两位的武王脸色开始变得苍白了起来，而身体更是摇晃个不停。

　　叶梵天的气势再次的增强，脸上的冷芒不断闪烁，双目紧紧的盯着那几位武王强者。

　　从开始的时候他便猜测到这一次不会是如此平稳的，单纯的那荣天国和红发皇子的帝国便不会轻易的放手的，果然和自己猜测一个样子，对方果真的开始行动了。

　　感觉到自己的真气开始源源不断的流转，玄魂之力、星辰之力、冰炎之力、空间之力……诸多的力量融合在了一起，叶梵天的背后空间都仿佛是燃烧了一团剧烈的火焰一样，将这空间缓缓的开始模糊和摇曳起来……如水流波动，如湖中涟漪……

　　诸位武王的脸色已经有不少的出现了惨烈和愤怒了，他们是合力的围攻，虽然说未曾真正的动用全力，但是这般对抗说出去的话也落得一个围攻的名声了，但是如果说还不能够搞定一个刚刚出现的小辈，那他们的老脸也不会去混了。

　　有着这般想法的人不在少数，不过还有一部分朝着那白傲青以及天之羽不着痕迹的点了点头，悄无声息的退了下来。

　　十一位！

　　还有十一位的武王级强者在和叶梵天继续的对抗。

　　其中红发皇子国家的两位武王级上品层次的高手，荣天国中那位武王级上品巅峰的麻袍老者还有原本跟随在荣之昊身边的武王，其余的几位叶梵天倒也不认识，不过在看待自己以及白傲青和天之羽的眼神中包含的那种愤怒和扭曲，叶梵天倒是可以猜测到对方肯定的不是什么好鸟了。

　　“小子见好就收，还是不要闹得如此，暴露太多的话效果反而是不好的。”

　　血液中一种疯狂的暴动开始加持，就在叶梵天想要再次加持气势的时候，耳边出现了白傲青的声音。

　　听到这声音叶梵天先是一愣，随后的暗自的苦笑，自己还真的是有点疯狂了点，下一刻自己若是再去行动的话说不得将会调动属于武君级强者的实力了。

　　啪……

　　脚步慢慢的向后退了一步，身上的气势慢慢的收回，下一刻的叶梵天的长袍已经慢慢的平稳下来。

　　“呵呵呵……相信各位也已经见识到了我们大风王朝最年轻的武王的实力了吧！”

　　白傲青看似有意无意的站在了那里，而天之羽也是如此，虽然那些退下来的武王级强者没有多少反映，但是实际上却似乎在有意无意的和白傲青诸人融合在一起……


第569章 圈子

　　空气中弥漫着一种诡秘的安静！

　　虽然暗流涌动，但是谁也没有说话，只是在静静地聚集着自己的气息。

　　依旧是那平淡的姿态，叶梵天仿佛是化作了一座雕塑一样，在众人的面前没有任何的异常，只是在那气势开始回收之中开始慢慢的在中间环节上开始继续的聚集了起来。

　　不觉间的这心中的冷意已经开始慢慢的再次升起，眼前的这些人看着样子是不想要罢休了！

　　但是叶梵天却不知道他的冲击实在是太大了。

　　武王级的强者在修炼成功之后，少则三五百年，多则上千年的苦修都是有的，但是叶梵天呢？才仅仅是十七岁，但是就是十七岁的年龄竟然已经达到了他们的这个层次上了。

　　这不由得让他们的心中有了一种这辈子都活在狗身上的感觉。

　　但是当叶梵天的气势开始慢慢的消除，身体更是在朝着后面退去的时候，他们也开始踌躇了起来，叶梵天的武王级实力已经是显而易见的强大了。

　　单纯的是在这气势上便已经让他们有些恐惧，这可是足足的二十多个武王级的气势合二为一啊，即便是武君级的强者面对着都要为之严肃起来的，但是叶梵天却好像是没有任何的变化。

　　冷眼旁观众人的反应，叶梵天的心中也有了一个模糊的了解……

　　很显然的这些人完全都被分成了几个势力，而大风王朝的势力也是丝毫的不差，再加上现在叶梵天的程度，以后成就肯定会更大的，在这样的情形之下，自然是会有很多的人选择了和叶梵天站在一起的，而且白傲青和天之羽这么多年的时间了，岂能是没有几个亲密的朋友？

　　这剩下的十几个武王显然是也发现了这一点，随后的在看到了有人站在了叶梵天这里之后，再次的出现了几位武王的离开。

　　这般形势之下，即便是不用去细说也可以清楚的认识到，什么叫做大势已去了。

　　“果然是英雄出自少年！大风王朝有福啊……”

　　那代表着荣天国护国武王的麻袍老者缓缓地说道。

　　达到了武王级上品程度的他可以说在这些人当中最为的具有发言权，而随着他的话语落下，周围人的气势也开始慢慢的恢复了下去。

　　虚空之上！

　　无上的威压包含着莫大的破坏开始疯了一样的剧烈变化起来。

　　数十位武王级强者的进攻，这是何等惊人和恐怖的事情，即便是没有那真气、力量乃至是招数上的对抗，但是单纯的凭借着气势上的交锋便已经足够改变这天地间的能量，引起其中的巨变。

　　在一座充满了黑色沼泽的地下空间中，一抹幽芒猛然的闪烁了起来，下一刻仿佛是毒蟒的蛇瞳一样，变幻出了恐怖的波动：

　　“斗吧……斗吧……到时候老祖很想看看你们这些蝼蚁还有什么手段……”

　　嗤……

　　两道邪恶的光芒突然的变作两条诡秘的蛇形激射而出……

　　“你也不赖啊，武王级上品程度，足够的成为一方霸主了。”

　　叶梵天皮笑肉不笑的说道。

　　麻袍老者的脸上略显苦涩，他刚才之所以出手完全是想到了自己的荣天国中，那该死的荣之昊曾经得罪过叶梵天，所以说他才会想要接着这个机会压制一下他，免得到时候的话会威胁到荣天国。

　　但是却未曾想到二十多位武王级的强者合力的出手，竟然未曾搞定一个十七岁的少年武王？

　　这让他的心中既惊讶又为之苦涩的很。

　　而叶梵天在他的心中也被定性为——不可为敌！

　　叶梵天现在只有十七岁吧，但是天知道这样的一个十七岁的少年会在以后的武修道路上达到一个何等的层次，一旦真正的惹到了他的话，说不得击杀了还好，但是一旦是招惹到了他，还为岑杀掉的话，那结果绝对是悲惨的很的，很可能会因此的造成整个荣天国的灾难。

　　“大哥……”

　　身边的那位黑袍武王忍不住的轻声说道。

　　麻袍武王的脸上露出了一抹苦涩和无奈，同时一抹怒意也开始缓缓地出现：

　　“你我都看走眼了，没想到这大风王朝竟然会拥有这样的强者，在这样的状态和速度之下，恐怕说不得大风王朝会再次的增加一位武君级的强者……藏剑武君啊……你的愿望还真的达成了，找机会警告那荣之昊，最好的不要给我惹事，若是再惹是生非的话，那就废掉他！”

　　麻袍武王已经彻底的下定了决心，若是那荣之昊真的招惹到了叶梵天的话，他们也会跟着遭殃的。

　　黑袍武王轻轻的点了点头，但是却依旧露出了一抹淡然的说道：

　　“放心吧，还有二哥，即便是真的出事了，二哥在这里也不会出什么乱子的。”

　　麻袍武王的脸色顿时变得严肃起来：

　　“不，你错了，二弟的实力虽然强大，但是他的真正实力还远远的不是无敌的程度，而一个十七岁的少年武王，你就确保对方没有什么杀手锏吗？最为可怕的是他现在只有十七岁！你——明白吗？”

　　十七岁！

　　黑袍武王的脸色顿时的一变，他再次的想到了原本那个被他忽略的问题，是啊，十七岁，十七岁的程度即便是达到了武士级的层次也是相当的天才，但是他却达到了武王级的程度，一旦这样下去的话，不知道以后会达到何等的程度！

　　“大哥教训的是，我考虑的不周全。”

　　麻袍武王苦笑着说道：

　　“不是你考虑的不周全，而是对方太过可怕以至于我们会不经意的忽略对方的年龄……”

　　想到了这叶梵天以后的成就，他们忍不住再次倒吸了一口凉气，而有着这种想法的武王级强者还不在少数，他们在看待叶梵天的眼神中也多出了一抹敬畏和羡慕乃至是嫉妒……

　　谁说武王都是超凡脱俗的，那是绝对错误的想法，一旦涉及到的利益能够牵扯到自己的时候，他们也会忍不住的生出嫉妒的心理。

　　这一场交锋似乎是平局，但是二十多位武王一起出手，虽然未曾动用全力，但是他们却都知道自己败了，败给了一个少年武王。

　　他们没有动用全力，但是谁又能确定这叶梵天是否是动用全力了呢。

　　玄天大陆以武为尊！

　　武修之中只有实力的高低，没有年龄上的差距，虽然说叶梵天的年龄他们差距了几十倍的程度，但是在表面上却已经有资格同辈论交了。

　　看着周围的一片狼藉，心照不宣的相互一笑，随后的退开，但是那若有若无的交流声却未曾的停止。

　　很快的一行护卫快速的来到了这里，为首之人分明便是那乙玄，在看到了眼前的情景之后，他的脸上虽然颇为的带着一抹惊讶，但是很快的便想到了这里这些人的身份也很快的便平静下来。

　　这些武王，每一位都可谓是常人平生罕见一位，而这么多的武王级强者聚集在一起，除去了这黑玉帝国实力不俗之外，更多的还是因为那霸天宗、捞月老祖的缘故。

　　但是当看到叶梵天和不少的武王级强者开始和颜悦色，不，应该说是以平淡的态度交流的时候，乙玄不由得有了一种想要将这家伙暴打一顿的想法。

　　武王啊！

　　这些可都是武王啊！

　　你以为是邻居的大伯吗？

　　当然如果说乙玄知道了刚才的那一阵恐怖的波动其中造成的最为作俑者便是叶梵天的话绝对的话，那就不会有这样的想法了。

　　“好小子，现在可真的是给大风王朝张脸了。”

　　白傲青笑嘻嘻的说道，自从认识了这小子之后，叶梵天给他带来的冲击便一次比一次强悍。

　　“是吗？仅仅是气势上的相互交锋而已，都未曾的动用全力。说不得一旦诸位动用全力的话，梵天也不曾是各位的对手了。”

　　叶梵天对着已经靠拢过来的武王们说道。

　　虽然只是谦逊的说法，但是听到了这话之后，不少的武王还是脸上露出了一抹淡淡的笑意，对于叶梵天的这般说法很是受用。

　　看着这里一片的狼藉之后，天之羽说道：

　　“走吧，我们去别的地方去聊下，这里一时半会的是不可能收拾好的。”

　　叶梵天微微的点了点头，而血雨无奈的翻了翻白眼，对着这一群看上去只有大叔样子，但是实际上却足够的达到了老祖宗程度的老妖怪们，小丫头着实的没有多少兴趣。

　　看着叶梵天一脸淡然的姿态，心中的骄傲却依旧的很强烈，这才是她喜欢的那个男人……

　　原本的和白傲青等人关系不错的几位武王也随后的跟随一起，除此之外也有不少的武王级想要和叶梵天结识一下，因此在这里剩下的武王也不过是十五六位的程度。

　　但是这些武王基本上都会每三五个聚集在一起，似乎是在交流着什么。

　　圈子！

　　叶梵天的脑海中闪烁出了这样的一个名字！

　　这些武王代表的可不只是自身，更多的还有自己的国家，而他们之所以在一起，是因为他们之间都有一个圈子，一个相互之间或者利益或者友谊的圈子……

　　“如果说这个圈子过大的话，说不得，大风王朝的势力会更加恐怖的……”

　　叶梵天略有所悟的说道……


第570章 交易

　　“你看出来了吗？”

　　看着叶梵天略有所悟的样子天之羽悄然的说道。

　　“恩……很是可怕的一股力量，若是纠集在一起的话，足够产生相当大的威胁。”

　　天之羽点头同意，随后的对着叶梵天指着那身着土黄色劲装的地阎王说道：

　　“大地之国的地阎王和我们之间的关系不错，相交百年，密切的联系，他算的上是我们这些当中交往最深的一位。”

　　说完再次的指着两位面容不俗，甚至不过三十多岁样子的青年男子说道：

　　“海之帝国，周围全部都是海域，那是海之帝国的两位武王。而且对方乃是亲兄弟，所以说交手都是联合在一起的”

　　叶梵天微微的看了一眼两人，后者则是朝着他笑着点头。

　　两者虽然是亲兄弟，但是严格的说还是有很多的不同之处的，两者一个是蓝色长发，而另外的一位则为淡蓝的短发。

　　短发的是兄长，长发为弟弟。

　　不过在看到了两人走路之中都是手拉手的感觉，叶梵天顿时的有了一种莫名的错觉……

　　“那一位是红晶国的武王，虽然说红晶国只有一位武王级强者，但是那家伙的实力却比起我强大不少，我的武王级也不过勉强的可以进入到巅峰的范围中，但是那家伙却有着实实在在的上品巅峰程度，可以算得上是我们其中的佼佼者了。”

　　叶梵天点了点头，看着那年约古稀的老者，虽然对方在走动中都显得有些摇摆，甚至是一看就仿佛是要死掉的程度，但是叶梵天却从那苍老的身体上感觉到了一种浩瀚的能量在其中流转。

　　看着这家伙一摇一摆的样子，叶梵天真的是有了一种冲动，将这家伙一脚踢飞的冲动，这丫的实在是太过的能装了。

　　而看着天之羽那纠结的样子叶梵天发现，似乎是和自己一般无二……

　　“这一次来到黑玉帝国的武王级强者不在少数，但是你所看到的还并非全部，还有一部分在另外的驿站中，那些人中根据我的调查，有不少是来和黑玉帝国的人相互联系的，捞月老祖这一次肯定是有大动作……那些家伙不乏是亡命之徒……嘿嘿，黑玉帝国啊，风起云涌啊！”

　　冷笑之声变得有些骇人起来……

　　一共天之羽介绍了五位武王级的强者。

　　这五人分明便是大地之国的地阎王、海之帝国的龙虎武王，海天龙、海天虎、红晶国的镜王以及最后的一位看上去和一位不知忧愁的童子一样，总是笑嘻嘻的中年男子，而他则是黄金帝国的石中玉！

　　之所以会介绍这五个人，显然这五人乃是和大风王朝之间联系紧密的，加上叶梵天、白傲青、天之羽三人，他们竟然拥有着八个武王级的强大组合！

　　单纯的叶梵天那在气势上足够迎接上二十多位武王级强者的力量便足够的产生相当大的能量更加不要说这样的组合了。

　　至于其他的几位武王级强者似乎是为了某种目的才跟随过来的，当然叶梵天只是一种感觉。

　　“那荣天国的人似乎是和你之间有着某种摩擦，对方从开始的时候使用的气势几乎就要开启全部的程度，为什么？”

　　天之羽的眼光狠毒，一眼便看出来了在刚才的交锋中所产生的变动。

　　“恩……见过几面，而那荣天国的皇子和我之间有一点摩擦，当时的我没有出手，因为考虑到不想过分的暴露，看来正是因为我的忍让才会导致我现在被人轻视了。”

　　叶梵天冷笑着说道，尤其是想到麻袍武王和黑袍武王那种不爽的姿态，他的心中便暗爽不已。

　　“小心点的好，这荣天国的势力不俗，而且结交的武王级强者也不在少数，而我们这一次的真正目的是为了黑玉帝国，一旦和他们交恶的话，可能会造成不小的阻碍。”

　　“如果说加上我身边的这位呢？”

　　叶梵天的嘴里微微的一笑说道。

　　天之羽的脸色一变，他倒是还忘记了在叶梵天的身边还有白似玉这样的一位强者，武君级的强者！

　　那可不是武王级可以抵抗的可怕高手，还有福伯，那个高大的家伙，一身浑厚的实力简直是可怕的惊人！

　　想到了这些之后那天之羽的心情不由得大好。

　　“但是还有一个问题……”

　　叶梵天突然的问道。

　　“什么问题？”

　　叶梵天皱了皱眉轻声说道：

　　“这么长的时间了，我似乎是没有见到黑玉帝国的高手！”

　　天之羽轻轻的点了点头：

　　“进去说……”

　　此时的众人已经来到了一处新的房间中，随后的天之羽无奈的说道：

　　“实际上我们也没有见到过黑玉帝国的武王级高手，这一点真的是很奇怪，按照常理来说作为一个大国，他们首先的是要将自己的最为强大的一面给展现出来，但是现在却都在暗地里隐藏着，黑玉帝国的武王很多都是在霸天宗中走出来的，因此和霸天宗之间有着千丝万缕的联系，弄不好的话，这其中有什么猫腻……”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来：

　　“为什么你一定会确认我们会和对方干起来呢？我们大风王朝之中那藏剑武君的实力在年轻一辈的武王中虽然已经成为了历史，知道的并不多，但是在这老一辈的高手中还是有不少耳闻过的，尤其是作为一个宗门，即便是规模再小，但是却也应该听说过他的威名，按照常理来说的话，是不太可能打起来的，无论是这捞月老祖还是其他的人都会知道这一点的。但是我从你的口气中却感觉到你对于我们双方干起来的可能性是相当之大的肯定……”

　　白傲青的身体微微的抖动了一下随后的对着叶梵天笑道：

　　“防患于未然而已……”

　　但是即便是如此叶梵天却依旧的可以从那天之羽的眼神中感觉到了一丝不同寻常的波动，似乎是这件事情很复杂，很复杂……

　　皱了皱眉头，叶梵天也无奈了起来，毕竟这事情他们就算是不说，但是最后还是会知晓的。

　　“各位既然到齐的话，我想我们也可以进行了吧。”

　　天之羽笑着说道。

　　红晶国的护国武王镜王身体慢慢的向上提了提，原本弯曲的身体终于的有些直立起来。

　　那老眼昏花的样子真的是让叶梵天格外的纠结，甚至是叶梵天有了一种想要询问他需不需要搀扶……

　　“什么意思？”

　　但是很快的叶梵天便反应了过来。

　　“交易……”

　　天之羽露出了一抹期待之色的说道。

　　很快的众人在一张巨大的桌子上开始围坐在了一起，大约十几个人来说这桌子也不算拥挤，虽然的那镜王笑着说道：

　　“我第一个吧……这是我在北极冰川之下万米的地方寻找到的三枚冰玄雨露果，相信各位也应该知道这其中的价值吧。”

　　冰玄雨露果？万米之下？万载冰川之中？

　　这几个名词顿时开始深深地刺激到了在场的所有人，而作为有着大师级实力的炼药武修叶梵天来说，对于众人的那种冲击来的更加的猛烈一些。

　　冰玄雨露果，天生的寒气逼人，乃是远古时期的异兽精血在全力灌注之后才会生成，而这异兽必须是火属性，而且必须是生长在极其严寒的位置，这样才会产生冰炎之力的叠加和转换的效果。

　　既要是火属性的生物精血，还需要在冰寒之地，更加的需要时间的淬炼，这些条件的大融合简直是比起登天还要困难。

　　而且最为重要的是这冰玄雨露果的功效！

　　冰玄雨露果又被称之为活死人果。

　　很多的时候，这武修在比斗乃至是修炼各般事情上都会产生这样或那样的伤害，在尖刀上跳舞一样的武修们若是在靠近了死亡的边缘却没有办法救治的话，恐怕结果只有死亡了。

　　但是只要在事先服下冰玄雨露果的话，结果反而是并非如此，一旦服下，全身便会被其中的冰寒之力彻底的冰冻住，成为一个活着，但是却无法行动的活死人，而只要是在炙热之地放置七七四十九日的时间之后，便可以完全的恢复到原本未曾受伤的程度。

　　无论多么严重的伤害都是如此，可以说这冰玄雨露果就是武修的第二条性命，而且一旦服下之后，全身僵硬，气息全无，根本的无法察觉到还有活着的迹象，这也可以防备对方看出。

　　一时间众人的双目纷纷的落到了镜王的脸上，那贪婪的姿态让人不言而喻。

　　“呵呵……这便是老夫的宝物了，谁若是需要的话，尽可以的和我交换。”

　　镜王的脸上露出了一抹淡然的笑意，但是叶梵天对于这家伙的实力已经开始更加提高的判断了起来。

　　北极冰川之地，万米之下，那可不是寻常之辈可以进入的，即便是武王级的强者，身体上的罡气浑厚的很，但是想要在这冰川之下寻找到冰玄雨露果也是相当困难的。

　　“这家伙的实力恐怕一只脚已经进入到了武君级的层次了！”

　　叶梵天的双目骇人的判断道……

　　“这株冰玄雨露果……我要了！”

　　一个嗡嗡作响的声音随即的出现……


第571章 赤煌金

　　说话之人并非是这天之羽所介绍的那几位武王中的一位，而是一位身着灰色软甲的中年男子。

　　“此人名为岚九幽，乃是一位实力不俗的武王，向来都是隐居在红晶国一位名为大天山的山脉之中静修，没想到捞月老祖的事情竟然也惊动了他。”

　　天之羽的声音在叶梵天的耳边响起。

　　通过这短短时间的观察，叶梵天也已经完全洞彻了这一次诸人的想法，这所谓的聚集在一起恐怕也是为了举行现在的这一次交易。

　　武王级的强者，在达到了王级的层次之后，对于外物的需求可以说是可大可小，小物品像那所谓的灵丹妙药基本上等级低了是不可能入得了法眼的，而等级高的话却也很难寻找到，所以说相当的尴尬。

　　所以一旦有了自己所不需要的物品之后，便是选择在自己等级相差不多的人身上得到交换，这也就形成了现在的这种交易。

　　而武王级强者手中的物品恐怕也不是寻常之人可以想象的到的，比如说现在的这一株冰玄雨露果便是如此。

　　见到自己的物品有人要，那镜王的脸上不由得露出了开心的神色。

　　“镜王这老家伙，每年都能够寻找到一些罕见的物品，而我们每隔十几二十几年才会聚集一次进行交易，这家伙每次拿来的物品都不一样，真不知道这家伙是从什么地方找来的。”

　　天之羽此时的声音不算大，但是众人都是武王级的修为，这一身的浑厚真气更加不是吃素的，一时间得很自然的便可以听清楚对方的言语。

　　镜王苦笑着说道：

　　“天之羽，你才修炼了几百年而已，但是却已经达到了武王级的层次，这一次见你，你的实力显然是再次有了增长，相信武君级的实力已经是不会远的，但是老朽不一样，这一身糟糠之身早就开始有些承受不住了，一直在那武王级的境界中徘徊，我的身体告诉我快要撑不下去了，所以说这些年来一直都在寻找那些天地奇珍，不断的滋补身体，否则的话，早就死去了。”

　　武修的寿命虽然长久，但是却也不是永久的，更加不会达到永生的层次，除非是进入到那传说之中的武神级层次，也许真的会有着永生的地步，但是任何的一个人都知道这完全的是不现实的事情。

　　而武王级的寿命如果说好生的斟酌和修炼的话，一千年也算的上是相当长寿的了，而镜王虽然还未曾达到这个年龄，但是恐怕却也是相差不远了，这也难怪他想要急切的突破到武君级的层次，打破自身寿命上的桎梏。

　　被镜王揭穿了自己的话语，天之羽也不脸红，随后的看着岚九幽能够拿出什么好东西来。

　　叶梵天的眉头略显的紧皱，这岚九幽从出现开始叶梵天便感觉到对方的身上有着自己一种极其不喜欢的波动。

　　而且不只是在气息上面，这个家伙整个人叶梵天都没有多少的好感，一脸的阴沉之色想要引起别人的好感，还真的是有些不太现实。

　　“据我所知，这冰玄雨露果乃是有着三枚的果子，镜王，你可不太厚道啊，你这上面只有两枚啊。”

　　岚九幽的声音不知道为什么突然变得尖锐了起来。

　　从浑厚到尖锐，这声音显得格外刺耳和诡异。

　　不过诸王对于这声音似乎是已经习惯了起来，脸上的表情更是丝毫的未变。

　　镜王苦笑的表情继续的增加，嘴里无奈的说道：

　　“你应该也知道这冰玄雨露果每一枚都有着绝对的功效，我的实力在进入了万米的北极冰川之后，身体也是承受不住，而冰玄雨露果对于身体上的恢复有着很大的功效，所以那其中的一枚我已经服食下了。”

　　岚九幽点了点头，随后无奈的说道：

　　“好吧，那就换取吧。”

　　说话间从怀里拿出了一枚红色的晶体状物体放到了桌子上。

　　晶体出现的瞬间，整个房间中都开始充满了一种可怕的能量波动，瞬间的在这晶体中心形成了一道肉眼可见的能量漩涡。

　　“红莲魔晶？！”

　　看到岚九幽的交易物品拿出来之后，那镜王的脸上忍不住的露出了一抹惊讶嘴里更是开始失声的叫了起来。

　　此言一出之后在场的所有人也开始惊讶的看着岚九幽，而在看待那镜王的时候分明是带着一种羡慕嫉妒的神色。

　　“红莲魔晶……上古奇珍，虽然外表上像是晶体，但是在内部却有着和人体相似度极高的组成，一旦融合在一起的话，可以帮助对方的身体快速的聚集到最为浑厚的天地元气，而且绝对的是精纯的很，有了它在修炼中的速度可以提高二到三倍的地步，所以说这对于你来说绝对是不可多得之物。”

　　叶梵天的眉头微微的一动，双目快速的朝着那红莲魔晶看去，在玄魂之力的帮助下和审判之眼的作用中叶梵天可以看得比起寻常之人要清晰的多，也正是因为这个原因，所以顺着对方细细的看去，叶梵天果然的发现，在那内部的元气几乎要凝聚成为一种液体的形态了。

　　但是这些却都不是重点，最为重要的问题在于，这内部之中竟然隐藏着一具奇怪的人形幻影，随着周围天地能量的灌注之后，这幻影甚至是可以自动的汲取其中的力量然后继续的壮大自己，从而让自己的虚幻身体变得凝结数分。

　　这一点透过红莲魔晶的外壁便可以看得清清楚楚，而镜王自然也看到了这一点，脸上露出了苦笑之色的说道：

　　“你竟然已经在里面凝聚出了一道真气的幻影，显然是使用了很长时间了。”

　　岚九幽那略带阴沉的脸上露出了一魔冰冷的笑意：

　　“那是肯定的，有这么好的宝贝，谁也不敢保证能够就如此的放任下去，自然能够使用是最为重要的选择，常年累月的在我的真气灌注和使用中，里面确实是已经蕴藏出了一枚真气幻影，但是你完全的可以让你的真气再次的输入进去，只要是再去过个把月的时间而已，我想这点时间你还是等得起的。”

　　叶梵天细细的看去，果然那一道人影和岚九幽的样子有着几分的相似，五官之中那阴沉的姿态也开始慢慢的平稳了下来。

　　“个把月的时间而已，我想镜王也足够的有这个可能耽误的起。”

　　镜王的眉头微微的皱起，个把月虽然说不长，但是他却并非为了这个原因而郁闷，这红莲魔晶虽然算不上是一次性的，但是越多人使用的话，其中的效果便会打个折扣。

　　而这家伙用了这么长的时间了，如果说再次的使用的话这效果还是个未知，恐怕原本提高个二到三倍四倍的程度现在也不过可以提到两倍的地步，但是却绝对不会到三倍了。

　　不过想到了自己的冰玄雨露果也是只有两枚的程度，自然的镜王也没有了选择的权力，现在他急切的想要突破，若是没有上好的宝贝，恐怕没有这个可能的。

　　想到了这些之后镜王无奈的一咬牙随后的苦笑道：

　　“换了……”

　　虽然不少的人对于红莲魔晶也是颇为的喜爱，但是他们却也清楚镜王的情况，自然不愿意得罪这个武王级上品巅峰的强者，尤其是这红莲魔晶的功效打了一个折扣，他们更加的不喜欢……

　　“第一轮的交易结束了，那就看看我的宝贝吧……”

　　拿出了红莲魔晶的岚九幽笑着说道。

　　此言一出之后，众人的脸色再次的一变，这种宝贝有一件也就罢了，却没有想到对方竟然还有宝贝。

　　说话间的这岚九幽已经慢慢的从怀里拿出了一枚拳头大小的金色金属。

　　金属的外表上面充满了诡秘的花纹，看上去妖异的很，尤其是配合上那一身的金色纹路，果然的是可怕异常。

　　锵锵锵……

　　从对方出现的到撤下了真气的防护之后，周围的金属器具已经开始不断颤抖起来。

　　“赤煌金！”

　　天之羽的脸上露出了一抹惊讶之色。

　　没有增加修炼速度的效果，也没有任何的特殊功效，但是这赤煌金的价值恐怕比起那红莲魔晶都丝毫不逊色。

　　兵刃是武修的必须之物，尤其是这贵重的金属，一旦使用的话，那产生的效果简直是可怕的很。

　　而这赤煌金更加是这其中的佼佼者，一旦运用其中的一小部分便可以让自己的兵刃产生强大的威力，比起原本提高一到两倍的地步，而且加的越多效果越是明显。

　　这种神物恐怕即便是武君级的强者都会动心的。

　　叶梵天倒是对于此物并不在意，因为在他看来自己在的地之狱中得到的那些神秘兵刃虽然有很多已经无法使用了，但是那些金属的强大和锋利程度也不逊色于对方。

　　“没想到你竟然有此物……”

　　一位带着锋利气息的声音传来，声音中分明是带着一丝强烈的波动，显然是对于此物相当的在意……


第572章 剑魂丹！

　　说话之人并非是叶梵天所认识，这个家伙天之羽也从未介绍过，此人一直都隐藏在暗处，虽然一身的淡黄色长衫不算隐蔽，可是若非是对方说话还真的是很难注意到对方。

　　“竟然是他？”

　　天之羽的嘴里低声的说道。

　　那岚九幽出现之时天之羽也没有露出过这样的神色，但是在这男子出现之后叶梵天却发现对方的脸色开始变化了起来。

　　“这个人你认识吗？”

　　叶梵天轻声说道，在询问中双目已经开始朝着对方看了过去。

　　对方的外表上看去大约二十七八岁的程度，在这些武王级强者中外表上算是相对稚嫩的了，当然叶梵天是除外的。

　　虽然在外表上看上去格外的年轻，但是当此人说话的时候叶梵天却发现不少的武王已经开始和天之羽一样开始变化了脸色，显然是对于此人颇为的忌惮。

　　说话之间，此人已经走了过来，那一双明显的带着一缕金芒的双目仿佛是鹰眼一样的锐利，锋芒直射的姿态，骇人的很。

　　这青年模样的武王看上去并不是可怕，甚至是脸上的那种淡淡的笑意显得格外阳光，如春风拂面一样的和谐，但是叶梵天很快的便从对方的脸上瞄准了对方那裸露出来的两只手臂。

　　这倒不是叶梵天有什么特殊的嗜好，完全是因为对方的皮肤实在是太过的诡秘了，金色的皮肤，完全的金色，那姿态就仿佛是被纯金之水浇注过一样。

　　“赤煌宗中最为年轻的长老赤煌无神！”

　　“赤煌无神？”

　　听到这个名字叶梵天感觉到其中的一股可怕的气息迎面的袭击过来，何谓无神，那指的便是在自己的心中只存在于自己一个人，一个人！

　　无神无他，天地万物只有一人！

　　可怕的名字，孤傲的名字！

　　“赤煌宗，比起那霸天宗也丝毫的不曾逊色的宗门，而且还是要强大一些，如果不是因为相对低调的缘故，恐怕还真的是不会如此的鲜为人知。”

　　不知道为什么，叶梵天总是感觉到天之羽的语气中带着一抹忌惮。

　　“这个人很可怕吗？”

　　轻声问道中叶梵天的双目已经从对方的身体上移开了。

　　“可怕？！”

　　天之羽的脸上露出了一丝苦笑之色的说道：

　　“何止是可怕啊，简直是可怕的很，你知道这家伙才多大吗？两百岁，才两百岁啊……一个两百岁的家伙便已经有了和我们平起平坐的实力和地位，这岂是可以用可怕二字便能够形容出来的。简直就是一个变态啊。”

　　当然很快的天之羽便感觉到自己的话语有些不对劲，那赤煌无神乃是变态，叶梵天又是什么？一个十七岁的少年便成就了武王级的层次，那他是什么？变态他祖宗吗？

　　想到了这些之后，天之羽在看待叶梵天的眼神中都开始充满了一种说不出的怨念，残念！

　　看到天之羽的这般眼神叶梵天忍不住的打了一个寒颤，随后目不转睛的开始看着眼前的这赤煌金！

　　“赤煌宗乃是以修炼西方瑞金之气而著名，那功法一旦施展，最高程度可以令空气都开始切碎，汲取了天地间最为精纯的金属性力量，恐怕还真的是少有人能够承受住对方的进攻。”

　　听到天之羽的解释叶梵天也就此明白了对方为什么会需要赤煌金了。

　　“拿来我看看。”

　　赤煌无神的表情虽然带着笑容但是那冰冷的语气却不觉让人产生一种深深地压迫感。

　　被对方如此的询问，岚九幽的脸色微微的一变，毕竟是一位武王级的身份，却被对方如此的命令，虽然知道这家伙一向如此，但是却依旧心中不怎么舒服。

　　“呵呵……赤煌武王，你确定要吗？”

　　岚九幽皮笑肉不笑的说道。

　　但是不知道为什么，叶梵天总是感觉这家伙之所以会拿出那赤煌金完全是冲着赤煌无神而来的，在场的人当中虽然也很需要赤煌金，但是需要是一回事，真正的想要得到的却不算多，而西方瑞金之气修来呢需要大量的金属性的力量，虽然这瑞金之气的破坏力是非比寻常，但是依旧是剑走偏锋，在达到了武王级的层次之后，想要再次的突破的话，可能不会如此的容易。

　　也因此这赤煌金恐怕是赤煌无神最为需要之物，一旦吸收赤煌金的金属性力量之后，他的力量肯定会大大的增加不少的。

　　“普通的金属我是不会需要的，而这赤煌金你我都清楚，虽然罕见异常，需要从充满了岩浆的火热之地才可以寻找到，但是却并不代表着它的品质好。”

　　赤煌无神淡淡的说道，似乎是对于这赤煌金并非是相当在意，可是叶梵天却依旧可以从他的眼神中感觉到一抹炙热的波动在闪烁。

　　“呵呵……”

　　岚九幽的脸色微微的一动，手指一松，下一刻这赤煌金已经飘到了对方的面前。

　　啪……

　　微微的捏住，这拳头大小的赤煌金慢慢的在岚九幽的面前缓缓地观察了起来，以吸收水火土木金五行之力中最为锋利的金属性力量作为自己的补充，这功法和叶梵天的《九转玄功》有着某种异曲同工的奥妙，但是叶梵天需要是玄晶，而且只有单一性，但是这赤煌无神需要的恐怕只要是贵重的金属都可以的。

　　吸收了如此之多的金属力量，赤煌无神自然是对于手中的那一种触感和波动相当的熟悉，那种仿佛是海洋上巨浪一样的浓郁金瑞之气简直要让他的真气开始不受控制的颤抖了起来。

　　“这赤煌无神为人如何？”

　　叶梵天悄声问道。

　　“不曾了解，此人亦正亦邪，天生的放荡性格，虽然名为是这赤煌宗的长老，但是却常年在这玄天大陆中游走，寻找自己所需要的金属，不断的来促进自己实力，但是真正了解他的人还真的是不多，恐怕即便是那赤煌宗都很那保证自己是不是真正了解自己的这个长老。”

　　“赤煌无神……”

　　看着此人叶梵天的心中暗自的开始低吟起来。

　　“我先不需要我说你也应该知道了这赤煌金的品质是不低的。”

　　岚九幽笑着说道，那得意的姿态显然是相当肯定。

　　“不错……确实是不错。”

　　赤煌无神肯定的说道。

　　“赤煌金需要经过炙热的温度在连续不断的捶打之中后，经历岁月的侵蚀，最后形成的金属结晶，想要获得的话除了机缘之外，更加需要实力，如果可以的话，我还真的是不想去闯荡一次火山。”

　　赤煌无神淡淡的点了点头，随后的从身上拿出了一枚漆黑色的丑陋植物。

　　随着这丑陋的植物出现之后，一股难闻的气息竟然快速的席卷了过来，诸位武王的脸色齐齐的变化了起来，因为那味道在散发了出来之后，竟然快速的变作了清香，开始疯狂的钻进了他们的神态中，全身上的脉络仿佛是经历了一次全新的冲刷一样，淡淡的凉意即便是不经意的运转真气都可以完全的感觉到。

　　“黑神草……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，不觉间嘴里竟然传出了一阵香甜的气味。

　　黑神草，上古奇珍，而且只是在历史上的文献记载过，甚至是几乎成为了一个传说，很少有人见到过，即便是见到过却也未曾在别人面前展示过。

　　这黑神草的价值也是不菲的，功效更是强大的很，它对于修复丹田有着强大的功效，而且只有一个功效，其他的方面没有丝毫的价值。

　　因此这一项鸡肋相对来说的话，还是和岚九幽的赤煌金相比较的话还是有一些差距的，但是冲着能够补充和保护丹田这一项，倒是也足够引起不少人的在意的。

　　“呵呵……黑神草确实是传说之物，但是本王似乎是用不到它。”

　　岚九幽有意无意的说道。

　　“毕竟这黑神草虽然很是名贵，但是我的实力来说也还是不需要的，只是至于身体上的伤势。”

　　叶梵天的心中已经开始暗自的心动起来，这黑神草别人不需要，但是他却相当的需要，父亲夜觉的丹田被毁掉了一半，若是可以将这黑神草得到的话，这对于自己的帮助会相当的大。

　　“是吗？”

　　赤煌无神的嘴里淡然的说道，随后的从身上拿出了一枚散发着金色光芒的丹药，随着这丹药一经出现，下一刻房间中竟然隐约的荡漾出一丝冰冷的剑意。

　　“剑魂丹！”

　　“是赤煌宗的重宝剑魂丹啊……”

　　“没想到啊，这赤煌无神竟然也会拥有剑魂丹……”

　　议论之声开始响起，再看这赤煌无神的脸上也是一脸的无奈之色，而从周围的眼神和态度上来看，这剑魂丹显然也是不同于一般之物的价值。

　　“不……我也不需要剑魂丹！”

　　岚九幽的脸上露出了一抹笑意的说道。

　　“这家伙肯定是有所图……”

　　叶梵天暗自的在心中说道。

　　这一点当然也不只是他看的出来的，即便是其余的几人也看出了这一点……


第573章 失败的交换！

　　空气中弥漫着一种深沉的气息，仿佛是在这上空中有一座大山在压制一样，那种沉闷让血雨不觉间开始捂住了自己的酥胸，这里的气息过分的凝重，让她难以招架，这里的人基本上都至少达到了武王级的层次，因此对于一个武士级的小家伙来说还为时过早的承受了这样的压力。

　　叶梵天的手掌慢慢的开合，掌心吐出一股真气将她的身体守护了起来，将周围的一切压力瞬间的化作了无形。

　　悄然的动作没有人察觉到，即便是察觉到了大家也不会去过分的注意的，因为现在中热的大部分的目光都在朝着两个人看去。

　　岚九幽！赤煌无神！

　　当岚九幽说出了拒绝的态度之后，大家便开始有了这样的变化！

　　剑魂丹！

　　一个多么可怕的名字。

　　在这赤煌宗中，一个享誉了数千年时间的小宗门，虽然不如那些从上古乃至是远古便开始传承的大宗门，但是却也有着不俗的实力和势力。

　　宗门之所以强横，首先的一点便是不缺乏天才，而这些可谓是人中龙凤的天才级人物从小的便开始有权利使用宗门中的丹药，固本培元的丹药，提升修为的丹药，各般丹药数不胜数，但是最为重要的丹药却还是要数几样威力强横，价值和数量都在所有丹药中数得上的佼佼者。

　　剑魂丹便是其中之一！

　　这剑魂丹之所以如此的强横，便是在于赤煌宗的历史！

　　赤煌宗原本只是一位强横的武修根据自己的修炼功法，再加上平日的势力创建起来的一门宗派，因为天生的修炼需要消耗大量的金属，所有说这宗门中弟子的兵器也多是长剑。

　　修炼长剑需要拥有君子之风，需要领悟其中的强大剑意，需要掌握剑中的气息和脉络，久而久之的这练剑的招数和威力也是越来越大。

　　一个人如此，两个人如此，但是一个宗门大部分的人一起修炼，所产生的可怕剑意可谓是任何的一个人都无法去揣摩的。

　　在这习练剑法领悟剑意的地方久而久之的也就形成了一片可怕的地方，其中的莫大剑意一般武修根本是无法承受的，剑意是无形的，但是天地之间自然是有着其玄妙之处，经历了长时间的练剑之后，这片地域中的一切也发生了变化，形成了一股包含着无上剑意的地方。

　　也就是在这个时候宗门中的一位炼药武修发现，在这里炼药的话，可以炼制出来一种相当诡秘的丹药，服食下去之后，身体上可以产生一股可怕的剑意，这股剑意平日里是不会出现的，但是当你催动这枚丹药的时候，那恐怖的剑意将会调动无上的威能引动天地间的可怕力量形成最为纯净的剑气！

　　剑气形成，可以自动的攻击，直到体内的剑意完全的消耗掉为止。

　　可惜的是这剑意终究不是自己领悟的，所以即便是威力骇人的很，但是却也只能够使用一次，而且随后这丹药的药力也会随着剑意的消失开始消散掉，所以说这也成为了其中的一大鸡肋。

　　因为在炼制丹药的时候需要耗费很大的精力，甚至越是强大的药材所蕴藏的剑意也会越发强大，而且需要消耗很长的时间，甚至是其中的炼制过程过分的惊险，所以说即便是整个赤煌宗中，可以使用的剑魂丹也不算太多，赤煌无神如果不是因为自身的修为和天才的称谓甚至是这身份乃是赤煌宗中最为年轻的长老的话，这原本便被宗主掌控的额剑魂丹也不会落到他的手中。

　　有了一枚剑魂丹不亚于有了一次新的生命，但是在这枚剑魂丹的诱惑下，岚九幽竟然选择了无视？

　　这也难怪众人会惊奇得很，这剑魂丹已经足够的比拟于赤煌金了，可是显然的这家伙并不满足！

　　“九幽武王你不觉得有点贪了吗？”

　　赤煌无神的脸上露出了一抹薄怒之色。

　　按照他的想法这剑魂丹虽然只是一件一次性的物品，但是却也足够的在危难的时候救人一命了，甚至是可以算的上是武修的第二次性命，可是眼前的岚九幽依旧的不知道满足，这一点已经让他的心中略有不满。

　　作为赤煌宗中最为年轻的长老，而且还是一位不过两百年便成就了武王级的实力，自然在这武王级的强者行列中算的上是一位绝世天才级的人物，本身便有一份孤傲的性格，如果不是因为他确实是需要赤煌金作为自己修炼的一次重要物品的话，他根本不需要用如此昂贵的剑魂丹来获取。

　　在达到了武王级的层次之后，寻常的丹药乃至是寻常的金之气都无法满足他的需要了，但是即便是如此他也未曾想到自己会被拒绝。

　　“你想要什么？”

　　看着那赤煌金，赤煌无神的脸上微微挣扎了一下随后冷冷的问道。

　　岚九幽的脸色依旧是那种带着阴冷之色的笑容，淡淡的说道：

　　“呵呵……实际上这剑魂丹确实是不错，但是本王对于自己的实力还是有所肯定的，自问在这危险上还是有着足够的保命手段的，也正是因此所以说这剑魂丹岚某人真的是用不着。”

　　说话间这赤煌无神脸上的变化他依旧的没有放过，在看到了对方脸上的挣扎之色之后，他笑着说道：

　　“我想要的东西我想赤煌老弟应该知道的，我平生没有什么爱好，就是喜欢收集功法，然后将这些功法细细的梳理一遍，融合在自己的身体中，继而达到突破于自身的效果。”

　　赤煌无神的脸上顿时的一变，寒声喝道：

　　“你想要我赤煌宗中的至宝功法——《赤煌九绝》！？”

　　此言一出诸王的脸色齐齐的变化了起来。

　　在看待那岚九幽的脸色上也开始变得有些厌恶了起来。

　　宗门之中最为重要的除了人才、丹药以及各般便利之外，更加产生着催动作用的便是功法，一个宗门是否强大，完全的和这功法有着五五之数的联系，而这宗门之中最为核心的功法只有那些核心的弟子和掌控者才有这个资格去了解和修炼，寻常之人不要说是修炼了，想要见一面都很难的。

　　这可是宗门的核心功法，其中不但包含着历代强者们的领悟和记载，更加是一个宗门中是否强大的根本，一旦被外人和有着居心叵测之人拿到的话，那后果绝对是不堪设想的，因为一旦掌握了它们之后，这其中的弱点便会被人知晓，而且将其发出去的话，这宗门将陷入到一种万劫不复的田地中。

　　“不可能的，我是不可能答应你的条件的，当初我也已经说过了，这完全的不可能的！”

　　赤煌无神的脸色略带愤怒之色的说道。

　　“不不不……我想你应该是理解错误了，我只是要借来观阅一下的，不如就一个时辰的时间如何？我想一个时辰的时间中即便是我想要记住都很是困难吧，我只是想要见识一下这其中被誉为最为犀利的功法《赤煌九绝》到底是强大到何等的层次上。”

　　“不可能！”

　　赤煌无神很是坚定的说道。

　　这已经不只是一枚赤煌金的问题了，完全的涉及到了宗门之后，即便是再珍贵之物也是不可能动心的。“哦……？是吗？那这件呢？”

　　一股寒意竟然疯狂的在这房间中席卷了起来，下一刻道道冰蓝之色快速的生成，甚至是在周围的空气上都开始布满了一层淡淡的冰花。

　　一枚依旧拳头大小的金属出现在了桌子上，翠绿色的光芒宛如是那最为纯净的古玉一样完美，但是充彻的寒意却让人忍不住的想要退后。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里轻声哼道，下一刻身体上一股暖意开始包围住了血雨。

　　小家伙的身体已经开始颤抖起来，显然是被周围的寒意刺激的有些承受不住了。

　　“寒翠之铁……你竟然拥有寒翠之铁……”

　　如果说那赤煌金只是让那赤煌无神激动一阵的话，现在的这一枚寒翠之铁已经彻底的让他疯狂了起来。

　　那样子恐怕即便是对方不给于交换的话，也会动手抢夺过来的姿态惊人而且可怕。

　　“一万吨的精铁中才会有龙眼大小的寒翠之铁的精华，而我这拳头大小的程度所需要聚集的恐怕不只是如此吧，这可是金之气的精华，一旦汲取的话我想你应该明白我所说的意思吧。”

　　“呼呼呼……”

　　赤煌无神的嘴里不断的喘息起来，这不是因为身体上的疲惫，而是眼前的冲击在刺激着他做出选择，但是叶梵天还是敏锐的发现对方的呼吸开始逐渐的归于到了平稳的状态之中。

　　“哼……也许你说的对，但是……我依旧不会拿着赤煌宗和别人交易的，而且我——最讨厌别人威胁我！”

　　“是吗？如果我说我还拥有别的贵重金属呢？”

　　一抹冷意悄然生出，这岚九幽的脸上露出了自信之色的说道，他相信，每一个人都有着自己的弱点，只要是去挖掘就会出现。

　　“我这里有上好的金属，不逊色于对方，换取你的剑魂丹和黑神草如何？”

　　一个淡淡的声音突然出现在了赤煌无神的耳边，下一刻他的嘴角已经浮现出了一抹笑意，而后赤煌无神的脸上露出无奈的神色说道：

　　“既然如此的话，那就算了吧……”


第574章 穷极武王

　　“你不换了？”

　　岚九幽完全没想到这赤煌无神的口风变得这么快，瞬间的转变顿时让他忍不住的有了一种目瞪口呆的感觉。

　　“是的，我不打算要了。”

　　赤煌无神看着对方的表情，心中顿时的大爽，一直被这家伙牵着自己的鼻子走，自然的是谁都是会感觉到不爽的。

　　尤其是赤煌无神本身便是一位高傲的家伙，哪里容的住别人一个劲的威胁自己。

　　“呵呵……赤煌老弟，你可是要想清楚了，这里可都是你所需要的金属，尤其是寒翠之铁，更是世间罕见，有了它的话，你的修为足够的保证自己能够快速的增长起来的，甚至是突破一个小的桎梏也并非是不可能的，但是你若是不打算换的话，那显然是吃亏了，而且我这里还有更好的，还有很多的金属，都可以让你挑选的，我只是观阅一下那《赤煌九绝》而已，又不是私自的外传，难道说你对于我的人品还有什么疑问吗？”

　　这个时候的岚九幽已经急了，但是在他对面的叶梵天却露出了一抹冷笑之色，刚才对着那赤煌无神说话的人不是别人正是他。

　　在这地之狱中获得的兵刃所用的金属比起这些寒翠之铁丝毫的不曾逊色，而且这剑魂丹和那黑神草都是自己需要的，尤其是黑神草对于自己炼制那天赐圣灵水的主要药材之一。

　　他怎么可能就如此的放过的。

　　“不……我想还是算了吧，既然你不肯割爱我自然也不能够强行的勉强你的。”

　　赤煌无神冷笑着说道。

　　“你……”

　　岚九幽这个时候已经彻底的说不出话来了。

　　“呵呵……既然如此的话，那我想我们的交易可以继续的进行了。”

　　天之羽笑着说道。

　　“哼……”

　　岚九幽的脸色已经开始不怎么好看了起来，虽然说这根本不管天之羽的事情，但是这个时候的他却依旧忍不住的会将自己心中的怨气朝着对方发泄出来。

　　叶梵天则是悄无声息的离开了这里，现在对于这众人的物品他没有了什么兴趣，夜长梦多之中，最为重要的还是将这黑神草拿到手才是正理。

　　而看到了叶梵天的离开，天之羽的脸色微微的一动，随后心中已经开始有了一个大体上的猜测。

　　随后的过了不久之后，赤煌无神也就此的离开了这里。

　　两人的离开看似无意，但是却也已经引起了几个人的注意。

　　比如天之羽，比如白傲青，比如镜王再比如那岚九幽！

　　作为一个善于揣摩心理的人，他已经逐渐的猜测到叶梵天和那赤煌无神一定是有着某种的联系。一时间的脸色再次变得难看了起来。

　　“还是有了些稚嫩。”

　　白傲青的嘴角微动，有意无意的说道。

　　“呵呵……不经历一些事情的话，是不可能变得成熟起来的，这一点我想你我都很清楚，一个十七岁的少年，即便是再如何的成熟，但是这经历是无论如何都无法改变的。”

　　但是他们却不知道叶梵天之所以会这么做并非是没有经过考虑，而一旦将那赤煌无神从岚九幽的设计中调出来，首先得罪的便是岚九幽，叶梵天早就想到了这一点，他很是肯定，凭借着岚九幽的智慧一定可以猜测到这一点。

　　但是任何的一个人都不会清楚，叶梵天根本的不曾惧怕一个小小的岚九幽，甚至是可以说，对于岚九幽，他就不曾担心过。

　　一个有着武君级实力的强者会去害怕一个武王吗？

　　答案是否定的，彻底的否定！

　　“赤煌无神，这是一个高手，如果说能够将这样的一位拉到我们的阵营中的话，也是一件不错的事情，我只是好奇那小子会用什么样子的手段将这样的一个高手拉下马来呢？”

　　天之羽颇为的期待。

　　看着自己前面的这个看似相当震怒的少年，一直都是心高气傲的赤煌无神忍不住的生出一种淡淡的心理，这是一种相当陌生的感觉。

　　“是你叫我出来的吧。”

　　赤煌无神首先的开口说道。

　　“不错……我看中了你的黑神草和剑魂丹。”

　　叶梵天笑着说道。

　　两个人的年龄都是属于这些武王级强者中最为年轻的两位，相互的看待中虽然接触的时间不长，却都带着一种惺惺相惜的感觉。

　　“赤煌无神！”

　　赤煌无神再次的伸出了自己的手掌说道。

　　手掌的接触中顿时让这两人的关系更近了一步。

　　“这金属你看看吧。”

　　叶梵天从怀里拿出了一块同样拳头大小的金属说道。

　　这是从一柄长剑中淬炼出来的金属，一直存放在娑婆八部众生图。

　　这金属的外表可没有赤煌金以及寒翠之铁这般有卖相，因此拿出来的时候叶梵天都感觉到脸红，原本看到了叶梵天的动作之后，这赤煌无神也是一脸的惊讶之色，甚至是隐约间的带着一抹惊怒，还以为是这叶梵天在拿着自己取乐，但是很快的当接触到了这一枚金属的时候，他的脸色终于的开始变化了起来。

　　很可怕的感觉，很可怕的波动。

　　修炼了《成赤煌九绝》的他对于金属的感应力相当强大，甚至是在刚刚接触到这金属之后，那种浓郁而锋利的金之气让他的真气都开始有种控制不住的想要喷发出来的感觉。

　　“这是一枚比起那寒翠之铁都要可怕的金属。”

　　看着这黑色的金属赤煌无神的心中惊讶的想道。

　　“怎么样，还满意吧。”

　　叶梵天笑着说道。

　　“唔……不错，你这样的金属有多少。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道：

　　“你应该感觉到这其中的金之气有多么的恐怖，所以说你认为你可以换取多少。”

　　赤煌无神的脸色微变，这样的金属比起那寒翠之铁都要恐怖，自己想要获取的话，恐怕加上现在自己所拥有的这剑魂丹以及黑神草最多也不过只能够换取到两块而已，而且这还是最理性的情况……

　　“这个……”

　　让自己说的话，赤煌无神还真的是很难开口。

　　“呵呵……这样吧，我用五块这样的金属换你的如何。”

　　“五块？”

　　赤煌无神的脸色终于在这个时候变得剧烈了起来，即便是想要得到很多但是却也没有想到竟然会这么多。

　　五块的金属足够的产生相当强大的金之气了，在这种金之气的面前，他的修为更是可以有资格突破到原本的层次上。

　　“谢谢你……！你这个朋友我赤煌无神认了！”

　　看着叶梵天那淡淡的笑容，赤煌无神哪里还想不到叶梵天打的什么目的，因此很是坚定的说道。

　　“呵呵……你这个朋友我也认了！”

　　看着自己手中的黑神草传来的阵阵蓬勃的生命力，叶梵天的心中顿时的暗自一喜。

　　“梵天似乎对于这种药草相当的在意。甚至是比起剑魂丹都要在意。”

　　赤煌无神感激之余在看到叶梵天的表现之后忍不住的说道。

　　“呵呵……”

　　叶梵天苦笑了一记，随后再次说道：

　　“不瞒你说，我现在很是需要这样的药草，现在的药材基本上都凑齐全了，但是却还缺少了几味主药……”

　　说话间叶梵天便将那天赐圣灵水所需要的几位主药说了出来。

　　“这些药草可都是罕见的很，当初我所获得这黑神草的时候也是机缘巧合之下遇到的，不过别的药草我是不知道的，有一味药草我倒是肯定一个人有。”

　　“真的吗？”

　　叶梵天脸上的表情不由得露出了兴奋的神色。

　　“不错……确实是有，不过此人的性格颇为古怪，如果说想要从他的手中获取到什么东西的话，甚是困难！”

　　叶梵天点了点头：

　　“寻常之人自然是拥有着寻常的性格，这一点我可以理解的，只是不知道这人具体是什么情况？”

　　听到叶梵天的询问，赤煌无神忍不住的露出了一抹无奈之色：

　　“说起来，此人和我也算是相识并且相熟，不过……我还真的是不想要见到他！”

　　说到这里之后，他忍不住的揉了揉脑袋，似乎是感觉到有点头大。

　　“穷极武王！”

　　叶梵天的眉头慢慢的展开，随后的再次皱起，脑海中开始搜寻起对方的信息，但是似乎是脑海中没有这个家伙的信息。

　　“穷极武王，此人的资格极高，乃是我们赤煌宗中的一位资格很老的长老，静修于外界，现在正巧便在黑玉城中，因此想要寻找他也不是不可能。”

　　“那就拜托赤煌兄了。”

　　赤煌无神的表情颇为的古怪，到了最后都忍不住的开始产生了一丝苦笑的姿态了：

　　“这个家伙对我很不待见，而且有一点，对方的自号穷极武王，自诩自身已经是世间最穷苦之人，所以说贪财的很，这也是为什么我想要说，想从对方的手中拿到东西很难。但是偏偏在他的手中便有着一枚七星换龙竹。”

　　“竟然是七星换龙竹？没想到这么快就找到这一位主药了。”

　　叶梵天兴奋的笑道。

　　但是那赤煌无神的表情却没有这么的开心，似乎是对于那穷极武王相当的无奈……


第575章 交流

　　“听你的口气似乎是对于这穷极武王并不看好？”

　　叶梵天笑着说道。

　　“恩……如果可以的话，我真的是不想去见到他，不过现在有了你这五块罕见的金属，我也只能够舍命陪君子了。”

　　说话之间，他马难得抚摸着自己的脑袋再次的说道：

　　“这穷极武王因为是赤煌宗的长老，所以说我对他相当的了解，何谓穷极，在别人看来应该是上升到了顶峰时候的说法，但是实际上却并非如此，在这家伙的身上，所谓的穷极乃是一种相当抽象的表现，此人对于收集很是有一定的喜好，只要是他看上的东西全部都当作了宝贝一样的收集起来，但是最为重要的是此人收集了之后却不会使用，而是去选择珍藏，这样的抠门简直是罕见，甚至是让我无奈的很……”

　　“葛朗台吗？”

　　叶梵天的心中不由得想到了这个名字。

　　“你的一丝是我若是想要从对方的手中得到这七星换龙竹的话会相当的困难吗？”

　　叶梵天笑着说道。

　　“是的，相当困难。”

　　丝毫的未曾掩盖对于这事情的不看好态度，赤煌无神无奈的说道。

　　“这穷极武王既然很是喜欢奇妙的东西，那也就是说明这家伙是有弱点的，既然是有弱点的话，那事情就好办了很多了，只要是我掐住了他的弱点……我想他会同意的。”

　　丹药、药材神兵利器以及金钱，叶梵天都不曾缺乏，只要是对方感兴趣的话，那一切都会相当的好办的。

　　“择日不如撞日，你觉得明日去如何？”

　　事不宜迟，因此叶梵天想要快速的获得这一株七星换龙竹，自然的有些迫切了起来。

　　“明天吗？”

　　脑海中闪烁出那该死老头的样子，赤煌无神再次的露出了无奈的神色，但是想到了自己还欠下了叶梵天这样的一个人情，他还是在犹豫了一会儿之后缓缓的点头同意了……

　　交易还在继续，但是对于两人来说已经没有了丝毫的兴趣，在交流之中，两个最为年轻的武王因为年龄上的因素竟然开始变得格外亲切起来，尤其是这友谊，大有相见恨晚的感觉。

　　而赤煌无神本身虽然孤傲，但是对于自己认定的朋友却相当热情，这恐怕也是造成了他朋友不多，但是每一个都是肝胆相照的原因之一。

　　随着交流的深入，两者之间开始将话题引到了武修上，而就是在这交流中，那赤煌无神却发现，这叶梵天的见识竟然比起自己的丝毫不弱，甚至是犹有过而无不及。

　　那些新颖的想法，那斩钉截铁的方式无不是代表着对方对于武道上的修炼已经步入到了一个他无法触及的境界。

　　两人的交流一直持续到里面的人交易完成。

　　等待这岚九幽出现的时候，看到两人竟然站在了一起，顿时脸色变得相当难看起来，想到自己的判断不由得更加的确定了下来。

　　“哼……小子你有种！”

　　脸色略带扭曲的对着叶梵天阴森森的说道。

　　“呵……有种没种似乎并非是你能够决定的，我天生从娘胎中出来之后便是有种，这一点你无能为力。”

　　既然已经将话说到了这个份上叶梵天也不需要掩盖了，况且这交易本身便是你情我愿的事情，叶梵天不认为自己就做错了什么，更何况的是自己本身就需要顾及对方什么。

　　啪……

　　手中猛的响起了一阵闷雷的爆破声，岚九幽的身上罡气外放，瞬间气势大爆发一样的朝着叶梵天冲击过来。

　　天之羽和白傲青以及福伯、白似玉诸人快速的站在了叶梵天的身边，脸上不善的盯着对方，而那赤煌无神更是一脸的冷意大有出手的姿态。

　　几个人不是武王便是武君，哪里是这岚九幽一个人可以对抗的住的，至于那镜王以及其余的几个有着密切关系的武王级强者虽然未曾表现什么，但是那身体上却已经在暗自的戒备起来，一旦对方出手，顷刻间的这岚九幽的身体便将会被受到围攻。

　　岚九幽不是白痴，自然可以感觉到自己的气势瞬间爆发之后，那不下于七八道的可怕气息牢牢地锁定了自己的姿态，脸色顿时变得更加难看了起来。

　　“怎么？九幽武王，你还留在这里等着吃饭不成？”

　　白傲青丝毫的不掩盖自己对于这家伙的厌恶之色，嘴里的话语更是不曾留情。

　　“是吗？你们很好……很好，大风王朝真的是厉害啊，不觉间的已经和赤煌宗联系在了一起，很好！！”

　　说话间的他的气势也开始慢慢的收回了下去，但是那脸色不善的样子却分明是在告诉着众人这件事情没完，还没完！

　　看着岚九幽离开之后，赤煌无神无奈的苦笑道：

　　“这家伙看来是恨上了你啊。”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“恨吧，这都什么心理啊，难不成，你不想交易，别人就不能够交易了吗？这事情怎么说也得你情我愿吧，我活了这么大，还没有害怕过水，哼哼……如果说他想要玩的话，那就好好地玩玩吧……我不在乎的。”

　　一股霸气和皇者的气息油然而生。

　　感觉到了那股可怕的气息之后，在场的诸王禁不住的露出了惊骇之色，尤其是天之羽和白傲青，他们在开始的时候虽然感觉到了那种皇者的上位者气息，但是却未曾在意，但是现在这种浓郁的皇者气息，即便是不想刻意的去感觉却也足够的嗅到了那种非比寻常的味道了。

　　和白傲青相互对视了一眼，天之羽发现，对方的眼神中分明也是带着一种相当可怕惊骇之色。

　　叶梵天的这股皇者气息不是来源于别物，而是自从继承了魔天的传承之后，自然携带的，这股气息可怕的很，在这股气息在叶梵天继承了魔宫之主的身份之后终于的开始融合到了他的气息之中，因此的显而易见。

　　“呵呵……大风王朝有福了。”

　　镜王的老眼昏花之中，双目的精芒却未曾的消停过。

　　那地阎王虽然未曾的表现过什么，但是脸上的惊讶却依旧存在，只有海之帝国的龙虎武王海天、海天虎两者依旧在搞着背背山，一脸的柔情之色的相互看着对方，让叶梵天顿时有了一种毛骨悚然的感觉。

　　夜色若水……

　　各大帝国的皇子和诸王已经进入到了休息的时刻。

　　叶梵天和白傲青以及天之羽三个人站在房顶上看着那银色的弯月，慢慢的交流着。

　　“没想到我们的大风王朝之中竟然会隐藏着像大威大德魔骨琉璃大蛇这样的恐怖家伙，幸亏是那鬼帝的缘故，否则的话恐怕即便是那藏剑武君出手都不可能搞定的。”

　　想到原本的那一次经历，叶梵天到现在都感觉到自己的呼吸有些困难。

　　武帝级强者实在是太过可怕了。

　　虽然说叶梵天曾经和武尊级的强者有过接触，但是那个时候却是有太古十八血眼龙的帮助和支持才搞定的。

　　“是啊……黑暗武道盟竟然会拥有着这样可怕的人带领，那实力和势力注定将会大大的提升的。”

　　天之羽喃喃的说道。

　　“放心吧，魔高一尺道高一丈……这是从来都不变的真理，玄天大陆中的那些古老的文献里面可是记载过的，外来之辈也曾经来到过玄天大陆，但是最后还是被驱逐了，我想那些可怕的高手们应该是隐藏在暗处，只要是他们胆敢做出忤逆之事，古老的强者将会现身的，鬼帝不就是一个例子吗？”

　　天之羽仰望着漆黑色苍穹，看着那一颗颗的星辰嘴里喃喃的低语道：

　　“多少的时间了……不知道她过得怎么样。”

　　白傲青苦笑着说道：

　　“从这个女子出现之后，我便知道她不是一般人，而现在我更加的肯定了……她的修为虽然看上去全无，但是之羽，这么长的时间了，你应该清楚的，你和她之间如此的亲密，你可以感觉到她对你隐瞒的事情的，当初虽然说她被害了，可是你可是曾经见到过她的尸体？尤其是当初的那股可怕的气息，分名是带着你的气息，她抢夺了你的元阳，让你的修为大减，那一道身影我至今忘却不了……就是那个女人……”

　　“够了！”

　　天之羽突然激动的说道。

　　“够个屁！天之羽你都什么时候了，还活在自己的虚幻之中，你很是清楚，这不是你所需要的，你更加应该知道，当初她看上去死亡的时候，那空间中弥漫的气息，是黑暗武道盟的气息……”

　　“老家伙……别说了。”

　　天之羽无奈的捂住了自己的脑袋，这样子和那修罗武王之名何等的对立，但是叶梵天却感觉到这才是修罗武王真正的样子。

　　“一个女人如果说真的要杀掉一个被夺去了大部分实力的男人来说，并非是没有机会，而且相当的困难……虽然我不知道发生了什么事情，但是……事情应该并非我们想象中的那么可怕……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道……


第576章 血雨的挑逗

　　“你的意思是……？！”

　　天之羽的脸色一变，而白傲青也开始有了一抹变化，显然是叶梵天的这个想法他们一直都没有去想过。

　　“我的意思是，也许那个女人对你还是有感情的，虽然我知道这其中的过程和起因，但是有一点，你现在还没死。”

　　白傲青忍不住的说道：

　　“确实是不错的，这个说法也可以成立，之羽，你应该记得的，当初你为对方破身的时候，你曾经说过的，她还是第一次，也就是说她应该不是一个水性杨花之人，而且那段时间到底接触，对方也并非这样的性格，但是为什么我们出去了一段时间，归来之后，她却发生了变化，在这其中肯定是有我们所不知道的事情发生了。”

　　天之羽的脸上不断的开始变化，不断的纠结，叶梵天的这个说法如果说真的成立的话，那隐藏在他心中已经百年时间的事情也许并非是如此的残酷的。

　　“我们先走了，你在这里慢慢的想想吧。”

　　白傲青对着天之羽淡淡的说道。

　　刚才的冲击对于他来说实在是太过的强大了点，以至于现在的天之羽根本不可能快速的恢复过来，也正是因此白傲青和叶梵天需要给他一个时间，一个可以去思考的时间……

　　“小子……不论你有什么事情瞒着老夫，但是老夫警告你一次，不要辜负了我那乖孙女……”

　　白傲青严肃的说道。

　　“肯定不会！”

　　叶梵天没有丝毫的迟疑，甚至是表情也开始变得严肃起来说道。

　　白傲青慢慢的点了点头，再次的见到了叶梵天，他总是感觉到这小子似乎是发生了什么事情，甚至是在气息上都发生了不小的改变。

　　两者辞别之后，叶梵天慢慢的抬起了头，看着月华之下，那孤傲的身影正在坐在屋顶对着月华慢慢的低头自饮，那样子说不出的孤独和萧索。

　　心中无声的叹息一记，下一刻叶梵天已经慢慢的走进了房间中。

　　这件事情只有他本人才可以自助，别的任何人都无法帮助到他，这也是为什么他们离开的原因。

　　“希望自己能够解开心中的心结吧，否则的将会成为一大心魔的。”

　　叶梵天肯定的判断道。

　　就在进入房间的一瞬间突然一道黑影快速的朝着叶梵天袭击了过来。

　　感觉到那熟悉的气息和淡淡的少女幽香，叶梵天无奈的叹息了一声，随后手掌微动，真气化作了柔和的劲力快速的一缠一绕随后轻松的化解了那一道凌厉的劲气。

　　“哇……”

　　一声痛呼声随即传来，血雨那俏丽的身影已经被叶梵天制住了。

　　没好气的在这小家伙的脑袋上就一下敲打：

　　“这么晚了还不睡，在做什么。”

　　血雨抚摸着自己的脑袋，脸上尽是没有成功攻击到叶梵天的苦恼之色，但是下一刻的却露出了狡黠的神色说道：

　　“这不是在等你嘛……”

　　劲气环绕中叶梵天已经感觉到了这小家伙突破在即了，不需半月的时间便足够突破到武师级的层次。

　　“十四岁的武师级？”

　　想到这个说法叶梵天的心中便有些古怪。

　　这倒不是嫉妒，而是这小家伙的资质实在是过分的令人羡慕了点，当初叶梵天可是在十五六岁的时候才突破到武师级的，那个时候已经被当做了天才，但是这小家伙却在十四岁的时候变有了这个实力，除了天赋异凛之外叶梵天实在是找不到其他合适的理由了。

　　“等我吗？我现在回来了，还不去睡觉……”

　　看着小丫头皱着小嘴的样子叶梵天笑着说道。

　　血雨微微的动弹了一下娇躯，仿佛是一条柔软的白蛇一样，找了一个舒服的姿势挂在叶梵天的身体上，随即挺起那不大不小的酥胸说道：

　　“叶梵天……我想要了……”

　　听到这句话，叶梵天差点的没有一个哆嗦将这小家伙给扔出去，随后没好气的看着她说道：

　　“什么叫你想要了……小小的年纪整天的想些这个做什么？”

　　但是叶梵天明显的感觉到一只小手已经开始在自己的身体上仿佛是探宝一样的抚、摸了起来。

　　这小家伙自从和叶梵天有过肌肤之亲之后，对叶梵天的黏人程度更是惊人的很，叶梵天又不是初哥，对于女人的需求上比起常人更加的强烈，而且修炼了那《天魔幻星诀》和《九转玄功》都是可怕至极的功法，身体上的阳气旺盛得很，融合在一起的气息天生的对于女子有着致命的吸引力，叶梵天倒是感觉不出来，但是女子却可以感觉到。

　　但是这些恐怖的阳气在叶梵天的身体出现的过多也并非是好事，那便是欲望得不到满足之后，便会不断的积累，越是积累越是恐怖，最后就如同是炸药一样的开始积聚，但是血雨就是要点燃这家伙的火药。

　　手掌慢慢的已经在叶梵天的分身上触摸到了，感觉到那炙热和似铁般的程度，小嘴上不由得吃吃的笑了起来。

　　“回去……睡觉！”

　　叶梵天竭力的说道。

　　这倒不是叶梵天是一位对送上门来的美肉不曾在意，但是最为关键的问题在于血雨的年龄太小了，气血还未曾达到真正沉稳的时机，一旦破身的话，对于她以后的修炼绝对的没有好处，更是因为这个时候的她已经在接触到武师级的边缘，更加不能够失去元阴之体。

　　“不要……我要和你一起睡。”

　　说话间那柔软的玉手已经慢慢的在叶梵天的分身上开始摸索起来。

　　虽然说这动作还是有些稚嫩和陌生，但是那种强烈的刺激感却已经让叶梵天有些充血起来。

　　“你这是在玩火……！”

　　叶梵天说话都开始颤抖了起来。

　　夜间中，那莹莹的光线照在小家伙的娇躯上，如同是一位充满了魅惑的妖精一样，虽然这妖精的样子还很稚嫩，但是就是这稚嫩却在那成熟以及冰冷的俏脸表现下，显得有了一种妖异的魅力，一种足够致命的魅力。

　　销魂，当此际，香囊暗解，罗带轻分……

　　叶梵天的脑海中不由得冒出了这样的一句话，血雨的娇躯裙衫轻解之中，雪白色的肌肤已经开始慢慢的露出，虽然未曾达到那种吃果果的状态，但是在那半遮半掩之中却已经更加的充彻出了一抹神秘和妖艳。小巧的酥胸慢慢的随着呼吸开始颤抖，幽香之气不断的刺激着叶梵天的嗅觉，呼吸之中尽是那香甜的味道，小手动作中分身开始绽放出炙热的温度。

　　两人的呼吸在这个时候开始变得急促起来。

　　情动已经无法遏制！

　　“叶梵天……要了我！”

　　那个可怕的少女，那个如同冰山一样的小萝莉，此时已经没有了那种让人胆怯的感觉，有的只是无尽的哀求和向往。

　　“小家伙……你这是在惹火烧身知道吗？”

　　叶梵天的呼吸中略带喘息，他不是圣人，面对着这个送上门的美肉能够屹然不动，而且即便是圣人叶梵天也肯定他会承受不住的。

　　所以叶梵天的心中开始变得火热起来。

　　尤其是对方那略带冰凉的小手在火热的分身中触摸的时候，那种冰火双重天的感觉更加的让叶梵天有了一种沉沦的想法。

　　是的！沉沦！

　　不觉间的分身已经开始承受到了极致。

　　血雨的娇躯扭动，下一刻身体上的劲气竟然快速的包裹住了叶梵天的身体，将对方快速的拉扯到了后面，在那里，一张床已经早就布置好了。

　　“小家伙……不行！”

　　叶梵天和血雨的身份仿佛是互换了，在血雨的刺激下他每一次的说话都相当的勉强，尤其是对方那火热的美眸在盯着自己看到时候，那种波动让他忍不住的就想要将对方按在身下生猛的鞭挞。

　　不过想到了血雨的年龄叶梵天只得强行的忍受住这股热流的暴动。

　　“哼……说谎！明明自己已经忍不住了。”

　　在床上血雨的动作更加的火热，宛如娇躯此时虽然算不上是吃果果的呈现，但是却也相差不远了，感觉到分身突然的被两团软肉开始慢慢的包围住，叶梵天的嘴里顿时的不由自主的倒吸了一口凉气。

　　血雨的俏脸粉红，但是美眸中却露出了狡黠之色的说道：

　　“怎么样？舒服吧……”

　　看着对方那卖力的姿态，叶梵天忍不住的享受道：

　　“你这是从什么地方学习来的……”

　　嘴巴微动中血雨再次的开始咬起了叶梵天的身体，随后的螓首慢慢的动作中，发出阵阵的水潺潺的声音……

　　夜色朦胧中……似乎是发出了一声声轻微的喘息和娇吟，两个人慢慢的叠加在二楼一起，在这月华中显得格外圣洁清晰……

　　但是与此同时，在这其他的地方，却并非这般的平静，自从叶梵天爆发出了自己的一部分实力之后，诸多的帝国已经粉粉的开始议论了起来……

　　一个十七岁的少年不可怕，一个武王也算可怕，但是当两者融合在一起的时候，这其中的能量已经无人可以想象得到。

　　少年武王！

　　可怕至极！


第577章 拉拢！

　　烛火慢慢的在房间中闪烁着光芒，道道的罡气流转，随后的汇聚到了一位全身被黑色长袍覆盖住的神秘人手中，而后再次的爆发出去，周而复始的做着回收和释放的过程演变。

　　在这老者的一旁，同样盘坐着两位正在双目微眯的老人。

　　一位麻袍装束，一位黑色长袍！

　　这三人如果叶梵天在这里的话，一定会眼熟得很，因为那麻袍老者和黑袍老者分明的便是这荣天国中的两位武王级的强者。

　　黑色的香炉中不断的发出阵阵的檀香之气，乳白色的烟气仿佛是一道道雪白色的灵蛇一样在这周围不断的旋转扭曲，随着周围罡气的变化开始颤抖演变……

　　“呼……”

　　一道青色的气流猛的从这罡气不断绽放的神秘人嘴里喷洒了出来，随着对方动作的出现，下一刻，周围空间中的压力竟然随着这一口真气的吐纳开始变得浓郁和紧凑无比。

　　啪啪啪……

　　宛如是雷电的爆破之声响彻，下一刻，神秘人原本那暗淡的皮肤上开始恢复出了一丝红润的光芒。

　　“老三怎么样了？”

　　在这神秘人睁开双目的瞬间，那麻袍武王和黑袍武王也齐齐的睁开了双目看着眼前的老者。

　　身上的一身诡秘的黑色装束中，手臂上的诡秘皱纹形成的纹路随着呼吸开始慢慢的游走一样，如同是一道道恶心的蚯蚓在爬动，格外的引人注目。

　　但是对于这一切麻袍武王和黑袍武王似乎早就已经习惯了，丝毫的没有露出任何的厌恶之色。

　　“没事的大哥二哥……我只是身体上有些不适，显然是封印开始松动了，这里的武王级强者实在是太多了，我身体中的封印之物开始因为这周围的压力过度的恐怖缘故开始产生了暴动，刚才已经被我彻底的压制了下来。”

　　“老三，苦了你了。”

　　麻袍武王的脸上露出了一丝担忧的说道。

　　那连脑袋都被包裹的严严实实的老者闻言，身体微微的颤抖了一下，但是很快却恢复了过来说道：

　　“大哥，说这些话你见外了，我们之间没有这些俗套客气的话语，因为我们三人是兄弟，大哥和二哥都是如此的照顾我，我心中知道的，你们不需要为我担心。”

　　黑袍武王的脸色一阵的扭动，嘴里缓缓地说道：

　　“三弟，你错了，根本不是这个问题，当初凭借着你的资质完全的可以上升到更高的层次，说不得你若是一心习武的话，现在最少也是个武王级上品巅峰的层次，但是为了我们能够吃饱，为了让我们真正的成为强者，你却去钻研那件禁忌之物，否则的话也不会落得个如此下场。”

　　神秘之人的身体颤抖的更加可怕起来，显然是情绪有些难以掌控：

　　“二哥，平日里你根本的没有这些俗套的事情，到了现在却跟我说些这个做什么？我们兄弟三人，现在已经成为了荣天国中的护国大人，整个荣天国中我们是最强大的，身份也是最高贵的，这就行了，何必去讨论以前的事情呢？”

　　“老三……”

　　麻袍武王的嘴里一阵的沉闷，随后无言的将手掌重重的拍在了男子的肩膀上，无言！

　　“关于那个小子你们怎么看？”

　　全身被黑袍包裹住的神秘之人沉声说道。

　　虽然是知道这家伙是在故意的岔开话题，但是不得不说他成功了，在听到了这个问题之后，麻袍武王和黑袍武王两人的脸色齐齐的变化了起来。

　　“这个小子，我们二十多位武王级的护国之人一起的出手，虽然只是散发出来原本的气势，未曾动用全力，但是融合在一起的话，可谓是强大的很，但是即便是如此，我却发现，根本的奈何不了这小子。甚至是谁也不敢肯定对方是不是也出现了全力以赴的状态，也正是因为这个原因，他才会显得更加可怕，根据消息来说，这个名为叶王的王侯乃是刚刚进阶的，如果真的是如此的话，那这件事情就更加的可怕了，一个武王级下品层次的人和我们这些人对抗气势却不弱于下风，这本身就是不正常的事情。”

　　“是吗？”

　　神秘之人的嘴里轻声的呢喃道，似乎是有着什么想法。

　　“三弟……有什么话你就直说吧，你是不是发现了什么？”

　　麻袍武王心中一动随后的快速的问道。

　　“恩……算是吧。”

　　神秘人轻声的说道。

　　而后语气中仿佛是在回忆什么一样，缓缓地说道：

　　“在开始的时候，我也未曾怀疑，我们和那个名为叶梵天的少年在第一次见面的时候也不过只是将他当做一个普通的少年而已，但是现在不一样了，他竟然是一位可以和我们平起平坐，甚至是在气势上可以和二十多位武王级强者的气息碰撞，这已经不只是一位小小的少年可以去形容的了，也正是因为这个原因，我才会想到在开始见到时候的情形。”

　　说到了这里之后，他看着麻袍武王和黑袍武王两人说道：

　　“大哥和二哥可曾记得，我在见到对方的时候，可是身体开始发生了暴动，那封印在我体内的强大之物已经开始发生了暴动。”

　　麻袍武王和黑袍武王相互的点了点头。

　　“但是这和那叶梵天有什么关系吗？要知道当初那禁忌中可是说过的，即便是高出你两个等级的强者都很难察觉到那东西的。”

　　神秘人点了点头：

　　“不错，确实是如此，但是就在那少年出现的时候，我的身体就出现了问题，而且我察觉到了一种可怕的威能在当时似乎是在用一只诡秘的眼睛在看着我，不，是盯着我，那样子就仿佛是在看一只猎物一样，丝毫的没有留下任何情面，就这样子看着我，我身体中的那一家伙开始发生了暴动，与其说是暴动不如说是害怕？！”

　　“害怕？！”

　　身边的两位武王齐齐的惊呼了起来。

　　“是的，即便是我不想相信，但是这件事情实在是太重要了，我也不敢大意，按照我的感觉来说就是害怕，而且以我的身份，我的修为虽然不曾强大，但是我却可以预兆某些事物，但是在那家伙的身上我看到的只是一片血红，只有血红，理智和经验乃至是直接甚至是那仅有的一丝预兆都在告诉着我，不可和对方为敌，否则得话，只有死路一条，即便是我们的实力很强大！”

　　“什么？”

　　两位武王的语气再次提升到了一个新的高度上。

　　但是很快的这黑袍武王却冷笑着说道：

　　“我自命杀天武王，以杀止杀，当初的杀意虽然说已经开始慢慢恢复了下来，但是如果说让我就此的退缩的话，那可不是我的性格……”

　　一股肃杀从这黑袍，不，应该是杀天武王的身上爆发出来……

　　就在他们在议论的时刻，同样的城市，一样的驿站中……

　　“你怎么看这件事情？”

　　红发皇子帝国的风云武王两者正在盘坐在毡子上相互交流着……

　　风之武王轻声的问道，那苍老的皮肤和眼前的云之武王的年轻程度相比还真的是有些差距。

　　“很可怕的感觉，找个机会得告诉那个白痴皇子不要给我们惹麻烦，否则的话，我可不想和对方对战在一起……”

　　云之武王的态度很是明确。

　　风之武王轻轻的点了点头：

　　“是啊，这叶梵天没想到这般的可怕，单纯的那一份定力以及气势便超出了我的想象，这小子绝非一般之人可以去想象到的，那种果断的手段和隐忍，谁也不曾想到这样的一个少年静安会是武王级的强大高手啊。”

　　“你觉得我们一旦和对方对上的话，胜率有多少。”

　　风之武王缓缓地说道，脸上的肃杀之色却变得浓郁了不少。

　　“一成也没有……那九幽武王岚九幽乃是一位记仇之辈，被他杀死阴死的高手不在少数，但是就是他这样的记仇却也不敢当场的发泄，按照他的性格，放在以前的话，早就发泄出来了，但是现在却只能够隐忍，因为在那小子身边的高手太多了，实在是太多太多了……”

　　“该死的，这样的高手为什么会出现在那大风王朝呢？如果说在我们荣天国的话，我们的帝国肯定可以成为这玄天大陆中的最强！”

　　“是人都是会有弱点的……”

　　云之武王虽然年轻，但是却似乎比起风之武王更加成熟。

　　“也许吧……”

　　风之武王并不看好的说道。

　　“不……你忘记了吗？在那小子身边还有一个小美人，这小子再怎么强大，资质再如何的好，但是却依旧是一个男人，而且是一位喜欢美女的男人……”

　　想到叶梵天身边的血雨美艳无双可又稚嫩的娇躯，他的心中越发肯定的判断道……

　　“去……告诉大帝，务必注意大风王朝……”

　　“将这封信在清晨递到大帝手中……”

　　“若是你们到不了，就给本王死！”

　　“……”

　　一封封的加快信件开始飞快的传递出去……夜色，似乎更加朦胧起来……


第578章 拜访穷极武王

　　阳光慢慢的开始洒满大地，苍穹上的烈日在这冰冷的季节中依旧显得光芒万丈，那姿态如同是佛陀在其中吟唱一样，万丈光华之中，道道的毫光仿佛是将这世界要粉刷成一片金色的世界一样。

　　光芒慢慢的照射到了一处驿站的房间中时叶梵天醒了。

　　嘴巴一动，一道清晰可见的金色光芒慢慢的随着叶梵天的动作开始灌注到了丹田中，那中暖洋洋的感觉开始随着他的呼吸慢慢的上升，玄妙的感觉无限的上涨。

　　脸上红光闪过下一刻却已经消失的无影无踪。

　　但是叶梵天却很是清晰的感觉到了那属于烈日的力量在自己的体内开始聚集，最后化作长枪一样横行穿梭，所到之处，一切的枷锁开始被打破。

　　随着修炼的展开，叶梵天越发的感觉到了《天魔幻星诀》的恐怖之处，如果《九转玄功》没有玄晶之后的增幅效果，最多也只是可以和《天魔幻星诀》列为同等档次而已，但是即便是如此也足够的说明了这《天魔幻星诀》的强横。

　　丝丝的暖意顺着四肢百骸开始游走，化作了道道的针芒大小的光晕渗漏到了叶梵天的每一寸肌肤中，将其中的各般细微伤痕开始淬炼起来。

　　即便是再如何强横的高手，在比斗中都将会受伤，这是一个即使是强大武修都很少察觉到的问题，而那伤痕也随着修为的增长缓缓地消除，自然也很难察觉到这一点，但是叶梵天不一样，他的《天魔幻星诀》乃是以汲取天地间的星辰之力为根本的。

　　魔天在那深渊魔脉之中参悟了那么长的时间才将这《天魔幻星诀》参悟出来，星辰之力乃是太古时期都强横至极的力量之一。

　　它精纯，它霸道，它狂暴、可怕！

　　即便是只有点点一丝却也足够爆发出强横的力量。

　　而烈日也属星辰，但是却也是最为霸道的星辰之一，其中的炙热力量寻常人即便是接触到一丝也足够让自己的身体产生可怕的暴动，最后引动了自己的天地真火导致最后化作了一团灰烬，而这也是星辰之力的可怕同时也渲染出了《天魔幻星诀》的强横之处。

　　等待叶梵天最后的将那一道烈阳的星辰之力开始吞噬下去之后，整个人的气息仿佛化作了一道烈阳一样，娑婆八部众生图中一道太初之始的光芒慢慢的生成，一抹星辰的光润虽然模糊，但是却实实在在的在这空间中形成了。

　　化作金翅大鹏的鲲鹏代表的是这迦楼罗，八部众之一，在那烈阳出现的一瞬间，原本还是双目紧闭的姿态开始改变，双目睁开中，两道金黄色的光芒激射而出，仿佛是滔滔的烈焰一样，燃烧起了熊熊的光芒。

　　“啼……”

　　一声啼鸣声中，浩瀚的力量冲天而起，化作了熊熊的光柱，无尽悬空中，那一点代表着星辰的光润奇迹般的发出了庞大的星辰之力，迎接着鲲鹏脑袋上那一颗光芒四溢的宝珠开始倾泻而出……

　　背后的空间之翼开始缓缓地张开，叶梵天的空间之翼在这鲲鹏的影响下不由自主的动作了起来，各般玄妙的领悟随着空间之力的加持开始滋生，虽然说这个过程只有短短的一瞬间，但是在这一段时间中叶梵天却仿佛是经历了数百年数千年一样……

　　嗤……

　　双目睁开中，叶梵天的面容中从原本的乳白色脸蛋面呈了现在的白皙透红，格外的引人注意……

　　“似乎是有了一丝领悟，对于这娑婆八部众生图的掌控更进了一步，但是还需要更加的去注意，那一丝领悟相信在很快的时间中便可以发出再一次的预兆，下一次一定可以将领悟大大的增加的。”

　　黑猫遥遥的在外面吞噬着天地间的烈日光辉。

　　紫气东来！

　　这一说法并非是一个偶然出现的名词，而是确有其事，那种神妙的感觉和时辰除非是经过长时间修炼的人，否则根本不会清楚紫气东来的真正奥妙。

　　所谓的紫气东来乃是烈日初现的时刻中，出现的第九道光芒！

　　第九道！

　　九九极致，天地间的一切都跟随这个数字开始演化，而烈日也不例外，只有第九道才是真正的紫气，也是一日烈日中最为重要的一道光芒。

　　一只黑猫在做着吐纳，而且还是一脸的虔诚之色，这姿态怎么看都觉得相当的别扭，但是它却显得格外认真。

　　看着床上正在安静沉睡仿佛是一只小猫一样安静的血雨叶梵天露出一丝笑意，想到了昨晚上这小丫头的疯狂举动叶梵天忍不住的无奈的苦笑了一记。

　　但是与此同时一种满足的情绪却也油然而生，想到小丫头那螓首微动，香唇滑动的姿态，想到那捧起小酥胸不断的在自己的身体上扭动的样子，乃至是那翘臀慢慢的绽放，蜜水不断的流淌的样子，那种清纯中带着妩媚，冰冷中带着火热的感觉，让叶梵天不觉间的开始整个人都升华了……无论是在身体还是在灵魂上的升华……

　　看着那明晃晃的玉腿，顺着滑腻的弧线叶梵天不由得想起不久前自己的嘴唇所亲吻上的那鲜艳的花瓣，那种柔软中带着清香和滑腻的感觉，一点也没有腥臭的味道……

　　想到这小家伙娇吟尖叫的姿态叶梵天的心中慢慢的升起了一股子喜悦……

　　“这小家伙到底是从什么地方雪莱的这些手法？”

　　叶梵天无奈的苦笑道，抚摸着小家伙的长发，脸上露出了一抹怜爱之色，而在那鲜艳的红唇上面，一抹晶莹的光芒，显得格外清晰，让叶梵天不觉间的开始想到昨夜那小嘴的销魂感觉。

　　随后的起身……

　　今日是一个外出的日子，叶梵天已经和那赤煌无神约好了要去拜见穷极武王，对于这个家伙叶梵天现在虽然说没有多少的压力，但是想到此人乃是一位葛朗台级别的人物，自然间不觉的开始露出了些许心虚。

　　“梵天……你这是怎么了？”

　　在看到叶梵天的第一眼，赤煌无神的脸上便开始露出了疑惑之色，在这叶梵天的脸上虽然红润的很，但是那种明显异常的黑眼圈却还是顽固的留在了上面，对于武王级的人来说，一身的浑厚修为足够的让身体上不会产生丝毫的疲惫之色的，但是叶梵天的这双目中的疲惫之色着实的让他怀疑的很。

　　被这家伙看的有些心虚的叶梵天顿时的无奈的苦笑起来，想到昨夜之间的疯狂，虽然说未曾给血雨破身，但是那种触摸了全身，甚至是亲吻全身的感觉和刺激绝对的比起合体所带来的冲击更加的猛烈。

　　尤其是血雨那娇吟中带着柔韧的呼吸声乃至是娇躯绷紧时的性感迷人姿态，叶梵天不觉间的和对方玩到了大半夜才休息，转眼之间天亮了，自然的这脸上的黑眼圈也没有完全的消失掉……

　　“嘿嘿……没事……”

　　“不会是……？”

　　想到了叶梵天身边的那个虽然年纪不大，但是气质和样貌都不俗的少女，这赤煌无神的脸上不禁露出了一抹诡笑之色。

　　“嘿嘿……年轻人啊……年轻真好……”

　　赤煌无神那小人得志的样子着实的让叶梵天一阵的鄙视，不过他却不会知道，赤煌无神虽然为人看上去颇为的孤傲，但是在实际上对于自己的朋友却相当的真诚。

　　虽然贵为武王级的强者，但是因为年龄的问题却没少在诸王中被取笑，作为一位才两百多岁的武王级强者，这年龄着实的显得颇为稚嫩，但是现在不一样了，有了这叶梵天的存在，他已经脱力了原本的那种最小武王的头衔，能够调戏一下叶梵天是一件何等愉快的事情啊。

　　“好了不打趣你了，我跟你说一下这穷极武王的事情。”

　　提及穷极武王这个名字，他的脸上原本的那种态度顿时发生了转变，如果可以形容的话，此时的他表情上应该可以称之为郁闷。

　　“我们边走边说……”

　　赤煌无神郁闷的说道……

　　“如果可以的话，我真的是不想要见到这个老男人……”

　　这是一路上赤煌无神说的最多的一句话，而叶梵天这一路上基本上也对于穷极武王了解最多的也就是一句话，此人相当的彪悍。

　　是的，这是叶梵天的唯一感觉，能够将一个天才逼成这个样子，不是彪悍又会是什么。

　　看着眼前的这一座建筑，叶梵天忍不住的咽了一口口水，随后的指着这华丽到了极致的建筑说道：

　　“你确定就是这里？”

　　对于叶梵天的变化，那赤煌无神显然早就已经了解到了，可是脸上依旧露出了一抹无奈的神色说道：

　　“不错，这确实就是穷极武王的地方。”

　　牲口！牲口啊！

　　叶梵天心中开始了无言的吼叫。

　　这座建筑估计是叶梵天有史以来见到过的私人住所中最牛逼的一所建筑，整体上看去和一座小型的城堡没有什么区别，但是在装饰上和修筑的程度上都不是一般人可以去想象的到的。

　　“姑爷……您来了？”

　　就在这个叶梵天还在大肆感叹的时候，突然一声惊奇的呼声传了出来……


第579章 初见

　　“姑爷！”

　　那声音的主人见到赤煌无神没有反应，不由得再次娇声唤道。

　　赤煌无神很是无奈的朝着某处看去，只见在那里一位十六七岁模样身着女仆装束的少女正在笑脸盈盈的看着赤煌无神，年纪不大的少女身上多是一种青春靓丽的味道，雪白色的俏脸上多出了几点灵性的雀斑，但是却无损那种可爱的气息，反而是多出了一抹俏皮的感觉。

　　笑脸盈盈之间，那种靓丽青春的味道让人不觉间的便生出了一种好感。

　　“姑爷？”

　　叶梵天忍不住的再次将这两个字给重复了一次，脸上尽是那种说不出的嚣张和诡秘。

　　没好气的看了一眼叶梵天，随后的赤煌无神笑嘻嘻的对着眼前的这位少女笑道：

　　“小小好久不见了啊。”

　　看着眼前的这位名为小小的少女，对方似乎是并非只是和她身上的那身女仆装的装扮的关系，更加的在态度上接近于一位主人的程度。

　　小巧的玉足竟然就这样未曾穿鞋的暴露在空气中，玉足十指雪白如玉，可爱的指甲上面沾上了一层粉红色的颜色，显然是经过精心修饰过的，而那玉足十指配合上粉红色的指甲，如同是十颗饱满的玛瑙一样美丽晶莹。

　　但是更加惊人的是叶梵天发现，对方的脚下竟然未曾沾上丝毫的灰尘，而能够保证这一点的只有两个原因，一个是对方的实力强横的足够保证无时无刻的不在用真气护住玉足，另外的一个方面便是对方的双脚天生的不会沾上灰尘。

　　但是叶梵天更加趋向于后者，因为对方身上传来的真气波动连一个普通的武者入门级的武修都不如。

　　“她怎么叫你姑爷啊……”

　　叶梵天玩味的看着赤煌无神说道，那表情说不出的诡秘，一如刚才赤煌无神在笑自己的样子何等的相似。

　　看着叶梵天的笑容，赤煌无神真的是有种要一口咬死这家伙的冲动，如果可以的话，他真的很想，很想咬死他！

　　“姑爷这位是你的朋友吗？”

　　名为小小的少女柔声的问道，那俏丽的脸上在这阳光的照射下似乎是开始变得更加青春靓丽的很，那种纯纯的味道让叶梵天不由得想到了在家族中的青竹。

　　“小小啊……能不能把这个称呼换一下……”

　　无奈的抚摸着自己的脑袋赤煌无神忍不住的说道。

　　“但是小姐说你就是姑爷啊，为什么要换一下呢？”

　　赤煌无神看着叶梵天那猥琐的笑容，随后狠狠地说道：

　　“等着吧，那穷极武王可不好相交与，你最好的已经做好了被人狠宰的可能。”

　　说话间的这赤煌无神对着小小说道：

　　“那个……你家小姐在不在？”

　　小小闻言俏丽的脸上露出了一抹俏皮的笑容：

　　“原来姑爷是在害怕小姐啊，放心吧，小姐不在，据说是因为姑爷的缘故，小姐立志要在一百岁之中突破到武王级的实力，成就王位！”

　　“一百年吗？”

　　一抹柔和的弧线慢慢的在这赤煌无神的脸上闪烁而出，但是很快的却苦笑道：

　　“可能吗？一百岁的武王级强者似乎是只存在于太古时期吧，即便是在那个时期也是天才级的人物了，在这个年代……除非是变态！否则根本的没有这个可能……”

　　说到‘变态’二字的时候，这赤煌无神那叫一个咬牙切齿啊。

　　小小歪着脑袋看着叶梵天和赤煌无神，心中开始格外的奇怪，在他的记忆中，姑爷似乎是一个相当高傲的人，成为了低龄的武王级强者之后不要说是在同龄中人了，即便是那些老一辈的前辈高人也很少有看顺眼的，但是对于眼前的这个少年，似乎是格外的关照。

　　“走吧，我带你去找那个老家伙。”

　　微微的朝着叶梵天伸手招呼道。

　　小小似乎是对于赤煌无神的到来很是兴奋，在进入了这座古堡一样的建筑之后不断的叽叽喳喳的说着各种的趣事，但是不知道为什么赤煌无神却没有丝毫的不耐之色，反而是相当感兴趣的听着，那怜爱的神色和叶梵天在看待血雨的时候如出一辙。

　　这是一条修的很是平坦的道路，周围种满了各种的植物，显然这古堡建筑的主人品味不低。那中设计绝对也是叶梵天平生仅见。

　　很快的几人便在一处设计的相当古怪的房间面前停止了下来，小小对着叶梵天露出了一个同情的眼神之后，悄无声息的变作小猫一样的离开了这里。

　　房间的上面镶嵌着一道道古怪的纹路，仿佛是一个上古时期的法阵又像是一个图腾，叶梵天虽然在这记忆中对于上古乃至是远古时期的许多信息比较的了解，但是却也没有看出这古怪的纹路代表着什么。

　　“小心点！”

　　对着叶梵天轻声的说道，下一刻的赤煌无神已经缓缓地朝着这扇大门推了过去。

　　里面漆黑色的一片首先的呈现了出来，但是就在两人还没有进去的那一瞬间，门开之后，一股可怕的气息夹杂着凶猛的劲气猛然的朝着他们激射过来。

　　叶梵天的脸色微变，手掌上的罡气不由自主的开始沸腾起来。

　　“哼……这么长时间了，这老家伙的品味却依旧没有改变，还是那么的无趣和乏味。”

　　说话间身上的长袍突然的甩出，一股比起刚才的劲气更加凌厉数倍的罡气从长袍中化作了实体朝着空中组织而去，下一刻……

　　轰……！

　　一阵相当沉闷的撞击声之后，下一刻，那漆黑色的屋子中已经传出了和飙风席卷差不多的波动，随后的便再次的消失。

　　“我们走吧……”

　　也奇怪，自从两人进来之后，周围的光线竟然奇迹般的开始变得晶莹起来，虽然白天和黑夜对于武君级的叶梵天来说算不得什么，但是这种柔和的光线却依旧让人欣喜的很。

　　心中原本的戒备也开始悄无声息的消失。

　　“小心点，见到了这里的任何东西，看看可以，但是千万的不要触摸，否则的话……会死人的。”

　　赤煌无神淡淡的声音在前面传来，叶梵天微微的撇了撇嘴巴，对于这个说法很是怀疑，但是很快的当叶梵天的脚下不小心的触碰到了一节干枯的植物之后。

　　下一刻，这植物竟然快速的扭动不已，随后的朝着叶梵天的身体上竟然发展出来了数十道的锐利枝条，仿佛是利箭一样的刺了过去。

　　“这是什么？”

　　叶梵天忍不住的心中一惊，随后的手指轻动，罡气外放之中，将这一节枯枝搅碎。

　　嗤嗤嗤……

　　落地之后的碎末竟然发出了某种腐蚀性的声音，让叶梵天不由得咂舌不已。

　　“经历了数百种的毒物炼制出来的一种可以拥有生命的植物名为毒幽树，切，整天的就知道哇弄一些下三滥的手段，也不知道这家伙是怎么修炼成武王的。”

　　“哼……下三滥？赤煌无神，你竟然胆敢质疑本王的创造，这可是创造你懂不懂……”

　　一个苍老的声音猛的从一处隐秘的角落中传了出来。

　　顺着这声音的出现，下一刻只见一个只有着三十厘米左右的箱子开始慢慢的颤抖起来，颤抖之中一只淡金色的手掌慢慢的从里面伸了出来。

　　“本王的研究岂是你们这些小人物能够猜测到的，你们……啊……”

　　突然在这个时候，那声音竟然戛然而止，下一刻叶梵天的嘴角忍不住的抽搐了起来，只见那手掌竟然停滞在了半空中，不断的向外伸展，但是似乎是无法挣脱这箱子上的束缚只能够不断的来回挣扎。

　　抽搐，不断的抽搐！

　　这个时候的叶梵天已经开始怀疑，眼前的这个家伙真的是一位武王级的强者吗？

　　“该死的混蛋……给本王——破！”

　　这一刻叶梵天的眼神彻底的开始改变了起来，在那个原本看上去人畜无害的箱子中，竟然布满了一层厚重的罡气，密密麻麻的罡气化作了无数的尖刺，形成了实体，最后朝着周围演化出了一层金灿灿的光芒，下一刻！

　　轰……

　　金色的光芒闪烁，无数的碎屑在罡气的携带下朝着周围疯狂的席卷，凶猛的劲气不断的扭曲甚至是将空气划出了无数道的清晰纹路。

　　“呼呼呼……”

　　风声在耳边响彻，仅仅是罡气的外放，但是却产生了如此不可思议的爆发力，那种惊人的摩擦简直不亚于一记重击。

　　恐怖！如斯！

　　而此时出现在了叶梵天面前的这个人和原本的那个箱子根本的不成比例，一个足足的有着两米五左右的巨型中年汉子却所在了一只三十厘米左右的箱子中，怎么看都觉得不靠谱。

　　此人身材魁梧，魁梧的让叶梵天自卑，一米七的身高和这两米五左右的程度相互的对比绝对的天壤之别，而那一头赤金色的长发仿佛是经历了千锤百炼之后形成的精钢一样，虽然修长，但是却包含着尖锐的光芒。

　　一对眼睛不大，但是有神，当他在看你的时候，仿佛是两柄利剑的袭击一样，虽然不曾英俊，但是却也俊朗的很。

　　而此人叶梵天虽然没见过，但是却也知道这便是穷极武王本尊了。


第580章 交易

　　“该死的破箱子，竟然胆敢将本王困在里面。”

　　穷极武王的脸色不爽的说道。

　　随后的瞪着一双硕大的牛眼朝着赤煌无神吼道：

　　“臭小子，你竟然也知道回来了。”

　　“老头，你这是什么意思？你以为我愿意回来吗？”

　　“切，不愿意回来也没有人会去请你回来。”

　　叶梵天：“……”

　　一番的口舌之战就此拉开，而通过两人的交流，再想到小小原本对于赤煌无神的称呼，叶梵天已经感觉到了，两人的关系绝对不会是表面上的这么的简单，而这赤煌无神也绝对的不会是因为穷极武王的古怪性格才会不愿意接触于他。

　　“我那宝贝干女儿没在这里，在这里的话，本王一定要当着她的面，好生的教训你一顿，给我的宝贝女儿出一口恶气。”

　　穷极武王哼哼的吼道。

　　“少来，你在四年前便已经不是我的对手了，难不成四年的时间让你再次的突破了不成。”

　　“你……”

　　“我怎么了……”

　　两者的旁若无人似乎是将叶梵天彻底的遗忘掉了，而且那口舌之战上的争夺此时已经进入到了双目上的对战，甚至是那架势大有大打出手的姿态。

　　叶梵天无奈的叹息了一声，发现自己找这赤煌无神来拜访对方还真的不是一件好事。

　　“整天的不知道修炼，就知道钻研些没用的东西。”

　　“没用？！”

　　穷极武王仿佛是被踩到了尾巴的野猫一样，猛然的蹦了起来，随后的朝着赤煌无神大声的吼道：

　　“没用，你竟然胆敢质疑我的想法，你刚才没看到吗？我可是在没有运用真气改变自己身体的状况下成功的进入到了这一箱子中，这个箱子你没看到吗？小的可怜，但是我却可以钻进去，而且还可以出来，这缩骨丹是完全成功的，只要我再次的潜心钻研一定的可以研究出改变武修身体随意转换的丹药，小子你就给本王瞧好吧。”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　没想到眼前的穷极武王竟然还是一位炼药武修，虽然说他炼制的这种名为缩骨丹的丹药相当的诡秘，但是却又相当的实用，一个两米多高的汉子，竟然可以钻到里面去，这显然是在说明着他所说的那种缩骨丹是成功的。

　　一旦再次的去研究的话，说不得还真的是可以随意的改变武修的形体。

　　这个时候的赤煌无神倒是没有反驳于他，虽然说不想承认，但是却又不得不承认对方的想法真的古怪，可是刚才的情形却也在证明着对方是成功的，强行的锁骨而且不需要去耗费真气，这种名为缩骨丹的丹药如果说再去让武修实用的话，效果恐怕会更大的。

　　“切……”

　　输人不输阵，赤煌无神虽然说心中默认，但是嘴里依旧的露出不屑的语调。

　　“恩……？你还带了人？”

　　慢慢的整理了一下自己身上那不知道多久没有换洗已经充满了褶皱的长袍，再次瞪着一双牛眼对着赤煌无神说道。

　　叶梵天的脸上黑线再次的增多起来，和着这么长时间了，这家伙才发现自己。

　　“这位是叶梵天，我的朋友……武王级强者！”

　　“恩？！”

　　最后的那几个字让穷极武王的脸色微微的一变，随后的朝着叶梵天再次看了过去。

　　虽然叶梵天身上的真气已经牢牢地锁住，只有若有若无的劲气在波动，但是那一身的气质和隐约荡漾的危险气息，却让穷极武王相信了赤煌无神的话，而后的对着叶梵天裂嘴笑道：

　　“原来你就是叶梵天啊……本王听说过你，大风王朝的骄傲，史上第一少年武王，以前只是听说，但是没想到竟然还有机会见到活人。”

　　叶梵天的嘴巴微微的哆嗦了一下，完全的搞不懂，这是在夸他呢，还是在损他。

　　眼睛开始慢慢的在这周围巡视了一下，叶梵天发现，这里的环境还真的邋遢的惊人，到处的是一些纸片、金属乃至是木材甚至是还有一些撕裂的布料，天知道这是个主人的地方还是垃圾场，想到自己在开始判断的此地的主人乃是一位有品位的主，叶梵天发现自己似乎是该将这个想法慢慢的收回去了。

　　但是叶梵天不是什么菜鸟，依旧的从这些破碎的金属上看到了一抹异样的光泽，这些光芒只有在那种罕见的铁器金属上面才会浮现出来的光芒。

　　“小子……你这是在看什么？难道说你打算偷走本王的宝物不成？”

　　瞪着一对牛眼，穷极武王的嘴巴大声的叫道。

　　“切……就这些和废品没有多少区别的东西，谁看的上，老家伙……直说了吧，这一次我们是来向你讨要一件物品的。”

　　“我没有……”

　　穷极武王的嘴里大声的叫道，说话间的脸上已经开始露出了紧张的神色，那姿态活像是叶梵天要抢夺他的宝贝一样，这也让叶梵天想到了在来之前，赤煌无神对于这家伙的描述。

　　抠门！

　　“我说……我们似乎是还没说要什么吧。看来你那宝贝女儿的面子上，你多少的也得松松口了吧。”

　　赤煌无神很是无奈的将心中最不愿意提起的人说了出来作为筹码压制了下来。

　　“哼……你也好意思说我那薄被闺女！”

　　虽然说脸色依旧的不善，但是至少在语气上开始变化了不少。

　　“什么宝物？”

　　虽然在口气上已经缓解了不少，但是在实际上脸上的那种戒备之色却依旧的没有松懈。

　　叶梵天轻轻的抚摸着自己的下巴，漫不经心的说道：

　　“七星换龙竹……”

　　说话间双目已经朝着对方看了过去。

　　“没有！”

　　穷极武王大声的说道，说话间的双目已经变成了高度戒备的程度。

　　“喂喂喂……老家伙，你这不是张口说白话嘛，当初我可是亲眼见到过的。”

　　“没有，就是没有，什么都没有，小子，你赶紧的给我滚回赤煌宗去，然后将我那宝贝女儿请回来，本王想她了。”

　　穷极武王有意的岔开了话题叫道。

　　“呵呵……有与没有我相信您老应该心里是最有数的，也许是忘记在了什么地方吧，但是无论如何的，你留着那单纯的七星换龙竹是没有多少用途的，还不如让给晚辈，当然晚辈也不会让你吃亏的。”

　　牛眼一瞪，穷极武王大声的朝着叶梵天吼道：

　　“没有就是没有，你哪来的这么多废话，就算是有本王也不会换的，七星换龙竹，那可是上古时期的真龙坐化时产生的珍贵之物，你小子还张口就来换，你怎么不说自己是来抢啊，你拿什么换？你有什么东西能够比起这七星换龙竹更加的珍贵。”

　　言语间已经将自己拥有七星换龙竹的事情给彻底的承认了。

　　听到了这话之后叶梵天反而是松了一口气，毕竟真正的确定了对方拥有七星换龙竹之后一切都好办了。

　　“呵呵……前辈还没有见到过晚辈的宝物又怎么会知道晚辈没有拿得出手的东西呢？”

　　看着叶梵天那淡然的姿态，穷极武王还真的有些拿不定主意了，七星换龙竹虽弥足珍贵，但是放在他的手中确实是已经有很长的一段时间了，不过此物胜在珍贵，败却也是因为它的珍贵，太过珍贵的话常人根本舍不得使用更加不要说穷极武王这个和葛朗台有的一比的吝啬家伙了。

　　“嘿嘿……小子不觉间你竟然已经再将我的话给套出来了，好吧，那本王倒是想要见识一下，你有什么宝贝能够让本王动心，可别告诉我说是哪些所谓的武修功法或者是武技，本王作为赤煌宗的长老，还真的是不缺乏。”

　　这句话说的倒也是实情，作为宗门，赤煌宗即便是没有悠久的历史，但是却也有着相当可怕的时间了，而收集的各种功法没有十万但是却也足够的接近这个数字了，他还真的是不缺乏，除非是那种缘故乃至是太古时期的可怕武技、功法……

　　叶梵天轻轻的点了点头，而后的开始闭目沉思起来。

　　幽冥戒中的宝贝是不少，但是想要拿出一件足够让人信服的人还是需要懂点脑筋的。

　　赤煌无神也有些期待的看着叶梵天手中的幽冥戒，作为大宗门的长老，对于这虚之兵他也是清楚的很，不过在这宗门中也只有宗主和几位闭关不出的老祖宗们有这样的一件宝物，即便是他作为宗中的长老却也是没有这个资格拥有。

　　而他现在使用的也不过是一条小型的储物腰带而已，空间狭小的很。

　　手指慢慢的在身上轻轻的拍打着，叶梵天的玄魂之力则是在幽冥戒中疯狂的来回寻找起来。

　　“嘿嘿……小子不要在本王面前故弄玄虚了，没有就是没有，除非是那种罕见的天地奇珍也许本王还会有可能让你见识一下七星换龙竹，其他之物还是免谈的好。”

　　“天地奇珍吗？”

　　这个词让叶梵天的心中不由得一动，随后的从这幽冥戒中拿出了一枚不过拇指粗细的黑玉瓶子，掌心一动中，一声声清脆的响声传了出来……

　　“我想此物应该足够的让你满意了……”


第581章 龙竹得手

　　在这房间之中，那略显浑浊的空气突然的随着黑色玉瓶的出现开始掀起了一层不大不小的漩涡，随后的道道冰寒的气流席卷，将这房间之中十米中的空间紧紧地包裹住，形成了一股可怕的冰寒世界。

　　点点的冰珠不由自主的开始从空中滑落下来，显示出了这玉瓶之物中包含的可怕寒意。

　　“这……这是？”

　　穷极武王的脸上露出了无法遏制的激动之色，一张中年人的脸上露出了小孩子一样的好奇和期待之色，随后的双目中精光暴射，原本的利剑一样的眼神此时变得更加尖锐起来，身体一动不动只是在用眼睛看着这黑色的玉瓶。

　　嘴唇不断的哆嗦，显示出了此时的穷极武王心中是何等的激动和惊讶。

　　“这是什么？为何包含着如此冰冷的温度，还有水之波动的力量一直在聚集，好生浓郁的感觉……”

　　穷极武王不愧是一位潜心钻研各种神秘之物的强者，一眼便看出了这玉瓶之物的核心特点。

　　“这东西来自于深渊魔脉！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“难道是……”

　　穷极武王的脸色不由得剧变，随后一把夺过了叶梵天手中的玉瓶，右手挥动，将一张桌子上的各般杂物吹飞，下一刻的从另外的一张桌子上寻找了几件器具，慢慢的将这瓶子打开。

　　噼啪……

　　刚刚的打开瓶子一股寒流便已经开始迅速的朝着周围倾泻而出般的发散起来，空气中一股淡淡的清香之气开始布满。

　　手指慢慢的在这玉瓶中倒出了少许，下一刻，整只手掌上面竟然布满了一层薄薄的冰层，而在这指尖上面，一点幽幽的黑色光芒开始闪烁个不停。

　　那黑色的光芒的核心处是一点黑色的液体，只有指甲大小，但是却包含着无上的玄妙波动，随着这入手之后的阵阵寒气开始催发，下一刻，整个空间已经开始低声的颤抖起来。

　　看着这穷极武王竟然面不改色的看着那被冰冻的手指叶梵天不由得暗自咂舌不已，而后者则是越发靠近了这一滴黑色的液体。

　　细细的看去，这黑色的液体仿佛是一件吞噬空间光芒的生命一样，在它的表面除了黑暗之外再无其他的光芒，稠密的感觉相当明显，而且最为诡秘的是虽然是黑色的光芒，但是却包含着一种莫大的圣洁味道。

　　深渊之水！

　　这是叶梵天在帮助了师尊青玄子清醒之后留下的深渊之水。

　　深渊魔脉恐怕在武王级的武修之中没有一个人是不曾知晓的，关于深渊魔脉的传说宛如梦魇一样，不断的吸引着诸多的武修，但是却至今没有一个人能够从里面完整的走出来，虽然确实是有一部分的深渊之水从深渊魔脉在常人所不知的情况下流出过，但是能够见到过深渊之水的人整个大陆也是寥寥无几。

　　叶梵天身上的深渊之水也不算多，不过拿出一瓶的程度还是不困难的。

　　“外表晶莹如玉，内部虽然看似包含着破坏力的冰寒之气，但是实际上却又带着生机的波动，而在这最为核心的部分开始不断的聚集着大量的柔顺的水元素在促使着身体开始吸收，局部的吸收速度已经超出了常人的数十倍。还有外壁上的光芒，虽然依旧漆黑色，可是却拥有着圣洁的气息，很显然的不是凡品之物，这种神秘之物，似乎也只有一件能够与之对上号！”

　　穷极武王的脸上表情越来越严肃了起来，但是他却不知道在他对面的叶梵天心中的惊讶根本的不下于他，只是看到了这样的一滴而已，但是却将深渊之水的诸多特性完美的诠释出来，这穷极武王的见识绝对的到了一种让人发指的程度。

　　“深渊之水！”

　　说话间的他再次的从一堆杂物之地飞快的寻找起来，下一刻，一本明显的已经泛着黄色的古书出现在了手中，嘴巴用力的吹了几口气，将上面的灰尘扫除，随后的快速翻开……

　　“就是这里了！”

　　一张标记着图片的信息出现在了他的面前，而后举起那已经被冰层覆盖的手臂，细细的看着指尖上的一滴黑色的稠密之物，脸上已经露出了确定的神色。

　　图片和这手指上的那一点，无论是在外表的光泽还是在其他的方面，绝对的是一致，微微的深吸一口气，一抹激动之色从他的双目中一闪即逝，下一刻他已经小心翼翼的将这一滴深渊之水慢慢的放到了瓶中。

　　啪啪啪……

　　罡气外放，冰层化作无数的粉末消失，而随着这玉瓶被重新的盖上之后，空间中明显的寒意大减。

　　赤煌无神相当感兴趣的看着叶梵天，对于这深渊之水他虽然不了解，但是深渊魔脉却了解的很，想到了叶梵天这深渊之水的来历，他的心中一惊掀起了一阵的惊涛骇浪。

　　那个葬送了无数强者的地方，那个宛如修罗之地的可怕死亡空间，叶梵天难道从那里走出来过不成？

　　“不错，不错……深渊之水确实是让我感兴趣了。”

　　穷极武王的脸上露出了一抹难得的笑意，一改刚才的那种不爽之色，但是一抹诡秘的波动却从他的双目中开始闪烁了起来。

　　“但是……！”

　　叶梵天双眸微微的眯起，心中略带冷笑的暗道：

　　“来了！”

　　果然在下一秒，那穷极武王再次的说道：

　　“但是……你也知道的这等上古，乃至是太古时期的产物，一般人是没有多少了解的，所以说想要正确的使用的话，需要长时间的去研究，研究其中的特性以及各种的本质区别，最后才可以为本王所使用，一瓶似乎是太少了点。想要用这样的一瓶深渊之水换取本王的七星换龙竹，这恐怕还不值这个价位。”

　　“老家伙……你吹牛就吹牛吧，何须讲究这么多的废话，你说这深渊之水不值这个价格，你的七星换龙竹若是有这么多的好处的话，你为什么还留到现在？”

　　赤煌无神毫不迟疑的揭开了穷极武王的伤疤。

　　“哪个说本王不知道正确的使用方法了？本王……本王只是研究，研究懂不懂？”

　　对方的态度叶梵天早就已经料到了，但是他却不打算让步，深渊之水剩下的数量也不算多了，而且叶梵天有种感觉，这东西应该是还有其他的用途，不说别的，单纯的能够治疗玄魂便已经是一项逆天的作用了，而那黑暗武道盟的人为了这深渊之水能够下了血本将为数不多的点点深渊之水拿出来冒险，可见其中的重要性。

　　所以无论如何的叶梵天都不可能让步的。

　　在听到这穷极武王的话之后叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的笑意，这笑意说不出的淡然，风轻云淡之中仿佛是不曾在意。

　　“是吗？前辈的话还真的是让晚辈很无奈了，这深渊之水晚辈也不过是偶然得到的，因此大量的拿出来是完全不可能的，而在正规玄天大陆之中，我想，能够拿出来的人也不算多，前辈这辈子估计也就晚辈这一次机会了，如果说前辈不满意的话，那只能抱歉了，据说那众宝阁中包揽了世界的各般奇珍异宝，像七星换龙竹这样的天地奇珍，虽然相当的弥足珍贵，但是和深渊之水相比较的话……还差了不少！如果说前辈不愿意交换的话，那我只能够说，打搅了！”

　　众宝阁三个字的出现，不觉间让穷极武王的脸色一变，他作为众宝阁的常客，自然清楚其中的能量有多么的恐怖，以这深渊之水的神秘和各种玄妙的传说，足够的让他们愿意用这七星换龙竹来换取了。

　　不过他却不会清楚，众宝阁中还真的是没有七星换龙竹这般天地奇珍，而叶梵天也不过是在赌，赌穷极武王不会就此罢休的。

　　“赤煌兄我们走吧。”

　　叶梵天朝着那赤煌无神笑着说道，随后的长袍微动，在穷极武王那不甘的眼神中将这一小瓶的深渊之水收起。

　　穷极武王那叫一个不甘心啊，一直以来都是自己占据主动，便宜也只有自己去占，但是哪里遇到过叶梵天这样的家伙。完全的不按照常理出牌。

　　“抠门的老家伙啊……算了吧，这么好的机会竟然不主动的争取，真的越活越倒退了。”

　　赤煌无神很是珍惜时间，抓住每一次打击他的机会。

　　“等等……”

　　就在叶梵天转身离开刚走了几步而已，一声沉闷却又无奈的声音传了出来，叶梵天和这赤煌无神相互对视了一眼，随后的笑了起来……

　　“臭小子，那该死的赤煌无神认识的朋友，果然一个个的也不可爱！算了深渊之水难得的很，本王就吃亏了，但是告诉你，本王不只是因为这个原因，而是赤煌无神这个臭小子竟然胆敢说本王抠门，哼，本王哪里抠门了！”

　　叶梵天淡淡的笑了起来，他很是清楚，这老家伙不过是在给自己找一个下降的台阶而已……

　　说话间的穷极武王已经将一个锦盒拿了出来，很是珍惜的说道：

　　“诺……这就是七星换龙竹……”

　　接过锦盒之后，随手的打开，果然一株嶙峋的翠色青竹出现在他的面前，这嶙峋青竹样子蜿蜒不断，但是却又长满了青竹的外表，一股氤氲之气慢慢的从这上面生出，再加上本身像极了一只真龙，看上去宛如是神龙在腾云驾雾一般。

　　尤其是在这雾气中闪烁的七点光芒，让叶梵天已经确定了，这便是自己需要的七星换龙竹……


第582章 再见血之魔女！

　　“哈哈哈……笑死我了，笑死我了……你没见到那老家伙一脸肉疼和无奈的样子，笑死人了……”

　　交换完之后，肉疼的穷极武王便将叶梵天两人轰了出来，而出来之后，那赤煌无神便开始肆无忌惮的大笑，那姿态，那笑容简直是罕见的很。

　　“喂喂喂……夸张了吧。”

　　叶梵天无奈的捂着脑袋说道。

　　“一点也不夸张，你是不知道那家伙到底是有多么的抠门啊，当初我就吃了他一株万年炫龙果而已，但是这家伙直接的追杀了我半年之久啊……半年啊，幸亏最后我突破到了武王级的层次，他再次追杀我的时候被我反击了。”

　　叶梵天既是无语又是心惊，这家伙竟然被一位武王级的强者追杀了半年还没有成功，那个时候的实力还真的是强大的很啊。

　　“姑爷，这是要走了吗？”

　　小小像是一个幽灵一样的冒出来，依旧是那一身的女仆装束，一叠书卷抱在怀里，将那丰润的酥胸挤压成了一个完美的弧线中。

　　“哈……是……是啊。”

　　赤煌无神的笑声戛然而止，下一刻却仿佛是见到了恶魔一样的站在了那里，嘴角哆嗦之中，仿佛是对于这小小相当的胆怯。

　　“是吗？”

　　小小的表情依旧是甜美异常，那几点雀斑更加增加了不少的俏皮味道，随后的看了一眼叶梵天露出了一个感兴趣的神色，笑嘻嘻的说道：

　　“没想到竟然会出现一位少年武王，叶梵天大人，我对你很感兴趣……”

　　“哈哈……那什么，小小啊，我们两个还有事情要忙，先走了啊……”

　　说话间将还不知道发生了什么事情的叶梵天一把的拖走，快速的离开了这里。

　　这一次小小却没有说话，只是露出了甜美的笑容目送两人的离开。

　　“呼呼呼……”

　　粗重的喘息声不断的从这嘴里发出来，赤煌无神仿佛是看到了什么不可思议的可怕之物一样，速度惊人的很。

　　大约狂奔了十里地的路程之后，他才悄然无声的停止下来，但是嘴里的呼吸却依旧的粗重。

　　“我说……你似乎是很怕那小丫头啊。”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“怕？”

　　赤煌无神的嘴里重复着说道，但是很快的却气急败坏的吼了起来：

　　“怕……何止是怕啊，那小女孩虽然只有二十多岁，但是却不是用怕来形容的了的，在那老家伙的身边，我有两个天敌，一个是那小小，一个便是她家小姐，紫如烟，这两个女人简直就是我的克星啊。”

　　“从这小丫头的嘴里，你似乎是姑爷吧，为什么却仿佛是见到了恶魔一样的对待她们啊。”

　　叶梵天笑道。

　　“恶魔？她们怎么可能是恶魔？恶魔给她们提鞋都不配啊，尤其是小小，你别看她年纪不大，但是整个人的性格古怪的很，若是得罪了她，那就是得罪了搞怪的老祖宗啊，一旦被她盯上了，你恐怕想要吃一顿正常的饭都是奢侈无比的事情。”

　　“有这么可怕？而且看上去也不过最多十七八岁而已啊，怎么你说她二十多岁了呢？”

　　赤煌无神无奈的说道：

　　“实际上这小丫头是一个独特的例子，她修炼了我们赤煌宗创始人留下的一部功法名为《龙之心》的古怪功法，一旦施展足够的化身为古时期的真龙姿态，虽然持续的时间也不过只有十几分钟而已，但是威力简直是不可小觑，即便是我应付起来也很困难，在那古堡之中，即便是穷极武王也不敢在她的面前大汉是呢个的说话，否则的话，一记龙爪绝对会让他吃不了兜着走。”

　　“那她的小姐，不，应该是你的老婆呢？这个你怎么会害怕呢？”

　　赤煌无神忍不住的苦笑道：

　　“我今年已经二百三十九岁了……”

　　叶梵天点了点头，没有说话，但是却依旧的好奇。

　　“她家小姐才二十九岁！”

　　说到了这里之后叶梵天的面色顿时古怪了起来。

　　按照他的性格以及在受到的前世影响，这个年龄上的差距还真的是有些别具一格。

　　“而且，她是我从小看着长大的，天知道这小丫头怎么就看上了我啊，所以我才会害怕见到她。”

　　叶梵天无言的点头，这个原因放在了他的身上恐怕也是这般表现……

　　“不过我说你啊，人家小姐对你明显的是一片好心，不，一片的倾心啊，你难道真的让人家苦苦的等待着你不成？而且，你还是从小看着她长大的，也就是说……你看过人家的全身了，嘿嘿……这样子的话，似乎是还真的是难以搞定啊。”

　　赤煌无神刚想要说话，突然在这个时候两股浩瀚的气息猛的从不远处传来，下一刻急促的相互碰撞起来。

　　两道恐怖的飙风迅速的开始加持，下一刻却已经在朝着周围迅猛的扭曲起来，天地之间因为这两股可怕的压力变得沸腾不已。

　　蔚蓝色的天空之上，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响。

　　在那遥远的天际中，那里，两道血红和黑暗的两股能量急促的发出了碰撞声，所到之处一切变作虚无，长达万米高度的恐怖苍穹之上，无数的云朵被这两股气息撕裂成为了碎末，甚至是化作了最为本源的水滴。

　　耳边响彻的雷鸣声让叶梵天和赤煌无神的脸色开始变得严肃了起来，方圆十里范围中，一切都在这股恐怖的威压下开始变得凝固下来，期间可以看到无数的人影在哆嗦不已，宛如是天威降临一样的威压，即便是动物都忍不住的开始发出一声声的哀鸣。

　　两人相互对视了一眼，齐齐的说道：

　　“王级的战斗！”

　　是的，这股威压，这股可怕的能量波动，除非是王级的强者，否则的话，根本的没有办法达到这个层次。

　　“竟然完全的无视这黑玉帝国的面子，在这里展开战斗，还真的是大胆的很啊。”

　　赤煌无神笑着说道。但是那表情中对于捞月老祖根本的不曾在意，武君级的强者他们宗中早就有了，所以说对于捞月老祖不需要胆怯。

　　“走……去看看吧。”

　　叶梵天好奇之心开始产生，嘴里随即的说道。

　　“恩……我倒是也很感兴趣，到底是什么人能够在这里战斗？不过从这霸天宗出现了一位武君级的强者之后，黑玉帝国也真正的开始霸道了起来，能够扫扫黑玉帝国的面子，倒是也相当不错啊。”

　　两道残影在这星空之上闪烁个不停，急促的进攻中，无数凌厉的劲气化作无边罡气将这半边天各占一半的相互冲击个不停。

　　两人的身体诡秘至极，竟然在这背后各自的背负一对淡淡的羽翼形态。

　　但是那淡淡的羽翼中却分明不是实体而是由真气组合起来的。

　　显然这两人都掌握了可怕的飞行技法。

　　虚空之上！

　　一道黑影在这空中肆意的沸腾，黑色的能量宛如是那邪恶的魔鬼一样，不断的将这周围的天地元气肆无忌惮的吞噬着。

　　一层无形的威压，直接的传递到了万米之下的地面上，让人不由自主的产生了一种膜拜和胆怯的感觉。

　　而另外的一个人影，正在和他对立着，一身的血红长袍虽然略显宽大，但是随风飘动中却已经让那阵阵的飙风将这身上凹凸有致的完美弧线和分布展现的淋漓尽致。

　　“竟然是一位武王级的女子？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　在那侧面虽然只能够看到女子的一半脸蛋，但是那种完美的娇躯却可以看得相当清晰，雪白色的玉颈下面，高耸的酥胸因为这角度上的缘故显得更加清晰。

　　青黑色的长发，宛如是一位罗刹随风的舞动，更加的增加了女子的妩媚，而在这女子的脸上带着一片半遮面的面具，虽然看不到对方的真正样子，但是从那种妖艳的美态上却足够的展现出对方应该是一位绝色的佳人。

　　“难道说是她？”

　　看到这女子的姿态之后，叶梵天的心中不由得涌现出了一个曼妙的人影。

　　血之魔女！

　　“好可怕的女人……”

　　感觉到周围天地上的能量波动，赤煌无神的嘴里低声说道。

　　“恩……确实是可怕，那个家伙我们还认识啊……”

　　叶梵天仿佛是没有丝毫察觉到周围的恐怖气息一样，指着天空上的黑色人影说道。

　　那一脸的阴沉姿态，让赤煌无神顿时的一愣，随后的露出了幸灾乐祸的神色说道：

　　“岚九幽……竟然会是他！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，而脸上的煞气一闪即逝，下一刻双目已经眯了起来，杀意慢慢的积聚成了实体，那血之魔女叶梵天可是有着相当的好感，如果那女子当真是这血之魔女，说不得叶梵天还真的是不能够轻易的放手不管。

　　“果然不愧是大宗的接班人，女人，你很不错！”

　　岚九幽的脸上露出了一抹疯狂的姿态狂傲的笑道。

　　女子面无表情，但是此时的身体却慢慢的向后退去，那一张脸蛋也完全的呈现在了叶梵天的面前。

　　那妖异的面具，绝对的没有错误，正是血之魔女无疑……


第583章 出手！

　　“怎么认识那个女人不成？”

　　看到叶梵天在表情上的变化之后，赤煌无神忍不住好奇的问道。

　　“唔……有过几次的交流……”

　　叶梵天口是心非的说道，想到那一夜中，血之魔女和自己在身体上的接触，那种柔软香甜的触感和强烈的销魂摩擦，叶梵天的心中不觉开始有了深深的怀念感觉。

　　“既然如此的话，那就更加的应该上去了，可以英雄救美不说，貌似对于岚九幽还是一个莫大的打击，嘿嘿这种事情是我最喜欢做的事情了。”

　　赤煌无神对于这岚九幽的厌恶可不是一点两点的问题，因此说起这个来，可是丝毫的不曾留下情面，大有跃跃欲试的姿态。

　　嗡……

　　一柄长剑甩出，此时的岚九幽双目已经露出了凝重的神色。

　　“岚九幽……能够招惹妾身之人不少，但是能够存活下来的人却很少，你觉得自己是这其中的一位吗？”

　　悦耳中带着清脆铃声般的摩擦声音传了出来，下一刻只见在这血之魔女的娇躯上已经慢慢的蔓延出了一层薄薄的雾气，血红色的雾气随风而张，下一刻绽放的速度开始持续的增强起来。

　　“是吗？”

　　岚九幽的脸色不善，嘴里冷笑着说道。

　　但是说话间那一对阴沉的双目中却朝着血之魔女露出了一抹相当凝实的异样光芒，然后的将目光在这血之魔女胸前一对被长袍遮盖住的酥胸上停顿住了。

　　虽然被这宽大的长袍遮盖住，但是那丰润挺翘的酥胸弧线却依旧无法遮盖住，展现出了自己的丰满诱人姿态。

　　随着呼吸的细微，这酥胸慢慢的颤抖，不觉间的那阵阵的波浪似乎是开始幻化出了最为迷人的纹路一般。

　　看到这岚九幽的眼神，一抹恼怒从血之魔女的美眸中激射了出来，下一刻的双目宛如是两道冰寒的冷箭一样朝着对方狠狠地激射了过去。

　　“哈哈哈……生气了吗？还真的是奇怪啊，作为杀人不眨眼的血之魔女竟然也会害怕男人看，难道说是因为自己的身体曾经被男人玩弄过不成？还是说缺少男人呢？不过不要紧的，本王虽然说对于女色并非热衷，但是对于美女还是来者不拒的，尤其是一位达到了武王级的女人，虽然你带着面具，但是那一身完美的身体却依旧充满了强大的诱惑力，只要是你乖乖的将本王服侍好的话，也许本王还可以赐予你一些恩泽雨露的。”

　　一道凌厉的血芒突兀的从这血之魔女的美眸中一闪即逝，下一刻玉手微动……

　　呼……

　　灵蛇一般的黑色影子没有丝毫迹象的出现在了半空中，下一刻中，一条诡秘的长鞭竟然已经在这血之魔女的手中展现了出来。

　　长鞭通体的发出火红色的光芒，长鞭手柄是一抹红色的凤凰长尾，而在这长鞭的匾身上面，道道的火红色的火焰开始迎风绽放，宛如是道道的火芒一样燃烧。

　　“火凰焱鞭，哼，没想到那个老混蛋竟然将这宝物都传给了你！”

　　看到这长鞭的出现，下一刻岚九幽的脸上忍不住的露出了一抹恼怒，随后而来的便是淡淡的戒备，显然是对于这长鞭也是相当的忌惮。

　　“你们两个师徒莫不是在暗地里做了那种苟且之事吧，否则得话，这火凰焱鞭为什么他会传授给你，你竟然会喜欢那种老家伙，来吧，宝贝，只要是跟随了本王，本王相信，凭借着我的技术，你一定不会后悔选择我的……”

　　嗡……

　　啪！！

　　空气之中迅速的爆发出了一声脆响，下一刻空间颤抖却是已经一鞭攻来！

　　“什么？！”

　　这岚九幽完全的没想到对方的速度竟然这么的迅速，如果不是反应及时的话，根本得没有办法躲避过去的。

　　咔嚓……

　　长鞭尾端打中了虚空中，发出一声脆响，仿佛是将这空间都要敲碎掉一样，在感觉到一缕凌厉的劲气在自己的身体上传过，下一刻的这岚九幽已经不敢大意了起来。

　　而在那长鞭尾端所打中的空间中，一缕幽幽的火焰竟然凭空的在那里慢慢的燃烧着，仿佛是被一股可怕的热流燃烧过一样。

　　火凰焱鞭的威力着实的可怕异常。

　　不着痕迹的在脸颊上擦拭了一记，下一刻的时间中，那长鞭化作了一条火热的毒蟒一样开始疯狂的朝着岚九幽的身体霍桑就此击打了过去。

　　长鞭在这十八班的武器之中算不上是威力巨大的，但是一旦真正的掌握之后，其中的威力却惊人的很，尤其是长鞭本身便携带着长枪的刁钻，不过是将这刁钻的手段演化到了一个新的层次上而已，随着这种手段的展开，下一刻周围的空间火热的能量渐渐的开始聚集了起来，无法言喻的恐怖波动越发的急促。

　　岚九幽的脸色越发的铁青和阴沉起来，五指微微的用力，黑暗光芒闪烁，仿佛是一颗散发着黑色热流的小太阳一样，背后那漆黑色的罡气羽翼猛然的挥动，下一刻整个已经出现在了血之魔女的背后。

　　五指之中，一股股的黑暗能量不断的淬炼、积聚、爆发！

　　“黑龙焱爪！”

　　吼……

　　一只巨大的长龙随着他的怒吼声快速的颤抖了起来，下一刻三米多长的黑色长龙快速的舞动，在他的右手掌控下狠狠地朝着血之魔女的娇躯击溃过去。

　　肩膀周围上的空间开始发出了刺耳的摩擦声，甚至是开始变得开裂起来，其中所蕴藏的能量强大自然是可以想象的。

　　血之魔女的嘴角微微的划出一抹冷意，下一刻玉手轻动，长鞭舞动，娇躯旋转。

　　那不过四米长度的火凰焱鞭仿佛是延长了一样，快速的扭曲旋转，最后形成了一道诡秘的弧线开始急促的形成了一道可怕的钻头。

　　钻头再次的产生，下一刻却已经展现出了一道炙热的火焰挥舞，最后伴随着火焰的不断滋生，整个的火凰形态完美的额展现。

　　“火凰舞！”

　　啼……

　　火凰啼鸣，宛如是凤凰诞生一样的烈焰，竟然燃烧了半边天！

　　罡气吞吐之中，无穷的力道生生的在这空间中摩擦出了道道的波纹和细微的龟裂。

　　轰……

　　两者的交错之中，下一刻急促的碰撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　最为核心的能量终于的撞击在了一起，强烈的冲撞已经将两人的身体生生的推了出去，热浪和强大的破坏力将方圆千米的范围完美的勾画出了一道可怕的虚空。

　　越来越多的诡秘波动闪烁着恐怖的红色黑色火焰，朝着四周急促的散发，不少的普通人甚至是被这股恐怖的力量所压制生生撕裂。

　　武王！

　　王级之下皆为蝼蚁！

　　即便是死掉再多的人，他们也不会有丝毫的负罪感，但是叶梵天还是察觉到了，在这血之魔女的控制之下，她所在的位置中竟然没有任何的一个人死亡。

　　“呵呵……血之魔女，真的名不副实，这般手段还是仁慈了不少，保证了下面之人的生存，但是她所承受的压力绝对是成倍的。”

　　赤煌无神忍不住的感叹道。

　　果然在这个时候那血之魔女被这两人的争斗造成的巨大压力开始忍不住的向着后面倒退而去，背后的罡气羽翼越来越暗淡，显然是真气枯竭的表现。

　　“哈哈哈……纳命来！”

　　岚九幽的嘴里嚣张的狂笑道。

　　手指一动，无数道的黑色劲气快速的聚集成为了实体的罡气，朝着对方冲击了过来。

　　叶梵天的嘴角一动，下一刻的身体已经消失在了远处，看着叶梵天的动作赤煌无神忍不住的撇了撇嘴巴：

　　“几面之缘？可能吗？至于如此的激动？”

　　感觉到自己的真气开始急促的涣散，而那惊人的剑气已经包围住了她的退路，森森而炙热的炎热劲气完全无视了周围之人的存在，俨然就是要将她的娇躯就此撕裂开来。

　　感觉到那森然和炙热的力量已经破开了自己身体最外层的护体罡气的瞬间，血之魔女的嘴角上不由得露出了一抹无奈的苦笑。

　　“开天一爪！”

　　猛然间一声清喝出现！

　　蓬……

　　那可怕的劲气和五道猩红色的锐利劲气完美的撞击在了一起，顷刻间的将对方撕裂！

　　下一刻一股温暖的气息已经完美的包围住了血之魔女的娇躯！

　　扭头看去，叶梵天慢慢的抱住了怀里的尤物，脸上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“又见面了啊……”

　　感觉到自己的酥胸正在被眼前的这个笑容可掬的家伙肆无忌惮的摸到，虽然知道对方不是有意的，但是一抹羞怒还是忍不住的滋生了出来：

　　“你的手！”

　　叶梵天这才发现自己的手掌早就开始不由自主的摸在了上面，脸上讪讪的一笑，但是却顺着那一对圆润慢慢的滑下，随后落到了地下。

　　“叶梵天……你竟然胆敢多管闲事，这是我们宗门的事情，你难不成真要和我为敌不成？！”

　　感觉到那一股可怕劲气的撕裂味道，岚九幽的脸色难看到了极致，而看到出手之人的时候，那脸色更是为之扭曲不已……


第584章 调戏魔女

　　“混蛋！小子，别以为你的年纪小就可以为所欲为，本王已经足够的忍让了，你不要给脸不要脸！”

　　岚九幽的身体慢慢的飘然下来，枯瘦的爪子指着叶梵天冷声喝道，那一张脸剧烈的扭曲，不知道是因为被叶梵天驳了面子，还是将自己的进攻击溃也许都有吧。

　　“是吗？岚九幽，你要是这样子想那我也没办法，若是你觉得心里不平衡的话，那尽管的划出个道，我等着你！”

　　叶梵天眼皮微微的一番，淡淡的说道。

　　“你疯了吗？你知道他是什么实力吗？你的那个仆人呢？你找死吗？自己一个人胆敢招惹武王级的强者。”

　　血之魔女的嘴里厉声说道，浑然忘却了她就是叶梵天救下来的。

　　轻轻的在血之魔女的小嘴上抚摸道：

　　“嘿嘿……是吗？这种事情还不知道是谁在欺负谁呢。”

　　说话间，一股霸道而嚣张的气焰已经开始突兀的增加起来，不过是几个呼吸的时间而已，叶梵天便已经灌注了一股浩瀚的真气顺着血之魔女的经脉开始游走起来。

　　强大的真气丝毫的没有停歇，直接的顺着对方的四肢百骸霸道的开始游走。

　　美眸圆睁，感觉到那股惊人的真气在不断的爆发，血之魔女的俏脸忍不住的露出了一阵的绯红和无法置信之色，她无法相信，这股可怕的真气竟然是从眼前的这个看上去还不及弱冠的少年身上散发出来的。

　　“你……你怎么会是……武王级……”

　　小嘴张开，一对美眸中尽是些无法置信的光芒在其中流转，那种异样的美态让叶梵天的心中不觉的一动，随后悄然的低下了脑袋，对着后者说道：

　　“你说呢？”

　　那浓郁的男子气息甚至是让血之魔女感觉到自己的气血都开始翻涌不已，尤其是对方的嘴唇就在自己的嘴边，说话间，火热的气息流转，甚至让她感觉到自己随时的都可能和对方的嘴巴亲在一起。

　　“我……”

　　下一刻，血之魔女刚想要说话，但是却已经说不出来了，就在她说话的那一瞬间，这樱唇已经和叶梵天的嘴巴牢牢地黏在了一起，没有丝毫的分割。

　　“唔……你……”

　　无法置信的神色在她的俏脸上呈现，血之魔女完全的无法想到自己的嘴巴竟然就这样和一个陌生的男子吻在了一起？

　　叶梵天的心中不觉间的一荡，这一点确实是也有些出乎预料，但是那种柔柔的樱唇在自己的嘴巴上不断的触动，那种柔软香甜的味道，让他忍不住的开始加速了血液的流动。

　　尤其是此时的血之魔女虽然带着面具，但是那一身的娇躯却在叶梵天的怀里仿佛是一条美艳的白蛇一样的缠绵不已。

　　叶梵天的舌头霸道的在这血之魔女的香唇上肆意的亲虐蹂躏，霸道的舌头突破到了银牙的防御，灵巧的和那粉红色的香舌交缠在了一起。

　　交缠，不断的交缠！

　　甘甜的蜜汁缓缓地被叶梵天霸道的吮吸过去，随后的身体似乎是和血之魔女更加的亲近了起来。

　　愤怒！

　　无法遏制的愤怒！

　　岚九幽直接的被对方这种无视给惊讶的彻底疯狂了。

　　当着自己的面旁若无人的亲吻，这是何等的无视啊。

　　咔嚓……

　　手中的烈焰开始沸腾，炫光流转，那黑色的能量已经快速的延伸下去。

　　“狗男女……给本王去死吧！”

　　说话间他的身体已经朝着两人攻击了过去，但是此时的一道惊人的光芒却牢牢地锁定了他，只见那一旁正在拿着一柄小刀在手中慢慢修剪着指甲的赤煌无神有意无意的朝着他露出了淡然的笑意。

　　但是一种危险的味道却在岚九幽的心中升了起来。

　　“哎……原来这才是真正的高手啊……只有这样的高手才是有资格称之为情圣的！”

　　赤煌无神忍不住一脸羡慕的看着叶梵天。

　　手掌继续的挺动，叶梵天的手掌已经在常人无法察觉的时候，悄无声息的钻进了血之魔女的上杉，在那一对饱满的柔软上，开始轻轻的抚摸起来。

　　“你将妾身……唔……当做什么人了。”

　　突然一阵带着哭音的低声训斥传出。

　　听到这声音叶梵天的心中不自觉的开始一阵颤抖，随后的忍不住的睁开了双目，只见那美眸中已经开始溢满了泪水，大有向下滚出的姿态。

　　心中的颤抖不由得开始激烈了起来，随后的叶梵天慢慢的松开了怀里的伊人，撤出了手掌，身上的火热虽然依旧存在，但是却也已经不是刚才的那种不受控制的程度了。

　　慢慢的在对方的美眸中亲吻了几许，将那还未曾滚落的晶莹泪珠随之的亲吻干净，叶梵天苦笑着说道：

　　“乖……别哭了，这不是因为你太过美艳了吗？”

　　叶梵天给自己找了一个理由说道。

　　“哼……你的意思是，你在贪恋妾身的美色？而且你怎么知道妾身不是一个丑八怪呢？”

　　还未曾等到叶梵天说话，下一刻血之魔女再次的冷哼道：

　　“登徒子，如果不是因为你救了妾身，妾身一定会将你切成碎片！”

　　血之魔女的变脸快，而且是相当的快，还没有等待叶梵天反应过来，已经开始改变了。

　　这时三道可怕的真气波动突然的从远处由远及近的袭击过来，下一刻却迅速的传出阵阵的恐怖波动，这波动是从地面上传来，三道波动的频率一致，宛如一人。

　　“是妾身的手下，将妾身放下。”

　　血之魔女冷冷的说道，似乎是对于刚才的事情依旧耿耿于怀。

　　叶梵天不爽的加重了手中的力道，偏偏的就是不曾放开，嘴里霸道的说道：

　　“放开可以……亲我一下我就放开！”

　　“你在威胁妾身！”

　　血之魔女的美眸一变，寒光缓缓地闪烁了起来。

　　而在一旁的岚九幽却也已经感觉到了这三股可怕的波动，脸色微变中，对着血之魔女大声的喝道：

　　“贱婢给本王等着，此事不会如此作罢的！”

　　但是此时的血之魔女却根本的没有时间去理会他，在不远处，很快的传出了一阵急促的真气爆破声，显然是这血之魔女身边的三位长老已经看到了岚九幽并且和对方交手了。

　　“你快放开妾身！”

　　如果被长老们看到自己竟然被一个男人抱在怀里，这场景可就大条了，说不得会被散播出去的，以后还如何的管理宗门。

　　“吻我！”

　　叶梵天的语气中明显的带着一种没有商量余地的口气。

　　“你……”

　　血之魔女真的想要气疯了，第一次遇到这样的一个不要脸的男人，如果可以的话，她真的是想要将叶梵天一巴掌拍死，但是她却又不想如此，耳边猛的传出了岚九幽的惨叫声，显然是在那天、人、妖三宗长老的联合之下，对方负伤了。

　　一旦负伤的话，他们自然的就会赶过来的。

　　但是看着叶梵天那丝毫的没有商量余地的样子，她却知道这个男人是铁了心的这么做了！

　　“好吧……闭上眼！”

　　血之魔女真的是感觉自己遇到无赖了，但是还是屈服的同意了。

　　叶梵天慢慢的闭上了双目，但是却依旧眯成了一道缝隙。

　　“闭上！”

　　血之魔女急声的叫道。

　　此时的波动越来越强大了，恐怕不过一分钟就可以赶到了。

　　啵……

　　一记香吻在叶梵天的脸上亲了过去。

　　但是叶梵天却依旧的没有放手，只是伸出手在自己的嘴唇上指了指，露出了一抹狡猾的笑容。

　　“你不要得寸进尺！”

　　血之魔女寒声娇叱道。

　　“那算了……我就是不放，除非是你打死我……”

　　不觉间的那种属于魔主的霸道性格再次的占据了上风，虽然说上一任的魔主，魔天，再也没有娶妻，但是却不乏寻花问柳，那种性格还是对叶梵天造成了一定的影响。

　　无赖之中，血之魔女的俏脸虽然看不出大部分的姿态，但是却也已经看的八九不离十了，那种鲜艳的嫣红相当的美丽可爱。

　　“你给妾身记住了！”

　　狠狠地咬着那鲜艳饱满的红唇血之魔女恨恨的说道。

　　下一刻柔软香甜的樱唇已经主动的奉上，但是却也只是在和叶梵天的嘴巴轻吻了一下，便快速的松开了。

　　“还不赶紧的放开我！”

　　血之魔女的声音都开始颤抖起来，显然是羞怒不定的很。

　　“嘿嘿……好吧！”

　　叶梵天的身体一动随后的将对方的娇躯放下，而刚刚站在地面上的血之魔女只感觉到自己的娇躯微微的颤抖，下一刻却差点的没有站稳。

　　整个人都开始发颤了起来。

　　用羞怒的美眸看了叶梵天一眼，随后的快速整理好了衣裙，不过是呼吸之间那三位长老已经赶来。

　　啪啪啪……

　　三声落地声响起，三大长老齐齐的低声说道：

　　“老奴三人来迟，请宗主恕罪！”

　　血之魔女淡淡的说道：

　　“怪不得你们，没想到这岚九幽竟然会设计将你们调开，没想到这混蛋这么多年了还没有放弃此事！此人留不得！”

　　“我们先走吧……”

　　血之魔女不待三人再去说话，便急忙的说道，站在叶梵天的身边，她都感觉到自己的底气都不足的很……

　　看着那血之魔女略显古怪的情绪变化，三位长老不由得相互对视了一眼，但是很快的却发现了在那一旁装作无辜姿态的叶梵天，三人的双目中齐齐的射出了诡秘的波动……


第585章 霸无双！

　　“诸王要去那御河殿议事……”

　　悦耳的声音缓缓地传来，但是却由远及近的波动说明了这说话之人早就已经离开了。

　　看着那完美娇柔的靓影，叶梵天的脸上不由得露出了一抹淡淡的笑意。

　　“血之魔女，这名字我也曾经听说过，不过是这两年才出现的一位强者，脸带面具，为人手段狠辣，而且从未的留手过，所到之处虽然算不上是赤地千里，但是却也相差不远，不过今日一见却似乎是和传说中颇为的有着一定的差距啊，没有人知道此女子的真实样子，更加的没有人知道这女人的年龄，但是从声音的圆润上来说，此人的年龄应该不大……”

　　赤煌无神抚摸着自己的脑袋淡淡的说道，将自己对于这血之魔女的一切信息说了出来。

　　“你想说什么？”

　　看着这家伙一脸诡笑的神色，叶梵天忍不住的皱了皱眉头说道。

　　“没什么，只是这血之魔女太过的神秘了，而且手段狠辣不说，仇人也不少，我想你应该明白了吧，若是和对方之间有了什么联系的话，对于你没有多少的好处啊。”

　　叶梵天的眉头微微的一皱，随后的笑着说道：

　　“是吗？”

　　对于这血之魔女叶梵天现在还没搞懂两人之间的关系，只是在她的身上他感觉到了一种颇为熟悉的气息，而且一度的邂逅中两人的关系似乎是也开始逐渐有了一种微妙的关系，所谓的魔主，便是那种上天入地唯我独尊的可怕性格，前任的魔天，这一任的叶梵天，都是这般性格，随心所欲不受拘束，也正是因此叶梵天才会得到了魔天的传承。

　　“仇人再多又如何？我不曾在意！”

　　淡淡的声音却包含着一种可怕的坚定和不屑！

　　“切……少来给我装了，大庭广众之下就占了那血之魔女的便宜，你的胆子还真的是大的很啊，不过我看那血之魔女对你的好感也不少……”

　　说话间两人已经开始朝着这御河殿走去！

　　御河殿正是叶梵天诸王所在驿站的中心位置，而这一次的诸王议事恐怕也是因为不久之后霸天宗少宗主的婚礼一声。

　　来到了御河殿，叶梵天发现这一次的武王之辈比起上次多了不少，其中的几位陌生的面孔之中竟然多是脸上带着阴狠之色家伙。

　　叶梵天和赤煌无神的到来很快的便引来了众人的注意，原因无他，一个是十七岁的武王级强者，一个是二百多岁的武王级强者，最为年轻的两大武王却联系在了一起，这其中蕴藏的能量恐怕是常人不可忽视的。

　　白傲青和天之羽相互对视了一眼，纷纷的从双方的眼神中看出了对方的笑意，随后微微的点了点头。

　　赤煌宗再怎么说也是一门不下于霸天宗的强大宗门，而且诞生过武君级的强者，能够争取到这样的一个宗门的好感绝对是一件值得庆祝的事情，虽然只有赤煌无神一个人的好感，但是一位才二百多岁的年轻武王，这以后所产生的能量恐怕也是寻常人无法想象的。

　　这时的一位身着淡黄色武修长衫的男子引起了叶梵天的注意，之所以会引起叶梵天的注意倒不是因为对方的样貌过分的古怪，相反的是此人样貌不俗，而能够引起他注意的却只是因为此人的周围竟然站了数位武王级的强者。

　　大体的粗粗看一眼得有六七位之多。

　　但是在叶梵天的眼里此人的修为无所遁逃，可是即便是如此也不过只有大武师级的实力而已，而且从真气的流动波动和变化上来看，此人的修为似乎是刚刚的突破，还未曾的稳定下来。

　　一个三十多岁的大武师级强者虽然罕见，但是似乎是还不足以引起这么多的武王级强者的注意，但是事情却偏偏的发生了，自然的引起了叶梵天的注意。

　　“喂……那家伙是谁啊？”

　　低声的对着赤煌无神问道。

　　赤煌无神叼着一枚果子慢慢的咬破说道：

　　“没见过，谁知道呢，兴许是某个老家伙的弟子吧。”

　　确实，在这大殿中有不少的武王纷纷的带着自己的心爱弟子前来，一方面是为了长张见识，但是更多的方面却是为了显示一下自己的弟子实力和资质，与此同时也是为了让自己的脸上也有光。

　　武王级强者虽然实力强横，但是再强大也是一个人，一个有着强烈虚荣心的人。

　　“是吗？一个弟子的身边会拥有这么多的武王级强者围着转吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　“这个倒也真的有些奇怪啊，按照常理来说的话确实是不太可能的。”

　　赤煌无神也奇怪的说道。

　　“呵呵……此人乃是黑玉帝国的人，而且延伸到了霸天宗，据说乃是霸天宗三代弟子中的第一人，虽然年纪只有三十七岁，但是却已经有了大武师级的实力而且据说其真正的实力即便是对战三分武王的层次也是平手而已。”

　　天之羽不屑的说道。

　　这也难怪他会不屑，在大风王朝中的叶梵天可是不过才十七岁的年龄便已经有了武王的王位，这在他看来确实是不值得一提。

　　但是赤煌无神的脸色却微微的一变。

　　“三代弟子吗？”

　　叶梵天看了一眼赤煌无神说道：

　　“怎么了？很奇怪吗？”

　　赤煌无神点了点头：

　　“确实是值得奇怪，要知道这霸天宗的辈分是相当奇怪的，最低级的是九代弟子，然后随着实力的延伸，除去老一辈的二代弟子和第一代的弟子之外，这三代严格的说已经是最高等级了，谣传说这种等级的划分是为了刺激弟子之间的进取心。”

　　天之羽轻轻的点了点头表示同意。

　　“但是即便是如此，似乎也只是一位罕见的天才吧，完全的不需要有这么多的强者在这里围绕着他转吧。”

　　天之羽淡淡的说道：

　　“原因倒是很简单，因为对方是那捞月老祖的关门弟子。”

　　武君级的弟子吗？

　　此言一出之后叶梵天和赤煌无神的脸色也微微的变了起来，对于众人的态度也有了一丝理解了，武君级的弟子，以后再怎么混即便是不会和师尊一样，但是成为武王级的王位程度也是大大的有可能的。

　　“也许百年之后，便可以成为武王级的强者吧。”

　　赤煌无神轻声的判断道。

　　这已经是在夸奖对方了，武王级和大武师级的程度虽然只有一个等级上的差距，也许中间会有着三分武王的程度，但是也是属于大武师级的范畴，而这一个等级上的差距，无视的强者们却稚嫩呢过个含恨的在这个等级上停滞，没有前进。

　　“血雨呢？”

　　叶梵天看了一圈没看到血雨，倒是福伯和白似玉还在那里，不觉间的有些奇怪。

　　“这小家伙感觉无聊，所以说被那个乙玄带着出去玩耍了。”

　　叶梵天的眉头微微的一皱：

　　“乙玄吗？”

　　那个实力不弱的护卫，倒是让他有着不小的好感，但是一个武师级的层次还是让他忍不住的有了一种不太放心的感觉。

　　“放心吧，在这黑玉城中恐怕还没有人胆敢招惹到她的，这毕竟是在黑玉城，黑玉帝国的皇城中，一旦出现了问题的话，那不亚于亲自的扇了黑玉帝国的一记耳光……”

　　叶梵天微微的点了点头，但是不知道为什么，心中却总是有着一种不祥的预感。

　　随后的将目光移到了那所谓的天才家伙的身上，不得不说，那三代弟子的第一人卖相还是不错的，黄黄色、金色一直都是上位者的颜色，而对方一身的黄色长衫加身显然是属于皇室中人，不是皇子也是皇孙的身份，把那霸天宗和这黑玉帝国的皇室有所联系的说法倒也不虚。

　　长衫虽然遮体，但是却也无法掩盖对方一身肌肉上的完美弧线，显然对方在这炼体之术上也是颇为有着建树。

　　这时的叶梵天突然感觉到了一道凌厉的眼神在狠狠地朝着自己看来，扭头看去，却发现一对美眸正在狠狠地盯着自己。

　　黑色的宛如墨玉一样的美眸罕见而且迷人，这双美眸的主人除了血之魔女还会是谁，看着对方正在朝着自己看来，叶梵天不由得朝着对方做出了一个迷人的笑容，但是却迎来了对方一记狠狠地白眼。

　　霸无双的脸上一直都挂着迷人的笑容，作为三代弟子中的第一人，他应该有着高傲，但是这高傲中却因为一身不俗气质的遮盖下变得阴晦起来。

　　不着痕迹的应付着诸王，他的脸上高傲之色似乎是变得理所当然了起来，高傲是必须的，三代第一人，皇室中的九皇子，捞月老祖的闭关弟子，无论是哪一样都堪称强大的很。但是融合在一起的话，却是罕见的很。

　　这一次也是他首次的出现在众人的面前，这也是因为捞月老祖对他过度的喜爱的缘故，一直潜心的教导，只有这一次在展现出来。

　　霸者无双！

　　名为霸无双！

　　此名也看的出来他的身份何等的高贵，但是此时的他却将目光不断的朝着某处看去，在那里，一位身着红色长裙的美妙娇躯正在人群中若隐若现……


第586章 变天

　　血之魔女！

　　虽然说这血之魔女在外界中谣传的相当可怕，但是对于一个男人来说，女子的魅力只有两种，美貌和气质。

　　美貌的融合体现在外表上，一为容貌，二则是身材。

　　虽然说这血之魔女一直都在用面具遮盖住自己的脸蛋，但是那凹凸有致的娇躯和一身冰冷的气质都堪称上乘的很。

　　即便是遮盖住了半张娇颜，但是露出了半边脸上，那鲜艳的红唇，那星眸的晶莹如玉都算的上是罕见的迷人。

　　看着那迷人的红色樱唇，比起寻常女子更加的鲜艳湿润，仿佛是一朵盛开的美艳花朵一样，轻咬之中圆润的程度和滑腻的光泽都无不显出了一种无穷的诱人姿态。

　　这个女人，霸无双在第一眼看到的时候便已经深深的迷恋上了，也正是如此，他的双目才会频频的朝着对方看去。

　　作为帝国的九皇子，虽然说在名声上也许不如这第一皇子即大皇子一样有着名正言顺的帝王继承的可能，但是却依旧没有人怀疑过这一点，这也是霸天宗存在的缘故，更是由于捞月老祖的缘故，一个武君级的弟子，以后即便是再差，但是却有这样的师尊，不要说是集成皇位，即便是现在成为皇者大帝也不会有人敢说一个‘不’字！

　　所以说从小的霸无双便从未缺乏过女人，而且都是绝色的美女，但是在看到了血之魔女之后，霸无双却感觉到了自己以前玩过的女人都是些何等卑劣的品级。

　　甚至是在看到了血之魔女的樱唇之后，霸无双都感觉到自己以前的那些所谓的绝色恐怕连对方的一瓣樱唇的千百分之一都比不上。

　　“如果说能够拥着对方的娇躯，在那美妙红润的樱唇上狠狠地蹂躏，该是多么美妙的事情啊。”

　　对血之魔女的身份他很是了解，但是在他看来，有着一位武君级强者作为师尊，即便是迎娶一位武王级的女人也并非是不可能的事情，更何况的是凭借着自己的资质以后王位的程度也是十拿九稳之事。

　　但是就在他用那种迷恋的眼神盯着血之魔女的时候，却发现，这血之魔女不但未曾的看自己一眼，甚至是在和一位少年在‘眉目传情’不断的交流？

　　这一发现顿时的让他的怨气开始滋生出来，武君级的师尊，皇子的身份，这是何等的殊荣，即便是自己的那些哥哥们也不敢和自己争夺女人，可是眼前的这个不知道是哪位武王的弟子竟然也敢和自己争取女人，这不是在找死吗？

　　即便是他和那血之魔女一句话也不说，但是当他看到了血之魔女的一瞬间，便即刻的向人打探出了她的信息，在他看来，这血之魔女便已经是他的女人，是他的私人产物，哪里容许别人去争夺。

　　血之魔女心中那叫一个剧烈变化啊，从见到叶梵天开始她便有着一种模糊的感觉，仿佛是和对方有着一定的联系，那种熟悉的感觉让她不由得开始朝着叶梵天凑近，但是却又没有丝毫的感应，这种古怪的感觉在不知不觉间已经让叶梵天在她的心中开始生根了起来。

　　此时看着这个该死的家伙竟然在朝着自己做出调戏的眼神，一种想要将这家伙咬死的感觉油然而生，不过想到了对方竟然也是一位武王级的强者，她的心中却开始变得更加开心了起来，为叶梵天的开心。

　　可是想到了这家伙对自己身上所做的一切，她的心情再次激荡了起来：

　　“坏蛋，找死的坏蛋，竟然胆敢让妾身主动的吻你，占尽了妾身的便宜……妾身是不会这么算了的。”

　　银牙暗咬，不觉间那粉红色的香舌在樱唇上慢慢的做出了一个撕咬的姿态，但是那种美妙却显得越发的迷人了起来，尤其是周围的那些武王们的弟子更是忍不住的做出了一抹迷恋的样子，不过他们可没有霸无双的这种资本，想要争取要血之魔女做自己的女人。

　　“混蛋，竟然当这本皇子的面和别的男人打情骂俏……看来一旦成为本皇子的女人之后还需要好生的管教一番！”

　　这霸无双理所当然的想道。

　　想到了这些之后，身体顿时的向前走了过去……

　　作为黑玉城中土生土长的乙玄，对于皇城的了解程度可谓是到了了如指掌的程度了，即便是闭着眼睛都可以容易的来回的围绕着黑玉城走好几圈。

　　一身的华贵长袍上面镌刻着黑玉帝国护卫的标志，常人根本的不敢轻易的在这里前行，更加的不要说是想要做出什么出格的事情了。

　　在他的身边，血雨的小脸上露出了开心的神色，不时的左顾右盼的购买着物品，这里乃是黑玉城中最为繁华的街道之一，因此在这里的人流量相当的大。

　　血雨的身份虽然还不曾明朗，但是乙玄却很清楚，这小家伙乃是叶梵天的朋友，或者是恋人，而且此人还是那修罗武王的弟子，想到了叶梵天竟然会是武王级的身份之后，他的心中是既惊讶又激动，两位武王和这血雨有所联系，这简直是罕见的很啊。

　　常人若是和武王牵扯在了一起，便足够的骄傲了。

　　“乙玄是吧……这里真的很好玩啊。”

　　啃着一只烤肉，那种丰润的烤肉和香气简直是让她的美眸都快要眯了起来。

　　“呵呵……这一条街乃是黑玉城中最为繁华的一条街了，所以说烤肉自然也是别有风味。”

　　乙玄笑着说道。

　　“走……我们去那里看看吧。”

　　血雨兴致勃勃的指着前面说道。

　　乙玄自然的不敢大意，随后的对着手下吩咐了几句戒备之后，便跟随了上去。

　　突然就在这个时候，一阵恐怖的波动猛然的从前面传了出来。

　　这股波动可怖异常，虽然还没有接近，但是却已经显示出了飞沙走石的姿态。

　　路边的行人们被强行的席卷出去，下一刻道路上被强行的分布出来了一道惊人的宽阔道路，而后的一道残影闪烁。

　　“戒备！布阵！前方来者何人，吾乃黑玉城皇族护卫，现在令你停下！”

　　“桀桀桀……小小的护卫也想要守住本王，好大的声威啊……”

　　一阵阴冷的笑声突然的传出，下一刻的时间中却已经继续的冲击了过来。

　　“杀！”

　　乙玄快速的将血雨保护了过来，来者不善的姿态已经相当的明显了。

　　锵锵锵……

　　护卫们纷纷的抽出了兵刃。

　　但是！

　　一股莫大的力道突然的加身，下一刻，也不见来人有什么动作，竟然已经将这护卫们纷纷的击溃，蓬勃的罡气化作了森然的锋芒，所到之处一切皆为虚无般的变成了残肢血肉。

　　蓬……

　　乙玄的身体被强行的击溃打飞，一口鲜血喷洒而出……

　　“告诉你，我们荣天国大皇子看上了这个女人了，哈哈哈……皇子们在驿站已经等得不耐烦了，等到我们皇子玩够了，这女人一定会送回来的。”

　　嚣张的狂傲姿态不断的传出，下一刻血雨的身体已经被对方快速的抓走……

　　“不……”

　　乙玄的嘴里大声的喝道，但是一口鲜血之后，身体却软了下来。那一掌狠狠地击中了他的胸膛，虽然不足以致命，但是却也受到了重创。

　　看着周围围上来的护卫，他的脸色顿时的大变起来，嘴里疯狂的吼道：

　　“回去，回驿站，告诉叶梵天武王和修罗武王大人……！”

　　看着这天色依旧的明朗，但是乙玄的心中却开始变得阴沉和狂暴了起来。

　　荣天国之人！

　　这天要变了！

　　诸王之处……

　　“霸无双……阁下怎么称呼！”

　　霸无双一脸高傲的看着叶梵天淡淡的说道。

　　叶梵天和赤煌无神相互对视了一眼，乃至是周围的武王也露出了好奇和不解乃至是诡笑的姿态看着他们。

　　天之羽和白傲青有些摸不着头脑的看着对方，不知道这家伙为什么会选择和叶梵天交流了起来。

　　“有事？”

　　对于这家伙叶梵天没有多少的好感，对方身上的那种高傲，他很不喜欢，虽然他的身份很是高贵，但是却也不是他可以去奉承的人，更何况即便是他的师尊捞月老祖到了这里也不足以引起他的重视。

　　“呵呵……没事，只是想到在这里以小兄弟的年纪最为的年轻，而无双也算得上是这里最为年轻的一辈而已，所以一时的技痒，想要和对方讨教一番而已。”

　　“小兄弟？讨教？”

　　叶梵天的嘴巴微微的划出了一丝阴沉的味道，重复着说道。

　　“怎么？难道说阁下看不起本皇子不成？殊不知阁下是谁的弟子？本皇子倒是想要见识下，到底是谁有这个本事能够拥有如此年轻的弟子。”

　　蔑视之色丝毫的不加掩盖，拥有武君级的师尊，他有资本骄傲，而叶梵天的实力虽然不曾看穿，但是一个十几岁的少年能够有多少的实力吗？

　　诸王的脸色开始变得精彩了起来，甚至是有一些想要看好戏的武王也忍不住的露出了惊愕之色，这家伙再怎么说也不过是一位不入王的武修而已，竟然称一位武王级的强者为小兄弟，这不是在给自己贴金又是什么？

　　“没空……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　突然在这个时候，一阵急促的吵闹声传了出来，而听到了这吵闹声之后叶梵天的眉头微微的皱起来，一种很是沉闷的感觉在心中越发的浓郁起来……


第587章 暴风雨前兆

　　吵闹的声音越来越大，这叶梵天的脸色更是变得越发严肃了起来，不知道原因的那种不安在心中滋生，尤其是看着那霸无双在自己的面前不断的说话，那种脸色不爽的姿态，不但是霸无双看到了甚至是在周围人的面前都开始显得格外清晰。

　　但是叶梵天的这般变化，在霸无双的眼里却是害怕的表现。

　　“给我让开！我要面见诸王，耽误了事情你能够但受的起吗？”

　　这声音顿时的让叶梵天的脸色一变，对着身边的天之羽说道：

　　“这声音似乎是那名为乙玄的护卫吧。”

　　原本还是淡然的天之羽猛的面容一改，下一刻的福伯的脸色也开始变得严肃了起来，说话间的这叶梵天急忙的向着那边走去。

　　“我说……你这是在无视我不成？”

　　被叶梵天如此的对待，在不霸无双的面前，这分明是在无视乃至是轻蔑自己的表现，嘴里更加忍不住的怒吼起来。身体好死不死的挡在了叶梵天的面前，而后的朝着血之魔女看了过去，但是原本在心中的那种惊讶之色却未曾的出现，有的只是一抹不屑。

　　深深地不屑！

　　这般眼神彻底的激怒了霸无双，作为武君级强者的弟子，他竟然被人轻视了，而且这原因完全是因为眼前的这个小子。

　　想到了这些之后，他在看待这叶梵天的眼神中更加的变得挑衅了起来。

　　“什么人，在大呼小叫，成何体统！”

　　看着叶梵天的眼神不断地向着外面试图走去，他忍不住的大声喝道，说话间的一道人影快速的冲了进来。

　　数位护卫快速的守护了过来，但是下一刻却被这人影身后的护卫牢牢地保护起来，两股人就这样子直接对峙了起来。

　　来人正乙玄！

　　作为黑玉帝国的九皇子，霸无双自然是认得乙玄的，对于这个实力不弱的护卫，他那怒意开始缓缓地放松了下来。

　　“怎么回事？乙玄，你这是什么意思？难道不知道这是什么地方？这里聚集着诸王，你在这里大呼小叫的算什么？不遵礼仪的家伙。”

　　叶梵天的深深地吸了一口气，嘴里冷声的说道：

　　“怎么回事？”

　　在他的身边，没有血雨！

　　叶梵天终于的感觉到自己心中的不祥预感开始变得更加的肯定了。

　　“大人，不好了，血雨小姐被人抓走了！”

　　咔嚓！

　　轰……

　　无法言语的恐怖气息突然的从叶梵天的身体上爆发了出来，下一刻的长发飘动，周身上的罡气仿佛是那烈焰一般的开始熊熊燃烧不已，伸缩不断的罡气，宛如道道利剑，所到之处，在这方圆百米范围中形成了一道可怕的掌控空间，而且这个空间以每秒钟数百米的速度开始眼神……

　　轰……

　　整个大殿中在这一刻如同是出现了一位恶魔一样，实质的气息占据了每一个人的内心！

　　啪啪啪……

　　地面颤抖，甚至是出现了一道道的龟裂痕迹，所有的人脸色在这一瞬间都变化起来，叶梵天的可怕气息简直是太骇人了。

　　但是叶梵天的脸上却没有任何的改变，有的只是深深的镇定和平稳，仿佛是这散发如此惊人气息的人不是他一样。

　　在这股可怕的气息直接的震飞出去的霸无双脸色更是扭曲无比，刚才的他一直以为叶梵天只不过是一位武王级强者的弟子，和自己相比较根本的算不得什么，但是现在自己竟然连对方的气势都阻挡不了，不但是他，那几位刚才还在和他谈笑风生的武王级强者，也是如此的境况。

　　答案呼之欲出，除了武王级的强者还会是谁？

　　这叶梵天竟然是武王级的强者？！

　　“这……怎么可能？”

　　他的声音嘶哑分明是无法置信的神色，原本被他当做连蝼蚁都不如的人，此时竟然是一条九天之上的神龙，这种质的改变，已经不是他可以去承受的范畴了。

　　诸王的面容严肃，叶梵天的气势虽然只是爆发了一记，但是那种逼人的压迫感却无法让他们淡定下来，想到原本的那一次在气势上的鹏转，还以为是一次偶然，但是现在看来的话，根本的不是偶然，叶梵天的实力甚至是比起那个时候的猜测更加的骇人可怕。

　　“梵天不要激动，收回你的气势，放松，我草，给本王放松下来，你准备让这里变成修罗之地不成？”

　　天之羽的脸色变得严肃无比的吼道。

　　叶梵天没有理会天之羽，双目直接的盯着乙玄淡淡的说道。

　　“什么人做的？”

　　声音平静，如同是这平静的湖面一般无二，但是在这平静中蕴藏的冰冷却和北极冰川的万载玄冰一样的寒冷可怕。

　　福伯的手指慢慢的在背后的长刀上面开始抚摸着，青黑色的双目中闪烁着无边的煞气，白似玉脸色依旧，但是那种淡然的笑容中和冰冷的目光却让人感觉到自身仿佛是陷入了一团冰窟中一样。

　　“是……是荣天国的大皇子，是他的人干的，我们在路上玩的很好，但是就在这个时候，一位强者突然的出现，而且瞬间的击杀了我的手下，我竭力的阻止，但是却根本的没有办法阻止住……对方的实力不是我们可以去抵抗的，请梵天武王见谅……”

　　“放屁！”

　　属于荣天国的麻袍武王大声的训斥道，作为武王级的强者却爆粗口，可见此时的他是何等的惊怒，这也怨不得他，毕竟是这关系到自己帝国的事情，一旦真的是有此事的话，那自己的国家绝对的会受到重创的，尤其是看到了这叶梵天在看待自己那眼神不善的样子之后。

　　“我破天武王以人格保证，此事绝对不会是我们的人做的。”

　　麻袍武王急忙的说道。

　　在他身边一身黑袍的杀天武王也是站在了自己大哥的身边。

　　“我们就荣天国来了两位武王，三弟在驿站休息，绝对的不会去的……请诸王要相信……”

　　“我没有说谎……那人亲口说的，你们荣天国的皇子看上了那个女人，还说等玩够了一定会送回来的，此事我们怎么胆敢拿着诸王来开玩笑！”

　　叶梵天冷笑了……

　　大笑了……

　　狂笑了……

　　“哈哈哈……”

　　笑声狂暴，冰冷，肆意，充满了无穷的杀意和波动……

　　周围的空间乃至是大殿的上空分明是出现了一阵阵空间上的战栗。

　　“我们……走！”

　　也不见叶梵天有什么动作，整个人却已经消失在了远处，但是那残影却好一会儿的才消失掉，不但如此，这冰冷的杀意更是让破天武王以及杀天武王的脸色开始变得越发铁青和难堪起来。

　　福伯的身体紧随其后，身上的气势猛的冲天而起……

　　白似玉虽然风轻云淡，但是那种速度，那种锋利的气息，却让所有人都知道他不是个摆设。

　　“三位……武王？”

　　“好可怕的气息，好可怕的实力啊……这小子荣天国真的出事了！”

　　“应该不会吧……”

　　“哼，我们早就跟自己的皇子皇孙打好了招呼，谁若是胆敢不老实的呆在自己的驿站，本王就废了他，几个小小的皇子皇孙，要多少有多少，但是一旦出事的话，那就惨了……”

　　众人的议论声也随之的出现，越是说话，这杀天武王和破天武王的脸色就因此变得难看数分，距离叶梵天离开不到数秒钟的时间而已，天之羽也朝着对方看了过去，脸上露出了一抹淡淡的笑意，但是分明之中，一道形成了实质的剑意化作一道青莲直冲云霄：

　　“呵呵……荣天国……最好的不是你们的皇子，那个女孩是本王的弟子，唯一的弟子！”

　　“走！趁着那小子还没发狂的时候，去看看……走！”

　　白傲青大声的说道。而在他们身后的还有赤煌无神！！

　　嗖嗖嗖……

　　急促的破空声出现了，杀天武王和破天武王的脸色顿时的一变！

　　六位武王级的强者啊！

　　这可是六位武王级的强者，这般阵势，即便是毁灭他们荣天国也足够了！

　　“我们走……一定……一定不会是我们的人做的，一定不会是！”

　　身着麻袍的破天武王嘴里低声的说道，但是心中已经对于荣之昊骂了一个狗血喷头，黑玉帝国的人应该是不会说谎的，但是自己的人当中肯定不会是有武王级的强者的，这其中肯定是有着他们所不知道的原因的。

　　风之武王和云之武王也快速的奔走而去，这件事情和荣天国已经有联系了，但是不知道为什么这其中的感觉却也让他们忍不住的有了一种不对劲的感觉。

　　“希望那该死的小子不要惹事，否则的话，本王一定废了他！”

　　脑海中想到了红发皇子，两位武王齐齐的哼道。

　　叶梵天的离开，周围的气势却依旧没有完全的消失，那种可怕的气息简直不亚于是毁灭性的力量，如此的惊人，如此的可怕。

　　血之魔女的美眸微动，下一刻的和那身边的三位长老点了点头，随后的悄然离开。

　　只有那霸无双的脸色扭曲在了一起，他竟然被人无视了，而且一切的风头都被叶梵天给抢走了，但是想到了那如同是和死亡相互擦边的气息，他的心中忍不住的生出了一股惧意，梦魇一样的惧意……

　　诸王看着天空，一种暴风雨即将来临的感觉缓缓地在心中升起……


第588章 狂！暴！

　　风声……

　　呼呼地爆响！

　　甚至是已经在耳边传出了可怕的撕裂声。

　　叶梵天的速度甚至是达到了极致，周围的一切在他的面前完全的变成了虚无！

　　脑海中只有一个人影——血雨！

　　跟随在他的身边，福伯的速度也一改往日的厚重，无边的杀意之中包含着丝毫不加掩盖的爆发力，白似玉的脸色依旧，但是在叶梵天的背后却化作了恶魔的羽翼一样，冰冷而且锋利。

　　三人齐齐的向前飞掠，身体上的速度之中变成了锋利的长剑！

　　天地间！

　　风起云涌！

　　三人的实力，两位武君级的强者一位武王上品巅峰的层次，三大强者的出现已经让天地开始发生了巨变，这还仅仅是因为气势上的改变。

　　在他们的身后，诸王的速度也迅速的朝着这边冲击过来，但是从这三人散发出来的气息却足够的让他们的脸色开始变得相当精彩。

　　“好快的速度！”

　　杀天武王和破天武王的脸色严肃至极，一路上那种遗留下的气息简直是让他们嗅到了不死不休的味道，到了这个时候一旦叶梵天真的发现了血雨在他们皇子那里的话，即便是天塌下来也阻止不了叶梵天的发狂的。

　　一个十七岁的武王级强者被他们得罪？这责任即便是谁也无法承受的。

　　“三弟还在那里。”

　　杀天武王突然的说道。

　　破天武王的脸色一变，随即的不再说话，更加的加快了自己的步伐，三弟的实力他们很是清楚，虽然可怕异常，而且手段乃是古时期的秘术，但是却也无法和三位可怕的武王级的强者相互的对比的，尤其是还是三位盛怒之下的武王级强者，那大风王朝岂是吃素的，岂是吃素的！！！

　　“若是当真如此的话……荣之昊，你就死定了！”

　　此时的叶梵天面色如常，不，是很正常，甚至是正常的不像人！

　　那种绝对的理智，那种双目泛着寒光的味道，简直是超出了一个人承受的极限！

　　他是修罗是杀伐的象征，这一刻为了自己的女人，叶梵天化身为了无上修罗！

　　虽然这件事情处处都有着古怪，但是叶梵天却不会去顾及这些了，他忍受了，一次次的在这黑玉帝国中处处的忍让，他堂堂的魔宫之主竟然要忍受，这是何等的屈辱，叶梵天现在不想忍让了，不想！

　　吼……

　　一声怒吼疯狂的咆哮起来！

　　就在这一刻，叶梵天的脸上都变作了扭曲的姿态！

　　吼声之中包含着无上的真力，那种莫大的威压在整个黑玉城中传了出来，连绵不绝的怒吼之声俨然是已经将这一切彻底的粉碎一样。

　　天地剧变，风声雷鸣，电闪起舞……

　　一道道的飙风在一个人的影响下竟然开始改变了起来，这是多么大的威能啊。

　　滚滚的雷鸣声中，整个黑玉城甚至是开始微微颤抖了起来，那种压抑得到了释放的感觉让无数的武修开始齐齐的颤抖了起来。

　　道道的旋风飞身于空中，甚至是在这方圆万米的范围中形成了一片的滞涩。

　　无数的生灵齐齐的跪拜，不，不是跪拜，而是压制，他们被强行的压制了下来，不是想要跪拜，而是不得不在这股可怕的威压下开始颤栗。

　　那是神灵一样的可怕威压。

　　那是神的怒吼，魔的怒吼，魔主的咆哮！

　　不少靠近了叶梵天三人的武修忍不住的感觉到气血一阵的翻涌，甚至是就此倒地的也不在少数。

　　霸道！

　　毫不留情的霸道！

　　叶梵天彻底的癫狂了！

　　跟随在他身后的白似玉脸色微微的一变，原本的他感觉这魔主的实力虽然强大，但是年轻的很，很可能不足以服众，那种柔柔的性格不是一个杀伐之辈，但是现在他错了，那一声怒吼声如同是神魔的咆哮，宛如是神龙被刺激到了逆鳞，即便是他的实力也是武君级的实力，但是却也忍不住的感觉到自己的呼吸有些急促和勉强。

　　“这……才是魔主真正的实力吗？”

　　看着那并不高大，甚至是瘦弱而单薄的身影，白似玉的瞳孔忍不住的开始收缩起来。

　　即便是武君级的层次也是如此的感觉，跟随在叶梵天身后朝着他追来的诸王脸色更是齐齐的一变，尤其是那杀天武王、破天武王以及风之武王和云之武王，他们这个时候才发现自己虽然对叶梵天不断的增高对他的评价，但是依旧将他的评价放低了。

　　“好浑厚的真气，好小子，隐藏的够深啊！”

　　白傲青忍不住的说道，但是在他的身边天之羽却没有说话，而只有赤煌无神的脸色微微的一动，对于叶梵天的评价再次的提高起来。

　　遥遥的在那某处的房顶上吃着烤肉的黑猫猛然的睁开了自己的双目：

　　“好大的怒意啊，这小子难不成是又有人找死的招惹到了他吗？找死啊找死……喵……”

　　天色蔚蓝，如同是一面冰蓝色的镜子，那冰冷的光泽在阳光的散射下变得增多了数分暖意，鸟语花香之中，淡淡的清风拂过显现出了一种美妙的姿态。

　　但是在这如此静谧的环境中，空气却似乎显得有些压抑，仿佛是暴风雨即将到来一样的诡秘。

　　这是黑玉城中的一处偌大的别墅。

　　在这里原本只是黑玉城中修建的几处摆设所用的建筑，虽然说耗费的人力物力相当的大，但是却鲜少的会有人住在这里，因为太过的华贵，但是自从诸国的皇子皇孙来到了这里之后，这里也就成为了他们暂时的居住之地。

　　像这样的建筑，不下于百座，显示出了黑玉帝国恐怖的财力和势力。

　　一位位的护卫在这里来回的巡视，这些护卫无不是在这里守护诸位皇子皇孙之人，虽然他们的背后都有着武王级或者至少是三分武王级别的强大高手在守护，但是现在武王级的强者基本上都离开了这里，所用这守护的重任也落到了他们的肩膀上。

　　“哈哈哈……我的了，是我的了……”

　　一阵嚣张的笑声突然的从一处建筑中传了出来。

　　在一处华贵的房间中，三个人出现在了这里，两位男子和一位身材娇小的少女，少女被绑缚在一张柔软的床上，而那两个家伙，一位全身被包裹住，看不到对方的样子，但是另外的一位却长着金色的长发，一身雍容的金色长袍，英俊的面容上面尽是些满足的气息，此人不是那荣之昊还会是谁。

　　而那被绑缚在床上的少女正是被抢来的血雨。

　　“大皇子，人我已经带来了，你就尽情的享用吧，不过错过了这样的大好时机。”

　　苍老中带着阴沉的气息随着话语传出，在看待那血雨的时候双目中也忍不住的生出了一抹强烈的绮念，但是却被强行的压制下来。

　　“恩……这一次多谢你的帮助了。你去向那家伙打声招呼吧，告诉他立刻的赶过来，好东西自然是两个人一起分享的好啊。”

　　那家伙自然指的便是红发皇子了，实际上这般美妙的货色，荣之昊自然不愿意分给他人，但是如果说被那家伙知道的话，指不定会借此发难，所以荣之昊只能够忍痛割爱了。

　　“放心吧，大皇子我一定会请到的……你尽管的尽情玩弄吧，这样的绝色如果本王倒退个几十年的话，也会受不住的，本王已经观察过了，此女还是个处女，我想那种紧凑和情趣一定会让你满意的。”

　　说到了这些之后，那荣之昊的脸色顿时变得惊喜和疯狂起来，看着四肢被牢牢束缚住的血雨，再看看对方那一对喷火的美眸，他的脸上忍不住的疯狂的暴涨出了得意之色：

　　“贱婢，你竟然胆敢用这般眼神看着本皇子……告诉你，你的身份虽然强横，是武王级强者的弟子，但是我们身边可是有着两个国家在作为支撑，武王级的强者不在少数，你们大风王朝即便再强横，但是却也不敢对本皇子如何，而且等你品尝过了本皇子的手段之后，你也绝对的不肯离开的，哈哈哈……”

　　全身被包裹住的家伙那被缠绕了大量绷带的脸上微微的皱了皱，那个部位分明是嘴角在冷笑，一对双目中更是爆发出了可怕阴冷的光芒。

　　“我先去通知了，大皇子尽情的施展吧……别下不了地啊……”

　　最后一句话彻底的让荣之昊的面色开始到了一种可怕的狰狞程度。

　　看着血雨那柔软的娇躯，看着那玉腿横呈的姿态，想到这般美妙之物就要被自己征服了，那种强烈的满足感顿时的让他的气息都开始变得火热了起来，甚至是在这男子临走时露出来的阴冷和嘲讽之色都未曾的感觉到。

　　狠狠地靠近了血雨，荣之昊的嘴里露出了垂涎欲滴的姿态，大声笑道：

　　“想说话吗？”

　　说话间的已经将那血雨嘴里的手帕拿了下来，感觉到那湿润的气息传来，疯狂暴涨，而下一刻一枚火红色的丹丸出现在了他的手中……

　　“就在前面了！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，下一刻身影暴涨，随后的来到了别墅之前，脚下的罡风闪烁，电光流转，嘴里低声的喝道：

　　“龙蛇步……！”

　　雷神聚元术迸射……

　　“荣之昊……出来——受死！”

　　轰……


第589章 战

　　轰……

　　剧烈的爆炸声中，那巨大的精钢之门被叶梵天的雷电生生的击中，下一刻以摧枯拉朽的气势化作了碎片朝着周围急促的激射了出去。

　　恐怖的震动声从大门开始延伸到了整个的别墅中，这种声音除非是耳聋之人，否则的话没有任何的一个人会听不到的。

　　咻咻咻……

　　破空之声的响彻打破了建筑中原本的那种平静，天色依旧蔚蓝，但是似乎是开始变得更加的冰寒起来，风依旧如此的轻拂，可是却多出了一抹肃杀的气息。

　　“何人胆敢在此放肆，焉不知此地乃是帝都重地！”

　　“放肆！”

　　“尔敢！”

　　阵阵的怒叱声传来，下一刻接近百人的队伍浩浩荡荡的朝着这里冲了过来，对方的脸色不善，而从穿着上来看的话，这些人分明的便是黑玉帝国的护卫们。

　　当看到了前面的大门被生生的击溃成为了碎片，众人的脸色顿时的再次一变，随后的将目光朝着叶梵天看了过去。

　　双手背负，面带冷森的气息在不断的流转，双目之中，那晶莹之色的光芒不断的伸缩着，发出惊人的寒意。

　　叶梵天慢慢的走动中，身上的气势却一层层的成倍增强起来。

　　“让那荣之昊出来说话！”

　　声音冰冷异常，期间带着一丝颤抖，那是无法遏制的颤抖在发狂一样的迸发出来。

　　“你是谁？胆敢直呼荣天国大皇子的名讳，打碎我黑玉帝国的大门，你岂是自以为在这可以无法无天不成？”

　　嗤……

　　剑光流转，下一刻声音戛然而止，但是在这叶梵天的面前却多出了一条手臂。

　　说话之人看着自己断裂的手臂，脸色一阵的发白，很快的那惨烈的疼痛终于的传递到了大脑中：

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响彻了云霄……

　　“布阵！”

　　众人纷纷的怒吼道。

　　“胆敢阻挡本王之路者……杀无赦！”

　　轰……

　　双目之中，猩红暴闪，下一刻叶梵天整个人都仿佛是置身于这修罗的境地中，嘴里怒吼道，狂啸道，心中的那一丝丝的遏制早就开始承受不住了。

　　轰……

　　一个巨大的能量罡气组成的圆圈形成在了叶梵天的身体周围，并且急促的旋转着，下一刻便突兀的爆发了出来，那进攻过来的护卫们被这股可怕的戾气和锋利的罡气生生的击溃，一瞬间，不过是一秒钟的时间而已，这周围的护卫已经死伤大半。

　　鲜血化作了飞雨从苍穹中闪过，下一刻降落到了大地上，原本还是蔚蓝的天空中不觉间似乎是开始变得绯红起来。

　　“荣之昊……你死定了！”

　　嘴里怒吼声中叶梵天的身体继续的开始大步流星的向前走去。

　　福伯和白似玉将手中的罡气快速的撤开，下一刻的时间中已经跟随着叶梵天向前走去……

　　别墅之中，在那华贵的房间中，荣之昊的脸上露出了兴奋至极的光芒，看着眼前的这个十几岁的小美人呼吸开始逐渐的变得急促起来，他的脸上那叫一个激动和狂热啊。

　　越是年轻的小美人，那种稚嫩的娇吟声便会越发的刺激人，而且一个还是雏的小女人，却有了这般的发育，虽然不算丰满，但是却已经初现规模的酥胸，宛如是那一对白玉般的羊脂一般的精致美丽，天鹅一样雪白的玉颈完美修长，还有那一对浑圆的玉腿，此时已经开始在慢慢的摩擦起来。

　　精致的俏脸上挂着绯红，那冰冷的气息和这绯红之间融合在了一起，显示出了何等的媚态和诱惑之力。

　　银牙暗咬，血雨明显的是在承受着药力的侵蚀，但是身体被束缚，而且真气越是行走，这药力竟然不但未曾的被击溃，反而是变得更加的狂暴了起来。

　　不过只是呼吸之间而已，这血雨的娇躯上面便在那雪白色的肌肤上呈现出了一阵阵的绯红光芒，看上去格外的美丽异常。

　　一股股的热流不断的顺着小腹向上输出，血雨的樱唇都开始被咬破了，但是那种绮念却依旧如火焰一样熊熊的燃烧个不止。

　　“哈哈哈……开始扭动蛮腰了，对……就是这种姿态，看来很快的，你就不只是会这样子扭动了，果然是非比寻常的丹药啊。”

　　荣之昊兴奋的说道，说话间脑海中再次的浮现出了那个年轻的身影，脸色的狰狞一闪即逝：

　　“臭小子，让你得意，以为自己身边有一位武王级强者的弟子为你撑腰，便可以无视本皇子了吗？今日本皇子就要告诉你，即便是武王级强者的弟子，本皇子若是想要玩弄，也随时的可以的，等到这女人调教的好了，本皇子一定要当着你的面狠狠地上了她，蹂躏她……”

　　“荣之昊……你死定了！”

　　滚滚的雷鸣声一样突兀的出现在了荣之昊的耳边，与此同时的谁也没有看到在血雨的身体上，一道猩红光芒从胸口处一闪即逝，但是却再次的浮现，然后变得浓郁起来。

　　但是此时的荣之昊却没有这个观看的想法了，那种如同是冰寒的利剑在自己的身体上刺穿一样的声音出现之后，他便开始彻底的怕了。

　　“怎么可能？他怎么可能来到这里？”

　　按照他的想法，叶梵天是不可能在这么短的时间中便来到这里的，但是他却不知道，他派去的人似乎是有意无意的将他的身份说了出来……

　　这个时候的自然也轮不到他去思考了，飞快的穿好了衣服，留恋至极的看了一眼血雨，却发现一道道的猩红色的光芒正在血雨的身体上环绕：

　　“怎么回事？”

　　看到眼前的变化，他的脸色顿时再次的一变，但是与此同时外面的阵阵爆破声急促的出现，他的脑海中不由得闪烁出了那个神秘的身影——荣天国的第三护国大师。

　　虽然不是武王级的实力，但是这家伙的神秘之处却让自己的父皇都不敢小觑，一直都尊敬至极，想到了这些之后，他踉跄着身体快速的逃窜了起来。

　　叶梵天信步的走来，所到之处，一切都被强行的破坏掉了，身上的罡气迸发，福伯和白似玉急促的开路，一时间速度再次的增强了起来。

　　看着周围的这些已经进入到了三分武王级程度的武修，叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的冷意：

　　“滚开，否则的话，不要怪本王出手。”

　　不以武君级称呼自己，已经很少叶梵天现在的极限了，如果不是因为害怕惹出那捞月老祖提前的暴露的话叶梵天早就开始一掌拍死他们了。

　　这五位三分武王级的强者忍不住的相互对视了一眼，心中已经将那惹到了叶梵天的皇子骂的个狗血喷头了，无论如何的他们都不愿意和一位武王级的强者对战上，虽然他们的实力强横的很，但是却也不是武王级强者的对手啊。

　　为首的老者无奈的说道：

　　“武王大人，此事我们也是奉命守护在这里，请武王大人平息这雷霆之怒，等到诸王回归的话，再议如何？”

　　叶梵天笑了！

　　那笑容中何等的冰冷：

　　“福伯……杀了！”

　　福伯脸上狞笑一下，下一刻整个人已经化作了残影。

　　现在的叶梵天可是不管对方是什么人了，原本还是顾忌点的话，那现在的他已经彻底的疯狂了起来，即便是惹出了捞月老祖，叶梵天相信凭借着自己和白似玉两位武君级的层次，足够的让对方死的很难看。

　　“什么？！”

　　在叶梵天说出这句话的时候，这五位三分武王级的强者已经脸色大变了起来。

　　但是此时的他们根本的没有后悔的可能了，道道的刀气化作无匹的气息，生生的将他们的身体笼罩了起来。

　　火焰！

　　飙风！

　　寒冰……

　　诸多的能量，诸多的招数在这一瞬间彻底的迸发了出来！

　　嗤……

　　长刀所致，地面掀起层层的波动，下一刻，大地撕裂，福伯的招数已经爆发出了自己的能量。

　　轰……

　　五位三分武王瞬间的倒飞出去，虽然说不足以瞬间死亡，但是此时的他们脸上却露出了无法置信的神色，因为他们的行动被人瞬间的制住了。

　　咔嚓……

　　胸前、手臂、双腿……诸多的器官上面不断的发出阵阵的碎裂和令人牙齿都发酸脑袋发胀的断裂声音……

　　“滚！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　诸位强者的脸上不由自主的露出了屈辱的神色，叶梵天的霸道，叶梵天的无敌，乃至是福伯的凌厉和那白似玉的诡秘都已经深深的烙印在了他们的脑海中，虽然屈辱，但是他们却知道自己根本的无法抵御。

　　作为黑玉帝国中的三分武王，他们可都是强大的身份和实力的象征，武王之下的最强，现在却被人如此轻易的击溃，可是无论如何的，他们已经尽力了……

　　深深的看了一眼，那宛如在冰冷火焰中诞生的修罗身影，他们感觉到无论如何的，这一次叶梵天的名字将会响彻整个大陆！

　　打闹黑玉帝国！

　　何等的威风！


第590章 不死不休！！

　　“荣之昊……谁也不能保住你！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，而说话间的双目却已经朝着某个方向看了过去。

　　玄魂之力的作用下，方圆数万米的范围都已经在他的掌控之中，这是一种绝对的掌控，一丝一毫的信心皆为的在他的脑海中层层的筛选。

　　强横！

　　狂暴！

　　那荣之昊的人影分明的也出现在了叶梵天的脑海中。

　　而与此同时的，一位苍老的身影也在他的身边出现了，那神秘的波动和诡秘的力量让叶梵天的脸色微变，心中却是已经判断出了来人的身份。

　　荣天国中，那位全身被包裹住的神秘家伙。

　　不过三分武王级的实力，但是却拥有着和武王级强者一样的殊荣和地位，甚至是犹有过而无不及！

　　“大风王朝最为年轻的王侯……叶王！久闻大名！”

　　来人缓缓地说道，说话间的却已经将这身上的绷带解开，露出了一张苍老的脸蛋。

　　这是一张看上去六七十岁样子的苍老面孔，脸上充满了道道诡秘的花纹，而不但是如此，甚至是在此人的四肢露出来的肌肤上也是充满了一道道漆黑色的花纹，这些花纹诡秘而妖异，着实的让人有种好奇的感觉，但是对于现在的叶梵天却已经没有了这种想法，现在的他只是将自己的目光朝着对方身边的那个青年看去，因为他才是自己要寻找到目标——荣之昊！

　　“不需要……你我之间没有丝毫的交集，今日前来不为其他，只是为了荣之昊！”

　　说话间，那一对血眸已经牢牢地锁定了对方。

　　与此同时，身上的气势再次的迸发，所到之处，宛如是一个巨大的绝对掌控一般，浑厚的气息甚至是冲天而起，化作一道实质的锐气，直接打破了虚空，将那数万米高空上的云朵尽数的搅碎。

　　被叶梵天如此的盯着，一时间的那荣之昊感觉到自己的呼吸都开始变得勉强起来，那淡淡的双目却蕴含着无穷杀意，冰冷和血腥。

　　背后一股子凉气瞬间的开始爆发，仿佛是在自己面前站着的不是一个人，而是一个魔鬼一样，作为帝王之家的后人，他们皇子皇孙一直都是在从小接受了严格的训练，而从小习武的皇子皇孙也不像是外界传言的那般不堪，勉强的武士级还是可以达到的。

　　而叶梵天的这种眼神也让他不由自主的生出了一种胆寒的感觉，那一种感觉就仿佛是他在历练的时候，对战上的一只冰毒之蟒一样的恐怖。

　　对方也是如此的锁定了他，也是如此的盯着他看，但是却不动，即便是你后不动，他也很是清楚自己逃不出去，那种不死不休的姿态才是丛林的法则，才是这杀戮的法则。

　　但是现在却出现在了一位比起冰毒之蟒强大无数倍的武王级强者身上？

　　荣之昊无法相信，叶梵天的实力竟然会达到了武王级的强者行列，若是早就知道的话，他换个胆子也不敢去轻易的触碰血雨的。

　　想到自己竟然去和武王级强者抢女人，这不是找死是什么，这个时候的荣之昊那叫一个后悔啊，后悔自己的举动，你说说你去做什么不好，偏偏的去做这个，多少的女人可以让自己挥霍，但是却偏偏的寻找武王级强者的女人，还是一个史上最为年轻的武王，这个时候的他知道自己可以算的上是九死一生了。

　　看着眼前的这个少年，他的心中在胆怯，在不断的胆怯！

　　深深的血眸，惊人的杀意，以及面无表情的脸蛋，一切的一切都是何等的恐怖！

　　作为皇子的他对于这大陆上的诸多重要事情并不陌生，史上最为年轻的武王，他并非是不知道，但是他却不知道这叶梵天便是那最年轻的武王，想到自己的那个不成气候的弟弟，荣子婿，他竟然可以结交到这般可怕的人物，他的心都开始扭曲了起来。

　　十七岁的武王级强者啊，他不是白痴，不是白痴啊，即便是白痴也会清楚，他已经捅破了天！

　　在他们荣天国中，有很多的强者，武王级的强者更是达到了两位，再加上眼前的这位老人，足够的无视很多的强大武修，但是有的人却是死也不能得罪的，叶梵天便是其中的一个，但是因为叶梵天的年龄太小，为人太过神秘了，以至于他根本的没有想到自己会去得罪到这样的一个可怕家伙。

　　“老夫天运，不知道那荣之昊为什么会招惹到武王大人？”

　　老人缓缓的开口，并且说出了自己的名字，为的便是表达自己的真诚，一个武王级强者会是白痴吗？答案是否定的，自己的皇子虽然混蛋了些，但是应该不足以惹得对方如此愤怒，所以说天运才会想要将这事情再去婉转的挽回一些。

　　“你想要为他做主？”

　　叶梵天已经感觉到了血雨的气息，所以说气息逐渐的开始放缓了下来。

　　嗖……

　　顷刻间的叶梵天的身体一动再次的移到了对方的面前。

　　迎面而来的那种仿佛是凶兽一样的凶戾之气让天运的脸色不禁变了数次。

　　“呵呵……老夫乃是这荣天国的祭司，地位在荣天国中和武王一致，我想应该可以为他做主的。”

　　“祭司吗？”

　　想到了原本的那种诡秘的感觉，叶梵天倒是相信了对方的话，但是叶梵天却没有这个闲情逸致来这里和对方讨论武修和祭司之间有什么关系，微微的抬起了头，朝着那荣之昊淡淡的说道：

　　“你做好了死的准备了吗？”

　　“什么？！”

　　荣之昊的脸色顿时的一变，身体忍不住的开始颤抖了起来，随后一把的站在了天运祭司的背后，大声的叫道：

　　“大祭司，救我，救我啊……”

　　天运祭司狠狠地看了一眼荣之昊，到了这个时候，叶梵天却还是要出手，这荣之昊到底是做了什么事情，让他如此的愤怒，随后的一把将那荣之昊推开，天运冷笑着说道：

　　“叶王之名果然不同凡响，杀伐之气惊人的很，但是老夫很是好奇，到底是什么事情招惹的大人如此震怒，非要将这荣之昊杀死才可以呢？”

　　手指快速的握住，叶梵天的双目神光暴闪，对着福伯喝道：

　　“那里……去救血雨！”

　　福伯背后的长刃微动！

　　蓬！

　　脚下的龟裂形成了一道直接超出十米的巨大裂痕，但是人却已经消失在了这里。

　　天运祭司的脸色顿时的一变，血雨……

　　狐疑和惊怒的看了那荣之昊一眼。

　　“你们荣天国好大的威风啊，在这众目睽睽之中，抢夺本王的女人，而且扬言玩弄够了便送回来，好大的威风，好大的威严啊，荣天国……好霸气啊！”

　　叶梵天的声音夹杂着恐怖而浑厚的霸道之气迅速的传递到了半个黑玉城。

　　而他每一次的说话，无不是让那天运祭司的脸色变得苍白几分。

　　“这个……这个是不是其中有什么误会呢？要知道……”

　　“不……我没有碰她，我还没有碰她啊……我一点都没有碰她！”

　　荣之昊的嘴里大声的叫道。

　　天运祭司的脸色顿时的开始变得惨白起来。

　　现在的问题已经不是碰没碰的问题了，武王级的强者在进入了这个层次之后，便等于是昭告了天下，他们的身份从此荣登王位，不再是普通的武修了。

　　在这种状况下，一言一行都足够的引起很多人的注意，而作为武王级强者的家眷，即便是再如何的美艳或者丑陋，都不能够是常人可以评价的了的。尤其是……掠夺武王级强者的家眷？享用？

　　咔嚓咔嚓……

　　拳头紧紧地握住，如果可以的话，天运祭司真的是想要将这家伙生生的掐死，掐死他。

　　“你……还有什么话要说吗？”

　　微微的看了一眼对方，叶梵天淡淡的说道。

　　一股肃杀的气息不由自主的传荡了起来，下一刻却已经是在将这方圆万米完全的笼罩了起来。

　　“我……我……这个是一个误会！”

　　嗤……

　　破空声的响彻，下一刻叶梵天的身体已经彻底得在这周围消失了。

　　“不好！”

　　天运祭司的脸色微变，下一刻长袍舞动，双手快速的交织在了一起。

　　蓬！！

　　咔嚓……

　　一道诡秘的屏障竟然划出了优美的弧线，变化成妖异的光芒出现在了荣之昊和那天运祭司的面前，狠狠地朝着面前阻挡起来。

　　雷神聚元术快速的爆发，龙蛇步发出了阵阵的雷鸣声，竟然将对方的屏障瞬间的击溃，但是只是这不到一秒钟的时间而已，下一刻天运祭司已经将这荣之昊拖走到了一边。

　　嘴里低声的喝道：

　　“梵天武王，这荣之昊虽然罪名致死，但是现在他也说过了，他并未做出出格，看在老夫的面子上，饶恕他如何。我们荣天国中这一次来到了黑玉帝国中有数人之多，难不成梵天武王要引起荣天国和大风王朝的战争不成？”

　　“战争？”

　　叶梵天的脸色未变，但是一股不死不休的气焰却爆发出来，遥遥的一个淡然中却带着歹毒至极的声音传出：

　　“你要战！我便战，荣之昊不死，我，叶梵天，定将是不死不休的追杀之！”


第591章 战！！

　　“不死不休！？”

　　天运祭司的脸上终于开始变化了起来，到了这个时候，他是不可能在面对着自己帝国的皇子被叶梵天击杀却无动于衷的，但是在听到了叶梵天的这般言语，他的脸色却无法的保持平静。

　　如果只是一位寻常的武王级强者，这件事情也许还有可能回转，但是如果说是一位十七岁的武王级强者的话，这件事情，便是不可能善终的。

　　无论如何的，这两者之间的差距实在是太过的巨大了些，十七岁的武王级强者，谁能够保证，他在二十七岁，三十七岁乃至是百年之后会达到一个何等的程度。

　　没有人会知道的，这无限可能的变化，让他无法掌控。

　　“哈哈哈……好一个不死不休！好一个不死不休啊！”

　　一抹怒意终于的开始从天运祭司的心中燃烧了起来，作为帝国的大祭司，他有着无上的荣耀和权力，还未曾的有人能够在他的面前如此肆意的发飙，即便是这事与自己帝国的皇子有着莫大的关系，但是被对方的这般态度也是开始动了真火。

　　作为这荣天国的护国大师，作为守护神一样的地位，他对于自己的帝国感情之深厚可谓是相当可怕的。

　　而叶梵天的这般言语已经彻底的让他动了嗔怒。

　　“很好……既然如此的话，那我们就试试吧！”

　　啪啪啪……

　　叶梵天的手掌雷鸣之声大作不断，对方既然不打算让开的话，叶梵天自然也不会就此的停手的，自己的亲友便是叶梵天的逆鳞，但是荣之昊好死不死的已经触摸到了他的逆鳞，所以说他非死不可！

　　气势在两人之间开始沸腾了起来，顺手的将荣之昊这个该死的家伙扔到了一边，而天运祭司身上的绷带也快速的随着他的身体开始慢慢的滑落下来。

　　面容中那诡秘的纹路不断的演化，似乎是在表示着某种神秘的力量一样，随即的扭曲中缠绕在他身上的绷带开始无风自动的飘荡了起来。

　　气势狂暴！

　　狂暴！

　　苦修了数百年的时间，虽然只有三分武王级的实力，但是通过秘术所达到的气势却依旧的比起那武王级强者的气势不曾的弱小，甚至是犹有过之。

　　狂风肆意的爆发，周围的一切随着他的展现开始逐渐的变得扭曲起来，一个不大不小大约有着三四十米长的诡秘符号出现在了他的脚下。

　　增强，持续的增强。

　　啪啪啪……

　　电光流转之中，风声怒吼之中，炙热的火焰波动之中……各般属性的力量竟然随着那诡秘印记的出现开始完全的宣泄了出来。

　　“这才是对方的真正秘术吗？”

　　虽然说已经猜测到这家伙不一般，但是当中和所谓的祭司将自己的真正实力爆发出来的一瞬间，叶梵天还是忍不住的感觉到了吃惊的很。

　　同时一股跃跃欲试的感觉开始在他的心中滋生起来。

　　他，叶梵天！何曾惧怕过谁！

　　虽然说这家伙的气势不一般，但是反观叶梵天，也丝毫的不曾逊色于对方。

　　如果说眼前的这为天运祭司乃是一股狂风的话，那叶梵天便是玄冰，一块万载不变的玄冰，长发、长袍……诸多的一切完全的没有变化，但是那种惊人的气势却化作了滚滚的巨浪，丝毫的未曾停歇，不断的朝着对方冲击了过去。

　　一个是诡秘的祭司，一个是才十七岁便达到了武君级程度的可怕天才武修！

　　两者的双目猛的对接在了一起！

　　轰……

　　“封印——开！”

　　双手快速的结印之中，身上发出了阵阵可怕的爆破声，仿佛是撕裂了什么一般，祭司的面容扭曲，如同是承受着巨大的痛苦，最后的当最后的一抹手印结成之后，他的脸上也慢慢的恢复了平静，但是在叶梵天的脸上却露出了无法置信的神色。

　　在这审判之眼的观察之下，一切万物皆为虚无，一切的一切都尽在他的洞察中，但是现在他却感觉到了对方的身体周围竟然蕴藏着水火风土金等等诸多能量的聚集。

　　这也是叶梵天在自己之后首次的察觉到还有人可以聚集到如此之多的属性。

　　嗤……

　　“雷龙！”

　　一声怒吼声从大祭司的嘴里传了出来，随着他的声音，嘴角胡须不断的飘荡，长发飞舞之中，宛如狂魔。

　　随着怒吼中，虚空中一阵的荡漾，下一刻整个空间仿佛是受到了某种诡秘力量的掌控一般，迅速的扭曲起来。

　　一只巨大的紫蓝色长龙出现在了他的头顶，悬浮之中，仿佛是受到了可怕力量的压制，不断地的怒吼龙吟着，那巨大的身体足足的有着十几米的程度，扭曲之中面对着叶梵天的眼神中都开始变得狰狞了起来。

　　啪……

　　雷光爆射，龙爪挥动，整个空间肆意的扭曲随着它的动作开始一寸寸的断裂。

　　龙爪挥舞中，这天运祭司的脸色也变得苍白了几分，显然是控制这雷电龙的出现并非是表面上的那么简单的。

　　“武王级下品的层次！”

　　叶梵天的心中暗自的说道，但是心中的惊讶依旧存在，随手的便召唤出了这般可怕的家伙，一旦对战的时候，那可是相当可怕的，但是叶梵天却也明显的感觉到了对方的生命力似乎是减少了一部分，面容变得更加苍老几分，显然这其中的代价和自己的寿元有着某种联系。

　　嗡……

　　一柄泛着紫色和白色光芒的诡秘长枪出现在了叶梵天的手中，长枪挥舞中阵阵雷鸣之声响彻，如同是那远古雷神神祗的权杖一般。

　　“去！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　手中的流雪神枪仿佛是毒蛇出洞一样，发出了刺耳的摩擦，那枪尖之上星光璀璨的雷电不断的暴动，到了这个层次的他自然是不会选择留手多少，一出手便朝着对方的喉咙激射过去。

　　也许这一切是一个错误，也许是一个阴谋，也许这大祭司根本的不曾知道自己的皇子是多么的混蛋，但是只要是做了，便需要为自己的所作所为付出代价的，这便是法则，铁血的法则。

　　弱肉强食的法则！

　　倘若叶梵天没有实力，倘若叶梵天和血雨不曾相识，这一切是不是便不会发生了，所以说叶梵天的心中怒意开始倍增。

　　有了福伯去营救血雨，叶梵天相信还没有谁可以应付的了对方的进攻，所以在这个时候，手中的长枪已经开始急促的进发，身体宛如妖异的鬼魅一样，脚下龙蛇步的发动伴随着雷鸣的爆破声，所到之处飞沙走石。

　　雷神聚元术的出现让叶梵天的实力大大的增加了不少，脚下的速度增加，自然代表着实力和威力上的改变。

　　霎时间叶梵天已经躲避了雷龙的进攻，长枪声音刺耳，但是却又迅猛异常的朝着对方的身体笼罩过去。

　　感觉到了自己的喉咙处那阵阵的冰龙笼罩，天运祭司的脸色微变，但是身体却屹然不动，长袍微动，那缠绕在身边上的绷带快速的舞动，化作了一道道的蟒蛇一样，和对方硬碰硬的对抗起来。

　　与此同时嘴里低声的喝道：

　　“风蛇舞动！”

　　咝咝咝……

　　蛇鸣声响起，在他的身体周围竟然快速的聚集出来了数十条青色的拇指粗细的长蛇。

　　长蛇之上，各种鸣声不断，下一刻却已经让这长蛇的威势增厚起来。

　　枪罡再动！

　　叶梵天的周围已经建起了一层厚厚的枪罡守护自己的身体，而那风蛇却也在不断的朝着自己的身体上开始连续不断的撞击着，每一次的撞击身体上的青色光芒便会因此消散数分。

　　“开天一爪！”

　　背后突然的感觉到了一股可怖的压力加持过来，叶梵天不禁一动随后快速的袭击，头也不回的就是一爪！

　　五道猩红色的光芒闪烁中，将那袭击过来的雷龙给生生的撕裂起来。

　　罡气一震，比起刚才更加浑厚的真气透过了开天一爪的加持顿时的将对方包围的更加严实起来。

　　嗤……

　　吼……

　　伴随着一记撕裂，伴随着雷龙的一声哀鸣，下一刻对方的一只利爪已经叶梵天生生的撕裂了下来。

　　一人数蛇，一人一枪！

　　两种兵刃的加持和真气乃至是古怪力量上的交锋已经动荡到了方圆万米的范围中，道道的恐怖气息不断的转换，将这偌大的别墅破坏的一览无遗。

　　“给本王……让开！”

　　突然的叶梵天看到了那荣之昊竟然胆敢在自己和对方对抗的时候选择悄悄的离开，这不禁的让他的心中一阵的怒气丛生。

　　“冰霜之棺！”

　　右手长枪突刺，下一刻左手快速的结印朝着对方笼罩了过去。

　　一时不察的大祭司哪里会想到叶梵天的玄冰气息这般诡秘惊人，顿时整个人被一座巨大的棺材给包围了起来，这个时候的叶梵天也没有时间理会到他。

　　随后快速的朝着那荣之昊冲去。

　　通过这一次的交手叶梵天已经察觉到了，对方的整体实力只有武王级中品的层次上，但是那诡秘至极的秘术相互配合上的话也许还会更加强大。

　　长枪舞动，下一刻已经快要触摸到了荣之昊的身体，但是就在这个时候，一声恐怖的怒吼突然爆发，天地震动中，空间之上，无穷虚空中，一声凶兽般的咆哮传了出来。

　　“邪之玄武！”


第592章 玄武！龙拳！

　　“破！”

　　长枪竖立，枪尖直至，下一刻只听那叶梵天的嘴里怒喝一声，一道道的雷电环流便已经快速的从叶梵天的身体上爆发了出来。

　　“炎炎神铠！”

　　吼……

　　诡秘的鸣叫声中一只可怕的火龙从叶梵天的身体上散发了出来。

　　双目神光大作，瞬间伸缩到了百米程度。

　　手指一动中，一道红色的火焰包围住了他的身体，而下一刻，那仿佛是全身被灌注了金身一般的开始将叶梵天的身体完完整整的笼罩了起来。

　　漩涡环绕，罡气四溢，叶梵天的手指仿佛是一柄利剑一般，发出了急促的颤抖，空间中道道的涟漪以手指为中心开始迅速的扩散。

　　“嗷……”

　　似虎若龙，声声撕裂，自叶梵天的脊椎之处，一道金红色的液体开始下滑，下一刻，一道纹路清晰的尾巴竟然就这样子出现了。

　　呼……

　　气流在这一瞬间猛的扩撒，周围的诸多诡秘幻影竟然被这气流的扩撒中被推出数百米的长度。

　　炎炎神铠首次的呈现在了世人面前。

　　炎炎圣火化作的长尾突兀的激射而出，狠狠地朝着背后卷曲。

　　蓬……

　　长枪再动！

　　嗤……

　　“嗷……”

　　一声充满了肆虐和疯狂凶戾之气的惨叫声就此的生成，但是叶梵天在靠近那荣之昊的距离再次的缩短了下来。

　　荣之昊的双目睁得滚圆，眼前的这一场大战已经将周围的一切破坏的一览无遗，如果说时间可以倒流的话，他发誓自己绝对的不会做出这般足够让他悔恨终生的事情的，但是时间是不可能倒流的，现在的他只是期待着叶梵天能够败走，最好的能够死亡。

　　这样的话，他也许可以逃脱这一次的劫难，对于皇位他早就已经置之度外了，只要是不死，一切都是好的，一切都是完美都是让人振奋的……

　　但是看着眼前的叶梵天，他却依旧忍不住的打了一个寒颤！

　　可怕！

　　诡秘！

　　神圣！

　　妖异！

　　诸多的名词竟然在这荣之昊的心中一闪即逝。

　　此时的叶梵天全身被那火红色的铠甲紧紧地包围住，一片片的鳞片何等的诡秘，而最为恐怖的是他背后的那条正在不断摆动的尾巴。

　　一对散发着紫色光芒的羽翼慢慢的展开，看到了这紫色羽翼的出现，即便是这天运祭司的脸上都忍不住的露出了一抹贪婪之色，不过也只是正常的反应，一闪即逝之后便消退了。

　　白似玉的脸上却并非平静，原本已经在这一次的争斗中对于叶梵天做出了很高的评价，但是他却发现自己还是错了，眼前的叶梵天简直是妖孽一般的家伙，那种层出不穷的手段根本的不会是魔宫的绝学，但是叶梵天却施展出来信手拈来一样的轻松。

　　可怕！可怕啊！

　　叶梵天的面色严肃，看着对面的这只古怪的生物，心中震惊的无以复加，天运祭司在朝着他惊讶，他有何尝不是如此。

　　眼前的生物实在是太大了，大的出奇，大的惊人，大的让人无法产生抵御的感觉。

　　上身那冰蓝色的蟒蛇盘旋起舞，诡秘的蛇瞳紧紧地盯着叶梵天，而下面，一只古怪的玄龟则在用一双看似憨厚，实则充满了嗜血气息的双目看着他。

　　四肢有力的支撑着自己的身体，如此达到了百米程度上的可怕体积，很难想象刚才的那一道凌厉的招式是它散发出来的。

　　“玄武吗？”

　　是的，这个姿态，这个体积以及那种莫名的威压，不是玄武神兽的形象还会是什么，再看看此时的天运祭司，在召唤出了邪之玄武之后，脸色已经惨白到了极致，甚至是连那头上的长发都开始一寸寸的呈现出了乳白色的状态，面容憔悴不说，脸上的肌肤都开始很是清晰的看到了在变的苍老下来。

　　“呼呼呼……”

　　粗重的喘息声无法遏制的从他的嘴里不断的传出来，显然刚才召唤邪之玄武所动用的力量实在是太过的恐怖了点。

　　在那数里之外，十几道可怕的身影正在疯狂的朝着这边冲来，而那遥遥的苍穹之上，道道惊人的劲气直插云霄的姿态也早就让他们看到了。

　　天之羽、白傲青乃至赤煌无神、镜王，地阎王都在用一种相当不善的眼神盯着杀天武王和破天武王看去。

　　“哼……”

　　无法发泄的两者只能够狠狠地哼了一声的，但是脸色却相当的难看，尤其是破天武王，作为三位护国大师之首，他对于自己的两位兄弟的本领实在是太过了解了，天空之上隐约间的那神兽玄武的形象显得格外清晰，道道的罡气之中，阵阵的怒吼之声。

　　那种恐怖的威压，足够的说明了此时的三弟已经动用了自己的禁术。

　　“邪之玄武！”

　　杀天武王忍不住的轻声而凝重的说道。

　　“邪之玄武啊……”

　　暗自的怒吼一声，下一刻两人的速度再次的加快了起来。

　　但是身着麻袍的破天武王却很是清楚，此时的情况已经到了万分危急的时刻了。

　　脑海中闪烁出了邪之玄武的各般资料。

　　邪之玄武乃是天运祭司的禁术，本身来说作为荣天国的大祭司，这种手段或者是修炼的方式便已经属于禁术了，一旦施展的话，消耗的各种代价都不是寻常的人愿意去尝试的。

　　而邪之玄武的实力足够的堪比一位顶尖的武王级上品巅峰的强者，尤其是一旦召唤周身上需要消耗的各种能量更是包含了很大程度上的寿命。

　　能够逼的自己的三弟施展这一招邪之玄武，这战斗该有多么的恐怖啊。

　　想到了这些之后两人的速度如何的不快速起来……

　　蓬……

　　邪之玄武的利爪每一次的抓去都无不在这地面上产生了阵阵强横的爆发和碎裂，地面上此时已经出现了一道道可怕的龟裂痕迹。

　　“武王级上品巅峰……这应该是对方最为可怕的手段了！”

　　叶梵天的脸上露出了了然之色，但是心中却惊骇到了极致，如果说此人的实力再强大数分，或者是达到了武王级的层次，那岂不是说明对方足够的召唤出武君级程度的家伙了？

　　但是再看看对方那苍白的样子和苍老的变化之后，他却更加清楚了其中的代价是何等的惊人！

　　啪啪啪……

　　火焰的爆发开始燃烧了起来，叶梵天甚至是将这流雪神枪都收了回来。

　　达到了武君级层次的他完全的无视对方的这般可怕手段，但是为了威慑，也为了能够击杀这荣之昊，他已经对眼前之人动了杀意！

　　浑浊的双目中露出了一抹惊讶的神色，天运祭司的心中越发的惊讶了起来，叶梵天是武王级的强者不假，但是现在他的邪之玄武的实力足够的堪比武王级上品巅峰的层次了，但是在叶梵天的脸上他却没有见到过失望恐惧等等诸多的神色，有的只是无尽的镇定自若！

　　他实在是搞不懂对方还有什么手段。

　　但是在对方朝着自己露出的冰冷杀意却还是被他捕捉到了。

　　“霸世龙印拳！乃是我从习武到现在为止构思的所有招数的精华，我的一身所学，全部的武技精华才融合在了这一套拳法，你……足够的自傲了！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　“自……自创？！”

　　天运祭司的嘴里忍不住的失声叫道。

　　自创可是强大之辈通过长时间的经验积累产生的领悟之后才能够有这个资格的，基本上在武王级强者中出现的几率是微乎其微的。

　　乃至是在武君级的强者中出现的可能性都很少，但是眼前的这个少年，这个菜十七岁的少年却有了这般手段。

　　“霸世龙印拳！霸龙撼世！”

　　一记龙吟缓缓地从叶梵天的嘴里传了出来，下一刻中叶梵天的身体已经开始大变形态，整个人仿佛是化身为了长龙一样。

　　淡淡的龙形之力开始在叶梵天背后展现，而后越发清晰，只是几个呼吸的时间罢了，但是一道道的神龙姿态却参天憾世一样的在空中滚动游走，声声龙吟响彻了天地。

　　可怕的威压，强势的龙威如同是亿万吨的炸药开始爆发一样，朝着四周急促的颤抖开来，空间战栗，万物俱灭，一拳之下龙吟不断！

　　“邪之玄武……去！”

　　那仿佛是神祗一样的威压，让天运祭司的脸色顿时狂变，长袍挥动，嘴里的声音都开始变得尖锐了起来。

　　嗷……

　　轰……

　　地面沸腾中，如同是隐埋火山的能量一样，方圆万米的范围中，一切都开始朝上汇聚起来，而两股莫大的能量急促的向着中间推进，狂涌……

　　轰隆隆……

　　天地变！

　　苍穹舞！大地裂！

　　两人的能量狠狠地摩擦在了一起，那属于神兽玄武的怒吼，那属于神龙的长吟……

　　大片的能量纷纷的飘落，但是随后更多的能量却再次的聚集……

　　身体上的能量不要命的被邪之玄武吸收汲取，下一刻，那天运祭司的身体已经开始摇摇欲坠起来，但是下一刻的时间中，那叶梵天却开始朝着他疯狂的进攻过来……


第593章 血雨异变

　　“多么精纯的真气，多么完美的能量啊……该死的，该死的，这若是给了本大爷的话，那该会恢复到多少的力量啊，半成？一成？”

　　不知何时出现在这里的黑猫忍不住的开始叫屈道，说话间一对猫眼更是在那邪之玄武的身上不断的来回巡视，不断的发出啧啧的感叹和贪婪的占有目光。

　　有意无意之间，这邪之玄武似乎是感觉到了什么一样，身体微微的颤抖中，叶梵天已经冲了过去。

　　“风蛇——狂舞！”

　　不知何时一柄诡异的权杖出现在了天运祭司的手中，权杖之上，那雕刻的诡秘异常的纹路此时显得格外的清晰，而映衬着他全身是上的各种花纹之后，顿时的在这周围的元气被瞬间的吞噬掉。

　　方圆千米的范围中竟然没有一丝的元气还能够存在，大片的植物乃至是地面上的血肉都被强行的吞噬了下去，而吞噬之后的天运祭司脸色微微的红润起来，下一刻手中权杖舞动中，无数条青黑色的风蛇开始从他的身体上散发出来。

　　锵……

　　流雪神枪再次的出现，下一刻已经变作毒蟒一样的盯住了天运祭司的脑袋。

　　但是那权杖却堪堪的抵挡了过去。

　　只是兵刃上的交错，但是劲气上却依旧的没有改变，叶梵天浑厚的真气已经彻底的发泄出去，包含着叶梵天的恐怖而浑厚的真气，飙风顿时的肆意发散。

　　噗……

　　鲜血横飞中，天运祭司的身体被强行的击溃出去，嘴里的鲜血再也忍不住的喷洒了出来。

　　“任谁今日也无法阻止我！”

　　霸道的语调中包含着深深的杀伐气息，此时的叶梵天怨气和怒意已经上升到了极致，对方的不识抬举，乃至是各般的手段都在守护着一个明明是错误的家伙，这让叶梵天着实恼火的很。

　　“祭司的传承，每一代都是以惨死的结局而终结，但是我却能够死在你一个强者的手中，这也算得上是一次不错的选择了，祭司之名乃是天授，而我的帝国乃是荣天国，这个存在了万载岁月的古老孤独，无论如何的我都要守护它，即便他是错误的，但是却也毕竟是我荣天国之人，我如何的能够面对着这般让你当着我的面前击杀！”

　　天运祭司剧烈的喘息道，虽然话语中显示出了一抹不死不休的架势，但是却也有深深地无奈和怨恨，如果不是因为自己帝国的皇子找死的话，焉能会有这般事情的出现。

　　嗡……

　　叶梵天手中的长枪突然的架在半空中，脸色淡然，但是就在这个时候，一阵地裂的波动传出，下一刻一道可怕的风刃竟然穿破了这虚空一样的朝着叶梵天激射了过来。

　　脸色微动中，叶梵天却猛的发现原本在受到了自己一记霸世龙印拳的邪之玄武竟然没有受到多少伤害一样的站立了起来。

　　“嗷……”

　　凶戾的怒吼声中，那原本的一对憨厚的妖瞳也开始变得狂暴和邪恶起来。

　　在它的背上，玄蛇的獠牙不断的伸缩，下一刻又是一股可怖的风刃，每一次的风刃都足够的让这空间颤抖，甚至是产生村村断裂和分解的样子，那青色的风刃中，卷起了一层厚厚的烟气，分明是在这风刃中包含着某种可怕的毒性。

　　“帝龙参天！”

　　吼……

　　单手持枪，叶梵天的左手化作一记拳法，毫不畏惧的重重击去。

　　左冰右炎！

　　手臂属性化之后，叶梵天早就已经随意的施展出这冰炎的力量，那代表着寒冰之力的左手突兀的击出，在那背后的空间竟然发出了阵阵清脆的噼啪声。

　　仿佛是受到了无匹的冰寒之气的侵蚀一样。

　　嗡嗡嗡……

　　空间颤抖中，左手掌心点点的冰蓝宛如是璀璨的星光展现出来一般，无边的威压就此生出，只是淡淡的喝出了招数的名字，只是具有了招数的气息，但是还没有真正上的发出，可也已经产生了如此浩瀚的力量。

　　白似玉的脸色在这一刻真正的我变化了起来。

　　“霸世龙印拳……霸世龙印拳……好可怕，好狂暴的武技，不愧为霸世二字……”

　　一个能够自创武技的人已经是相当的可怕了，但是眼前的叶梵天不但是自创了霸世龙印拳，而且还是如此的惊人，这恐怕已经是不能简单的用可怕来形容了。

　　叱！

　　吼……

　　龙形幻影再次的出现在了叶梵天的身体周围，淡淡的龙威展现，却带着实质的气息，万物臣服，万物蝼蚁！

　　太古神兽之中，神龙为主，代表着正义、仁慈、狂暴、杀戮以及无匹……

　　此时的叶梵天以那龙形为拳，本身便具有了这般姿态，一时间叶梵天对于这霸世龙印拳的掌控再次的提升到了一个不错的境地。

　　完美的掌控之中，恐怖的龙形越来越浓郁起来，甚至是那玄蛇喷洒出来的风刃都无法靠近叶梵天便被那股恐怖的力量顷刻间的消退了下去。

　　“去！”

　　啪啪啪啪……

　　嘴里低声的怒喝，左手龙爪利芒闪烁，恐怖而浑厚的冰寒之力仿佛是那滚滚的巨浪一样的散射装满了苍穹。

　　一股股的冰花开始从这天空中肆意的飘落下来，将整个别墅都开始环绕成为了一抹冰霜的世界。

　　足足的有着百米长度的蓝色长龙突然的从这虚空中穿梭而出，下一刻已经飞身到了邪之玄武的面前。

　　龙威之下，玄武根本的无法反抗，这无论是在力量还是在实力乃至是威压上都无法堪比的差距让邪之玄武忍不住的发出了凄厉的惨叫声。

　　噗……

　　沉闷的撕裂声就此的响彻，下一刻之中，邪之玄武的身体竟然被冰龙撕裂，无数的能量化作了分明被强行的打散飞舞……

　　一拳之威……

　　万物臣服！

　　可怕！异常！

　　狂暴！罕见！

　　当最后的一声惨叫声消失，下一刻这邪之玄武已经彻底的消失在了天地之间，而作为邪之玄武的掌控者，天运祭司的嘴里鲜血也顿时像是那开闸的水流一样喷洒了出来，但是在他的脸上却露出了无法置信的神色看着叶梵天，他无法想象，一个十七岁的少年武王竟然可以击杀自己的邪之玄武，这可是有着武王级上品巅峰实力的邪之玄武啊。

　　“你的真正实力……难道是？”

　　噗……

　　一口鲜血在此的喷洒了出来，下一刻他的身体已经软软的躺在了那里，无法动弹。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，但是却也没有继续的动手，手中的一道枪影闪烁，下一刻一道枪罡突兀的激射出去。

　　嗤……

　　只是一道激射而已……

　　啊……

　　凄厉无比的惨叫声突然从那荣之昊的嘴里传了出来。

　　“我的手……我的手啊……”

　　左手被叶梵天生生的斩断，但是这一切又岂会这般轻松的饶恕。

　　长枪再动……

　　血光飞洒，荣之昊的身体已经无力的挣扎，但是当那右手被强行切碎成为碎肉的时候，他的双腿却已经深深地陷入到了那裂开的地面上，分明是因为这痛苦的挣扎所导致的剧烈抵抗导致的。

　　“你这两只手我收下了，而你，我也不会让你死的这么干脆的……”

　　突然在这个时候，福伯的身体飞快的从里面飞身出来，在他的背后一个全身被那血色雾气笼罩的身影慢慢的走了出来，叶梵天的脸色微变，一种不祥的预感就此生成。

　　身体一阵的动作，下一刻已经站在了福伯的身边，嘴里急声的问道：

　　“这么回事？”

　　福伯无奈的苦笑道：

　　“我也不知道，从进去的时候就是这个样子了。”

　　血雨的脸上赫然的便是那一只诡秘的面具，诡秘的美杜莎之面！

　　而一对血眸慢慢地睁开，缓缓地朝着叶梵天看了过去，樱红的小嘴慢慢的划出了一道诡笑。

　　手指微动，虚空轻弹！

　　噗……

　　空气中在这个时候竟然响起了一阵急促的爆破和撕裂声音，叶梵天的脸色一变，身体急忙的退后。

　　轰……

　　地面上层层的裂开，发出了可怕的爆破声，只是微微的屈指一弹竟然产生了这般恐怖的效果？

　　叶梵天的脸色不由得变得相当的严肃起来。

　　“这么回事？”

　　叶梵天头也不回的对着白似玉问道。

　　“无解……我也不知道，这美杜莎之面是我收藏过来的，但是却未曾出现过这样的情况啊。”

　　一道道乳白色的尾巴慢慢的从这血雨的身体上蔓延了出来，九只尾巴缓缓地生长，在这娇小的身体上显得格外的诡秘。

　　“嗤……”

　　一道尾巴突然的伸张，瞬间来到了叶梵天的面前，手中的流雪神枪不自觉的开始向上递出，但是下一刻却又强行的收了回去。

　　即便是眼前的血雨变作了什么样子，但是这毕竟是血雨本人，叶梵天根本无法下手。

　　“血雨……”

　　嘴里的沉闷吼声出现在了血雨的耳边，对反的娇躯一阵的颤抖，似乎是有什么东西在遏制住身体上的动作一般，但是下一刻双目中那猩红色的眼睛再次的爆发出了无边的血光……


第594章 针锋相对

　　尾巴卷起，下一刻叶梵天背后的火焰尾巴和对方的九尾重重的接触了一次交集。

　　轰隆隆……

　　恐怖的震动声中，叶梵天即便是小心翼翼的控制力道，但是却依旧的将血雨的身体打飞了出去。

　　“突破了吗？”

　　感觉到从上面传出来的劲气叶梵天忍不住的叫道，随后的对着福伯吩咐道：

　　“打晕她！”

　　福伯也快速的反应了过来，既然这血雨现在已经是明显的神志不清了，那也不需要解释什么了。

　　“你确定是这美杜莎之面的缘故吗？”

　　看着白似玉，叶梵天忍不住的叫道。

　　“错不了的，一定是这样子。”

　　白似玉点头说道。

　　“恩……好吧，既然如此的话，那就这样吧。”

　　“血雨看着我的眼睛！”

　　说话间叶梵天已经倾身到了血雨的对面，嘴里怒声喝道。

　　血雨闻言，虽然意识上已经模糊了起来，但是在听到了叶梵天的声音之后，却依旧忍不住的朝着他看了过去，下一刻眉心中猛然的射出了一道利剑。

　　灵魂之剑！

　　化作了长剑的玄虎之力快速的爆发，直射进入到了对方的双目中。

　　砰……

　　突兀的叶梵天的身体如遭雷击一样，摇摇欲坠的向后倒退了过去。

　　在他的脑海中，在他刚刚进入到了血雨的玄魂深处的一瞬间，突然的一记美妙绝伦的娇颜出现在了他的面前，下一刻，竟然就这样子朝着他露出了愤怒的表情，尖锐的声音急促的响起，那充满了深深怨恨之声的尖叫让叶梵天的耳边都产生了耳鸣的感觉，莫大的怨气中，可怕的气息中，一股诡秘的能量竟然无视了叶梵天的灵魂之剑，将其重重的反弹了回去。

　　“这怎么可能？”

　　叶梵天的脸色大变，无法想象的叫了起来。

　　但是想到了刚才的那一张美艳的娇颜，他的心中却不由自主的沉了下来，因为那娇颜竟然和血雨有着几分相似，但是却还是有了很大程度上的改变。

　　“灵魂之剑！”

　　眉心审判之眼急促的旋转，叶梵天这一次已经开始彻底的抓狂了。

　　嗤……

　　空间之中的，发出了阵阵刺耳的摩擦声，电弧闪烁，灵魂之剑已经延伸到了最为可怕的程度。

　　“恨！恨！恨！”

　　一声声幽怨中带着无比愤恨的声音传来，而一张美艳绝伦的娇颜也慢慢的在叶梵天的脑海中不断清晰起来，下一刻却融合成为了一张既陌生又显得格外熟悉的面孔。

　　血色的眸子，诡秘的笑容，似乎是婴儿般的肌肤……

　　叶梵天在心中试探着叫道：

　　“血雨……”

　　但是后者却没有反应只是在朝着他露出一种毛骨悚然的笑容，冷漠而且充满了恨意和杀意……

　　“又是一个男人……男人……没有一个好东西，给本王死吧，死吧！！”

　　蓬……

　　急促的反弹力道让叶梵天的身体不由得再次飞行倒退，下一刻脸上却露出了一抹惊骇的神色。

　　“魔主大人……”

　　白似玉的嘴里低声怒吼道，说话间的便要出手。

　　“不可！”

　　叶梵天的嘴里大声的叫道。

　　手掌急忙的拦住了他，嘴里沉声的喝道：

　　“我没事……”

　　看着那张诡秘的美杜莎之面，叶梵天的脸上露出了疯狂的神色大声的吼道：

　　“无论你是谁？给我滚出去，否则的话，我定会让你神魂俱散！”

　　嗤……

　　两道猩红色的光芒伸缩不断的从这血雨的美眸中激射出来，似乎是对于叶梵天的话表示恶劣无上的愤怒和狂暴。

　　“看来，只有慢慢的收拾了！”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　此时的叶梵天也已经判断了出来，血雨所拥有的美杜莎之面应该不是凡物，至少在这面具中隐藏着一个可怕的家伙，如果叶梵天猜测的没有错误的话，那应该便是美杜莎的怨灵。

　　“击晕她！”

　　福伯沉声说道，说话间已经朝着那荣之昊露出了脸色不善的姿态。

　　如果不善因为他的缘故，这一切都不会发生的，如果不是因为事情紧急，没有时间理会这个家伙的话，福伯绝对的会第一个将这家伙切割成碎片的。

　　“恩……”

　　叶梵天缓缓地点头，心中轻喝道：

　　“龙蛇步！”

　　嗤……

　　紫凰羽的速度加持配合上那雷神聚元术的惊人效果，叶梵天的速度已经达到了极限，甚至是那文件夹的实力都动用了出来，顷刻间的来到了血雨的背后。

　　“吼……”

　　似兽非兽的怒吼声突然的从血雨的嘴里传了出来，但是面对着叶梵天的强大速度，血雨虽然感觉到了，可是却没有办法应付，直接的被叶梵天一记手刀看中了那雪白色的玉颈。

　　力道的拿捏中叶梵天使用的相当恰到好处，下一刻血雨的美眸已经露出了一抹迷离的光芒……

　　缓缓倒地中，叶梵天急忙的抱住了对方。

　　“啪……”

　　叶梵天急忙的将那面具摘了下来，随后的却发现血雨的娇躯上面竟然散发出了一股淡淡的清香之气，而这香气中带着一丝粉红色的光芒。

　　微微的嗅了嗅这味道，叶梵天的脸色变得铁青了起来，雪白色的钢牙紧紧地咬着嘴唇，一字一顿的喝道：

　　“催情之药，该死的混蛋！”

　　如果说刚才的叶梵天是想要杀了那荣之昊泄恨的话，那现在的他已经对他产生了无法遏制的仇视，甚至是连那天运祭司都附带上了。

　　“啊……”

　　尖锐的叫声从不远处传来，只见一个全身被血液包裹住的人影飞快的向着前面跑去，那人影不是别人正是荣之昊，而此时的他面前已经多处了十几个人。

　　为首之人分明是那天之羽和白傲青。

　　其次的便是杀天武王和破天武王……

　　看到了自己帝国的武王前来，荣之昊大感救命的机会到来，强行的忍受着身上的痛苦冲了过去。

　　“武王大人……救我，救我啊……”

　　“三弟……”

　　“老三……”

　　两位武王首先便看到了这天运祭司，随后快速的来到了他的身边。

　　“呵呵……你们……咳咳咳……”

　　“老三不要说话了，服下丹药，慢慢的调息……”

　　破天武王急忙的拿出了一枚丹药说道。

　　“不……迟了，已经迟了，我的身体已经彻底的崩溃掉了，刚才的争斗中，我强行的召唤出了那么多的元素之力，根本的额无法承受住这样狂暴的压力，丹药现在已经是废物了。”

　　“三弟……你别说，别说，一切都会好的，都会好的！”

　　破天武王大声的说道。

　　“不不不……大哥，别安慰我了，没有人比我更加清楚，这一点，我现在只是恳求你们，照顾好我的弟子，还有，不要让这小家伙为我报仇，这不是那大风王朝的错，是我们的错，是我们的皇子的错……还有那梵天武王……实力……实力已经达到……达到了……”

　　此言一出之后，破天武王的脸色已经剧烈的扭曲起来，自己的兄弟就要死了，但是这却是被人打得名正言顺，这让他情何以堪，情何以堪啊……

　　“老三别说了……我们马上就离开……老三？！老三？！”

　　突然这破天武王无法置信的发现，原本还在有着气息的天运祭司竟然一动不动的躺在了那里，任凭他和杀天武王如何的哭喊，如何的哀求却已经闭上了双目，但是对方的脸上却露出了无奈的神色，因为他已经发现了这叶梵天的真正实力，武君级！！

　　“叶梵天！！”

　　怒吼声从破天武王的嘴里大声的怒吼起来。

　　啪……

　　“叶某在此！”

　　叶梵天慢慢的将血雨放到了福伯怀里冷冷的说道。

　　锵锵锵……

　　手中的流雪神枪不断的颤抖，不断的发出阵阵雷鸣声，显示出了对方心中的怒意已经再次上升到了极致。

　　“你竟然杀了我的兄弟，我要让你偿命，偿命！”

　　破天武王和杀天武王齐齐的站了起来，面色不善充满杀意的盯着对方。

　　“你们荣天国好大的威风，强行的带走了我的人，竟然下了春药，如果不是我的速度快的话，岂不是已经让那荣之昊得手了，现在你们还在质问于我，你们有这个资格吗？”

　　叶梵天冷笑着喝道。

　　说话间的这叶梵天已经指着那荣之昊冷冷的说道：

　　“荣之昊，我已经忍你很久了，自以为是什么皇子老子就不敢动你了，今日我要杀你，谁也阻止不了，谁若是拦着我，我必杀之！”

　　铁青，紫红……各般颜色在这荣天国的两位武王脸上露出了一抹怨毒和悲愤的神色，自己的兄弟死了，这可是堪比武王级的强者啊，而且和他们之间已经有了百年的交情。

　　这岂是一个小小的皇子可以对等的。

　　看着那荣之昊，他们想要吃了他的心都有了。

　　“怎么？你们荣天国当真是以为我们大风王朝是个摆设不成？”

　　天之羽和白傲青冷笑着站了过来，与此同时赤煌无神默不作声的站了过去，这种阵势相当的明显。

　　而那镜王诸人虽未说话，但是却也脸色不善的盯着二人，即便是死了兄弟，但是这道理上也是讲不通的。

　　“救我武王大人，救我啊……”

　　“哼哼，我修罗武王的弟子，竟然也敢试图非礼，好大的手段啊……”

　　天之羽再次的说道。

　　“不……凰之王朝的两位武王，你们要救我啊……这件事情你们帝国也是有份的，我是和那凰无极一起的，一起做的啊……”

　　空间中一片的静寂……


第595章 拳！

　　蓝天白云缓缓地飘动，周围的清风不时的呼呼地飘过，显示出了一道道的寒冰的波动，道道的漩涡还在苍穹之上爆发，刚才的战斗虽然已经停止，但是余威犹在。

　　在这样的气息下，众人心中的气息却变得凝重异常。

　　叶梵天的面色如冰，冷冷的看着那荣之昊，嘴角上露出了一抹诡笑，而不但是他，甚至是诸王的脸色也变得诡秘的起来。

　　齐齐的朝着荣之昊看了过去。

　　他所谓的凰之王朝不是其他，分明便是那红发皇子的帝国，作为这凰之王朝的守护武王，风之武王和云之武王的脸色顿时变化的相当难看起来，他们相互对视了一起齐齐的朝着荣之昊狠狠地看了过去。

　　“是真的，是真的，我们本来是打算一起玩的，两位武王大人，你们要为我做主啊，这件事情不只是我的原因，我只是帮忙而已，实际上这主要的策划者是那凰无极啊……”

　　“闭嘴！”

　　风之武王大声的吼道。

　　在那苍老的脸上肌肉不断的挺动，抽搐！

　　这个时候的叶梵天可谓是所向披靡，而且人多势众，单纯的这大部分的武王级强者都站在他的面前便已经让他们心生怯意了，更加的谈不上和叶梵天对抗了。

　　一旦让他和自己的凰之王朝对抗上的话，那结果是相当的可怕的。

　　“我没有说谎没有说谎啊……”

　　此时的荣之昊只是想要寻找到一丝保护，如何的能够放过他们，大声的说道：

　　“是你们帝国的武王让我们这样子做的，是他指示下我们才有胆量的，一个武王级的弟子，即便是我们身为这皇子，但是却也不敢轻易的去招惹的，是你们的人许下了诸多的承诺我才有这个胆量啊。”

　　“我的三弟……似乎是成为了你们凰之王朝的牺牲品？”

　　一抹讽刺的笑容出现在了破天武王的脸上，百年岁月的感情了，他竟然亲自的见证了自己兄弟的死亡，这对于破天武王来说何等的无奈，这件事情中处处的透漏着不寻常，显然是将这目标对准了他们荣天国中。

　　“闭嘴！我们凰之王朝只有两位武王，何来的第三位武王之说？”

　　云之武王大声的喝道。

　　武王级的强大气势随即的爆发，生生的朝着那荣之昊压制了下来。

　　面对着武王级强者的气势，只是一位普通武修的荣之昊如何的能够承受住，瞬间身体开始强行的弯曲下来，嘴角和身体齐齐的哆嗦，显然是被对方的气息压制下根本的没有反抗的余地。

　　“叶王，这件事情处处的透漏着不同寻常，我想这两位皇子应该是成为了这件事情的牺牲品，包括着那双方的帝国，我想你应该足够的感觉到吧。”

　　云之武王大声的对着叶梵天说道，但是当看到了叶梵天的眼神之后，他的话语却忍不住的停顿了起来。

　　那是一双何等的眼睛啊。

　　猩红！可怖！冰冷！

　　漠视的双目中没有一丝的情感，仿佛是一具兵刃一样的产生不了丝毫的波动。

　　叶梵天静静地看着两者，甚至是双目都在双方之间不断的巡视，不得不说，虽然他的面容冰冷，没有丝毫的变化，但是在心中还是已经感觉到了这件事情的不同寻常，在这其中仿佛是有着一双不行的黑暗手掌在暗中的操控着一切，让他厮杀，让他那凰之王朝以及那荣天国结仇。

　　最后的厮杀中成为了这其中事件的牺牲品。

　　“不可能的，是你们的人，就是你们的人，那位强者和你们凰之王朝测人联系在一起的，上次便和你们的皇子凰无极在一起，怎么可能不是一伙的，你们在说谎！”

　　荣之昊大声的吼道。

　　那武王级强者的气息微微的松懈的瞬间，他再次好死不死的叫了起来。

　　“你害的我三弟死亡，害的我们的帝国失去了那么多的高手，呵呵……还在这大言不惭的想要依靠别国的武王来保全你的性命？你认为可能吗？”

　　破天武王大声的吼道。

　　自己的三弟死了，这已经是不争的事实了，但是这家伙还是在为自己考虑，如果不是因为救他的话，自己的三弟也不会死，虽然说这件事情是因为叶梵天出手造成的，但是这罪魁的祸首却不是叶梵天，而是荣之昊，因此破天武王对于这个家伙哪有还有什么好脸色。

　　蓬……

　　突然声音戛然而止，而一道诡秘的额长刀狠狠地切碎了他的身体，生生的刺穿，并且直接的将其钉在了地上，足足的有着一米五程度的长刀可怕至极，而钉住对方身体的刀刃已经深深地没入到了地面上，只有刀柄还在外面露出。

　　出手之人不是别人正是那福伯。

　　“你……！”

　　杀天武王大声的吼道，但是下一刻却被那破天武王强行的拦住，到了这个时候的他已经没有了当初的火气，即便是自己帝国的皇子死掉了，但是对于他来说又什么关系呢？

　　但是当着自己的面，击杀了自己的皇子，他的脸色却依旧难看的很。

　　这不亚于狠狠的在诸王的面前甩了他一巴掌。

　　“管教不严，该死！”

　　福伯冷冷的说道，手指一动，长刀入鞘！

　　“我们帝国的皇子，似乎是不需要阁下来动手吧。”

　　破天武王淡淡的说道，那冰冷的神色宛如玄冰，仇恨的眼神丝毫的不加掩盖，对于自己的三弟实力他很是清楚，但是现在却死了，这其中动手之人，肯定的不只是叶梵天一位，一位天才级的少年武王，即便是实力再如何的强横又能如何？

　　“吵够了吗？”

　　突然一声淡淡的声音缓缓地传了出来，但是那声音中的冰冷却骇人的很。

　　叶梵天的身体慢慢的朝着诸王走来，随后的一脚踏平了地面，那还在略有喘息的荣之昊被瞬间的踩扁。

　　血水四溅中，叶梵天根本的未曾去看破天和杀天两位武王！

　　双目冷冷的盯着这风云两位武王，淡然的说道：

　　“乙玄曾经说过的，他所见到的人乃是一位武王级的强者，既然那人是你们的，我想你们该给我一个解释吧。”

　　云之武王的性子显然是相当火爆，丝毫不让的盯着叶梵天凶光外放的喝道：

　　“小子，不要以为你达到了武王级的实力便真的可以和我们相提并论，你的资质即便是再好，但是却依旧只是一位十七岁的少年，我们苦口婆心的对你解释的相当清楚了，难不成，你还要让我们给你跪地道歉不成？”

　　蓬……

　　一脚踏出，下一刻叶梵天的身体仿佛是化作了不动如山的巨大山峰一样，气势化作长虹连绵不绝的开始释放！

　　长袍飒飒的作响，双目不加掩盖杀意的盯着对方冷冷的说道：

　　“给我一个交代，否则的话，我会让你连跪下的机会都没有！”

　　不是叶梵天如此的狠辣，而是他已经看到了在这荣之昊在说出那位隐藏在暗处的武王级强者的时候，两者的双目分明是开始变化了起来。

　　“是吗？”

　　云之武王不屑的冷笑起来，身上的气势不减反增的爆发起来。

　　“两大帝国，你一个小小的武王级难不成还想要和我们两大帝国交战不成？我想即便是那大风王朝的两位武王都做不了这个主吧。妄图挑起三国之战，这不是你一个人，以一己之私可以决定的了的。”

　　“哼……是吗？他的意思便是我们的意思，你要战，我便战！”

　　修罗武王天之羽大声的喝道。

　　嗤嗤嗤……

　　数位武王级强者的气势如同是三三座大山一样的开始相互急促碰撞交锋起来……

　　“那位武王……我们不认识，只是在半年前才加入到我们帝国的，此人神秘的很，但是对于一位强者我们帝国自然不会拒绝，尤其是对方还是一位武王级的强者！”

　　风之武王突然的说道。

　　此言一出顿时的掀起了轩然大波。

　　讥讽之色出现在了叶梵天的嘴角上，而那风云二武王对于那凰无极也在暗地中骂了一个狗血喷头，如果可以的话，他们真的很想将这个家伙生生的一掌拍死。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的冷笑着。

　　“两拳！”

　　慢慢的伸出了两根手指，叶梵天淡淡的说道，长袍微动，身上的气息却更加骇人了起来。

　　“两拳，你们只要是能够接住我的两拳，这件事情就这么的算了，否则的话，那就不要怪我了！”

　　什么？！

　　此言一出之后，诸王的脸色顿时齐齐的变化了起来。

　　一个小辈竟然用这般口气向着老牌的武王说话，这已经不只是反击，更加如同是在挑衅了！

　　“你一个人吗？”

　　风之武王冷笑着说道。

　　“然也！”

　　叶梵天毫不迟疑的说道。

　　“好！我们接受了！”

　　风之武王大声的说道，丝毫的不在乎诸王露出的不屑和冷漠滞涩，但是谁也不会知道此时的风之武王那叫一个愤怒和羞怒。

　　叶梵天已经将他们逼到了一个不得不反击的境地，若是再不去反击的话，那他们绝对会成为诸王中的笑柄的！


第596章 雨花阁秦风雪

　　两拳？

　　只是两拳吗？

　　诸王的脸色顿时变得精彩了起来，虽然说这叶梵天的实力很是惊人，但是却无法达到两拳击溃两位武王级强者的程度，因此诸王对于叶梵天的话语开始露出了好奇和怀疑的神色。

　　尤其是这云之武王更是气极反笑的露出了冷冷的寒意。

　　“我……”

　　杀天武王刚想要说话，但是下一刻却已经被破天武王强行的拉了回来。

　　“大哥，难道说就这样子算了不成？三弟就这样子死了吗？就这样子白白的死掉？他可是我们的三弟啊……”

　　破天武王的脸上露出了一抹寒意：

　　“哼……这件事情虽然说处处透露出一股古怪之色，但是三弟的死和叶梵天也是脱不开的，只是在这个说话我们根本的无法动手，一旦我们动手的，不要说叶梵天身边的那两个神秘的家伙，你看到了那个出刀的家伙没有，一刀之威根本的没有丝毫停顿，甚至是连我都只是在这长刀靠近的时候才察觉到，如果说对方想要出手的话，我恐怕也不会是对方的真正对手的，这家伙应该已经进入到了武王级上品巅峰的层次了，而且你认为这大风王朝的人是吃素的吗？”

　　说话间的他再次的看了一圈，冷笑之色变的更加浓郁：

　　“红晶国的镜王，大地之国的地阎王以及龙虎武王和那赤煌无神都不是弱者，他们更加的会出手，这样的话，诸多的武王一起出手，你认为我们有几层胜算，而且你又认为我们那些所谓的亲密朋友又有几个？”

　　说到了这里的时候，那破天武王的脸色更加难看了数分。

　　“但是这件事情是不可能就这样子算了的，叶梵天……这一次的事情我们记下了，一定要归还回来的。”

　　此时的众人已经被叶梵天和那风云两位武王的交手吸引住了，他们更加的期待这叶梵天到底是如何的出手能够有这般强大的自信认为自己的这一拳可以足够威胁到两位武王级的联合出手！

　　啪啪啪……

　　阵阵强横的波动自叶梵天的身体上突然的爆发了出来，下一刻之中已经开始急促的迸射出来，随着呼吸的吞吐之中，叶梵天的呼吸仿佛是两道浓郁的火焰一样伸缩不定。

　　“怎么办？”

　　天之羽的脸色严肃的问道。

　　“哼……见机行事，一旦不妙即刻的出手，你难道没有看到这小子身边的两个家伙手掌在就缩到了长袍衣袖中了吗？显然，他们已经做好了准备一旦出事，即刻的便会施展雷霆万钧的招数！我们大风王朝的实力不弱于他们凰之王朝，但是即便是他们十个武王也抵不过一个叶梵天的，一个十七岁的武王级强者，那绝对会成就无上武修之位，甚至是足够成就传说的。”

　　“看的出来，这大风王朝的人也不会这样轻易的放手的，这叶梵天的价值实在是太大了，一旦失去的话，将会失去一个十之八九进军武君级的可怕潜力股，我看，只要是那风之武王和云之武王一旦出手过重的话，绝对的可以在这个时候联合出手的。”

　　破天武王冷笑着说道。

　　镜王依旧是面容含笑，仿佛是没有因为此时的情况造成丝毫的情绪波动，地阎王面容憨厚，但是任谁都不敢小觑这个装纯的家伙。

　　“叶梵天！”

　　血之魔女的美眸仿佛是两颗最为纯净无暇的宝石一样看着叶梵天，不自觉的身体真气开始急促运转起来。

　　但是一道锐利的光芒却从一侧激射而来，宛如是玄冰一样的可怕逼人。

　　冷冷的望去，只见那岚九幽竟然还敢出现在这里，但是此时的他却朝着血之魔女做出一个诡笑姿态，看到了这家伙的笑容，血之魔女的心中不由自主的一阵怒意，随即冷冷的传音过去：

　　“岚九幽……你若是胆敢给妾身作祟的话，妾身保证，即便是你跑到了天之涯，地之角，妾身也要取你的首级！”

　　淡淡的声音，清脆悦耳，但是却在岚九幽的耳边仿佛是恶魔的呢喃一般，惊人恐怖，冰冷异常……

　　身体不由自主的打了一个哆嗦之后，这岚九幽的眼神不由得更加怨毒起来，但是在这双目的深处却包含着一层淡淡的怯意……

　　风之武王和云之武王感觉到了叶梵天身体气息上的变化，脸上的严肃之色一闪即逝，作为两个已经相互交往了数百年的朋友，风之武王和云之武王虽然不是亲兄弟，但是却也足够的达到了心意相通的程度。

　　那亲密度之下，他们即便是相互对视一眼都足够的看清楚双方的姿态和意思。

　　而从叶梵天的气势上，他们明显的嗅到了一股深沉的危机感，这种危机感，自从他们成就为武王级的王位之后，便很少的出现，两者的联手，即便是同样的两位武王级强者都很难的搞定，心意相通之下，不是寻常之人可以破解的掉的。

　　但是现在却在一位小辈的身上感觉到了危机，这简直是不可思议的事情！

　　“霸世龙印拳！我自创的武技，而你们也是我首次展现出来的叠加使用的两人，希望你们不要让我失望！”

　　淡淡的语气中包含着一种自信，一种对于自己的武技的自信更是对于自己实力上的认可和信任，但是从侧面上来说却也明显的是在轻视两位武王的弱小！

　　但是那风之武王和云之武王乃至是其他的武王脸色却齐齐的一变，自创武技？！

　　天之羽和白傲青相互的对视，却从彼此的眼神中看到了一抹惊讶和凝重，显然彼此都不曾知晓这件事情的存在。

　　“自创武技吗？”

　　平淡的语气缓缓地出现，并且缓缓地消失，仿佛是风轻云淡说的不是自己一般，但是就在这话语落下的那一瞬间，一股可怕的气焰却猛然的从叶梵天那瘦弱的身体上爆发了出来。

　　可怖的气焰之中，仿佛是那酝酿了数百数千数万年的火山之下生生的压制出来的……

　　那突破的大地束缚一样的气势肆虐如狂，下一刻却已经变化出了铺天盖地般的狂涌……

　　双臂之中，冰炎之力开始暴动，炙热的火焰，寒冷的冰霜，可怖的大融合……

　　诸王的脸色越发的诡秘，越发的惊恐起来！

　　冰炎之力的大融合，那种属性上的相克，即便是武王级的强者也很难的达到这个程度，更加不要说是使用了，但是在这个瘦弱的少年身上，奇迹实在是太多了！

　　诸王的呆滞中，心中已经开始细细的打算了起来，原本的那些并不打算出手的墙头草也开始感觉到了叶梵天的潜力，一旦和这样的一位强者交好的话，似乎是一种相当明智的选择啊……

　　呼呼呼……

　　噼啪啪……

　　火焰、冰霜之声的出现，在这空气中越来越恐怖，越来越浑厚，一些实力较差些的武王甚至是忍不住的开始向着后面倒退了过去。

　　风之武王和云之武王相互的对视一眼，身上的长袍微微的一震，下一刻那惊人的气势也随即如同是烽火燎原般的速度开始延伸下去。

　　两者的心意相通，可不只是小小的两位武王的联合，浑厚的气势和能量的交织不但是相互的融洽，而且在威力上更加的狂暴，即便是比起叶梵天来说，在声势上也是丝毫的不弱的。

　　此时的三人对抗已经将这能量的范畴达到了数千米的地步中，甚至是随着气势上的增加，这个范围还在持续的增长。

　　冲天扬起的三道气势穿透了无上的苍穹一样，将那数万米的高空划分成为了三个部分，但是其中的两部分明显的是相互的融合。

　　就在那一瞬间，一只巴掌大小的飞禽突然的经过，但是瞬间被这三股气势生生的搅碎。

　　滴……

　　血肉中，一滴鲜血不偏不斜的滴在了三者的中间，而就在这三者中间出现的那一瞬间，三人齐齐的动了！

　　“风云无极！”

　　啪啪……

　　风之武王和云之武王齐齐的喝道，两只手掌快速的叠加在了一起，随后朝着叶梵天挥舞了过去，只是一个普普通通的挥舞，但是一种返璞归真的气息却从两人的身体上开始传荡出来。

　　青色和白色的劲气幻化出了一道道的旋风，直接的变作了最为锋利的刀刃朝着叶梵天袭击过去……

　　寸寸的地面中已经被这股能量生生的打成了一片光滑的程度，而这只是最为外围的力量罢了。

　　嘴角诡笑不断，叶梵天的身体却丝毫的未曾退却，下一刻中，左右两手已经个子划出了一个抱元守一的姿态，但是嘴里却轻声的喝道：

　　“霸龙撼世！”

　　“拳拳印天！”

　　吼……

　　龙形罡气，狂暴龙吟……

　　龙鳞闪闪发亮，龙爪尖锐锋芒，龙目开合含威，龙身霸道神圣，龙威有力狂舞……

　　神圣、威压、盛大、狂暴、肆虐……

　　诸多的气息完全的融合在了这两道长龙上。

　　一道炙热如火，散发熊熊烈焰，一道玄冰至寒，包含无上玄阴之气……

　　轰……

　　龙形罡气接触到空气的那一瞬间，所有的人脸色都开始变化了起来。

　　而那风之武王和云之武王的身体不由自主的朝着后面狠狠地退去，只是能量上的接触，他们的身体便已经被强行的击溃了下去。

　　但是叶梵天的力量却未曾的减弱，他要杀了这两个家伙！

　　“我乃雨花阁少主秦风雪，阁下何不看在我的面子上收手如何？”

　　一个淡淡的声音突然地传了出来……


第597章 错综关系

　　双龙合并中，化作一拳之力，此时的双龙可不只是一加一这般简单的融合，威力何止增加了数倍的程度，在这般强横的拳劲中，叶梵天的真气源源不断宛如滔滔江流一样的可怖。

　　一拳之下何等威风！

　　当耳边的声音传出之后，众人的脸色顿时的为之一变的，但是下一刻叶梵天的动作不但不为之动摇，反而是变得更加迅猛起来。

　　轰……

　　恐怖的双龙，达成了双龙肆虐的姿态，迅猛的冲击，龙爪初现，凌厉狰狞，尖锐之气更是破开了点点的空间压制，朝着那最为精确和薄弱的位置深深的穿刺。

　　噗……

　　哼……

　　喷血声，闷哼声……

　　就此展开，随着这声音的出现，顿时的只见到风之武王和云之武王两位武王级强者的身体竟然仿佛是被一座大山狠狠地击中一样，身体如遭雷击的颤抖不断随后的快速倒退而去，下一刻两人的身体已经软了下来。

　　鲜血慢慢的散落，但是两人的脸上和心中却不只是失败如此的简单，一世英名之中却在此刻化作了乌有，自己的两人行事多年，苦修数百年，成就无上的王者之位，但是现在却完全的成为了对方的嫁衣。

　　成全了叶梵天，这一战，无论如何得叶梵天已经是名声大作的很了，而这些却完全的建立在两人失败的基础上的。

　　在场的所有人脸色无不的开始变化的更加明显起来。

　　双拳化作一拳之力，生猛的进攻，那一记重拳中，仿佛是泰山塔顶一样的气息，挥动之间，所有的人都无不感觉到自己的呼吸都开始变得急促无比，甚至是在他们的面前，身体上的压力也随之的倍增，这还只是感觉到了这种恐怖的压力，他们更加的无法想象，若是和对方相互的对战的话，那种恐怖而浑厚的招数是否是他们可以抵抗的住的。

　　血之魔女的俏脸虽然被面具遮盖住无法看穿对方的娇颜，但是美眸之中的那种难以言喻的惊喜之色和兴奋光芒，却显得相当的清晰。

　　天之羽的惊讶，白傲青的无法置信乃至是不少武王的难看和仿佛是吃了大便一样的难以下咽表情都展现在了脸上，但是还是有不少的人在惊恐中带着一抹狰狞，比如那岚九幽。

　　此时的岚九幽脸色那叫一个难看，原本以为这叶梵天虽然实力强大，但是终归的只是一位十七岁的少年，在这经历和经验方面都是不足的，这也导致了他很是期待叶梵天被风之武王和云之武王痛扁一顿的情形。

　　但是奈何现实是残酷的，被人痛扁是必须的，可是被痛扁的对象却并非是叶梵天，而是风之武王和云之武王两人。

　　“废物！”

　　嘴里沉声的低喝一声，脸上的扭曲让那血之魔女看到之后，嘴角上不由得荡漾起一层模糊的讽刺。

　　这一笑容可不知是讽刺如此简单，更加是因为对方除去讽刺别人，却也是在讽刺他自己。放在他的身上恐怕也是无法抵御叶梵天的这一次进攻的。

　　虽然说的是两拳，但是严格的说也只是叠加之后的一拳而已，这更加的让不少的武王感觉到了叶梵天的武技之强大何等的逆天。

　　突然在这个时候一阵强横的姿态和气息突兀的蔓延了出来，下一刻六道人影却已经出现在了众人的面前，而看到了那人影中的一位之后，这赤煌无神的脸色不禁露出了一抹难看的姿态。

　　六人皆为身着百花长袍的老者，灰白色的百花长袍衬托着一身飘飘欲仙的气质，格外的引人注意，而为首的一位则是一名年轻的青年。

　　紫发玉冠，朱唇玉齿，年约二十三四岁的样子，背负一柄巨大的方形之物，从那点点的外泄气息上来看，这恐怕不是一件好看的装饰品。样貌俊美，仿佛不是人一样，但是此人身上的那种阴柔却不是叶梵天所喜欢的姿态。

　　在此人的背后，五位身材各异的老者静静地站在他的身边，虽然这样子站着，但是却不时的朝着周围发出阵阵可怖的气息，似乎是在威慑什么一样。

　　面容虽然依旧的高傲，但是在看到面前的那位青年的时候却露出了尊敬之色，叶梵天倒是看得很清楚，这种尊敬恐怕不只是外表上所表现的这样简单，完全是来自于内心深处的尊敬亦或崇拜……

　　“本少不是让你住手了吗？你难不成没有听到不成？”

　　一抹怒意从这俊美青年的脸上闪过，那兴师动众的语气让叶梵天的眉头不由皱的更加紧凑起来，但是嘴里却缓缓的说道：

　　“我们认识吗？”

　　秦风雪那雪白色的玉面上露出一抹惊讶，但是却老实的点了点头：

　　“首次谋面……”

　　叶梵天点了点头，随后再次的说道：

　　“那我们是亲戚吗？”

　　依旧是摇头作为回答。

　　“既然如此的话，那我们应该是存在着某种细微的关系不成咯？”

　　秦风雪的脸色涨得通红，这个时候的他如果还感觉不到叶梵天是在调侃自己的话，那他就是个白痴了：

　　“你到底是什么意思直接的明说吧。”

　　叶梵天玩味的笑道：

　　“呵……说的真是好听啊，你我既不是朋友，又不是亲人更加的没有丝毫的联系，凭什么，你让我住手我就得住手？”

　　“你……！”

　　秦风雪的语气不由得一阵滞涩，但是下一刻叶梵天强行的向前一步，大声的喝道：

　　“你什么你？还有，我为什么要听你的？你算什么？你是我什么人？我们之间没有丝毫的关系，你竟然要求我住手，这是何道理？”

　　凶猛的气势下，秦风雪的身体不由自主的向后倒退了一步，但是俊脸很快的一红，似乎是感觉到了什么可怕的压力一样。

　　“大胆……你这是在向我们雨花阁挑衅不成？”

　　背后的一位身材枯瘦的老者大声的喝道。

　　流雪神枪微微的冒出一缕寒芒，随后的叶梵天指着这老者的脑袋淡淡的说道：

　　“你说挑衅就挑衅了吗？即便是挑衅了你们又能如何？难不成你也想和我走两手不成？”

　　一股厚重的去气息突兀的爆发出来，这股气息和叶梵天刚才的那种气息截然的不同，如果说刚才的是大地般的压力，那现在便是在这大地上多出了无数的尖刺，那诡秘而尖锐的气息仿佛是针刺般的朝着众人压制下去。

　　叶梵天的心中火气依旧没有消散，反而是越发的凶猛起来，从开始到现在他发现自己已经逐渐的被人设计到了，但是这设计者却丝毫的未曾露面。

　　而唯一的能够设计自己的人恐怕也就是那一位神秘的强者了，但是这家伙却隐藏在暗处，多出了一位隐藏在暗处的敌人，这让叶梵天的那种果断杀伐之人如何的能够忍受的住，但是这些人却在这里唧唧歪歪的责问自己，这让叶梵天如何的不去火大。

　　“少阁主……多谢您的出手增援，但是此事着实是我们凰之王朝的过错。”

　　风之武王和云之武王勉强的站起身来，前者苦笑着说道。

　　此言一出叶梵天的眉头微微的皱起，果然，那秦风雪的俊脸微动，随后的对着叶梵天冷笑着说道：

　　“哼，这已经不只是你们凰之王朝的事情了，你们作为我们雨花阁的护法，难不成，本少阁主还会让你们吃亏了之后在，再去接受这般委屈？”

　　说话间的他那雪白色的手指慢慢的相互摩擦几下，随后的对着叶梵天冷笑着说道：

　　“叶梵天……我听说过你，一个走了狗屎运的小辈，不过机缘巧合的成就了武王级的王位，但是你可不要忘记了，这个世界大的很，大宗门宗派多的是，一个只有帝国庇护之人，还是不要狂傲的很。”

　　天之羽和白傲青微微的皱了皱眉头，刚想要做声，叶梵天却已经不屑的书店哦奥：

　　“哼……你这话是在警告我吗？”

　　身上森森的杀意丝毫的没有掩盖的爆发了出来。

　　“保护少阁主！”

　　五位老者齐齐的吼道，下一刻那身上的气势疯狂的爆发了出来。

　　“忍你们很久了！”

　　叶梵天的钢牙一咬，嘴里怒吼道。

　　嗤……

　　蓬……

　　恐怖的气息从这五人的身体上爆发出来，而随后的三道人影齐齐的激射出来，诸王的心中不由的暗自一惊，这五个老者竟然全部的都是武王级的强者？

　　啪啪啪……

　　白傲青和天之羽齐齐的挡在了叶梵天的面前，与此同时那赤煌无神也飞快的动作起来。

　　三者的出现，让周围的变化再次产生。

　　“赤煌宗……赤煌无神……你竟然也敢管我们雨花阁的事情，你还真的是活腻味了。”

　　冷冷的盯着赤煌无神，那秦风雪缓缓地说道，一对晶莹的双目中杀意狂现。

　　“是啊，我这个人就喜欢多管闲事，而且叶梵天作为我的朋友，当着我的面欺负我的朋友，秦风雪，你还真的是当我不存在吗？这事情我看也是你的自作主张而已，我想秦阁主若是知晓的话也不会让你这样子去做的。”

　　“你竟然拿我母亲来压我？！”

　　却秦风雪的脸色不禁的抖动，体内仿佛是有无穷的怒火在疯狂的燃烧……


第598章 混战！

　　“我只是在就事论事而已，我想这件事情那秦阁主知道的话，恐怕也是不会认同你的。”

　　赤煌无神淡淡的说道，似乎是在叙述一件不起眼的事情一样。

　　而听到了他的话之后，这秦风雪的脸上也不由得开始犹豫了起来，毕竟若是擅自做主，得罪了这么多的武王级强者的话，即便是他身为那少阁主却也会因此的难辞其咎的。

　　“少阁主，此事还是算了吧，我们受伤并无大碍……”

　　看着那秦风雪的脸上露出挣扎之色，那风之武王急忙的说道。

　　“是啊少阁主，您的恩情我们记下了，但是此时和那雨花阁没有任何的关系的，若是再牵扯到了少阁主的话，对于少阁主的威信会大大的损失掉的。”

　　云之武王不甘落后的说道，但是在说话之间却对着叶梵天露出了一抹阴狠的神色。

　　事情已经是不能够掌控了，那何不闹得大点，这个时候的两人已经知道自己得罪到了叶梵天了，但是凭借着他们的力量却依旧不是叶梵天这个变态的对手，所以只好的去寻求雨花阁。

　　雨花阁算起来是他们的师门。

　　雨花阁乃是一处和赤煌宗实力相差不远的宗门，规模和实力都不算弱小，毕竟也是传承了万年之久的恐怖宗门，虽然无法和那些传承了百万年乃至是千万年以上的古老宗门媲美，可是却也是相当强横的。

　　当初的风之武王和云之武王两人在这雨花阁中修炼过一段时间，固然也就成为了这雨花阁在外界的弟子，虽然不是核心的弟子，但是等待这两人的实力成就了王位之后，却依旧为了壮大自己，所以才会成为了雨花阁的护法。

　　虽然只是一个挂名的称呼，但是打着这样的旗号却也是常人不敢去招惹的对象之一，一旦招惹的话，那说不定便会和雨花阁碰撞在一起，一个人的实力即便是再如何的强大，但是面对着宗门之后，还是会因此的面对着不小的压力的。

　　这也是为什么当初的风之武王和云之武王会死皮赖脸的来到雨花阁成为护法的原因之一。

　　“哼……风护法和云护法不需要多言，你们二人都是我雨花阁的重要成员，不要说作为我们雨花阁的护法即便是普通的弟子都不能够被人如此的欺辱。”

　　秦风雪大声的说道。

　　那精致的俊脸上面，寒霜布满，显然是已经开始充满了莫大的怒意。

　　看着对方的俊脸上面所充彻的那一抹铁青和薄怒之色，风之武王和云之武王的脸上不由得闪烁出一抹自得之色。

　　随后在看待叶梵天的眼神中都开始变得诡秘了起来。

　　无论如何的这叶梵天的两拳已经如同是梦魇一样的深深烙印在了他们的心中，那两拳的霸道无双，可怖无匹乃至是撕裂的震撼，都可怕异常，如果说得罪了这样的一个强者也许还有回转的余地，但是如果说这个强者只有十七岁的话，那无论如何的都将会造成严重的后果的。

　　“打了我的人，就像这样子安稳的离开，难不成我们雨花阁在欺辱我雨花阁无人不成？”

　　叶梵天笑了……

　　在这个时候，他却笑了！

　　笑的好生夸张，笑的好生狂傲……

　　赤煌无神也笑了，他在笑那家伙的白痴，笑这雨花阁的无脑……

　　“赤煌兄……你们竟然和这般宗门并列？”

　　叶梵天忍不住的苦笑道。

　　“哈哈哈……别误会，我们不熟……”

　　赤煌无神大声的笑道。

　　“赤煌无神……你这是在无视我们雨花阁不成？”

　　一抹怒意突兀的闪烁，秦风雪的脸上不由得开始更加愤怒起来。

　　“呵呵……如果说雨花阁当真是如此的话……那——无视了又能如何？”

　　场面此时已经是到了一种不战不成的程度上了，叶梵天自然不会选择退缩，此事是因为他们而起，而自己的出现也彻底的得罪了那凰之王朝，原本还打算收手的他更加的不会在这个时候放过对方了。

　　“风之武王，云之武王，我看你们真的是想要找死！”

　　被人当猴子如此的玩弄，首先的便是那隐藏在暗处的家伙，其次的便是风之武王和云之武王，当初的叶梵天虽然击溃了他们，但是却未曾下杀手，可惜的是对方却毫无所觉，自以为是因为他的实力浑厚导致。

　　慢慢的双手背负，叶梵天对着福伯使了一个眼色，后者了然的点头，迅速的离开。

　　“想要走吗？”

　　风之武王突然的诡笑道。

　　突兀的下一刻，他的身体竟然来到了福伯的背后，双手迅速的幻化出了一道道的冷冽的劲风，朝着他重重的击去。

　　砰……

　　完美的空隙被打破，下一刻的诸位的关联在一起的武王齐齐的动作了起来！

　　叶梵天的双目泛着恐怖的红光，出手了！

　　“风之武王……你在找死！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　福伯头也不回的离开，似乎是对于风之武王的行为丝毫的没有察觉，但是等待那风之武王感觉到自己就要得手的瞬间，突然间一股凌厉的劲风以超出了他想想和承受范围的速度开始包围住了他的身体。

　　“三寸印！”

　　拇指迅速的被其余的四根手指夹住，诡秘的波动出现，就在叶梵天的身体袭击过来之后，他的身体竟然快速的转身。

　　右手挥拳直接打出。

　　越发的靠近了对方的身体，叶梵天竟然感觉到对方的劲气中包含着一种折叠的波动，这是一种蕴含着可怕力道的波动。

　　“印”字出口，凶猛的劲风和罡气开始变得更加直接起来，长袍舞动中，叶梵天的流雪神枪竟然以一种不可思议的角度上出现，狂暴的刺中了对方的拳头。

　　嗤……

　　锵……

　　轰！

　　寸寸的劲气可怕异常，那三寸印的出现竟然让叶梵天的枪尖开始慢慢的向外移开了少许，虽然只是少许，但是却顺着对方的拳头边缘滑了出去。

　　“虎崩！”

　　浸淫于此招已经许久的叶梵天冷笑着快速收回流雪神枪，下一刻长袍甩动，拳头化作罡气包围，席卷的冲击了过去。

　　“大云手！”

　　云之武王的心中一动快速的朝着叶梵天袭击过去。

　　啪啪啪……

　　两声落到之声传出，天之羽和那白傲青飞快的一左一右的围住了对方。

　　“你的对手似乎是我们吧。”

　　天之羽淡淡的说道，但是与此同时的，双目中却泛起了一层青蒙蒙的光辉，可怕的戾气异常的锋利，甚至是让云之武王的心中忍不住的开始颤抖了起来。

　　“老家伙……一边去，这个家伙我来会会他！”

　　挥动手掌对着白傲青淡淡的说道。

　　“不是吧……你……”

　　白傲青无奈的苦笑道，但是在看到了天之羽双目中的那一抹淡淡的青色光芒之后，却再次闭上了嘴巴，但是他却知道，自己的这个老友一旦露出了这般姿态的时候，那便代表着他的怒意已经上升到了极致。

　　轰……

　　虎崩的力道和对方的三寸印所剩余的力道化作了罡气于罡气的冲撞，但是后者的力量明显的已经用老了，根本的不足以威胁到叶梵天，相反的是叶梵天自从自创了霸世龙印拳之后，对于自身功法上的掌控早就已经进入到了一个空白的层次上，虎崩的威力何止是增加了十倍。

　　啪啪啪……

　　寸寸断裂的爆破声猛的在两人之间爆开，但是爆炸的声音却是来自于那风之武王。

　　只见他的一只手臂竟然被叶梵天的真气生生的撕裂，森森的白骨与此同时的出现，那星辰之力和炙热的火之能量都是狂暴至极，融为一体之后，爆发出来的力量足够的达到了一种惊人的程度上了。

　　“大哥！？”

　　云之武王凄厉的怒吼道。

　　“青莲直上八重云！”

　　一朵朵的青色莲云升起，那其中所蕴藏的惊人杀意甚至是比起叶梵天犹有过而无不及，名为修罗武王，再次的化身为了修罗。

　　白似玉静静地站在不远处，但是双目却在戒备着，作为魔主的羽翼，他要做的便是将有可能伤害到魔主的一切彻底的粉碎，而现在只要是叶梵天一旦出现了丝毫的问题，他绝对会在第一时间中出手，丝毫的不曾停留留情！

　　“荣天国的人，你们难道说被这小子吓破了胆子不成？”

　　云之武王朝着破天武王和杀天武王大声的吼道。

　　破天武王冷冷的看了一眼他，虽然双目中包含着无法宣泄的火苗，但是破天武王却更加的怨恨凰之王朝，因为罪魁祸首竟然出自于此。

　　“你还是留在这里吧！”

　　赤煌无神双手环抱的盯着那秦风雪淡淡的说道，但是言语间却包含一种可怕的冷意。

　　这秦风雪被誉为天才级的武修，但是即便是再如何的天才却也不过是能够发挥出三分武王的实力，和眼前的这位货真价实的武王级强者相比，差距的太远了。

　　“赤煌宗的人……不要太过分了。”

　　守护在秦风雪周围的老者们齐齐的朝着赤煌无神喝道。

　　“哎呀……看来啊，这把老骨头也该动弹一下了！”

　　一直站在旁边不做声的镜王突然的开口说道。

　　“恩……闲着也是闲着……本王若是不动的话，你们还当本王是死人呢。”

　　地阎王慢慢的挥舞着自己那强壮的手臂说道。

　　“哇……哥哥……我们要打谁呢？”

　　龙虎武王海天虎对着哥哥问道。

　　“谁的人多就打谁！”

　　海天龙笑着说道……

　　雨花阁的人顿时的一阵色变……突然就在这个时候一声戾喝传出，叶梵天的手指猛的虚空抓起，下一刻嘴里已经传出了五个大字：

　　“空间绞杀术！”


第599章 捞月出，逆梵天

　　空间绞杀术！

　　此言一出，一股危险的感觉不由得令那风之武王的脸色狂变起来，这所谓的空间绞杀术他虽然不曾知晓，但是作为一位武王级的强者，他最为清楚的却是自己的感觉。

　　武修之辈，强大之人并非只是在修为上的强大，凡是进入到了武王级的层次之辈每一位都无不是经历了千次万次的杀伐之后才成就出来的。

　　一朝成就王位，身价立刻的倍增，但是在这之下，那些手中的亡魂也是功不可没的，但是在这些亡魂之中，更加的不会缺乏强者，一次次的比斗中，残杀中，让武王们的意识和感觉乃至是直觉都锻炼的超出了无数的普通强者。

　　作为老牌的武王级强者，风之武王更是其中的佼佼者，在听到了叶梵天的空间绞杀术五个字眼的瞬间，他的身体已经不由自主的朝着后面倒退了过去。

　　右臂的森森白骨已经开始扭曲甚至是折断，但是这个时候的他却似乎是没有任何的察觉一样，快速的逃窜。

　　心中的一种强烈的危机感和悔恨开始诞生。

　　原本以为在这雨花阁的帮助下，一切都可以完美的改变的，他叶梵天是强大，他大风王朝的人手是不少，但是却绝对的不敢和宗门对抗的，而叶梵天岂不是就成为了宰割的对象了。

　　可是现实很残酷的告诉了他，这种想法是多么的可笑。

　　对于对方的离开，叶梵天似乎是并非打算阻止，仿佛是视而不见一样，依旧的慢慢的在那里来回的抚摸着自己的手掌，但是依稀可见的一层银色的光芒却随着他的双手来回的摩擦之中，迅速的流淌出了一抹诡秘的波动。

　　而那逃窜中的风之武王根本的没有察觉到，此时的他身边已经被一道道诡秘的能量包围住了。

　　空间之术，何等玄妙，作为时间和空间，那都是神灵们才可以有资格涉及到的可怕领域，但是对于叶梵天来说，有着一身的空间之翼，在掌控空间方面可谓是如鱼得水般的巧妙和灵活，完全的不需要耗费如此长久的岁月去奢望！

　　“这小子还真的是以为我逃不走吗？”

　　眼见自己已经在百米之外了，风之武王的脸上不由得露出了一抹得意的神色。

　　但是很快的他却发现，叶梵天的脸上不但没有丝毫的沮丧之色，反而是露出了一抹淡淡的不屑和森然的冷意。

　　“不好！”

　　心中不由得大叫，周身上的罡气迅速的包围起来。

　　但是叶梵天的脸上那笑容却随即变得更加浓郁了起来：

　　“撕裂！”

　　淡淡的两个字充满了半个空间，在这激烈的争斗声音中却鹤立鸡群的响亮清晰。

　　嗤……

　　嗖……

　　破空之声连绵响彻。

　　无数的血肉开始模糊至极的从对方的身体上爆发了出来，如果可以的话叶梵天一招足够的秒杀掉对方，武君级和武王级之间的差距不可计算，但是现在却只有爆发出武王级的实力，但是在动用了自己的空间之翼的力量之后，一切都将发生翻天覆地的变化。

　　撕裂声连绵响彻。

　　“啊……”

　　惊恐中带着痛苦无比的惨叫声传出，下一刻所有人的动作不由得一阵滞涩。

　　“风哥……”

　　云之武王的嘴里悲愤的怒吼起来，双目包含火焰一样的可怕波动，拳头化作无数的罡风就此的一拳打去，虚空之上，掀起了一层层的巨浪，修罗武王一时不察竟然被对方生生的掠过去了，但是当这云之武王进入到了风之武王的范围中之后，却忍不住的向着后面不由自主的倒退了过去，即便是如此，胸前却依旧的爆开了一层血肉。

　　在场的强者无不是倒吸了一口凉气。

　　这是何等强横的一记招数啊。

　　单纯的只是擦边却已经让身体溃败的撕裂！

　　那一直都未曾出手的破天武王和杀天武王两人相互的对视了一眼，分明的从对方的眼神中看到了一抹深深的凝重、忌惮和庆幸。

　　这天运祭司身上没有这般恐怖的变化想，显然是叶梵天还手下留情了不少。

　　“离开我即便是千米的程度，只要是我的力量已经包围住了你，依旧的可以击杀！”

　　叶梵天的声音中带着淡淡的狂傲和自信！

　　“叶梵天……我要你死！”

　　面对着一堆成为了碎肉的风之武王，云之武王的脸上顿时的开始疯狂起来，那狰狞的弧线中包含着一种莫大的仇恨，原本略显阴柔的招数和气息竟然突然的变得狂暴起来。

　　叶梵天的身体宛如雕塑，下一刻中，整个人竟然幻化出了一层厚厚的残影，左右两手没有丝毫停歇，不断的化掌为拳，迅速的展开。

　　残影闪烁，两人的拳劲直接的交织在了一起。

　　作为已经达到了大琉璃不动魔身的叶梵天来说，此时的肉身防御已经达到了极致，一拳之下，即便是单纯的凭借着自己强韧程度都足够的一位武王级强者溃败，更加不要说现在增加了数倍的真气了。

　　轰……

　　恐怖的爆破声中，下一刻那云之武王果然不是叶梵天的对手，顷刻间被叶梵天生生的打飞。

　　“尔敢！”

　　见到这风之武王已经死掉，那秦风雪的脸上已经是阴沉的惊人，现在叶梵天却依旧的如此，这让他的脸往哪放，尤其是若是当着自己的面，将自己雨花阁的护法大肆的欺辱，他们雨花阁又情何以堪。

　　随着他的怒吼声中，顿时的两道强大的劲气出现，两位老者突兀的爆发出了诡秘的身影，朝着对方营救了过去。

　　但是此时的叶梵天仿佛是一位无匹的战神一样，丝毫的未曾停手，背后的紫凰羽一阵的闪烁，下一刻竟然掀起了一层可怕的波浪。

　　锋利的羽翼切割空间的边缘。

　　“哼……大悲神拳！”

　　“无上蛇魅！”

　　天之羽和白傲青两人齐齐的怒吼道。

　　两人的实力比起对方来说丝毫的不弱，更加的不要说是仅仅抵御两位武王级的老者了。

　　云之武王已经嗅到了那股来自于死亡的气息，脸上不由得露出了无奈、悲愤、羞愧、后悔等等诸多的想法，但是心中的那个最为痛恨之人却不是叶梵天，反而是红发皇子，凰无极！

　　“如果不是他的话，这一切又如何的会发生？”

　　想到了这些之后，恨意顿时的暴增：

　　“若有可能，真相将这家伙生生的拍死！”

　　拳罡就要重重的击杀到了云之武王的脸上。

　　千钧一发！

　　空间上却迅速的幻化出了一层诡秘的波动，一圈圈的波纹闪烁，一个巨大的黑洞冒出：

　　“呵呵……诸位……够了吧！”

　　虽然言语淡然，但是却包含着一抹可怖的压抑气息，那仿佛是来自于毁灭边缘的气息让周围的所有力量顷刻间的化作了虚无，有的只是一抹淡然和安静。

　　白似玉的脸色微微的一变嘴里低声的说道：

　　“竟然是同级的修为，这家伙难道便是在暗地中的捞月老祖不成？”

　　叶梵天的嘴角上露出了玩味的神色，心中冷冷的笑道：

　　“终于的看不小去了吗？”

　　作为武君级的强者叶梵天比起同阶之辈更加的强大，无论是这玄魂之力的掌控还是那空间之翼亦或者是娑婆八部众生图的存在，一切的一切都让他足够的无视武君级的任何强者，更加不要说叶梵天还有着击杀武皇级的强大手段了。

　　冰炎之力开始充满了双臂，叶梵天仰天望着那一尊虚幻的影像，淡淡的笑道：

　　“可是捞月老祖！”

　　语气中并未有多少的尊重气息，和周围之人的那种惊慌和压制完全不一样的语气，让那虚幻的影子出现了一道道的涟漪。

　　这分明是一道包含着玄魂之力的幻影，进入到了武君级的层次之后，已经有资格去运用一部分的玄魂之力了，这一点叶梵天并不奇怪。

　　“哼……大风王朝好大的手段，好大的威风啊，既然见到了本君，为何还不住手！”

　　叶梵天仰天冷笑：

　　“住手？武君级的强者是不弱，但是不要忘记了，我们大风王朝也有着不逊色得藏剑武君……”

　　模糊的幻影再次的闪烁，这个时候一个五官不算清晰的脸蛋冒出，但是依稀之间却足够的看清楚其中的那种怒意。

　　“叶梵天……我听说过你，实力不错，年纪不大，但是口气不小，今日之事，本君已经有了了解，此事作罢！”

　　言语斩钉截铁，丝毫的没有商量的余地！

　　“是吗？”

　　叶梵天冷冷的笑道，大有出手的姿态，在场的人不由得产生了一种荒谬的感觉：

　　“难不成这家伙还想要对战武君级不成？”

　　白似玉不屑的看着天空上的幻影，一个刚刚晋级的武君级，确实不足以让他这个已经成就了武君级多年的人看好。

　　更加不要说，叶梵天的实力根本不曾逊色于他。

　　“死罪可免，获罪难恕！”

　　右拳闪电一样的化作了残影，顷刻间的朝着这云之武王的身体击打了过去。

　　幻影的上面一阵的涟漪，显然是未曾想到叶梵天竟然胆敢真的出手，炸雷怒吼声顿时的传出：

　　“尔敢！！”


第600章 佯装

　　一只手掌！

　　参天裂地！

　　生生的朝着叶梵天压制了下来，在叶梵天周围的诸王根本的没有办法动作，甚至是被对方的气势生生的所阻挡的无法动弹，那种浓郁到了极致的气息骇人的很。

　　“破！”

　　叶梵天似乎是没有感觉到一样，生生的向前力挺，而后在这云之武王惊恐的眼神中，一只手掌缓缓地按在了对方的丹田处，嘴里低声的喝道：

　　“四象封印！”

　　啪啪啪啪……

　　四道诡秘的符文就此产生，瞬间的化作了无数的丝线缠绕到了对方的身体上。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中云之武王的脸上剧烈扭曲，整个人的身体仿佛是被强行的剥夺了血肉一样的颤抖抽搐起来，甚至是连这身体上的支能力都没有了，完全的倒在了地上无法的撑下去。

　　啪啪啪……

　　天之羽和白傲青以及赤煌无神齐齐的挣脱了那捞月老祖的禁制，飞身站在了叶梵天的面前，毫无惧色的盯着那从天压制下的巨手。

　　“捞月老祖，我们敬你是前辈，是武君，但是不要忘记了，我的师尊也是武君，藏剑武君！他对于叶梵天相当的看好，阁下若是打算拼着两君乃至是两国之战开始打开的话，那尽管的动手！”

　　天之羽淡淡的说道。

　　“呵呵……叶梵天乃是我的朋友，看着自己的朋友受委屈可不是我赤煌宗的作风！”

　　赤煌无神淡淡的说道，但是将自己的宗门都说出来了，这赤煌无神可不只是说说这么的简单了。

　　赤煌宗、藏剑武君！

　　这可都是那捞月老祖不可小觑的存在，一旦惹怒的话，这恐怕是他作为武君级的强者也无法将其搞定的，一时间那压制下来的手掌顿时的停顿在了叶梵天的脑袋上，就这样子悬浮，但是那种无形的压力却让诸王的脸色依旧变换个不停。

　　“捞月武君，我们可是冲着你而来的，难不成这叶梵天打开杀戮，你也不管吗？怎么回事？我的修为，我的修为是怎么回事？”

　　那云之武王正在怒吼的时候，突然悲愤的惨叫起来，而后一脸的无法置信的神色，盯着叶梵天的脸上隐约间的带着畏惧之色。

　　“我的……我的修为是怎么回事？”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“三分武王……我已经将你的实力封印到了三分武王的层次！”

　　“你……封印了我？”

　　众人的脸色齐齐的变化了起来，叶梵天的这一手段比起杀了他还要的狠毒，一个置身于武王级的强大武修，顷刻间的变成了以为只有不过三分武王的层次，虽然只有一个层次上的差距，但是却依旧的是天壤之别，尤其是对方原本已经过惯了武王级的生活方式和力量的使用，这是何等悲惨的事情。

　　“你好狠毒！”

　　云之武王一脸怨毒的盯着叶梵天吼道。

　　“是吗？比起你们来说我已经很仁慈了，如果不是那捞月老祖的缘故，我早就将你一拳打死了，哪里还有你这般废话吗？”

　　“你好……你很好啊……”

　　云之武王的嘴里咬牙切齿的吼道，但是身上的剧痛却再次的爆发了出来，让他的身体不由自主的开始抖动起来。

　　“荣天国和凰之王朝的事情，此事作罢，此事的来龙去脉本君也已经知晓了，虽然错不在那大风王朝，但是死罪可免，活罪难逃！”

　　轰……

　　一掌之力突然的压制！

　　轰……

　　噗……

　　叶梵天一口鲜血狂喷而出，被对方突如其来的一掌击中，整个人的五脏六腑仿佛是受到了重创一样，身体不由自主的开始倒下。

　　“梵天……！”

　　“臭小子！”

　　“捞月老祖……尔敢！”

　　天之羽、白傲青和赤煌无神齐齐的怒吼道。

　　“哼……大不敬之罪，本君代那藏剑武君好生的管教一次！”

　　说话间，整个的幻影一阵的蒸腾，下一刻却消失的无影无踪，诸王身上的压力一阵的消散之后，却忍不住的倒吸了一口凉气，只见在他们的面前，叶梵天的身体竟然一个深深印在地面三尺长的烙印痕迹包围住，而叶梵天倒在了那里，虽然气息依旧存在，但是从安痛苦的姿态上足够的看出来，他现在受伤不轻。

　　血之魔女的樱唇微微的轻咬，一对冰冷的双眸冷冷的盯着那虚空看去，冰冷之色宛如是在看穿一般。

　　和血之魔女诸人不一样，岚九幽的脸上却露出了爽快至极的样子，似乎是对于这般事情相当的满意。

　　但是谁也没有发现，这叶梵天现在虽然看上去凄惨的很，但是身体上却丝毫的没有什么损伤，只是在嘴角上微微的流淌出了一抹血迹。

　　“今日之事，暂且如此，既然人已经救回来了，那我们荣天国和大风王朝之间也再无恩怨……”

　　见识到了叶梵天的手段之后，虽然说现在的叶梵天被武君级的强者压制住了，可是却依旧不是他们可以抵御的了的，更何况的还是叶梵天身边的高手也不在少数，所以说那杀天武王和破天武王之间也只有勉强的和解一说。

　　天之羽很是欠奉的和对方拱了拱手，算是相互的作别，只有一旁的云之武王却满脸的不甘心的神色，但是这个时候谁也不会去看他一眼。

　　从武王级到三分武王级的程度，虽然说谁也不知道叶梵天到底是运用了什么手段，但是单纯的依靠这手段却也已经足够的让他们的心中产生了相当之大的畏惧感了。而从武王级到了三分武王，这已经不再是他们圈子中的一员。

　　即便是现在叶梵天被那捞月老祖给压制了一次，奈何依旧无法是他们可以抵御的对象，想到了惨死的风之武王，任何的一位武王级强者都不会小觑这位高高崛起的少年。

　　很快的这一场闹剧似乎是就这样子结束了……

　　而那血之魔女静静地看了一眼正在被天之羽等人照顾的叶梵天，嘴角上慢慢的荡漾出一抹神秘的笑容，似乎是相当的放心了……

　　留下的只有这赤煌无神、镜王、龙虎武王以及那地阎王诸人。

　　没好气的在叶梵天的身体上就是一脚，天之羽缓缓地说道：

　　“小子，没死的话就别装了。”

　　“修罗武王不可……”

　　赤煌无神刚想要说话，但是却没想到的是刚才还在喷血中的叶梵天却猛然的站了起来，微微的擦拭了一下嘴角上的血迹，脸上露出了神清气爽的姿态，那样子，那神情，分明是没有受到丝毫的额伤害一般。

　　“我说……这是什么情况？”

　　赤煌无神忍不住的露出了目瞪口呆的神色说道。

　　“嘿嘿……没办法啊……这不是为了给某人一个面子嘛……”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　“这个似乎不是重点吧。”

　　镜王即便是再如何的深沉，但是却也忍不住的叫了起来。

　　“重点在于，你似乎是没事？你可是挨了那捞月老祖的一掌啊。”

　　龙虎武王齐齐的叫道。

　　确实，对于他们武王级来说，那种仰视就如同是普通的武修在看待他们武王级的强者一般，那种姿态根本是无法用言语形容的。

　　但是叶梵天却被捞月老祖一掌击打之后，根本的没有问题？

　　“呵呵……只是装个样子而已，如果不是如此的话，试问，这场面如何的收场呢？而且出的风头也不小了，试问我若是继续的不给面子的话，这恐怕真的是会无法收场的。”

　　遥遥的在这虚空的空间中……

　　“师尊……为什么不将那叶梵天一掌劈死？”

　　霸无双忍不住的问道。

　　那一张英俊的脸上露出了一丝深深的恨意，仿佛是和叶梵天之间有着一种莫大的仇恨一样，作为天才的他从小便被笼罩在了天才的光环中，没有任何的一个人敢去和他作对，无论是身份是上的皇子地位还是在修为上的一日千里更加在于自己是武君级强者的弟子，这些身份的笼罩足够的让他无视一切，至少在则黑玉帝国是如此的。

　　但是叶梵天的出现却深深的打穿了他的信心，让他的骄傲和自信彻底的沦丧和消失，这让他如何的受得了。

　　在这诡秘的空间中，一个苍老的声音缓缓地传了出来：

　　“无双，你的想法是不错，但是不要忘记了，我虽然那晋升到了武君级的层次，但是这武君级不是武皇级，更加不是武帝级……如果说我能够成为武武皇级的话，那当然可以无视一切，击杀一个小小的武王是不成问题的，但是在这大风王朝中，叶梵天乃是武王，而且是整个玄天大陆中最为年轻的武王级强者，试问我若是将其击杀的话，有多少的人会盯上我？”

　　“师尊指的是那藏剑武君？”

　　霸无双的脸色一动，随即快速的说道。

　　“不……不只是他，赤煌无神的人也在牢牢地护着这小子，你难道没有发现吗？即便是这雨花阁的人都没有全力的出手，那个骄傲的少阁主也知道，叶梵天的分量，一旦出手的话，很可能引起武君级强者之间的战争的！”

　　“那师尊就打算这样子放过他？”


第601章 梵天之名

　　“放过他？”

　　捞月老祖的声音猛的提高了数个层次，恐怖的气息夹杂着白炙色的烈焰开始熊熊的燃烧起来。

　　莫大的威力让整个空间都笼罩出了一股惊人的波动。

　　“本君贵为一代武君岂能被一个小辈玷污了名誉，这小子的实力虽然强横，但是却也不是本君高看得，无论是如何，武君级和武王级之间的差距完全的不可能媲美的，但是想要将这小子给击溃的话，除了需要时间更需要机会。”

　　“师尊，这小子不过只是一位踩了狗屎运的武王级而已，何必的如此怕他！”

　　霸无双的语气中虽然相当的蔑视，但是却不乏一种深深地嫉妒之气，显然是对于这家伙的那种嫉妒的心理也是相当可怕的。

　　“小小的武王级吗？无双，你错了，这小子绝对的不是一般人，在那暗处，我曾经观察过他的武技，绝对的不是我所见到的任何一种武技，而且蕴藏的能量中竟然出现了冰炎之力两种相互对立的力量，这两种力量若是单纯的修炼一种便足够的傲视群雄了，但是这小子却偏偏的修炼出了两种，而且可以完美的将其荣格后在一起，这绝度的不是一般的人可以打到的层次所以说如果对方是一般人的话，本君早就将他一掌拍死了。”

　　说到了这里的时候，捞月老祖的语气中都带着一种嫉妒的波动。

　　“但是如果这小子不是因为身边有人的话，本君也会将他搞定的，奈何现在还不是和大风王朝的人翻脸的时候，叶梵天才十七岁而已，对方的实力和程度都已经引起了藏剑武君的注意，这样的天才，他绝对会为了自己的大风王朝将其当做接班人来培养，甚至是有意的让他成为大风王朝的守护神，我若是贸然行动的话，一定会和对方打起来的，如果说单纯的知识藏剑武君的话，本君也不会在意的。”

　　“师尊的意思是这小子身边还有其他的强者不成？”

　　霸无双的心中嫉妒之心更加的强烈起来，如果说这小子死掉的话，那对于他来说绝对是一件好事，一直以来霸无双都是天才一级的人物，在这样的光环下生存下来的他有着常人所不具备的骄傲。

　　他骄傲，因为他是皇子的身份，他骄傲，因为他贵为一代武君级强者的弟子，而他也在还未曾百岁的年龄便已经被预言能够有资格成就武王级层次的绝世天才，但是现在却翩翩的出现了一个叶梵天，这让他情何以堪。

　　“赤煌宗……没想到这叶梵天身边竟然会出现赤煌宗的人，甚至是能够为他出面，若是我那天出手的话，绝对的会牵扯到赤煌宗的人的，那雨花阁的人不是白痴，也是因为这个原因才会不去和对方纠缠下去，否则的话我也不过只是在暗中煽风点火而已，完全的不需要去出面了。”

　　“叶梵天……”

　　霸无双的嘴里低声的咀嚼着这三个字，仿佛是要将这个人名刻在骨头上，深深的烙印在自己的灵魂中。

　　“无双，为师看的出来，你对于那个血之魔女的女人很感兴趣。”

　　“师尊……”

　　听到这话，霸无双急忙的叫了起来。

　　“桀桀桀……不需要担心，本君不会阻拦你的，而且还会大大的赞赏的，这样的一个女人本君见到了都会心动的，不过现在的主要目的可不是为了这个，以后这黑玉帝国都将会是你的，武王级的女人算得了什么，只要是有机会，本君会帮你的，武王级的女人，而且还是如此年轻的女人，本君也相当的感兴趣啊……”

　　“师尊您老肯定是宝刀未老，绝对的可以将那女人制得服服帖帖的。”

　　“那女人的身材确实不错，我们习武之辈需要的便是偶尔上的放松嘛。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　两声充满了阴沉的笑声缓缓地传荡出来，声音之中伴随着能量的实体化爆发和火焰的叱咤……

　　“宗主这太危险了，刚才您竟然打算和那捞月武君对抗，这是不明智的，一旦我们招惹上了这样的强者，便需要动用宗门中的那些隐居的强者才可以，这样子的话对于我们的宗门实力是一种暴露。”

　　“是啊宗主，你实在是太过冲动了。”

　　妖宗长老和天宗长老急声的说道。

　　“好了，此事我自有打算，不需要你们来教训我，难道说妾身们还打算过问不成？”

　　血之魔女大声的娇叱道。

　　宗主的气息瞬间的涌动，开始爆发，顿时整个房间中充满了一种可怖的威压，一时间，三位长老的脸色齐齐的一变，这才发现自己三人竟然在不知不觉间的已经开始越权了。

　　“是的宗主……”

　　“我想你们应该考虑错了一件事情。”

　　人宗长老突然缓缓地说道。

　　“怎么讲？人宗难道说你也向着宗主不成？”

　　但是血之魔女的美眸却频频的朝着人宗长老看了过去。

　　“宗主的选择对与错我们现在还未曾得知，但是你们可不要忘记了，宗主的实力虽然也达到了武王级的层次，但是那是因为接受了宗中传承导致的，这小子明显的不是宗门中人，但是想要凭借着自己的力量强行的达到这武王级的层次，这可是需要多么强大的资质呢？你们可曾想到过，若是宗主真的是对于这个男人产生了好感的话，那未尝的不是一件好事啊。”

　　“妾身何等说过的对这个男人产生好感的？人宗长老你不觉得自己话语有些欠奉了些吗？”

　　但是此时的血之魔女虽然带着面具无法看到对方娇颜上的姿态，可是从那已经分明变得红润的俏脸边缘上便可以看得出来此时额她情绪波动是何等的惊人，甚至是在这俏脸边缘处都开始变得绯红起来。

　　说自己是没有反应，这话说出去谁信呢？

　　但是听到了人宗长老的话语之后，无论是妖宗长老还是天宗长老却齐齐的沉默了起来。

　　叶梵天的实力他们是亲眼所见的，对方当真是凭借着自己的实力进军到了武王级的层次之后，这十七岁的年龄，太过的骇人了，那需要多么恐怖的资质呢？

　　以后到了二十七岁，三十七岁，乃至是在百岁之龄又会达到何等的层次啊，甚至是连那武皇级的程度也不可能是一个梦想吧。

　　武皇级啊，那可是在宗门之中都数得着的区区数位而已，而且都早就已经不问尘世了，甚至是三人都有一种感觉，这武皇级恐怕还不只是极限吧。

　　一时间三人沉默了，齐齐的沉默……

　　但是谁也没有看到血之魔女的美眸此时已经开始神游太虚一般的迷离了起来，不知道是在想着什么一般的迷离……

　　“小子这一次我们和那凰之王朝以及荣天国之间的恩怨算是结下了。”

　　白傲青淡淡的说道。

　　“是吗？那又如何？”

　　叶梵天露出了不屑之色的说道。

　　“荣天国算不了什么，毕竟他们算是识大体的，但是那凰之王朝却不一样。”

　　对于叶梵天那种态度，白傲青虽然已经习惯了，但是却依旧感觉到了不爽，而且每每的想到自己还是他老婆的爷爷的身份便更加不爽了。

　　“你的意思是那雨花阁吧。”

　　叶梵天的脑袋一转便想到了其中关键。

　　“不错，雨花阁算起来应该是那赤煌武王最为了解。”

　　赤煌无神轻点头，笑着说道：

　　“这雨花阁和我们赤煌宗还真的是不太对头，据说是因为我们赤煌宗中曾经有一位前辈和那雨花阁的一位长老产生了感情上的纠葛，不过即便是如此却也算不什么，因为对方真的是不会轻易动手的。”

　　“迟缓怎讲？”

　　赤煌无神笑着说道：

　　“今日之事，他们的人应该也看到了，首先便是梵天的实力，可谓是武王级中罕有的高手，招数诡秘不说，手段更加残酷，试问若是得罪了他的话，这雨花阁以后将会面对一个有着无限可能的对手，你认为这事情有可能出现吗？其次便是我的缘故，毕竟我也算是赤煌宗的长老，他们若是动了我的朋友，多少的也要考虑我的感受啊……”

　　叶梵天笑着说道：

　　“嘿嘿，今日之事还真的是多谢你的出力了，这一次的恩情我记下了。”

　　“真的吗？”

　　赤煌无神忍不住的露出了开心的神色。

　　惹得叶梵天忍不住的翻了翻白眼说道：

　　“还需要如此吗？不就是一个承诺吗？”

　　赤煌无神笑嘻嘻的说道：

　　“这你可就错了，要知道你现在的程度虽然只是武王级的实力，但是你的年龄导致了你以后将会有着无限可能，弄不好未来的武皇级强者便有着你的一席之位，那我若是摊上了一位武皇级的强者做朋友，走起来都会威风的很啊。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一时间笑声再次的响彻……

　　但是就在他们还在开开心心的说话之际却没有任何的人会想到叶梵天的名字已经快速的冲着整个大陆开始传递了起来。

　　一人之力生生的抵抗数位武王级的强者，怒发冲冠为红颜的一次战斗生生的抵御了数位武王级强者，而且未曾一败。

　　这是何等的强横，何等的威严……


第602章 夜色杀意

　　“赤煌兄关于我受伤请务必的保守秘密……”

　　叶梵天突然的说道。

　　“梵天这是为何？”

　　虽然说叶梵天是为了躲避那捞月老祖的缘故，但是一旦将这受伤之事总是瞒着的话，似乎也不是长久之事啊。

　　“呵呵……并非是害怕那捞月老祖的缘故，而是我想要引出一个人……”

　　说到这里的时候叶梵天的脸上不由的露出了一抹森然的冷意……

　　“是你……你为什么？为什么要这么做？我们凰之王朝待你不薄，为什么你却要陷害于我们兄弟于不仁不义之中，你将这次灾难引渡到了我们凰之王朝对于你来说有什么好处？”

　　云之武王大声的对着眼前的这位全身被黑色的装束包围住的神秘人怒吼道，想到了和自己有着数百年交情的风之武王就这样子死去，想到了自己成为了一位三分武王更是此生和武王级的王位遥遥无期的结果，云之武王如何的不怒，又如何的不疯狂。

　　“桀桀桀……待我不薄？这还不是因为看在我的实力缘故上，若是我没有这么强横的实力，你们凰之王朝岂会收留于我？不要将自己说的多么的高尚，你们也不过如此而已。”

　　“你……告诉我为什么？为什么要陷害我们？我们兄弟二人似乎是未曾的罪过你吧。”

　　此时的凰无极早就已经在地上整个人吓得瘫坐于此了。

　　面对着这般惊人的变化，他一个小小的皇子如何的承受这样的改变，两者身体上的可怕气息早就已经让他整个人的心理防线都开始完全的崩溃掉了。

　　“呵呵，是啊，你们确实是没有得罪过我的，但是有个人却得罪了我，这也是为什么我会利用你们的原因，只是我没有想到啊，你们两个家伙竟然是这般的无能，即便是相互联合之后却依旧的不是那叶梵天的对手，实在是让我颇为的无奈啊。”

　　“叶梵天……又是叶梵天，你利用我们的目的便是为了叶梵天吗？”

　　云之武王的脸上露出了悲愤之色的吼道。

　　“可以说是吧，当初我只是想要借助于你们之手，将那叶梵天给击溃掉，但是却没想到的是叶梵天这小子的实力竟然达到了这般程度，呵呵，着实的是超出了我的想象啊……”

　　神秘者的声音中依旧是那么的平静，仿佛是对于自己的所作所为丝毫的没有所谓的后悔可言。

　　“仅仅是因为你的一己之私，我们凰之王朝便死去了一位武王级的强者？”

　　一股戾气突然的从这云之武王心中蔓延了出来，他想要杀了眼前的这个混蛋，这个因为他而导致了自己的兄弟死亡的混蛋。

　　“如果说我是你的话我可是不会选择出手的，毕竟无论是在实力上还是在其精气神的养成上，你都不是我的对手，不要忘记了，现在的你可不是武王级的强者了……”

　　似乎是感觉到了对方身上传出来的各般惊人的气息，这神秘者淡淡的说道，但是那种淡然的语气却依旧的让这云之武王的心中怒意更加狂暴。

　　“我走了，叶梵天貌似是受伤了吧，这个时候的他可谓是最为薄弱的时刻了……”

　　说话间的，空间上竟然产生了一丝扭曲的波动，下一刻此人已经消失在了云之武王的面前。

　　“云……之武王，我们该怎么办？”

　　红发皇子凰无极已经彻底的没有了主见，但是此言一出中，他云之武王的脸上却露出了一抹狰狞的笑容：

　　“云之武王？云之武王是谁？我已经不是武王了……”

　　那笑容轻柔，但是却给了凰无极一种毛骨悚然的感觉，甚至是嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　这种味道何等的诡异，如死亡般的可怖。

　　“不……在我眼里，你一直都是武王级大人的……”

　　看着眼前的这一位正在朝着自己不断献媚的小丑，一丝狰狞缓缓地升腾了起来……

　　遥遥的在这房间中传出了一阵凄厉的惨叫声……

　　“还没有清醒吗？”

　　叶梵天无奈的叹息了一口气问道，虽然说在心中他已经早就有了答案，但是却希望从眼前的家伙嘴里得到自己想要的。

　　白似玉轻轻的摇了摇头：

　　“暂时来说的话，还没有什么危险，这个小女孩的身体相当的诡异，身体上的红光中似乎是带着一种魅惑的力量，即便是我嗅到了这其中的味道都忍不住的会产生一丝绮念，好可怕的力量啊……”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“说重点吧。”

　　白似玉拿起手中的美杜莎之面说道：

　　“这面具上已经有了改变，原本的光泽已经消失了，而很明显的，在这美杜莎之面上面附着了一种我们所不清楚的力量，正是因为这种力量上的出现，才会导致了那小女孩发生了异变。”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“危险上我看过了，不存在出现危险的可能性，但是却也不存在危险上的事情，只是那昏迷不醒着实的让人担忧的很啊。”

　　“放心吧魔主，我看的出来，这小家伙的身体中似乎是蕴藏着一种神秘的力量正在和那面具中的力量冲撞对抗，相信不久之后，一定的可以出现转机的。”

　　“希望吧！”

　　“魔主现在有什么打算。”

　　白似玉忍不住的问道。

　　“打算吗？”

　　眼神中的光芒闪烁，伸缩个不停，一缕缕的煞气开始充彻了双目之中。

　　“这一次霸天宗的事情似乎并非如此的简单，我想这一次需要好生的准备一下，还有的便是这捞月老祖，玄魂虽然说到了武君级的层次之后便会涉及，相对的领悟，但是这家伙的玄魂在今日出现的时候可并未只是如此。”

　　“是啊，我感觉得到，那是一种已经开始运用的比较纯熟的程度了，但是那又说明了什么呢？”

　　叶梵天淡淡的笑了笑：

　　“我问过赤煌无神了，在他们的宗门中虽然强大的前辈高人也曾经涉及到玄魂之力的运用，但是却也不会这么快的出现如此纯熟的程度，毕竟只是武君级的高高进阶，一旦掌控的话需要耗费至少十数年的时间才可以产生这种效果，单纯的只是玄魂上的分身规划出来便要有这很大的心神去运转了，更加不要说还是在力量上的掌控了，可是此人却大大的超出了我们的预料，而在赤煌宗中，这玄魂之力的运用方法很少，那霸天宗的实力和赤煌宗相差不远，但是却可以运用的这般纯熟，只有一种可能，对方的背后应该是有人在支持他。”

　　“魔主言之有理，这样说起来的话，确实是不简单了。”

　　白似玉的脸色也逐渐变得严肃了起来。

　　“呵呵……不过，不要紧，这只是我的猜测，而且即便是有人的话也不需要担心，我已经发下了命令，魔宫之人不日便会赶到，到时候的话，我们的人力和物力都会大大的提升，小小的宗门……哼，算的了什么！”

　　“魔宫要来人了吗？”

　　听到了这个消息之后，白似玉的脸上不由得流露出了一抹兴奋的神色。

　　魔宫，是他心中的圣地，以前是，现在依旧是！

　　“呵呵……放心吧，你的事情我也说过了，名誉地位一定要恢复的。”

　　“多谢魔主！”

　　白似玉恭敬的行礼说道。

　　微微的摆手，叶梵天的脸上再次的露出了一抹冷意，森然的冷意中包含着丝丝煞气：

　　“我想有人在今晚是不会睡得很舒服的……”

　　白似玉闻言先是一愣，但是很快的却露出了一抹淡淡的峥嵘……

　　黑夜是一日中最为纯净的时刻。

　　纯净的仿佛是一位身着短裙的妙龄美女一般，那熟透的身材在这黑色的光辉中若隐若现。

　　黑夜象征着魔性的初始，和光明的圣洁不一样，它完美的诠释了邪恶与强大……

　　而黑夜却也是许多人最为喜欢的一天最佳的时刻，因为那黑夜中更加的增添了数分神秘和隐秘。

　　夜色！

　　夜凉若水，凄风若冰，在这寒冷的季节中，即便是修为有成之人也会忍不住的早早的钻进屋子中休息。

　　夜间的温度最为的冰冷，这也导致了不少的人选择在离开。

　　因此在这夜幕降临中，偌大的街道上根本的没有多少的人出现。

　　但是就在这个时候，一道黑色的影子却如同是鬼魅一般的开始穿梭了时空一样的幻化出了无数的残影朝着周围迅速的叠加……

　　只是几个呼吸的时间而已，这黑影却已经穿梭了数千米的距离，脚下的步伐不称沾到点滴的灰尘，显示出了此人的修为已经步入到了一个相当骇人的层次……

　　“呼……”

　　一口长气慢慢的喷洒出来，下一刻化作了一道灰白色的雾气在这黑夜中闪烁，而后的一对精光肆意的双目开始不断的来回巡视，看着眼前的这一座巨大的建筑，终于的露出了一抹诡秘的弧线。

　　“就是这里了吗？”

　　说话间的神秘人的手掌微微的向前伸出，似乎是要做出一个覆盖的姿态，而身体上的气息却变得更加的诡秘起来。

　　夜风依旧的冰冷，但是却增加了数分的凄厉和寒霜的味道。

　　一道道的月华从天空的残月上散落大地，仿佛是将这大地的一切装饰出了一层银色的光华，使得那种阴冷中增加了几分圣洁但是却更加的冰冷刺骨……

　　“叶梵天……等着吧，我很快的就会过去的。”

　　言语中一种可怖的肃杀之气开始缓缓地升腾，并且蜕变成为森森的幽芒和杀意……


第603章 竟然是你

　　一轮妖异的残月缓缓的升空之中，带出了凄厉的寒意，风卷残云却再次的让更多的乌云开始堆积到二楼那一轮残月之中，将整个大地渲染的更加漆黑了起来。

　　但是那乌云缝隙中的残月光华却慢慢地照射到了一座巨大而华贵的别墅建筑中，随着这光华的指引，一处安静的房间中，慢慢的出现了一丝异动。

　　只见一道漆黑色的身影脚不沾尘的进入了其中，随后的轻声关门，对方的动作很是诡秘而轻盈，甚至是连门边上的摩擦声都被放置到了最为静谧的程度上。

　　一对诡秘而散发着精光的双目，在进入到了房间中之后，顿时的开始露出了惊人的毫光，似乎是残狼嗅到了血腥的气味一般，不断的翻涌。

　　嗤……

　　一抹阴柔的罡气慢慢的在五指上开始伸缩不定，仿佛是锐利的长剑一样，在这空间中发出了一阵阵不算明显的，但是却足够感觉到其中可怕味道的摩擦声。

　　那仿佛是将一个人的身体来回的切割了无数次的声音中，包含着莫大的残酷和狂暴气息。

　　这一间房间中没有别人，这让来人的心中暗自的感叹自己的运气之好，而在看待床上那正在沉睡一样的人影之时更加的让他的脸上露出了一抹残酷的笑容。

　　嗤……

　　五指仿佛是残狼的獠牙一样，对着自己的猎物发出了最为纯净的杀意，五指之中，森然的罡气伸缩个不定，但是在对方真气的催动下却化作了死神的镰刀，强行的朝着对方的颈部刺了过去。

　　啪……

　　很是古怪的声音，在手掌接触到了对方的颈部的那一刹那的时间而已……

　　“不好！”

　　来人忍不住的惊呼了起来，下一刻身体快速的向着后面退了过去。

　　“哼……等你很久了。”

　　一个清朗中带这森森可怕煞意的声音传了出来，在这漆黑色的房间中更加的增添了几分凉意。

　　单纯的只是听到了这个声音却已经足够的让这来人的心中颤抖起来，更加不要说是继续的进攻了，想也没想之中，此人的身体快速的化作了一道残影，随后的宛如是一条黑色的蝎子一样，身体罡气快速的爆发，化作了蝎子的毒钩般甩动。

　　蓬……

　　不过只是一声沉闷的爆破声而已，下一刻，这房间中的窗子便被强行的撞碎，而整个人瞬间的消失在了房间中。

　　床铺，桌椅以及各般摆设也快速的变成了碎片，可见刚才的罡气达到了何等的程度上。

　　“你跑得了吗？”

　　看着对方的离开，叶梵天的脸上露出了一丝玩味，长袍甩动中，在这床上的那一具人影竟然和他一起齐齐的飞身出去，朝着对方追击起来……

　　玄魂分身！！

　　夜色依旧的冰冷，但是此时的月华却已经彻底的颠覆了刚才的乌云，慢慢的展现出了自己的婆娑之姿，让那原本若隐若现的朦胧夜色变得明亮了数分。

　　待那人影出现的一瞬间，坐在血雨房间中的福伯忍不住的站了起来，脸色狰狞，手中长刃似乎是有着想要出鞘的姿态，但是看了看床上正在陷入昏迷中的血雨却无奈的继续坐了下来。

　　他很是清楚，来人的身份，绝对是这件事情的幕后黑手，但是为了血雨的安全，他还是选择留下，如果说可以的话，他真的很想亲自活活的剐了这家伙。

　　“哎……好死不死啊，还真的是以为这小子受伤了，想要从中找到点空隙吗？”

　　站在窗子面前的天之羽淡淡的说道，语气中带着一丝模糊的杀意。

　　“是啊，这小子还真的是猜得准确，为了将这家伙吸引出来，不惜去装作受伤的姿态，果然的这家伙真的来了。”

　　“武王级受到了武君级的一掌，不但未曾受伤，而且似乎是连气息都未曾改变，这小子的实力隐藏的够深的啊。”

　　天之羽的嘴里玩味的说道，脑海中不由得涌起了一个无法置信的怀疑想法：

　　“你说这小子是不是已经达到了那个层次了呢？”

　　白傲青和天之羽交往多年，很快的便明白了对方的意思：

　　“你在说梦话吧，武君级何等的奥妙，就我们在这武王级的层次上已经浸淫了数百年的时间还未曾达到，这小子进入武王级连一年的时间都没有，你觉得可能吗？”

　　但是越是说到了最后，这语气中却多出了一抹深深的无奈，想到了叶梵天原本的那种可怖的实力，他的心中却因此的忍不住生出了一种底气不足的感觉……

　　月华之下，三道人影越来越迅速。

　　不觉间的叶梵天已经和自己的玄魂分身快速的靠近了对方的身体，而此时的他们已经狂奔了数十里的距离了。

　　噼啪的雷电闪烁，叶梵天的龙蛇步和那雷神聚元术早就已经完美的融合，速度之快让前面那不远处的人影身体忍不住的哆嗦了起来。

　　“该死的混蛋，这小子不是受伤了吗？武君级的强者即便是随意的一掌，却也不是那么好应付的，更何况的是，这小子明明就是已经被击中而且是在毫无反抗的前提下，这速度，这真气，这声势，怎么看都不像是受伤的样子啊。”

　　一种可怕的感觉在他的心中蔓延了起来。

　　“爆！”

　　龙蛇步突然的爆发出一道道的龙蛇雷电，快速的舞动中，叶梵天的身体上电光闪烁，下一刻竟然完美的在方圆百米的范围中包围出了一圈的雷鸣起舞的光芒……

　　前方之人的身体急急的倒退，刚想要从侧面离开，但是玄魂分身却早就已经在那边牢牢地守护住了阵地。

　　武君级的玄魂分身，即便是无法发挥出本尊的强大实力，但是却也足够有着武王级的层次了。

　　叶梵天的身体慢慢的停止了下来，身体上一道道的雷光如同是鸟鸣般的清脆悦耳，瞬间的在这范围中响彻的越来越频繁起来，所到之处，一切的巨石、植物无不被这股可怕的力量扫除变作了黑色的粉末。

　　叶梵天的身体未动，但是那角度无论如何的却已经彻底的将对方的身体挡在了那里。

　　静静的站在那里，冷笑着说道：

　　“等你很久了，你终于来了。”

　　神秘人的身体不由自主的一阵颤抖，心中的想法还是成为了现实，缓缓地转身，盯着叶梵天，一对双目中包含着丝丝的冷意：

　　“没想到，你年纪轻轻竟然能够达到这般程度，心思的稠密超出了我的想象啊。”

　　叶梵天淡淡的盯着对方，双目中的森然丝毫的不逊色于对方而且更加的可怕：

　　“我的受伤一定会引起不少人的注意的，所以我就猜测，既然你的目标是我的话，那显然是不会让我就如此轻易的躲过去的，果然你还是来了啊。”

　　轻轻的在自己的下巴上抚摸着继续说道：

　　“但是我自问和你之间没有任何的交集，为什么你会如此的阻碍物，更加的是让我的让我奇怪的是，你处心积虑的想要杀我，却一直都不肯露面，到底是为什么？”

　　“哈哈哈……叶梵天，我们之间确实是没有任何的交集，但是却并不代表着我们之间没有仇恨……”

　　说话间的神秘人的身体慢慢的转身过来，随后的将这脑袋上包围住的黑色棉布解开。

　　一张恐怖而狰狞的面容出现在了叶梵天的面前。

　　面容上面坑坑洼洼的出现了大量的伤痕，甚至是有许多的地方还在流淌着鲜血。

　　但是在那眉心处，一个蝎子的印记却显得格外清晰。

　　看到了这蝎子的印记之后，叶梵天的脑海中不由得感觉到了熟悉。

　　“是那孔剑豪的身上似乎黑色也有着这样的一个印记。”

　　脑海中不由得闪烁出了这样的一个念头。

　　“想到了吧，我的儿子，便是孔剑豪，那个人是我数位后代中最为争气的一位，但是却没想到竟然被你击杀了，为了训练我的儿子，我从小便让他见识到了人世间最为凄惨的事情。”

　　看着叶梵天好奇的样子，他笑着说道：

　　“我当着他的面，杀了他的生母……哈哈哈……”

　　即便是听到这话，叶梵天便忍不住的生出了一抹冷意，如此的训练自己的儿子，这手段，着实的不是一般人可以想象得到的。

　　“果然啊，这小子颇为的争气，竟然将这仇恨化作了动力，于是我将我的印记刻在了他的身体上，这是我承认的象征，当然了这些也足以我出手击杀你，你千不该万不该的去击杀了我的弟子，史剑行！”

　　如遭雷击般的身体急促的抖动了起来，叶梵天的脸上充满了无法置信的神色，脑海中再次的浮现出了自己记忆中第一个见到的强者，第一个有着三分武王级实力的强者。

　　也是促成了自己玄晶功法的家伙，史剑行！

　　“你是蝎王山撒加武王！”

　　“哈哈哈……好记性啊……不错，你说的不错，本王乃是撒加武王，史剑行是我最心爱的一个女人所生的儿子，那孔剑豪是我最为看重的儿子，但是我的两个儿子却全部的被你所杀，叶梵天……你说我该如何的惩戒你呢？”


第604章 诡秘波动

　　叶梵天即便是经历了相当多的事情，但是今日所遇到之事却完全的超出了他的想象，他完全的没想到那蝎王山的人会找到自己。

　　“没想到，没想到竟然会是你。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，而脑袋却也缓缓地低了下来。

　　但是瞬间再次的抬起来，双目中血芒暴闪：

　　“但是老天还是待我不薄的，让你自动的送上门来，看开以前是我是太过的仁慈了，这才导致了你能够活到这么长的时间，同时也让我更加的清楚了一点，斩草不除根春风吹又生……”

　　看着眼前少年，那淡淡的笑意，不觉间，撒加武王的心中竟然产生了一种无法遏制的冰冷和凉意。

　　谈笑之中，风轻云淡的姿态是何等的嚣张。

　　“此人不可留！”

　　想到了这个家伙的可怕潜力，撒加武王的心中更加的凝重起来。

　　“原本我以为你的实力虽然强大，但是却终归的不是那些老牌的武王对手，但是没想到的是你的武技竟然这般的诡秘，还有你身上的飞羽，乃至是手指上的虚之兵，完全的都是我所需要的，桀桀桀……多么美妙的事情啊，只要是宰掉了你，这一切都将是玩的了，对于我来说未尝不是一种补偿啊。”

　　叶梵天的眉头慢慢的皱起来，倒是不知道这家伙哪里来的自信心。

　　“知道我的名号为撒加武王，但是谁又能知道我的另外的一个名号乃是蝎王呢？”

　　手指慢慢的张开，五指修长中，一道道诡秘的漆黑色烟气开始在他的手掌上展开。

　　“喝！”

　　突然的五指用力，下一刻的时间中，这手掌已经彻底的钻进了坚硬的地面中，以他的身体为中心，顷刻间的一股股的暴虐气息随之的产生。

　　“乖乖的出来吧，我的孩子们。”

　　话语之中森然更胜。

　　“这是……？”

　　看着地面上出现的一道道黑色的影子叶梵天的心中不由得暗自吃了一惊，随后更加惊讶的发现，在地面上的这些黑色的影子竟然是一只只拳头大小的蝎子。

　　“武王级的手段仅仅如此吗？”

　　叶梵天不屑的说道。

　　“是吗？若真的是如此的话，我又如何的会有这般信心呢？当我前来的时候，便已经计划好了会被人发现的，果然不出我的预料，真的有人追来了，只是没想到是你而已，而这里乃是一处阴寒之地，天生的适合我的孩子们成长。”

　　“大言不惭！”

　　心神一动，下一刻的时间中，那玄魂分身已经疯狂的奔走起来。

　　轰……

　　锵！

　　枪罡闪烁，不觉间万千的枪影已经在他的手中展现了出来。

　　玄魂分身和叶梵天的心意相通，随后的那噬魂枪法就此展开，无数的枪罡化作了道道的毒龙钻一样，快速的包围住了方圆数百米的范围。

　　“没用的，没用的！”

　　锵锵锵……

　　伴随着撒加武王的话语中，那金属接触和摩擦的声音竟然传了出来。

　　“什么？”

　　叶梵天的脸色微微的一变，从那声音中足够的看的出来，自己的招数竟然未曾的奏效。

　　“不要小觑了我的这些孩子们，它们经过了我数百年的培育之后，服食的同类和各般毒物早就已经数以万计了，坚强的外壳足够的无视武王级以下的任何进攻，没想到你的武技竟然可以分出一抹分身，但是却不足以伤害到它们。”

　　撒加武王“好心”的说道。

　　叶梵天微微的看了他一眼，淡淡的说道：

　　“是吗？”

　　那不置可否的语气中分明是没有丝毫的紧张。

　　“哼……装神弄鬼，去吧！”

　　“吼！”

　　突然一阵狂暴的撕裂声再次的传出，玄魂分身竟然弃掉手中长枪，右手全力的出击，下一刻中整个人宛如猛虎一般，道道的残影闪烁。

　　虎崩！

　　咔嚓……

　　轰……

　　冲天扬起的可怕劲气和尘土随处的飘荡，但是撒加武王的脸色却变化了起来。

　　无数的坚硬黑色碎壳随处的飘荡，竟然瞬间的化作了粉末。

　　“这是……武王级？！”

　　撒加武王没想到，完全的没想到叶梵天的分身竟然会有着武王级的实力？

　　即便是再强大的招数，在玄妙的功法，但是却也无法发挥出本尊的实力，完全的不可能的。

　　除非……

　　叶梵天双目中精光一闪：

　　“发现了吗？”

　　撒加武王的身体无法遏制的颤抖了起来。

　　是的，撒加武王想到了，脑海中一个无法想象的念头开始出现了。

　　分身的功法虽然罕见隐秘，但是却并非是绝迹，只有那些传承了数万乃至是数十万数百万年的宗门才可能拥有。

　　可是无论是这功法如何的玄妙，依旧不是有着神秘人身的本尊能够代替的，所以分身发挥出来的力量绝对的要低于本尊的实力一个到两个层次。

　　叶梵天的分身似乎是具有着某种手段和灵智，甚至是持续了这么长的时间都没有消失，功法的品级绝对的不低。

　　但是即便是如此，叶梵天是武王级的层次，他的分身也不可能一样啊。

　　“你……不可能是……”

　　嗤……

　　锐利的剑气顷刻间的爆发出来，撒加武王的声音戛然而止，下一刻他的脑袋缓缓地往下低去。

　　在那胸前，一个碗口大小的血洞正在慢慢的流淌着鲜血。

　　“呵呵……和你猜测的一个样子，不错，我就是，你千不该万不该的带着我离开了这么长的距离啊，这里即便是偶尔爆发出点点的实力也不会被人知道的，你说是吗？”

　　“你……这么可能……到了……了……那个层次……！”

　　撒加武王无法置信的眼神中带着惊怒，带着不甘以及深深地无法置信。

　　他无法相信，自己眼前的这个年轻的少年竟然达到了他这辈子都无法达到的层次，尤其是他才十七岁！！

　　手掌微微的一动，顷刻间的对方身上的一切藏物都已经被叶梵天收回，下一刻右手微动，炙热的火焰之力快速的爆发，将对方以及那些还在残喘中的蝎子整个的焚烧成为了灰烬。

　　武君级和武王级绝对的不是一个档次的，更何况的是为了避免夜长梦多，叶梵天强势的出手，根本的没有给这个家伙丝毫的反抗之力，更加的不要说撒加武王可以逃离了。

　　“斩草不除根春风吹又生，现在我想我应该算是除根了。”

　　看着那一团灰烬，叶梵天淡淡的说道。

　　武王级强者，众多武修之中的王，但是顷刻间的却只是一团灰烬，生命脆弱起来堪称惊人。

　　“只有最强，最强！才可以有资格逍遥自在！”

　　想到了这家伙竟然为了报复自己，隐忍了这么长的时间，叶梵天想想都觉得可怕，万一对方没有去选择报复自己，而是选择了报复自己的家人，整个叶氏一族中恐怕都会遭受到毁灭性的打击的。

　　但是叶梵天不知道，这撒加武王只是过分的高估了自己的实力，他并非是没有想过去报复于叶氏一族，只是想要去讲叶梵天搞定之后，再去计较。

　　奈何的是错误的估计了自己的实力和叶梵天的差距，这才导致了灭亡……

　　“似玉，你先回去说一下吧。”

　　微微的挥手，让那玄魂分身消失，叶梵天对着一片突兀的空地说道。

　　“是！”

　　一声淡然的声音响起，下一刻空间上再次的冒出了一道道涟漪，涟漪荡漾中，声音再次的消散于无形。

　　白似玉的出现叶梵天早就察觉到了，作为那魔主的羽翼，白似玉即便是清楚叶梵天的真正实力，但是依旧选择了出现。

　　一切都是为了魔主的安全，当然他的这般想法叶梵天还是颇为的无奈的，宛如一个保姆一样的存在，放在他的身上确实头疼的很。

　　慢慢的踱步，距离会黑玉城的这点路程，叶梵天不需要即刻的赶回去。

　　咻……

　　突兀的叶梵天在经过了几步之后，一声破空声猛然的出现。

　　从这声音上来看这明显的是一种强大真气破开了虚空之后产生的摩擦，而速度之快竟然惊人的很。

　　“到底是谁呢，在这夜间出现！”

　　说话间叶梵天的身体一动，快速的展开了羽翼向着空中飞去。

　　嗤……

　　在叶梵天消失的瞬间，一道黑影脚不沾地的经过了这个地方，下一刻的再次飞舞起来。

　　遥遥的在这虚空中，叶梵天一对猩红冷冷的注视着底下的一切，仿佛是一位神祗一样的冷眼旁观，但是嘴角上却露出了一抹淡淡的邪笑：

　　“这股气息好生的熟悉啊……”

　　玄魂之力微微的动弹中，似乎是在提醒着叶梵天。

　　眉头微皱，叶梵天已经想到了这股气息的主人——黑暗武道盟！

　　黑暗武道盟的气息中包含着一股玄魂之力的波动，这种波动黑暗狂暴而且残酷。

　　世间少有的凌厉！

　　“霸天宗大婚，捞月老祖成就武君级之位，黑玉帝国，暗武道盟，诸王……为什么这里会出现黑暗武道盟的人，武君级的强者即便是运转起来也是相当吃力的，但是那捞月老祖却仿佛很娴熟了，难道说他背后之人乃是这黑暗武道盟不成？！”

　　想到了这些之后，叶梵天背后的羽翼慢慢的挥动顷刻间的破开虚空进入了数千米之外……


第605章 十五域主

　　虽然此人的实力强大，不过只是几个呼吸的时间便已经遁入了万米之外，但是对于速度叶梵天从来的都没有什么自卑的时候，对方的速度即便是再快，但是却也只是在陆地上腾空，对于一直都在漂浮于空中的叶梵天来说速度上比起他迅猛的很……

　　一下一上，两者之间前者的速度之快超出了一般的武修，而隐约间的叶梵天感觉到对方竟然已经开始有了一只脚踏入到了武君级的波动，但是叶梵天想了很久却依旧的无法将对方的信息和自己所见到过的诸王对号起来。

　　“这家伙到底是谁呢？”

　　脑海中的闪烁中，背后的羽翼不紧不慢的闪烁着道道光华。

　　因为是在对方的上空，再加上这家伙的样子完全的包围了起来，因此根本的无法察觉到对方的真正样子。

　　但是这却不影响到叶梵天的猜测，因为随着时间的推移和两者之间的追逐很快的对方的路线已经明朗了起来。

　　虽然叶梵天不曾见到过帝都中帝宫的样子，但是当叶梵天第一次见到了对方之后，却已经判断了出来眼前的建筑便是那象征着黑玉帝国力量与权势的象征——帝宫！

　　而那黑影在看到了帝宫之后，忍不住的轻微叹息了一声，似乎是对于自己的到来而感到长嘘一口气。

　　却是不知道，他的行为已经彻底的被叶梵天洞察到了。

　　庄穆而盛大，神圣却又尊贵！

　　偌大的帝宫中，隐约间的那一股皇者的气息浓郁到了极致，仿佛是在这一瞬间的时刻便将要释放出来一般，完美的姿态中包含着一种高高在上的姿态，那是一种神祗俯视于众生的气息。

　　金色代表着帝王的光芒，即便是现在还未曾的达到帝宫，但是那种冲天而起却又让常人无法察觉到的光芒却笼罩了方圆十数里的范围。

　　天空之上，月华都无法将这光芒阻碍住。

　　那是经历了数万年之久所积累出来的可怕帝王之气。

　　帝王贵为天子，天之子，享誉天地间的最强地位和气息，这个说法虽然只是传闻，但是从那种渗漏出来的气息上却足够的看出来即便不是如此，却也相差不远。

　　浩浩荡荡的帝王之气融入一起，宛如是一条浩瀚无比的长龙，狰狞的姿态让人望而生畏。

　　王者之龙，帝王的化身，帝王之气的大融合！

　　这种只有在强大武修的眼里才会呈现出来的可怕光芒，让叶梵天都忍不住的露出了惊叹之色。

　　寻常的武修看不到自然也是不需要担心的，但是对于强大的武修来说，一旦靠近的话却绝对的足够的让武修的气息和意志大大的减弱下来的。

　　但是那只是对于别人所说的。

　　对于经历了地之狱中历练过了心神和意志的叶梵天来说，这点点的抵抗根本的算不得什么。

　　“吾之意志，锐不可摧！”

　　吼……

　　无上的意志化作长剑龙吟，锐利而狂暴……

　　轻而易举的将那笼罩过来的帝王之气刺破，身体快速的前进。

　　神秘的家伙似乎是对于眼前的帝王之气相当的惊讶，而身体在一阵的颤抖中也快速的进入了其中，显然那帝王之气发现了他的气息，顿时的开始压制。

　　强大的武修意志相当的坚定，但是像叶梵天这般能够接受了一次次考验经历地之狱的磨练之辈却很少。

　　因此对方还是在见识到了这般恐怖的帝王之气之后，忍不住的有些踉跄，不过这神秘之人的实力堪称强横，在深深地吸了一口气之后，竟然强行的抵御了那一股惊人的帝王之气迅速的向前冲去。

　　看着那肆虐的帝王之气，叶梵天忍不住的点了点头，如果不是因为这帝王之气已经在黑玉帝国中生根，即便是帝王都无法将其掌控，只能够任其发挥的话，这绝对的是一件足够堪比天魔眼的恐怖利器，不过不起可以进化的天魔眼还是差距了很多。

　　对方虽然已经消失在了叶梵天的观察之中，但是在那玄魂之力的控制下，即便是身影的消失却也逃不出叶梵天的掌控。

　　背后的紫凰羽慢慢的收回体内，看着这座巨大的建筑，叶梵天已经察觉到了一道道惊人的气息正在不断的来回扫射，分明是隐藏在暗处的高手正在守护于此。

　　但是这些签强者中只有三分武王级的强者，武王级强者的气息全无，看着地面，叶梵天的嘴里低声的喝道：

　　“土遁术……”

　　咻……

　　整个人突兀的消失在了原处，而在地面的深处一道道微弱的波动恐怕除了叶梵天之外，常人根本的无法察觉到。

　　顺着这地面都额滑行，叶梵天的速度依旧不慢。

　　紧紧的锁定了那神秘之人的气息，叶梵天的身体快速的加强，渐渐的周围的帝王之气却逐渐的开始减弱了起来。

　　“难道说这家伙并非是进入了皇宫不成？”

　　不知不觉间叶梵天竟然跟随着对方再次的前进了数十里的距离，最后的对方的身体终于的停止了下来。

　　心中一动，叶梵天的身体悄无声息的飞身出来。

　　这是一座古朴的建筑，周身上的石料乃是用上好的青石砌成，而从那古老的花纹和扑面而来的一股苍凉气息上来看，这座建筑很是明显的存在了已经很长时间了。

　　微微的眯起了双目，看着远处的神秘人停止在了建筑的面前，很快的那建筑上的大门缓缓地打开了。

　　一位身着淡黄色武修长衫的男子慢慢的从那走出来，脸上冷清中却带着一丝惶恐，似乎是对于来人的身份很是顾忌，而看到了这个家伙之后，叶梵天的眉头微微的皱了起来，因为此人他倒是认识。

　　霸无双！

　　作为皇子的霸无双不呆在自己的宫殿中却出现在了这里，这让叶梵天不得不怀疑。

　　“家师已经静候多时了。”

　　霸无双的脸上露出了一抹虚假的笑容说道。

　　“哼……收起你那虚伪的笑容，本王看着恶心！”

　　来人丝毫不加掩盖的说道，声音苍老中带着一抹尖锐，但是这声音却似乎并非天生，而是后天的养成。

　　一抹怒意在霸无双的脸上一闪即逝，下一刻却恢复了平静，淡淡的说道：

　　“虽然说和你们合作，但是阁下不要忘记了，这帝国以后将会属于本皇子的，还是请你客气点的好。”

　　“这一点本王自然是知晓的，但是这也是等到你到了那个层次上之后再说吧。”

　　“呵呵……无双，你先离开吧，我还有事要和他说一下。”

　　一个淡淡的声音传出，正是那捞月老祖的声音。

　　“师尊！”

　　霸无双自然不甘心就这样子离开。

　　“退下！”

　　此时已经略带严厉。

　　脸色虽然不甘心，但是却只得无奈的离开。

　　看着那神秘人进入了建筑中，叶梵天刚想要进入，突然整个建筑中竟然出现了无数道的神识扫射，似乎是在朝着周围观察一般。

　　“呵呵……阁下未免太过的小心了吧。这里可是在黑玉帝国，更是我霸天宗的势力范围，难不成你还信不过我霸天宗不成？”

　　“是吗？但是本域主还是感觉到小心一点的好，这一次带来了十五域主的幻魔珠，为的便是要本域主小心一点。”

　　“十五域主也惊动了吗？”

　　语气之中不觉间的开始惶恐了起来。

　　显然这捞月老祖对于这所谓的十五域主相当的忌惮，而叶梵天的眉头也开始微微皱了起来。

　　对于对方的身份叶梵天基本上已经断定了，这是黑暗武道盟的人。

　　作为黑暗武道盟，他们从来的都是以严格的地位划分开始进行的，比如说这域主，分为七十二位域主，除去罕有的几位未曾达到武王级的层次之外其他的至少是那武王级的级别，即便是那些未曾进入到武王级的层次，但是却也有着诡秘的秘术，战斗力不弱于武王级甚至是更强。

　　七十二位域主，但是却可以排名到十六，这其中的差距是何等的惊人，当初的帝释，名为光明之君，手中权杖挥舞，光明之力堪称罕见的强横，一番争斗之中，那种可怕的力量可是让叶梵天耗费了好大的力量才将其搞定的。

　　而那帝释也不过只是进入到了第十九域主的层次上，现在却出现了一位十五域主，这其中的恐怖绝对是更加强大。

　　“幻魔珠……”

　　嘴里轻声的呢喃了一声，叶梵天却不敢再去打草惊蛇，这黑暗武道盟到现在为止自己和对方的争斗中也只是未曾吃亏而已，但是现在那蝎鸠尾已经回归，天知道又有多少的手段加入了其中。

　　听着耳边的声音逐渐的消失，叶梵天也快速的离开了这里，即便是如此，今晚的信息也足够的惊人了。

　　霸天宗的人竟然和黑暗武道盟的人联系在了一起……

　　“这一次的黑暗武道盟到底是打算做什么？看来魔宫之人的召唤需要加快了，黑暗武道盟吗？本君倒是很期待你们的人和我魔宫之人到底是哪一方会更加的强横。”

　　既然梁子已经结下了，叶梵天可没有打算就此退败的想法……


第606章 血雨的血脉

　　带着这般想法叶梵天的脑海脉络也开始逐渐的清晰了起来，对于这事情掌控再次的增多了不少的想法。

　　霸天宗的实力范围果然是强横的很，自己竟然就坐落于这黑玉帝国皇宫的后面，而那地势之下，似乎是比起皇宫更加的高出不少，这样的地势之下，隐约间的便代表着一种霸道的压制，分名是打算将这皇权深深地压制下来。

　　咻……

　　又是两声破空声的出现，下一刻两道娇小的身影堪堪的在叶梵天隐秘之后的位置经过，一阵淡淡的幽香随即的出现。

　　吐兰幽香在这夜色中显得格外清晰，看着那娇小的人影慢慢的消失，叶梵天的眉头不由得再次一皱。

　　这两道人影，其中的一道怎么看都感觉有些熟悉的感觉。

　　“这香气似乎是在哪里闻到过。”

　　自言自语中叶梵天狠狠地摇了摇头，他可没有印象曾经和这霸天宗的人有关什么联系。

　　“错觉吧。”

　　摇头之中叶梵天快速的朝着自己的别墅飞去。

　　此时动用了紫凰羽的加持和雷神聚元术的包围，速度何止惊人，简直宛如是一道流光一样，即便是武王级的强者想要看到都很是困难。

　　等待这叶梵天出现在别墅中之后，突然脸色微微的发生了变化，猩红闪烁中，叶梵天连背后的紫凰羽都没有收回，直接的朝着那内部开始飞去……

　　“魔主您终于回来了。”

　　首先感觉到叶梵天气息的人自然是白似玉，在看到叶梵天之后，他的脸上不禁露出了一抹开心的笑容。

　　“出了什么事情？”

　　说话间福伯快速的从房间中出现，脸色已经失去了往日的镇定：

　　“血雨出现了问题。”

　　叶梵天的脸色一变，而房间中的狂暴气息早就已经让他感觉到了，并且比起刚才更加明显。

　　“走……”

　　说话间叶梵天的身影却已经消失在了远处。

　　吼吼……

　　咝咝咝……

　　两种相当明显的嘶吼声还未曾等到叶梵天进入房间便已经听到了。

　　在听到了这声音之后，叶梵天的脸色顿时严肃起来。

　　随后的快速推开门。

　　狂蟒！

　　白狐……

　　两种诡秘的幻象在这房间中充彻，整个房间中的空气变得格外凝重和妖异。

　　大蛇……

　　长达百米。

　　白狐妖异无比……

　　大蟒蛇身上诡秘而妖异的华丽纹路不断的散发着诡秘的光芒，将整个房间中充满了一种粉红和血红色的光华，巨大的蛇头上面，三只眼睛开合之间显示出了可怕的波动。

　　尤其是眉心位置的一只血色的眼睛更是增多了几分凌厉，蜿蜒的身体不断的在一个模糊的身影上环绕，而这人影充满了在了乳白色的雾气中，依稀可见分明是这血雨的模样。

　　而此时的大蛇不断的嘶鸣不时的发出威胁的声音，巨大的嘴巴不断的开合，凌厉的獠牙中显现出了冰冷而晶莹的光芒，仿佛是在示威。一条条碧绿色的小蛇在她的脑袋上不断发出阵阵的嘶鸣声，可怕的毒气挥舞……

　　在她的对面，一只雪白色的九尾妖狐幻影也在不甘落后的朝着对方嘶鸣。

　　面对着那巨大的蟒蛇幻影，丝毫的未曾胆怯，反而是更加的狂暴，仿佛是自己的心爱之物被人抢夺一样。

　　那九尾妖狐叶梵天自然是清楚，那是血雨的血脉幻影，但是这闪烁着血红和粉红光芒的大蛇又代表着什么？

　　“美杜莎之面……”

　　白似玉的嘴里低声的说道。

　　叶梵天的心中了然，除了这个也没有其他的解释了。

　　现在的情况已经比较明朗了，眼前的大蛇分明是代表着美杜莎女王，而此时的她显然要霸占血雨的身体得意重生，作为血脉中也想要争夺到血雨身体中的九尾妖狐，自然是不可能让她得逞的，这也造成了两者之间的矛盾。

　　嘶嘶嘶……

　　在看到了叶梵天的出现，顿时的那大蛇飞快的朝着叶梵天的身体上袭击过去。

　　道道凌厉的波动中，分明是打算朝着叶梵天进攻。

　　这大蛇还未曾过来，但是迎面而来的一股可怕的肃杀之气却足够让叶梵天感觉到了眼前的杀意是何等的惊人，那森森闪烁的光芒和各般的波动中，引荡天地的元气开始急促的波动，显示出了大蛇的威猛和狂暴。

　　獠牙闪烁，眼见就要进入到了叶梵天的面前。

　　“魔主小心！”

　　白似玉的嘴里大声的喝道，首先得站在了叶梵天的面前，分明是打算为叶梵天阻碍住。

　　“退下吧！”

　　叶梵天一把将他挡住，但是嘴里却淡淡的喝道：

　　“叱！”

　　声音宛如炸雷，顷刻间的将这空间中的引荡所造成的波纹开始回荡过去。

　　雷鸣之声中，滚滚的波浪不断的开始闪烁不已，那层层的巨浪之中，无穷的波纹一圈圈的朝着对方袭击了过去。

　　在那乳白色的烟雾中，血雨的身体不着痕迹的颤抖了数分。

　　猩红色的双目冷冷的盯着这条大蛇，长发无风自动。

　　大蛇美杜莎，太古时期的可怕妖兽，这般妖兽传说乃是天地之初最先出现的妖兽之一，强大至极，而且心冷血毒，心比天高，甚至是强大的美杜莎足够的和那恐怖的神兽硬碰硬。

　　但是这等遭天妒忌的可怕家伙却数量稀少的很，传承的缘故以及后代的难以出现都造成了它们一代比一代要稀少。

　　但是作为太古时期蛇类种族中最为古老和尊贵的种族，它们依旧是蛇类的老祖宗，受着万蛇族类的崇拜。

　　所谓的受天妒忌却并非是空穴来风，据说此物因为过分的高傲和狠毒，甚至是想要和神兽龙凤对抗，取而代之成就神兽的地位，从而使得这两族对它们相当的不待见。

　　早就在太古的最初时期便已经稀少的很了，到了远古时期更是少的可怜，天知道在这美杜莎之面中这么就有了一只美杜莎的玄魂。

　　而那九尾妖狐虽然较之对方稍稍的次之，但是在地位和实力上都是太古时期的可怕妖兽，此时的它们都在为了自己而争斗，如何的能够平息。

　　而且最为可怕的是这两个家伙都存在着一丝玄魂，携带某种灵智，和人类无异，这可是相当的棘手。

　　叶梵天的怒叱声中，长袍却发出了阵阵可怕的飒飒风声，下一刻中，整个人仿佛是变得高大了起来。

　　无双的气息中……

　　吼……

　　丝毫的不曾逊色于对方的气息开始荡漾于半空中。

　　白色的毛发，猩红的妖瞳，诡秘的长尾，眉心中一只尖锐的长刺冲天扬起，利爪狠狠地在虚空中虚放，却荡漾出一圈圈的碎纹。

　　背后的一对黑羽仿佛是要划破天际一般的张开。

　　“白冥黑羽？！”

　　被叶梵天挡在了背后的白似玉忍不住的大叫起来。

　　看着空中的九尾妖狐、美杜莎之蛇、白冥黑羽，他总感觉自己的脑袋有些转不过弯来呢……

　　这些平日里难得一见的可怕家伙们都是珍贵至极，甚至是只存在于传说啊。

　　尤其是白冥黑羽，虽然名气不如那美杜莎之蛇和九尾妖狐，但是那完全是由于信息过少，太过神秘的缘故，但是作为妖神的后代，那可是和神兽一个档次的后代啊。

　　见到出现了白冥黑羽，其余的九尾妖狐和那美杜莎之蛇不由得微微向后退去……

　　而一副诡秘却又充满了壮烈的画面缓缓地拉开……

　　少年长发飘动，面无惧色的盯着上空中足足的有着他百倍程度的巨大妖兽幻影，面对嘶鸣声和威胁的怒吼声丝毫的不惧，在他的脑袋上，白冥黑羽丝毫的未曾畏惧的仰天怒吼，发出了舍我其谁的霸道之气……

　　何等的骄傲和霸道的画面啊……

　　“给我滚出血雨的身体！”

　　叶梵天的话语中没有丝毫的妥协，仿佛是眼前的美杜莎之蛇和那九尾妖狐根本不是什么太初时期的可怕妖兽，而是阿猫阿狗般的渺小一样。

　　但是那种可怕而铁血的语气中包含着的冰冷却森然的骇人。

　　举手投足中，魔主的霸道气焰更加狂暴，眉心之中审判之眼发出了阵阵诡秘而耀眼的波动。

　　那仿佛是洞察了宇宙悬空一样的光芒让九尾妖狐的嘴里忍不住的发出了轻微的抵触。

　　九尾妖狐和叶梵天可不是第一次的见面，它清楚的认识到眼前的这个少年虽然年纪不大，但是那一只眼睛中是何等的恐怖和惊人，那根本不是一般人可以去抵抗的眼神，仿佛是神祗的怒目一样，恐怖霸道而且充满了无上的力量……

　　虽然对于叶梵天的审判之眼，美杜莎之蛇不曾了解，但是作为太古时期便已经存在的古老亘古的大蛇，它的见识也不是小小的普通妖兽可以比拟的，一种与生俱来的本能让它不由得开始发出了威胁的鸣叫声，试图向前将叶梵天一口吞噬，但是那虎视眈眈的白冥黑羽却依旧的在那里静静地盯着对方。

　　一对猩红的妖瞳中发出了丝丝的惊人之光……

　　“哼……看来你们还真的是不打算就这样子离开啊。”

　　叶梵天冷笑一声说道。


第607章 血雨异变

　　“吼……！”

　　对于叶梵天的话语，九尾妖狐和美杜莎之蛇并不买账，面对着血雨这般罕见的鼎炉和容器，它们这么可能轻易的放手。

　　“果然是打算找死不成！”

　　叶梵天的嘴角微微的掠去一层罕见的诡笑，下一刻手指微微动作中，一个个的手印开始快速的击打了起来。

　　随着他的动作，胸前一道乳白色的毫光顿时的开始形成了一束晶莹的光柱。

　　“叱！”

　　舌如莲花声如炸雷，滔滔而去，连绵不绝的绽放。

　　“吼……”

　　怒吼之声在白冥黑羽之上迅速的荡漾起来，仅仅是眨眼的时间而已，对方的身体竟然快速的膨胀了起来。

　　气势汹涌而澎湃，如虹般的气势倾泻而出的压制下来！

　　九尾妖狐和美杜莎之蛇虽然都归为太古时期的大妖，但是现在的叶梵天和白冥黑羽的力量却彻底的展开。

　　眉心之中，审判之眼发出了一道道幽幽的光滑，在他身边的白似玉身体不断的哆嗦起来。

　　作为魔宫之人，他对于这审判之眼的压力感觉的最为清晰，那种仿佛是臣子面对着君主一样的压力让他有种就地膜拜的感触。

　　“去！”

　　手印打出莲花的姿态，顷刻间的形成了一抹古怪的力量，化作了无上的圣洁白莲，朝着两者压制了过去。

　　“咝咝咝……”

　　惊人的怒意从这美杜莎的嘴里撕裂的怒吼起来，脑袋上的一条条小蛇快速的发出尖锐的刺激性声音，声波所荡漾之中，房间中的桌椅迅速的开始化作了粉末。

　　蓬……

　　白冥黑羽的利爪疯狂的向外抓取，下一刻，仿佛是无限延长一样，就此狠狠地将对方的身体按在了下面。

　　诡秘的是，这美杜莎面对着白冥黑羽的袭击仿佛是遇到了最为可怖的天敌一样，不断尖叫着开始向着后面狠狠地倒退，但是那一只锐利的爪子却仿佛是泰山压顶一样，牢牢地将对方按在其中。

　　最为神秘的白冥黑羽，谁也不曾知道对方到底的底牌和实力，但是从这美杜莎在见到了对方之后便露出的各般胆怯之色却足够的说明了这家伙对于白冥黑羽有着深深的忌惮之心。

　　“还剩下你了。”

　　看着九尾妖狐，叶梵天的脸上露出了一抹诡笑的说道。

　　既然说两者本身不愿意离开，叶梵天现在却也不打算让它们走了，莲花光润的闪烁，那一抹圣洁白莲的升空中，无数道神圣的光芒夹杂着一声声仿佛是洞彻了宇宙玄妙桎梏至理的梵音随即的生出。

　　梵音阵阵中，叶梵天的双目如电若光，拇指和食指相互的连接，双手做出了一个又一个的诡秘动作。

　　“融！”

　　嗡……

　　圣洁白莲似乎是得到了主人的指令一样，快速的放大，再放大，随后的达到最够容纳那美杜莎和九尾妖狐的程度。

　　看着九尾妖狐发出一声声尖锐却依旧带着某种靡靡之音的诱惑波动之后，冷笑一记：

　　“既然每次都是你出现在了这里，那我也只好的选择让你在这个地方好生的安稳下来了。”

　　说话间的叶梵天的手指狠狠地用力，虽然只是一个不经意的动作，但是却仿佛蕴藏了无上的力道异样，快速的将手指中表现出来的诡秘符号罩住了两者。

　　和叶梵天的心意相通的白冥黑羽猛然的将这美杜莎的身体松开……

　　嗖……

　　松开之后的美杜莎仿佛是得到了释放一样，但是下一刻中却被一股巨大的吞噬之力强行的撕扯了过去。

　　圣洁白莲中的强大撕扯之力强行的将那怒吼和哀鸣中的九尾妖狐以及美杜莎撕扯了进去。

　　噗……

　　在两者进入到了其中的一瞬间，一口鲜血从血雨的嘴里喷洒而出，那点点的血迹中分明是带着两种古怪的力量。

　　“小家伙……”

　　叶梵天的心中一阵的疼痛和怜爱，随即的更加增添了想要将这两个家伙彻底的收复之心。

　　和叶梵天想象的一般无二，在进入到了圣洁白莲中的二者开始疯狂的激战起来。

　　“魔主大人，您是要打算……融合？”

　　白似玉忍不住的露出了一抹惊骇之色的说道。

　　“是啊……与其说是融合，倒不如说是打算让它们全部的死掉，这两个家伙一直潜伏下去的话终究的是一个祸害，而在我的记忆中，两种血脉的人并非没有，但是想要真正的收服却一个也没有存在，唯有一个方法，便是让这血脉消失，让它们彻底的归于天地之间，现在二者的激烈比拼，绝对的会剩下一个，那个时候，我再将他们完全的封印掉，永远的封印起来……”

　　叶梵天的这个方法与其说是融合，倒不如说是再破坏，但是相对来说却没有任何的一个方法能够比起现在更加完美的了。

　　这圣洁白莲中叶梵天已经暗自的运用了自己的空间之翼，在神秘的空间之力中，即便是它们归为太古时期的可怕妖兽，但是却也无可奈何，只能够相互的残杀。

　　看着已经软软的躺在了地上的血雨，叶梵天随后的手指一动，一道真元快速的融入到而来对方的身体中。

　　接受了叶梵天的真元，原本脸色苍白的血雨似乎是恢复了不少，但是却依旧的昏迷不醒。

　　但是就在叶梵天想要走过去的一瞬间，他的脸色却彻底的改变了起来。

　　“怎么可能？”

　　看着那没有了任何声息的白莲，叶梵天无法置信的说道。

　　“消失了？”

　　白似玉的实力和叶梵天等级相当，自然是也发现了这一点，在那白莲中竟然只是片刻的时间而已却已经彻底的消失了原本的波动，有的只是死一般的寂静。

　　“不好！”

　　叶梵天的心中猛然的有了一丝明悟，但是下一刻只见这白莲竟然急促的颤抖起来，随后……

　　蓬……

　　激烈的爆炸声中，即便是叶梵天都忍不住的向后倒退了数步，嘴里大声的吼道：

　　“血雨……”

　　如此激烈的爆炸，叶梵天自然的是不敢大意，但是血雨的声息却丝毫的没有传出来，但是只见那眼前的光华竟然随即的大盛……

　　丝丝的诡秘波动中，白莲之中竟然飘荡出了一抹幽幽的血白色两种光润的融合之光。

　　一枚古朴苍茫的珠子缓缓地从这碎裂的白莲中慢慢的飘散了出来，随后在这空气中为稳定停顿了一下，就在叶梵天还没有反应过来的一瞬间，竟然快速的钻进了血雨的眉心中。

　　吼……

　　咝……

　　怒吼，蛇鸣……

　　美杜莎和九尾妖狐的幻象不断的在血雨的背后环绕，但是此时的叶梵天脸上却露出了不解之色。

　　两者之间竟然没有丝毫的冲突，只是在血雨的身体中飞快的游走。

　　“融合？！”

　　看了瞬间，叶梵天的嘴里忍不住的说出了这样的两个字。

　　是的，融合！

　　只有融合才会有这样的姿态，也只有融合才会达到现在这般程度！

　　但是叶梵天想要做的却是将对方完全的破坏掉，现在却成为了融合的姿态，大大的超出了叶梵天的掌控和预料，现在的他已经不知道这对于血雨来说到底是好是坏。

　　不过很快叶梵天便感觉到在血雨的身体中一道道桎梏的力量正在慢慢地苏醒起来，随后的实力节节的攀升，这速度的迅猛程度简直是超出了叶梵天的想象。

　　“武师级中品、上品……”

　　“大武师级上品……”

　　巅峰！！

　　堪堪的维系在了大武师级上品巅峰的层次上，这晋级的速度才缓缓地停歇了下来，但是叶梵天和白似玉两者的脸上却充满了无法置信的惊骇之色。

　　这他妈的是进阶吗？这简直是在坐火箭般的速度在往上飞啊……

　　才几天的时间，便从武士级进入了武师级，然后又在一夜的时间中从武师级进入到了大武师级而且还是上品巅峰的层次。

　　这若是放出消息的话，血雨恐怕会成为一个比起叶梵天都丝毫不差的炙手可热之人。

　　天才！

　　如粪土！

　　渐渐地两道血红和雪白两道光芒围绕在血雨的身体上开始生出，下一刻，那娇小的身体竟然爆出了一阵豆子炸裂一样的声音。

　　随后的原本娇小的身体上快速的膨胀，一对巨大的翅膀从她的背后生出，道道的鳞片和那蟒蛇身上的鳞片何等的相似，而顺着背部脊骨，那已经开始发育的臀部之下，九道雪白色的尾巴悄无声息的冒了出来。

　　嗤……

　　幽幽的猩红色光芒从美眸中激射出来，但是在这血红色的双眸中却不同于叶梵天的猩红，因为在那瞳孔的深处，仿佛是又两道幽幽的月牙印记在其中闪烁。

　　“蛇瞳……”

　　心中暗自的感叹了一下，叶梵天感觉到那美杜莎的最后一丝血脉已经和血雨本身的九尾妖狐身上的血脉完全的融合在了一起。

　　这两种血脉的融合恐怕不仅仅是给这血雨带来了力量上的改变，乃至是在身体上的改变。

　　白似玉已经悄无声息的离开了这里。

　　他很是知趣，这个时候再不走的话，叶梵天绝对会赶人的。

　　原来在这血雨那娇小的身板上，此时已经再次的发生了翻天覆地的改变。

　　小巧的酥胸中，此时已经变得丰满挺翘，圆润的香臀更是形成了一对饱满的圆月形状。

　　彻底的魔鬼身材和原本的那种青涩小身材相比较可谓是天壤之别，尤其是这身上的衣裙还是原本的那一件，这样的娇小衣裙如何的能够遮盖住这般丰满的娇躯。

　　蛇瞳开合中，一种妖异而充满了魅惑的气息迎面袭来，尤其是那香臀下的九只尾巴，更加的足够产生一种可怕的异样妖媚。

　　一股子火苗不觉间的开始在叶梵天的心中和身体上开始滋生了起来……


第608章 魔宫来人

　　在这屋子中，此时的血雨身着一身血红色的长裙，但是那身材上的修长生长，已经让她整个人变得体积更大了起来。

　　尤其是胸前那一对可怕的胸器，一条小小的围胸根本束缚不住原本的那娇小的一对软肉。

　　丝丝的春光之中，顺着往下便是那平坦的小腹，上身的衣衫根本掩饰不了小腹上的雪白色肌肤，那平坦的姿态让人有种想要探索的感觉。

　　修长的玉腿露出了大半截，那长裙此时和短裙没有多少却别，柔软修长中泛着乳白色的光芒，白光熠熠中，仿佛是揉捏中都足够的显示出丝丝的汁水一样。

　　此时的角度中，叶梵天足够清晰的看到顺着那玉腿而上的春色是何等的具有诱惑力，贴身的小裤裤中，神甚至是足够情绪的看到那亵衣中的沟壑。

　　一对蛇瞳中的妖异天生的带着一丝魅惑的气焰，粉嫩的香舌在嘴角上滑动，让叶梵天都忍不住的吞咽了一口口水。

　　狐媚的气息、冰冷的气质以及那寒霜的俏脸，完美的融合在了一起之后，成为了一个名词的代表——妖精！

　　大妖精！

　　“叶梵天！”

　　血雨的娇躯微动，精致的俏脸上露出了一抹喜悦之色，缓缓地站起来中，那足够的达到一米七五程度的身高，让叶梵天有了不少的压力。

　　而那碎裂的长裙衣衫中，丝丝的春光乍泄，足够的让任何的一个男人为之疯狂，想要将这个充满了魅惑的妖精压在身上肆意的鞭挞驰骋。

　　“叶梵天……”

　　看到叶梵天这样目瞪口呆的看着自己，血雨的嘴角上禁不住的露出了一丝笑意，但是更多的却是一种小女儿般的撒娇。

　　原本的血雨虽然有一种魅惑气息，但是却并不算明显，而且单纯的只是因为她刻意的流露，但是现在加上了那美杜莎的蛇媚之气，两种血脉上的大融合彻底的将这种狐媚变得明显和清晰了起来。

　　如此的魅惑，如此的可怕，摇曳之间的步步生莲之姿何等的妖艳。

　　被自己喜欢的男人如此的看着，血雨的小嘴自然是开心的很。

　　但是刚才还没站起来便已经可怕异常了，现在站起来之后，那修长的娇躯配合上完美的发育，摇曳中走来之后，甚至是可以看到那身上的细微纹路在慢慢的绽放出来。

　　“柳下惠坐怀不乱……可能吗？要么他是个太监，要么在他怀里的是一头母猪，这样的妖精坐在怀里，能不乱吗？”

　　叶梵天狗血的想道。

　　“恢复了吗？”

　　叶梵天忍不住的吞咽了一口口水说道。

　　嗓子好干的感觉……

　　“是啊……恢复了，而且记忆中好像是多出了一些东西，但是却有很是模糊，好像是某种传承。”

　　血雨皱了皱那可爱的琼鼻说道，但是很快的却用足足的高了叶梵天一个头的身体盯着叶梵天笑嘻嘻的做出顽皮的姿态。

　　但是就这样的一个娃娃脸却拥有御姐身材的极品美女在对着你做出这般姿态，不亚于烈性春药的爆发。

　　“我先出去叫人……”

　　叶梵天的话语快速的停止，不是他不想停止，而上两瓣柔软的唇瓣已经在他的嘴巴上热吻了起来。

　　香甜滑腻的粉色香舌熟练的在叶梵天的嘴里纠缠在了一起，这般高度下，让叶梵天有了一种本末倒置的感觉。

　　但是那丝丝香甜的汁液却让叶梵天忍不住的保住了怀里的妖精。

　　触手之间，那种滑腻酥软的触感，让他发狂，身上的“小梵天”不由自主的开始改变了硬度和温度。

　　下一刻一只柔软的玉手再次的按在了上面，丰润的娇躯不断的挤压着叶梵天的身体：

　　“叶梵天……我现在的身材怎么样？”

　　叶梵天狠狠地咽了一口口水，竭力的压制着身体中的火焰燃烧，虽然效果甚微。

　　“还好……”

　　但是那沙哑的声音却岂止是还好可以能够说明的。

　　但是就在这个时候，突然的叶梵天感觉到正在抚摸着那“小梵天”的玉手微微的一动，下一刻，血雨的身体竟然一软，再次的慢慢缩小了起来。

　　脸色微微的带着一丝苍白，但是很快的却露出了恼火的神色：

　　“这是怎么回事啊？”

　　确实从一个一米七五的完美身材上变成了现在的这般小身板，面对着任何的一个女人都会郁闷到要死的程度的，虽然说血雨现在还算不得是女人。

　　但是却依旧郁闷的很。

　　但是叶梵天却在心中长长的吁了一口气，面对着这般强大的压力和诱惑力，他还真的是有了一种无法阻挡的感觉，暗自的在心中鄙视了一把自己，什么时候这约束力和克制力变得这么不堪了。

　　但是叶梵天却没有想到，那美杜莎之蛇和这九尾妖狐天生的便是属于携带魅惑的种族，现在来说两者的叠加可不是一般人可以想象到的恐怖能量，而且这还是血雨没有肆意展现的缘故，一旦熟悉过来之后，那绝对可以达到亡国的层次上的。

　　看着叶梵天那庆幸的样子，血雨的银牙不由得暗自一咬，飞快的在叶梵天的要害就是一阵的扭捏。

　　“啊……”

　　惨叫声不禁从叶梵天的嘴里发了出来，这可是要害，岂是一般的部位可代替的，因此受到了血雨的如此对待叶梵天即便是实力再强大却也忍不住的惨叫起来。

　　“叶梵天……你没事吧。”

　　看着叶梵天那痛苦的样子，血雨也不由得暗自感叹自己的力道太强了些。

　　“能没事吗？这可是男人的软肋啊……”

　　叶梵天郁闷的说道。

　　但是下一刻的一团温软却慢慢地从“小梵天”上面传了出来。那种滑腻的感觉不禁让叶梵天领略到了人间的冰火两重天的感觉。

　　看着正在慢慢地动作着螓首的女孩，一种感动在心中生出，天知道这小家伙在得到了那两种血脉的融合之后，如何的学会了那些手段，感觉到对方香舌上的动作，叶梵天的身体不由得一阵僵硬……

　　“两种血脉上的融合，罕见的很，在历史上虽然是有，但是成功的几率几乎是零，即便是在文献和古老手札中的记载也很少……”

　　白素贞哼哼的说道。

　　“嘿嘿……是吗？”

　　叶梵天心虚的说道。

　　两者的交流幸亏是在心神上的对接，但是给叶梵天却有了一种做贼心虚的感觉，尤其是从“小梵天”上传出的一阵阵再次恢复的感觉和摩擦，不觉的笑起来都有些讪讪的味道……

　　就在叶梵天在一边和白素贞聊天，一边痛苦而喜悦的接受着血雨的服务的时候，同一时间中……

　　在一片充满了妖异波动的空间中缓缓地传出了一声苍老却又带着魅惑气息的声音：

　　“吾王的气息散发了出来，是吾王觉醒了吗？传令下去，寻找吾王！”

　　“诺！”

　　同样的地方……

　　“是老祖宗的气息……”

　　……

　　“那个可怕的女人又苏醒了吗？”

　　……

　　时间似乎是就这样子开始慢慢的过去了，血雨的房间已经无法正常的使用了，而这小家伙也堂而皇之的进入了叶梵天的房间中。

　　在天之羽的威胁的眼神中叶梵天自然不敢大意，虽然说极度的想要吃了这个狐媚的小丫头，但是想想对方的年龄，还是因此作罢了。

　　但是天知道在继承了两种血脉之后的血雨如何的了解到了自己的本领，一旦开始动用到全部的实力之后，身材便会从一个青涩的小萝莉进化成为御姐，虽然脸蛋依旧稚嫩，但是那童颜皎如练，身材却如御姐般的成熟感更加的刺激了叶梵天。

　　眼见着能看却不能吃的叶梵天却夜夜的被这小妖精那层出不穷的手段搞的无奈了……

　　血雨当日的气息虽然散发了一部分，但是叶梵天相信，能够了解到的不多，即便是感觉到了也最多是当做武王级强者修炼造成的。

　　日复一日中，就在这一日，叶梵天终于的感觉到了一股可怕而隐秘的气息浩浩荡荡的从黑玉城外传了过来……

　　感觉到了这股恐怖的气息，叶梵天的脸上不由得露出了一抹喜悦之色：

　　“终于的到来了吗？”

　　白似玉的脸上也露出了激动的神色，因为这股气息的主人不是别人，正是那魔宫众人才会出现的气息。

　　那种熟悉的气息和霸道的感觉，让他的血液都开始变得沸腾了起来。

　　“魔主大人……”

　　白似玉静静地看着叶梵天，但是那双目中的精芒却在不断闪烁。

　　“哼哼……我的人啊，这是我的势力，霸天宗，黑玉帝国，黑暗武道盟，我倒是要看看，到底是谁的底牌更加的强大……”

　　轰……

　　一道雷电突兀的在这白日中闪烁起来，让这黑玉城不由得微微颤抖了一记，那惊人的雷电宛如流光，下一刻消失在了天地之间，但是那种惊人的光芒和开天辟地一样的气势却让无数的强者纷纷的在心中开始暗自泛起了层层的冷意……

　　风起云涌龙虎会，风雨欲来的感觉让这空气都变得有些压抑了起来……

　　要——变天了吗！！


第609章 霸无双的请柬

　　“魔主大人好久不见了。”

　　一声清脆悦耳的声音就此的传出，这声音中没有了少女的那种略带锐利的音调，但是却带着某种柔柔的感觉，其中的成熟气息中更加的增添了数分媚态的感觉，单纯的从这声音中便感觉的到一种相当难以抵御的诱惑。

　　随后的一位身着花裙子的美艳青年女子款款的走来，摇曳之姿中，美眸顾盼，宛如是一朵已经怒放的野玫瑰一样，带着尖刺但是却无法遮盖住那种充满着刺激性侵蚀的野性美。

　　即便是被血雨折磨了一夜，但是却也只是在身体上的抚慰，但是眼前的这个女子却分明带着某种让人想要去按下去的姿态。

　　饱满酥胸满是熠熠的光芒，熟透了的桃子一样气息顿时的开始释放出来。

　　一股子火苗微微的生出，但是很快的随着腰间软肋上的一记进攻，叶梵天的火苗迅速的熄灭，随后的对着这妖艳的美妇笑着说道：

　　“若水公主，好久不见啊。”

　　若水公主，罗刹魔殿的殿主！

　　“魔主大人……老朽前来，不知是否迟到。”

　　尸魂祀敬畏的说道。

　　比起那若水公主的挑逗，他尸魂祀可不敢如此放肆，态度格外的恭敬，眼前的少年可是连那吹天魔皇都击杀过的可怕强者。

　　“恩……尸魂祀，你也来了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“是的，魔主有令，老奴即刻的赶来。”

　　“胆敢欺辱我魔宫之辈，看来是活腻味了，魔主大人，只要是您一声令下，吾等绝对的扫平了这黑玉帝国……”

　　如此的霸道和血腥手段的除了噬龙魔殿的殿主帝释龙王之外恐怕再无他人了。

　　“呵呵……很好，噬龙殿主，这一次绝对会让你杀个够的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“这一次我们来了三个魔殿，除此之外还有数位潜修中的武君级强者在暗中待命，随时的接受魔主大人的派遣。”

　　说话间的尸魂祀将手中的一份手札拿了出来交给叶梵天说道。

　　“武君级吗？”

　　叶梵天这倒是颇为的意外，没想到这一次的事情竟然连魔宫中的隐藏力量都调动了出来。

　　在魔宫中最为强大的便是那刺骨魔殿的真正大掌控白骨魔尊以及原本的长老院的掌控妖尊，而武皇级的强者则是有黑炎剑皇即为刺骨魔殿的殿主，而作为一个传承了无数岁月的古老宫殿，魔宫的力量如果仅仅是如此的话，那绝对的会早就成为了其他势力的腹中肥肉了。

　　除去了两位武尊级的强者之外，还有的便是隐藏在暗处的武皇级和武帝级以及武君级的强者。

　　这些强者都是前代的强者们经历了无数岁月之后才聚集出来的可怕力量，现在全部的属于了叶梵天一个人掌控。

　　一旦叶梵天的一声令下，绝对的可以顷刻间的将这黑玉帝国毁掉。

　　“一位武君级的强者龙鲸魔君……这个人我在魔宫中与之对抗过，实力不凡，如果我没有那么多的手段的话，根本不是他的对手。”

　　叶梵天谦虚的看着手中记载人员划分的手札说道。

　　“魔主谬赞了，那龙鲸魔君也对魔主大人深深的敬畏，不只是一次的将魔主大人的指点奉为圣谕小心的体悟。”

　　尸魂祀不着痕迹的拍马说道。

　　“唔……大力魔猿吗？竟然是一位击杀过武君级中品层次的武王级半妖吗？”

　　半妖，在这玄天大陆中的罕见程度也是不下于那化作了人形的妖兽。

　　所谓的半妖乃是一种经历了妖兽侵蚀之后，未曾死去的可怕生物，他们虽然具有着人类的特征和外貌，但是因为在生命经历中曾经被那妖兽的血液或者力量侵蚀了身体，因此可以短暂的化作妖兽的人形姿态，实力可以瞬间提升到十倍的爆发力乃至是更强。

　　但是因为数量稀少的缘故，所以说这也导致了叶梵天在看到这份半妖的资料之后，显得格外的意外。

　　“这是那妖尊弟子中的一位，在两千七百年前收下的弟子，那个时候还只是武士级的层次罢了。”

　　言语间的不乏一种深深的敬畏。

　　按照常理，即便是这大力魔猿曾经击杀过武君级的强者，但是却也不足以让尸魂祀如此的敬畏，但是他的这般态度却丝毫的没有让叶梵天乃至是其余的两位殿主奇怪。

　　因为半妖的修炼速度比起人类来说至少要缓慢百倍的层次。

　　人类的形态和妖兽的形态，两种形态可不同于这血脉上的传承，更加不像白傲青的祖先那样子轻松的获取到，他们的人血和妖血根本的不曾轻易融合，自然修炼起来的速度慢得惊人。

　　但是这大力魔猿竟然可以从武士级进入到现在的武王级层次，无论是意志还是在修炼的刻苦程度上确实是非同寻常。

　　可怕之人必定都是有着自己可怕的一面，这半妖之体成就了足够堪比武君级的强者，甚至是被这妖尊看上也并非是没有可能的，也许也正是看中了对方的这一面才会被妖尊选择为自己的弟子吧。

　　“很好……魔宫现在如何？”

　　叶梵天看了一下手札上的记录，淡淡的说道。

　　“魔主放心，现在的六大魔殿已经步入到了正规，那樱花魔殿按照魔主的意思已经归于易清河所有，现在易清河的妻子尸骨上已经被白骨魔尊大人的帮助下妥善的保留了下来，对方对于魔主的忠心也是可以想象得到的，而且对于魔主的感激之情溢于言表，来之前还曾经打算一起前往的，但是现在樱花魔殿毕竟还是个烂摊子因此只得先负责好了这一块。”

　　叶梵天满意的点了点头，随后的看着若水公主、尸魂祀以及帝释龙王淡淡的说道：

　　“短短的时间中诸位的实力已经都有了长足的进步，这一点很好，等待我魔宫下诏于天下之时，诸位即为我魔宫的元老一级，这次黑玉帝国之事各位尽快的做好准备。”

　　“是！！”

　　众人纷纷的喝道。

　　来人接近了三千人，而这三千人除去即为掌控之外其余之人分别的进入了黑玉城中隐藏了起来。

　　叶梵天看的很清楚，这些人的实力都有了很大的增长，绝对的不是自己的奉承，这其中一方面是因为魔宫的气运大涨之后，他们之间修炼起来也是更加的顺畅，另外的一方面原本这些魔宫之人修炼的功法都是残缺的，这也导致了他们的真气虽然浑厚，但是没有正确的法门作为引导自然的也就无法展现出自己真正的实力。

　　现在的叶梵天将这真正的功法解释了出来，更加的将他们身体中隐藏的强大力量开始发挥了出来，导致了他们现在的力量自然是越发强横。

　　尤其是几位武王级的强者，本身便是实力强横，硬生生的凭借着残缺的功法进入到了武王级的程度，现在再次得到了更加完整上乘的功法之后，隐藏下来的力量自然是可以想象的可怕。

　　“黑暗武道盟……黑玉帝国……霸天宗……我叶梵天倒是要看看，你到底是能够和我对抗到什么程度！”

　　轰……

　　惊人的气势仿佛是叱咤的雷电一样，蔓延出来的恐怖气息将那上空中的云朵肆意的撕裂，无形的压力仿佛是天将灾难般的从中压制下来。

　　魔主气息，和诸位魔宫之人联系在了一起达到了有史以来的最强！

　　啪……

　　虚幻般的光影在那淡淡的空间中狠狠地捏碎了手中的杯子：

　　“到底是谁？为什么会有这般惊人的气势，难不成是那个家伙又有了突破不成？不……不可能的，捞月，吾之弟子啊，看来是时候献祭的时刻了！”

　　声音缓缓地传荡，下一刻消失于无形，但是那种惊人的气息却席卷的空间发出一阵阵哀鸣的颤抖声……

　　魔宫之人现在还不宜在诸人面前出现，因此叶梵天还是将他们安排了起来，当然此时的尸魂祀诸人也已经被眼前的白似玉给惊呆了，完全的没有感觉到叶梵天的离开……

　　白似玉那里叶梵天已经打好了招呼，自然需要他们自己去了解了。

　　等待叶梵天回归到了别墅的时刻，一阵阵的扫射随即的出现，霸道的气息如此强横叶梵天在这黑玉帝国还想不出第二个人，应该便是那捞月老祖了。

　　微微的混乱了《九转玄功》和《天魔幻星诀》顿时叶梵天的身体上也从而的出现了一种气血大减的状态。

　　果然那波动在自己的身体上一闪即逝之后，快速的消失的无影无踪……

　　“想要看我是不是真的受伤了吗？”

　　看着远处那波动离开的所带起了层层细微波动，叶梵天冷笑着说道。

　　这时一阵脚步声微微的响起，下一刻一位身着长裙，样貌不凡的妖艳美女快速的走了过来，从那打扮上来看，此人应该是一位侍女，但是能够拥有这样的侍女而且还敢肆无忌惮的出现在这里让叶梵天不由得暗自吃了一惊。

　　血雨的小脸上微微的一冷，不过很快的想到了自己真气使用到最强的时刻可比起对方强大的，顿时的脸色稍缓了不少。

　　美艳女子在看到了叶梵天之后，俏脸上顿时的露出了一抹很是惯性的笑容：

　　“是大风王朝的叶梵天大人吗？”

　　“恩……有事吗？”

　　叶梵天淡淡的说道，虽然对于此女子的样貌很是惊讶，但还是不至于让叶梵天出丑，毕竟叶梵天的女人不少，比起对方来说的话，绝对的要高出数倍。

　　这侍女的俏脸微微的露出了一抹惊讶，没想到叶梵天对于自己的出现竟然没有丝毫惊艳的姿态，这让她不由得暗自生出了一股怨气，但是想到了对方的身份，她还是老老实实的说道：

　　“奴婢是无双皇子的婢女，受到皇子的命令，为大人送请柬的！”

　　叶梵天微微的一愣，随后的笑道：

　　“好的！”


第610章 大皇子

　　“无双皇子希望大人能够到达，无双皇子本来要自己亲自前来的，但是奈何需要布置，所以只好派遣奴婢来了。”

　　叶梵天淡淡的点了点头，随后的接过请柬，上面只有寥寥的几句话，字里行间中完全的额没有当日的那种盛气凌人的姿态。

　　有的只是一种恭敬和彬彬有礼，那姿态那口气仿佛是完全换了一个人一样，而请柬的目的也只有一个便是邀请叶梵天参加后天的一次宴会。

　　“回去告诉霸无双，我会去的。”

　　叶梵天的声音完全听不出对方的情绪波动。

　　“是的，奴婢一定会将此事跟无双皇子说明的，哇……大人的别墅好生的漂亮啊。”

　　这婢女仿佛是第一次见到叶梵天这般别墅一般，一双罕见的橙黄色美眸中露出了一抹惊叹的姿态。

　　那姿态就差美眸中暴露出小星星了。

　　这种表情上的变化不由得让叶梵天暗自的感叹霸无双身边的人果然是没有一个简单之辈。

　　单纯的一个婢女便已经有了这样的手段了，脸色说变就变，而且没有丝毫的滞涩感觉，仿佛就该是这个样子，这让叶梵天的心中不由得暗自警惕了起来。

　　霸无双能够将一个婢女调教成这般样子，分明是可怕的很。

　　看来自己还是小觑了这个家伙。

　　但是叶梵天却不曾知道，这个婢女可不只是霸无双的下人更加是他的女人，经历了诸多的挑选之后才出现的一个。

　　不过对方再如何的变化，对于叶梵天来说却也没有多少的吸引力，不说别人，这女子即便是比起若水公主都差距的多，试图用这个借口去接近叶梵天还是差了不少。

　　“你还有什么事情吗？”

　　叶梵天大煞风景的说道。

　　青筋微微的在这婢女的俏脸上一闪即逝，显然是第一次遇到叶梵天这般男人，按照正常的情形来说，这婢女每次说出这样的话之后，那些男人可都是热情的招呼自己，然后的用那充满了垂涎之色的目光盯着自己，最后乖乖的将自己所需要的事情说出来。

　　但是现在这叶梵天却格外的特别。

　　“大人说话真是古板呢，人家叫怜儿，大人一口一个你的叫着，多么的生疏啊。”

　　名为怜儿的女子踱着玉足说道，那靴子上面的铃声响起，倒是让叶梵天有种让她再去跺几脚的冲动。

　　“哦……怜儿是吧，你还有什么事情吗？”

　　怜儿彻底的愤怒了，这丫的实在是不识抬举，若是自己张开腿的话，不知道有多少的皇子皇孙达官贵人争先恐后的扑过来，但是眼前的这个家伙却像是一个十足的木头一样，丝毫的不解风情，这让她的芳心的怒意可想而知的恐怖。

　　随后看了一眼叶梵天身边正在用一对同样血红色美眸冷眼旁观般的盯着自己之时，一股可怕的冰冷气息瞬间的开始在她的背后冒出了丝丝的凉意。

　　下一刻中，她的笑容顿时的勉强了起来，但是这怜儿生长在皇族中见识的都是些皇子皇孙的皇族中人，血雨的眼神虽然恐怖，却也未曾威胁到她，因此在微微的一阵俏脸呆滞之后，快速的轻笑起来：

　　“大人这是您妹妹吗？长相好生的美丽哦……以后说不得绝对是一个倾国倾城的美人啊……”

　　“你才妹妹呢，你全家都是妹妹……”

　　一股怒意和杀意从血雨的身体上快速的生成，那大武师级的气势岂是常人可以去承受的，再加上血雨的血脉中现在可是拥有着九尾妖狐和美杜莎之蛇两种太古时期便存在的可怕妖兽的变异体。

　　一时间的这股气息的可怕程度更加难以想象到。

　　怜儿只是一位婢女，被训练成为了男人的恩宠，根本的未曾修炼过，更加的不要说是抵御大武师级强者的气势了，一时间的被血雨的这股气息所笼罩，娇躯不由得一阵颤抖。

　　甚至是连那芳草萋萋之中都似乎是要渗漏出某种物质了。

　　“奴婢……奴婢……”

　　这股时候的怜儿连尊称都用上了，但是那种可怕的气息却依旧的让她忍不住的颤抖，甚至是连话语都说不出来了。

　　“小家伙……调皮！”

　　叶梵天无奈的说道。

　　随后的抚摸着血雨的脑袋缓缓地转身历来，对于怜儿那娇躯一颤，下一刻尿意终于忍不住的洒落出来的姿态根本的没有看到。

　　一个美艳的女子，却在别人的面前失禁了，即便是怜儿已经不是什么清纯女子，但是却也不由的俏脸上一阵的惨白。

　　幸亏叶梵天这一片到处都是武王级的强者，不会有人看到。

　　脸色一阵的青白之色转换，下一刻的这怜儿的玉足一跺脚，狠狠地带着一身淡淡的臊气离开了这里……

　　“哼……”

　　血雨的小嘴一撇，但是显然是对于对方的这般变化感觉到相当的爽快……

　　叶梵天摇了摇头，发现对这小丫头开始没有办法了……

　　正在进门的时候，突然一声急促的脚步声快速的传来：

　　“叶王大人请留步……”

　　眉头微微的皱起来，叶梵天转身的看着眼前之人。

　　面如玉冠，声音清脆，但是气息中却带着一种浑厚的真气波动，在耳边响起如同是雷鸣之音淡淡的响彻，让人的耳边不由得一阵嗡嗡鸣唱。

　　年约三十五六岁的样子，十足的青年，在那嘴角两边，两簇淡淡的胡须显得格外清晰。

　　一身白衣打扮的翩翩风度，倒是有着几分潇洒不凡的姿态。

　　白衣乃是上好的貂皮所做，做工之精细即便是大富贵之辈的公子少爷也是少有的穿着的，显然此人身份不低。

　　大冷的天却依旧拿着一柄折扇慢慢的挥动，但是气血上的涌动带动着空间上的波动却显示出了此人的修为已经进入了水火不侵的姿态。

　　即便是未曾进入到这武王级的层次，但是却也步入到了大武师级的地步了。

　　“有事吗？”

　　来人恭恭敬敬的说道：

　　“小人名为岳明珠，乃是大皇子的一位下人，今日大皇子前来是请叶王大人有事商议……车马已经在外面等候，而大皇子也早就在府邸恭候叶王大人了。”

　　此人的言语中虽然不如这怜儿的那种吃果果的诱惑，但是却说的滴水不漏，将那大皇子的邀请更加是解释的清晰无比，甚至是将这抬高身价的邀请都显得格外尊重，让人无法生出恶感。

　　“呵呵……下人吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　但是脑海中却已经开始浮现出了对于这大皇子的猜测了。

　　按照常理这帝国的继承者便是大皇子，但是那也不过是在其他的帝国，在这黑玉帝国中恐怕最为有可能继承之人乃是霸无双！

　　作为九皇子本身最多只能够成就为一位王侯，但是奈何的是九皇子霸无双乃是那霸天宗捞月老祖的弟子，一个武君级强者的弟子，即便是这帝王想要选择真正的王者继承之人也需要好生的斟酌，并且看看捞月老祖的脸色了。

　　脑海中在这电光火石之间快速的思考了一下，叶梵天便已经有了自己的计较！

　　作为那大风王朝的王侯，虽然去别过的大皇子那里做客不是一件好事，弄不好传到自己国家的帝王耳朵中会成为很麻烦的事情，但是对于叶梵天来说这还算不得什么。

　　作为武君级的强者，他的决定即便是帝王都无法去掌控的，更加的不可能惹来所谓的非议了。

　　而这大皇子的想法叶梵天虽然不曾了解，但是却也在思索中猜测的一个八九不离十了。

　　嘴角上露出淡淡玩味的笑意，随后的说道：

　　“好吧……带路！”

　　“多谢叶王的赏脸！”

　　见到叶梵天答应了，岳明珠的脸色顿时的露出了兴奋之色，随后的恭敬地弯腰邀请。

　　手指不着痕迹的在靠近岳明珠的周身边缘试探了一下，空气中，那淡淡的酥麻波动让叶梵天顿时的明白了眼前之人为什么会产生那种雷鸣般的波动了。

　　“雷电属性的力量吗？很是罕见的属性啊，拥有着比起火焰也逊色不了多少的破坏力，和风之属性不曾逊色的速度，这样的人才是修炼那雷神聚元术最佳的人选……”

　　叶梵天心中判断着说道。

　　“叶梵天……那家伙打算收买你吗？”

　　血雨虽然年轻，但是小脑袋思考比起很多的成年人都要快，一下子便找到了其中的关键所在。

　　“呵呵……你这小家伙。”

　　叶梵天没好气的在血雨的脑袋上就是轻轻地一弹：

　　“武王级如果如此轻易的就可以收买的话，那还算是登上武修中王者之位的强者吗？”

　　不过对于对方的收买叶梵天倒是有了计较！

　　华丽的宫殿中，霸无双来回的踱步走动，在他的身边，一身狼藉的怜儿正在委屈的哭泣着。

　　“你是说大哥派人去了叶梵天那里？”

　　看着一身狼狈的怜儿，霸无双忍不住的皱着眉头再次的确认道。

　　“是的，奴婢在离开的时候，确实看到了那的大皇子的幕僚岳明珠匆匆的赶了过去。”

　　说到了这里的时候怜儿的俏脸上微微的露出了一抹委屈之色，喜欢干净的她竟然在别人的面前失禁了，这是何等羞辱的事情啊。

　　“呵呵……看来我的这位大哥还是不断算放弃啊，但是即便是如此又能如何？叶梵天可是连一掌都无法承受，你难道还以为他可以帮你做什么吗？”

　　看着怜儿那娇躯颤抖的姿态，在看到对方那裙子因为失禁造成的半透明的姿态，一股子暴虐的戾气顿时的生出，说话间的霸无双已经一把将那怜儿抱住，手掌肆意的蹂躏起来。

　　“啊……无双皇子……脏……”

　　“哈哈哈……这般湿润不是正好少了前奏了吗？”

　　霸无双的脸上带着暴虐的光芒狞笑道……

　　下一刻一阵略带痛苦的娇吟和挣扎声缓缓地传荡了起来……


第611章 霸枭

　　“叶王大人……请！”

　　岳明珠对着叶梵天毕恭毕敬的说道，在这说话间的早已就将那不远处的马车派人牵引了过来。

　　看着这马车叶梵天的心中不由得暗自感叹对方的财力何等的惊人，马匹自然是不用说了，上好的骏马，而这马车上的装饰竟然都是运用了黑玉雕刻而成，装饰之下，显得格外的光芒四溢。

　　单纯的这样的马车恐怕也足够的价值连城了，尤其是在上面雕刻的龙形花纹，更是栩栩如生，显然不是一般之辈可以去雕刻出来的。

　　“这是大帝赐予大皇子的马车，大皇子也只有在面圣的时候才会使用，寻常之日根本的不曾使用过，而且每日都会用上好的雪花水进行清洗，珍重得很。”

　　岳明珠不着痕迹的说道，言语间包含着一种对大皇子的尊重以及突出起来对于叶梵天的重视程度。

　　叶梵天不着痕迹的微笑了一下，但是心中却泛起了丝丝的冷笑，大皇子不是看中了他的人，而是看中了他的实力和地位。

　　爆发出来的实力，以一人之力生生的抗住了数位武王级强者的攻击，这件事情恐怕早就已经传进了大皇子的耳朵中了，以后大风王朝恐怕就是以自己做大，即便是不是所谓的皇子皇孙，但是在这样的实力面前，那未来的大风王朝掌控也是在自己的面前看看脸色行事。

　　所以说大皇子的选择确实是不错。

　　“大帝拥有十七个皇子，在这皇子之中，大皇子的人气最为的旺盛，待人和善，为人忠厚，确实是皇位继承的最佳人选……”

　　岳明珠见到叶梵天的脸色并未有多少的改变，顿时的心中一急，随后的将这大皇子的种种优势开始解说了起来。

　　可是尽管的如此去赞美大皇子，那作为七皇子的霸无双却依旧是只字未提，仿佛是那黑玉帝国的大帝只有他大皇子一人而已。

　　“是吗？”

　　叶梵天淡淡的点头，对于对方的这般奉承丝毫的不曾在意，如果他大皇子真的如对方所说的话，那叶梵天也不会被邀请过来的。

　　“呵呵呵……”

　　见到叶梵天的兴趣缺缺的样子，岳明珠也不想过多的去说，叶梵天早就已判断出来对方的地位，这岳明珠的实力不凡，而且拥有着雷电属性，所以很显然的是这大皇子的重要臣子。

　　甚至是可能是幕僚！

　　岳明珠不是白痴，自然也清楚这一点，因此在看到叶梵天的兴趣不大之后，快速的转移了话题，看着俏脸如冰的血雨，他急忙的笑着说道：

　　“这位便是那血雨小姐吧，果然是人间的绝色美人，叶王大人的眼光当真是我等凡夫俗子所不能比拟的。金童玉女之说果然并非是空穴来风啊。”

　　不同于这怜儿的眼光，岳明珠一眼便看出来血雨在看待叶梵天的时候所带来的那种充满了丝丝情谊媚眼含丝的光芒。

　　虽然对于这个喋喋不休的家伙血雨并不看好，但是女人无论是任何的女人，无论是在什么年龄的阶段，她们都喜欢被别人赞美，尤其是这岳明珠的赞美中还将自己和叶梵天纠缠在了一起，这让她的芳心不由得一阵欣喜。

　　在看待这岳明珠的眼神中稍稍的少了一丝寒意，多了一丝暖气。

　　车子是上等，马匹更是纯种的血统，因此行走起来，速度飞快，但是却丝毫的没有产生定点的颠簸。

　　不过是一盏茶的时间而已，叶梵天便感觉到车子上一阵轻微的停顿，下一刻的岳明珠已经首先的站起来，对着叶梵天恭敬的拉开了门帘说道：

　　“叶王大人，我们到了大皇子的府邸了。”

　　“哈哈哈……刚才还在听到外面鸟鸣不断，小皇不由得出门观看，果然是贵客驾临啊……”

　　一阵爽朗的笑声缓缓地传了出来，下一刻叶梵天便从车子中走出，而迎面的一位身着金色蟒蛇长袍的青年正在快步的走来，在他的身后数人面色恭敬地站在那里。

　　显然是他的幕僚或者是手下……

　　叶梵天的双目微微的眯起，看着眼前正在小跑而来的青年，心中不禁暗自感叹，皇族中人果然非同一般。

　　龙生九子各有所好，和那九皇子霸无双的阴狠和邪异不一样，这大皇子就仿佛是一股春风袭来一般，让人的眼前有种丝丝暖意的感觉。

　　那和煦的笑容中带着真诚，丝毫不曾做作的对着叶梵天行礼说道：

　　“叶王……早就听闻您的名声，今日难得一见！”

　　叶梵天虽然没有他的血统高贵，但是叶梵天乃是武王级身份的王位武修，实际上比起他这样的一个小小的皇子可是要尊贵的多。

　　因此受了他一拜却也算不得什么失礼之处。

　　“大皇子多礼了。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　如此的和煦之色如同是一位常人般，没有丝毫的虚假，这种让人一眼便感觉到了相当有好感的第一印象倒是让叶梵天感叹对方的魅力之强大。

　　但是叶梵天却并未因此的有什么其他的想法，生存在帝王之家，虽然叶梵天未曾经历过，但是在他前世的记忆加上魔天的传承中，他可是有着很多的实例在证明，皇族的皇子皇孙之中，霸权王位的争夺可不是在表面上便可以看得出来的。

　　尤其是眼前的大皇子，那笑容虽然不曾虚假，但是叶梵天却根本不相信这是真的笑容。

　　只能说对方的演技太过的强悍了点。

　　但是皇族的厮杀其中的阴狠却大多是出现在暗地里的。

　　“叶王太过的客气了，叫小皇霸枭便是……”

　　“霸枭吗”

　　所谓的“枭”字乃是一种鸟兽之名，但是人中冠以此名却足够的显示出了此人的秉性。

　　“呵呵……霸枭霸枭……好生其他而充满霸气的名字！想来大皇子应该是一位英勇善战之辈！”

　　霸枭的脸色微变，没有理解到这叶梵天的意思，但是脸上却依旧是那般和煦笑容：

　　“叶王谬赞了……枭已经在这已经准备好了薄酒，请叶王移步……”

　　叶梵天长袍微微的甩动，脸上露出了一抹淡然之色，拿着血雨的小手笑着说道：

　　“请！”

　　“叶王先请！”

　　这一次叶梵天没有推辞，慢慢的在前面走着，而身后的岳明珠已经轻声的将一路上的所见所闻说了起来。

　　“明珠……你怎么看？”

　　看着叶梵天那瘦弱的背影，霸枭忍不住的问道。

　　岳明珠苦笑着说道：

　　“大皇子，微臣曾经自诩阅人无数，但是却未曾见到过这样的人，年轻不说，在这说话上更是滴水不漏，简直就是一块看不透的玄冰，如果说想要此人帮助的话，还需要努力啊。”

　　霸枭点了点头：

　　“辛苦你了……”

　　随后快速的跟随了上去，但是看着那霸枭的背影岳明珠却微微的露出了一抹古怪的光芒……

　　和岳明珠所说的一样，果然在这大皇子府邸早就已经准备好了一切。

　　“叶王请上座！”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“不了，我们随意坐便是，你可是主人，叶某怎能做着喧宾夺主的事情。”

　　霸枭虚让了几句之后便也不再拒绝，毕竟他的身份摆在这里，若是这皇子坐在下面的话，落到了自己父亲那里恐怕会心生不满的，叶梵天虽然也是武王级强者，但是却不是自己黑玉帝国的武王，终归只是外来之辈。

　　十数人坐下之后，霸枭微微的拍打了一下手掌，随后的两行美丽的婢女迈着莲步摇曳中捧着酒菜果盘走了上来。

　　在这里两行人坐下，叶梵天微微的看了一圈发现这里的人除去几个苍老之人而已，但是其余的全是年轻之辈。

　　尤其是其中一人虽然竭力的压制，但是在那婢女们一阵阵的香风扑来的时候，却依旧露出了垂涎之色。

　　显然这里除去几个黑玉帝国的重臣之外，其余的基本上都是些年轻之辈，甚至是可能算是一些手握大权的重臣后人。

　　而那些重臣们不现身却让自己的后人们去应付，这霸枭的处境可不像是岳明珠所说的那般强横。

　　“呵呵……叶王，今日小聚，请了！”

　　霸枭举起手中的酒杯说道。

　　“请！”

　　叶梵天微微举杯，随后一口饮下。

　　顿时的一股冰寒的流体快速的顺着喉咙而下，下一刻在丹田中灌注，并且化作了烈焰，燃烧一样，两种冰火的感觉让叶梵天不由自主的产生了一种通体舒泰的感觉。

　　“好酒！”

　　禁不住的嘴里说道。

　　“呵呵……这酒乃是小皇珍藏了十七年之久的皇族贡品，冰火上神酒，和叶王的年龄一般，看来果然小皇准备的是时候啊。”

　　“冰火上神酒吗？和那妖神酿一般无二的好酒，价值连城而且有价无市，果然好酒啊。”

　　血雨轻轻抿了一口，但是很快一张白玉般的俏脸却已经变成了绯红色……

　　“久闻叶王虽然年纪不大，但是却身怀无上神功，实力非凡，那日冲冠一怒为红颜之事已经被我们了然，甚至是连帝宫中的下人都津津乐道，只是听闻，叶王因为些许的复杂之事导致身体微恙，小皇这里有一枚八品丹药，天佑圣元丹，请叶王不要推辞。”

　　“天佑圣元丹？！”

　　惊呼声顿时的从周围之人的嘴里传了出来……


第612章 鸿门宴

　　听到周围传来的那阵阵惊呼声，霸枭的脸上不由得露出了一丝得意之色，但是与此同时，那肉疼也是肯定的。

　　天佑圣元丹！

　　八品的丹药，功效只有一个便是恢复，恢复一个人身上的伤势，只要是服用了这般丹药之后，身上的伤势恢复的速度会缩小至少一半的程度。

　　而且很大程度上还会造成快速恢复的可能，因此可谓是武修中的保命圣药，但是八品的丹药即便是他大皇子的地位非凡，可是也不可能拥有这么多的，这一枚的八品丹药，他可是保存了好久，更加可怕的是这天佑圣元丹一旦在瓶颈的时候去服用的话，会造成这瓶颈的大大减弱，甚至是突破的可能。

　　一时间，众人的呼声自然也就不怎么奇怪了。

　　“呵呵……那就多谢大皇子了。”

　　对于这种送上门的好事，叶梵天可是不会拒绝的，尤其是自己的身体虽然无碍，但是八品的丹药可也不是路边的大白菜那样的常见，难保自己以后会用到呢。

　　“哪里哪里……这不过是小皇的一点心意而已。”

　　霸枭强行的忍受着心中的肉疼，强笑道。

　　但是他却没有发现，在他身边的岳明珠却露出了一抹冷笑之色，作为幕僚的他比起他人更加的敏锐，因此他一眼便看出来了叶梵天现在根本未曾露出丝毫惊讶甚至是惊喜的神色。

　　八品的丹药如果说放在那大武师级的面前也许会相当的喜欢的，但是对于一个武王级的强者来说恐怕也算不得什么了。

　　“叶王年纪轻轻，但是却已经是武王级强者，日后这大风王朝说不得还得依靠叶王撑起来。”

　　此言一出之后，顿时那交流声也随即的停止了下来，大家的目光纷纷的在叶梵天的脸上看了过去。

　　“来了吗？”

　　叶梵天暗自的说道，通过这一次的见面，叶梵天已经看出来了眼前的大皇子绝对不会是这帝王的争夺者，无论是在人力上还是在物力上都不行。

　　“呵呵……此言还是言之过早，我大风王朝中科不只是拥有着武王级的强者的。”

　　藏剑武君的事情只有武王级强者才会知晓，因此叶梵天也不过是点到为止，未曾多说，但是即便是如此，在场的人当中却也不是傻子，很快的便明白了叶梵天的意思，脸色顿时变得精彩了起来。

　　“难道说……贵国也存在着武君级的强者不成？”

　　霸枭忍不住的问道。

　　但是看到了叶梵天脸上那神秘的笑容之后，他便知道自己的这番话语已经不需要去问了。

　　想到了这些之后，在场的人无不倒吸了一口凉气，想到叶梵天竟然面对着捞月老祖都未曾胆怯，原来是有所依仗的。

　　但是他们却不曾知晓，这叶梵天所依仗的并非是藏剑武君，而是他自己，以及背后的魔宫。

　　武君级，并非是他所依仗的高手！

　　热闹的声音再次的响起，但是此时的诸人除了叶梵天之外恐怕都在各怀鬼胎的思索了起来。

　　岳明珠的双目不时的闪烁着诡秘的光芒，似乎是在想着什么事情。

　　一顿酒席之后，叶梵天便辞别了对方，慢慢的和血雨两人走在了路上。

　　“明珠，这小子看来并未在意我所说的话。”

　　看着叶梵天离开的身影，一丝狰狞在大皇子的脸上一闪即逝。

　　“大皇子，你错了，一个十七岁的武王级强者无论是在什么帝国都会受到热捧的，但是你想要争取到对方认可你却并不简单，今日之事已经很是明确了，我们今日并非做了无用功，而是争取对方的好感。”

　　“怎么讲？”

　　“呵呵……”

　　岳明珠微微的抚摸着自己脸颊上的两撇胡须笑着说道：

　　“这很简单啊，要知道这个家伙可是将自己帝国的事情都说了出来，武君级强者的事情你我都不知晓，说起来的话也只有少数的强者才会清楚这一点，那他说出来的话，显然是代表着对于你没有什么尔敢……”

　　“对对对……明珠，还是你看的比较细。”

　　岳明珠得意的再次说道：

　　“再说了，这叶王虽然没有明确的说明了对你有什么期待，但是这一次我们已经和他牵上了线，在别的皇子看来，你已经争取到了他的好感，一个有着无限可能的强者，能够争取到他的好感，这已经是一件相当不错的开始了。”

　　随着岳明珠的分析，这霸枭的脸上渐渐的开始露出了开心的笑容！

　　但是谁也没有看到岳明珠在低下了脑袋的一瞬间却露出了一抹森然的冷笑，似乎是不屑……

　　“魔主大人，这件事情你打算如何的处理？”

　　白似玉静静地站在叶梵天面前，在他的手中那请柬分明是被他看了。

　　“说说你的意见。”

　　轻轻的呷了一口茶，叶梵天轻轻的抚摸着手指说道。

　　白似玉点了点头：

　　“事情已经很明显了，这大皇子霸枭分明是在拉拢于魔主您，但是从那酒宴中也可以看的出来，这家伙没有多少的实力，一旦去帮助他的话，收获的可能性会很小，但是对于其他的皇子来说的话，这却是一个信号，我想现在不少的皇子皇孙已经接到了关于魔主进入到他的府邸参加酒宴的事情，所以说对于他来说，短暂的时间中会收获不少。”

　　叶梵天轻轻的点头表示赞同：

　　“然后呢。”

　　白似玉继续的说道：

　　“但是是龙即便是卧龙于深潭中，终究是那九天神龙，早晚有一日会腾空而起，但是这龙却绝对的不会是大皇子，那霸枭单纯的想要争取到魔主您的好感便想要赢取到皇位的继承，这明显的是不现实的，您的实力和声望现在是如日中天，但是终究不是他们帝国之人，但是那霸无双不一样，他有着霸枭所没有的各种优势，无论是在身份上还是在实力上都是如此，所以说我还是感觉到这一次的争夺，霸无双才是最佳的竞争之人。”

　　叶梵天满意的点了点头：

　　“分析的不错，实际上我也是这般考虑的，一枚小小的七品丹药就要争取到我的好感是比较的容易，但是想要拉拢到我的话，还差了不少的火候啊。”

　　“请柬你看了吧。”

　　白似玉点了点头。

　　“说说你的看法！”

　　白似玉冷笑着说道：

　　“此次宴会，恐怕不是好来路，对方本身对于魔主您没有什么好感，甚至是没来由的嫉妒，而这家伙虽然也是一位天才，但是和魔主相比较差距根本不是一个档次上的，现在却邀请了您，恐怕为的便是要在您的身上寻找到乐趣，您那天显示出来的实力何等的惊人，但是对方却偏偏在这个时候邀请您，摆明的是以为你受伤的缘故，因此我判断，这是鸿门宴！”

　　“说的好！”

　　叶梵天点头笑了起来：

　　“是啊，鸿门宴，对方不去邀请其他的武王级强者，偏偏邀请了我，哼……说不得就是要给我一个下马威，霸无双啊霸无双，你还真的是厉害啊，以为我当真被那捞月老祖击伤了吗？”

　　“魔主，若是现在暴露您没有受伤的话，那样子岂不是过早的打草惊蛇了吗？”

　　白似玉担心的说道。

　　“无妨，此事我已经有了计较，既然对方想要趁着我佯装受伤的事情来发难的话，那我也不能让他如此的轻易的得逞的！”

　　丝丝的寒芒在血雨的美眸中一闪即逝，大武师级的气息狂暴而出却瞬间收回，但是那一张俏脸上却已经成为了冰寒的一片。

　　“霸无双！”

　　心中默默的念动着这三个字，却已经将此人的名字深深的记在了心中。

　　正在怜儿身上发泄的霸无双身体一阵的哆嗦起来，下一刻的终于在怜儿的尖叫声中软了下来，但是一丝不满却在怜儿的美眸中闪过并且快速的消失，感觉到一阵的气息在自己的脸上拂过，她乖巧的为霸无双服侍起善后的工作……

　　在霸无双的面前，一位身材瘦小的黑衣男子正在脑袋朝着的跪在地上，虽然说眼前的春色何等的诱人，他却不敢有丝毫的大意，纹丝不动中，一滴汗水却慢慢的流淌了起来。

　　怜儿慢慢的穿好了衣裙，雪白色的娇躯配上一身展现的长裙，那姿态，和刚才的那般放荡何等的对比。

　　但是那柔柔的声音却让跪在地上的黑衣男子忍不住的鄙视了向往了一把，这般尤物若是能够一亲芳泽的话，是一件多么幸运的事情，一时间这男子不由得开始暗自的妒忌起了霸无双。

　　“黑翼，我吩咐你的事情做的如何了？”

　　名为黑翼的男子身体一阵颤抖，急忙的说道：

　　“放心吧殿下，此事我已经安排好了，现在小人完全的可以控制那傀儡使用到武王级的程度上。”

　　“时间呢？”

　　霸无双的双目宛如两道刀芒般的盯着对方问道。

　　一股浩然的莫大皇者气息迎面袭来。

　　黑翼的身体一阵哆嗦个不停，但是却露出了敬畏之色的说道：

　　“黑翼竭尽所能却也只有在半个小时的时间中能够坚持而已。请殿下责罚。”

　　“哈哈哈……”

　　霸无双突然的大笑起来，在怜儿的裙子中肆意的抚摸了一阵，惹来对方阵阵的娇喘声。


第613章 帝王现

　　“很好，半小时的时间足够的让叶梵天整个人半死了，这小子挨了我师尊的一掌绝对的不会像表面上的轻松的，大哥啊你竟然还以为那小子得到了你的天佑圣元丹便可以恢复吗，我会当着你的面，让这小子趴在地上的，到时候，我看看你是否还有有下一枚的天佑圣元丹！”

　　说话间的他竟然将怜儿朝着黑翼的身边推去：

　　“办得很好，这个女人……就是你的了。”

　　“无双皇子……”

　　怜儿的俏脸上一阵的惨白。

　　虽然说她是一个玩物，但是被人如此的送出来送出去却依旧让她的心中一阵的悲哀。

　　“怜儿，好生的服侍黑翼……”

　　“不不不……殿下的女人小人怎敢沾染……”

　　黑翼可不是一个蹬着鼻子上脸的人，他更加清楚眼前的霸无双根本就是一个笑面虎，笑着的时候说不得就是一刀劈来，他如何的敢去玩弄霸无双的女人。

　　“是吗？既然如此的话，怜儿，那就让黑翼享受一下你的口技吧。”

　　一点朱唇万人尝，这也是霸无双一直都那怜儿当做一个发泄工具的缘故。

　　看着黑翼一脸兴奋之色的离开，霸无双冷笑着低声说道：

　　“这般女人如何的配得上我，只有那血之魔女才可以……叶梵天……等着吧，你不是傲气十足吗？很快我就让你知道，你的傲气在我面前就是狗屁不如，我要当着所有人的面前让你下不了台……”

　　嚣张的神色在霸无双的脸上缓缓地冒出来，一股戾气的生成中，霸无双的脸上笑容越发的灿烂了起来，似乎是看到了叶梵天在他的面前跪地求饶般的姿态。

　　时间飞逝中，一切似乎是就这样子开始缓慢却又悄无声息的过去了，叶梵天不断的教导着血雨的修炼。

　　一个十四岁的孩子却拥有着大武师级的层次，这在常人看来是不可能的，而天之羽能够拥有这样的弟子自然是更加兴奋的很。

　　在怎么说他也算得上是血雨的师尊，这说出去的话，他的面子简直是大的很。

　　而修炼了《紫光琉璃诀》的血雨在两大高手的教导下，很快的便熟悉了自己现在的实力。

　　虽然血雨的资质是无法想象的，但是在怎么说依旧是一个十四岁的孩子，面对着这样强大的力量，如果说不加以教导的话，天知道这小家伙会闹出多大的乱子来。

　　不过在教导中，叶梵天和天之羽还是发现了自己小觑了这个小家伙，那一招一式中足够发挥出无上惊人威力的武技到了她的手中虽然不算是过目不忘，但是一遍之后却也打的有模有样。

　　尤其是在这小家伙的身体上还得到了九尾妖狐和美杜莎两种太古时期大妖的传承，即便是现在的传承依旧模糊，但是谁都可以想想到这小家伙以后定是一位不下于叶梵天的恐怖高手。

　　“你的运气也太好了点吧。”

　　看着盘坐在地上接受着天地元气淬炼的血雨慢慢的进入了佳境，天之羽忍不住的说道。

　　“是吗？这似乎是你的弟子吧。”

　　叶梵天不置可否，但是却又包含某种可怕鄙视的波动在其中闪烁，这家伙虽然算得上是血雨的师尊，但是这个不负责任的师尊还是少见的很。

　　“哈……哈哈哈……”

　　天之羽微微的打了一个哈哈，蒙混过关起来……

　　时间若流水，又在悄然逝去，很快的这两日的时间已经悄然的过去了，与此同时的这叶梵天的邀请时间也到了。

　　“小心有诈，这一次只是邀请了你，却未曾邀请我们，我想这霸无双应该会在这个时候耍诈，你要小心点的好。”

　　天之羽缓缓的说道。

　　“放心吧，一个小人物，难道说还需要害怕不成？而且不要忘记了我身边可是有着一位武君级的强者在守护，难道说你认为他们还会对我做出什么出格的事情不成？”

　　说话间的这叶梵天已经出了门，而在外面依旧是那怜儿站立，才数日未见，怜儿的姿态似乎是有了某种不对劲的地方。

　　依旧的摇曳之姿，但是走动中，叶梵天分明是看到了对方那浑圆的香臀似乎是在微微的扭动的别扭一些，黛眉微微的凑到了一起中，好像忍受着某种疼痛一般。

　　一张俏脸没有上一次所见的那种红润，相反有了一种惨白色。

　　“叶王大人，小女子恭候多时了。”

　　怜儿的黛眉凑到了一起，做出了一副可怜的姿态说道。

　　“呵呵……是吗？那我们走吧。”

　　说话间牵着血雨的小手慢慢的走上了一辆华贵的马车……

　　而怜儿则是乘坐了另外的一辆车子……

　　进入了车子中，怜儿的身边竟然产生了一道道诡秘的气流在闪烁，下一刻，一道人影快速的聚集在了一起，顷刻间的包围住了怜儿的身体。

　　“桀桀桀……小美人……那里好了吗？”

　　听到了这个声音之后，怜儿的俏脸不由得一变，下意识的捂住了自己的翘、臀，充满着哀求之色的说道：

　　“黑翼，求求你，让我休息一下吧，我真的受不了了。”

　　在这说话间，那黑气竟然快速的聚集在了一起，随后的形成了一个清晰的人影，正是这霸无双的手下，黑翼。

　　看着对方的阵容，怜儿的俏脸忍不住的发颤。

　　显然是对于此人相当的胆怯，原本的那种骄傲着实的已经消失。

　　“嘿嘿嘿……怎么会呢？我明明已经很温柔了，但是没想到的是，你的那里竟然还是第一次被异物侵入啊，我黑翼的艳福果然不浅啊。”

　　说话间的他的手指已经熟练的摸了过去，顺着怜儿的衣裙缓缓地深入到恶劣某处已经湿润的地方：

　　“嘿嘿……都这样子了，还在忍受吗？”

　　“不……不要！”

　　怜儿一把抓住了黑翼作怪的手掌，黛眉凑到了一起：

　　“黑翼，不要在这里，后面可是跟随着武王大人的马车，一旦被发现的话，少不得会遭到九皇子的责罚的……”

　　“哼……又是九皇子！”

　　提起九皇子，黑翼的脸色便开始变得相当难看起来。

　　“如果不是因为他的师尊是武君级的强者，谁会如此的尊敬于他，好吧，今晚等我立功之后，你就是我的了。”

　　听到了这句话怜儿的俏脸上那惨白更加浓郁了起来。

　　“嘿嘿……放心吧，小美人，我会好好的待你的。”

　　但是此言一出之后，怜儿的俏脸却更加恐惧了起来，如果说这九皇子霸无双是一个混蛋的话，眼前的黑翼便是一个禽兽，十足的禽兽，玩弄女人的手段简直是可怕的很，而且变态至极，女人的惨叫声越发的剧烈他便愈发的兴奋。

　　“好好待我？”

　　怜儿忍不住的颤声说道，她清楚的记得，第一次听到这家伙说着句话的时候，自己的屁股，那唯一一处纯洁的地方便被对方生生的占有了！

　　尤其是那种可怕的手段，简直不是寻常人拥有的。

　　“嘿嘿，等我的好消息吧。”

　　微微的拍打了一下怜儿发颤的屁股，黑翼悄无声息的化作了一道黑烟消失在了这里。

　　“无双皇子……您真的要抛弃怜儿吗？”

　　看着黑翼消失的地方，怜儿忍不住的出神问道。

　　“哼……”

　　遥遥的在叶梵天的马车中传出了一声轻微的冷哼……

　　蓬……

　　轻微的震动声中，车子缓缓地停顿下来，下一刻的叶梵天的双目却眯了起来。

　　“我说……你也被邀请了过来？”

　　叶梵天还未曾的反应过来，一个慵懒的声音却传了出来，只见那赤煌无神打着哈欠缓缓地走了过来。

　　“赤煌大人……”

　　怜儿乖巧的行了一礼，微微的将自己的衣裙不着痕迹的整理好。

　　“你似乎是那霸无双身边的婢女吧。”

　　赤煌无神淡淡的说道。

　　语气中说不出的淡然，但是却很是直接的带着一种，你赶紧走人的味道。

　　怜儿自然的听懂了对方的意思，随后的乖巧的点了点头，对着两人行礼，再次的离开。

　　“你怎么也在这里？”

　　叶梵天微笑着问道。

　　“别提了，你以为我愿意来啊……这不是经常性的被那小小叫去吃饭，她的那个饭与毒药相比较，我比较喜欢后者，所以难得出来一次便被镜王他们叫了出来。”

　　眉头微微的皱起来之后，叶梵天的脸上不由自主的问道：

　　“镜王他们也被邀请过来了？”

　　“是啊……怎么？”

　　叶梵天的脸上慢慢的浮现出了冷意：

　　“没事，只是感觉相当的不凑巧，为什么这大风王朝只是邀请了我一人而已。”

　　“一个人吗？”

　　一阵苍老的声音从不远处传来，身着长袍的镜王缓慢的走了过来……

　　“也许这其中有什么好玩的事情呢。”

　　几人站在了一起傲然的看着这座华丽的府邸，看着人流不断的增多，一位位的武王的进入，叶梵天的脸上缓缓地露出了一抹轻笑……

　　“叶梵天……我会保护你的！”

　　血雨酷酷的说道，那认真的表情让人无法产生丝毫的好笑，反而是无尽的感动，轻轻的拍了拍小丫头的脑袋，叶梵天笑着说道：

　　“哈哈……是啊，我们家血雨会保护我的……”

　　也就是在这个时候，一声尖锐的叫声传了出来：

　　“霸龙大帝到！！”

　　霸龙大帝，黑玉帝国的真正王者，一代帝国的掌控，他竟然在这个时候来了，一时间叶梵天的心中冒出了一种搞笑的感觉……


第614章 齐齐现身

　　尖锐之声的出现下一刻，一股皇者的气息顿时迎面而来的铺天盖地压制下来。

　　诸多的人开始齐齐的跪在了地上，但是叶梵天和诸王却纹丝不动的站在那里，丝毫的未曾有什么动作，不但如此，诸位武王级的弟子们和后人们也没有丝毫的表示。

　　武王级强者的身份可以无视帝王的地位，而作为后辈也拥有这个权利。

　　随着那滚滚而来的皇者之气的荡漾，叶梵天的双目开始慢慢的眯起，但是下一刻只见一位身材枯瘦的老者身着金色龙袍缓缓地朝着叶梵天诸王走来。

　　那枯瘦的样子和走几步便需要喘息几口的姿态让赤煌无神和叶梵天不由自主的朝着身边的镜王看了过去。

　　被这两个家伙如此的眼神看去，即便是镜王一直都在闭着双目，但是却依旧忍不住的皱了皱眉头苦笑着说道：

　　“我比起他年轻好不？”

　　末了再次的看到了两人那怀疑的态度，无奈的说道：

　　“好吧，在外表上。”

　　叶梵天微微的扬了扬眉毛，朝着那霸龙大帝看去，着实眼前的这个家伙都快要老的要死的程度，确实是比起镜王都要显老。

　　年纪在外表上至少已经有了九十多岁的姿态，一道道的皱纹在老脸上堆积起来之后却仿佛是一朵层层叠加的花朵一样。

　　而且皮肤枯瘦中，包围的那身体更加的枯瘦，就仿佛是一个会动弹的白骨一样。和霸龙大帝这般充满霸气的名字丝毫的不曾相似和接近。

　　但是对方那一对看似浑浊的老眼中微微闪烁出来的丝丝光芒，却让叶梵天不敢小觑这个老家伙。

　　“这家伙乃是掌管了黑玉帝国一百二十七年的帝王，也是这其中所有黑玉帝国大帝中掌权最长的一个。”

　　叶梵天的眉头一皱，对于此人更加的不敢小觑。

　　天知道这样的一个老家伙能够掌权这么长的时间了，狡猾的程度恐怕比起狐狸都要可怕。

　　一对碧绿色的眸子中随着开合中，开始在诸人的脸上扫过，即便是轻描淡写的一眼，可是却让叶梵天感觉到这眼神仿佛是一只饥饿的猛虎一样在寻找着自己的猎物。

　　那种凶残的程度让人无法正视！

　　眉心中一点翠绿色的光芒在闪烁，隐约之间可以看到是一只古朴的翠鸟痕迹。

　　“那印记……似乎是某种古老种族的印记呢？”

　　镜王见多识广，因此首先的看到了这一点印记，忍不住的皱了皱眉头说道。

　　“是吗？我也觉得有些熟悉……翠鸟的印记，难道说是……青鸟一族的旁支？”

　　叶梵天突然醒悟了过来说道。

　　“青鸟一族？”

　　镜王也反应了过来，随后点头说道：

　　“确实，这样子和那青鸟一族颇为的相似，应该便是了。”

　　青鸟一族，古老种族之一，据说存在于上古时期，原本只是一个部落，但是因为性格过分的残暴，最后导致灭族，但是还是有一些旁支的分家之辈生存了下来。

　　而青鸟一族的人虽然在习武上没有什么天分，但是天生的聪慧无比。

　　“没想到这黑玉帝国的掌控竟然还是一位古族的后人，但是从那模糊的印记上来看的话，这传承已经快要消失的差不多了。”

　　就在几人交流中，这霸龙大帝已经缓缓地来到了叶梵天几人的面前，一对浑浊的双目微微的睁开，随后的对着几人笑了起来：

　　“这位便是那大风王朝的天才武王大人吧。”

　　没想到对方竟然会认识自己，叶梵天的心中虽然惊讶，但是很快却了然了起来，淡笑着说道：

　　“没想到霸龙大帝竟然会知道我！”

　　“按照惯例，寡人应该称呼您为武王大人的，呵呵，天才武王，史上第一少年武王，这已经传遍了整个大陆的事情，寡人岂能不知呢。今日一见果然是气势非凡。”

　　“原来这就是那叶梵天啊。”

　　“听说是来自于大风王朝的。”

　　“好年轻啊……虽然不算相当英俊，但是却也很清秀啊……据说此人为了自己的家眷以一人之力生生的抗住了数位武王大人的围攻呢。”

　　“好厉害啊，看不出来那弱小的身体竟然会爆发出这样的程度。”

　　“好羡慕啊，如果我若是嫁给了他该多好啊……”

　　一阵的议论声随即传出，只见在这霸龙大帝的后面，数十位手持羽扇的美貌女子正在悄悄地议论着，一只只晶莹的美眸丝毫的不加掩盖对于这叶梵天的崇拜和喜欢，美眸中的异彩连连，让叶梵天忍不住的苦笑不已，因为一只小手分明是在自己的腰间开始活动起来。

　　“哼……”

　　血雨仿佛是一只骄傲的小孔雀一样站在叶梵天的面前，丝毫的不加掩盖俏脸上的愤怒，但是那小身板虽然也算是在发育，但是和她完全爆发力量时候所具有的那种程度相比较差距的可不是一点两点。

　　“呵呵……”

　　在这小丫头的脑袋上轻轻的抚摸了一记，叶梵天安慰的苦笑了起来，这小家伙哪里都好，为人虽然冰冷的很，但是对于叶梵天却很是黏着，而这醋意更是强大的发指。

　　“今日呢，是寡人的寿辰，因为小九这里的地方够大，所以说寡人决定在这里举办，而诸王难得的聚集在一起，所以寡人私自的打算将诸位都邀请了过来，能够和诸王一起喝酒，恐怕在这玄天大陆中寡人是最幸运的一个了……”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　“父王您来了吗？”

　　一阵惊喜的声音传出，随后的便看到这霸无双开心的朝着这边走来，所到之处，一切的臣子纷纷的露出了敬畏的神色，不由自主的让开了道路，仿佛是对于眼前的霸无双相当的忌惮。

　　和赤煌无神以及镜王相互对视了一下，嘴角微微的噙着淡淡的笑意。

　　虽然说这父子之间不应存在芥蒂，但是作为一个帝王却依旧的不喜欢别人压制在自己的头上，尤其是霸龙大帝还没有下旨立下那皇位继承之人，但是现在如此的阵势岂不是在向他示威一样。

　　即便是霸龙大帝竭力的掩盖，但是眉心之间依稀可以看到一丝淡淡的怒意在产生，但是随后的却勉强的压制了下来。

　　“呵呵……”

　　轻笑中，霸无双飞快的派人招呼众人，而后簇拥着霸龙大帝进入了这一座占地数千亩的府邸。

　　能够占地数百亩恐怕除去皇宫之外，这是最大的一座府邸了。

　　他九皇子的势力和地位乃至是霸道的程度可想而知。

　　“父王，儿臣来迟了。”

　　这时一阵惊喜声从不远处传来，下一刻便见到一身霸气的大皇子霸枭巴大步流星的走来，龙行虎步之中，皇者的气息已经开始淡淡的生成。

　　下一刻的时间中叶梵天隐约的感觉到了三声充满着龙吟的声音在耳边回响，除了他之外，在场的诸王和一些实力接近武王级的强者也感觉到了这三声龙吟。

　　但是在审判之眼的面前，叶梵天却看的更加清晰，只见在这霸龙大帝、霸无双以及那霸枭三者脑袋之上，三条金色的长龙正在疯狂的嘶鸣怒吼。

　　其中以霸龙大帝上的龙气最为惊人，浩浩荡荡之中简直是凝结成了实体一样，而其次的是这霸枭，最后才是那霸无双。

　　三龙汇聚相互争斗！

　　那龙气代表的不是他物，正是皇者的气运，但是现在看来，他大皇子的气运虽然恐怖，但是霸无双的天时地利与人和都比起他强大了不少。

　　一番在叶梵天看来相当虚假的父子关爱之后，众人齐齐的向着里面走去。

　　“这老家伙看上去都快要死了，却没想到竟然有这么多的子孙后代啊。”

　　看着那数十位的公主和妃子，他忍不住的撇了撇嘴巴说道。

　　“但是具体的是不是他的后代，这可是很难说的。”

　　镜王难得的开了一个比较冷得笑话，让赤煌无神和叶梵天忍不住的相互呆滞了一下。

　　“今日之事，我感觉是来者不善，在那霸无双的府邸中举行，甚至是未曾邀请到你们大风王朝的武王，只是邀请了你，你要小心点。”

　　赤煌无神看着那霸无双淡淡的说道，但是语气中却丝毫的不加掩盖对于叶梵天的关切。

　　“放心吧，保证会让他吃不了兜着走的，这一次对方肯定是打算在阴我，但是想要阴我，他还不具备这个资格啊。”

　　“呵呵……这个我倒是清楚的很……”

　　就在这个时候叶梵天的身边突然感觉到了一阵的阴冷。

　　“这种感觉……！”

　　双目圆睁，叶梵天快速的转身，只见一位身着黑色长袍面带笑意青年模样的男子正在朝着自己露出恭敬的笑容。

　　“叶王大人您好……”

　　“你是谁？”

　　来人笑着说道：

　　“小人是这无双皇子身边的小人物，只是仰慕于叶王的风采，今日一见果真非比寻常。”

　　说话之间，这家伙已经快速的行了一礼离开了这里，但是看着这个人叶梵天却开始思索了起来。

　　“怎么了？”

　　赤煌无神好奇的说道。

　　“没有……只是感觉这家伙有点熟悉。”

　　突然叶梵天想到了在这来之前，怜儿的马车中传来的波动：

　　“难道是他不成？”

　　“帝后驾到……”

　　尖锐的叫声再次的出现，顿时一阵比起那霸龙大帝更加慌乱的声音竟然诡秘的产生。

　　“帝后啊……好大的风采啊……”

　　看着周围那比起霸龙大帝来之前更加混乱的姿态，叶梵天忍不住的说道……


第615章 报复开始

　　“是啊，作为帝后虽然说统帅后宫之中，但是却可以造成这么的威势，恐怕不仅仅是在这后宫的管理上有所建设了，更多的是在手段上的掌控。”

　　镜王淡淡的说道。

　　“是母后来了……”

　　诸位公主皇子们低声的惊呼起来。

　　下一刻众人的脸色不由得一变，那些见到过帝后之人脸上不由得露出了沉迷于其中的神色，但是像叶梵天等人未曾见到过的人却忍不住的露出了惊叹。

　　只见一位外表上只有二十八九岁的成熟女子迈着步步生莲之姿款款的朝着这边走来。

　　摇曳之中，香风迎面而来，一身的凤袍一头的凤冠，樱唇贝齿，轻笑之中，俏脸似霞，肌肤宛如羊脂白玉，那细腻的姿态，即便是身边的诸位公主们都忍不住的露出了羡慕之色。

　　“这……他妹的是帝后？”

　　赤煌无神忍不住的轻声叫道。

　　“昂……似乎是的。”

　　叶梵天的脑袋也有些转不过弯来。

　　眼前之人无论是在样貌还是在气质乃至是身材上都超出了寻常女子，恐怕在叶梵天的印象中，即便是自己的诸多红颜中也只能和对方算作是半斤八两的程度而已。

　　酥胸饱满，那虽然宽大的凤袍却根本无法遮盖住胸前的那一对软肉，纤腰纤细到了极致，玉腿虽然未曾露出多少，但是走动中，那白玉般的肌肤却依旧给人造成莫大的冲击之力。

　　一头诡秘的银色长发，显得格外的罕见，但是却带来了一种神秘的味道，一对碧绿色的双眸虽然并不算大，但是那种迷离的光芒却让人忍不住的想要多去看两眼。

　　高挑的身材比起刚才的那般霸龙大帝的姿态，简直是无法言语的对比。

　　眉心之中，审判之眼微微的颤抖了几下，在叶梵天的审判之眼的面前，一切都无法遁逃，叶梵天分明看到了在对方的头上一点隐秘的紫金色光芒正在慢慢的闪烁。

　　这一缕紫金色的光芒形成了一束强大的龙形之气，隐约之间甚至比起那霸龙大帝的都要高贵数分。

　　“一个帝后，即便是掌管了这三千后宫佳丽，但是却也不可能拥有如此惊人的气息的，这到底是为什么？难不成，这女人还有成为帝王的潜质。”

　　“呵呵……没想到皇后竟然也来了。”

　　一阵粗犷的声音传出，虽然苍老，但是却充满了一丝丝的霸气和皇者气息。

　　说话之人竟然是那刚刚离开的霸龙大帝。

　　而从对方那般明显的姿态上，足够的看的出来，这家伙是何等的开心，与此同时的霸无双而从对方那般明显的姿态上，足够的看的出来，这家伙是何等的开心，与此同时的霸无双也快速的走来，脸上的惊喜之色比起那霸龙大帝更加的明显：

　　“母后……”

　　毕恭毕敬的姿态宛如是见到了自己的亲生母亲一般，但是从这帝后的年龄配合上霸无双的年龄来说，对方肯定不会是他的亲生母亲。

　　“呵呵……是小九啊……”

　　帝后的俏脸上挂着淡淡的喜悦，玉手轻抚中，一脸恋爱的在对方的脑袋上抚摸道：

　　“又消瘦了不少。”

　　“多谢母后的怜爱。”

　　两人这般旁若无人的对白，在常人的眼里似乎是一切都相当的和谐，但是在这叶梵天看来却是冷笑连连，因为他分明是看到了两者之间那隐晦的双目波动。

　　前者的霸无双，那带着仇视的光芒，后者的帝后却显得格外的淡定，但是嘴角上的一丝冷意却掩盖不住。

　　两人之间的关系绝对的不会是像原本那样的温馨和睦。

　　“叶王终于盼到你来了。”

　　回首之中，霸无双猛然的看到一旁的叶梵天，脸上的惊喜和嚣张之色一闪即逝。

　　“呵呵……是吗？没想到九皇子对于本王格外的期待啊。”

　　以武王之威的压制，让那霸无双的脸色顿时的一变。

　　“哦……这位便是被誉为玄天大陆最为年轻的武王级强者，大风王朝的叶王吗？本宫已经耳闻良久，今日终于的得以见到了。”

　　看着笑脸盈盈的帝后，一股绮念旖旎的感觉快速的在叶梵天的心中生成，此时的帝后那高贵的身份和高贵的气质之下，一切仿佛都开始变得更加的让人有征服感。

　　虽然高高在上，但是若是能够将这般尤物压制下来的话，那绝对是一件无比美妙的事情。

　　但是很快眉心的审判之眼快速的爆发，下一刻中，叶梵天的脑袋一阵的清明，随后看待帝后的双目却变得晶莹起来。

　　但是心中却暗自的咋舌不已：

　　“魅惑之术……这女人竟然有如此的魅惑之术。”

　　嘴里却淡淡的说道：

　　“久闻帝后貌美无双，今日得以一见，果然人间极品！”

　　声音在常人的眼里算不得什么，但是此言一出之后，帝后的娇躯却微微的一颤，叶梵天的声音似乎是那亘古存在的太古神灵一样，炸雷之声直接的震碎了她的防御深深的在她的心底中响彻出了一片的雷鸣。

　　魅惑之术在这充满了神圣威严的雷鸣声中迅速的溃败，消失……

　　一缕血丝慢慢的在嘴里蔓延，但是却被帝后强行的压制了下来，媚眼如丝，朱唇轻启，那血丝在嘴角上将那鲜艳的红唇渲染的更加明显清晰起来：

　　“但是本宫感觉的出来，叶王还真的是一位坚强之辈，武修之人心意如浩瀚星辰，锐不可摧，果然如此啊……”

　　“帝后也不赖啊。”

　　赤煌无神冷冷的看了一眼帝后，两人的话语虽然让这其他人摸不着头脑，但是一旦微微的猜测一把却也足够的看的出来双方已经进入到了一种暗斗的程度上。

　　“呵呵……今日寡人大寿之日，诸王先请！”

　　霸龙大帝大声放笑中邀请众人说道……

　　帝后和叶梵天相互对视了一眼，却随后的点头相互离开。

　　“这个女人不简单。”

　　赤煌无神低声的说道。

　　“恩……确实不简单，竟然身怀魅惑之术，一位帝后身怀魅惑之术，这恐怕不是寻常之人可以拥有的吧。”

　　“幸亏你的伤是佯装的，否则的话还真的会下不了台啊。”

　　叶梵天点了点头：

　　“无碍……”

　　夜色慢慢的洒满了大地，又是一个晴朗的夜色，月华作美之中，淡淡的晶莹之光散漫到了整个府邸之中。

　　数百人齐齐的坐在那霸无双的府邸中，虽然人数不少，但是相对这恐怖的占地范围来说却也算不得什么。

　　“诸位，今日各位的前来，令我黑玉帝国蓬荜生辉啊，能够邀请到这么多的武王级大人，这对任何一个帝国来说都是罕见的，今日接着寡人大寿之日，寡人敬各位！”

　　手中举杯，霸龙大帝放声说道。

　　帝后手中的杯子也被倒满了酒，齐齐的和这霸龙大帝起身敬酒。

　　诸王对于那起身的霸龙大帝兴趣欠缺，只是微微的举杯遥遥的对了一下而已。

　　如果不是因为捞月老祖的缘故，他们可能根本不会理会这所谓的帝王。

　　武王级强者都有着自己的尊严，除去自己本国上的帝王也许还会略有尊敬，其他的，诸国武王根本的不可能会理会的。

　　一番酒菜美食之后，诸王各自的开始交流了起来，而对于那台上所坐的霸龙大帝，根本的没有几个人去理会。

　　倒是帝后总是会有不少的人频频的去暗自窥视。

　　美艳的女人不少，但是美艳的女人还是帝后身份的却不多，正是因为这一身份，才使得她更加的让不少人蠢蠢欲动。

　　这般现象在一些武王级强者的弟子或者家眷中不在少数，而重臣的后人们也有不少。

　　年轻之辈，年少气盛，自然对于这女人格外的上心。

　　但是都也知道眼前之人乃是帝后，所以即便是心中有着各般的想法，但是表面上却做得滴水不漏，不会落下把柄。

　　啪……

　　一声清脆的声音传来，那霸无双似乎是不胜酒力的将自己的杯子掉落到了地上。

　　下一刻的一位坐在霸无双身边的黑袍男子起身笑道：

　　“久闻大风王朝的强者叶王大人乃是人间罕见的强者，年纪轻轻却已经技压群雄，成就了王位之说，尤其是最近以一王之力，生生的和诸位强横的武王对抗，虽然小人未曾见到过叶王的风采，但是只是听说却也让小人热血沸腾，今日难得是我黑玉帝国大帝的大寿之日，小人斗胆想要和武王大人争斗一番！”

　　叶梵天的心中一动，暗自的冷笑道：

　　“来了吗？”

　　赤煌无神的脸色依旧的冷意，而镜王和后来的地阎王等武王也开始冷笑了起来。

　　“好胆……武王级大人何等的尊贵身份岂是你一个小辈可以去对抗的，还不给我坐下！”

　　霸无双大声的怒斥道。

　　随即的对着叶梵天勉强的笑道：

　　“叶王大人，我这手下平日里缺少管教，一直都是肆无忌惮的惯了，请叶王大人不要生气。”

　　“九弟的手下确实是需要管教啊。这是什么场合，竟然和武王大人挑衅。”

　　一直都在喝着闷酒的大皇子霸枭冷笑着说道。

　　“是……大哥教训的是，这混蛋我回去一定严加的教训。”


第616章 死！！

　　“大皇子此言差矣，虽然武王大人贵为王位，但是吾等习武之人讲究的是武修之意志，一旦遇到阻碍，即便是明知不敌，却也需要向前，我黑翼的实力现在已经遇到的瓶颈，所以才会斗胆的想要和武王大人对抗，即便是知道可能不敌，但是能够和武王一战，小人的心中也不会有所遗憾，即便是死，也是一种荣幸，请叶王大人恩准！”

　　男子放声说道！

　　“哈哈哈……好生狂妄的小辈，一个不知道所谓的东西，你遇到瓶颈便要武王出手帮你，难不成全天下的各般武修都需要面对着小辈们的请教不成？”

　　赤煌无神丝毫的不留情面的喝道。

　　“我……”

　　“呵呵……你想要讨教吗？”

　　叶梵天突然的开口说道。

　　声音淡然，但是却包含着一种肯定。

　　在审判之眼之下，对方的实力根本无法遁形，不过大武师级的层次，叶梵天很是怀疑，对方到底是如何有这般自信和自己对抗的。而此人叶梵天也见到过，分明是这不久前见到的那个黑袍家伙，黑翼！

　　“是的，大人。”

　　黑翼恭敬的说道：

　　“据说大人曾经因为上次的事情受伤了，所以说，如果大人觉得不方便的话，完全的不需要勉强。”

　　“放肆！”

　　轰……

　　霸道的气息突然爆发出来，一闪即逝中，虽然时间很是短暂，但是那种恐怖的气息却仿佛是梦魇一样的展现了出来。

　　天地浩瀚之中，无上的玄妙波动开始倾泻而出，仿佛是在这一瞬间的时刻中将这一切完全的笼罩了起来一般。

　　武王级的气息再次的爆发。

　　即便是知道眼前之人已经受伤了，但是在那霸无双和黑翼的脸上却依旧露出了无法置信的神色。

　　这哪里是一位受伤之人的表现。

　　霸无双的眉头微微的皱起来，但是很快的他却在心中暗自的冷笑不已。

　　一旁的血之魔女冷冷的看着眼前的这一切，朱唇轻启：

　　“如果说想要讨教的话，这里的武王级强者如此之多，若是可以的话，妾身倒是也感觉到自己颇为无聊！”

　　霸无双的脸色微微的一变，不但是他甚至是在场的诸王脸色却微微的一变，显然是没想到血之魔女竟然会选择帮助叶梵天。

　　“呵呵……对付一个小辈，我想还是可以的。”

　　叶梵天摆了摆手，身上的玄妙气息更加明显了起来。

　　朗声淡定：

　　“武王级和其他的等级完全的不一样，而我现在身体虽然不适，但是出手的程度却依旧不是你可以应付的，但是一旦我出手的话，身上的真气可能不如以前的轻松，所以说和我出手的话，你需要做出一个选择，我一个控制不好的话，你很可能会——死！”

　　淡淡的一个死字，但是却包含了无上的信心。

　　信心！

　　可怕！

　　叶梵天的双目中已经慢慢的出现了一丝杀意，虽然只有一丝，但是在黑翼的眼里却可怕的很。

　　没想到血之魔女竟然会帮助叶梵天，这让霸无双的心中怒意变得更加可怕起来，随后的悄无声息的对着黑翼点了点头，但是却做出了一个“杀”的招呼，后者则是暗自的点头。

　　“大人……请！”

　　黑翼抢先的说道，下一刻身体微动却已经站在了前面空地上。

　　叶梵天淡然的一笑，连地方都准备好了，这是何等的不要脸！

　　但是身体却似缓实急的进入了空地，而就在叶梵天站过去的一瞬间，两道诡秘的力量却快速的席卷了过去。

　　“恩？”

　　“傀儡术？”

　　赤煌无神冷冷的看了一眼霸无双，后者则是脸上露出了淡淡的得意笑容。

　　只见在这场地上，一个身着黑色铠甲的黑影竟然齐齐的出现在了空地上。

　　身上的气息虽然隐晦，但是在场诸王却很是肯定的感觉到了，这竟然是一具有着武王级实力的傀儡。

　　“这是小人闲着无聊的时候，所拥有之物，大人小心了。”

　　黑翼生怕叶梵天拒绝一样，抢先的行礼，但是却快速的进攻了起来。

　　“哼……”

　　冷哼声中，叶梵天的身体一闪即逝，下一刻竟然快速的来到了对方的面前，丝丝的雷电光芒闪烁不定。

　　雷神聚元术开始爆发起来。

　　吼……

　　一道雷光幻影开始展现，一个淡淡的蓝色身影随着叶梵天的动作开始聚集了起来。

　　这雷神聚元术乃是古老至极的功法，其中蕴藏着雷电的力量，每一丝的雷电都是经历了千锤百炼之后，达到了天地造化之后形成的最为精纯和变异的力量，一旦施展所向披靡，即便是叶梵天现在还无法将这雷电之力聚集到自己的周身各处，但是单纯的龙蛇步却足够的让小辈们无法对比了。

　　龙蛇步！

　　啪啪啪……

　　蓬蓬蓬……

　　叶梵天信步的走来，如同是世间古老的无上苦修佛陀，如同是那游走于黑夜中的妖灵。

　　每次的走动龙蛇之力快速的爆发。

　　爆破的沉闷声络绎不绝，仿佛是在这顷刻间天地间的一切力量都被这雷电给彻底的绝缘了一般。

　　“术”代表着玄妙，代表着可怕，代表着力量！

　　雷神聚元术中带着一个“术”字，其中的可怕力量自然非比寻常。

　　而龙蛇步也仿佛是放弃了原本的那种快速和迅猛，叶梵天每一次的走动，分明是将这一切快速的席卷了起来，下一刻的时间中丝丝的电光甚至是让叶梵天的双腿都开始包围住了清晰的雷光。

　　这雷神聚元术在这一刻竟然再次的爆破和突破了原本的桎梏，打碎了虚空般的桎梏彻底的爆发，叶梵天的修为虽然未曾进步，但是这雷神聚元术的进步却是实质性的。

　　叶梵天的速度越来越慢，那种如同是滞涩的走动，就好像是蜗牛一样的缓慢，但是每一次的走动，千龙千蛇的力量急促的爆发。

　　龙吼蛇鸣！

　　齐齐的爆发中风雷动，天地变色，上空无上的星辰竟然就这样和叶梵天的气机融合在了一起，丝丝的星辰之力在《天魔幻星诀》的作用下快速的涌动。

　　一步！

　　十步！

　　百步！

　　黑翼整个人如同是那夜间的魔鬼一样，尽情的指挥自己的武王级傀儡开始冲击，但是这武王级虽然强横，但是却不是傀儡可以去取代的。

　　无论是在各般力量上的掌控，还是在其他的方面都是如此。

　　但是一个武王级的傀儡毕竟是难得的很，因此一经施展飞沙走石之中那可怕的力量简直是让人无法去躲闪。

　　在场的武修中武王级强者都是些眼光毒辣之辈，他们观察的比起寻常之人更加明显，因此的在这个时候，顿时的开始皱起了眉头。

　　傀儡没有知觉，所以可以无视身上的压力，无视一切的阻碍，速度自然更加的迅猛，在场的诸王有不少甚至是感觉到傀儡的速度已经比起自己都要强大了起来。

　　反观镜王、地阎王以及赤煌无神等人却慢慢的露出了喜悦之色，因为那傀儡的速度虽然强大，但是叶梵天的步伐依旧未曾的停止。

　　老僧的涅槃，佛陀的苦修，大地的脉动，武修的刻苦……

　　各般幻影在叶梵天的脑海中一闪即逝，最后却只是汇聚成为了一点星光，这一点星光宛如舍利，形如锤子，丝丝的电光在其中环绕。

　　一抹银色的光润保卫者雷光，如同是烈焰一样的可怕，不断燃烧……

　　“九九归一，九百九十九次的迈步！”

　　吼……

　　嘶……

　　轰……！

　　龙吼蛇鸣声，雷电的肆虐声，下一刻，一道巨大的雷光竟然迎接上了月华的光晕，在所有人惊愕的眼神中一记巨大的蓝色锤子竟然就如此悬浮，下一刻狠狠地化作了无匹的压力生生的朝着那正在控制着傀儡的黑翼击去。

　　“不好！护住我！”

　　虽然那锤子距离自己还有数千米的距离，但是如此的压力却已经让这地面开始崩裂，无数道的气流逆转，碎石化作了无穷力道的箭矢一般朝着四周飞快的扫射。

　　嗤……

　　一块飞石狠狠地被那霸无双接住，但是感觉到自己的手掌上那温湿的感觉，分明是已经被撕裂了手掌。

　　“雷神之锤！”

　　叶梵天的明悟中，嘴里低声的喝道。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声中，叶梵天的雷神之锤已经毫不迟疑的朝着对方的身体砸了过去。

　　雷神之锤虽然只是叶梵天领悟那雷神聚元术之后的幻影，但是却包含着他的无上意志，即便是那傀儡和黑翼竭力的抵抗，可是却也无法躲避，脚下的地面崩裂中，他的周围甚至是形成了一个方圆五百米的大坑。

　　轰……

　　飞烟飘散，那巨大的轰鸣声让在场的老一辈武王级强者都忍不住的打了一个哆嗦。

　　如此惊人的力道简直不亚于百座大山将其轰炸一样，这般力量不要说是那黑翼了，即便是一位武王级的强者挨上这么一下，也绝对的是非死即伤。

　　刷……

　　双目圆睁中，两道诡秘的幽蓝色光芒竟然缓缓地在叶梵天的双目中开始伸缩不定，深邃的双目让诸王沉默。

　　全场寂静！

　　不出手则已，一出手竟然会是有了这么惊人的效果，而且这叶梵天还是闭着双目？


第617章 你也想死吗？

　　亘古的气息，神圣的气息，玄妙的波动，可怖的雷光，一时间叶梵天长袍微动，宛如神人，转身离开，对于后面的大坑丝毫的不见一般。

　　朝着已经泛起了青光的霸无双淡淡的说道：

　　“因为受伤的缘故，所以一下子没有控制好力道，只是也没想到这家伙竟然如此的不堪一击，运气更是不好，他要突破瓶颈，而我却也进入到了一丝领悟。”

　　霸无双的脸色那叫一个难看啊，这黑翼虽然说算不上是他的心腹，但是因为拥有着武王级的傀儡，他也算得上是小心的调教了，虽然那武王级的傀儡和他还没有完全的融合，但是却也是一位不错的助力，这可是武王级的强者啊，尤其是对方本身的实力，虽然不够强大，但是却也身负异术。

　　否则的话，霸无双也不会让自己的婢女去陪着对方。

　　冷冷的哼声中，霸无双快速地来到了大坑中，只见那傀儡竟然已经是四分五裂了，这傀儡乃是一位绝顶高手的尸体，经过捞月老祖的帮助才炼制而成的。

　　现在四分五裂了，如何的使用。

　　“叶王……未免出手太重了吧。”

　　嗤……

　　双目微微的眯起，两道眼神如同是神兵的锋芒，叶梵天的嘴角略带嘲讽的说道：

　　“九皇子是在质疑我吗？本王可曾说过自己的身体无法控制？武道修炼需要历练无上的磨难，方可成就这大造化的地位，历练中那一次的不是千难万险，想要不劳而获如何的领悟武道上的各般玄妙？死？那只能说是运气不好，你的意思是本王故意的不成？”

　　说到了这里之后，叶梵天的脸色已经变得冷冽起来。

　　“你……”

　　霸无双的脸色不由得为之一变，下一刻忍不住的开始露出了扭曲的神色，这可是武王级的傀儡啊，而那黑翼乃是和这黑翼的融合最好的一个，但是却全部毁在了叶梵天的手中，这若是不愤怒，完全的不可能。

　　但是现在却又对叶梵天无可奈何。

　　“叶王的实力果然的是非比寻常啊。”

　　看着在叶梵天身边露出了不善之色的赤煌无神和镜王诸人，这个时候的他更加的清楚，自己若是再和对方争论依旧是没有什么结果的！更甚者会在对方乃至是其他人面前落下一个玩不起的姿态，所以只得冷笑着说道。

　　“还好，不巧的是对于一门武技有了新的领悟，这还是要感激你啊。”

　　叶梵天淡淡的声音在霸无双的耳朵中却显得格外刺耳，甚至是恨不得将这个笑脸盈盈的少年一掌拍死。

　　不过看着叶梵天的脸色略显苍白的姿态，他却依旧忍不住的说道：

　　“叶王果然是绝世奇才，竟然在这个时候有了领悟，但是从叶王的气色上来看，叶王的身体还是需要好好地休养一下的。”

　　叶梵天脸上慢慢的浮现了一丝冷意，对于对方的意思他如何的不知道，但是却依旧的表现相当淡然。

　　“呵呵……不愧是大风王朝的第一年轻高手啊，寡人原本对于叶王大人的实力还有所怀疑，但是现在来看的话叶王的实力确实是和传言中的那般恐怖，而且一招之力毁掉了那武王级的傀儡，这般实力看来即便是武君级的强者也不过如此了吧。”

　　霸龙大帝笑着说道，但是此言一出之后，顿时的诸王忍不住的露出了皱眉之色，甚至是开始思索了起来，刚才诸王只是在惊叹叶梵天的惊人手段，但是现在看来叶梵天的实力当真是可怕的很啊，一招制下强行的秒杀掉了一位武王级的傀儡和一位大武师级的强者，他们自问是无法击溃到这般程度的。

　　看到众人的样子，叶梵天忍不住的暗自感叹这霸龙大帝的观察细致，但是却绝对的不会承认此事的，脸上轻松的笑道：

　　“呵呵……机缘巧合而已，如果让我再去出手一次的话，倒是难保会有这般手段了。”

　　实际上叶梵天所说的确实也有一部分实话，刚才他对于这雷神聚元术的领悟上升到了一个新的高度上，在这高度中对于这门功法上的领悟和使用完全的突破到了原本的层次，但是如果说想要将他彻底的发挥出刚才的程度的话完全的是不可能的。

　　不过叶梵天相信，这只是需要一段时间的领悟而已，如果自己可以完全的领悟的话，完全的可以将其巩固掉的。

　　“哼哼……这小子的实力非凡，但是在这时间中得罪了那霸无双，不是白痴就是个傻子。”

　　一位赤发老子缓缓地说道。

　　此人身着褴褛装束，看上去十足的叫花子，但是一对晶莹的黑色双目仿佛是容纳了天地的一切光芒一样，留下的只有漆黑。

　　完全的漆黑根本的找不到一丝的光亮。

　　但是当你去看到他的双目却仿佛是融入到了一个黑洞一般，根本的无法拔出来。

　　此人名为黑洞天王，乃是一位老辈的武修，和那荣天国的破天武王很是熟悉，交往两百年的岁月，这一次破天武王和杀天武王含恨离开这里，对于他来说也是一件恨事，自然对于叶梵天也开始痛恨上了。

　　“是啊……这小子的实力连我都相当的忌惮，但是却为人过分的高傲，捞月老祖的爱徒都敢如此放肆的得罪，看来这小子挨了捞月老祖的一掌根本的没有汲取教训啊。”

　　阴沉沉的声音中带着一抹恨意。

　　听到有人接话，那黑洞天王微微的看了一眼那声音的主人，但是在看到此人之后，双目中却露出了一抹不屑之色：

　　“我道是谁呢，原来是你岚九幽！”

　　说话之人正是这岚九幽，此时的他面色含笑，说不出的畅快。

　　“黑洞天王的话本王绝对的认可，听闻那荣天国的破天武王和黑洞天王有很大的交情，不知道黑洞兄有没有其他的想法呢？”

　　“切……岚九幽，你的个性我早就有所耳闻了，这叶梵天的事情本王虽然厌恶，而且年龄和辈分都算不得什么，但是本王却清楚的很，此人的修为绝对的不亚于本王，所以你别想要打本王的主意。”

　　“是吗？呵呵……黑洞兄的想法实在是太过复杂了，难道说黑洞兄就不打算为自己的兄弟讨回一口气吗？”

　　岚九幽忍不住的继续说道。

　　那样子真诚，如同是最为虔诚的修女在和自己的无上之主祷告一样的卑微和虔诚。

　　“岚九幽，收起你那《圣光造化绝》的功效吧，本王是不可能被你魅惑的，所以说你还是放弃的好。”

　　说到这里之后，耳边再次的传来了诸王那略带惊慌的声音，心中不禁一阵的烦闷：

　　“而且，本王更加清楚，你打算做什么，你想要对付叶梵天，你的那点心思我很是清楚，但是你可是找错了人，那血之魔女和你的事情本王更加了解，现在那血之魔女为叶梵天这小子仗义执言分明是关系匪浅，本王是绝对的不会中计得罪那血之魔女的。”

　　“哼……”

　　好话说尽，话不投机半句多，岚九幽只得冷笑一声不再理会于对方……

　　但是有人惊叹便有人嫉妒，这是人类的复杂心理中必定出现的波动。

　　“哼……如此的手段，如此的恶毒，顷刻间的便夺人性命，现在却说是自己的不小心，好生的不要脸。”

　　一声怒喝突然的爆发。

　　“圆月剑王，竟然是圆月剑王啊！”

　　议论之声再次的响起，叶梵天的脸色未变，但是那镜王、赤煌无神以及龙虎武王、地阎王诸位联合却脸色变化了起来。

　　叶梵天看着那说话之人，随即轻而易举的看到了霸无双的脸色变得兴奋了起来，但是再看看这圆月剑王的样子，他的心中已经有了不少的了解。

　　圆月剑王看上去就是一柄剑！

　　浑身上下如同磐石，不动如山，但是森然剑意却在说话间倾泻而出。

　　森然的剑意宛如流水却带着巨石的强硬，能够将这流水的流动以磐石的姿态演化出来，对于剑意的领悟可见已经达到了一个可怕至极的层次上了。

　　但是此人的脸上却木然的很，一看便知道是一位安于自己性格之人，这种人最为的可爱但是也更加的可恨。

　　一旦别人轻易的在耳边吹吹风便足够的让他大怒得很。

　　叶梵天虽然不知道这霸无双为什么会和对方牵引上的线，但是现在从对方那一脸怒意大有为民除害的样子，便知道，此时的一战是少不了了。

　　“圆月剑王吗？你的剑意已经达到了剑意明心的层次上了，一般到了这个层次的话，应该是洞察到了世间的万态，但是现在却依旧和一个平凡的人没有丝毫的两样，我倒是好奇，你到底是如何的达到这股层次上的。”

　　对于剑修的领悟，叶梵天根本不弱于对方，以一物通万物，一法通万法自然！

　　这便是在进入到了武君级的好处，对于任何的领悟都是可怕至极的。

　　但是看着圆月剑王那脸上依旧存在甚至是更加旺盛的怒意，叶梵天不由得暗自感叹，也许正是这种和傻子差不多的心态才会将自己的武道达到现在的这般程度吧。

　　不过虽然猜测对方不是什么混蛋之辈，叶梵天却也不甘心被人如此的责骂的，嘴里轻声的喝道：

　　“你……也想死吗？”


第618章 指点，恩惠！

　　“你……也想死吗？”

　　此言一出之后，顿时的在场的所有人脸色齐齐的变化了起来，虽然说这圆月剑王的为人比较的木讷，但是此人的资历却相当的古老了，六百岁的武王级强者，基本上算是这其中最为古老的一批武王级强者了。

　　现在却被一个十七岁的小辈如此的责问，着实的让人忍不住的皱起了眉头，但是镜王却只是微微的睁开了一眼，随即一缕温和的声音慢慢的传来：

　　“小友，此人和我有点交情，为人不算坏，务必留下点手。”

　　这段时间的交往，他可是看出来了叶梵天的真正性格，一旦出手的话，绝对的是非死即伤，一旦是让他和那圆月剑王交手的话，虽然圆月剑王的实力非凡，但是天知道叶梵天到底是有没有什么后招啊。

　　“放心吧镜老，我有分寸的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　但是就在两人交流的时候，在场的人却炸开了锅。

　　“是圆月剑王啊，武王级强者中最为古老的一批人了，现在却被叶梵天骂了。”

　　“何等小辈，何等小辈啊。”

　　“圆月剑王的实力已经达到了剑意明心的层次上了，剑气纵横中曾经秒杀过一只八级的妖兽青眼白虎，这叶梵天的实力虽然强横但是想要和那圆月剑王对抗上，根本的是不可能的。”

　　黑洞天王低声的沉思道，但是他更加清楚叶梵天根本的不是那种喜欢做没有把握之事的傻子，这其中应该还有他所不知道的事情，看着叶梵天那略带冷意的脸蛋上面没有丝毫的胆怯和波动，他忍不住的开始皱了皱眉头。

　　但是就在众人议论之时，圆月剑王的脸色却开始变得愤怒了起来，作为这老一辈的武王级强者，对方连他年龄的一个零头都不如，现在却来教训自己，尤其是在这众人看待自己的眼神都变得有些诡秘起来。

　　牙齿微微的暗自紧咬，一股股恐怖的剑意几乎化作了实质，无数的剑意生生不息却又开始代表着生死一样的在他的身体上聚集，冲上了云霄，破碎了无上的虚空。

　　气势之下，在场的小辈乃至是弱者们纷纷的感觉到了自己的灵魂都在颤抖和战栗起来。

　　剑！

　　漫天王去似乎是整个玄妙的星空苍穹都完全消失了！

　　只有一柄剑！

　　明月一般的长剑！

　　丝丝的明耀之光在这长剑上肆意的蒸腾，道道的光华放出了数十万次的波动，伸缩不定中如同是那众神之王的兵刃一般。

　　莫大的压力下，这柄长剑仿佛是活了过来一样，原本的月华都像是无尽的玄冰一样，顷刻间的这一切都开始给彻底的笼罩和冰冻起来。

　　无数的小辈和武王之下乃至是一些下品武王级都忍不住的开始颤抖起来，他们无法抵御这家伙的惊人剑意，甚至是他们有种如果再去持续下去便足够的让自己整个的灵魂都彻底的冰冻碎裂的感觉！

　　“哼……！”

　　一声冷哼化作了春阳融雪一样的炙热之力，竟然快速而疯狂的破开了这股惊人剑意的压制，叶梵天淡然的站在了对方的面前，似乎是对于刚才的那种可怖剑意丝毫的没有察觉。

　　风轻云淡之中，让圆月剑王的脸色稍变。

　　虽然说圆月剑王的性格比较的单纯，甚至是执拗，但是却不影响在比武中的判断力。

　　刚才的他分明是感觉到了自己的剑意在叶梵天的身边中竟然没有丝毫的改变，甚至是直接的穿越了他的身体消失不见。

　　“怎么可能？”

　　“圆月剑诀！”

　　圆月剑王忍不住的怒吼一声，竟然开始抢先的出手了，但是在看到了对方的表现之后，镜王却慢慢的喝了一口酒，对于对方的这般表现着实的有些失望了。

　　和这圆月剑王他也算是熟识了，毕竟作为这古老的武王级强者，镜王的资历确实是常人难以比拟的，因此结交之人不少，而圆月剑王的年龄和资历比起他也只是稍稍的差距了一点而已，对于此人虽然在心智上确实是有些木讷，但是在领悟上尤其是在剑道上的领悟却鲜少的有人可以超越。

　　而这般资质按理说应该可以有资格进入到武君级的层次了，但是奈何的是这圆月剑王却只是在一百多岁的时候才去修炼武道，完全的错过了最佳的修炼时机。

　　但是即便是如此却也修炼到了武王级上品巅峰的层次上，这般恐怖恐怕只有少数的人能够知晓了。

　　但是现在的他却抢先的出手了，完全的失去了原本的那种镇定，剑意更加的弱小了三分。

　　叶梵天本身便是深不可测，现在敌人再次弱小了三分，这样的话，镜王自然不会对于自己这个多年的朋友有什么期待了。

　　圆月剑诀一经施展，只见到那苍穹上空被遮挡住的一轮残月竟然一改往日的阴柔姿态，霸道的撕裂了无数的乌云，释放出无匹的月华之力，顷刻间的月华之力爆发出了有史以来最为惊人的力道。

　　剑气纵横中，这圆月剑王竟然整个人的和手中长剑合二为一！

　　人剑合一！

　　但是却并非普通的人剑合一！

　　而是将自己的精气神完整的和自己的长剑融合为了一体！

　　那哪里是什么比试，分明就是在厮杀！

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，镜王的脸色也开始慢慢的抖动，手中的杯子不着痕迹的颤抖了几许，随即的罡气暗自运转，随时的准备出手。

　　“这小子死定了。”

　　霸无双冷笑着暗自说道，随后的朝着血之魔女看去，却发现对方竟然美眸定定的看着叶梵天，大有出手的姿态。

　　一时间一股怒意快速的在心中化作一簇烈焰熊熊燃烧起来：

　　“贱人，竟然胆敢如此卑微的去看待一个陌生的男人，该死的，看来得赶紧的要求师尊将其收过来，让你胆敢去看别的男人，我要让你一辈子成为本皇子的奴隶！”

　　但是下一刻一股冰冷的剑意却让他的脸色彻底的变化了起来，随即的变作了铁青和恐惧的光芒。

　　一柄剑！

　　实质的剑罡所汇聚的长剑！

　　长剑之中，一抹古朴的花纹随着这剑罡彻底的环绕，似乎是那太初时期最开始开辟天地才产生的一丝圣光。

　　似乎是追逐这明月、烈日、星辰、狂风一般的气息流转！

　　快快快！

　　快到了极致，甚至是连这剑光的闪烁都无法捕捉！

　　仅仅是眨眼之间而已，彻底的一柄长剑只存在于这天地浩瀚！

　　只有这一柄长剑，比起对方的吞噬之力一样的圆月剑气，这一剑却仿佛是洞穿了天地的玄妙和宇宙的沧桑！

　　而这出剑之人竟然会是叶梵天！

　　所有的人忍不住的屏住了自己的呼吸，不，不是自己屏住了呼吸，而是无法呼吸，那种浩瀚的剑意机会要形成一股实质一般。

　　血雨的美眸中异彩连连，小嘴微微的长须了一口气，似乎是放心了一样。

　　“这……怎么可能？”

　　看着眉心上的剑尖，圆月剑王的脸上露出了无法置信的神色，是的，他——无法置信！

　　叶梵天不但击败了他，甚至是用他最为引以为荣的剑道击败了他，剑气如流光，顷刻间的将他的剑意打碎。

　　流光般的剑意在那一刹那的时间如同是芳华的闪烁，顷刻间的碰撞掀起了一层巨大的波浪……

　　轰轰轰……

　　大地在这个时候才可以真正的沸腾起来。

　　“保护大帝！”

　　护卫们纷纷的吼道。

　　“保护帝后！”

　　“公主……”

　　“殿下……”

　　吵闹之声开始响彻，但是在两人的中间，那蓬勃的剑意却仿佛是刚刚苏醒的巨龙一样，快速的龙吟咆哮！

　　漫天的星辰都在这咆哮声中开始颤抖。

　　那一剑的芳华，宛如是打碎了桎梏的最为至高的神剑。

　　叶梵天的双目微微的眯起，而在这娑婆八部众生图中，各般的佛陀开始急促的吟唱，各般的妙龄美女在不断的弹奏鸣唱……

　　沸腾的元气甚至是让叶梵天再次的捕捉到了一丝罕见的领悟，桎梏的打破，宇宙玄妙，洪荒的亘古……

　　各般的领悟蜂拥而至……

　　但是在表面上叶梵天却没有丝毫的改变……

　　“为什么？为什么你的剑意如何的可怕？”

　　感觉到自己的剑意彻底的沦陷，尤其是在叶梵天身体上环绕的各般剑意，如同是神圣的太古众神般的吟唱，他的脸色彻底的开始变得难看了起来……

　　“没有为什么，你的剑意虽然强大，但是奈何却没有领悟到其中的本质，真谛，你只是在刻意的寻去自己的剑，却忘却了自己的本心，追求，刻意的追求只是会让眼前迷离。”

　　叶梵天的声音仿佛是带着智慧的菩提圣果，瞬间的让这圆月剑王的脸色微微的一愣，但是通晓剑道的他却不是白痴，很快的便明了了对方的意思，随后朝着叶梵天大大的行了一礼。

　　“今日之恩，圆月定当铭刻于心！”

　　飘然动作中，一阵爽朗的笑意传来，声音带动天地的劲气元气，随即化作道道锐利剑气。

　　流转，旋转，分明是风雪般的飘逸……

　　“这家伙……竟然明悟了！”

　　镜王的嘴里低声的说道，说不出的落寞，说不出的羡慕……

　　但是他却不知道叶梵天用剑击溃了他的剑，这其中的冲击是任何的一个人都无法想象的。

　　一记猛药之下，顷刻间的让他有了明悟……

　　异彩连连的不只是血雨更不只是那血之魔女，还有那高高在上的帝后！


第619章 福伯

　　但是对于那霸无双来说，这一切却显得格外别扭，他堂堂的一位皇子不但在今日损失了一位重要的手下，甚至连那师尊交给自己的傀儡都消失了。

　　这傀儡还是捞月老祖亲自的击杀的一位踏入到了武君级层次强者的肉身，当初的战斗虽然他未曾知晓，但是那捞月老祖的伤势却直到现在依旧略有波动，可见其中何等的恐怖。

　　而且为了炼制这一傀儡，他可是耗费了很长的时间才成功的，现在却被叶梵天一招给生生的击溃了。

　　这是何等的惊人，但是他更加清楚，一旦自己的师尊捞月老祖知道了他赐予自己的傀儡被打的成为了碎片，恐怕自己也是不可能免除一次惩戒的。

　　看着已经被砸成肉酱的黑翼，霸无双的脸色那叫一个难看啊。

　　再次森神的看了一眼叶梵天，他的心中何等的愤怒。

　　黑洞天王何等身份，武王级强者的他自然看的出来，在叶梵天出手的时候运用的是什么。

　　剑！

　　运用了圆月剑王最为熟悉的长剑。

　　但是却运用的比起这圆月剑王更加的惊人，更加的可怕。

　　想到了刚才那一剑的凌厉，所到之处，一切的光辉瞬间化作了湮灭，生死之间彻底的呈现。

　　死神的狞笑甚至是都在耳边回荡，那追逐着星辰月华的一剑如同是太初鸿蒙中的第一道烈阳的闪烁。

　　可怕的撕裂，无上的波动，都让黑洞天王的心中震动的无以复加。

　　一剑之下，黑洞天王彻底的放弃了对方叶梵天的愤恨，相反的是对这个年纪不大，却已经领悟了这般力量的少年隐约间的有了一抹敬佩之情。

　　当实力进入到了越发强大的层次之后，并非只是会出现仇视，更多会出现敬畏和赞赏。

　　比如现在的黑洞天王。

　　耳边中依旧的传荡着刚才那一剑所带来的可怕鸣动声，似乎是龙蛇起舞，无数的雷电开始不断的发出清脆的撕裂和暴动一样。

　　隐约之间，一道道的诡秘黑色纹路开始在这黑洞天王的身体上浮现，最后身上的气息仿佛是经过了最为纯净的能量洗涤之后的琉璃。

　　心中的领悟慢慢的绽放……

　　不但是圆月剑王，叶梵天刚才的那一剑其中贯彻了武君级强者所带来的波动，这一剑的出现，包含了叶梵天对于这天地玄妙的掌控和领悟，虽然那些年轻的武王级强者没有领悟，但是对于像是镜王这般老牌的武王级强者却并非是如此的简单。

　　岚九幽的心中已经如同是被一条毒蛇在撕咬一样的难受，本来还以为叶梵天这一次受伤之后，绝对的步入圆月剑王这般老牌武王。

　　甚至是他都感觉到了圆月剑王一切劈碎叶梵天之后传出的鲜血波动了，但是没想到的是，叶梵天竟然单手一道剑罡，无上剑意比起对方更加的恐怖。

　　霸龙大帝的双目复杂而冷冽，甚至是这个一辈子未曾害怕过谁的帝王，在看待这个神秘的少年的时候都开始出现了一丝忌惮。

　　一个能够拥有这般实力和爆发的少年，凭借着这样的资质绝对的会因此成就一段传奇的。

　　但是霸龙大帝却不知道，他的猜测虽然不错，但是却依旧低估了叶梵天，他，不只是一段传奇，更是史诗般的神话！

　　但是能够在这个时候看出这一点的人似乎是没有几个人。

　　“很好，多么高超的实力啊，这大风王朝看来是有福了能够拥有这般恐怖的强者，不日之后相信，叶王的实力一定可以成就到更高的层次上。”

　　霸龙大帝笑着说道，但是心中的苦涩却很是清晰的被众人感觉到了，这样的天才却不是自己的帝国，这是一件多么悲哀的事情啊，想到了那大风王朝，他的心中已经暗自的盘算了起来，一定要好生的和对方合作，至少不能够成为敌人，否则的话，天知道这叶梵天以后会成为何等的程度，至少武君级的强者是肯定的了。

　　帝后的美眸仿佛是要滴出水来一样，美眸轻柔的朝着叶梵天看去，神光闪烁不知道是在想些什么。

　　一场看似是闹剧的争斗就这样子结束了，有人欢喜，但是也有人忧愁，尤其是那霸无双和岚九幽，对于叶梵天一个受了伤的小辈武王级，却依旧的无法奈何对方，但是和霸无双相比较，岚九幽却没有因此的损失到什么，而那霸无双却损失惨重。

　　诸王中有一些是略有所悟，而这霸无双已经没有了开颜大小的想法，所以说一场的宴席很快的便草草的结束了。

　　“话说……那穷极武王这个老家伙一直都在念叨你呢，这一次让我带话如果你的身上还有那深渊之水的话，他愿意高价的收购。”

　　赤煌无神很是得意的说道。

　　这穷极武王一直都是守财奴的形象，但是这一次却遇到了叶梵天，能够让他放下老脸恳求自己，绝对的是一件相当爽的事情。

　　“嘿嘿……确实是还有一点，但是我打算自己留着使用，现在的材料基本已经差不多了，因此倒是没有什么值得交换的。”

　　“这可不一定，那穷极武王身怀的宝贝不在少数，这一点本王也是有所耳闻的，如果和那家伙交换的话，弄不好可以得到不少的宝物。”

　　镜王缓缓地说道，语气中不乏带着一丝羡慕之气。

　　叶梵天的脸色微微的一动，没想到镜王竟然对于那个守财奴这么的看好，甚至是评价不低。

　　“那若是有机会的话，我一定会去看看的。”

　　“叶王……这一次的比斗很是强大啊……”

　　送走了一位武王的霸无双淡笑着说道，但是从那抽搐的脸上肌肉上却足够的看出来此时的他并非是像是表面上那么的简单。

　　“呵呵……多谢了，这一次让我能够领悟到新的武技，我本来还以为需要数年时间呢，没想到破而后立，让我在这个时候恢复了一部分的力量，并且迅速的领悟了武技，这全要依靠你的作用，这一笔的恩情我叶梵天记下了！”

　　叶梵天丝毫的不留情面的回答道。

　　“啪啪啪啪……”

　　阵阵恐怖的罡气摩擦声在这个时候快速的爆发出来，霸无双在此时都快要疯掉了，但是却没有办法出手，向着一位武王级的强者出手，这完全的是找死的行为，至少在现在出手的话，恐怕即便是自己死了，那师尊都很难从正面上来为自己报仇的。

　　“无双……你去送送你父王。”

　　一阵柔柔中带着深深魅惑气息的声音传出。

　　听到这个声音，霸无双的身体微微的一阵，随后的脸上慢慢的动弹了两下，转身朝着那声音的主人看去。

　　蜂腰酥胸，翘臀雪肤……不是那帝后又会是谁。

　　慢慢的走到了帝后的身边，一丝肆虐的光芒毫不掩盖的从这霸无双的双目中射了出来：

　　“妖妇……你又想要耍什么手段？”

　　经过那帝后身边的时候，霸无双的嘴里气急败坏的低声吼道。

　　“哼哼……我亲爱的小九啊，你这是在对着你的母后说话吗？”

　　帝后依旧是那种笑脸盈盈的姿态，但是美眸中的冰冷却仿佛是万年玄冰中的九幽之火般缓缓的饿燃烧。

　　“你根本不是我的亲生母亲，我的生母早就在你的迫害下死亡了，冥媚……你给我等着吧，本皇子是不会就这样子算了的，早晚有一天我会将你弄到床上，当着我母亲的灵位让你在我的身下颤抖哭泣的。”

　　冰冷而歹毒的诅咒呢喃在霸无双的嘴里缓缓地流淌出来，那宛如是流体般的诅咒化作了毒蛇般的朝着帝后冥媚围绕了过去。

　　但是冥媚却仿佛是没有丝毫察觉一般，依旧是笑脸盈盈，但是声音却改变了音调变得冰冷十足：

　　“那就试试啊，本宫对于那种蜡头银枪没有丝毫的好感，尤其是那种自以为是的蜡头银枪！”

　　“你……”

　　霸无双的心中怨气仿佛是烈焰一般被点燃了起来，看着对方那高耸的酥胸，如果是没人的话，如果是可以的话，他真的很想将其狠狠地蹂躏，将这美肉都给蹂躏的痛苦哀求娇吟……

　　“无双皇儿……来！”

　　霸龙大帝的声音再次的出现，霸无双只得无奈的冷哼一声快速的离开，他想自己若是还在这里的话绝对会被这妖妇气的崩溃的！

　　“魔主大人你没事吧。”

　　一声低沉的声音传来，白似玉的身影悄无声息的来到了叶梵天的身边。

　　“没事……”

　　随后的对着诸王拱手相互的告别……

　　白似玉作为叶梵天的魔翼能够赶来自然的不奇怪，但是那福伯却没有的出现，这让叶梵天颇为的好奇：

　　“福伯呢？”

　　“哦……他说有点事情需要去处理一下。”

　　眉头微微的皱起来，叶梵天的心中不禁开始思索了起来，身体慢慢地走动中叶梵天的好奇却开始变得越发的浓郁了起来。

　　按照常理一个人总是会有一些私事需要处理的，但是这类人中不存在福伯，原因很简单，这福伯的身份乃是天控者，失踪了无数的岁月，基本上在这玄天大陆中没有任何的一件事情是可以引起他注意的了，但是现在他却说有私事处理，这让叶梵天不禁的开始奇怪的很。

　　“难道说是他的身份被那黑暗武道盟发现了不成？”

　　叶梵天暗自的猜测了起来，这福伯的忠心叶梵天倒是不曾怀疑，因为他看得出来，福伯对于血雨的关系并不掩饰……


第620章 帝后召见

　　叶梵天的眉头越来越紧凑：

　　“他还说些什么了？”

　　白似玉的脸色一动：

　　“魔主的意思是……？”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“不……没事！”

　　天控者的事情还不需要他们涉及到，毕竟太过古老也太过可怕了些，但是这个时候乃是多事之际，那黑暗武道盟的人过分的神秘和歹毒，福伯的实力还未曾的恢复，自然的也就因此的导致叶梵天现需要小心的思考。

　　血雨的俏丽自从那福伯的事情出现之后，便开始露出了担忧之色，福伯从来便对血雨相当的关心，甚至是比起一位亲生的父亲也不逞多让，这让血雨更加的对于这个老奴格外的上心。

　　“叶梵天……福伯不会有危险吧。”

　　作为除了叶梵天之外对于自己最为关心的一个人，血雨自然是关切的很。

　　当然如果说天之羽知道了这一点的话一定会大叫的委屈，血雨竟然还忘记了还有一个他。

　　“没事的，福伯的实力最起码的已经达到了武王级上品巅峰的层次上了，一般人是不可能伤害到他的，更何况的还有他的各种秘术，一旦爆发出来的话，恐怕是很难用常理来评价的，甚至是比起那寻常的武君级强者都要可怕，不需要多去担心的。”

　　但是就在说话间的叶梵天的脚步却停止了下来，随后的对着白似玉淡淡的说道：

　　“带着血雨先离开，我有些事情需要去处理一下。”

　　“魔主大人……”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“无妨，我可以应付的！你不要忘记了我现在的身份。”

　　想到叶梵天还有武君级的实力未曾爆发出来，顿时的白似玉轻轻的点了点头，叶梵天的实力他自然不需要去担心的，毕竟他可是战胜了那吹天魔皇的人。

　　血雨虽然不情愿，但是在叶梵天的劝解下还是离开了……

　　但是女人的直觉告诉这她，叶梵天今晚肯定的有事情。

　　明月之下，月华散漫了整个大地，银色的光芒将这夜色布置的格外朦胧，仿佛是那九天神女降世一样的美丽。

　　“出来吧！”

　　空旷的道路上没有一个人，却在这迷离的夜色中显得如同是恶魔的嘴巴一样，狰狞，可怖，而清冷的寒风不断的呼啸其中，更加的变得阴冷十足……

　　但是在叶梵天的声音传出中，却没有丝毫的动静，寒风依旧，似乎是在嘲讽叶梵天的故弄玄虚！

　　嘴角上慢慢的流淌出一丝冷漠的笑意。

　　拇指轻弹……

　　蓬……

　　一道恐怖的罡气瞬间化作一道道的锋利剑气朝着某个激射过去。

　　虽然只是屈指一弹，但是叶梵天自从对于那雷神聚元术领悟到了一个新的层次之后，对于力量上的掌控似乎是也开始步入到了一个可怕的地步，一击之下，虽然未曾出现飞沙走石的程度，但是却更加的精密更加的戾气十足。

　　“咳咳咳……”

　　一道人影在这空旷的道路上猛然的出现，嘴里不断的咳嗽，丝丝的血液从身体上流淌了出来。

　　那姿态显然是受伤了。

　　“终于打算出来了吗？”

　　叶梵天环抱双臂，嘴里淡淡的说道。

　　“咳咳咳……不愧是玄天大陆最为盛名下的武王级强者，今日得以一见果然的名不虚传！”

　　声音清脆的很，但是叶梵天敢肯定这不是一个少年。

　　果然在这月华之下，叶梵天的双目清楚的看到了对方的样子，竟然是一位五十多岁的中年人。

　　一头白发，整理的很是整齐，脸上带着淡淡的虚假笑容，一看便知道是一位善于掩盖本心之人，但是那一对双目中的一丝怨毒却代表着这家伙的养气功夫还略显不足。

　　“帝后座下带刀侍卫无名十号见过武王大人！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，心中的心思却开始入闪电一般的在游走了起来：

　　“无名十号吗？看得出来在那之上还有九个人啊……”

　　无名十号的脸色微变，虽然动作细微，但是在叶梵天那目光如炬的观察下，根本的无法遁逃。

　　心中不由得暗自一震：

　　“此人的实力已经达到了大武师级下品的层次，这放在了整个玄天大陆也至少可以算是一方强者的层次，而在那些小城镇中更是罕见的很，但是却只是一位护卫，而且在这其中还有九个……”

　　想到了这些叶梵天的兴趣开始变得浓郁了起来。

　　“你不服气？”

　　“我……”

　　无名十号刚刚想要说话，但是却说不出话来，原本还在前面的叶梵天此时竟然在他的眼皮子之下出现在了自己的身后，甚至是那程度足够的产生一击必杀的可能。

　　了然，可怖，恐惧……诸多的表情融合在了一起，但是到了最后他却无奈的说道：

　　“武王级之下终究只是蝼蚁，这有什么服气和不服气之说？”

　　但是一股深深的无奈却出现在了他的脸上，这一次丝毫的没有掩盖，而叶梵天倒是也清楚了对方的无奈到底是在什么地方。

　　这男子的年龄实际上只有三十多岁，按照这青年的年龄和资质也不过是武师级的层次，但是现在却硬生生的到了大武师级的地步。

　　身体中那游走的真气早就是化作了凌乱和各般无力的程度，这样的原因只有一个，那便是修炼的问题。

　　而结果更惨，未老先衰，甚至是差距这么多，说明是在透支自己的身体，人类的身体即便是再如何的玄妙，但是却也不可能就此的如此透支的，所以说此人的寿命恐怕也只有最多百年而已……

　　“帝后请武王大人过去一见……”

　　无名十号恭敬地说道。

　　见识到了叶梵天的实力之后，无名十号已经彻底的没有了脾气，态度上开始变得卑微起来。

　　他们这些人身份独特，实力不凡，在这帝宫中算得上是身份地位的可怕之辈，但是在叶梵天的面前，却丝毫的没有了脾气，这便是那实力的作用。

　　“哼……本王何等的身份，既然你们的帝后想要见我，为何不亲自来……”

　　无名十号的心中一急刚想要说话，下一刻一声酥软的声音却仿佛是抹上了蜜汁般的甜蜜传出：

　　“哼哼……叶王的年纪不大，却让本宫没想到的是脾气竟然还和那些老家伙一般的古怪哩！”

　　说话间的只见在一行人的守护下，一架马车缓缓地行驶了过来。

　　马车的周围不多不少的九个人就这样的走动，龙行虎步之中，这九人的组合却暗含了天地的玄妙一样，在那中间的马车虽然看上去是在层层的杀机之中，但是却分明是最为安全的，但是其中的九个人的步伐和动作却有些缺陷，显然是缺少了那无名十号的缘故。

　　一只雪白色的玉手慢慢的呢从马车中伸出，随后的一张近乎妖媚的俏脸慢慢的透出。

　　凤冠的消除中更是换下了原本的凤袍，但是那成熟的气息却丝毫的掩盖不了，一身的淡黄色长裙将那一身完美的娇躯遮盖住，虽然没有了原本的霸气十足，但是却给人一种平易近人的感觉。

　　此人正是那帝后冥媚！

　　“十号，现在可是服气了？”

　　明珠落地一样的声音波动开始缓缓地响彻，却让人的心底中多出了一抹涟漪。

　　“十号明白了，十号甘愿受罚……”

　　无名十号心甘情愿的说道。

　　一个女人却可以让一位大武师级的强者如此的心甘情愿，这让叶梵天不得不佩服对方的手段，尤其是在这九人中的实力甚至是有一位大武师级上品巅峰和一位三分武王的强者！

　　“叶王大人不是要本宫来迎接你吗？现在本宫来了，那你打算怎么办？”

　　月华之下，那淡黄色的长裙在微风中肆意的吹拂，凹凸有致的娇躯弧线显得格外清晰。

　　那圣洁的夜色中，造就出来的却不是神女的圣洁，而是一位充满了魅惑之气的妖女。

　　“是吗？那你说怎么办？”

　　叶梵天眼观鼻，鼻观心慢慢的说道……

　　“那陪着本宫走走如何？”

　　这里的范围依旧是属于帝宫，因此叶梵天不得不小心的戒备，小心驶得万年船，这一点叶梵天很是清楚。

　　似乎出察觉到了叶梵天的想法，帝后的俏脸不禁露出一丝薄怒：

　　“叶王似乎是害怕本宫害你不成？”

　　随后的似乎颇为的愤怒，加快的了玉足的走动速度，但是那摇曳之姿却将背后的一对满月般的丰润衬托的更加清晰起来。

　　迈着莲步轻动中，那种无形的魅惑，比起对方的魅惑之术更加的可怕和明显，仿若间的叶梵天的面前之人似乎是开始变得更加妖媚起来，如暗夜的精灵一样。

　　“哎哟……”

　　突然的这帝后的脚下一阵的踉跄，似乎是踩到了什么一般，不由自主的娇躯一阵的摇摆，下一刻直接的向着身后倒去。

　　叶梵天的心中一动，但是却没有向前，反而是放满了自己的脚步。

　　果然就在那脑袋快要着地的瞬间，帝后的身体如一条美丽的白蛇一样一阵的轻柔动作，下一刻的玉手快速的支撑住了自己的身体，但是那一对浑圆却背对着自己，表现出的姿态让那浑圆变得更加挺翘起来。

　　如此的姿态，如此的媚态，即便是叶梵天不想去想，但是却依旧感觉到自己的身体上一阵的燥热。

　　“叶王……”

　　娇媚之声中分明是带着一丝更加清晰的薄怒，但是与其说是薄怒不如说是在撒娇。

　　“呵呵……帝后看来实力也不是普通人啊。”

　　惊讶之色微微的从帝后的俏脸上开始出现……


第621章 黑暗之手

　　“哼……看不出来叶王虽然年纪不大，但是却是一个十足的小狐狸呢……而且还是一位不知道怜香惜玉的小狐狸。”

　　帝后娇呼声中带着一丝责备，但是却气哼哼的起身，微微的揉着自己的玉手。

　　“帝后这一次见面恐怕不是为了讨论这点事情吧。”

　　叶梵天看着那一轮残月说道。

　　“怎么？难不成本宫就不能见见叶王了吗？”

　　但是在看到了叶梵天那丝毫不曾相信的样子，帝后冥媚人在的叹息道：

　　“有没有人告诉过你太聪明了会惹人厌的。”

　　叶梵天摆了一个无奈的姿势说道：

　　“这一点倒是没有人说过。”

　　帝后气鼓鼓的看着叶梵天，美眸中表现的气愤分明是不曾掩盖：

　　“那冥媚告诉你……你很讨厌！”

　　说话间玉足狠狠地跺着地面，少女一样的姿态却出现在了一位成熟女子的身上，不但未曾的有什么突兀，相反变得更加的迷人。

　　“叶王觉得这个世界上女人是否可以成为帝王呢？”

　　正题上的出现虽然在这之前叶梵天已经猜测到了，但是却依旧忍不住的心中暗自的感叹一声，这帝后身上的皇者龙气在他看来丝毫的没有办法掩盖，只是在这个世界上尤其是在现在女王之说很是罕见。

　　“呵呵……没有多少的感觉，在这个世界上的女武修强大的大有人在，何况是这女王毕竟在我看来男女是平等的。”

　　叶梵天的这般想法完全是来自于前世时期的所见所闻，在那前世中各般的强悍之人中不乏是女性作为主导，男女平等的社会中并非很是在意性别。

　　但是在这个世界上还是以大部分的男性作为主导的，女性中想要成为其中的翘首除非是有着莫大的实力，否则根本的不可能。

　　也正是如此叶梵天的这般说法在帝后看来是何等的不可思议，俏脸上不由得露出了激动的神色说道：

　　“那你的意思是，你赞成了？”

　　叶梵天的脸上不禁一阵的奇怪之色：

　　“赞成？赞成什么？帝后的意思我虽然很是明确，但是我猜不出来你问我是为什么？毕竟我可是那大风王朝之人，动摇不了你们这黑玉帝国的事情的，所以说我的意见根本算不得什么吧。”

　　“不……今日本宫而来的目的只有一个便是要和叶王合作，我想在这来到之前你也应该猜测到我的意思了吧。”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“不错，我是已经猜测到了一部分，只是为什么是我呢？”

　　“潜力！”

　　冥媚轻轻的伸出玉手将脸上的长发捋到了耳后，那严肃的俏脸配合上这一丝风情，表现的更加明媚起来。

　　随后继续的说道：

　　“纵观这所有的帝国中天才是不少，甚至是在这之上还有大量的古老宗门，但是那些人的后辈若是想要争取到的话，很是困难，一方面是古老的宗门后人要么是贪婪本宫的姿色要么便是想要趁机的打劫，根本的不曾真正的合作，其次的便是这潜力，他们即便是实力非凡或者是后台强大，但是却依旧的无法和你相比较，也正是因为这个原因，我才会选择了你，你现在的修为已经达到了武王级的层次，这无论是在任何的一个国家中都算的上是可怕的高手，而且你才十七岁。”

　　这一说法足够的是真话，也突出了对方合作的决心，但是叶梵天却依旧不想和对方合作，并非是叶梵天歧视女子，完全是由于女子天生的不爱好权势，但是一旦和权势开始沾染上之后，那种无法限制的欲望便会因此的狂增不止。

　　“哼……你有什么值得让我和你合作的？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“一半！只要你能够和我合作，这帝国将会有你的一半！”

　　说话间，那高挑的娇躯慢慢的游走到了叶梵天身边，摇曳之中满是香气的迎来：

　　“包括着本宫！”

　　说话间的叶梵天便感觉到对方的娇躯已经暗自的压到了自己的身体，那种柔软中带着芬芳的味道在不断的刺激着自己。

　　软玉在怀，恐怕是任何的一个男人都难以忍受的，但是叶梵天却强行的忍住，依旧的坚持道：

　　“但是这些都好像不是理由吧，要知道你可是贵为一代帝后，如果这样子下去的话势力依旧会很是强大的，为什么偏偏的要选择成为帝王呢？”

　　“复仇……”

　　淡淡的两个字，在这呢喃中带出了一抹仇杀和无尽的怨恨：

　　“本宫原本只是一处名为沧海国的小国公主，但是却在黑玉帝国的袭击之下成为了附属，而本宫也被那个肮脏的霸龙大帝强行的收为了己用！”

　　但是很快的那芬芳香气似乎是越来越旺盛了起来：

　　“不过……不需要担心，本宫现在还没有被对方得手，如果你愿意的话，本宫愿意将自己的处子之身献给你。”

　　手指慢慢的在帝后的娇躯上一阵的抚摸，这种有便宜不占的人才是白痴，但是叶梵天却仿佛是一个擅长挑逗的恶魔一般，在帝后的娇躯上微微的挑逗了一会儿之后却轻声的说道：

　　“我还有事，所以先走了……”

　　说话间的身体已经消失在了原处！

　　“你……”

　　感觉到自己的身体上传来的阵阵火热甚至是那叶梵天的呼吸都开始变得急促不已的样子，冥媚还以为自己就要搞定了，却未曾的想到会是现在的这般样子。

　　“叶梵天……你是不可能逃开的。”

　　轻轻的抚摸着玉手，感受着那一丝火热的在手掌上蔓延，不觉间那鲜艳的红唇上已经布满了丝丝的笑意。

　　“哼……妖妇，竟然在这里勾引敌国的武王，不知道我那父王知道的话会作何感想……”

　　突然间的一声冷哼猛的冒出。

　　下一刻的在一棵大树之上，不知何时的那霸无双竟然出现。

　　“是吗？小九皇儿，你觉得你可以威胁到我吗？”

　　对于霸无双的出现，那帝后似乎是没有任何的不安，甚至是吃吃的笑着，仿佛是对于对方的发现没有丝毫的害怕。

　　“我才是这帝国的继承之人，女人只是附属品而已，包括着你……”

　　看着帝后那玲珑剔透的娇躯，霸无双即便是玩过了无数美艳的女人，但是却也忍不住的开始放光不已。

　　“是吗？我倒是很期待呢，但是你有这个本事吗？只要我的一个念头你就会死的不能再死了，你认为你有这个胆量吗？”

　　听到这句话之后，霸无双的脸色禁不住的再次变得难看起来，但是却依旧怨毒的说道：

　　“很好……等着吧，我很快就会让你知道这一切都是有可能的，我倒是很想知道父王的女人是不是叫起来更爽一些……你这个害死我母亲的贱人！”

　　正在两人还在交流的时候，他们却没有察觉到在这地面上冒出了一阵轻微的波动……

　　叶梵天的眉头微微的皱起来：

　　“竟然还有这一段典故，我说那霸无双为什么在看待帝后的时候会产生那种怨毒的样子，原来是因为有这种仇恨啊。还有这帝后的神秘程度也是相当可怕，似乎是有所依仗，根本的不曾害怕霸无双，不，甚至是连那捞月老祖都不曾胆怯，这到底是为什么？这女人看来并非将自己的底牌打出来。”

　　但是叶梵天也知道，想要知道对方的全部，这也是不可能的，即便是两人有合作的可能。

　　原本叶梵天还想要继续的听下其中的各种内幕的，但是就在这个时候，一阵诡秘的波动却在叶梵天的心中猛然的传出，下一刻，玄魂之力的波动开始疯狂的逆转起来。

　　“福伯……”

　　嗖……

　　身体猛然的窜出来，整个人似龙非虎般，脚下的龙蛇之力伴随着阵阵的雷光闪烁，那风驰电掣的波动中，脚下的大地都开始微微的颤抖起来。

　　福伯这是怎么回事？根据那古老而神秘的联系，有这般波动应该说明福伯的身体受到了严重的创伤，但是武王级上品巅峰的强大程度加上天控者本身的诡秘手段，即便是捞月老祖想要出手对付的话也是相当困难的，想到了帝后的话，叶梵天的眉头不禁暗自紧紧地皱起来：

　　“难道说，在这帝宫中，不，甚至是在这黑玉帝国中，并非只有那捞月老祖一位敌对的武君级强者吗？”

　　想到了这些之后叶梵天的速度不由得再次加快了起来。

　　黑暗！

　　无穷无尽的黑暗！

　　比起这黑夜的光芒更加的黑暗，最为纯粹的黑暗中包含着一种莫大的波动，那种仿佛是太初之始最邪恶的力量一般。

　　追风般的狂暴速度，让这股黑暗的力量更加的明显和纯粹起来。

　　那是一只手！

　　不！

　　与其说是一只手，不如说是一只利爪。

　　六指中包含着凄厉的波动，所到之处一切都被抓成了碎末，风驰电掣之中，恐怖的波动仿佛是要将这一切尽数的抓碎一般。

　　只手之间可摘明月星辰！

　　这一只黑色的手掌便是如此！

　　无上的波动从这其中爆发出来，而它的目标只有一个，便是眼前之人，一只晶莹的漆黑色眼睛不断的闪烁着诡秘到了极致的。

　　眼珠子咕噜噜的转动，却诡秘的很，恐怖的很！

　　每一次的转动都促使着手掌的速度达到了一个新的层次。

　　“鬼魔，你跑得了吗？”

　　前面之人也不说话，高大的身体仿佛是没有感觉一般，尽情的施展，背后的一柄长刃快速的自动舞动，发出阵阵惊人的杀意。

　　“黑暗之术，黑暗之手，无穷大真力！”

　　嗤……

　　手掌仿佛是要抓碎这苍穹一样，空间中传出了玻璃的碎裂声，玄妙的波动中无上的真力古朴充满了苍莽的气息，顷刻间的令周围的一切开始碎裂，而所到之处一切的生机尽数的被摧毁，甚至是吞噬掉。

　　可怕的力量，浩瀚的力量，无法言喻的黑暗邪恶气息……


第622章 碰撞！

　　“鬼刃！”

　　前方之人似乎是察觉到了背后传来的那种惊人波动，随后的开始毫不迟疑的进行了反击。

　　流光乍现中，各般刀光尽情的挥洒，可怖的刀气将这方圆千米的范围完全的控制住了，而后聚集到了一点，一点之中，刀刃之尖轻轻的触碰，下一刻空间中波纹闪烁，丝毫的没有阻碍的朝着四周扩撒，但是那扩散的力量何等的剧烈，竟然快速的包围住了那黑暗的手掌。

　　黑色的眼睛在这黑暗的能量中爆发出了可怕的波动，甚至是产生的强大压力让那出手之人也忍不住的心中一惊。

　　借助于月华，此人的身影也慢慢的清晰了起来，高大的身体，眉心中一点尖刺正在慢慢的延伸，手中长刃化作流光出现，不是那福伯还是谁。

　　眼神中的怨毒和惊人的杀意仿佛是形成了实质几乎要化作屏障抵挡住这刀意的入侵一般。

　　感觉到了对方眼神上的凌厉福伯手中的长刃忍不住的一阵滞涩，但是却再次的向前咬牙的催动。

　　“黑暗夜行术，夜魔之手——散！”

　　可怕的波动中，那黑暗的手掌竟然快速的分开，最后化作了数百的手掌，而每一只手掌却仿佛是一致的一般。

　　锐利的五指，黑色的幽幽光辉宛如燃烧中的烈焰。

　　锵……

　　“鬼魔，你哪里跑？”

　　阴沉的声音中带着胜利的姿态，那眼神仿佛是最初的神祗，那高傲的姿态就仿佛是见证了自己臣子的跪拜。

　　但是利爪上的动作却丝毫的不慢！

　　“死吧！”

　　一只利爪的抓取，下一刻剩余的利爪强行的撕裂了空间突兀的出现在了福伯的面前。

　　“不好！”

　　黑暗明显的对于对方的功法有利，因此的福伯在感觉到了刀刃上传来的恐怖波动以及周围的压力之后，心中暗自的叫了起来。

　　但是奈何的是此时的他根本没有办法去反抗。

　　那速度实在是太过的迅速了。

　　“我最喜欢的手下啊，和我融合吧。”

　　桀桀桀的笑声中，利爪仿佛是再次的突变一样化作的体积更加庞大了起来。

　　“开天一爪！”

　　五道猩红突然爆发，如星星之火，但是却足够的燎原，烈焰的趋势形成了恐怖的猩红光辉。

　　下一刻，再次的叠加，生生的将这黑暗尽情的撕裂挥洒……

　　轰……

　　恐怖的猩红甚至是比起那黑暗的力量都不曾弱小，而且更加强大可怖。锋利的光刃甚至是带着些许的奇异能量在环绕，一层层星辰之力的加持完美的撕裂了数只漆黑色的利爪。

　　手掌迅速的抓住了福伯的身体向着身后扔去，下一刻一位身着黑色长袍，脸上带着一层面具的古怪男子出现在了对方的面前。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“你是谁？”

　　黑色的利爪再次的合起来，化为了一体，神秘而邪恶的能量宛如是火焰一样的爆发，将这周围的空间完全的撕裂，冲天的煞气达到了数千米数万米的高度，甚至还在持续的上升，数公里的范围都可以看得清清楚楚，但是却没有一个人来到这里，仿佛是这一片的区域被人生生的控制住了一样。

　　“你先走！”

　　来人的声音中带着一丝命令的语气，似乎是和福伯相熟。

　　福伯从对方出现的一瞬间便知道了这人的来历，拥有着那种恐怖的波动，和真元，并且和自己的玄魂有着强大的联系的人除了叶梵天再无他人。

　　“这家伙的实力非凡，你要小心！”

　　啪啪啪……

　　罡气如同是打碎了虚空一样的从身体上燃烧了起来，一对可怕的双目中诡秘的射出了幽幽的猩红色光芒：

　　“你去吧！”

　　叶梵天的声音淡然，但是心中却在暗自的提高自己的警惕，福伯的实力他相当的清楚，能够让福伯都为之胆怯甚至是不敌的人，其中的实力自然是可以想象的。

　　而且叶梵天从这家伙的身上感觉到了一种不同寻常的波动，那是只有来自于九霄界才会拥有的一种波动。

　　对方的身份叶梵天也是呼之欲出——天控者！

　　只有这种人才会拥有这样强大的波动！

　　“哼……鬼魔，哪个要你离开的，你竟然胆敢无视我的存在想要离开吗？”

　　诡秘的黑暗手掌中一丝冰冷的寒意传出，一圈圈的黑色力量将这方圆千米的范围中激荡的产生了层层的纹路。

　　“不论你是谁，但是胆敢阻拦我的人都要死！”

　　邪恶的气息中带着一种舍我其谁的霸气，那是久居上位中才会产生的霸道之气，而此人的这股波动更加的狂暴的随着气势上的增长开始完整的爆发了出来。

　　“走！离开这里，别让我分心的去帮你！”

　　叶梵天淡淡的说道，对于眼前之人却不敢大意，对方的实力叶梵天竟然有一种无从感知的气机。

　　显然是运用了秘术将自己的真正实力给笼盖了起来，以至于自己的审判之眼根本的察觉不到。

　　当然还有一种可能便是对方的实力高出自己太多太多了，不过从刚才的交手中叶梵天便感觉到了，这家伙的程度绝对的不会达到那个层次的。

　　“想走吗？给我留下吧！”

　　咻……

　　刺破空间一样的声音中，那一道黑色的流光仿佛是活了过来一样，宛如灵蛇，宛如妖龙，快速的穿梭了一个个的空间。

　　下一刻竟然出现在了正要离开的福伯背后。

　　“哼……有我在你如何的能够得逞！”

　　叶梵天的声音突然的传来，身体竟然不可思议的穿梭于其中，堪堪的在不到一秒钟的差距中来到了福伯的身后，一道罡气外放，快速的将福伯的身体打飞，下一刻一拳的冲过去。

　　龙蛇起舞，龙蛇步再次的产生了最高层次的运转频率。

　　雷光肆意的爆发起来。

　　雷神聚元术的强大功效最终的开始演化。

　　“小小的黑暗能量竟然就想要和我对抗，给我滚！”

　　龙行蛇步，雷电交汇，天空之中道道的雷光闪烁。

　　虎崩！

　　这一拳虽然不如那霸世龙印拳的惊人，但是经过了叶梵天的千锤百炼之后的叠加之后，却依旧有着莫大的效果和威力。

　　一拳之下，打破了天地的桎梏，一道道的叠加的效果中，这惊人的拳罡甚至是渗透到了五脏六腑的力量，全身的血液都开始沸腾了起来。

　　吼……

　　虎啸声中配合上龙蛇步的爆发更加狂暴数分！

　　轰……

　　碎片肆意的消失，原本的黑暗之手被这一拳的效果层层叠叠的打压下迅速的化作了碎片。

　　“这家伙到底是什么人？这……这不是武王级的层次？为什么却依旧是武王级的气息？”

　　那黑暗之手的眼珠不断的旋转，一圈圈的纹路从这眼珠中散发出来。

　　六根手指生生的交织在一起，形成了一个可怕的印记：

　　“黑暗封印！”

　　“封印我？你还差得远！”

　　魔是什么？那是最为邪恶到了极致之后才会拥有的称呼，黑暗算什么，根本的算不得什么，而作为魔中之主，叶梵天如何的会畏惧那黑暗之力。

　　又是一拳！

　　再次的领悟到了雷神聚元术上的奥妙之后，叶梵天的武道之路也从而的大步向前的迈了一次。

　　古老的功法何等的玄妙，一旦领悟，那便是全部的领悟和提高，一时间的这一拳更加的凌厉起来。

　　对方的黑色眼睛一阵的哆嗦，那一道诡秘的封印也化作了一道道正在颤抖的符号开始环绕在了一起。

　　火焰、冰山、大地、巨树……

　　一个个的图案快速的消失最后形成了一个充满着菱角的图案……

　　但是一拳之下却伴随着虎啸的声音被强行的撕裂过去，那诡秘的图案还没有来得及进攻却被撕裂了，化作了能量粉碎后的光点。

　　“给我破！”

　　叶梵天的嘴里似龙吟般的怒吼道。

　　“混蛋……等着吧，等待着我力量恢复的一日！”

　　“这一道本源的力量给我留下吧！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道。

　　娑婆八部众生图发出一阵尖锐的鸣叫声，一道道亘古的空间之力快速的波动起来，布满了千米万米的空间！

　　真气一阵的枯竭，但是随后一股更加浑厚的真元却快速的补充了起来。

　　白骨魔尊的真元被叶梵天再次汲取到了一部分。

　　四千年的真元何等的恐怖惊人，一时间的足够叶梵天肆意的去挥霍了。

　　“不……”

　　怒吼声传出，但是那一枚散发着黑色光芒的眼睛却被一道道的空间之气强行的控制住！

　　撕裂……

　　嗤……

　　失去了眼睛的瞬间，那黑色利爪也随即的化作了粉末消失……

　　“竟然如此的惊人！这是什么能量？”

　　感觉到那娑婆八部众生图中传来的一阵阵玄妙的波动，各般元气甚至是如同雨水般的洒落于其中，身体上的舒爽感觉甚至是明显异常，这让叶梵天的心中自然是分外的惊讶起来。

　　“还没走吗？”

　　慢慢的感觉到自己的五脏六腑竟然被一股纯净的能量从那娑婆八部众生图中传来，叶梵天的嘴里却低声的说道。

　　福伯的身体慢慢的浮现，脸上露出了苦笑的神色：

　　“你竟然可以轻易的搞定了对方的一只分身！”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“说吧……怎么回事？”


第623章 静候

　　“这件事情是我大意了，没想到对方的实力竟然恐怖如斯……多谢你的帮助。”

　　福伯苦笑着说道。

　　“不……我想你的理解错误了，自从你成为了我的手下开始，你的一切都将是我需要去负责的，所以说，保护你就如同是你在帮助我一般，都是不需要过分的言语的，我们回去说吧，现在天色不晚了，血雨这小家伙早就开始着急了。”

　　福伯轻轻的点头，随即的跟随在了叶梵天的身后快速的游走……

　　“混蛋……混蛋！”

　　在一个充满了黑色腐蚀性能量的洞穴中，狂暴愤怒的声音在不断的爆发出来，似乎是最为邪恶的魔鬼一样的怒吼，不时的将周围的一切扫除，罡气的外放中甚至是将地皮都掀起了一层又一层。

　　而在这洞穴的周围，方圆万米的范围中大地竟然是漆黑色的，没有丝毫的生命波动，甚至是连一丝丝的植物虫蚁都没有。

　　顺着这洞穴开始延伸，很快的一点幽幽的黑色光束快速的朝着洞外激射而去，随即的闪电一样的光润将这个洞穴映衬的如白昼一般。

　　随后的再次陷入了漆黑色的状态，但是依稀可见的一点诡秘而邪恶的眼睛正在爆发着无穷的怒火熊熊的燃烧不已。

　　“到底是谁？到底是谁？那是何等的力量，竟然顷刻间的将我的一丝本源之力都给生生的吞噬掉了，该死的混蛋，那可是我十年才能够聚集一丝的本源之力，竟然就这样子被强行的吞噬掉了，鬼魔，你这个叛徒……等着吧！”

　　狠狠之声再次传出……

　　“那个人算的上是我的前辈，甚至是我的负责人！”

　　福伯苦笑着说道。

　　“什么意思？”

　　叶梵天皱了皱眉头，轻轻的抚摸着自己的脑袋思索道。

　　“你应该还记得你是从那深渊魔脉中发现的我，但是实际上这深渊魔脉乃是我们和这个世界上的人大战的时候的最为本源的地方，我在那个地方死亡了，随后又被你救了出来，但是并非当初只有我一个人来到了那里，还有一部分的强者，而我的实力在这其中也只是一位高手而已，算不得是什么大能的最强之辈，而那家伙名为夜魇，乃是一位绝顶的强者，他带领着我们厮杀，最后我死了之后，对于他的消息也就断了，那深渊魔脉多么恐怖的地方，即便是武君级的强者也无法承受住其中的死气，而和你这般天赋异术之人根本是罕见的人，我也很奇怪这家伙到底是怎么出现的。”

　　“霸天宗！”

　　叶梵天的嘴里低声的判断道。

　　“霸天宗？”

　　叶梵天点了点头。

　　随即的再次说道：

　　“很明显，在这片区域中想要瞒得过一个宗门是不现实的，即便是这霸天宗的实力不算是最强，但是却依旧是一个宗门，这样的话除去了霸天宗早就已经得出了这夜魇的身份之外，我已经没有其他的理由了。原本我还以为是黑暗武道盟的人和霸天宗有了联系，现在来看的话，这根本的不可能的，有了这样的一个比起你都要强横的天控者，若是小心控制的话，可比起那一个诡秘的黑暗武道盟要容易对付多了。”

　　福伯苦笑着说道：

　　“我也只是感觉到了对方的气息所以好奇之下的才过去观察，但是却没想到这家伙竟然受到了如此重伤的情况下，依旧的可以有这般实力。”

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的轻笑一声，随即的便感觉到那一点本源之力竟然已经被娑婆八部众生图给彻底的融化吸收掉了。

　　化身迦楼罗的鲲鹏身体上熊熊的烈焰开始滚滚的燃烧，一股股浩瀚的力量开始演化，作为这娑婆八部众生图的主人，叶梵天自然也清晰地察觉到了自己的身体正在接受着其中的一丝丝的力量淬炼。

　　细胞、血液、经脉乃至是周身上的各处都在不断的被淬炼，九转玄功的真气和那天魔幻星诀的真气都在源源不断的汲取着其中的精华壮大这冰炎之力，并且在身体上的每一寸肌肤都在加强淬炼。

　　一道道的劲气和成长的波动就在这般风轻云淡的过程中缓缓地平息了下去。

　　福伯的脸色微微的一变，眼前原本还是平常的叶梵天却突然间的身上的气息一阵的改变，更加的强大，更加的惊人和恐怖。

　　暗自的感叹了一声变态之后，已经无法用其他的理由来解释了。

　　和叶梵天这样的妖孽、鬼才甚至是憾世奇才成为敌人恐怕绝对是一个最为不理智的行为。

　　“娑婆八部众生图如此的惊人，而且我也只是将这八部天龙中的迦楼罗开始形成了尊位，若是将其余的七尊八部天龙全部的聚集在一起的话，也许我便可以了然这娑婆八部众生图的攻下了。”

　　娑婆八部众生图一直都在叶梵天的身体中没有丝毫改变的运转，但是叶梵天却也只是间接的在自己有危险的时候才会懒洋洋的帮一把，其他的时候叶梵天还无法完全的动摇对方的根本所在。

　　这也是叶梵天颇为郁闷的事情，对方虽然承认了自己的存在，但是却似乎是不怎么认可，这承认和认可乃是两种绝对不同的差别。

　　空有重宝但是却依旧无法的运转。

　　“恩？八宝琉璃灯？”

　　突然叶梵天的身体一动竟然感觉到自己的第二件被兵刃化灵的武器八宝琉璃灯开始微微的一阵颤抖。

　　下一刻突兀而且自动的汲取了一丝细微的力量，但是随后的继续的壮大了起来，这一丝力量的源头却是叶梵天从那夜魇身上得到的一丝邪恶力量。

　　“难道说……这八宝琉璃灯对于那些邪恶的力量有着很强大的破坏力？或者说是可以将其化作补品不成？”

　　如果是这样的话，那这八宝琉璃灯绝对的有着进化的可能，程度也不会局限在这般地步的。

　　这一发现开始让叶梵天越发的注意起来其中的变化了，果然那幽幽的一点八宝琉璃灯的火焰在汲取到了邪恶的力量之后顿时的噼啪的产生了一阵的响动，下一刻的时间中便已经壮大了不少。那萝莉形态的器灵也开始壮大了很大的一部分。

　　“丫……”

　　小萝莉的嘴里低声的呢喃一声，下一刻一股莫大的火焰力量竟然开始快速的挥舞，在小萝莉一只雪白色的拳头指挥下快速的融入到了叶梵天的身体中和自己的火之玄晶的力量再次的融合和壮大。

　　水之玄晶的力量自动的加快了汲取天地间冰寒属性的速度，从而再次的变作太极的阴阳的结合。

　　“好生舒爽的感觉……”

　　那种如同是在炎炎的夏季汲取到了一缕凉气的感觉让叶梵天的整个人全身三万六千的毛孔都开始扩张起来，随后的释放出了无数的浊气……

　　“黑暗武道盟的人啊……没想到，我竟然会拥有这样的一件杀器吧，只要是这个样子的话，那你们来一个我就吃一个。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　一道道的烈焰形成了一尊恐怖的幻影，在看到了这一丝幻影指挥，福伯忍不住的揉了揉自己的眼睛，那一尊的幻影似乎是自己记忆中一个可怕的大能形象，但是也不过只是一闪即逝，所以福伯都无法断定。

　　“那你现在打算怎么办？”

　　叶梵天轻声的问道。

　　“天控者的身份我已经在死亡的那一瞬间基本和我分开了，我现在的身份只有一个——福伯，但是如果能够在有生之年回归到我的故乡确实是一件不错的事情。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“我有预感一天应该不会太远了。”

　　数日的时间再次的悄然过去了，这段时间中也是相对平淡的，诸王似乎是打成了共识，静静地在自己的府邸中进行修炼，静静地等候着那一日的出现。

　　那一日！

　　霸天宗的大婚之日！

　　捞月老祖出现的一日！

　　一切似乎是也在暗自的进行中……


第624章 大婚及至

　　“大婚之日就要到了……”

　　天之羽轻声的呷了一口茶轻声的说道。

　　“我知道……”

　　白傲青的脸色微微的有了一丝变化。

　　“那你打算就这样子瞒下去？”

　　天之羽的气息突然的变的冷酷起来。

　　“并非是我想要瞒下去，你应该很是清楚，如果说我们在这个时候说出去的话，绝对会引的那小子彻底的疯狂起来的，虽然说叶梵天的底牌不小，但是说想要在这黑玉帝国爆发的话恐怕会产生不好的影响的，到时候一旦打草惊蛇，你我之力根本的行不通的。”

　　蓬……

　　手中的杯子顿时变得四分五裂。

　　啪……

　　天之羽的脸色一冷，一把抓住白傲青的衣领，一对双目露出了怒火的姿态：

　　“老家伙……你确定这件事情不会搞砸的吗？一旦最后还是被人得逞的话，那小子一辈子都将会在痛苦中度过的，一个小小的世家，难道说你还害怕这小子应付不来吗？”

　　白傲青针锋相对的盯着天之羽：

　　“但是你也不要忘记了，我们现在根本的不是机会，一旦彻底的爆发，这便是数个帝国的武王级强者一起出手的，这小子原本因为你弟子的事情已经差点的引发一场武王级的大战，若是在这个时候爆发的话，恐怕到时候那红晶国、大地之国以及是海之帝国的人都会被牵扯进去的，我要对他们负责……最好……这小子永远的不知道！”

　　“早知道如此的话，就不该叫这小子来的。”

　　天之羽无力的松开了白傲青的衣领。

　　“是啊……这也是一个疏忽啊，早知道如此的话就不该让他来的，该死的那个世家是吃屎的吗？为了一个小小的霸天宗却得罪了一个莫大的天才，这到底算是什么事啊。”

　　白傲青也忍不住的爆粗口说道。

　　“遗憾，我这辈子的遗憾一直成为我心中的一个瓶颈甚至是心魔，但愿这小子不要如此，一旦真的爆发的话，我即便是拼上了这一次老命都要支持这小子的。”

　　“呵呵……吾友啊，别如此的悲观，你觉得爆发的话我们真的就搞不定那小小的捞月老祖吗？不要忘记了那小子身边可是有着一位武君级的强者，虽然不知道为什么会跟随在那小子身边，但是很显然，这小子的底牌也不小啊”

　　此言一出之后，天之羽的脸色稍稍的缓和了一些，看着虚空，他的脸上忍不住的露出了无奈的苦笑……

　　荒芜的洞府之中……

　　一阵虚幻的影子正在不断的交织着空间上的波动，仿佛是和清风融合在一起的一律青丝一般抖动。

　　霸无双的身体静静地跪在地上，似乎是在等候着什么一般。

　　“你的意思是冥媚这个女人准备的和叶梵天合作吗？”

　　声音悠长细腻，其中带着无上的波动，一点话语中包含着可怕的玄妙气息，显示出了对方的实力强横的可怕。

　　而虽然看不出对方的真正姿态，但是从这霸无双的气息和姿态上来看，除去捞月老祖恐怕没有人有这个资格了。

　　“是的师尊！”

　　称呼中，此人的身份也揭开了，正是那捞月老祖！

　　“哼哼……这个女人不简单啊，为了给自己的沧海国复仇竟然真的舍弃资本了。”

　　“是啊师尊，这段时间来，我那个老而不死的父王对这个女人越来越信任了，甚至是废除了原本的皇后，让这个贱女人成为了帝后，这是何等的恩宠，若是在这样子下去的话，那些臣子恐怕也会被他收买的。”

　　“沧海国不一般啊，当初本君去灭国的时候，为的便是得到他们帝国中的一道武皇级强者留下的遗物，据说那是一位武皇级强者一半力量的结晶，一旦掌控的话会召唤出那位强者的一道虚幻能量，虽然说持续的时间只有两分钟，但是那两分钟的时间足够的让我被击伤千万次，但是没想到的是那冥媚竟然和那神秘之物融合了……这些年来我一直忌惮于对反这一点。”

　　“难道说师尊打算放弃，任由着那个女人掌控我黑玉帝国不成？”

　　见到捞月老祖的语气开始放松，这霸无双的气息中不觉间的带着一丝质问。

　　“哼……放肆！”

　　武君级的强势如同是君主降世，一言一行包含着莫大的威严，一旦散发，虽然只有一丝，但是却也不是一位未曾触及武王级的小辈可以抵御的。

　　一时间一座大山压制下来一样的恐怖压力，让霸无双的身体忍不住的开始跪在了地上更加的虔诚起来。

　　汗水流淌，显然是这股可怕的压力不同寻常！

　　“此事我自由计较，冥媚此人有些手段，你认为单纯的凭借着一记武皇级强者的遗物便足够的拥有她今日的地位吗？这是不可能的。”

　　“师尊若是打算处理那个女人的话，请师尊务必的交给我处理……”

　　“哼……我知道你的心思，放心吧，她是你的了！”

　　“多谢师尊……”

　　……

　　火之玄晶、水之玄晶……

　　两道玄晶开始源源不断的在叶梵天的身体中勾画出一道道完美且充满了神秘气息的波动，在这两种波动中水的柔和，火的暴动，冰的冷酷……

　　两种玄晶所幻化所变异的力量都在不断的演化不断的聚集……

　　在这娑婆八部众生图中，作为叶梵天最为神秘的资本，叶梵天也开始越发的感觉到了其中的莫大玄妙。

　　“这娑婆八部众生图到底是什么来路？地之狱中，不只是那一处封印吧，那里的每一个存在都是何等的强横，虽然在力量上都已经开始失去了大部分，但是却依旧拥有着可怖的战斗气息。”

　　想到原本感觉到的那种可怕波动叶梵天到现在为止都有些悸动，如果不是因为黑猫的帮助，如果不是因为对方都开始大大的减弱了，自己根本的无法从中突破出来的。

　　背后的空间之翼缓缓地舒展了起来。

　　漆黑色的羽翼虽然只有一只，但是在展现出来一种亘古长存的气息宛如是流淌在了宇宙最深处的空间长河一样。

　　滚滚的空间之力开始让这周围的空间都开始扭曲了起来。

　　蓬……

　　猛然的一拳之中，空间颤抖，掀起了一层层龟裂的痕迹，这还是叶梵天的普通一拳，但是在审判之眼和空间之翼的帮助下，叶梵天很是清晰的便感觉到了其中的可怕效果，那种无比可怕的叠加和轨迹。

　　一拳之下生生的打碎了其中最为薄弱的桎梏。

　　“等到这一次的事情完成之后，那钰儿也该从雪女宫中接回来了，这一次无论是谁都无法从我手中将钰儿夺回来……”

　　一股戾气冲天而起，在这一片海域中出现了层层的龟裂，鲲鹏的嘴里一声尖锐的鸣叫，似乎是在映衬着叶梵天心中的怒意一般。

　　叶梵天已经不是原本的那个任人欺凌的小辈弱者了，现在的他贵为一代武君级强者，站在了武修之中的金字塔顶峰的边缘之处，更加身为魔宫之中的魔主尊位。

　　一句话足够决定无数人的生死，这便是强大。

　　雪女宫即便是再如何的强横，但是却也无法在叶梵天的心中产生丝丝的涟漪……

　　想到了这些之后叶梵天再次的在那娑婆八部众生图中刻苦的修炼了起来，随着时间的推移，叶梵天隐约间的嗅到了一股大战的气息……

　　遥遥的在这大陆中，有一片充满了雪花的区域，这一片区域被称之为雪域……

　　雪域是一个巨大的城市，中年的积雪中造成了这里的气候相对的寒冷，但是在这里的人却世世代代的生长于此。

　　在雪域中有一座古老的建筑，这是一座占地数百公里的巨大宫殿……

　　浩瀚的气息从这宫殿中爆发涌动，道道的风雪化作了龙蛇起舞，但是却在宫殿的外围便被一股神秘而无形的力量缓缓地阻挡了起来。

　　这里乃是雪域的圣地，雪域中人心中的神话——雪女宫！

　　清冷的烈日洒满了整个雪女宫，虽然烈日依旧，但是那种冰冷却是根本的无法掩盖住。

　　在这宫殿的一处庭院中，一位身着白色长裙的妙龄女子手指微微的在一朵梅花上面轻轻的探去，晶莹如玉的青葱比起那梅花上的雪花更加的白皙，如玉般的光泽甚至是好像可以看穿对方的血流一样。

　　“钰儿……”

　　一阵惊喜的声音突然的传来，而前者则是慢慢的抬起了脑袋，一张美艳的俏脸出现在了空气中。

　　顿时的百花失色……

　　朱唇贝齿，星眸琼鼻……

　　而如果叶梵天在这里的话肯定的会因此的吼叫出来，因为此人正是那叶梵天日日期待的未婚妻——司徒钰！

　　顺着刚才的话音，只见一位俊朗的青年正在面带笑意的走来，一丝无奈在司徒钰的俏脸上出现，嘴里轻声的说道：

　　“原来是战师兄……”

　　“钰儿……说过多少次了，我们之间何必如此的生疏啊，叫我战天就好啊，今天是一个好天气，不如我们出去走走如何？”

　　说话间的这名为战天的青年笑脸盈盈的走了过来，而一对双目却也在那司徒钰的娇躯上贪婪而不着痕迹的看了数眼。

　　“不了，师兄，我一会儿还要去找颜冰师姐去修炼，还有……以后请师兄叫我师妹的好！”

　　说话间司徒钰便不再理会对方莲步轻动的走开了……

　　看着司徒钰那完美的娇躯在自己的面前摆动，转眼的两年时间却已经让原本的女人变得更加的成熟起来。

　　一丝狰狞出现在他的脸上：

　　“哼……你逃不出我的手掌的！”


第625章 出事！

　　“又是那战天吗？”

　　见到司徒钰的俏脸上挂着一抹淡淡的不悦之色，一声清脆的额声音顿时的出现。

　　声音婉转，宛如那春日中的高傲翠鸟一般，响彻起来让人的心中多出了一抹淡淡的释放。

　　百花微动，顺着柔风，一阵幽幽的香气顿时的出现。

　　一身白色的长袍完美的套在对方那玲珑剔透的娇躯上令那高达一米七多的娇躯显得越发的挺拔，而胸前的一对饱满的凶器无法遮挡的在那雪白色的长袍下突出了两团完美的形态。

　　冷艳的俏脸宛如和这冰冷的花朵一般，冷意森然但是却又充满了美态。

　　比起司徒钰的那种空谷幽兰的美丽不同，这仿佛是一朵倾国倾城的冷艳带刺的盛开之花。

　　两者站在一起堪称是一对姐妹花，那二十七八岁的样子几乎是将自己的那发育到了极致和成熟气质上升到了顶峰。

　　不时的会出现一位位的弟子朝着两人行礼，而这些弟子中大部分的人分明是女弟子，传闻中，那雪女宫的弟子大部分是女子的传闻并非是空传。

　　这女子的样貌成熟美丽，而如果叶梵天看到的话，肯定的会认识对方，因为此人便是强行的从他的面前将司徒钰带走的璇颜冰！

　　“是啊……真是无奈啊。”

　　司徒钰皱了皱琼鼻说道。

　　“这种人不要去理会，哼，仗着自己的爷爷是这雪女宫的长老便自以为了不起了，整天的无所事事，若是觉得烦闷的话，就去找宫主，好生的教训他，要么就跟我说，看我怎么修理他。”

　　“璇姐姐好霸气哦……”

　　司徒钰皱了皱琼鼻的笑道。

　　“你这小丫头也要取笑我啊……你才是呢，才短短的两年时间就达到了三分武王级的层次了，恐怕只要是宫主为你灌顶之后，绝对的可以达到那新的层次，甚至是成就武王级的强者！”

　　“我才不要呢，我要和姐姐一样，靠自己的努力去争取到武王级的程度。”

　　司徒钰轻声的说道。

　　“你这小丫头啊……还不知道你的主意啊，一旦进入了武王级的境界之后便会被宫中的各般长老们看中，成为他们的弟子，而且宫主的继承很可能成为你的，你还不是害怕这一点啊。”

　　“是啊……一旦如此的话，需要十年的时间才会有机会出来吧，那个时候梵天恐怕会找不到我的。”

　　“放心吧，你的叶梵天啊，一定会来找你的。”

　　但是在司徒钰的俏脸上却露出了一丝伤感的神色，像是那雪女宫这般传承了数万年的大宗门才有资格在短短的两年时间中成就她三分武王级的层次，但是除此之外还有司徒钰自己的努力和身为太玄冰玉体的缘故。

　　太玄冰玉体乃是数千年的时间才会出现一种，而且身体中那至阴的力量根本的无法承受，能够从小未曾夭折的可能性更小。

　　这也造就了这般神秘身体虽然罕见虽然可怕，但是天妒英才之中却很难得存活下去的。

　　“希望如此吧，自从那一次的心中悸动之后，我经常性的感觉到叶梵天在一次次的危机中产生的可怕预感……”

　　“呵呵……你这小家伙啊，那小子虽然可恶……”

　　想到了当初自己冰清玉洁的身体竟然被这小子给抓住了自己最为私密的酥胸，这是何等的羞辱。

　　但是却依旧的哼哼的说道：

　　“肯定是不会有事的，这里因为远离了外界，所以很多的事情只有宫主和一些掌控们才会了解，等有机会我们去打听一下，走吧，我们去修炼吧。”

　　“恩……”

　　司徒钰一扫刚才的郁闷笑嘻嘻的拉着璇颜冰的玉手离开……

　　但是就在她们离开却都未曾发现在她们的背后一双炙热如同是恶狼般的眼睛都在盯着她们看着。

　　缓缓地幻化出了人影：

　　“叶梵天……无论你是谁，但是你竟然胆敢和我争抢女人，单纯的这一点，你就死定了！”

　　轰……

　　罡气狂暴的外放，下一刻中竟然将这漫天的飞雪化作了一道长龙猛的在空中肆意的爆发……

　　竟然是一位大武师级的强者！

　　“腿要直，身要正，心神合一！”

　　啪……

　　叶梵天的话语缓缓地传来，而在他的面前血雨正在苦着小脸慢吞吞的习练武技，但是一个掌控的不好，却会被叶梵天手中的竹子一阵的拍打。

　　武君级强者的眼光何等的毒辣，因此瞬间的便可以看得出来对方的缺陷，但是所谓的严师出高徒，自从这小家伙得到了两种血脉上的融合之后，便开始变得懒惰了起来。

　　武道之路如同是逆水行舟不进则退，这也是为什么叶梵天会对她如此的原因。

　　“哎哟……”

　　血雨再次的挨了一次竹子的捶打，虽然不是很用力，但是那实实在在的打在身体上甚至是不允许被运用真气化作罡气护体却也是很痛。

　　看着小家伙不满的样子，叶梵天自然的视而不见。

　　“我说……不用这么狠吧。”

　　天之羽在一旁忍不住的说道。

　　“谁说的？这小丫头这段时间晚上连真气的修炼都不做了，真的以为自己进入到了大武师级的程度就了不起了吗？若是造成这样的心态的话，那还了得啊。”

　　叶梵天毫不迟疑的说道。

　　实际上他也不愿意下手，但是血雨现在的境界实在是差距的太大了，甚至是连武士级的程度都没有达到，可是实力却已经进入到恶劣大武师级的层次上，若是不快速的巩固的话，很可能造成相当严重的后果。

　　见到叶梵天一脸恼怒的样子，天之羽很是自觉地选择了闭上嘴巴。

　　“确实是如此……若是基础不打好了的话，很可能会造成以后的修炼中遇到可怕的心魔，和这小子的变态相比较来说，这小丫头虽然看上去比起他要更加的恐怖，但是这小子的身上却隐藏着太多的经历，根本不在意心魔这般存在，常人的话可就难说了。”

　　小丫头虽然心中很不爽，但是却也知道叶梵天是在为了自己好，因此虽然美眸中都快要哭出来了，可是却还是咬牙坚持着。

　　突然在这个时候，一道白光闪烁，下一刻空间中响彻出一阵的雷鸣声，整个空间就仿佛是被人强行的撕裂了一样……

　　白似玉的身体快速的从中钻出来，脸色狰狞的可怕。

　　如此拉风的登场方式，白傲青和天之羽自问是达不到这般程度的。

　　“怎么回事？”

　　这黑玉城虽然不小，但是凭借着武君级的实力完全的可以虚空凌渡，甚至是配合上身上的身法和轻功都足够的在短暂的时间中来回的一圈的，但是就是这样短的时间中这白似玉却强行的撕裂了空间到达这里，明显的出事了。

　　“有事！”

　　白似玉嘴里说道。

　　随即的只见到他的嘴角微微的一动，下一刻叶梵天的脸色顿时的一阵铁青！

　　“走！”

　　叶梵天对着天之羽两人做了一个离开的招呼，瞬间的消失在了房间中，只留下面面相觑的两位武王和一个小萝莉。

　　“我说……继续的修炼……”

　　天之羽难得的做出师尊的姿态说道，但是很快的血雨却无视了对方收功完毕……

　　两人的实力都是武君级的层次，自然很快的便划破了虚空进入到了流光般的神速中。

　　这是一片茂密的森林中……

　　而此时的在这里聚集了不少的魔宫弟子，除去了少数的几位武王级的强者之外，更多的还是一些三分武王和大武师级的弟子。

　　尸魂祀、帝释龙王两人的脸色相当的难看，尤其是后者，几乎要青筋毕露咆哮出声了。

　　一道道恐怖的龙形罡气开始不断的颤抖，引动这天地间的元气都开始沸腾了起来。

　　一尊尊的龙身开始形成，引动地裂天崩……

　　呼出的长期都形成了道道细微的撕裂声可见此时的他是何等的愤怒，而在他的面前一位全身被撕裂成为了四分五裂的身体被强行的拼凑了起来，依稀从这算是完整的脑袋上可以看得出来这是一位中年男子的模样。

　　此人乃是他帝释龙王的弟子之一，虽然只有武师级的程度，但是却因为为人老实，修炼刻苦，所以颇为的受到那帝释龙王的喜爱。

　　“老龙你给我安静下来。”

　　尸魂祀忍不住的怒吼道。

　　“安静？安静个屁啊，老子的弟子都死了，你让老子如何的安静下来，信不信老子马上带人屠了这黑玉城！”

　　怒吼的咆哮声如同是一位怒吼的狂龙一样。

　　周围的弟子们忍不住的露出了胆怯的神色，愤怒中的帝释龙王可怕至极。

　　咻咻咻……

　　破空声连绵不绝，只见空间被一只雪白如玉的手掌狠狠地撕裂成为了两半，下一刻叶梵天的身体出现在了这里。

　　“魔主！”

　　诸人见到了来人之后齐齐的跪在了地上。

　　来人正是叶梵天和白似玉。

　　看着一脸怒意的帝释龙王叶梵天微微的说道：

　　“老龙，事情我已经清楚了，放心吧，我会找到动手之人的，胆敢如此的残杀我的魔宫中人本君绝对不会让他好过的。”


第626章 血魂咒

　　“魔主……这是我最喜欢的一个弟子，最喜欢的一个弟子啊，请魔主一定要找出那个出手的家伙，老龙我一定要生生的扒了他的皮！”

　　帝释龙王宛如狂魔般的叫道。

　　“放心吧……我会给你一个交代的。”

　　弟子乃是自己的传承的，无论是任何的一个弟子都是师尊需要维护的，哪怕不是自己重要的弟子，而且从帝释龙王的姿态上足够看出对方对于自己的这个弟子是何等的喜欢。

　　而作为魔主什么最重要，是气魄，是威严，威严如何的形成并非只是在力量上的强大便可以拥有的，叶梵天的话便是金口玉言，一经开口便是要做到的。

　　手指一动，一缕真气快速的在那死亡的弟子身上探索了起来。

　　下一刻中对方身体上的一切完全的被叶梵天掌握到了。

　　“一招必杀，顷刻间的将身体分裂成为了碎片，而这家伙的实力是武师级的层次，即便是还不算数一位顶尖的高手，但是在一位武王级强者的座下成为弟子这么长的时间了却也应该有了寻常武师所不具备的手段了。”

　　“即便是大武师级的强者出手也不会做的这般干净利索，而且这弟子身上的劲气已经开始游走了，从这散发上的波动上来看，已经打出去了一招，但是一招之下却被对方破开了，所以说不是大武师级出手的，并且一招必杀之中便破开了防御，这是——武王级强者出手的！”

　　“武王级？”

　　尸魂祀的脸色微微的一变。

　　“管他是谁啊，杀害老子的弟子，老子会让他死的很难看的。”

　　“难道说……魔主，我们的事情被人知道了不成？”

　　啪……

　　突然间的在这个时候一阵树枝一样的断裂成传出来，下一刻只见一位身着淡黄色长袍的青年目瞪口呆的看着叶梵天诸人。

　　“是你？！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　“魔主……难不成是他们？”

　　来人玉面朱唇，样貌俊美但是却多出了一抹阴柔的气息宛如是一个女子般的妖异，而这人正是那雨花阁的少阁主秦风雪！

　　“魔主？”

　　听到了帝释龙王的称呼，他的嘴里忍不住的低声叫了起来。

　　但是随着他的话语，在他身边的五位老者的脸色却齐齐的变化了起来。

　　“保护少阁主！”

　　“怎么？怎么回事啊？”

　　秦风雪显然是还没有明白发生了什么事情。

　　“老龙，你这个白痴，谁让你叫出来的！”

　　尸魂祀大声的说道，但是在看待那秦风雪六个人的时候却已经开始变得相当的冷森起来，杀意随着他的话语化作了道道锋利的波动开始盘旋。

　　“既然发现的话，魔主我们该怎么办？他们有五个武王级的人，难不成我的弟子是他们杀掉的不成？”

　　说话间的身上那一尊尊的龙形罡气已经快要挣脱了出来。

　　“是天魔都的魔宫高手吗？这一次我们前来只是一次偶然而已，这一次我们绝对的不会说出去的……”

　　其中的一位老者大声的喝道，说话间身上的罡气却变得更加浓郁不已。

　　魔宫的名字实在是太过可怕了，即便是他们雨花阁身为一个宗门，但是却也无法和这般庞然大物对比。

　　即便是现在的魔宫已经败落了，即便是现在已经没有了往日的那种恐怖，但是却依旧可怕得很，而且刚才叶梵天竟然被叫做魔主？

　　这怎么可能？

　　魔宫中竟然再次的出现了魔主不成？

　　这个消息实在是太过的骇人了，想到了这些他们如何的不紧张。

　　“叶梵天……你……你想做什么？”

　　秦风雪声音似乎都有些变调了，那阴柔的声音过分的异常了起来，作为雨花阁的少阁主，他对于魔宫如何的不了解，即便是没吃过猪肉难不成还没见到过猪跑吗？

　　魔宫之人高手如云，甚至是恐怖异常，这还是没有掌控的缘故，但是现在却称叶梵天为魔主？

　　天下之人即便是高手的实力再如何的强大，但是却也不敢自称魔主，因为那是魔宫之主的称呼。

　　“杀了他们！”

　　叶梵天的嘴里的淡淡的说道。

　　“不……”

　　一位老者急忙的摆手说道：

　　“诸位魔宫的朋友，我们只是无意间的来到这里的，这其中肯定是有一定的误会，我们可以以自己的心魔起誓，这件事情我们是不会说出去的。”

　　“你们是说自己刚刚过来？”

　　叶梵天冷冷的说道。

　　“是的，是的，我们确实是刚刚过来！”

　　秦风雪的脸上挂满了惊骇之色，一方面是叶梵天的身份，另外一方面则是惊诧于这魔宫之人的出现。

　　现在最为重要的事情是什么？是霸天宗的捞月老祖，是霸天宗的大婚，这魔宫之人出现在这里难不成是游玩不成？

　　“呵呵……放过你们？”

　　嗤……

　　蓬蓬……

　　沉闷的撞击声传来，完全的流光汇聚到了叶梵天的手掌中，不过只是数微秒的时间叶梵天的拳风已经彻底的笼罩住了对方的身体。

　　“但是我最相信的还是将人掌控在自己的手中！”

　　“咳咳咳……”

　　一拳之下这秦风雪的嘴里忍不住的喷洒出了一口鲜血。

　　手指一动，一滴鲜血被叶梵天的罡气包围住，而一道道玄妙的波动快速的融入到了叶梵天的手中汇聚到了这一滴鲜血中。

　　“你要对我们少阁主做什么？”

　　五位武王级的强者怒吼道，但是突兀的在这身体上竟然强行的压制住了一道道可怕的劲气。

　　白似玉淡淡的说道：

　　“死不了的，最好给我安稳点！”

　　“武……武君级？！”

　　五位老者的嘴里齐齐的哆嗦了起来，这年头武王级这般不值钱吗？连武君级的强者都可以随意的见到？

　　“血魂咒！”

　　中指一动，一滴鲜血慢慢的从手指中渗漏出来，下一刻的化作了无数的血丝包围住了手掌中的这一滴鲜血，随后快速的按进了秦风雪的眉心中……

　　“啊……”

　　痛苦的叫声顿时的出现，下一刻秦风雪的脸色已经变得煞白。

　　“你……你对我们少阁主做了什么？”

　　五人齐齐的吼道，那可是雨花阁的少阁主，天知道若是出了什么事情的话，那阁主会不会把他们生生的捏爆了！

　　“没事……我想血魂咒你们应该知道吧？”

　　叶梵天的嘴里轻声笑道。

　　“血魂咒？！你竟然对我们少阁主施展了血魂咒？”

　　一位老者放声怒吼道。

　　“哼……与其相信你们我还不如相信自己，所以说，对于血魂咒我还是比较放心的，只要时机成熟之后我便会亲自的解除其中的效果！”

　　“叶梵天！你竟然对我施展血魂咒！”

　　秦风雪发生的怒吼道，但是那声音中似乎是变得有些尖锐了起来。

　　所谓的血魂咒是一种诡秘至极的功法，施展之法便是需要两个人的血液而后凭借着施展此术的人将自己的一律玄魂融入进去。

　　而一旦施展成功之后便可以知道对方的一举一动！

　　但是最为可怕的是只要施展此术之人一个心中不爽完全的可以将对方的魂魄顷刻间的消失，化作云烟消失于无形之中。

　　极其的恐怖！

　　这从一定程度上绝对的算是掌控了一个人的生死，甚至是任何的一举一动都足够的掌握的清清楚楚！

　　“施展了便是施展了，我想你们一个个的都在打着对我不利的想法吧，我魔宫现在还未曾到昭告天下的程度，所以说在这之前要委屈你们了。”

　　“谁敢保证你不会在事后选择后悔！”

　　一位老者抢先的喝道。

　　“魔主之话金口玉言，岂有反悔之说？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“很好……那我们就多谢魔主的恩赐了！”

　　突然那秦风雪竟然一改刚才的姿态，咬牙切齿的说道。

　　“在这之前你们可曾见到过什么人经过？”

　　叶梵天的声音中带着一丝命令的语气，虽然竭力的不想说话，但是心中却不由自主的说了出来：

　　“见到过九幽武王岚九幽从这里经过。”

　　“你混蛋！”

　　秦风雪说完这句话之花忍不住的怒吼起来，刚才的行动竟然完全的不受自己的控制，这是何等的危险之事。

　　“哼哼……很好！”

　　叶梵天满意的点了点头，但是脸上却已经开始变得森冷异常：

　　“岚九幽……当初我就应该废了你的！”

　　“你们还不赶紧的滚！”

　　帝释龙王放声吼道。

　　虽然不愿如此的被人呵斥，但是却也不得不承认，对方的实力在自己之上，尤其是有一位武君级的强者，更何况的是在这里都是武王级的强者，还有一个变态至极的叶梵天，他们即便是有着五位武王级的伙伴，但是却也无可奈何。

　　只得冷冷的哼了一声之后转身离开……

　　“魔主让我去宰了那岚九幽，肯定是他做的，一定是他！”

　　帝释龙王忍不住的说道。

　　叶梵天的双目看着苍穹，仿佛是要将这一切看穿一样，那幽幽的光芒中闪烁着诡秘而妖异的可怕锋利：

　　“不是时候，霸天宗已经发出邀请了，你们即刻的隐秘起来，岚九幽……他跑不了！”

　　“岚九幽……我很想知道，你有几条命能够挥霍……”

　　一丝杀意慢慢的绽放了出来……


第627章 霸天宗！

　　……时间似乎若那玄冰的长河，即便是想要去尽情的掩盖，但是那冰冷的气息却依旧在不紧不慢有条不紊的开始前进。

　　霸天宗少主的大婚之日即将举行，而霸天宗也开始召集诸王开始进入到了自己的宗门中。

　　“没想到霸天宗的宗门竟然就建立在帝宫之后！”

　　看着三位武王级的强者挥手撕裂了周围的禁制，顿时的在这众人的面前便出现了一道散发着古朴气息的石门。

　　石门之上只有两个大字——霸天！

　　但是在这两个大字之中叶梵天却感觉到了一丝丝精纯的能量在上面不断的扭曲，在审判之眼的观察之下，一切顿时的呈现出来，但是在看到了之后他的心中却忍不住的露出了一抹惊骇之色。

　　只见在这霸天二字中并非之上单纯的一笔一划的刻画，而是由诸多诡秘的符号聚集出来的一道道比划。

　　生生的凝聚在了一起之后产生了相当剧烈的天敌反应。

　　即便是看了一眼，但是那种叱咤于天地一样的可怕气息顿时的疯狂展现出来，在场诸人不乏武王级的强者，因此一眼便感觉到了这股舍我其谁的霸道之气。

　　一位头戴玉冠，面带高傲气息的武王淡淡的说道：

　　“这便是我霸天宗的开启之门，上面二字乃是由霸天宗的老祖宗所书写的，他来人家的实力已经在当时贵为一代皇者！”

　　武皇级？！

　　顷刻间的这叶梵天和白傲青等人的脸色不由自主的变化了起来。

　　“难不成这小小的霸天宗中还隐藏着武皇级的强者不成？”

　　天之羽轻声的传音说道。

　　“绝对的没有这种可能的，你觉得以藏剑武君这般强者，会不曾知道对方这里存在着武皇级的强者吗？”

　　叶梵天毫不迟疑的反驳道。

　　“这创建者虽然是一位武皇级的强者，但是那也只是历史了。据说这创建霸天宗之人在最后的修炼中，因为修炼不当所以身体自爆了。”

　　赤煌无神冷笑着说道。

　　拿一个死人过来压制，这分明是在示威。

　　“哼……赤煌宗的人，你这是在和我们示威不成？”

　　看到诸王那原本惊愕和崇敬的脸上露出了一抹平淡之色，那原本的霸天宗的武王顿时的有了一种恼羞成怒的感觉。

　　“有吗？本王只是在叙说一个事实而已……”

　　叶梵天和白傲青等人相互的一笑，随后的将心中的警惕再次的放松了下来，武皇级的压力即便是叶梵天都不敢小觑的。

　　“赤煌宗……还真的是如传闻中的一样啊，嘴巴格外的厉害！”

　　森森的冷意中不乏是一种蔑视和嘲讽……

　　“走！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“小子……你……”

　　那人正准备好生的讽刺一顿赤煌无神，冷不丁的被人打断了，自然心中格外的不爽，尤其是叶梵天还是一个看上去不过只是那小辈而已，这让他的心中自然更加的愤怒。

　　但是很快的却被身边的几人拉了过去，这时的一位身材肥胖的中年武王露出了虚假的笑容说道：

　　“呵呵……久闻大风王朝叶王的实力强横，今日得以一见果真是英气逼人啊！”

　　叶王二字的出现顿时的让刚才的那位武王的脸色微微的一变，他自问还不是一个可以阻挡住数位武王级强者联合之后的对手，叶梵天的名字他也是有所耳闻的，自己若是刚才和对方干起来，那肯定是自己倒霉。

　　“进！”

　　即便是对方好脸相迎，叶梵天也对此人没有什么好感，严格的说，对于这霸天宗他就没有多少的好感！

　　“哼……好生霸道的叶王啊，竟然连霸天宗都不放在眼里吗？”

　　一声阴测测的声音传说，说话间的一道阴冷的波动也开始随即产生，但是叶梵天的双目却微微的眯了起来。

　　蓬……

　　动！

　　快！

　　快到了极致！

　　身如蛟龙，势如雷电！

　　顷刻间而已，叶梵天的身体已经彻底的消失在了远处！

　　刚才那说话之人的声音也是戛然而止……

　　看着眼前之人，叶梵天的嘴里冷笑不止的盯着他的双目，手掌狠狠地按在了对方的脖子上面。

　　岚九幽，说话之人不是别人正是岚九幽。

　　帝释龙王的弟子身上佩戴着一件帝释龙王在年轻之时在一荒山洞穴中寻找到的断刃。

　　这断刃虽然只有半截，但是却锋利异常，即便是三分武王级的强者，运用这一截断刃都足够的可以轻松的破开高出自己数倍的武王级强者防御。

　　而在这帝释龙王的弟子死后，这一截断刃也消失了。

　　岚九幽的身体上叶梵天感觉到了一丝和那死亡弟子的身上一样的气息。

　　“叶王还请住手，这里乃是霸天宗！”

　　几位武王级的强者大声的喝道，而后快速的朝着那白傲青和天之羽使着眼色。

　　希望他们能够说出几句好话，不出手则已，出手中绝对的是风雷大作，毙命对方的。

　　叶梵天的年纪不大，但是那凶煞的威名却早就开始让不少的人熟知了。

　　啪啪啪……

　　手指不断的用力中，叶梵天的双目冷冷的盯着岚九幽，看着对方的脸上露出了一丝怨毒和无尽胆怯的光芒在其中闪烁，嘴角上露出淡淡的森然：

　　“岚九幽……我要你死，不过只是顷刻间而已，不要有事没事的找死！”

　　一道实质般的光芒已经锁定了自己，那恐怖的气息中传来了武中之君的波动，能够拥有这般波动的恐怕除了捞月老祖，便再也没有任何的一个人了。

　　叶梵天知道这个时候出手的话，那捞月老祖一定会出手的，毕竟在他的地盘上出手，这是在吃果果的打脸行为的。

　　“叶梵天……本王……本王向你道歉！”

　　感觉到叶梵天的劲力越来越强大，甚至是自己身体上的罡气都根本的无法聚集，在对方的面前，这家伙就好像是一尊神祗一样的惊人恐怖瞬间的提升到了最高的状态，完全的压制自己。

　　这样子下去的话，自己非死不可，对于阴狠的岚九幽来说，能屈能伸才是真正强者的行为，因此即便是心中不甘心，但是却也只得哀求于此。

　　“是吗？最好如此！”

　　这个时候还不是动手的时候，霸天宗再怎么说也是一个宗门，还未曾摸清楚对方的真正实力，现在如果说和对方对抗的话，很可能会造成无法挽回的后果，心中的思绪如闪电一样快速的闪烁起来。

　　“啪！”

　　手掌一动，叶梵天已经转身的离开！

　　轻轻的抚摸着自己的脖子，岚九幽的脸上这才长长地吁了一口气，而这众人的态度上也再次的发生了改变，这岚九幽的实力虽然不算最强，但是也并非弱者，这叶梵天的实力竟然以同级的程度一招便抓住了对方。

　　这家伙的实力简直是武王级中的最强了！

　　“呵呵……各位，我们走吧！”

　　这也许只是一场闹剧，但是无论是霸天宗的武王级强者还是其余的诸国武王脸色都有些异样。

　　赤煌无神对着叶梵天做了一个支持的姿态，后者直接的翻了翻白眼表示无视……

　　石门缓缓地在那三位霸天宗武王的无数奇妙的手印中缓缓地打开了，而后一股浓郁的天地元气顿时的让众人的心中一阵的惊骇。

　　这股天地元气几乎形成了实质，完全是外界的五六倍的程度，在这种浓郁元气的效果之下，即便是速度无法达到五六倍的程度，但是一到两倍的地步还是有的。

　　而能够在这里修炼对于武修来说简直就是洞天福地般的好地方。

　　头戴玉冠的武王脸上再次的露出了一抹得意的神色，那本身便带着的高傲气息变得恢复如常。

　　叶梵天的面色如常，虽然心中惊讶，但是更多的却是开心，在那娑婆八部众生图中，他明显的感觉到了一丝契机。

　　根据空间之翼的加持，他很快的便找到了这元气如此浓郁的源头，那是一尊古怪的雕像。

　　雕像中各种玄妙的波动在不断的展现，而雕像的外表中五官虽然模糊，但是依稀可见是一位头戴玉冠，手持羽扇的书生姿态。

　　一对双目虽然也如此的模糊，但是那种仿佛是穿透了宇宙桎梏，打碎了虚空一样的深邃却让叶梵天感觉到了其中的神秘之处。

　　雕像似玉非金周身上的各种强烈波动之中，竟然笼罩了方圆数万里的范围，而这个范围也是那霸天宗的全部占地。

　　“如果说将这雕像移到我的娑婆八部众生图中，那产生的效果绝对的可以达到一个新的程度上，甚至是足够供给我更多的元气。”

　　如果霸天宗的人知道，自己原本还想要展现一下自己宗中的实力，现在却导致了这宗中的至宝已经被人惦记上了，会是一副什么样的表情。

　　亭台楼阁……

　　飞鸟异兽……

　　假山湖水……

　　一时间这种情景让这些武王级的强者们却也忍不住的露出了感叹的神色，而叶梵天的心中也开始惊讶了起来。

　　能够拥有这般神秘的地方，甚至是将这方圆数万里的范围形成自己的规模，即便是不如自己的天魔都，但是却也是罕见的强横了，而且还在这里形成了结界，这也不是武皇级的强者可以拥有的。

　　“哼……洞天福地啊，据说乃是那霸天宗的老祖在一次偶然的机会下寻找到的地方，而这里原本是一处废墟……如此的地方乃是大气运之辈才可以拥有的，那霸天宗的老祖宗确实是一位大气运之人，但是后人却不见得如此的好。”

　　作为同样是宗门弟子的赤煌无神忍不住的轻声说道……


第628章 武君玄魂

　　奇山异水，元气升腾，道道的星辰开始肆意的绽放，甚至是足够比拟一个莫大的烈日。

　　“这应该是远古时期的一个大废墟，前辈之人的手段果然是非比寻常，竟然可以拥有如此强横的手段。”

　　叶梵天在心中暗自的说道。

　　但是越是往前走，他越发的感觉到了自己的娑婆八部众生图的波动开始变得狂暴起来，仿佛是一条就要冲天而起的怒龙一样，张牙舞爪的伸出了自己的龙爪要将那一巨大的雕像生生的抓来融入到自己的世界中。

　　气息不禁一阵的翻滚，虽然在外表上没有异常，但是靠近了叶梵天的白傲青还是感觉到了在这叶梵天的身体中产生的一阵阵惊人波动。

　　“放松下来！”

　　嘴里低声的喝道。

　　那声音虽然小，但是在叶梵天的耳边却宛如是雷鸣一样的惊人，雷鸣大作中叶梵天的气息不禁一阵的滞涩，但是很快的却借助于这低喝声开始改变。

　　双目中一阵的清明，叶梵天的嘴里也长长地吁了一口气：

　　“在这个地方却只有数位武王级的强者即便是白痴也不会相信的。”

　　天之羽深以为然的点了点头。

　　“原本还以为这霸天宗也不过如此，但是却没有想到单纯的只是一个只有不过是万年而已的宗门却可以发展到这般程度，看的出来武王级的强者肯定不会是这么少的，我们要小心行事。”

　　叶梵天点点头，但是嘴里却冷笑道：

　　“但是即便是如此，那武君级的强者却绝对的不多，至多是两位，后者甚至是隐居不出，否则的话捞月老祖成为了武君级的强者之后也不会这么快的便要展示出来。”

　　这个想法很是符合逻辑，身边的两人也是如此的点头不已。

　　虽然体内的娑婆八部众生图已经安稳了下来，但是那却仿佛是一只正在半睡半醒中的神龙，随时的都可能爆发出来。

　　“说不得这其中真正的要产生一场大战的，为了那尊雕像，一切都是值得的。”

　　叶梵天的嘴角上露出了一丝玩味笑意。

　　血雨的美眸不断的在周围巡视着似乎是在寻找着什么一般，但是很快的却发现了自己的目标，只见一位身着粉色长裙的女子正在傲然的走动，摇曳之姿中尽是万种风情。

　　看到那完美的娇躯，她的心中再次的不爽了起来。

　　尤其是明明自己可以拥有那种不逊色于对方的身材，可是却需要耗费大量的真气才可以维系。

　　“哼……很快我一定可以掌控自己的力量的。”

　　血雨的心中恨恨的说道。

　　别人增长实力都是为了自己强大起来，但是血雨却是为了保证自己的身材，这说法若是让其他的武修知道的话，肯定会一口鲜血的喷洒出来的。

　　周围到处的是一层淡淡的云雾，隐约间的可以看到不少身着金色长袍的人影在其中闪现。

　　霸天宗果然不愧为其名，金色乃是高贵的代表，一般只有皇族和帝王才可以穿着，但是他们却人手一件，这是何等的骄傲。

　　当然对于武王级的强者来说，这些都是虚无，武王级强者何等的高贵，岂是他们这样子被当做猴子一样的看待。

　　一声声的冷哼随即的从诸王的嘴里传出，下一刻诸王的气息狂暴而出，迅速的破开了一层层的云雾朝着周围激荡而出。

　　颤抖的空间仿佛是被一片被投放了石头的平静湖面一般产生了道道的涟漪波纹，然后便是一阵的倒地或者是闷哼的声音传来。

　　在如此疯狂的劲气和威压面前，那些小辈们纷纷的被强行的压制起来。

　　三位霸天宗的武王级强者脸色开始变得有些难看起来，众人竟然当着他的面如此的出手，但是他们面对的可是诸王，如何的能够承受住，所以只得怒吼道：

　　“都回去修炼！”

　　一时间的闷哼之声中，一道道的身影快速的离开了这里。

　　蓬蓬蓬……

　　急促的脚步声快速的传了过来，只见一行人快速的出现在了诸王面前，为首的一位身材魁伟，背后背负一柄巨大的斧子，巨斧长达两米的程度，而对方的身体也不过两米多，每次的走动都将这地面震得颤抖起来。

　　绿发碧眼，鼻梁高耸，和寻常的武修在样子上便已经有了不小的差距。

　　而再看看此人的上身，只身吃果，那宛如是苍龙缠身一样的脉络随着他的走动在微微的颤抖。

　　胸前的一张诡秘的纹身显得格外的清晰，那是一位手持巨斧的人站在长龙之上，仰天怒吼，巨斧发出无数的光芒，宛如是要破开这苍穹一样的惊人。

　　从外表上根本的看不出对方的年龄，但是一阵阵惊人的波动中却让在场的武王纷纷的脸色一变。

　　人还未曾到前面，但是身上的煞气却已经迎面而来，并且即便是面对着诸王却也没有露出丝毫的胆怯之意，甚是凶猛的朝着他们袭击了过来，大有不畏的姿态。

　　“狂斧收回你的气势，诸王面前怎可挑衅！”

　　那头戴玉冠的武王强者大声的吼道，但是叶梵天却诡秘的发现，在这名为狂斧的男子面前，那三位武王级的强者竟然隐隐约约的流露出了一丝胆怯的味道，丝毫是在害怕这男子。

　　虽然这男子身上的煞气逼人，但是却也终究只是一位不过武王的武修，凭借着身上的气势却足足的压制住了三位武王，这般手段可不是一般人可以拥有的。

　　好奇之下的叶梵天不由自主的眯了眯双目，一股浩瀚的光芒却在常人无法察觉的情况下散发了出来。

　　审判之眼发动！

　　“恩？”

　　狂斧的嘴里低声的疑问了起来。

　　脸色也在微微的一变，在这之前，他的所有注意力全部的放在了那镜王的身上，作为老一辈中鼎鼎大名的红晶国守护武王，镜王的名气和实力都是毋宁质疑的，但是就在刚才那原本被他当做了一位武王弟子的少年却突然的爆发出了一股恐怖的波动。

　　这种波动也许常人感觉不到，但是从小便天赋异凛的他可谓是有着常人所不具备的天赋，观察力和察觉力都是强横到极限的。

　　“这家伙的身体中……”

　　叶梵天的心中忍不住的一阵惊骇。

　　“什么人？胆敢探察本君？”

　　一股怒叱声突然的传出，下一刻一柄巨大的斧子竟然仿佛开启了天地的变化一样生生的朝着叶梵天的一道玄魂之力快速的挥舞了过去。

　　锵！！

　　仅仅是一道恐怖的力道而已，但是下一刻的时间中，这股恐怖的力量却贯通了天地的玄妙一般。

　　虽然只是一斧子的力量，虽然看上去很是缓慢，可是却包含了无上的奥妙玄机，即便是叶梵天都感觉到自己的身体上的文武君级气息都几乎要爆发出来了。

　　“哼……滚！”

　　嘴里微不可察的一声低沉怒喝传出，叶梵天的双目中精光四射：

　　“小小的武君级强者竟然也配让我出全力吗？”

　　长袍飒飒的抖动中，丝丝的红色长发宛如是盖世的魔尊一样恐怖。

　　轰……

　　审判之眼颤抖之中发出了一道舍我其谁的恐怖光芒，魔主的气焰丝毫的没有保留的宣泄出来。

　　叶梵天大意了，他没有想到在这狂斧的身体中竟然会隐藏这一位达到了武君级强者的可怕玄魂，这也是为什么，这家伙才如此的年轻，但是却已经足够的有资格威胁到武王级的强者缘故。

　　武君级强者的弟子，即便是一块废石，却也绝对的可以散发出无法言喻的金色光辉。

　　但是这一点在叶梵天的面前却算不上什么。

　　“好恐怖的力量，你是什么人，给本君滚！”

　　对方的怒吼声中一道道的波动在这中间爆发出来，但是叶梵天的身体屹然不动，玄魂之力何等的玄妙，真气的爆发无上的惊人，审判之眼乃是超凡脱俗的大能手段。

　　那是贯穿了古今但是却也少有的一种可怕之物，天魔眼者足够号令群魔，进化到了审判之眼的天魔眼若是只有这点程度的话，叶梵天也绝对的会自杀谢罪的。

　　一道道的丝线仿佛是来自于太初时期最为神秘的力量所化一般，所到之处，一切都变作了虚无的存在，而即便是那武君级强者在看到了之后都忍不住的开始浑身颤抖起来。

　　“这是……这是什么？”

　　但是两人之间的争斗外表上只是掀起了一层层的能量巨浪而已，即便是在他们身边的强者都感觉不到两者之间的对抗已经达到了无比危险的地步，而这武君级的玄魂即便是肆意的怒吼，却根本的无法影响到任何的一个人。

　　“吾之武道，撕天裂地！”

　　双目猩红中，审判之眼似乎是化作了一道黑洞的纹路一般，快速的展开……

　　“不……不要！”

　　凄厉的惨叫声中，那武君级的强者根本的没有任何的强者威严，有的只是无穷的哀求之声。

　　但是叶梵天焉能如他所愿，这狂斧有着一位武君级的强者在自己的体内，天知道以后会成就为什么层次，而既然已经很有可能的和对方要撕破脸了，那也不需要留下这样的天才。

　　“娑婆八部众生图——动！”


第629章 强制跪拜！

　　浩瀚之力何等恐怖，即便是叶梵天作为这娑婆八部众生图的主人，但是却也无法真正的去掌控对方更加不要说是体味到其中最为玄妙的部分了。

　　而最为首当其冲的狂斧更加的不可能，他唯一的奥妙便是在于自己的身体中竟然隐藏着一具武君级的大能而已。

　　武君级即便是放眼于整个玄天大陆中都是相当恐怖的。也正是如此，一叶梵天才不能够让狂斧如此的嚣张下去。

　　“这是什么力量……啊！”

　　恐怖的娑婆八部众生图的力量开始疯狂的爆发，如同是苍蝇见到了鲜血般的恐怖，迅速的开始爆发了出来，无比浓郁的吞噬之力中，那武君级的玄魂根本的无法宣泄出自己最为强大的力量，在叶梵天的审判之眼的控制下快速的被吸收了过去。

　　玄魂之力在审判之眼的控制下，化作一记重拳，生生的打碎了武君级强者的玄魂。

　　“不……我要重生，借助于这一具躯体再次的重生，我是最强的武道修炼之辈，我不服！”

　　武君级强者的玄魂之体上快速的包围出了一层厚重的玄魂之力，开始爆发出来，再爆发，直到最强的程度，但是眼前的叶梵天焉能给他这个机会，在那碎片的玄魂中，叶梵天的一拳之力爆发中再次的化作了无形的大手，生生的将对方肆意的铺天盖地的抓了过去。

　　“作为我的补品，在娑婆八部众生图中重生吧。”

　　娑婆八部众生图快速的颤抖，那新的世界开始演化，武君级玄魂的浓郁何等惊人和恐怖，一时间的在叶梵天的控制下快速的吸收炼化。

　　一丝一毫的碎片都没有浪费，顷刻间的那迦楼罗的身体疯狂的壮大了起来，一个武君级的强者虽然恐怖，但是却不足以让叶梵天认同，更加的不要说是炼化成为一尊八部天龙！

　　只得成为最为浓郁的能量。

　　轰……

　　玄女、佛陀、飞仙……

　　各般玄妙的吟唱顿时的产生，世界之力的力量开始大放光辉。

　　无数的真气快速的被灌注到了叶梵天的身体中《黑神魂绝》自动的流转，作为玄魂之力的锻炼功法，在得到了武君级强者修炼了这么长时间的精粹玄魂，它自然的是大口的吞噬掉，宛如是一只凶残的恶魔一般。

　　以叶梵天的实力也许对付一位武君级的强者还需要耗费一定的力量，但是想要对付一位武君级的玄魂那恐怕不会如此了，和狂斧身体中的玄魂对抗也不过连一秒的时间不到而已，其中的凶险虽然可怕，但是却并非相当的严重。

　　瞬间时刻那狂斧的身体却已经在市区了武君级玄魂的情况下软软的到了下来。

　　他的脸色惶恐至极，虽然知道这武君级的玄魂对于自己并没有什么好心，但是从小得到了他的帮助，才促使着他有了今日的程度，现在的他还只是一位三分武王级的程度。

　　若是能够得到武君级强者的帮助的话，那肯定的是一日千里，在这宗门的修炼中大放异彩，即便是无法成就为霸天宗的掌控，但是却绝对的有资格成为其中的翘首和大能。

　　但是现在，任凭他如何的召唤都无法将那武君级强者的玄魂叫出来。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　狂斧完全的失去了刚才的那种淡定的神色，嘴里凄厉的怒吼道。

　　但是叶梵天可不会给他丝毫的解释，依旧的是一脸淡淡的姿态：

　　“怎么了？”

　　无辜的神色差点的让狂斧喷血。

　　他无法断定这一切是不是那叶梵天所为，只是根据感觉，在叶梵天看了他一眼之后，自己体内的那位强者就这样子无辜的消失了？

　　“狂斧……冷静点。”

　　三位霸天宗的武王级强者大声的吼道，作为其中的核心成员，他们自然清楚在这狂斧中隐藏着一位可怕的高手，否则的话也不会重点的培养于他。

　　“我的那位强者消失了！”

　　狂斧的脸色狰狞的对着三人低声的吼道。

　　“什么？！”

　　六道眼神化作无比的利剑生生的朝着叶梵天激射了过来。

　　目光如炬中，身上的气势冲天而起。

　　“叶王这是怎么回事？”

　　完全的质问语气中身上的气势也在疯狂的压制下来。

　　“好大的笑话，你们宗门的人出事了却来问我怎么回事？你有病吗？”

　　叶梵天的语气中带着一丝不屑的语气，丝毫不曾畏惧的冷笑道。

　　“你……”

　　玉冠的武王级强者名号为玉王，为人高傲无比，从一开始便对叶梵天相当的不满，四百年的时间修炼成为了现在的武王级强者，也算得上是一位了不起的天才了，天才和天才之间可并非是风平浪静的，对于赤煌无神，他无法对抗，因为那毕竟也是赤煌宗的天才，但是眼前的叶梵天却是无门无派，他如何的能够忍受这个家伙。

　　因此在现在，他终于的忍不住的想要对叶梵天出手了。

　　“怎么？你想要对我出手不成？”

　　叶梵天毫不迟疑的便对着他说出了心中的想法。

　　“你……”

　　玉王的脸色一变，但是他也知道这个时候不是出手的时机。

　　“愣着作甚，去把狂斧抬回去，好生的修养！”

　　对着数位弟子怒吼道，长袍甩动中却已经不再理会叶梵天等人，独自的离开这里。

　　在这里的话，他恐怕自己根本的无法承受这里的气氛，绝对的会对叶梵天出手的。

　　“该死的叶梵天，该死的大风王朝，给本王等着吧，等待我们霸天宗的捞月老祖出现之后一定会让你受到重罚的。本王要将你的尸体做成标本。”

　　玉王的脸上露出无比狰狞之色的在心中吼道。

　　“怎么回事？”

　　诸王根本的没有搞明白这其中到底是发生了什么事情，原本还是一脸霸气的狂斧在看了叶梵天一眼之后竟然便倒地不起了，这其中到底是有什么猫腻。

　　“发生了什么事？”

　　赤煌无神等人低声的询问道。

　　“哼……在这狂斧的身体中隐藏着一位武君级强者的玄魂……让我给撕裂了而已。”

　　叶梵天风轻云淡的说道，但是却让那诸人的脸色齐齐的一变，撕裂了一位武君级强者的玄魂，而且丝毫的没有任何的波动，这手段似乎是太过的高明了点吧。

　　那略微听到了这句话的其他武王脸色也是微微的一变，暗自的将叶梵天的实力判断再次的提高了一个新的程度上。

　　“小心点，这一次恐怕不只是我们这些帝国的武王级强者会来，这捞月老祖已经有了千年的声望，结交的强者肯定不少，等待时机成熟，这些强者一定会出现为他祝贺的，到了那个时候的话，不要轻举妄动。”

　　白傲青似乎是略有所指的说道。

　　“是吗？你确定我就一定会出手吗？”

　　叶梵天的语气中带着一丝质疑，从开始到现在，他总是感觉到这天之羽和白傲青两个家伙有什么事情在瞒着自己，但是就是不曾告诉他，这让他也是颇为的郁闷的很。

　　“呵呵……我只是随意的说说而已。”

　　在说话间剩下的两位武王级的强者相对的一笑，不过却是苦笑，即便是不曾知道这狂斧的身上发生了什么，但是他却知道这家伙已经废掉了，刚才从这狂斧的气息中明显的比起原本要弱小了好几个档次，完完全全的成为了一位三分武王程度的武修，这虽然在那霸天宗中算的上是强大的武修，但是却绝对不会和从前一样的顶尖了。

　　“呵呵……诸王，请这边来！”

　　说话间的在诸王面前已经出现了一座巨大的宫殿。

　　宫殿气势磅礴，甚至是带着一种神圣的气息，在那外侧是九根巨大的石柱，石柱之上雕刻上了长龙裂天的姿态，象征着霸天宗的狂暴和嚣张。

　　撕裂长天，霸气无限！

　　看到了这九根石柱，叶梵天的脸上却露出了一抹冷笑！

　　“九乃是极致，好大的威风啊！”

　　天之羽的脸色稍稍一变的说道。

　　“是吗？九根开天龙柱而已，但是你却忘记了，九虽然是极致，但是在这玄天大陆中九只是一种极致，只能够霸天也不过是九了，但是想要破天裂天撕天却并非是极致，而是要打破这极致，九九归于十！这霸天宗却只有九根开天龙柱却想要长久下去，这根本的不曾可能。”

　　此言一出中，魔主的气息却慢慢的荡漾了出来。

　　吼……

　　九根开天龙柱似乎是感觉到了这一股惊人的煞气，忍不住的低声颤抖起来，龙吟中底气不足，分明是带着胆怯！

　　就在此时一道道惊人的气息却从外界传了出来。

　　“万物院棍王前来祝贺捞月武君！”

　　“起源国国主前来祝贺！”

　　“一字剑携弟子祝捞月武君功德圆满！”

　　……

　　……

　　一声声的叫喊声随着那霸天宗的弟子带着得意气息的波动传了出来。

　　“好大的威风啊！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，但是诸王中却有不少的强者露出了羡慕的神色，武王级强者只能够算的上是高手，但是这武君级的强者却是强者中的强者，其中的差距根本的无法对比。

　　“诸位的好意……我捞月拜谢了！”

　　就在此时一声仿佛是打破了桎梏超出了宇宙一样的玄妙之声缓缓地从那宫殿中传了出来……

　　浩瀚，至上，无穷！！

　　天地间的能量开始纷纷的变化了起来，一朵朵的元气聚集成的白色花瓣开始洒满了整个空间。

　　叶梵天和那白傲青诸人相互的对视了一眼，心中不由得开始暗自警惕起来。

　　轰……

　　一道光柱形成了完全的实质，恐怖的压力直接的朝着众人压制了下来……

　　跪拜！！！

　　强制的跪拜！！


第630章 兵刃世家

　　“混蛋！”

　　天之羽的脸上露出了狰狞之色的吼道。

　　恐怕不但是他，其他的武王级强者脸色也是相当的难看的，他们虽然比起武君级的强者低了一个等级，但是众人中都是强横之辈，一直以来都是接受着其他之辈的跪拜，焉能给他人跪拜。

　　但是那股压力却仿佛是无穷无尽一样，滚滚袭来，甚至是穿透了云霄。

　　“井中月，镜中花，只手捞之，月碎花消……只手捞月，吾掌月华！”

　　捞月老祖的声音缓缓地传了出来，每一个字的出现都将那种可怕的气息增加数倍的程度，甚至是连周围的地面都开始龟裂了起来。

　　“吾掌月华？好大的口气啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，对方身上的气势虽然恐怖，但是对于同级的叶梵天来说却算不得什么。

　　但是对方身上的气息却越来越狂暴了起来，大有不跪不行的姿态！

　　“恭迎捞月武君！”

　　两位霸天宗的武王缓缓地跪在了地上，而仿佛是连锁反应一般，不少的武王级强者却已经跪在了地上，当然了其中的脸色却是相当的难看，他们是谁？他们乃是武王级的强者，平日里接受着万众瞩目之人。

　　甚至是有一些乃是宗门之中的可怕后人，甚至可能成为议会宗门的重要掌控或者是翘首。

　　这若是跪拜下去的话，对于他们来说根本就是一种屈辱，不过有的人也并非如此想，比如说岚九幽，这家伙早就在那里放声喝道：

　　“拜见捞月武君！”

　　“哼……”

　　天之羽的嘴里激射出了一口血箭，而在他身边的白傲青也是开始坚持不住了。

　　血雨更加的不要说，她的实力只有大武师级的层次如何的和差距了数个等级的武君级强者比较。

　　“捞月老祖……难不成还打算逼迫不成？”

　　终于的一声怒吼声传了出来。

　　只见那雨花阁中的五位武王级的老者脸色不善的吼道，他们的少阁主秦风雪此时的脸色已经变得潮红，分明是气血翻涌到了极致造成的。

　　“捞月老祖，我乃是赤煌宗之人，平生只跪拜宗主，更是这宗中长老，让我跪拜于你，难不成你打算挑起其中战争不成？”

　　赤煌无神大声的怒叱道。

　　“呵呵……”

　　一阵轻微的笑声传来，下一刻的时间中，众人身上的压力顿时的一轻：

　　“诸位误会了，本君只是一时间的心情过分的起伏，这才导致了身体上的气势不小心的泄露了出来！”

　　误会？不小心？

　　这理由着实的让已经跪在了地上的武王们泛起了白眼，这理由去骗鬼都不会相信的。

　　强者为尊，即便是这个理由再如何的牵强，但是却也无法构成别人的反抗。

　　“本宗建立虽然时间短暂，但是我宗门中的老祖宗，也是创建这霸天宗的老祖却是一位通天彻地的强横之辈，而在他的带领之下，我这宗门才会在短短的时间中进入到了这般田地，实力一日日的攀升，本宗乃是黑玉帝国的土地上建立，所以日后少不得需要诸位强者们的鼎力帮助。”

　　“哈哈哈……武君大人太过客气了，只要是你一声令下，我们绝对的会无条件的出手的。”

　　岚九幽的嘴里讨好的说道。

　　“呵呵……那就多谢各位的鼎力支持了，九幽武王的话本君甚是开心，今日有事可以找我霸天宗！”

　　此言一出，不少的人顿时的用一种羡慕的眼神盯着那岚九幽。

　　能够和一位武君级的强者搭上关系，这是一件多么荣耀的事情，恐怕以后行走于大陆之中也会增加更多的底气的，但是看着这家伙那得意洋洋的样子，叶梵天却流露出了不屑之色。

　　作为一个武修本身便是需要无惧无畏，任何的天崩地裂，任何的困难险阻都需要去克服掉，这才能够让自己的实力再次的成长，让给自己的武道意志坚强的如同是钢铁一样的可怕。

　　但是这个家伙却十足的是一个墙头草，一点武道修炼的意志都不曾拥有，叶梵天都开始怀疑，这家伙到底是如何的修炼到了武王级的境界的。

　　“垃圾！”

　　血之魔女浑身气的发抖的说道。

　　这岚九幽虽然她不曾喜欢，甚至是厌恶的不得了，但是岚九幽乃是出身于她的宗门，这家伙却朝着那捞月老祖跪拜不说，还去溜须拍马，这岂不是在对着她的宗门狠狠地甩了一记耳光吗。

　　岚九幽一脸得意的朝着叶梵天看了过去，但是却发现后者此时正在用一双猩红色的冰霜之眸朝着他露出了淡淡的血煞气息。

　　身体上忍不住的打了一个哆嗦。

　　“本君还有些事情需要处理，今日不方面接待各位，各位武王级强者请随意，七日之后乃是一个好日子，在那一日中，我将会和大家见面，到时候亲自的向各位道谢的，霸天宗中的元气充足，各位可以随意的在这里休息一下，有我宗中的弟子来照顾你们的起居……”

　　说话间的捞月老祖的声音已经慢慢的消失了下去。

　　一股浩浩荡荡的气流从那宫殿中席卷了出来，下一刻的时间中，气流化作一道白龙快速的将周围的雾气吞噬的一干二净，顿时一排排华贵的建筑出现在了众人的面前，而到处的府邸和奇异的建筑也随即的出现。

　　遥遥的在那最南侧的地方，此时正在产生着淡淡的七彩色的光芒。

　　一叠叠的阶梯也显得格外清晰，在那最上层是一座雕刻着异兽的玉石椅。

　　玉石长椅完全是仿照了帝王的龙椅，但是比起那帝王的龙椅更加的霸道十足，在玄魂之力的帮助下，对方的一切在叶梵天的一瞥之下，迅速的被完全的洞悉了，整整九千九百九十九节阶梯，而这一切显然是为了那捞月老祖所准备的。

　　九九极致并非是子虚乌有，在那上古时期乃至是远古时期便已经相当的盛行了。

　　九千九百九十九节阶梯中，每一节都是运用了相当贵重的玉石雕刻砌成的，而其中甚至是可以隐约的察觉到一丝丝的能量在其中波动。

　　显然是运用了真气灌注于其中才会产生这样强大的波动。

　　“很好……竟然有这般魄力，小小的武君级强者而已，竟然要将自己神话一样的伪装起来。”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑不已。

　　实际上，能够成就为武君级的强者实在是千难万险，一万个武王级的强者也不见得会诞生一位武君级的强者。

　　这种比例简直是骇人的很，所以说能够成为一位武君级的强者自然是需要很是骄傲，而叶梵天的修炼虽然十分的艰难，但是却少了岁月上的体悟，这也造成了他有了一种鄙视的情绪，如果换做是天之羽等人的话绝对不会产生一丝一毫的异常反应。

　　“呵呵……恭喜荣老，能够和这霸天宗牵上线，可谓是一步登天啊。”

　　这时一阵笑声传出，随后的只见一位身着龙袍的中年男子满脸笑意的对着一位老者拱手说道。

　　那好爽的笑声也分明是从他的嘴里传出来的，一身的装扮显然是一位帝国的大帝，但是那老者的实力也不过只是一位大武师级的层次，一位大帝却朝着一位大武师级的武修如此的客气，倒是让叶梵天有些兴趣。

　　“原来是起源国的国主啊，久仰久仰，今后说不得还要经常唠叨唠叨了。”

　　老者分明是一位八面玲珑的家伙，虽然叶梵天看的出来这家伙对于那来自于起源国的国主并未十分的在意，但是却依旧装模作样的露出了开心的神色。

　　“起源国算起来和我们红晶国之间还相隔比较的接近，只是可惜啊，这起源国的地理位置太过的险恶，不但没有多少的好东西，而且连国中诸人的实力也是很差，大武师级的强者已经稀少的很，至于那武王级的强者更是一位也没有只有三两位的三分武王级强者，算起来只是一位平庸的国家。”

　　赤煌无神低声的说道。

　　叶梵天微微的点了点头，对于那起源国国主大帝的态度也有了不小的了解了，没有高手的存在，这起源国想要左右逢源的话只有硬着头皮装孙子。

　　强者面前一切都是虚无的，缺少了大能强者坐镇的帝国只能够算是摆设而已。

　　看着那正在不时的拱手的老者，叶梵天淡淡的说道：

　　“那家伙是谁啊？”

　　“哦……那是兵刃世家的家主，乃是一宗大家族，岁月传承的时间估计也得有七八千年了，兵刃的打造很是可怕虽然不属于任何的一个国家，但是财富却也是惊人的很……”

　　正在这赤煌无神刚要继续说着的时候，突然白傲青对着叶梵天招手说道：

　　“我说咱们先去用膳吧……”

　　看着白傲青这迫不及待的样子叶梵天禁不住的一脸的黑线：

　　“拜托，你可是武王级的强者，多少的要有些风度啊。”

　　白傲青不屑的说道：

　　“你知道什么啊，这黑玉帝国中最为好吃的东西要数那黑玉金鱼了，这玩意只有在霸天宗中才会有，常人想要吃到的话，需要花费大力气的，赶紧的吧……”

　　说话间的便一把拖走了叶梵天，只留下赤煌无神暗自的嘀咕道：

　　“这黑玉金鱼是不俗，但是似乎是对于武王级的强者来说，要多少是有多少的啊……”


第631章 霸天宗少主司徒少宇！

　　雄霸大殿！

　　那便是叶梵天诸人所见的那座宫殿！

　　宫殿之上“雄霸”二字格外的清晰甚至是带着一种要破出飞升的姿态！

　　雄！乃是一切万物的根本，在上古时期，这“雄”诠释了最强，至刚，刚正不阿！

　　霸！很是明显的表现了那霸天宗！

　　而那两个字中蕴藏的一种难以言喻的压抑，让人看去之后忍不住的产生了一种卑微的姿态，似乎是在面对着那高高在上的诸王之王一样。

　　“这霸天宗果然是霸道异常，不但拥有如此恐怖的修炼场所，而且处处包含了一种撕裂天地一般的霸道之气，强横的很啊……”

　　一位武王级的强者忍不住的露出了羡慕之色的说道。

　　“是啊，若是能够拥有这般洞天福地，绝对的可以在这里修炼的更加顺畅，单纯的吸一口气都足够的抵得上寻常之地的数百口吐纳产生的真气，尤其是这一座大殿之中，竟然雕刻上了上古的阵法，据说这上古时期的阵法格外的玄妙，一旦了然的话，可以凭借着几枚石头便布置出来一种沟通天地的玄妙阵法。”

　　又是一位武王级的强者，此人的脸上得意洋洋，似乎是为了宣扬自己的了解是何等的惊人。

　　但是听到了这家伙的一番言语之后叶梵天差点的没有一口气给憋死，作为拥有着那魔天传承的他来说，身体中隐藏着无数的大能记忆，尤其是在地之狱的锻炼之中，他的记忆被发挥到极限的程度上。

　　而对于这所谓的阵法，虽然也是古时期的流传，但是却绝对的不是那所谓的上古时期，乃至是远古时期这阵法便已经存在了。

　　但是即便是如此的话，阵法也没有对方说的这般玄妙，一个阵法想要凭借着几枚碎石便沟通天地？这样子的话，那古时期的阵法也不会没落。

　　实际上这阵法确实是可以用石头代替，但是那绝对不是什么碎石，而是充满了纯净能量的晶石。

　　黑玉石虽然在这黑玉帝国中相当的丰富，但是却也不是很适合其中的使用，因此在这大殿中布置的阵法也不过只是勉强的发挥出了一丝召唤天地元气的效果而已。

　　并且需要经常性的更换，否则的话，早就无法应付那阵法运转时期所需要的恐怖能量了。

　　“借助于外物来达到武修的效果只是小道而已，武修，靠的是气运，是努力和意志，只有将自己的意志还弱磐石，不断的努力挑战自己肉身上的极限才会有所突破，哼，单纯的依靠那外来的天地元气的话，根本是行不通的。”

　　叶梵天鄙视了一把轻声说道，手中的酒被慢慢的喝干了。

　　血雨乖巧的再次替他满上，俏脸盈盈之中满是笑意。

　　“只有依靠自己的无上意志化作磐石……锻炼自己的肉身极限吗？”

　　说者无心，但是听者有意，在他身边坐着的赤煌无神忍不住的低声呢喃了起来，脸上也露出了若有所悟的神色，显然是对于叶梵天的这一席话有了一丝新的理解。

　　所谓的天才便是需要抓住常人所不能够抓住的关键，进而的进行领悟，显然这赤煌无神便是这一类人中的翘首。

　　“我说您老还能不能在矜持点呢？”

　　看着白傲青那吃的满嘴的流油的样子叶梵天忍不住的说道。

　　“还好，还好……”

　　在这大殿上，坐满了武王级的强者，或者谈笑风生，或者闭目沉思，或者轻动手中的食物进食，但是却绝对的没有一位和眼前的白傲青这般疯狂的。

　　一条条的黑玉金鱼被他不断的吃完，甚至是这速度都几乎赶不上来往仆人的供应速度了。

　　轻轻的咬了一口黑玉金鱼，叶梵天再次的给血雨的碗里添加了一些之后才缓缓地说道：

　　“白老头……实话的告诉我吧，你到底是对我隐瞒了什么？”

　　啪……

　　手中的动作不由自主的一阵滞涩，白傲青和那天之羽的脸色齐齐的一变。

　　“什么……什么隐瞒了什么啊？”

　　白傲青忍不住的叫屈道。

　　“哼……少来吧你，难不成我还会冤枉了你不成？从进入这黑玉城开始我就感觉到你和修罗两个家伙有事情在隐瞒着我，到底是为什么？”

　　手中的进食慢慢的放下来，看着叶梵天那一脸的严肃之色，白傲青发现自己竟然不敢去正视对方的眼睛。

　　“真的没事啊。”

　　白傲青似乎是还打算在做最后的挣扎。

　　天之羽无奈的叹息了一声，随后的说道：

　　“老白……”

　　白傲青的脸色不断的变换着，心中似乎是在挣扎着什么一般最后才无奈的说道：

　　“在这之前呢，小子我只能够说你做好准备吧，我们应该会和这霸天宗干起来的，但是这其中的原因我现在还不能告诉你的，首先我和天之羽需要摸一下这里的真正情况，我们根本的无法知道这里的实力，如果说现在告诉你的话，只能够造成无法挽回的后果，除非你现在给我保证，你拥有比起这霸天宗更加强大的实力。”

　　“我……”

　　叶梵天的嘴巴张开之后却又闭了起来。

　　魔主的事情他是不可能在这个时候说出去的，不是不相信那白傲青和天之羽，完全的是由于此时不是时候，人多口杂，多一个人了解就多一份危险。

　　“那你打算在什么时候告诉我呢？”

　　“忍忍吧，时机成熟之后会告诉你德尔。”

　　“老白……”

　　天之羽忍不住的叫了起来。

　　“我说，今晚我们先观察一下吧，一旦打起来的话，你确定我们会一定胜利吗？我们已经是尽可能的高估了这霸天宗的实力了，但是现在看来的话，这霸天宗的武修中武王级的强者便不在少数，天才更是多的无法形容，尤其是在这里的修炼之辈都不是实力低微之人，你还认为我们可以搞定吗？”

　　一席话说的那天之羽哑口无言，是的，这霸天宗他们之前的时候已经在高估了，但是现在看来的话，还是低估了其中的实力。

　　这需要再次的计划一下。

　　“蓬……”

　　一阵脚步声突然的传出，但是在这脚步声中叶梵天只是听到了一个人，不，是注意到了一个人的脚步。

　　龙行虎步中带着一丝丝的煞气，行走之中仿佛是龙虎护驾，开路，一般，没有丝毫的滞涩。

　　只见一位身着黑金色长袍的中年男子不紧不慢的从那大殿的入口处走了进来，龙蟒蛇纹的纹路在他的脸上隐约闪烁，一股滔天的霸气疯狂的闪烁不已。

　　走动之中隐约间的可以看到一丝丝的罡气在脚下蔓延，而那雪白色的鞋子上面竟然没有任何的灰尘，甚至是如同虚空凌渡一样的出现。

　　“好可怕的煞气，好大的威风，十足的威猛之气，霸道到了连一丝丝的气流都给排斥出来，这家伙的实力乃是武王级强者中罕见的一位高手，这又是一位高手！”

　　“又是一位武王级的强者？根据原本的信息，这霸天宗中只有四位武王级的强者，三位武王级下品，一位中品，加上那捞月老祖的武君级实力，但是短短的这段时间中，对方的武王级强者似乎还不止这个数目，这霸天宗难不成当这武王级强者是大白菜吗？集体的领悟了不成？”

　　白傲青忍不住的说道。

　　此人的实力乃是武王级上品巅峰的程度，而和信息中那最强的武王级也不过是中品层次再次出现了偏差，一个品级尤其是在这武王级的实力划分上，那简直就是天壤之别。

　　上品层次的强者一只手都足够的打死一位中品的强者！

　　这差距也太大了点！

　　一时间的白傲青和天之羽的脸色再次的变化起来。

　　难看，相当的难看，这强者一位接着一位，两人甚至是开始有了不小的压力了。

　　“呵呵……诸位武王好！”

　　来人的嘴里轻声笑道，但是那声音却化作了雷鸣一样的开始闪烁不已，磐石般的厚重让赤煌无神这般宗门的长老都忍不住的开始注意到了对方。

　　“好生浑厚的真气波动！”

　　叶梵天忍不住的说道。

　　“今日各位的前来乃是我霸天宗的荣幸，而本宗乃是这霸天宗的宗主司徒帝煞！”

　　霸道威猛的名字，但是最为重要的是对方的身份！

　　这家伙竟然是霸天宗的宗主！

　　即便是这霸天宗产生的时间也只有接近于万年的程度，但是宗门就是宗门，即便是再小的宗门也不是帝国可以比拟的。

　　诸王的脸色微微的一变，纷纷的拱手行礼。

　　“呵呵……诸王有礼了。”

　　一番开场白之后，叶梵天的目光缓缓地从那司徒帝煞的身上移到了对方的身后，在那里除了几位实力不俗的老者之外，还有两个年轻人，一男一女，男子样貌英俊不凡，但是那鹰鼻勾起的样子却带着一种歹毒的气息。

　　而他的身边，一位柔弱的娇躯站立在那里，脸上带着一层薄纱，似乎是刻意的遮盖住自己的脸蛋。

　　虽然看不清楚对方的样子，但是从那娇躯上的勾画中却足够的看出来这一位绝色佳人。

　　“诸位武王大人好，少宇在这有礼了，多谢诸王能够在百忙之中参加晚辈的婚典……”

　　青年的脸上带着得意笑容的说道。

　　从对方的样貌上和这一番的言语也足够的看得出来对方的身份，正是这霸天宗的少宗主司徒少宇，即便是他很清楚，这些大能强者们的目的只是捞月老祖，他也是沾光而已，但是既便是如此，却也足够传遍整个大陆了。

　　能够聚集到这么多的武王级强者也是他的殊荣了……


第632章 挑衅！

　　“不愧是大宗门的少主，在这般年纪竟然已经达到了大武师级的层次了，本王那个年龄也不过只是武师级的修为。”

　　一位武王忍不住的苦笑道。

　　“是啊，天才啊，二十九岁的大武师级，前途无量啊。”

　　再次的一阵吹捧，那司徒帝煞的脸上也忍不住的露出了一抹得意之色，有了一个资质不凡的儿子，他可谓是后继有人了，而且宗门中现在可是拥有了一位武君级的强者，还有那隐藏在暗处的强者，融合在一起的话，绝对的可以将自己的宗门再次的提高到一个新的层次上。

　　“天才真的是天才啊……”

　　赤煌无神的声音中明显的带着一丝不屑。

　　是的，他确实是不屑，大武师级下品的层次在二三十岁当中纵观整个大陆并非是他霸天宗一家，甚至是还不少，但是武王级的强者可是罕见得很。

　　想要从大武师级的层次上面进入到武王级的地步，那是需要数百年的不断积累才可以成就的，并非只是依靠天分和宗门的培养的。

　　不过当他看到了身边那正在淡定的喝酒的叶梵天，忍不住的再次翻了翻白眼，和身边的这个妖孽级的家伙相比较，一切的天才都是狗屎一样。

　　甚至是一向自信的自己在面对着这家伙都有些按耐不住心中那淡淡的不爽。

　　和这赤煌无神有着一般心思的人也不在少数，随后的不少武王级的强者也开始有意无意的朝着叶梵天看了过去。

　　是啊，身边可是有着一位实力和境界都在这武王级堪称上乘之人，这小小的大武师级的层次还真的是不值得一提，当然如果他们知道在叶梵天身边可是还有着一位才十四岁却已经达到了大武师级强者的绝顶天才的话，会更加的惊讶的。

　　顺着诸王的眼神中，那司徒少宇和司徒帝煞两人很快的便看到了众人所看的叶梵天。

　　司徒少宇的脸上忍不住的露出了一抹嫉妒的神色，作为宗门中的少主，那本是得天独厚之辈，可谓是含着金钥匙出生的。

　　在绝对的条件下，他的修炼乃是经过了无数强者多次的演练才勾画出来的最佳路线。

　　大量的丹药被他从小的服用，虽然算不上是当做糖豆子来吃，但是却也不是一般人可以想象到的。

　　即便是如此，眼前的叶梵天却依旧不是自己比拟的，这让他如何的不去嫉妒。

　　身体一动中，脚下的步伐却已经快速的朝着叶梵天奔走而去，不知道是有意还是无意之间，这司徒少宇的身体在飞动中带出了一阵浑厚的罡气爆发。

　　脚下阵阵诡秘的波动流转，每一次的游走都产生了一朵朵的白色雪花。

　　冰寒之气甚至是将周围的空间都想要冰冻住一样。

　　“冰花之步！少宇竟然修炼成功了这一门步伐，果然不愧是我的儿子。”

　　司徒帝煞的脸上露出了一抹淡淡的满意之色。

　　而对于自己儿子的举动，他不但未曾的阻止反而是相当的赞成，在他看来，这叶梵天的传闻虽然强大的很，但是这里可是霸天宗，一个宗门之中，即便是龙到了这里也得盘着，是虎也得卧着。

　　蓬……

　　罡风肆意的爆发中，叶梵天的面前随即的出现了一道可怕的波动爆发。

　　一位大武师级的武修竟然向着一位武王级的强者做出了如此的姿态，这是什么意思？这是在吃果果的挑衅。

　　但是这里可是霸天宗，霸天宗啊，捞月老祖的地盘，里面高手无数，众人之中不少的强者却已经开始朝着叶梵天做出了看好戏的神色，想要看这叶梵天如何的应付这一次的挑衅！

　　“哼……武王级的强者又如何？比我强大又如何？你终归的只是一个没有宗门的小人物而已。”

　　司徒少宇暗自的冷笑道，在这霸天宗中，他相信，他是无敌的，这种无敌乃是建立在自己的身份的基础上。

　　司徒少宇并非只是在嫉妒叶梵天的资质更加是因为自己的好友霸无双在他耳边的各般说法。

　　这也是在为了自己的好友出气。

　　“叶梵天啊叶梵天……我看你如何的应付？在这外界你可以嚣张，但是在这宗门中，本王看你如何的嚣张。”

　　岚九幽的嘴角上露出了丝毫不加掩盖的冷笑和疯狂乃至是狰狞。

　　“这下子麻烦了，这叶梵天可是一位惹不得的主啊，当初可是为了自己的家眷不惜和诸王大战。”

　　“哼……你说的可是好听，但是那是在外界，当初那捞月武君已经给了他一掌，那一掌乃是武君级的强者一击，你觉得他可以在这几日的时间中恢复过来吗？更何况的他受到了一次教训，难不成还想要在这里再次的受到一次教训不成？”

　　诸王的议论声不断的传到了叶梵天的耳朵中，与此同时在这司徒帝煞的身边，那位遮盖住脸蛋的女子一对罕见的蓝色美眸中露出了一种复杂至极的光芒。

　　如同海洋般的长发缓缓地飘动，不断的飞舞，将那一张神秘的脸蛋彻底的包围了起来。

　　周围的空间已经出现了可怕的寒气，那所谓的冰花之步似乎是越来越强大了起来，两人相距不过两百米的程度，这段距离也不过只是呼吸之间而已，但是就是这样的几个呼吸的时间中而已，周围的寒气却已经变得疯狂了起来。

　　将整个空间都在彻底的冰冻住一般，但是诡秘的是叶梵天的身体却依旧的一动不动。

　　“看看吧，这叶梵天也是知道轻重的，即便是天才又如何啊，在那庞大的宗门面前也是需要屈服的。”

　　“是啊……堂堂的武王级强者，但是却也无法反抗，这般屈辱肯定的是一辈子的烙印了，这辈子都无法摆脱的。”

　　“天才都是高傲的，这般的侮辱简直是在杀人。”

　　“招惹到了霸天宗，招惹到了宗门，这便是下场啊。这下子有好戏看了。”

　　诸王中的嘴里低声不一的议论道。

　　突然就在这个时候叶梵天却慢慢的举起了自己的杯子，双目微微的瞄了一眼对方，下一刻竟然低下了自己的头喝酒！

　　只是看了一眼？

　　眼前的司徒少宇已经袭击了过来啊。

　　那种寒意几乎要形成实质了，一旦正式的出现在他的面前的话，这股恐怖的寒意绝对的可以爆发的。

　　难道说叶梵天真的害怕了吗？

　　更加奇怪的是赤煌无神、镜王以及白傲青诸人，他们似乎是对于这一切丝毫的不曾在意。

　　是放弃维护了吗？

　　“啊……”

　　蓬……

　　诡秘的事情随着一声惨叫声传了出来，原来就在即将出现在叶梵天面前的那一瞬间，这司徒少宇竟然一掌狠狠地拍打在了自己的胸前！

　　一口鲜血快速的喷洒出来，瞬间的化作了冰块。

　　这是怎么回事？

　　众人的脸色不由得齐齐的一变……

　　“少宇……”

　　司徒帝煞的脸色不禁一变，身体瞬间动作，脚下冰霜竟然生生的形成了一道冰路。

　　冰花之步再次展现，但是比起一位大武师级的施展来说，这司徒帝煞的手段明显的更加强大。

　　“咳咳咳……”

　　一口鲜血从司徒少宇的嘴里狂喷而出，双目中的精光若隐若现，显然是元气大伤的表现。

　　“叶王你做了什么？”

　　啪……

　　手中的杯子缓缓地放下，叶梵天的脸上冰霜之色越发的寒冷，比起脚下的那一道明显的冰路更加的明显和冰寒。

　　猩红暴闪中，两道目光宛如是两柄利剑一般穿梭出去：

　　“司徒帝煞你在和本王说话吗？”

　　司徒帝煞的脸色也是一冷：

　　“你觉得呢？”

　　“哈哈哈哈……真是搞笑，你的儿子好死不死的在我的面前放肆，我却丝毫的未动，然后出现了状况，你却在问我做了什么？你的眼睛没问题吧。”

　　“你……”

　　看着隐约间的不少武王已经开始朝着他看了过来，以白傲青为首的诸王脸色已经开始有些难看了起来。

　　“还不是撕破脸的时候……大风王朝……等着吧！”

　　心中冷冷的叫道，说话间的这司徒帝煞的脸色慢慢的阴沉了下来：

　　“是本宗有些冲动了，本来小儿只是因为叶王之事过度的惊喜，想要和叶王结识一下，却没想到闹出了这样的笑话，诸位武王请继续吧，本宗先行离开。”

　　说话间的他将司徒少宇快速的扶起，而后狠狠地瞪了叶梵天一眼，脚下也随即一动消失在了远处。

　　“哼……找死！”

　　赤煌无神的嘴里冷冷的笑道。

　　“呵呵……看得出来啊，这霸天宗似乎是一个狼窝呢？”

　　叶梵天淡淡的说道，刚才这审判之眼的发动，在常人无法察觉的时刻，让俺司徒少宇的面前多出了一道幻影，也正是如此，才会到了这家伙的神志不清。

　　“但是和这霸天宗之间恐怕不只是要一场大战才可以结束的了。”

　　叶梵天的心中暗自的想道，从刚才的挑衅，便可以看得出来，这霸天宗绝对不只是为了那一次婚典才会聚集这么多的武王级强者的。

　　武王级的强者何等的荣耀，但是对方却故意的挑衅，无论如何的这已经不算正常之事了！

　　“霸天宗……到底是打算做什么？”


第633章 夜

　　思念之间叶梵天的目光突然的被一道靓影吸引住了，这女子不是别人，而是原本站在司徒帝煞身边的那位神秘女子。

　　从对方的姿态上叶梵天已经判断出了对方的身份，恐怕十之八九的便是那司徒少宇的未婚妻，也是日后成就为霸天宗的少宗主夫人活着是侍妾的人选。

　　但是不知道为什么，在看到了这个女子之后叶梵天的心中却出现了一种古怪的感觉。

　　“这个身影我似乎是在什么地方看到过。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“哼……当初那血之魔女你也说过自己好像在什么地方见到过，现在依旧是如此，是不是整个玄天大陆中的美丽女人你都好像是在哪里见到过啊。”

　　一阵娇媚的声音突然传出，声音婉转魅惑，仿佛是一种蜜汁一样的甜美，而听到了这个声音之后叶梵天的心中不觉得一动，心神快速的融入到了那娑婆八部众生图中。

　　只见在那里一尊宛如是上古九天玄女一样的玉体正在空中悬浮。

　　一条美丽的白色巨蟒在这女子的背后若隐若现的盘旋，一对可怕的蛇瞳仿佛是最为深邃的星空一样。

　　在叶梵天的出现之后，那大蛇的嘴里忍不住的开始肆意的怒吼起来，道道的鳞片掀起，仿佛是就要冲过来一样。

　　女子身着一身雪白色的长袍，虽然长袍宽大，但是却不乏一种异样的媚态，尤其是随着气势从身上宣泄出来之后，那上身中那仿佛是受到了上天眷顾的娇躯纹路都开始若隐若现的展示了出来。

　　眉心之中，一点玄妙的丹砂印记，显得格外清晰，在那张绝美的俏脸上，点缀的更加迷离和神圣起来。

　　“呵呵……看得出来你的实力增长了不少啊。”

　　叶梵天的嘴里轻笑着说道，自己的女人实力增长了，自然他的心中格外的开心。

　　“是吗？这么长的时间，貌似奴家可是一直都是如此，难道你没发现吗？”

　　小嘴划出两道小巧的酒窝弧线，媚态中带着一丝俏丽。

　　白蛇、美女……

　　两者之间的搭配着实的带着一种妖兽和美女的妖异感觉，而且后者的绝美更是诱人无数。

　　“嗤……”

　　破空之声突然的传出，似乎是感觉到了叶梵天那不良的眼神在自己的主人神圣的身体上巡视，这白蛇终于的开始发怒起来，道道白蛇之鳞片快速的竖立起来，嘴里仰天长啸般的爆发出了一圈圈的元气。

　　“呵呵……我的世界中，可是容不得你来放肆的。”

　　叶梵天的手指一动，随后的在这白蛇的身上一闪即逝，虽然只是一道手指，但是在这和娑婆八部众生图中，叶梵天便是神，最无上的神祗。

　　一切都在他的掌控之中，因此白蛇的怒吼和威胁根本的没有在他的在意中，身体微动，白素贞那绝色尤物的娇躯便出现在了叶梵天的怀里。

　　染成了红霞般的指甲在叶梵天的脸颊上轻轻的划过：

　　“臭男人，你就不怕奴家杀了你吗？即便你是在这个世界中是神一样的存在，但是如此的近距离之下的话，奴家依旧是有把握杀掉你的。”

　　“是吗？那我倒是想要亲自的尝试一番呢，只是不知道你打算是在上面呢，还是在下面？”

　　叶梵天的手掌慢慢的在那滑腻的如同是玉石一样的肌肤上面抚摸着说道。

　　同样的玄魂之体，两者之间的摩擦和肉身上的摩擦出现了一种极其不同的味道。

　　丝丝的紧密联系开始在两者的身体中开始游走起来。

　　“臭男人……你这个混蛋……”

　　感觉到自己的绮念被叶梵天挑逗起来，那旖旎的春色也随即的旺盛了起来，娑婆八部众生图不愧是最为神秘的宝贝，在这里的修炼中元气比起外界要强大的很，而且没有丝毫的干扰，很快的借助于此，白素贞也就此突破了现在的瓶颈，虽然实力还没有得到突破。

　　但是在记忆的传承中却沟通了这蛇魅一族的守护天蛇，传承的记忆再次的增强了起来。

　　而她背后的这一条白色的大蛇便是一种类似于天地法相的手段。

　　手指上传来了潺潺的溪水声，叶梵天的玄魂之力越发的庞大和浓郁起来，构成的身体和眼前的白素贞之间的这种沟通已经超出了肉身上的情欲交流。

　　但是欢悦的气息却依旧在两者之间传递。

　　丝丝的玄魂之力开始不断的爆发，不断的加强。
《黑神魂绝》的波动越来越强大了起来，隐约间的在叶梵天的眉心中，一轮神秘的波动化作了圆月一般颤抖起来。

　　审判之眼的波动一次次的展现了出来。

　　越来越多的能量被吸收和汲取，白素贞的衣裙慢慢的化作了无形，那乳白色的娇躯仿佛是人世间最为纯净的事物一样。

　　在常人的眼里叶梵天是没有丝毫的变化的，玄魂之力的改变却让叶梵天感觉到了自己的力量开始不断的成长起来。

　　遥遥的一股玄魂之力再次的催动中，叶梵天甚至是感觉到自己的《黑神魂绝》丝毫是突破到了一个新的层次上。

　　慢慢的看去，叶梵天的双目中，在这审判之眼的加持下，快速的增长，快速的迸发……

　　在叶梵天身边的赤煌无神忍不住的身体一震，在他的眼里，叶梵天虽然坐在自己的身边，但是整个人却仿佛是化作了琉璃一般的纯净，纯净到了无暇的状态。

　　气息流转之中，自己的身体上的真气竟然开始演化，不断的改变、促进、蒸腾、迸发，那打到了中品实力的瓶颈再次的演化进发，隐约间的似乎是有了一丝更加强横的领悟。

　　目光如炬，不过只是万分之一秒的时间而已叶梵天的双目已经穿透了无数的阻碍，再次的来到了那一尊正在积累天地元气的雕像面前。

　　原本的那种古朴和模糊的样子在叶梵天的面前却变得越来越清晰起来。

　　在对方的身体上叶梵天分明是感觉到了一种从未有过的玄妙，那古朴的姿态仿佛是亘古的存在，仿佛是大荒的惊人。

　　虽然只是一尊雕像，但是却隐藏了宇宙中的至尊奥妙一样，身体上的每一丝纹路，乃至是其中在游走的元气都组成了其中的一部分。

　　领悟在迸发，旋即，叶梵天智珠在握一样，智慧大盛……

　　开天一爪，毒龙炫神腿，血虎大撕手，霸世龙印拳，魔王执掌，天魔幻影……诸多的武技奥妙甚至是在这个时候都有了新的领悟，对于这霸世龙印拳的掌控再次有了新一个层次的使用。

　　现在的叶梵天已经感觉到自己足够的一拳打碎一座太古神山，一口气足够的吹死一位武王级的强者。

　　霸世龙印拳一出手恐怕是那武王级上品巅峰的强者都没有任何的抵抗可能。

　　隐约间的在叶梵天的身体中，一道隐秘的紫色光芒在越来越清晰了起来，紫芒的闪烁中模糊之间可以看穿这一道如同是长河一样川流不息的波动，在流转，在蒸腾，在改变和演化。

　　“这紫色的光芒为什么会出现在我的体内呢？”

　　叶梵天的心中暗自的奇怪不已……

　　就这样子在经历了和白素贞的一次玄魂上的摩擦和交合中，叶梵天的心中发出了一声满足的喘息和释放。

　　那是比起肉身上的交流更加清晰的感觉，虽然没有肉身上的来的刺激，但是却对于这情欲上的把握更加的清晰。

　　两者之间的把握和领悟乃至是获取都大大的超出了一次男女上的欢愉……

　　不知不觉间叶梵天的武君级的实力已经开始进入到了一个新的层次上，武君级中品！

　　巅峰！

　　下一步便足够的进入到上品的层次上了！

　　夜色慢慢的来临，诸王也被安排了下来，今日的霸天宗少主在叶梵天的面前未曾讨到好处之事也成为了诸王议论的焦点。

　　但是对于叶梵天来说却算不上什么，他有预感，很快的将会变天，一次小小的武君级晋级并非如此的寻常。

　　不觉间的叶梵天已经独自一人的开始在这霸天宗中游走起来，一走一动之间包含着眩迷的步伐，整个人仿佛是和这天地合二为一一样，融入到了一体，因此虽然在这霸天宗的高手不少，但是却鲜少的有人发现他的这个举动不知不觉间的叶梵天竟然来到了一处庭院之中。

　　翠竹丛生，鸟语花香，着实的一处美妙的地方。

　　而也正是在这个时候叶梵天却看到了庭院中竟然出现了一个人。

　　这个人叶梵天虽然不曾熟悉，但是却见过一面，因为此人不是别人，乃是这司徒少宇的未婚妻，那位神秘的女子。

　　根据赤煌无神的说法的，对方乃是兵刃世家家主的女儿。

　　月华之下，蓝发飘动，一对冰蓝色的美眸闪烁着莫名的光芒，朱唇轻启中，一丝热气冒出，在这黑夜中显示出了一种绝伦的美妙感觉。

　　这是一个人间的女人！

　　叶梵天的心中不觉得感觉到这样的女子竟然让一个白痴拥有着实不是一件好事！


第634章 登天！

　　一只玉手慢慢的在一枚花瓣上抚摸着，那娇柔的样子仿佛是害怕将这一片花瓣给抓碎一样，如此的娇柔女子竟然即将成为了司徒少宇这般人的妻子甚至以后很可能成为侍妾，叶梵天真的是感觉，那兵刃世家的家主脑子让狗屎给填满了。

　　啪……

　　一丝尖刺突然的刺破了女子的手指，那雪白色的玉手上面不禁的传来了一阵轻微的刺痛。

　　“唔……”

　　嘴里轻声的呼痛中，一截柔软的丝带递了过来。

　　叶梵天的嘴里轻声的说道：

　　“用这个吧，长生之树的叶子做成的，这植物本身的尖刺带着一种淡淡的毒气，若是不去在意的话，会对你的身体造成一定的损伤的。”

　　“谢谢……”

　　圆润如玉的声音中带着一种冰冷，似乎是那玄冰一样的让人忍不住的想要离开这里，但是叶梵天却依旧从对方的美眸中感觉到了一丝暖意。

　　“客气了！”

　　手指中传出了一阵冰冷的感觉，让那原本的疼痛少了大半。

　　“叶梵天……”

　　轻声的叫声从这女子的嘴里传出。

　　“你认识我吗？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“不……不认识，只是你的名字很是可怕而已，在这玄天大陆中恐怕已经传遍的名字，我即便是不想知道这个名字，但是却也总是会传到我的耳朵中的。”

　　女子冰冷的声音中似乎是带着一种淡淡的怨气。

　　叶梵天的眉头微微的皱了皱，眼前的这个人他有一种淡淡的熟悉感，虽然不知道这熟悉感是从何而来的。

　　“是吗？那是过分的被人夸大了而已，实际上我只是一位小小的武修而已。”

　　女子的嘴角上露出淡淡的凉意，甚至是包含着讥讽：

　　“是啊，凭借着一人之力竟然打败了数位武王级的强者，而原因是为了自己的女人……叶王了不起啊。”

　　“你的意思似乎是在质问我吗？呵呵……难不成是因为我打伤了你的未婚夫，你心中不痛快？”

　　叶梵天有些恼火的说道。

　　自己好心的帮助，但是似乎对方对自己并不感冒，甚至是带着一种嘲讽。

　　“哼……有本事的话，你可以随意的去做，不管我的事情。”

　　这句话着实的不像是一位未婚妻对于自己的未婚夫应该拥有的姿态，要知道两人即将要成婚了。

　　“你不喜欢那个人吗？”

　　“喜不喜欢管你什么事情吗？”

　　一对美眸突然的盯着叶梵天，那恶狠狠地样子让叶梵天着实的有些摸不着头脑。

　　“哼……叶梵天……我问你，你有遗憾的事情吗？”

　　叶梵天先是一愣，但是却揉了揉脑袋说道：

　　“不知道！”

　　女子的美眸一愣，但是随后再次的说道：

　　“是吗？那你有几个女人？”

　　叶梵天的脸色一愣，感觉有些招架不住对方这般质问的姿态：

　　“这个似乎是和你没有丝毫的关系吧。”

　　“哪个要管了？平日里自以为是武王级的强者就可随意的留情吗？”

　　此言一出之后，她似乎是感觉到自己的语气有些诡秘，随即的快速的岔开了话题，淡淡的说道：

　　“我要休息了……”

　　说话间的便快速的离开，悄然的进入了房间中……

　　看着对方那愤怒的样子，叶梵天真的是有些摸不着头脑：

　　“难不成我真的认识她吗？”

　　但是想了半天之后，他却再次无奈的叹息了一声，应该是自己将他的未婚夫打了一顿之后才会造成了这般后果了吧。

　　转身缓缓地离开，但是却没有发现一对美眸却一直都在看着他的离去……

　　“你有什么打算？”

　　一声突兀的声音传出，声音带着温柔和成熟，虽然有些苍老，但是却依旧的动人。

　　“一只吧！”

　　女子轻声的说道。

　　“总有一天他是会知道的，到了那个时候，他说不定会恨你的。”

　　依旧是那个声音。

　　“这都是命，霸天宗的实力不是一个人可以应付的了的，若是被拆穿的话，对于任何的一个人都不好，还有我的家族，这根本的不可能承受的，为了我的家族，我也要将这件事情处理好的。”

　　“哼……就是为了你的家族你却连自己的幸福都放弃了吗？梦儿……现在后悔还来得及，你应该清楚的，这完全是你的家族那些该死的长老为了自己的利益在从中作梗，如果你哥哥知道的话，他绝对不会认可你这么做的。”

　　女子没有说话，看着那外面的身影缓缓地消失在了自己的面前，嘴里微不可察的轻声呢喃了一声：

　　“你……真的忘记了吗？”

　　天色刚刚的蒙蒙亮，但是一阵阵的热闹之声却传遍了整个霸天宗中。

　　张灯结彩之中，到处是一片兴高采烈的姿态，随处可见那霸天宗的弟子们拿着各般的装饰在来回的走动。

　　烈阳高照的时刻，诸王却已经被请到了叶梵天原本所见的那一层层的阶梯面前！

　　“步步登天！”

　　看着这九千九百九十九节阶梯叶梵天的嘴里轻声的说道。

　　“步步登天……呵呵……好生夸大的话语，武君级的强者虽然堪称拥有号令群王的实力，但是想要步步登天的话却依旧没有这般实力。”

　　赤煌无神笑着说道。

　　脸色红润中，霞光不断的展现，甚至是在那身上的肌肉上面都带着一种淡淡的金属光泽。

　　“你似乎是有了新的突破。”

　　叶梵天忍不住的感叹道。

　　“是啊，昨日有了一些领悟，而这里的天地元气也不错，配合上你给我的那些罕见的金属，我汲取到了其中的太白瑞金之气，虽然只有一夜的时间，但是却领悟了很多。”

　　赤煌无神由衷的说道。

　　九千九百九十九节阶梯，每一层都足足的有着十米的程度，九千九百九十九节阶梯加在一起的高度堪称是接近了十万的程度了！

　　遥遥的看上去宛如是一条正在仰天怒吼的神龙一样，虽然匍匐，但是却充满了无上的霸气和强烈的破碎虚空般的气息。

　　那亘古神圣的气息随着烈日之光辉洒满了这九千九百九十九节阶梯的一瞬间，开始充满了一层橙黄色的光芒最后更加汲取了大量的光芒和能量化作了金黄之色。

　　宛如是一座神祗的道路一样，看上去霸气十足！

　　霸天宗的宗主司徒帝煞带着千余名的核心弟子站在那里，这些弟子中不乏大武师级的老者或者是武士级的青年更有超出两者的武师级天才青年。

　　司徒少宇没有出现，但是叶梵天却很是清楚，对方的伤势根本的不算严重，依靠他们宗中的实力完全的可以将其伤势治好的。

　　“来了吗？”

　　正在微微的闭目养神的叶梵天突然的开口说道。

　　“恩？”

　　赤煌无神还没有反应过来，但是那司徒帝煞却缓缓地开口说道：

　　“霸天之路，霸道之路，霸者，残杀、果断、无上、信念……斩破武王的主桎梏，打碎武修的限制，终究的成就了那无上的君主之道，霸天宗弟子跪拜，请捞月武君！”

　　“武君！”

　　“武君！”

　　“武君！”

　　阵阵的惊天吼声传荡而出，下一刻中，一声大笑之声传了出来：

　　“武王之上，吾为君主！”

　　轰……

　　电闪雷鸣中，龙蛇起舞，巫山的威压浩浩荡荡的从这天空中传了出来。

　　烈日之下，一道道的残影突兀的闪烁，只见一位虚空凌渡的影子正在一步步的缓缓迈步！

　　背后的一只黑色翅膀正在慢慢的扇动……

　　霸道！

　　邪恶！

　　无敌……

　　恐怖的气息慢慢的从这人影的身上展现了出来。

　　浩瀚如海般的能量波动和威压波动即便是隔着数千米的程度，但是却依旧让人感觉到了一种巨龙在俯视自己的样子。

　　惊骇之色慢慢的从武王级脸上露出来，嘴里低声的叫道：

　　“捞月老祖……这才是那武君强者的真容吗？”


第635章 他人嫁妆！

　　步步生莲！

　　每一步的走动，脚下多多的冰霜汇聚而成的冰花闪烁出了七彩色的光芒，一点点的冰花闪烁之中，莫大的波动在其中闪烁，仿佛是他的每一次的踏步都足够的让这空间深深的陷入到一个恐怖的深坑一般。

　　雷电轰鸣，风云起……

　　龙蛇起舞之中由无穷的雷电开始汇聚在了一起，瞬间的扩撒瞬间的蒸腾上升……

　　明耀的光芒中对方的真容也被叶梵天看的清清楚楚。

　　这是一位身着暗金色锦袍的老者，一头诡秘的暗金色长发，暗金色的双目乃至连身上的肌肤都在这烈日的照射下成为了暗金色的光辉。

　　一张脸看上去不过是五六十岁的样子，格外的俊美，但是却不失阳刚之气，淡淡的笑容中带着一种掌控的样子，似乎是胜券在握。

　　虽然看上去已经苍老了一些，但是配合上那俊美的姿态和一身浑厚的气势，整个人仿佛是一块磁铁一般，让无数的女弟子的目光被深深的吸引了过去。

　　强者，永远的都是被追逐的对象，而这与年龄无关！

　　空气越来越急促，甚至是凝固，整个天地中笼罩出了一种可怕的空间压制般的情形，那急促的呼吸不断地从一些低级的弟子嘴里传出。

　　天威莫测！

　　朗朗的晴空却闪烁出了如此的威能，那不是天威又是什么？

　　“嗤……”

　　捞月老祖的脸色露出了一丝狰狞，长袍甩动中，空间处顿时的传出了一阵惊人的摩擦声，那急促的变动导致了天地元气一阵的沸腾。

　　“登天，这在古代时期也是相当的盛行的，尤其是在远古时期更是达到了鼎盛的程度上，但是在现在却只有那些大宗门之人才会做这种蛋疼的事情。”

　　赤煌无神的嘴里语气显得有些捉摸不定。

　　这话说得倒也是事实。

　　所谓的步步登天并非只是从这一节节的阶梯上登上去，而是需要面对着那阶梯之上的各般压力。

　　九千九百九十九节阶梯中每一节的阶梯都代表着一种磨难，虽然一节阶梯的磨难很小，但是融合到了九千九百九十九节阶梯的时候，这一切却变得恐怖的很。

　　而这所谓的磨难乃是在这踏步中将自己一声的记忆完全的释放出来，从而的挺过去，严格的说算是一种心智磨练。

　　一般的武君级强者是不会做出这种事情的，传说这登天之事乃是逆天而行，在登上这九千九百九十九节阶梯的时候甚至会遭到心魔的蜕变，到时候的话产生任何的危险都是有可能的。

　　所以说鲜少的有人会这么做的。

　　“为了锻炼自己的实力，这老家伙还真的下了血本了。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“不错……但是一旦他将这登天之路走完的话，无论是在实力还是在声望上肯定会达到一个新的层次上的。”

　　蓬……

　　一阵急促的破风声猛然的在耳边响彻起来。

　　无数凌厉而且已经形成了实质的剑风通灵般的开始疯狂了起来。

　　“给我开！”

　　炸雷之声响彻中，道道的涟漪不断地开始荡漾起来，挥舞剑诀，即便是手中无剑，但是到了武君级的层次之后，只手之间足够的打出无上的剑意，就像是叶梵天在和圆月剑王比斗的时候，随意之间的领悟便比起对方强横无数倍。

　　“开！”

　　舌化雷，声如钟！

　　身体竟然快速而疯狂的朝着那那九千九百九十九节阶梯冲刺过去。

　　轰隆隆……

　　天地沸腾了起来，这所谓的步步登天乃是一种武修逆天的表现，即便是不算强横，但是天威难测且不可违背。

　　捞月老祖的行为这是在向天挑战，谁给的胆子。

　　雷电聚集中，无上的雷蛇急促的化作蛇鸣之声冲刺而去。

　　一百节，仅仅是呼吸之间捞月老祖便已经进入到了一百节的程度上，那雷电古怪的很，虽然在他的身体上不断的进攻，但是却无法伤到周围的任何的一人。

　　似乎只是在针对于他。

　　一百节只是一个开始，下一刻当这捞月老祖的身体就要急促的向前冲出的时刻，身体上却猛然的一阵哆嗦。

　　“心魔产生了。”

　　众位武王的心中暗自的盘算了起来，大部分的人却在暗自的诅咒这家伙在进行步步登天的时候能够心魔大爆发随后的心魔导致他整个人彻底的陨落。

　　“水中花井中月，一切皆为虚无虚幻，唯有霸者独霸天下！”

　　嘴里的怒吼仿佛是在与天斗与地斗，与这苍穹无上的桎梏在斗！

　　蓬……

　　周身之上一道道的玄妙波动突然的传出，一只漆黑色的枯瘦手掌竟然从他的身体中冒了出来。

　　急促的遇风而长，顷刻间化作了数百丈的程度。

　　嗤嗤嗤……

　　雷电之声连绵不绝，但是那一只黑色的手掌却仿佛是通灵一样，疯狂的吞噬起了天上的雷电。

　　“哈哈哈……登天之日，谁人也无法阻止我！”

　　狂啸之声绵绵不绝的传荡而出，长袍甩动中，对于那天空苍穹无上的雷电，他竟然丝毫的不曾在意，身上一道道金色的光华大作，心魔作祟中却被那黑色的手掌源源不断的吸收汲取。

　　小时候只是一位贫苦之辈……

　　青年时期资质一般……

　　武修之路上受尽了屈辱……

　　大成之日的疯狂……

　　一次次的遭遇在这捞月老祖的心中展现，而那心魔作祟中却迅速的被黑色的手掌吞噬掉，大杀四方的味道让诸王忍不住的打了一个哆嗦。

　　这便是武君级的实力吗？

　　叶梵天的脸色逐渐的变得严肃了起来，因为他清晰的感觉到了那一只黑色的手掌所代表的乃是一种何等的恐怖力量。

　　而且一股熟悉的波动悠然生出。

　　“是那个家伙……天控者夜魇，果然这家伙是和捞月老祖联合在了一起，黑暗武道盟的人应该也是冲着这一件事情才会如此的和那霸天宗联合在一起的。”

　　“小子怎么了？”

　　看着叶梵天的脸色不对，天之羽和白傲青两人好奇的问道。

　　“没事……”

　　叶梵天微微的摇了摇头。但是心中却在暗自的警惕起来。

　　那黑色的手掌不但未曾在雷电的袭击之下受到损伤，而且气息反而是越来越恐怖了起来。

　　看着那隐约间化身出来的波动逐渐形成了一个黑色人影的轮廓，叶梵天的脑海中不断的思索了起来：

　　“很明显的，那才是那个家伙的本体，天控者会看的上一个小小的武君级强者吗？不可能的，夺舍，和上次的蝎鸠尾一样，对方也是夺舍了一具肉身才能轻松自如的行动。”

　　随着思索的展开叶梵天已经逐渐的开始将自己的脉络理清楚了。

　　“哈哈哈哈……步步登天，吾为武君！”

　　一道雷电闪烁之中，捞月老祖的身体狠狠地站在了那刻满了异兽图腾的玉石长椅之前。

　　步步登天，虽然无法提高到一个人的所有实力，但是却也足够的让一个人将自己一生的领悟粗略的去浏览一次，在这浏览之中心中的领悟也会相当的可怕的。

　　而那天雷的袭击本应是打在武修身体上的，但是捞月老祖明显的没有把握扛过去，所有将这一次的机会放弃了，放弃了一次淬炼肉身的机会。

　　这在现在来说是好事，但是以后的修炼中却缺少了无数的好处。

　　“哈哈哈哈……霸天宗，步步登天，今日本君登天之事已经是完美的解决，从此之后，我捞月武君之名将响彻玄天大陆！”

　　得意声叫嚣声以及那种铁血的声音不断的从上面传出，原本只是一个小点的捞月老祖，在那恐怖的气息壮大下反而如同是一座神山一样的壮大起来……

　　“切……失去了雷电加身这比起古时期的那种步步登天的仪式少去了整整一半的威力，益处更是少的可怜，还有什么值得骄傲的。”

　　赤煌无神忍不住的鄙视道。

　　叶梵天没有说话，但是对赤煌无神的话却相当的肯定，不但是他，在场的武王级强者中也有大半看出了这一点。

　　不过能够成功的踏入到了步步登天的巅峰，也是一件他们无法估计的事情。

　　毕竟他们还没有这个资格去踏入到其中。

　　轰……

　　一阵恐怖的爆破声传出，下一刻中那九千九百九十九节阶梯竟然生生的震动了起来，万丈的霞光中肆意的散发，但是阶梯的上面却出现了一道道的龟裂痕迹。

　　“天赐吗？传闻，成功的进入到了步步登天的仪式之后，天地便会产生反应。”

　　一位武王忍不住的看着那七彩色的霞光说道。

　　嘴角上慢慢地出现了一丝诡秘的笑容，那早就开始翻滚不断的娑婆八部众生图微微的释放出了一丝力量。

　　轰……

　　一道可怕的黑色雷电突兀的产生，而后整个空间开始撕裂，下一刻中天赐的霞光竟然被强行的吞噬进入了这一黑洞中，消失不见。

　　但是在叶梵天的娑婆八部众生图中，一股浩瀚而神秘的力量却在其中疯狂的嘶鸣起来。

　　“啼……”

　　带着迦楼罗的鲲鹏一声怒叱，莫大的威严开始产生，那一道霞光顿时的化作了最为古朴原始而纯净的力量生生的散发出去，其中大部分的滋润到了娑婆八部众生图中，但是还是有一小部分被叶梵天的身体吸收。

　　感受到了这一股神秘的力量在自己的身体中悄然的淬炼每一寸的肌肉和骨骼，而后的抬起头看着那脸已经扭曲到了极限的捞月老祖，叶梵天心中暗自大爽：

　　“捞月老祖，这便是你真正的目的吧，耗费了无数的人力物力，经历了这么长的时间，将那九千九百九十九节阶梯铸造而成，为的便是要自己得到这一丝天赐的力量，从而改变你的修炼速度，但是显然，似乎是为我做了嫁妆……”

　　想到了这些叶梵天的嘴角上慢慢的浮现出了一丝更加开心的笑意……


第636章 镇压！

　　能够将这捞月老祖生生的惹到这般程度恐怕也是罕见之事，但是对于叶梵天来说，敌人越是愤怒，那他自然是越发的开心。

　　不过脸上却没有多少的异常。

　　甚至是装做出一副惊讶的神色，似乎是对于天空中那所谓的天赐之光消失的如此诡秘感觉到了吃惊。

　　“为什么？步步登天的祭祀乃是拥有无上的天赐之光的，为什么现在却被那一个巨大的强行的吞噬了进去？到底是为什么？难不成有人在搞鬼吗？”

　　思念之间，他的双目化作无比的炬光朝着周围看了过去，但是很是明显的，一个个的人都被他排开了。

　　即便是看到了叶梵天之后，他也没有丝毫的想法，虽然说叶梵天的资质比较强大，但是却也无法涉及到天赐之光，更加不可能当着自己的面将其抢走的。

　　看着那将最后的一丝天雷吞噬进入到其中的黑色手中，捞月老祖的心中隐隐约约的产生了一丝想法：

　　“难道说是他不成？”

　　随后的嘴角上开始蔓延出一丝冷意：

　　“这个家伙来历不明，却帮助于我，很难保证对方不会在暗中给我下套，还是小心点的好。”

　　一丝逆反的想法开始在心中隐约的产生了。

　　轰……

　　无尽的霞光从这九千九百九十九节阶梯上面诞生，即便是那天赐之光被叶梵天吸收了之后，但是这接受了天赐之力的阶梯却依旧算得上是一件古朴之物，甚至是在这上面盘坐之后产生的效果比起寻常之地的修炼都要宁静祥和，产生的天地元气更加的充沛，这让捞月老祖的心中多少有了一些慰藉。

　　长袍甩动中，一代武君的风范顿时展现的淋漓尽致，脸上的肌肉逐渐的开始变得平滑起来。

　　青春再次回归，一个看上去只有二十四五岁的青年就这样出现在了众人的面前，天威莫测，威力无穷。

　　竟然打破了时光的界限将一个老者的姿态转换成了现在的程度，也难怪了捞月老祖会拼劲全力耗费了无数的岁月打造这九千九百九十九节阶梯借助于此来登天！

　　浩瀚的气息不断的催动起来，无上的真气、力量、罡气、乃至是各般凶猛的力量开始产生！

　　下面的诸位众人脸色不一，但是却不时的闪烁着相同都羡慕和嫉妒之色。

　　“霸天！”

　　嘴里低声的叫道。

　　“霸天！”

　　整个霸天宗的弟子们纷纷的响应急促的吼道，声音宛如炸雷，他们的宗中有了一位武君级的强者，以后出去都足够的可以扯高气扬起来，因为他们的宗门有武君级的强者作为守护。

　　强大的意志力融合在了一起，这种可怖的凝聚力产生的压迫感让所有的人脸色齐齐的变化了起来。

　　“川之国三相武王，得知你们不久前想要和我黑玉帝国共同的享受那黑玉之脉？”

　　目光若剑瞬间的穿透到了数万米的距离来到了一位中年装扮的武王面前。

　　那武王很显然便是川之国的三相武王，这三相武王的脸上形成了白蓝红三种肤色，这与他修炼的功法很显然是有着一定的联系。

　　说话间的那种武君级的强大气息已经牢牢地锁定了对方。

　　三相武王的脸色顿时的一变，尤其是感受到了自己身体上的那种恐怖压力之后，他的心中都开始急促的颤抖起来。

　　“这家伙难不成要杀鸡儆猴？川之国的武王级强者虽然只有两位，但是地大物博，乃是一宗传承了两万年时间的古老国度，历史上英才辈出，比起那黑玉帝国也是只强不弱，财力和物理乃至是整体上的实力强横的很，但是却就是未曾有宗门在那里建立，所以失去了宗门的支撑加上又没有武君级强者的支持，哼哼……霸天宗看来是打算拿着对方血祭于此。”

　　叶梵天的心思如电快速的明了了捞月老祖的意思，而在场的诸王无不是老油子，自然是清楚这捞月老祖打算做什么，脸色也顿时开始变得相当难看起来。

　　“这件事情似乎是帝国与帝国之间的事情，吾等只是守护帝国，但是却不能强行的干涉其中的发展，若是单纯的依靠强者的对抗，这岂不是要引发帝国强者之间的大战不成？”

　　三相武王强忍着心中的胆怯放声说道。

　　但是他的这个说法却并未让在场的强者们认同，虽然这说法是不错，但是那也只是弱者的说法而已，作为守护帝国的强者们，从来都是以帝国中的强者数量作为是否强大的根本，那些连武王级强者都没有的帝国，在拥有强者的帝国面前无不是俯首称臣。

　　“哼……是吗？但是本君偏偏就是要如此呢？”

　　捞月老祖的脸色如冰，笑容中没有一点的温暖可言。

　　“你……捞月武君打算如何？”

　　感觉到对方森然的杀意，三相武王的心中终究的还是选择了屈服，这没有什么丢人的，在强者的面前，一切都是可以抛弃的，强者更加的爱惜自己的生命，长久的岁月他们见识多了那些死亡和灭国之事，帝国没了可以重建，但是人一旦死了数百年乃至是上千年的修为都将化作乌有，这恐怕也是他们最不希望看到的。

　　手指一动，那黑色的手掌快速的围绕着捞月老祖旋转了起来。

　　“这便是那夜魇的本体吗？只是他的一点点的分身我的八宝琉璃灯都产生了莫大的效果，如果将其全部的吞噬掉的话，八宝琉璃灯即便是不会变成娑婆八部众生图那般惊人的程度，但是却也足够的超出以前的。”

　　叶梵天的目光灼灼的盯着围绕着捞月老祖身边的黑色手掌暗自的垂涎不已。

　　“当初本君在闭关，这霸天宗之事也只有几位弟子来掌控，诸位武王为了本君之事竭尽心神，却没想到会在那个时候遭到你们的威胁。”

　　三相武王身上的罡气越来越多，这个时候他自然感觉到从那捞月老祖身上的气息越来越恐怖起来：

　　“捞月武君所说之事本王一定会回去严厉的训斥那川之国的大帝，甚至是将其废除帝位，捞月武君感觉如何？”

　　这已经是明显的在屈服了，但是这般说法明显的不会引起捞月老祖的丝毫感动：

　　“是吗？但是这一点似乎是少了点吧，久闻那川之国中拥有无尽的大川江流，恰好有三十座城池靠近我黑玉帝国，本君一向是喜欢江川……”

　　这话不用说到最深处，三相武王不是傻子，如何的不会清楚他的意思，而那江川的形成布满了可怕的水汽，在这水汽之中的水元素力量那是寻常之地的十几倍还多，而且无论是物力财力都算的上是川之国中的顶尖之地，但是现在却被捞月老祖吃果果的在要求索要，这简直就是在抢劫的行为。

　　“捞月……你这是在打劫！”

　　三相武王终于忍不住的怒吼起来。

　　“哈哈哈……弱肉强食，何来打劫之说。”

　　而后的一对诡秘的双目猛的射出了万千的玄妙之光：

　　“即便是本君就是要打劫于你，你又能如何？你能奈我何？”

　　霸道、威胁、不屑！

　　这三种姿态越来越明显了起来。

　　“不可能！”

　　三相武王大声的叫道。

　　这已经上升到了割地赔偿的地步了，一旦他这样子做了，他三相武王之名恐怕会遭受到无数人的耻笑，武修的尊严更加下降到了极限，而那川之国也更加会引以为耻的。

　　名誉有的时候比起自己的生命都要重要，护国武王便是如此的一种存在，他们乃是帝国的象征和尊严！

　　“不可能吗？”

　　捞月老祖的脸色微微的一沉，手掌一阵的翻滚，下一刻，一只苍天之手猛然的化作了无上的光华携带着无穷的罡气从天而降生生的压制了下去。

　　“不！！”

　　轰……

　　宛如是一座亘古的神山一般的压制，伴随着一声剧烈的轰鸣声中，这三相武王的身体已经被彻底的镇压了下去。

　　随着那手掌的消失，一团血肉模糊的物体出现在了那里！

　　这便是那川之国的三相武王的终结产物！

　　一招秒杀武王级强者，这才是武君级强者的实力吗？

　　在场的武王们忍不住的倒吸了一口凉气，除了几位自持背后有大能支持的武王之外，其他的人不禁开始自危起来。

　　“我……我们愿意，愿意奉上那三十座的城池……”

　　看着自己的护国武王竟然被人一掌拍死，那川之国的皇子忍不住的颤声叫道。

　　“很好……但是你根本没有什么作用！”

　　捞月老祖的嘴里冷笑着说道，屈指轻弹中，一道锐利的剑气宛如是九天之上的神剑，快速的穿破了万米的高空击溃于对方的身体中！

　　“现在本君不打算要那三十做的城池，而是全部！”

　　霸道的气息再次的出现。

　　说话间的双目已经朝着登天阶梯之下的诸人看去，那姿态宛如是神祗在看待蝼蚁一般的光芒。

　　叶梵天彻底的冷笑了起来！

　　“恭喜捞月武君收复川之国，今日之后，黑玉帝国恐怕实力再次增长！”

　　岚九幽的嘴里大声的叫道，武王级的前者却如此的卑微着实的让不少的武王级强者皱起了眉头。

　　但是岚九幽却冷笑着鄙视了他们。

　　“呵呵，很好，不知……大风王朝可有礼物相赠？！”

　　气息瞬间的凝固……


第637章 大婚！！

　　叶梵天的脸色一冷，白傲青和天之羽的身体也瞬间绷紧了起来。

　　他们完全的没有想到这捞月老祖竟然真的打算朝着他们大风王朝发难。

　　诸王在看待那大风王朝的时候也不由得脸色各异。

　　或者讥笑或者无奈或者惊愕或者愤怒……

　　诸多的神色不断的改变，而此时的镜王等诸多的武王级也开始变得无奈起来，他们虽然是一起的联合之国，但是面对着武君级的强者却也是无能为力了。

　　赤煌无神缓缓地站在了叶梵天的身边，大有我支持你的样子，这姿态，让叶梵天的心中颇为的感动，此人着实的没有白交。

　　所谓朋友，那只有在最为危险的时刻才体会出来其中的珍贵之处，而像镜王这般的也只是利益上的盟友关系。

　　当然叶梵天也不会去责怪他们，毕竟作为武王级的强者，真的很难和武君级的强者对抗，尤其是三相武王基本上已经成了他们的下场，谁若是反抗的话，结局是相当的凄惨的。

　　“梵天不要冲动！”

　　看着叶梵天的脸色逐渐变得冰冷了起来，那天之羽急忙的劝道。

　　叶梵天没有理会对方，而是对着那捞月老祖淡淡的说道：

　　“捞月你想要什么？”

　　一丝杀气从捞月老祖的脸上一闪即逝，这叶梵天的威胁可不是一点两点这么的简单，一个十七岁的少年武王一直像是一块鱼骨一样的在他的喉咙中，此人不除终究是他的一次威胁，而且是相当大的威胁。

　　“呵呵……本君成为了武君级的强者，试问你们难道说不该表示点什么吗？”

　　天之羽的身体微微的向前踏步，但是只是一步而已，身上的气势却完全的爆发了出来，这霸天宗的实力虽然让他心中惊讶的很，但是严格的说也不过只是一位好运的家伙罢了。

　　这捞月老祖成为武君级的程度也不过只是一次偶然性的事件，但是他的师尊藏剑武君却已经在这武君级的层次上占据了数百年的时间了，即便是这数百年的时间藏剑武君只是去闭关不管尘世，却依旧强横的很。

　　不是他这小小的捞月武君可以去媲美的。

　　想到了这些之后，他的脸上再次的露出了淡淡的森然：

　　“家师藏剑武君听闻此事之后，所以派遣了我们诸人来到这里，难不成捞月老祖还打算问我大风王朝要求三十座城池不成？”

　　冷笑之色越发的明显起来，但是藏剑武君之名提及之后，却让捞月老祖的脸色微微的一变，即便是眼前的这些被他当做蝼蚁一样的武王级强者他不去在意，但是却必须在意那藏剑武君，对方的实力不是他可以去对付的了的。

　　不过想到了自己身后之人，他的脸上却露出了森然之色，长袍微微一动，君主的气息轰然的爆发出来：

　　“假如说本王说想要那三十座城池呢？”

　　此时不但是诸王的脸色微微的一变，即便是霸天宗的宗主司徒帝煞也忍不住的露出了惊骇之色。

　　这霸天宗现在还是根基不稳，若是现在和那大风王朝干起来的话，恐怕会造成无数的灾难的。

　　“呵呵……武君大人果然是风趣的很啊。”

　　镜王笑着说道，脸上露出了坚毅之色说道：

　　“我想这一次捞月武君只是和诸王开了一个玩笑而已，若是动辄的便是三十座城池的话，那我们这些帝国似乎是即将变成穷困之辈了。”

　　虽然淡淡的笑着，可是那种强烈的危机感却让在场的所有武王级强者一闪即逝。

　　这镜王的话确实是不错，你一个武君级的强者虽然强横，但是他们也不是软柿子，随意的让你揉捏的。

　　如果你真的要威胁这般的话，大不了大家一拍即散罢了，何须要如此的兴师动众？我们来给你祝贺是看得起你，但是大家都是有自尊的，若是一味的去威胁的话，那就是给脸不要脸了。

　　“哈哈哈哈……”

　　嚣张的笑声突然的从捞月老祖的嘴里狂暴的散发了出来。

　　风云动！

　　雷电起舞！

　　道道雷鸣声化作了无上雷神的怒吼一样，恐怖如斯般的发泄了出来。

　　那借助于刚才的九千九百九十九节阶梯所化作的登天之路甚至是和那捞月老祖整个人完全的融合在了一起一样。

　　无穷的压制之力开始疯狂的涌动，在那电闪雷鸣之中武君级的气息再次疯狂暴涨，强行的压制。

　　镜王的脸色开始彻底的扭曲了起来。

　　那种可怕的压力让他已经即将腐朽的身体有些承受不住的发出了阵阵的咯吱声。

　　“太上长老，吉时已到，不如我们先进行婚典如何？”

　　看着诸王的脸色不善，这司徒帝煞却不敢大意，若是真的惹得诸王暴走的话，那恐怕势必会造成不可思议的大事件发生。

　　尤其是这武君级的气势可不只是压制了台下之人，乃至是霸天宗的弟子们也有些难以忍受了。

　　“恩……？”

　　捞月老祖的嘴里轻声的发出了一声疑问的话语，但是很快的却看到了台下弟子的反应，暗叫一声大意了。

　　忍不住的冷哼了一声之后，他的脸色难看至极的说道：

　　“就像是红晶国的镜王所说，本君只是在和你们开玩笑而已。”

　　说话间的却朝着叶梵天看了过去。

　　黑袍少年，丰神如玉，气息不减，甚至是面对着自己那恐怖的气息都开始有些难以忍受了，但是这少年武王却没有丝毫的异样，分明是对于自己无视的很，如此惊人的天才，他如何的能够留下对方。

　　因此心中的杀意更加的狂暴爆发了出来。

　　“这小子一定的不能留下来，否则的话，绝对会是我霸天宗的灾难！”

　　但是他也知道这个时候不是出手的最佳时机，即便是和大风王朝合作的诸位武王不会出手，但是一旦做的过分的话，势必会造成其他的不良后果的。

　　叶梵天紧凑的眉头慢慢的舒展了起来，耳边传来了一阵嗡嗡的闷雷声：

　　“魔主大人，不如让我们出来爆发下吧。魔主何等的大能竟然要受到这般卑微的压制。”

　　这个声音的主人在叶梵天的印象中只有那大力魔猿才能够发出来。

　　“都来了吗？”

　　叶梵天的玄魂之力快速的闪烁朝着某处隐秘的地方传音说道。

　　“都来了，这小小的霸天宗还是有些功底的，吾等还是费了点力气的，否则的话早就来了。”

　　“很好……你们在这里慢慢的等待少许，等我的命令再去行动，龙鲸魔君是否在？”

　　叶梵天再次的朝着某处隐约爆发着莫大威能的地方低声的传音。

　　“魔主……龙鲸在此。”

　　“很好……”

　　随着一连串的传音中叶梵天的底气也开始变得越来越充足了起来，在这么多的高手出现在他的周围，即便是他霸天宗有莫大的威能有通天的高手，但是却也不足够的应付这么多的高手的。

　　而那捞月老祖脸上闪烁出的杀意他也是很清楚的看到了，但是叶梵天却未曾有丝毫的胆怯。

　　他更加的期待那真正撕破脸的时候，对方的脸上是否还有这般姿态。

　　“呵呵……很好，今日是我霸天宗的弟子也是宗主之子司徒少宇的大婚之日，能够有诸王的祝福也是整个玄天大陆中的首次，来人啊，请两位新人！”

　　随着他的话语顿时的一阵热闹的声音随之的响起，数百名的弟子身着华贵的长袍簇拥着两位年轻的男女走来。

　　头戴红色的凤凰盖头的正是那兵刃世家家主的女儿，而在她的身边，那司徒少宇一脸得意的走动。

　　春风得意之中，竟然没有原本的那种受伤的姿态。

　　“好生可怕的手段，这霸天宗的实力果然是非比寻常，不知道这一夜的时间中耗费了多少的手段。”

　　叶梵天冷笑不止的想道。

　　此时司徒少宇可谓是得意非凡，自从见到了兵刃世家的小姐之后，他的心中便心动的很，作为少宗主的他可谓是不缺乏女人，但是像这般有味道的女人却是罕有的见到过。

　　看着身边的娇柔女子，甚至是他几乎可以嗅到对方身上传来的那一阵阵幽香之气。

　　能够将这般美妙的身体占有，这是一种何等美妙的事情啊。

　　在这女子的身后一位雍容之姿的中年美妇迈动莲步跟随其中，但是脸上却似乎并非有丝毫的喜悦之色，绷紧的脸上满是不爽之色。

　　同样不爽的还有在司徒少宇身后的一位青年男子，此人正是捞月老祖的弟子霸无双。

　　在他的脸上满是嫉妒的神色盯着自己前面的司徒少宇，而且不时的朝着那神秘女子看去，双目中激射出了狂热的占有欲望。

　　“来……”

　　捞月老祖手指微动，身体上的罡气狂暴而出，响彻云霄的雷电轰鸣中，那九千九百九十九节阶梯竟然缓缓地向下压制了下来，随后的碎成一百节的程度。

　　手指再次的动弹，那数百名的弟子竟然被他强行的召唤了过去。

　　“好惊人的真气啊。”

　　“不愧是武君级的强者……这川之国的人竟然还试图对抗，怎么可能？”

　　“是啊……多么可怕的手段，这就是武君级的强者吗？”

　　……

　　……

　　一阵阵的议论声中，这两位新人也缓缓地站在了一起。

　　“哈哈哈……大喜之日老天为何不作美？”

　　仰天怒叱中，似乎是在质问这天空上的雷电之声。

　　风停雷顿！

　　天空中漫天的白色云朵展现出来……


第638章 乱将始

　　朝天怒吼，命令？这是何等的强横姿态？

　　在场的不少武王级强者已经彻底的开始胆怯起来，他们无法相信，眼前之人难道是神祗不成？

　　看着那神秘的女子叶梵天的眉头微微的皱起来，而且越来越紧蹙，似乎是有着一种相当压抑的感觉在他的心中产生了。

　　“哈哈哈……很好，很好啊，兵刃世家的南宫梦和霸天宗少宗主的大婚大典就此开始！”

　　轰……

　　一股无法遏制的怒意和狂暴的气息终于的在这一刻产生了无上惊人的实力、罡气、能量，万千的霞光，无边的威压……滚滚的袭来！

　　“闭嘴！”

　　一个仿佛是死神的呢喃之声突然的从叶梵天的嘴里传了出来……

　　在场的笑声，欢乐声乃至是那捞月老祖的声音也因此的戛然而止！

　　在那场地上的神秘女子娇躯忍不住的颤抖了起来。

　　“小子……冷静点！”

　　白傲青的嘴里大声的喝道。

　　嗤……

　　两道利剑的神光从叶梵天的双目中宛如是大魔神一样的爆发出来。

　　无上的圣光中，叶梵天的气势再次的攀升了起来。

　　长发飘动，如同鬼厉，猩红双目形如魔鬼凶煞……

　　空间中方圆万米的范围中空气都开始变得凝固了起来，那宛如是冰霜一般的气息让任何的一个人都忍不住的打了一个寒颤。

　　可怕的气息，冷冽的气息，无双的气息……让那万物都似乎是要臣服了！

　　那是魔一样的波动神一般的凝视，创世主一样的疯狂！

　　“你早就知道了吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。声音如冰，脸色昏暗……

　　白傲青和天之羽相互的对视了一眼，无比的苦笑，瞒不下去了。

　　南宫梦三个字已经彻底的让叶梵天醒悟了过来，为什么在看到对方的时候有了一种熟悉的感觉，为什么对方的样子自己很是熟悉，为什么对方在说话的时候如此的奇怪。

　　一切的一切都是因为那南宫梦是自己的女人！！！

　　想到了这些叶梵天真的很想给自己一个嘴巴子，他一直没有去主动的争取，一直都只是在修炼，在历练乃至是自己的女人竟然都要嫁人了自己都还在蒙在鼓里？

　　“小子……你要知道这是什么时候？你的身边即便是有武君级的强者，但是你确认我们可以斗得过对方吗？”

　　白傲青低声的说道，试图挽回刚才的那种混乱。

　　“够了……白老头，这一次本王可是忍不住了，自己的女人谁也抢不走，大丈夫死就死了，何苦的如此？”

　　天之羽突然的怒叱道。

　　“小子……你刚才在让本君闭嘴？”

　　一阵阴沉的声音传来，只见在那降下来的登天之梯中，捞月老祖的脸色阴沉的骇人。

　　一个小小的武王级竟然在命令自己闭嘴？而且当着这么多人的面？这不是在朝着自己打脸吗？

　　“宗主，怎么办？”

　　不远处的妖宗长老对着血之魔女轻声问道。

　　“保住这个人，以后受益无穷。”

　　血之魔女毫不犹豫的说道。

　　赤煌无神的嘴角微微的翘起，身上的骨头发出一阵噼啪的雷鸣声。

　　“南宫梦……摘下你的盖头！”

　　叶梵天完全的无视了对方，直接对着那台上的南宫梦说道。

　　女子的娇躯微动，甚至是开始不自主的颤抖起来。

　　“放肆……叶王，你这是什么意思？今日是我的大婚之日，昨日你暗算之事本少宗主还未曾和你一般见识，今日你又要捣乱难不成当真的以为我霸天宗中无人了不成？”

　　“打伤了我的儿子，今日还来放肆，果然是年少无知，霸天宗弟子听令，大风王朝之人若是敢动，即刻的上前，生死不论！”

　　得意之色慢慢的在霸无双的脸上一闪即逝。

　　“摘下来！！！”

　　叶梵天的嘴里突然的怒吼道。

　　这声音宛如是九天之上的雷神怒吼一样，浩荡之中产生了无匹的威压和各般的波动，强大的效果让那身边的诸位武王都忍不住的感觉到了自己身边的这个神秘的少年武王变了。

　　原本的磐石一样的坚硬，此时更是变得如同是那蕴藏着无上力量的魔神一样，而那身上蕴藏的魔火正在酝酿正在燃烧，只要再去轻轻的触碰，即刻便会点燃。

　　“你……你想要看我妻子的样子吗？梦儿，你就让那叶王见识一下吧！”

　　司徒少宇的脸色越发铁青的说道，看着眼前的绝色美人，他的心中在扭曲，没想到自己的女人竟然还和别的男人有过联系。

　　“难不成这女人的身体……”

　　想到了一个可怕的可能，想到了自己还没碰过的女人竟然可能被人捷足先登了，那种无法言喻的怒意更加的疯狂起来。

　　“等着，等着……看我回去怎么教训你！”

　　司徒少宇的心中狠狠地想道。

　　“我帮你摘下来！”

　　看着身边的女人竟然没有动作，司徒少宇忍不住的叫道。

　　但是下一刻他的动作却停止了，两道厉鬼一样的幽幽血光仿佛是刺穿了他的身体渗入到了灵魂中一样的传来。

　　叶梵天的双目如鬼眼：

　　“哪个让你动了。”

　　“你……”

　　司徒少宇刚想要说话，但是顷刻间的身体却遁入了冰窟一样，叶梵天的脸色平静，但是双目中的光芒却在告诉着自己，自己如果敢上前去动一下，自己的性命将不保。

　　“我的身边可是有着霸天宗的所有弟子，我的身边可是有着武君级的强者，我竟然会害怕一个小子？”

　　这般想法一闪即逝，但是身体却丝毫的不敢去动，那种本能上的感觉让他有了可怕的危机感和羞辱感，对方的一个眼神竟然让自己不敢去动？

　　这是何等的屈辱？

　　“这个……叶王，我想这其中似乎是有些误会？”

　　兵刃世家的家主忍不住的劝解道。

　　“南宫长空……你糊涂啊。”

　　白傲青忍不住的对着他怒斥道。

　　这个时候的他所有的怨气都开始爆发了出来，恨不得将眼前的这个交往了很长时间的老友一巴掌的拍死。

　　两人之间的关系匪浅，否则的话，也不会让这南宫梦成为迦叶学院的导师更加的不会在这之前便知道了南宫梦的身份。

　　但是他劝解了很长时间，对方却是铁了心的想要将这女儿嫁出去，他是一再的隐瞒才会导致今日之事。

　　“何苦呢？”

　　一声冰冷清脆的声音传出，玉手微动中，南宫梦头上的红色凤凰盖头被缓缓地摘了下来。

　　泪水此时已经挂满了那张俏脸……

　　绝代的风华之姿，蓝色的长发随意的挽起，但是却带着一种清秀和自然的美，而那张精致的俏脸更是美得惊人。

　　雪白色的肌肤，蓝色的美眸，美妙的樱唇……无一处不是人间的杰作。

　　美人如玉，泪如珠！

　　那晶莹的泪珠挂满俏脸，一种哀怨一种无奈，一种彷徨更是带着一种哀求……

　　轰……

　　宛如是一道雷电射到了心脏中，叶梵天的身体开始急促的颤抖了起来。

　　“南宫梦……你竟然敢嫁人，你竟然敢嫁人！”

　　滔天的怒吼声中包含着一种无上的威压，叶梵天的气息已经开始一点点的爆发了出来，武王级中品！上品！上品巅峰……

　　乃至到了最后，身边的人都开始承受不住了起来。

　　“这小子……难道说……”

　　天之羽的脸色一变再变，无法置信的说道……

　　“小子……老夫挺你！”

　　既然已经彻底的要撕破脸了，白傲青也不是怕事之辈，顿时的说道。

　　“何苦？老子的女人……没人可以动！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“放屁！这是本少主的妻子，叶梵天……你当真以为我霸天宗无人了吗？”

　　捞月老祖的声音缓缓地传出：

　　“叶梵天……今日之事本君可以当做什么都没有发生过，跪下，道歉，此事作罢！”

　　高傲的姿态宛如是神祗的施舍，但是却让叶梵天的笑意变得更加冰冷起来。

　　“不……老祖，这件事情是我和叶梵天之间的以前的过往，请老祖放了他，今日是我们的大喜之日，请老祖开恩！”

　　哀求声宛如血啼，婉转幽怨……

　　“听闻这兵刃世家打造兵刃需要大量的黑玉石……”

　　天之羽有意无意的说道。

　　叶梵天的脸色缓和，心中已经明确了这件事情的根本！

　　“哼……卑微的贱人，进入我霸天宗是何等的荣耀之事，你竟然还在这里替别的男人说情，我看你以后还是做司徒少宇的侍妾吧。”

　　说话间的他再次的看了叶梵天一眼，脸上讥讽之色越发的明显了起来：

　　“至于你……到现在了还不下跪，本君看你真的是在找死！”

　　“尔敢！”

　　赤煌无神的嘴里大声的喝道：

　　“捞月……叶梵天是我赤煌无神的朋友，那就是我赤煌宗的朋友，你难不成还打算动手不成？”

　　赤煌无神站在叶梵天的面前喝道。

　　“朋友？我可不认为那赤煌宗会为了此事和我撕破脸！赤煌无神，因你年纪伤轻本君可以恕你无罪。”

　　“哈哈哈……小小的大风王朝竟然如此的不懂礼数，杀杀杀！”

　　“驱逐，驱逐他们，竟然胆敢和武君大人作对。”

　　“不……废掉，废掉他们，一个小小的女子何等的福分能够和这般大宗联系在一起，但是却如此的不自爱！”

　　“都想死吗？”

　　淡淡的一句话却让所有的声音停止了下来……

　　大乱要开始了！！


第639章 逼迫

　　淡淡的声音中却带着一种丝毫不加掩盖的杀意，实质般的杀意宛如无数的利剑生生的刺穿到了众人的心中，那些正在肆意谈论之人的声音不禁的开始停顿了下来，但是就在这个是捞月老祖的身体却微微的一动！

　　犹如巨龙苏醒般的磅礴气势，转瞬间便是笼罩了整个霸天宗！

　　捞月老祖终于在这一刻开始愤怒了起来。

　　武君级的强者何等的高傲，此时的自己竟然被叶梵天一次次阻碍，这让他再也忍不住心中的怒意了！

　　感觉到了那种恐怖的气息，南宫梦的俏脸上忍不住的露出了惊骇的神色，看着那面无表情但是却又森冷异常的捞月老祖，她的心中不由得暗自悔恨当初所做的决定。

　　但是想到了家族中所遇到的那一次大灾难般的经历，她的心中却知道，如果刻意的话，她依旧会做出这般选择的。

　　看着台下那倔强的少年，一脸的冰冷仿佛是火山在爆发前的宁静一样的姿态，她的心中忍不住的一阵颤抖。

　　而一双充满了担忧之色的双目却不断的看着她，是自己的父亲南宫长空，已经逐渐苍老的父亲，为了自己的家族他没有选择。

　　但是现在却依旧的显示出了自己对于自己女儿的担忧。

　　浑厚的气息还在持续的爆发，那种几乎是要将这天地都要毁灭的气息已经变得更加的浓郁了起来。

　　一层层的气息滚滚的袭击而来，天空之上，无数的云朵被这股实质一样的威压生生的撕裂。

　　武君级的强者，贵为一代宗师一样的恐怖大能强者，他们的一举一动都关系到的不只是自己的尊严，更有自己势力上的脸面。

　　捞月老祖心中愤怒异常，身上气息宛如是远古的神祗一样，道道罡气的涌动中，无数的强者在他的气息之下忍不住的开始战栗，开始抖动，开始胆怯。

　　甚至是弯腰。

　　在这般恐怖的气息下，他们不得不弯曲自己的身体，仿佛是膜拜一般，但是脸上却充满了无奈和震惊。

　　在自己的面前叶梵天竟然胆敢说出这般威胁的话语，这是何等的挑衅！

　　“这才是武君级的实力吗？这老家伙果然还是有底牌的。”

　　天之羽的声音中明显的带着一丝震惊的气息。

　　无论如何的，眼前的捞月老祖给了他太多的震惊了，那种可怕的气息即便是自己的师尊藏剑武君都也不过是这个程度上了。

　　“为什么？为什么这家伙会有如此的手段？他不过只是一位刚刚晋级没多久的武君级强者而已。”

　　天之羽的嘴里低声的说道。

　　“恐怕不止……这很难说是这个老家伙的底牌。”

　　白傲青的表情也是如此的严肃。

　　甚至是更加强烈。

　　武君级，那是高高在上的存在，对于他们这些武王级的强者来说就如同是神祗一样的恐怖。

　　站在捞月老祖身边的司徒少宇忍不住的露出了狰狞的神色看了一眼正在用那关切之色看着叶梵天的南宫梦，嘴里忍不住的低声怒吼道：

　　“贱人……给本少宗主等着，竟然胆敢去对别的男人动心，本少宗主一定会在今晚上好生的调教你，让你知道成为本少宗主的女人所需要的根本。你只不过是一条本少宗主玩弄的女奴而已……卑微无比，竟然胆敢做出这般可耻之事！”

　　原本还想要夺得对方的处子之身，但是现在看来却已经早就被人摘走了，这让一直都是要风得风要雨得雨的司徒少宇如何的承受的住。

　　司徒少宇的每一句话都无不是一柄利剑一样的刺穿了南宫梦，让其娇躯忍不住的开始颤抖了起来，但是那一张精致的俏脸上却分明是布满了一层淡淡可又强硬的坚毅之色：

　　“他若死，我必死！”

　　“什么？！”

　　此言一出，在场之人无不开始露出了惊骇之色。

　　“哼……好大的口气啊……你即便是死了，也无法抹去我霸天宗的羞辱，即便是想要死也要问问本君是否答应。”

　　捞月老祖的嘴里冷哼着说道。

　　站在他们一旁的霸无双则是静静地看着这一切的发展，但是心中却在越发的爽意十足：

　　“司徒少宇，今日之事，你的威望将会大大的折扣，这对于我来说是一件多么美妙的事情啊，这霸天宗是我的，这黑玉帝国也应该是我的。还有你的女人，都是我的。”

　　看着那如同暴雨中小草一般柔弱的南宫梦，他的双目中也是两团炙热的光芒在散发，不过想到今日能够解决掉这叶梵天，身上的气焰不禁更加的浓郁起来。

　　随即的嘴里大声的对着那捞月老祖添油加醋的说道：

　　“师尊，就是那小子，狂斧师兄就是被这小子用狠招陷害的。”

　　“什么？”

　　捞月老祖显然是对于这狂斧之事还未曾了解，在此时听说了狂斧之事以后，脸上的煞气更加的浓郁起来。

　　“怎么回事？”

　　狠狠地盯着叶梵天，他头也不回的问道。

　　霸无双带着无比得意之色的看了一眼叶梵天，随后将事情说了出来，每一次的内容无不都将责任指向了叶梵天。

　　“卑鄙的家伙啊……”

　　赤煌无神低声的说道，眼神中的杀意已经直接的锁定了霸无双，武王级的强者即便是不如对方的恐怖，但是却也足够的无视武王以下的任何武修了，但那时霸无双却凭借着自己的地位妄图去陷害武王级的强者，简直就是在找死。

　　轰……

　　威压再次的增加了数倍！

　　浩浩荡荡的气息之中，无边的威压甚至是将这天地都要控制住一样。

　　草木不断的弯曲碎裂，磐石也因此发出了阵阵惊人的响声。

　　长袍飒飒的抖动中，一对漆黑色的翅膀缓缓地从这捞月老祖的背后浮现了出来，身体慢慢的向上漂浮起来。

　　“飞羽？竟然是飞羽……捞月武君竟然拥有飞羽？”

　　“是啊，那可是无数强者试图粉身碎骨都要争夺过来的恐怖神物啊。”

　　飞羽的闪烁中再次的让不少的人开始惊叹了起来。

　　气势牢牢地锁定了叶梵天，宛如是那神祗一样的可怕武君一对双目似乎是最为凌厉的利剑一样，穿破了虚空，穿破了苍穹，直接的从高空中激射下来。

　　无数的强者在这两眼的注视下纷纷的哆嗦个不停。

　　“叶梵天……你竟然胆敢伤害到我霸天宗的弟子……”

　　“师尊，杀了他，为狂斧师兄报仇啊。”

　　霸无双的嘴里大声的喊道，那样子仿佛是对这狂斧的感情相当之好一般，但是谁也没有发现这家伙的双目中却露出了森然的可以戾气：

　　“又死了一个对手，整个霸天宗中，只剩下这司徒少宇了，只要是他一死，一切都将是我的了。”

　　白傲青、天之羽两者的身体慢慢的动弹起来，微微的颤抖中，恐怖的罡气在不断的吞吐不停。

　　“小子……今日乃是我霸天宗双喜临门的日子，今日不宜见血，既然如此的话，本君给你一个机会……”

　　“师尊不可啊……”

　　“宗主后患无穷啊……”

　　“太上长老……杀了他，杀了他为狂斧师兄报仇啊！”

　　此言一出反对之声和惊愕之色仿佛是炸锅一样的爆发了出来。

　　“闭嘴！”

　　身上的气势“蓬”的一下炸开，所有的声音不由得停顿了下来。

　　看着叶梵天，捞月老祖玩味的说道：

　　“今日只要是你自废丹田，交出你身上的各般异宝以及修炼的功法，本君保证不会出手击杀于你。”

　　说这般话之时，捞月老祖的脸上不但没有丝毫的脸红反而是露出了施舍般的仁慈之色。

　　但是废掉了一个人的丹田却不亚于对于武修来说要了他的性命，甚至是比起这个更加的残酷。

　　“只要是你做到了这一点，我想凭借着你的身份，在这大风王朝中依旧的可以成就为一代的诸侯，过着与世无争的生活，这对于你来说也算的上是一种莫大的恩赐了，小子，跪下跪拜谢恩吧……然后自废丹田，离开这里吧，只要是你这么做了，我想你身边的那些人也不会受到丝毫的伤害的。”

　　如此的轻描淡写中却让天之羽和白傲青的身体急促的颤抖不已，甚至是连脸上的肌肉都开始哆嗦个不停。

　　武修之人，情愿死也不愿意去自毁丹田的，这已经是把人往绝路上逼着了。

　　“捞月老祖，不要忘记了，我大风王朝中并非是没有武君级的强者，我师尊藏剑武君对于叶王十分的看重，甚至是将其当做了继承之人来看待，你难不成要想挑起武君之间的大战不成？”

　　“闭嘴！！”

　　宛如是怒龙的长吼一般，天之羽的身体竟然随着声音被强行的击飞了数米才停止下来，刚才那宛如是鬼厉一样的怒吼声中凭空的在自己的胸前出现了一道恐怖的压力。

　　“小子……本君已经给了你很大的面子了，还有这个女人，本君也不会在意你们之间的关系，她依旧是本君宗中的少宗主夫人……还不赶紧的自废丹田！”

　　“捞月老祖……你……”

　　天之羽的嘴里大声的喝道。

　　“哼……给本君闭嘴，实话告诉你，即便是你那师尊藏剑武君在这里，本君也不会害怕他，所以说不要拿着那藏剑武君的名字来压迫本君！”

　　捞月老祖丝毫的不曾胆怯的说道。

　　风轻云淡的语气中包含着深深的自信！


第640章 你去吃屎吧

　　“这小子完了！”

　　“是啊……堂堂的天才级武王，一旦自废丹田，这根本就要逼着他去死啊。”

　　“为人孤傲，这便是下场！”

　　“可惜啊可惜……这般天才人物啊……但是却不知道进退，小小的年纪虽然实力不凡，可惜啊和武君级的强者对抗终究是没有什么好下场的，若是能够发展下去的话，武君级的程度绝对是十拿九稳的。”

　　“叶梵天……你终于要死了！”

　　这最后的一句话明显的是岚九幽所说。

　　“叶梵天……现在立刻马上的跪在地上，向我磕头赎罪，否则即便是本君一掌拍死你，那藏剑武君也不会说什么！也不敢说什么！”

　　叶梵天的双臂环抱，丝毫是对于这周围的一切都没有反应，森冷的表情中带着一丝蔑视，和森然的冷意。

　　遥遥的黑猫不知道从何处冒了出来，嘴里叼着一根骨头，一对猫眼中露出了期待的神色：

　　“好一个不知打死活的东西……喵，本大爷这一次要吃个饱，那些玄魂貌似味道不错啊……”

　　“捞月……”

　　叶梵天的声音突然的传出！

　　下一刻的双目中宛如是那参透了天地苍穹的桎梏玄妙一样，爆发出来的光辉甚至是让烈日都开始微微的收缩起来。

　　那两眼中的光芒是神剑、是圣剑！

　　“你怎么不去吃屎呢？”

　　哗然！

　　无数的强者、大能、弟子纷纷的寂静了！

　　一言之中激起了无数的心中巨浪！

　　无法置信的神色看向了叶梵天！

　　他们无法置信，无法想象，眼前的这个少年何等的骄傲，何等的孤傲，何等狂妄！

　　竟然胆敢冒犯这高高在上的武君强者？！

　　古老的武王级强者们甚至开始浑身哆嗦起来。

　　他们在惧怕，在胆怯，因为一股可怕的戾气已经从天而降的压制了下来。

　　天空之上无穷无尽的乌云层层的卷起，以捞月老祖的身体为中心开始席卷扩撒！

　　啪啪啪……

　　地面上爆裂而出的纹路开始扩散开始崩裂……

　　君主一怒天地变！

　　君临天下！

　　霸者无敌！

　　“小辈……你找死！”

　　谈判就此的失败！

　　啪啪啪……

　　赤煌无神、白傲青、天之羽！

　　三人齐齐的站在了叶梵天的身边！

　　三位武王级强者身上的气势齐齐的迸发出来！

　　“哈哈哈……本王也想要见识一下，这武君级到底是何等的强横，恃强凌弱，何等的傲气啊！”

　　没想到在这个时候一道人影竟然从诸王中快速的站立了起来，飞奔，立身！

　　大地之国护国武王——地阎王！

　　“咳咳咳……说不得本王这把年纪了也是需要来应付一番了！”

　　镜王缓缓地站立起来！

　　“这又怎么能少了我们兄弟二人呢？”

　　海之国的龙虎武王齐声喝道。

　　感动之色在天之羽和白傲青的脸上一闪即逝！

　　没想到他们竟然能够在这个时候敢去和武君级的强者叫板，这是何等的友谊！

　　“呵呵……不错不错，没想到你们竟然也出现了。”

　　赤煌无神表示满意的说道。

　　“哈哈哈……多么的滑稽，一群小辈胆敢和君主挑战，你们真的是活的腻味了吧！”

　　“黑魂之手！”

　　捞月老祖的嘴里怒吼一声，身上的黑色光芒快速的形成了一道斜斜的弧线，强大的罡气肆意的形成了如此的切割，快速的环绕起来。

　　手掌一握！

　　无穷黑芒不断的聚集在了右拳之中。

　　“喝！”

　　七位武王级的强者齐齐的怒吼一声。

　　身上的气势仿佛是那沉睡的怒龙一般疯狂的融合在了一起。

　　无上的光芒在这一瞬间变得清晰宛如实质。

　　一道可怕的飙风不断的展现，强大的气势让无上的强者不由自主的开始向着身后退了起来。

　　“你们这是在找死！”

　　嗤嗤嗤……

　　一道黑色的手掌在右拳中越来越明显，化作了鬼厉的爪子一般凌厉可怕。

　　“去……！”

　　嗤……

　　利剑一般的穿梭中，仿佛是打破了空间阻碍的桎梏，如同是那射日的神箭，仿佛是打破恶劣宇宙的流光……

　　快快快！

　　快到了极致！

　　那已经不是用人力和数量可以去抵御的。

　　“大地裂痕手！”

　　“蛇魔乱舞！”

　　“修罗大帝！”

　　“无上净光！”

　　“龙虎齐动！”

　　“金煌掌！”

　　诸王齐齐的打出了自己的绝招！

　　轰……

　　一道堪比长龙般的罡气融合在了一起，瞬间的打破了虚空原本的宁静朝着对方快速的击去。

　　但是那黑色的手掌却丝毫的没有感觉一样继续的朝着他们激射了过去。

　　“还想要试图抵御吗？武王级和武君级那根本不是一个档次的……你们这群蝼蚁！而且本君的这一招根本不是这玄天大陆的绝招，你们……死定了！”

　　“什么？！”

　　众王的脸色再次的一变！

　　轰……

　　轰鸣声中，只见到那黑色的手掌竟然丝毫的没有畏惧的穿破了众王的合力一击。

　　嗤嗤嗤……

　　黑色的利爪就像是对方所说的一般无二，在抵御到了众王的袭击之中竟然不但未曾损失多少，而且速度上更加的迅猛。

　　“不好……退！”

　　惊呼声快速的传出！

　　“桀桀桀……你们，走得了吗？”

　　长袍甩动中，捞月老祖的嘴里发出了阴沉的笑声。

　　一股无上的气机竟然在这个时候完全的包围住了他们。

　　“怎么回事？为什么？为什么产生了抵御不了的感觉，身体也动不了！”

　　天之羽大声的喝道。

　　那一掌何等的惊人何等的狂暴，宛如是最为强大的恶魔怒喝中的狂暴一掌，贯通了天地的造化，只是一掌但是却有了盖住天地一样的强大波动。

　　地面飞沙走石，道道的裂痕在空间中出现！

　　破风声源源不断，一道清晰可见的痕迹形成了一道天之道路一般。

　　“这才是武君级的实力吗？”

　　诸王的心中颤抖了起来，哀鸣了起来，他们甚至是可以感觉到就在下一刻，眼前的八位武王就要陨落了，甚至是此时的叶梵天连身体都没有动弹一下。

　　难道说这家伙已经被武君级强者给吓傻了吗？

　　“不……！”

　　南宫梦的嘴里悲鸣起来。

　　心中颤抖，无限的颤抖！

　　娇躯一软，却已经摇摇欲坠起来，眼前的那个惹自己生气，那个占自己便宜，那个自己第一个的男人，那个让自己无法忘怀的小男人就要死了而且死在自己的面前。

　　在她身边的箐姨快速的将其搂在了怀里。

　　空间！时间！

　　凝固了！

　　风顿住了！

　　云顿住了！

　　突然……

　　一只雪白色的手掌却慢慢的伸了出来！

　　叶梵天动了？

　　“他疯了吗？竟然敢去再反抗还不乖乖的等死？”

　　“这家伙白痴，果然是白痴啊，亏我们还以为他是天才。”

　　“找死”

　　“找死啊！”

　　血之魔女的美眸一冷：

　　“不要动！”

　　双目精光暴闪。

　　“宗主，为什么？”

　　血之魔女玩味的说道：

　　“你们看叶梵天身边的那个小女孩，根本的不去担心！”

　　三位长老闻言顿时的一动，竟然真的发现那血雨对于眼前的一切竟然没有丝毫的胆怯，依旧是左顾右盼，甚至是在看待那捞月老祖的时候都带着嘲讽的神色。

　　手掌动！

　　风轻云淡的动作！

　　但是却仿佛是打破了空间上的压制一样，给人一种快到了极限的味道。那分明是已经达到了极致速度之后才会产生的。

　　他打算做什么？难不成是打算朝着对方反击不成？

　　白傲青的脸色一变，身上的罡气再次的爆发：

　　“小子，老夫拼了命的要将你弄出……”

　　但是这句话还没说完，他的声音却戛然而止！

　　“啪……！”

　　一抹蓝色的火焰突兀的从叶梵天的手中燃烧了起来……

　　“破！”

　　轰……

　　可怕的力量以摧枯拉朽的气势快速的倒退了回去……

　　轰……

　　一道迅猛影子快速的闪烁起来，而后的化作了一道流光竟然完全的压制着那一只漆黑色的手掌向上飞去！

　　在场的所有人忍不住齐齐的打了一个哆嗦。

　　甚至无法相信自己的眼睛。

　　叶梵天抵抗住了？甚至是还在反击？他竟然比起七位武王级的强者合力一击都要恐怖？

　　“怪物吗？”

　　不知道是谁低声的叫了一声，但是没有人回答他，因为所有的人都在这个时候完全彻底的惊呆了。

　　轰……

　　单手托着那已经被自己融合成了能量球的力量，叶梵天的长发飞舞，背后的紫凰羽不断的闪烁个不停。

　　一对猩红冷冷的盯着捞月老祖，脸上露出了不屑的神色淡淡的说道：

　　“捞月……你去吃屎吧！”

　　能量球快速的爆发……

　　轰……

　　捞月老祖的脸上无法置信的看着这一切，眼前的这个小子竟然挡住了，他竟然挡住了？

　　“不可能？！”

　　捞月老祖的嘴里大声的吼道，随手一掌将那袭击过来的能量快速的破开！


第641章 斗捞月

　　风渐渐的停歇，但是那罡气的爆发却依旧存在，无上苍穹，方圆数万米的范围中形成了一道仿佛是实质的空间一样。

　　两位身着长袍的男子就这样子虚空凌渡般的在这苍穹中肆意的站立。

　　真气、罡气、能量……在这一刻中完全的停歇了一般。

　　所有的人忍不住的抬起了脑袋看着天空中宛如是神祗一样的两位强者，不由的倒吸着凉气。

　　叶梵天的传说，以一人之力曾经在未曾进入过武王级的层次中便和那武王级大能之辈硬碰硬，但是在他武王级的实力那和武君级强者的对战却鲜有人知。

　　但是现在他们却清楚的认识到了眼前的这个少年的潜力是何等的惊人。

　　七位武王级的强者联合出手都未曾抵挡住那捞月老祖的一击，但是叶梵天却风轻云淡的接住了，这恐怕已经不是寻常的武王级强者可以办得到的事情吧。

　　“这小子……是怪物吗？”

　　天之羽咂舌的说道，但是双目中却露出了兴奋的神色。

　　“为什么你不出手呢？”

　　白傲青有些恼怒的对着身边的白似玉问道。

　　毕竟这家伙若是出手的话，他们也不会如此的狼狈，武君级的境界中，这般强者的划分更加的严格，即便是强大了一丝也是势必造成天壤之别的差距，但是凭借着同样是武君级的程度，对方完全的有能力去抵抗这一记进攻的。

　　“我无法出手，因为大人要我保护好血雨小姐！”

　　白似玉苦笑的说道，按照他的脾气早就和对方对抗起来了，但是叶梵天的命令他却不得不去听取，这也是为什么现在的他如此的无奈的缘故。

　　“这小家伙太逞强了。”

　　看着天空中的两道人影，白傲青忍不住的说道。

　　“箐姨……怎么办？怎么办啊？”

　　南宫梦这个时候已经开始彻底的慌了神，为了保证叶梵天不会出事，他才会一直佩戴着脸上的纱巾的，但是却没想到在听到了自己的名字之后叶梵天的梵音竟然如此的强烈。

　　与此同时心中的甜蜜却慢慢的涌动上来：

　　“这个坏蛋……还是记得我的。”

　　“小姐……不需要担心的，这少年果然是不错啊，小小的年纪我已经有了武道宗师的风范，假以时日必定成就为玄天大陆中的强势之辈，我想是不会有事的。”

　　箐姨轻声的安慰道，而在看待那已经目瞪口呆甚至是浑身颤抖继而露出了怨毒之色的司徒少宇，她可谓是越看越觉得恶心。

　　自己的小姐竟然要嫁给这般人物，简直是不可饶恕的罪过。

　　“小子……希望你真的可以对抗这家伙！”

　　心中微不可察的叹息一声。

　　看着苍穹之上，面色如冰的少年……

　　“为什么还不爆发自己的真正实力呢？”

　　白素贞在叶梵天的身体中好奇的问道。

　　“哼……好不到时候，这家伙的实力恐怕不止于此，而且在他的背后肯定还有更加强大的力量，这可不是我想要的效果。”

　　“你的意思是……他不简单吗？”

　　白素贞皱着黛眉轻声呼道。

　　“恩……可以这么说，能够邀请到这么多的武王级强者，我总是感觉，这事情并不会如此的简单的。”

　　少年丰神如玉，面如玉冠，清秀的脸上在这捞月老祖的双目注视下清晰可见，就是这样的一个少年，就是这样的一个十七岁的小家伙，竟然抵挡住了自己的进攻。

　　这黑魂之手乃是他得到了身上那位神秘家伙的传授才修炼出来的，凭借着这一门功法，他才能够在短短的时间中成为那武君级中品的层次。

　　而且如果不是因为这一宗功法，也不会让他突破自身的限制打破原本的桎梏成就现在的君主之位。

　　“你竟然可以挡得住本君的黑魂之手，很好，很好……我已经过分的去评价你，却没有想到还是估算的有些出入，你的实力竟然达到了这般程度。”

　　“七位武王级强者的联合实际上足够的抵抗住你的进攻，而且绝对的有能力进行反击的，但是你的招数过分的诡异，竟然带着一种可怕的腐蚀性，所以完全的将他们的进攻给腐蚀掉了大部分，这才形成了现在的样子吧。”

　　叶梵天的语气中带着平稳和淡然。

　　“哼哼……是吗？你竟然看出了我这黑魂之手的奥妙，本君真的是对你越发的感兴趣了起来，叶梵天……再给你一次机会，说效忠于本君，本君可以答应你任何的条件，本君甚至是可以放下你原本的冒犯之罪，而且收你为弟子，乃至是让你成为霸天宗中的副宗主，即便是那个女人也可以成为你的。”

　　“什么？！”

　　“收为弟子？”

　　“这是多大的殊荣啊。”

　　“罕见，千年难得一见的好事啊。”

　　下面之人忍不住的开始露出了羡慕的神色……

　　但是霸无双和司徒少宇的脸色却变得相当难看了起来，不但是他们即便是作为宗主的司徒帝煞都有些忍不住的咬牙切齿。

　　这老捞月老祖的行为根本就是在无视于自己的存在，一个太上长老的地位虽然可怕，但是现在的他已经有些越权了。

　　“桀桀桀……如此的条件本君相信你是个聪明人知道如何的选择吧。”

　　捞月老祖继续的说道，一丝诡秘的笑容在脸上变得格外的可怕阴寒。

　　实际上捞月老祖开出了这么多的条件，自然是有着他的目的，叶梵天的年龄太小了，小到了他都嫉妒的程度上，一个十七岁的少年，不但拥有着武王级的实力，而且在这武技上和手段上都显得格外神奇。

　　自己的黑魂之手何等的高明，那可是来自于九霄界中的可怕武技，但是对方却足够的破开，甚至是风轻云淡，单纯的凭借着这一点，便足够让自己动心不已了。

　　“天上掉馅饼的事情我从来不相信，即便是有，那馅饼也是有毒的。捞月，你应该还有话没说吧。”

　　“桀桀桀……自然如此，你小小的年纪却有着如此的手段，应该是身怀无上的功法造成的，没有师尊却可以凭借着自己的努力成长到现在的地步，这绝对的不是一般人可以想先到的。但是身怀重宝却没有实力去保护的话，那也是不行的，拜师之后你的功法还是为师帮你保存吧。”

　　这般话说出来捞月老祖丝毫的没有感觉到有什么突兀，而且是平淡的很，仿佛是在完全的替叶梵天着想。

　　“哈哈哈……”

　　笑声再次的从叶梵天的嘴里传了出来，笑的好生夸张，笑的好生孤傲。

　　随着叶梵天的笑声，捞月老祖的脸色也在一点一点的变得铁青了起来，那笑声中的嘲讽他如何的听不出来。

　　“你在找死！”

　　森然的语气如同是实质的冰渣子从牙缝中渗漏出来一样，可怕的寒气让人忍不住的生出了一阵心惊肉跳的感觉。

　　“第一次你抵抗住了本君的进攻，那只是一次偶然，但是这一次……你就没有这么好运气了。”

　　嗤……

　　黑色的炫光突兀的在脚下形成，顺着一道道的波动，那黑色的光芒如潮水般的涌动不已。

　　枯瘦的手掌慢慢的探出，顿时那能量涌动之中，道道的黑芒变得聚集起来。

　　一柄漆黑色的长枪竟然快速的形成！

　　锵！！

　　浑然天成的长枪发出了一阵尖锐的鸣叫之声，下一刻竟然开始彻底的暴动起来，空间随着这黑色长枪的出现形成了扭曲的不规则弧线。

　　完全的撕裂中，一道道的空间能量开始肆意的爆发了出来。

　　万千的玄妙纹路从长枪之上快速的融合进去。

　　天地剧变！

　　风起云涌！

　　即便是一个普通人都很是清楚，这一次的进攻绝对的不只是那小小的一柄黑色长枪这么的简单，那出手之中绝对是可怕异常。

　　“霸天宗众位弟子听令，将大风王朝之人围起来，反抗者，出手者——杀无赦！”

　　司徒帝煞大声的怒斥道。

　　一时间场面似乎开始更加混乱了起来，但是就在这个时候，一阵尖锐的破风声却将这混乱再次的化作了凝重和沉静。

　　捞月老祖手中的长枪动了！

　　如黑色的流光，穿梭于无声的宇宙，如黑色的闪电在这苍穹中消逝……

　　快快快！

　　锐锐锐！

　　尖锐的长枪在这迅猛的速度加持中，只是眨眼而已却已经来到了叶梵天的面前。

　　“死！”

　　“不见得！”

　　叶梵天的嘴里发出一声清啸，长发舞动中，那瘦弱的身体竟然爆发出了有史以来最为强大的气势。

　　“虎崩！”

　　吼……

　　虎啸之声响彻云霄。

　　在叶梵天的身体上一个巨大的狰狞血虎形态展现的栩栩如生，长达十米的巨大血虎张开了自己的虎爪，狠狠地朝着对方硬碰硬的接触了起来。

　　轰……

　　罡气外放之中虎爪甚至是破开了这空间上的阻碍。

　　轰……

　　“哈哈哈……竟然试图再次的抵抗，不可能的，去吧，黑魂魔枪！”

　　黑魂魔枪的枪尖上发出了尖锐的鸣叫声，急促的颤抖声中仿佛是那勾魂的冤魂一样，尖锐、爆破，挤压……

　　充分的体现。

　　虎爪的锐利虽然可怕，但是却无法和那黑魂魔枪对抗，在最为的接触中竟然快速的炸开了。

　　“冰刃！”

　　左手挥动中，一股可怖的寒气竟然在空气中形成了无数的冰刃，朝着对方持续的进攻。


第642章 吾为武君！！

　　锵锵锵！！

　　冰刃的叠加甚至是让这空气都开始形成了一道道诡秘的弧线。

　　“怎么可能？”

　　让所有人吃惊的一幕顿时的出现了，只见在这长枪上的能量竟然被玄冰的力量生生的抗住，而且冰冻了起来。

　　“爆……！”

　　心神微动中，所有的玄冰快速的炸裂，完美的阻止住了对方的进攻。

　　“冰属性化的力量吗？”

　　感觉到那深入骨髓一样的寒气在自己的周围炸开，捞月老祖的脸色开始变得越发的铁青了起来。

　　如果说一次没有成功，那也许是碰巧，但是第二次的进攻竟然还没有奏效，这已经不只是巧合可以去形容的了的了。

　　“这家伙……变态啊。”

　　赤煌无神忍不住的低声叫道。

　　“这小子我感觉还有底牌！”

　　天之羽看着围上来越来越多的弟子，却丝毫的没有胆怯的说道。

　　捞月老祖的脸色越来越难看，最后变得都开始显示出了青黑之色，自己堂堂一位武君级的强者却无法搞定一位武王级的小辈？这说出去何等的丢人现眼。

　　“呵呵……捞月……你还是未曾有所提升啊。”

　　突然就在这个时候一阵低沉之声猛然的传出。

　　犹如是那深渊恶魔苏醒般的蓬勃气势转瞬之间从这最深处爆发了出来。

　　顷刻间的笼罩了整个霸天宗！

　　天色依旧的明耀，但是依稀之间却带着一种稠密的味道。

　　气势再次的改变，最后变得越发的恐怖，那惊人的森然冷意甚至是让所有的霸天宗的弟子们都产生了敬畏的神色。

　　司徒帝煞双膝快速的跪拜在了地上，大声的吼道：

　　“恭迎老祖宗！”

　　什么？

　　天之羽诸人的脸色狠狠地抽搐了起来。

　　老祖宗？

　　霸天宗宗主的老祖宗？

　　一种不祥的预感不禁从他们的心中开始产生。

　　“这股气势……难道说是他？”

　　捞月老祖的身体急促的向后退了一步，脸上露出了无法置信的神色盯着那正在形成一道道飙风的位置。

　　他完全的没想到，那个原本已经被他当做了活死人一样闭关不出的老家伙竟然在这个时候出现。

　　“难道说是他？”

　　赤煌无神忍不住的低声叫道。

　　“是谁？”

　　白傲青急忙的问道。

　　这时的白似玉也开始苦笑了起来：

　　“司徒无敌！”

　　赤煌无神意外的看了一眼白似玉，随即无奈的点了点头：

　　“司徒无敌，乃是这霸天宗中的第第七任宗主”

　　“第七任宗主？”

　　白似玉的嘴角上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“事情似乎是越来越好玩了。”

　　众人一片的黑线，根本的没有察觉到这事情有什么好玩的，尤其是这赤煌无神，本身便是宗门中人对于这老一辈的强者的了解更加的清楚，所以说心中的恐惧会变得更加明显，嘴里忍不住的说道：

　　“第七任的宗主司徒无敌，乃是比起藏剑武君更加古老的强者，为人已经有了超出三千年的寿命，为人天纵奇才，为人在五百多岁的时候进入到了武王级的境界。”

　　白似玉微微的点了点头：

　　“不错，但是似乎是比起梵天大人来说差距很大。”

　　赤煌无神苦笑道：

　　“但是他在六百岁的时候便成就了武君级的强者。”

　　此言一出，一股恐惧的感觉顿时的让所有的人的心中为之一沉，百年的时间，便进入到了武君级的程度？

　　“随后的选择了闭关，据说进入了生死关，上一次的出关乃是在八百年之前，也就是在那个时候收下了自己的弟子，捞月老祖……”

　　“什么？这捞月老祖乃是他的弟子？”

　　此时的众人脸色越发的凝重了起来。

　　即便是白似玉的脸色也开始变得相当的惊人，即便是白痴也知道，一个进入到了武君级的强者在这数千年的时间中能够达到的程度是何等的惊人。

　　“这股气势何等的强横啊，这样的一个老怪物，根本上不是我们可以去比拟的。”

　　说话间的这股气势再次的演化，而那气势越是庞大，白傲青和天之羽的脸色也随之变得剧烈数分。

　　事情完全超出了他们的掌控，信息上，各种传闻中，这霸天宗的实力都已经超出了他们的认知。

　　这司徒无敌至少拥有着武君级上品巅峰的实力，甚至是可以比拟半个武皇级的强者了。

　　“看来……是时候殊死一搏了！”

　　白傲青苦笑着说道。

　　“难不成真的要死在这里不成？”

　　蓬……

　　空间猛然的炸开，一声步伐的迈动中传出来的压迫力道甚至将这空间形成了一次小型的爆炸。

　　可怕！

　　惊人的压力啊！

　　一道人影慢慢的在空中飞舞了起来。

　　虚空凌渡，完美的虚空凌渡，甚至是不去借助于任何的工具就这样子漂浮在了空气中。

　　莫大的威压，让人忍不住的去膜拜，去臣服，去虔诚的祷告。

　　那仿佛是君王一样的压迫和威严在那举手投足之中爆发出来的气息都足够的让任何的一个人忍不住的去磕头求饶。

　　“所有的弟子听令，跪拜吾等霸天宗第七任宗主，司徒无敌！”

　　司徒帝煞这个时候都要疯了，那个原本被他当做了传说一样的人竟然真的还活着，而且实力这么的强横，更何况自己乃是他的真正血脉，自己的霸天宗以后将会何等的发达啊。

　　看着那捞月老祖，他的脸上也忍不住的开始变得狰狞了起来，一味的被这老家伙的压制，他都快要疯了，现在自己的支撑着出来了，以后那霸天宗还不是自己所掌控。

　　霸无双的脸色变得惊愕乃至是无法置信，在这霸天宗中这么长的时间，自己竟然不曾知道这里还存在着一位如此可怕的老怪物？

　　“吾之弟子啊，你竟然成为了武君级的强者了。”

　　来人的身上环绕着一层薄薄的雾气，让人无法看出他的真容，但是随着说话中的波动，那雾气逐渐的消失，随后的出现在了空气中一张中年人而已的脸蛋。

　　碧眼金发，宛如上古神祗一样的健壮身体，身上的弧线仿佛是受到了最为高贵的雕刻师雕刻出来的一样。

　　强壮，高贵，神圣！

　　强者！

　　可怕的强者！

　　比起这捞月老祖强大百倍的强者！

　　眉心中一点剑痕一般的竖立的痕迹如同是一道邪目一样。

　　“师尊……”

　　捞月老祖的嘴里低声的叫道。

　　但是那声音却充满了一种畏惧，一种罕有的惧怕，似乎是对于眼前的司徒无敌深深的惊惧。

　　那是一种看待梦魇一样的眼神。

　　但是很快这种眼神却被他强行的压制了下来。

　　“数百年的时间再次的过去了，没想到我竟然再次的出现吗？”

　　司徒无敌的脸上充满了一种诡笑之色。

　　“没想到师尊会再次的出现，从师尊的身体波动上来看，似乎是已经领悟了无上的武道桎梏的奥妙。”

　　捞月老祖的嘴里低声的说道。

　　“桀桀桀……无上的武道啊，只有神才有这个资格称自己已经拥有了无上的武道，我还不行，但是这一次的闭关却让我已经感觉到了自己到了收获的时候了。”

　　说话间他的双目中似乎是包含了一种尖锐的精芒在其中闪烁。

　　手指一动中，一点黄玉之色的光芒快速的聚集了起来，恐怖的天地元气竟然快速的包围在了一起。

　　刷……

　　一点黄玉闪烁中，在这司徒无敌的身上竟然变作了一身黄玉色的长袍。

　　霸气十足的气势在这一刻爆发，升腾……

　　“化作实质的能量吗？这已经达到了武皇级的层次上了，但是却还不是武皇级的实力，这家伙……竟然领悟到了这个程度吗？”

　　叶梵天没有丝毫惧色的想道。

　　一对碧眼冷冷的朝着叶梵天看了过来，随后再次的看了一眼那白傲青和天之羽，嘴角上慢慢的伴随着一层浅笑：

　　“大风王朝啊……没想到竟然已经到了这个程度了，小子，你很强大，但是却胆敢和我霸天宗为敌，即便是那藏剑武君都不是我的对手，也没有这股胆量，何况是你，他莫非真当我已经死了不成？”

　　轰……

　　炸雷之声再次的出现，道道的雷电中，以这司徒无敌为中心开始爆发，道道手臂粗心的雷电凭空的降落。

　　嗤……

　　手指稳稳地指着叶梵天，嘴里低沉的喝道：

　　“跪下……受死！”

　　“师尊，不可轻易杀死他，这小子的天赋……”

　　“恩……？”

　　“弟子怀疑这小子的身上带有上古乃至是远古时期的传承……否则的话，如何的能够成长到现在的程度。”

　　“传承？你的意思是秘境或者是废墟？”

　　想到了那远古时期的可怕之物，即便是他也忍不住的露出了垂涎的姿态，看着叶梵天的样子也开始变得双目炙热起来。

　　捞月老祖的嘴角狠狠地抽搐了一下，这老家伙出现之后，他想要得到的好处会少的很。

　　“该死，该死的混蛋啊！为什么到现在都还未曾死去。”

　　“小子……你都听明白了吗？识相的话将那秘境或者废墟得到的好处交出来，否则的话……我一个指头都足够的让你死无数次！”

　　“秘境？废墟？”

　　这两个词眼的出现，顿时让无数的人开始双目变得炙热了起来，上古时期，远古时期，太古时期，无论如何是哪个时期的传承都是无上高贵和无法想象的收获。

　　“本来没想到你会出现的，只是没料到，该来的人未曾到来，不该来的人……却来了……”

　　叶梵天的嘴里突然的低声说道，但是在那说话间双目却泛起了一层诡秘而恐怖的神光：

　　“司徒无敌是吧……睁大了你的狗眼看看，武君级不是只有你们！”

　　轰……

　　遥遥的虚空中一个淡然的声音却宛如是这九天之神王般的传了下来：

　　“吾为武君！！”


第643章 联合出手

　　风停云滞！

　　雷鸣顿住！

　　空气凝固，完全的凝固掉，甚至是在这一刻的时间中一切的万物似乎是都开始变得静止了下来。

　　但是就只是在那一瞬间的时间中，无上的大能气息却席卷开始，爆发的气息将这整个霸天宗，不，甚至是连那黑玉城都开始笼罩了起来。

　　一次次的威力加持，一次次的气势蜕变，无法言喻的可怕气息，三股来自于武君级强者的气势演变，最后终于的形成了三足鼎立的局面。

　　长袍飒飒的发出了尖锐而惊人的破风声。

　　猩红色的双目，眼神宛如圣剑，宛如神剑，如同是那开天辟地以来太初之始的两道神圣之光。

　　破开了无数的阻力，打破了万千的桎梏，终于的降临！

　　君临天下！

　　这才是真正的君临天下！

　　比起捞月老祖，乃至是比起这司徒无敌都要恐怖的君主气息。

　　这其中包含着一种帝王之气，这一刻风动了，云裂了，雷炸了……

　　所有的元素开始沸腾了起来，似乎是感觉到了自己君王的召唤一样的汇聚蒸腾不停。

　　一道道惊人的眼神在叶梵天的身上看去，不断的看着，崇拜者，嫉妒着，不解着……乃至是深深的畏惧！

　　时机再次的扭转，翻转，乃至是打破！

　　这一刻，一切都将重新的改变了！

　　霸天宗的时机再次的被翻了过去……

　　“武君级？！”

　　天之羽的嘴里失声的叫了起来，无数的武修脸上露出了无法置信的神色看着天空中那背负羽翼的少年。

　　捞月老祖的眼珠子都差点的没有瞪裂了。

　　嘴角哆嗦身体哆嗦，全身的肌肉都开始抽搐个不停！

　　武君级啊！

　　这可是武君级啊！

　　多少的大能强者，甚至是那武王级的强者卡在了这武王级上品巅峰的人数又是何等之多。

　　但是这一切在眼前的这个少年面前，却似乎一一的被打破了。

　　捞月老祖的脸色难看的惊人，原来这少年为什么会默不作声，他为什么还没有出现自己的绝招，乃至是在自己进攻了两次之后依旧的无法搞定对方，对方的底气，对方的惊人气势和力量从哪里来？

　　这一切都在这一刻的时间中被画上了一个完美的解释。

　　只有一个原因，他和自己是同一个级别的高手，武君级强者！

　　他为什么要怕？为什么要胆怯？根本的不需要胆怯，因为他的实力本身的便是和自己一样，为什么要胆怯，可怜自己还在以为他是在害怕自己，殊不知却已经被叶梵天在心中嘲讽了多少次了。

　　屈辱，吃果果的屈辱啊！

　　“武君级……”

　　嘴里传出的声音何等的嘶哑，捞月老祖已经完全的没有了原本的那种高傲，自己的骄傲，自己的一切都在叶梵天爆发出了自己真正的实力之后被彻底的打破了。

　　而此时的场面也开始变得尴尬了起来，甚至是隐约间的产生了不小的改变，那些原本还在以霸天宗为主的武王级强者，这个时候也开始朝着大风王朝靠拢了起来。

　　一个十七岁的武王级强者已经够可怕的了，现在对方却在告诉自己，他其实是一个君主，这不亚于一个落魄的乞丐在告诉一位美女，其实他是一位帝王一般，这般冲击力之下，他们自然清楚自己该如何的取舍。

　　“一定要和大风王朝打好关系。”

　　这是所有大部分的武王级强者在心中的决定。

　　十七岁的武君级强者？

　　何等的可怕之事啊。

　　“我说……你们隐瞒老夫好苦啊。”

　　镜王忍不住的苦笑道，但是与此同时，苦笑的可不只是他，天之羽也是一般无二的苦笑：

　　“这个……我们也是现在才知道的，这小子隐藏的也太深了点吧。”

　　说话间的他看着一旁正在露出来淡淡笑意的白似玉，恭敬地问道：

　　“大人……这才是你们的底牌吗？”

　　这个称呼让镜王诸人的脸色不禁一愣，随后的心中开始暗自的开始猜测了起来。

　　“呵呵……大人的底牌，还没完整的露出来，最多也不过之事暴露了一半而已，这一次的霸天宗恐怕不只是这点人吧，弄不好还会有其他的势力渗入进来。”

　　正在他们说话的时候，血之魔女身边的三个长老却浑身的颤抖了起来：

　　“怪物啊，妖孽啊，这家伙不是人，难道说他上辈子是武神级强者的玄魂转世不成？”

　　但是脸上却露出了兴奋的神色，能够和这样的一位绝顶的强者搭上线的话，他们的宗门肯定不只是这点程度的。

　　在不远处的雨花阁几位武王级的老者脸色也是如此的变化，那秦风雪的脸上更是变得诡秘乃至是铁青了起来，被这样的家伙下了血魂咒，这辈子恐怕是没有机会解开了。

　　现在只能够期待这家伙能够在最后的时刻揭开它。

　　“不可能……不可能啊……这家伙怎么可能是武君级的强者？这不可能啊！”

　　“聒噪！”

　　炸雷之声突然的响彻起来，一直正是脸上带着漠视的司徒无敌猛然的怒叱一声，下一刻那岚九幽的身体被直接的炸飞了出去，两只耳朵更是鲜血淋漓。

　　而整个人的身体也随之的开始急促的颤抖个不停。但是双目中却失去了神采，脸色惨白，俨然是一副元气大伤的样子。

　　“好可怕的手段，这才是真正强者的手段，这老家伙的实力比起那捞月老祖的实力何止是强大了百倍啊。”

　　赤煌无神的嘴里低声的说道。

　　百倍，一个比起武君级强者强大百倍的存在到底是什么？

　　怪物吗？

　　恶魔吗？

　　没人知道，而对于众人的猜测，司徒无敌却没有心思去思考这些，原本被他当做了蝼蚁蜉蝣一般的小辈，此时竟然和自己平起平坐了？

　　存在了三千多年的时间，位居于这霸天宗中历史上寿命最长的一位宗主，也是继承那第一任的创建者之后的第二个超出了两千年寿命的强者，他很是骄傲，甚至是相信，只要这一次出现之后，解决掉了自己的问题，完全的可以成为这霸天宗中的第二个武皇级的强者，更加会将宗门的实力壮大成为顶尖的大宗门。

　　没想到的是眼前的叶梵天，竟然比起他也丝毫的不曾弱小，这等级上和他更是平起平坐的地步。

　　“得到了上古、远古、或者是太古时期的秘境废墟至宝已经确认无疑了，小子，交出你所获得的宝物，本君饶你不死！”

　　一丝杀意从他的眼眶中仿佛是形成了一道道的雷蛇一样的扭曲起来。

　　蓬……

　　一脚猛然的踏出！

　　一脚踏出宛如惊涛拍岸，如同滚滚长江，化作汹汹的气息变作长虹一样的冲击，这一脚足够的撼动天地间的帝王将相，这一脚丝毫是携带了万千龙象的力量。

　　无形的压力中，一尊莫大的幻影缓缓地从这司徒无敌的身后冒了出来。

　　八只手臂，八只眼睛，却只有两颗脑袋！

　　似人非人，似虎非虎，背后七只镶嵌着锋芒的翅膀不断的挥舞……

　　“八爪虎神象……这家伙的天地法相竟然是这尊邪恶之物！”

　　捞月老祖的心中震惊的吼道。

　　“我的天地法相，是这老家伙亲自开启的，却是那夺日参天魔鹰……天生的被这老家伙克制，按照常理，我的武道继承与他，为什么却会产生那尊夺日参天魔鹰？难不成这家伙……”

　　阴沉之色在捞月老祖的心中一闪即逝。

　　不过很快的却注意起来叶梵天，眼前的叶梵天才是他们现在唯一的敌人。

　　珍贵的飞羽，宝贵的武技，罕见的功法乃至是他的一切都是何等的可怕和吸引人，只要是得到了叶梵天身上的东西，捞月老祖相信，自己的实力绝对的可以争取到更大的好处。

　　蓬……

　　再次的一脚！

　　这一次连捞月老祖的心神都忍不住的急促颤抖了起来，这个时候在司徒无敌背后的八爪虎神象已经清晰可见，獠牙利齿，飞爪猩红，八只可怕的碧绿色眼睛那幽幽之光在空气中伸缩个不停，最后汇聚成为了八股熊熊的绿色火焰，宛如是灵蛇一样的开始燃烧游走。

　　两脚之力让捞月老祖的心神差点失控，心中对于自己这个师尊开始越发的警惕了起来。

　　“哼……雕虫小技，也敢拿出来丢人……！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道，身上的罡气猛然的迸发出来，背后一道惊人的星光璀璨，随后的形成了星火燎原的姿态，滚滚的肆意从那九天之上引来了万千的银河一般。

　　一只恐怖到了极致的妖兽幻影慢慢的展现了起来。

　　“白冥黑羽？竟然是白冥黑羽？”

　　巨大的身体，冲天的霸气，猩红的双眸以及那黑色的羽翼和眉心之中的尖刺，何等的骇人和恐怖。

　　叶梵天的眉心流转，玄魂之力的爆发衬托着身体上气势的壮大，让这背后的白冥黑羽更加的凝聚结实……

　　“吼……”

　　仰天怒吼之中，空间颤抖中……

　　一圈圈的波纹中，司徒无敌的脸色顿时的一变，嘴里低声吼道：

　　“如何的让你这般下去……霸者，无法无天！”

　　挥手之中，掌心中，一颗细小的纹路突然的喷射而出，随后的遇风而长，下一刻中竟然壮大成为数百米的程度，朝着叶梵天狠狠的压制了下来。

　　他！

　　抢先出手了！

　　“黑魂魔枪！”

　　捞月老祖也不甘落后的喝道。

　　两大武君级的强者其中一位甚至是一只脚迈进了这武皇级的境界，但是两人却联手对付一位十七岁的小辈？


第644章 击杀！

　　不屑，惊讶，无法置信……

　　各般负面的目光从下面众人的身上体现了出来。

　　武君级的强者，而且还是两位，两人加起来的年纪超出了四千年，但是现在却去联合对付一位十七岁的少年？

　　这说出去是何等的丢人之事啊。

　　即便是霸天宗的弟子们都感觉到自己的脸上一阵阵的火辣。

　　“捞月……！”

　　司徒无敌完全没想到身边的捞月老祖竟然也会选择在这个时候出手，心中先是一顿，但是随后却开始冷笑了起来，对方的一切也被他完全的洞察到了。

　　“竟然也想要从中捞好处……”

　　冷笑之中，他的速度却未曾的减小。

　　无法无天！

　　不是掌法，不是拳术更非刀枪剑的武技，但是施展起来，漫天苍穹中却布满了层层的罡气。

　　似乎万龙齐鸣，似乎群神乱舞，宛如千魔降世更似圣神压制。

　　一尊古老的宫殿从天而降，瞬间的压制下来，亘古的气息中带着一种可怕的绷劲，和破坏力，无法言喻的吼叫之声从这里面爆发了出来，越来越强大的爆发力，越来越可怕的震动。

　　一股股强烈的吞噬将周围的一切完全的破坏掉了。

　　元气、能量、罡气、真气……

　　万象俱灭！

　　灾难性的毁灭气息牢牢地锁定了叶梵天的身体。

　　那背后的八爪虎神象发出震耳欲聋的雷鸣声，八爪起舞，撕裂了空间，稳稳地立在了宫殿之上。

　　强横，无匹！

　　在那八爪虎神象进入其中的瞬间，整座古老的宫殿仿佛是复活了一般，可怕的震动声中，这宫殿中的吞噬之力开始变得更加恐怖了起来。

　　无法无天！

　　非霸者不可违！

　　疯狂无匹中带着无尽的魔力，让人忍不住的在心中产生了疯狂的念头。

　　越发的想要朝着那宫殿去击打，去进攻，那神圣的宫殿代表着天地，代表着万物，那是向权威质疑的味道。

　　叶梵天的心神剧烈的颤抖了起来。

　　这个时候的他算是明白了，这所谓的无法无天并非是一般的招数，而是一种能够将敌人心中的最高欲望彻底的发挥出来的可怕技能。

　　但是那宫殿岂是寻常之物，一旦进入其中的话，恐怕不需要一时三刻的时间便会被对方轻易的击溃身体。

　　但是叶梵天却没有遏制心中的欲望，反而是冷笑着看待对方。

　　捞月老祖的黑魂魔枪仿佛是一只来自于九幽中最深处的魔神之枪，浩浩荡荡的将周围的一切开始搅碎。

　　没有那司徒无敌的那般惊人威压，可是在那魔枪中蕴藏的力量却依旧的不容小觑。

　　“捞月吾徒，你果然是成长了，竟然胆敢额师尊去争夺猎物了。”

　　司徒无敌似笑非笑的盯着捞月老祖淡淡的说道。

　　“师尊，您误会了，这小子诡计多端，弟子是害怕他再次的逃脱而已。”

　　虽然知道眼前之人也不过是武君级的层次，但是捞月老祖却不敢有丝毫的大意，嘴里的语气中也带着一种淡淡的敬畏和忌惮。

　　“是吗？”

　　司徒无敌不置可否的轻笑道，而对于对方真气的灌注于那长枪的动作却丝毫的未曾阻拦，对方的举动大大的超出了捞月老祖的想象，可是就在这个时候，长枪中的联系却突然的消失。

　　“什么？！”

　　那黑魂魔枪乃是他的秘技，鲜少的使用，但是就在这刚才，他却感觉到了自己对于这黑魂魔枪的掌控已经彻底的消失掉了。

　　“怎么回事？到底是怎么回事？”

　　看着那一脸淡笑却充满了自信的司徒无敌，后者则是微微的摇头说道：

　　“无法无天，岂是小道手段可以破坏的，法天宫殿，开启！”

　　轰……

　　古朴古老，亘古长存的宫殿猛然的殿门打开，一道清晰可见的黑色通道快速的流转，瞬间化作了九霄云河一样，所到之处，乃至是那空间上的壁层都被强行的吞噬了进去。

　　黑魂魔枪虽然强横，但是却也在哀鸣声中颤抖着化作了黑色的能量消散进入了其中。

　　“哼……想要将我也镇压进去吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑道，看着那浩浩荡荡袭击过来的恐怖宫殿，脸上竟然没有出现丝毫的胆怯，反而是跃跃欲试的姿态。

　　不但是他，在那万千米高空之下的诸王也开始感觉到自己的情绪和欲望开始急促的暴增起来，甚至是想要进入到那宫殿中，肆意的破坏，挑战于天威。

　　法天宫殿，代表着天，代表着地，代表着无上……

　　这才是无法无天四个字的含义，将那宫殿打破，将那一切摧毁，便是将这天地的挑衅。

　　“想要压制住我吗？想要将我从中吞噬下去吗？但是我偏偏的就要打破这天威上的桎梏……霸世龙印拳——出！”

　　波动，奔腾，能量……乱舞！

　　双臂中，属性化的冰寒之力和炙热烈焰之力快速的喷洒出来。

　　黑色的长袍此时在那冰炎之力的波动照射下不断的变换色彩，龙吟之声连绵不绝，更是将空间中掀起了一阵阵的风暴波动。

　　“什么是天威，什么是法则？在我的霸世龙印拳面前，都是虚无，都将化作我前进的阻碍变作碎片！”

　　怒吼声中叶梵天的身体上那可怕的气势竟然和自己的霸世龙印拳更加密切的联系在了一起。

　　武技的威力更胜三分！

　　慢！慢！慢！

　　慢到了极致！

　　叶梵天的双拳仿佛是静止了一样，但是细细的看去却会发现，似乎是每一刻的时间中，那双臂都在慢慢的向前催动，但是……

　　捞月老祖和那司徒无敌的脸色却开始变化，尤其是司徒无敌比起身边的捞月老祖强大的程度何止数十倍百倍的程度啊……

　　脸色越发的难看，因为在强大的实力面前，他看的很清楚，叶梵天的双臂根本不是慢，而是快到了极致，以至于这种快最后在别人的眼里仿佛是丝毫的未动一般。

　　“帝龙参天！”

　　“霸龙撼世！”

　　两招武技都是最为霸道的气息开始打出去。

　　瞬间的融合中，在那超高速的加持下，威力更胜数分。

　　吼……

　　上古神龙一样的怒吼中，两条红蓝之色的巨龙快速的从叶梵天的双臂中激射了出去。

　　龙！

　　神圣亘古的代表！

　　强大、高贵、亘古、无匹……

　　在它们的面前，法天宫殿算什么？不过一爪而已！

　　轰……

　　两条巨龙缠绵之中，快速的融入到了一体，最后朝着对方的宫殿承诺过去，此时的法天宫殿殿门打开，似乎是就在等候着这一刻的出现。

　　轰隆隆……

　　殿门关闭中，浩浩荡荡的龙吟声从内部传出，但是司徒无敌的脸色却在此时变了，变得难看至极。

　　轰……

　　数以千万道的光华从里面激射了出来，巨大而神圣的宫殿瞬间的塌陷变成了虚无一样的碎片。

　　能量的火花开始急促的从这中间激射到了四周。

　　原本的轻视之色也从司徒无敌的脸上完完全全的消失了。

　　在他的面前，叶梵天是已经足够的让他重视的小辈，一个强者！

　　“竟然打破了我的法天宫殿！”

　　令叶梵天惊讶的是，司徒无敌的脸上竟然没有丝毫的懊恼，似乎是越发的玩味了起来。

　　“但是……你真的以为我的攻击只是如此吗？”

　　“什么？！”

　　嗤……

　　锐利的劲气突然的从叶梵天的背后传来，只是眨眼的时间，不，比起眨眼的时间快了无数倍。

　　一柄幽幽的黑色长枪竟然猛的从叶梵天的背后刺穿了过去，牢牢地将叶梵天的身体钉在了空间中，甚至是枪尖所指的空间部位都出现了点点的龟裂。

　　这是需要多么强大的力道才可以形成如此惊人的效果啊。

　　“是黑魂魔枪？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声说道，受到了如此的重击，但是叶梵天的脸上却没有表现出丝毫的痛苦之色。

　　众人的脸色都在变化。

　　从一个十七岁的少年武王，继而的成为了武君级的强者，这个转变，并不能因为对方是天才的身份便可以让大家信服的。

　　太妖孽了。

　　“这才是武君级强者的对抗吗？”

　　赤煌无神忍不住的露出了羡慕之色的说道。

　　对方的一举一动仿佛是蕴含了无上的天地法则一样，一招一式，都是信手拈来，丝毫的没有滞涩。

　　但是即便是那信手拈来的样子却也不是他可以去领悟去掌控更加不要说是去抵抗了。

　　而就在看到叶梵天被长枪刺穿了身体的一瞬间，他彻底的惊呆了，历史上最为年轻的一代武君级强者就这样子陨落了不成？

　　“混蛋！”

　　天之羽和白傲青两人齐齐的怒吼道，恼火，无比的恼火，疯狂的杀意从两者的身体上散发了出来。

　　这叶梵天可是他们的希望，更是大风王朝的希望，现在却毁在了对方的手中，让他们如何的不去愤怒。

　　但是也就是在这个时候，他们却看到叶梵天笑了。

　　笑的好夸张，脸上的肌肉甚至是在受到了如此的重伤之后都没有任何的抖动。

　　“这家伙……难道说……”

　　也就是在这个时候，叶梵天大笑了起来：

　　“司徒无敌……不要把别人当做傻子，我的目标更加的不是你的宫殿！”

　　“什么？！”

　　司徒无敌的心中一惊，下一刻一柄长枪却诡秘的以一种不可思议的角度穿破了宇宙空间一般将那裂云长老的眉心刺穿了！

　　一招必杀！

　　而原本被刺穿的叶梵天却慢慢的化作了一个淡淡的虚幻影子，最后消失……一片枯黄的叶子慢慢的从空中飘落了下来。

　　“不……”

　　怒吼声从司徒无敌的嘴里大声的吼叫了起来……


第645章 异变！！

　　捞月老祖——陨落！

　　空间中只有那司徒无敌的怒吼声在疯狂的荡漾，层层的波纹化作了空间上的涟漪开始传递出去。

　　煞气逼人中，那一对碧眼已经变成了野兽一般的姿态朝着叶梵天看了过去！

　　但是在这周围的一切却开始变得寂静了起来。

　　只是一个照面的时间而已，但是却有了一位武君级的强者开始陨落了，甚至是被杀的不明不白！

　　顷刻间的杀伐中叶梵天竟然便已经击杀了一位武君级的强者！

　　霸天宗的诸位弟子的身体忍不住的开始打起了寒颤，即便是他们清楚，那所谓的司徒无敌乃是一位更加强大的武修，甚至是乃是那捞月老祖的师尊，但是看着那露出淡漠之色的叶梵天之后，他们却有了一种相当诡秘的感觉——司徒无敌能够抵抗住那个可怕的少年吗？

　　所有的人都目瞪口呆的苍穹之上的少年，无法想象那惊人的杀招便是从对方的身上发出来的。

　　武君级的强者是什么？那是神，是神的存在！

　　但是现在却被人给生生的击杀了，这是何等的恐怖啊。

　　嗤……

　　手中长枪微微的甩动中，那捞月老祖的尸体已经被甩在了步步登天的阶梯上，那样子风轻云淡，似乎是在甩走一件垃圾一样的淡然。

　　蓬……

　　地面上的撞击声中，站在阶梯上的司徒少宇脸色已经变得难以保持宁静了，这可是武君级的强者啊。

　　但是却被叶梵天顷刻间的击杀，想到了自己竟然还胆敢威胁这样的一个可怕之人，自己不是在找死是做什么？

　　看着地上那已经血肉模糊的尸体，众人无不开始倒吸了一口凉气，但是白傲青和天之羽的脸上却露出了狂喜的神色，这一切的转变实在是太过的惊人了。

　　那个原本初次见面还只是武士级修为的少年竟然在短短的两年时间中成长到了现在的程度，这是何等的惊人速度。

　　而在他们的身边还站着一位武君级的强者，两个武君级的强者，这一次稳赢了！

　　轻轻的甩了甩那流雪神枪上的鲜血，叶梵天风轻云淡的盯着已经开始脸色狰狞的司徒无敌，淡淡的说道：

　　“司徒无敌，轮到你了。”

　　什么？！

　　他竟然还想要继续的击杀司徒无敌？

　　这话若是从别人的嘴里说出来绝对的会让所有的人鄙视成自不量力的，但是从叶梵天的嘴里说出来，却分明是带着一种相当强烈的自信，那种梦幻一样的话语，让人胆怯，让人疯狂，更是让人有了一种无法置信的意味。

　　“桀桀桀……”

　　深沉而且充满了疯狂阴寒的笑声从司徒无敌的嘴里发了出来。

　　一对碧绿色的眼睛此时已经慢慢的眯了起来，寒芒扫射中，空间都开始慢慢的流转成为了一道道的涟漪。

　　长袍微微的甩动中，司徒无敌做出了一个风轻云淡的样子，似乎是在强行的遏制住心中的怒意。

　　双目寒芒冷冷的盯着叶梵天，嘴巴一裂，那森森的牙齿如同是最为恐怖的獠牙一般惊人：

　　“小子……没想到你竟然到了这般程度，是本君大意了，你一个小辈竟然成长到现在的实力，着实的超出了本君的预料，但是如果你只是这般程度的话，那你死定了，本君和捞月老祖这个白痴不一样，你想要用自己的小伎俩赢得了本君，只有死路一条。”

　　强势！

　　恐怖！

　　狂暴的姿态顿时再次的展现出来……

　　双臂慢慢的环抱在胸前，一道道的罡气急促的伸缩，整个空间都忍不住的颤抖起来，地动山摇，天地仿佛是随着对方的这一次环抱开始被吞噬过去一般。

　　是的，这司徒无敌的实力叶梵天自然是清楚的很，一个有着千年武君级实力的强者，根本不是那捞月老祖可以媲美的。

　　但是叶梵天却对于对方身上传来的可怕气势丝毫的没有感觉一般，眉心中审判之眼不断的开始发出明耀的光华，嘴角微微的划出一道讽刺的弧线：

　　“是吗？但是从刚才的举动来看，我也没有感觉到你比起捞月老祖有什么强大的地方。”

　　看着天空中的两位强横的家伙，那霸无双的惊恐是最为可怕的，他一向骄傲，但是他的骄傲是建立在自己拥有一位强大师尊的基础上的。

　　捞月老祖乃是他的挡箭牌是他的守护神，但是现在他的神死了，这个时候的他甚至是已经看到了不少的武王级强者已经在朝着他露出了不怀好意的笑容。

　　那是一种幸灾乐祸的姿态。

　　“不可能的，这黑暗武道盟的人为什么还没有出现？为什么到现在还没有出现……上次不是已经谈妥了吗？为什么对方到现在还没出现？”

　　不只是他在害怕，那岚九幽更是怕得要死，他想破了脑袋都没想到自己竟然会得罪一位武君级的强者，而且在两位武君级强者的联手下，叶梵天还突破了对方的防御，将其中的捞月老祖击杀。

　　“逃……一定要逃！”

　　但是那白傲青和天之羽却已经朝着他露出了若隐若现的杀意……

　　蓬……

　　强大的碰撞声中，叶梵天和司徒无敌再次的交手了！

　　轰……

　　能量的撞击中，那碰撞之后的能量化作了散漫的能量光点朝着四周激射。

　　锵锵锵……

　　拳与拳的碰撞中，两人似乎是僵持在了一起！

　　“小子……胆敢冒犯我霸天宗，竟然还将本君的食物杀死了，你罪不可赦，本君要让你知道，得罪霸天宗的人——死！”

　　此言一出，周围的压力再次的增加，天空之下的霸天宗弟子，乃至是所有的武王级强者已经再次的开始在大风王朝的诸王脸上扫了过去。

　　“所有的击杀大风王朝之人，本宗可以供奉你们百年时间的六级以上的丹药！宗中宝库将会开启，随意你们挑选！”

　　“什么？！”

　　此言一出，诸王也开始动心不已，但是看着那由七位武王级强者组成在一起的队伍，这种诱人的条件，似乎是变得有些乏味起来。

　　“是吗？但是我更加清楚一点……你必死！”

　　叶梵天的猩红丝毫不让的盯着对方，脸上的表情认真异常。

　　“霸天神拳！”

　　手掌五指握在一起，五指之力化作拳罡，宛如是流星一样的开始摩擦着空间，狠狠地朝着叶梵天的颈部击去。

　　神拳！

　　拳以通神！

　　冠以“霸天”二字，其中的威力自然是可想而知。

　　即便是自身的本领强横，而且身怀空间之力和娑婆八部众生图，更是这魔宫之主的身份，但是叶梵天却感觉，真正的杀招还没有到出手的时候。

　　他在等！

　　等那黑暗武道盟的人到来！

　　想到上次自己所见到的黑暗武道盟的人，尤其是所谓的十五域主，到现在可是还没有出现的。

　　自己击杀的十九域主帝释，名为光明之君，乃是一位武君级的强者，而那在他之上的十五域主很可能是武皇级的强者！

　　嗤……

　　一道劲风突然的以一种诡秘的角度上摩擦着叶梵天的身体，朝着他的颈部，击去。

　　生猛的罡风，锋利异常，即便是叶梵天的心神瞬间的回归，但是却也被快速的划去了一片血肉。

　　鲜血慢慢的流出，但是却在顷刻间的恢复异常，只是那一大滩的鲜血，看上去依旧骇人的很。

　　叶梵天的心中不由得冒出了一阵冷汗，自己如果不是躲闪的及时的话，恐怕自己的脖子会被对方直接的打成碎肉的。

　　“竟然在这个时候走神……小辈，你这是在找死！”

　　看着自己拳头上的血迹，司徒无敌竟然伸出了舌头慢慢的舔舐了一下，随后快速的将那鲜血吮吸干净，脸上涌出了一阵不正常的红潮之色：

　　“多么甘甜的鲜血啊，卑微的小辈，你的命，本君要定了！”

　　“喝——霸王轰天！”

　　拳风如炮，声如雷鸣！

　　一拳动，万物臣服！

　　只手之间，可以破天！

　　一拳之力，何等的骇人，即便是还未曾袭来，但是叶梵天却已经感觉到了自己的呼吸都开始变得困难起来，周围的空间显然是已经被这拳风一阵的压缩之后，变得压抑无比。

　　“霸天？哈哈哈……这般拳法也可以霸天？霸世龙印拳——出！”

　　叶梵天的双目猩红化作了毒蛇般的蛇瞳一样诡秘，右拳丝毫的没有迟疑的朝着对方硬碰硬的冲击了过去。

　　“拳拳印天！”

　　吼……

　　龙影在叶梵天的右臂上开始缠绕，拳头之上，一个龙头的罡气幻影在不断的凝聚，那龙鳞龙尾更是栩栩如生。

　　右臂竟然幻化出了一条太古神龙一样的恐怖。

　　轰……

　　撞击中，两人身体的周围微微的出现了一次停顿，下一刻时间、空间、万物……丝毫都变得宁静了起来。

　　气氛压抑的惊人，但是双拳交缠在了一起之后，两人的周围竟然没有产生丝毫的涟漪和破坏。

　　可是就在下一刻！

　　轰隆隆……

　　天地剧变！

　　无数的空间碎片竟然随着两人的这一拳开始纷纷的裂开了。

　　一个个的散发着黑色幽芒的空间被他们强行的撕裂展开，龙吼兽怒……

　　可怕的能量撞击中，大量的能量仿佛是烟花一样的开始散射出去。

　　“何谓霸，司徒无敌……你这也配称霸？！”

　　滚……！

　　拳头狠狠地袭击而去，竟然强行的将那司徒无敌打飞了出去。

　　“冰霜之棺！”

　　左手召唤，一个巨大的冰蓝色棺材快速的将空气凝固冰冻住，嘴里轻轻的吐道：

　　“爆！”

　　嗤……

　　一只锋利的尖刺突然在这个时候却出现在了叶梵天的胸前！

　　充满了毁灭气息的邪恶声音轻声传出：

　　“原来那一夜将我的一丝玄魂吞噬的人是你啊！”


第646章 夜魇现身！

　　看着自己胸前的这一记散发着幽芒的尖刺，叶梵天的动作也戛然而止。

　　轰……

　　一记重击狠狠地打在了他的背后，顿时叶梵天的身体如同遭受到了一座太古神山的压制一样，狠狠地朝着对面飞去。

　　“喝……”

　　那冰霜之棺失去了叶梵天的控制，快速的被司徒无敌给强行的破开，即便是被冰冻了几微秒的时间，但是对于外界之事，司徒无敌可是了如指掌，一经现身，整个人已经毫不迟疑的朝着叶梵天的胸前再次的就是一拳！

　　“咳……”

　　一口鲜血无法遏制的从叶梵天的嘴里喷洒了出去。

　　随后背后的紫凰羽快速的舞动倒退……

　　嗤嗤嗤……

　　速度之快，令空间都开始激烈的摩擦不已。

　　“魔主……”

　　白似玉的嘴里低声的吼道。

　　这个称谓让天之羽的身体忍不住的一颤，但是却没有说话，只是露出了奇异的眼神看着叶梵天……

　　“怎么回事？为什么？为什么捞月老祖的身体会再次的动作，明明受到了那么强烈的伤害，而且我感觉过了对方根本没有丝毫的生命气息了。”

　　白傲青忍不住的皱起了眉头，但是他们无法腾空，这飞翔之术虽然也拥有，但是如此的高度上，根本不是他们可以涉及到的程度。

　　有着这样疑问的人也不在少数，他们可是亲眼见到了捞月老祖被叶梵天的流雪神枪给洞穿了身体的情形，但是现在的捞月老祖看来，竟然不但没有什么伤害的样子，而且比起刚才更加的恐怖骇人呢。

　　“夺舍！”

　　白似玉的嘴里冷冷的说道。

　　手掌却在不断的捏紧，作为魔主羽翼的他，可不会如此的听从叶梵天的话，至少在魔主的安全问题是他是以叶梵天为主的，这血雨虽然被叶梵天命令是要守护的对象，但是一旦叶梵天有危险的话，他绝对会在第一时间冲上去的。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天的嘴里微微的咳嗽了几声，鲜血慢慢的流淌中，整个人的气息似乎是开始变得紊乱了不少。

　　“夜魇……没想到你竟然还是出手了。”

　　看着眼前的捞月老祖，叶梵天的嘴里淡淡的说道，那样子仿佛是对于自己身上的伤势没有任何的担忧。

　　菩提灵根的帮助下，叶梵天的伤势在外表上虽然看上去骇人的很，但是实际上却并非这般恐怖。

　　很快的便已经恢复了起来。

　　捞月老祖，不，应该是此时的夜魇，已经形态的大变，周身之上身体更加的强壮，长发化作了暗金色，一对黑色的双目，仿佛是那黑色的祭坛一样，遥遥的看去根本看不到其中的尽头，一切的光芒在其中便如同是被吞噬掉了一般。

　　在这双目之中甚至是连瞳孔的影子都看不到，就仿佛是那两枚黑色的玉石一样，但是放在双目中却显示出了一种强烈的邪恶气息。

　　背后的羽翼直接的变成了蝙蝠一般的形态，黑色的姿态中那邪气冲天的样子格外的恐怖。

　　五指中，可怕的尖刺仿佛是血虎的利爪一样，在那上面点点的鲜血正在慢慢的滴落下来。

　　看着那鲜血，这夜魇如同是那司徒无敌一般，深处了舌头竟然将上面的鲜血贪婪的吮吸了起来。

　　脸上露出了强烈的嗜血神色：

　　“甘甜纯净的鲜血啊……多么的美味啊。”

　　叶梵天哭笑不得的看着这家伙，没想到自己的鲜血竟然成为了大补之物一般，有这么多人喜欢，但是对于他来说，却没有成为食物的想法。

　　脸上的寒气慢慢的释放出来：

　　“就凭你吗？”

　　“桀桀桀……是啊，就凭我。”

　　夜魇的脸上露出了嗜血狂热的神色说道：

　　“你的身上中了我的一次进攻之后，我的能量已经开始进入到了你的体内，现在恐怕早就已经开始吞噬起来了，你觉得你还有可能逃得出我的手中吗？”

　　叶梵天没有说话，但是心中却在冷笑了起来，实际上对方的能量确实是进入了他的身体中，但是和这夜魇所想的并不一样，现在的他身怀那八宝琉璃灯，其中的邪恶力量早被那八宝琉璃灯全部的吞噬了过去，如果可以的话，他倒是希望对方可以将力量再释放出来更多……

　　“你是谁？”

　　司徒无敌自然清楚眼前之人不是自己的弟子捞月老祖，因此脸色开始变得冷酷了起来。

　　“哼哼……司徒无敌，你们霸天宗中的禁忌难不成你不知道吗？”

　　此言一出之后，司徒无敌的脸色不禁大变：

　　“你……竟然是你？你不是已经被封印了吗？为什么？为什么会出现在捞月的身上？”

　　但是很快的他的脸色却铁青无比的表现出来：

　　“是捞月这个混蛋吗？”

　　夜魇邪恶的笑道：

　　“哼哼……是啊，这也全部都是需要依仗你的弟子啊，否则的话，我爱不知道得什么时候才可以出现呢，多么美妙的空气啊，多么美妙的生命……等我解决掉了这小子之后……哼哼哼……哈哈哈哈……”

　　但是很快的夜魇的声音却戛然而止，因为他分明是感觉到了一种不安的气息在他的周围开始包围住了自己，但是力量展开到了最大程度却依旧的没有发觉这种不安的缘由。

　　就在他远处的一座建筑上面，黑猫双目放光的咂咂嘴：

　　“多么纯净而邪恶的力量啊，吞噬了他似乎是可以让我的力量更加的充足吧。”

　　说话间的，这家伙仿佛是一只皮球一般的，从建筑上滚了下去……

　　“司徒无敌，不要用那种怨恨的眼睛看着我，若是我猜测的没有错误的话，你一定会相当的愤怒吧，而且我更加的清楚一点，这捞月的真正身份，恐怕不只是你的弟子，更是你的后人吧。”

　　“什么？”

　　司徒无敌的脸色终于的变化了起来，嘴角使劲的哆嗦了几下之后，才冷冷的说道：

　　“我不懂你是什么意思。”

　　夜魇摆了摆手说道：

　　“你不会不知道的，因为你现在正在努力的想要控制我的身体，比如说这个……”

　　嗤……

　　他竟然强行的将手刺破了自己的胸膛，而后的一枚雕刻着诡秘符号的木牌出现在了他的手中。

　　“在这捞月的记忆中，这似乎是你送给他的，这是一枚很古老的邪恶诅咒，一旦将鲜血滴在上面的话，绝对的可以起到操控的作用，而你之所以会将其送给捞月不是为了别的，只是为了在捞月突破到武君级的实力之后，吞噬掉他，按照古老的血脉中的联系，两种血脉的力量再次的融合打破自身的桎梏，从而成就武皇级的实力吧。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，上古、远古乃至是太古时期不乏一些可怕的邪恶宗门，他们之所以邪恶便是因为为了自己的力量能够完全的无视所谓的亲情友情和自己的七情六欲，只要是可以获取到力量，他们什么事请都可以去做。

　　而这也是邪恶宗门最后毁灭的原因。

　　因为那些手段已经成为了魔鬼，化作了修罗的姿态。

　　没有想到这司徒无敌竟然却有着这样的方式。

　　更加没想到这捞月老祖竟然还是他的后人，不得不说，这家伙还真的是一个悲情的主。

　　“嘿嘿……不想承认吗？没关系的，司徒无敌，这身体我要了，但是我也不会长时间的使用的，这小子的身体似乎是更加的适合我，只要是你帮助了我，我足够的可以帮助你达到武皇级的程度，你说呢？”

　　司徒无敌看了一眼叶梵天，脸色微变的说道：

　　“你的意思是……联手？”

　　说话间，这脸上已经开始不怀好意了起来：

　　“你觉得我和你联手的话，我会获得多少的好处吗？和你这般邪恶之辈合力的话，不亚于与虎谋皮……你当真以为我傻吗？”

　　但是就在这个时候，夜魇的嘴角却微微的一动，也不知他说了什么，但是那司徒无敌的脸上却变得惊讶起来，甚至是带出了一抹疯狂的喜悦之色：

　　“很好……本君，同意了！”

　　“小子……现在本君已经失去了耐性了……你去死吧！”

　　嗤……

　　空气中那尖锐的破风声如同是鬼鸣一样，呜呜的作响中，一道可怕的镰刀竟然出现在了他的手中。

　　“哼……”

　　叶梵天的身体丝毫的没有迟疑，快速的震动罡气，长袍甩动，急促的将那镰刀就要压制下去。

　　但是就在此时，那镰刀却突兀的震动，而后的竟然猛然的分开。

　　在司徒无敌的手中，一条诡秘的锁链快速的生成，这竟然是由锁链连系起来的双镰刀。

　　“霸魂镰舞！”

　　呜呜呜……

　　一圈圈的切割形成了一个个巨大的圆圈，单手在那锁链上旋转，将那两柄镰刀挥舞的如同是鬼泣。

　　细细的看去，在这镰刀的上面竟然布满了道道的鳞片痕迹，而每一道的痕迹竟是由一个个的骷髅图案雕刻堆积而成的。

　　锵……

　　罡气在这镰刀之上撞击，竟然产生了一阵强烈的反弹声。

　　玄妙的波动从上面散发出来，分明不是一般的兵刃。

　　“开天一爪！”

　　一击之力不成之后，叶梵天也不气馁，嘴里急促的喝道。

　　“不要小觑了我的存在哦……”

　　一个邪恶的声音突然的传来，空间中竟然快速的布满了无数道的风刃。

　　“炎炎神铠——现！”

　　感觉到自己的肌肤上都传出了阵阵可怕的冰冷感，叶梵天的嘴里低声的喝道，但是身体中的玄晶力量却在慢慢的闪烁了起来。

　　“似乎是该动用那一招了！”


第647章 绝招！！

　　“蓬！”

　　炙热的火花从叶梵天的身体上急促的爆发了出来。

　　而那司徒无敌手中的镰刀和叶梵天的身体狠狠地碰撞中竟然产生了一种金属的摩擦声。

　　火花飞溅中，叶梵天的手掌却快速的抓住了对方正准备朝着后面快速撤开的镰刀。

　　在所有人都为之吃惊的眼神中，在那白似玉就要向前的冲过去的情况下，叶梵天的脸上却朝着正在向着自己冲来的夜魇露出了淡淡的冷笑。

　　无数的风刃在夜魇的控制下疯狂的席卷，只要是再去经历短短的数微秒的时间而已，便足够的让眼前的叶梵天切割成为碎片。

　　“死吧，死吧！”

　　疯狂而残酷的叫声让血雨的美眸轻轻的眯了起来。

　　“滚！”

　　一条巨大的火焰尾巴，竟然仿佛是龙尾一样，突兀异常的从叶梵天的背后伸展出来。

　　“死！”

　　这个“死”字在夜魇的嘴里还没有完全的吼叫出来，他的声音却已经是戛然而止的关闭了。

　　一记散发着烈焰的尾巴在此时已经狠狠地轰到了他的身体之上。

　　轰……

　　瞬息之间，两者的急促摩擦声和交手声已经响彻了天际，而这个时候的司徒无敌也因为叶梵天的变化而吃惊不已的时刻，一股罡气却开始从叶梵天的手中迅猛的击溃而出：

　　“虎崩！”

　　强大的力道中，这被抓在手中的镰刀以一种更加迅猛的速度回旋了出去……

　　这两个动作也不过只是在那一瞬之间而已，完全的爆发之后，恐怖的爆破声却已经完美的诠释了出来。

　　霸天宗的弟子和武王们彻底的傻眼了。

　　天之羽诸王也傻眼了……

　　虽然在开始的时候已经知道叶梵天的实力不是正常人的程度了，但是当眼前的一切出现在了自己的面前之后，却让他们还是大吃一惊。

　　这夜魇虽然他们不知道到了什么程度，但是能够和司徒无敌联手，恐怕也至少不弱于对方，而那司徒无敌更加的不要说，数千年的寿命所锻炼出来的绝世强者，这是何等惊人的武修。

　　就是这样的两个人，却在一瞬之间的时刻被叶梵天生生的击溃了出去。

　　三股可怕的能量汇聚交集甚至是碰撞所带来的冲击力，凶狠至极的开始在空间中荡漾了起来。

　　在如此可怕的压力和碰撞面前，空间肆意的扭曲不止，形成了一道道惊人的波纹。

　　恐怖的撞击声传遍了整个霸天宗，甚至是在那最下面的许多实力不凡的弟子们都开始感觉到自己的眼前一片的模糊，耳边的嗡嗡鸣叫声不断。

　　更有甚者已经开始被这三股恐怖的振动力，震得吐血起来。

　　空间那光线上的扭曲，让三人的身影都开始模糊了起来，诸王的双目严肃，惊骇的盯着天空，只是听到其中源源不断的传来一次次的更加恐怖的冲撞和交手的声音，过了许久之后，这爆破之声才缓缓地消除，而三者也形成了两大阵营分离了出来。

　　浑身熊熊火焰不断燃烧的人影依稀可见是那叶梵天的样子，背后的一条可怕的尾巴不断的在空气中发出阵阵的拍打之声。

　　双目凶狠中带着深深的冰冷味道。

　　等待其余的二人浮现出来之后，在场人的脸上不由得露出了惊愕的神色，两人的合力即便是无法在短时间之内压制住叶梵天，但是却也不至于被搞到如此狼狈的程度啊。

　　但是看看此时的夜魇和司徒无敌，两人身上的长袍基本上都处于了破碎的程度，嘴角上渗漏着血迹。

　　尤其是这司徒无敌，在他的胸前，一柄尖锐的镰刀刀锋竟牢牢地割破了他的肌肤，甚至是将其镶嵌在其中。

　　比起这个叶梵天的样子显然是更加的狼狈，在身上的炎炎神铠已经有数处位置上出现了龟裂的痕迹，而身上的长袍已经破碎异常，只是在炎炎神铠的包围下，看的不甚明显而已。

　　只有那夜魇相对来说最为的轻松，虽然身上的长袍破损了几处，但是其他的地方却没有丝毫的伤痕。

　　可是他的脸色却最为的难看。

　　手指上面，一滴明显的开始幻化出了金色光芒的血液正在慢慢的从上面低落了下来，而在那原本手掌上的尖锐五根手指所向前的利刃更是被强行的打断了三根。

　　啪……

　　一片布片缓缓地从胸前飘落了下来，瞬间所有的人无不倒吸了一口凉气，只见一个纹路清晰的拳印竟然被对方深深的印在了那里。

　　原本已经开始准备和白傲青诸人开战的霸天宗弟子们忍不住的狠狠地吸了一口气。

　　这一口气很凉！

　　两人合力，丝毫是叶梵天占据了上风！

　　“小子……你的武技确实是相当惊人！”

　　阴沉着脸的夜魇低声的吼道，狰狞的脸上显得格外的可怕，那样子即便是已经步入到了武君级上品巅峰的司徒无敌都忍不住的感觉到一股寒意从自己的脊柱上猫了起来。

　　这个家伙，可是被自己喝霸天宗中的第一任宗主亲手召集强者们封印的，时代上的久远以及对方的可怕，天知道这家伙还有多少的底牌。

　　未知的生命和事物总是可怕的。

　　“武技强大与否我不知道，但是对付几个垃圾还是有这个能力的。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，但是心中却很是清楚，自己现在的程度是何等的勉强，刚才受到了两者的联合进攻，真气的消耗已经上升到了极致，而这个时候的他也更加的清楚了，自己击杀了吹天魔皇是何等的侥幸。

　　如果不是因为自己将这家伙身上的力量压制了一部分的话，自己根本的不可能胜利的。

　　现在这两个家伙都达到了武君级上品巅峰的程度，尤其是那夜魇，实力更加诡秘，这还是对方被封印很久之后才造成了现在的这般程度。

　　“是吗？”

　　夜魇对于叶梵天的讽刺丝毫的没有在意，但是脸上的杀意却一闪即逝。

　　锵锵锵……

　　罡气催动中，原本被叶梵天打碎的锋利尖刺再次从手指中恢复了出来。

　　“但是我想你这功法也支撑不了多久了，上面的龟裂还可以承受我们的几次进攻？”

　　虽然说叶梵天的脸色未变，但是心中却清楚对方所言不虚，但是他岂是会做无把握的事情。

　　自己的身体中身怀那白骨魔尊所赐予的四千年的真元，现在还剩下大半，只要是自己一旦力竭之后，绝对会得到新的补充的。

　　但是两人确实是有些棘手，想到了这些之后，叶梵天的双目中激射出了两道诡秘的猩红：

　　“那需要打了再说！”

　　真气再次的催动中，叶梵天的眉心急促的爆发了出来，背后那足够让任何的一个人忘却掉的白冥黑羽却猛然的仰天怒吼了一声。

　　天知道这叶梵天的天地法相竟然可以随意的召唤一样，说出来就出来，一时间那怒吼声让那夜魇的脸色不由得一阵震惊。

　　但是也就是在这个时候，叶梵天的眉心那审判之眼却疯了一般的爆发出来：

　　“灵魂之剑！”

　　嗤……

　　“灵魂之剑！”

　　耗费了大量的玄魂之力，叶梵天可谓是发狠了，两次的灵魂之剑足足的耗费掉了自己玄魂之力中三分之一的力量。

　　但是效果却相当的明显。

　　夜魇的实力即便是再如何的强大，但是先是挨了白冥黑羽的一声怒吼，再次的受到了两次灵魂之剑，而且他本身是夺舍了捞月老祖的身体，玄魂的融合根本的不曾稳定个巩固下来。

　　怒吼震惊中，他的心神已经开始颤抖起来，现在再次受到了叶梵天第一次的发出来的两次灵魂之剑，不由得在那顷刻间的被叶梵天控制住了。

　　叶梵天的速度太快，快的惊人，这天地法相谁也无法在短时间之内想要召唤便召唤出来的，这简直已经打破了玄天大陆中的记载。

　　因此这司徒无敌根本的来不及反应去营救对方。

　　“吼……”

　　白冥黑羽的嘴里怒吼了一声，一记利爪已经狠狠的朝着对方抓了过去。

　　白冥黑羽，无比可怕的妖兽，乃是太古时期妖神的后代，妖神级别的妖兽，足够的比你神兽中四大神兽的级别了，因此在这白冥黑羽的一记利爪之下，对方的身体很是轻易的被一爪子击飞！

　　但是叶梵天却不敢迅速的去控制对方再次进攻，而后飞快的收回，拳罡涌动中，再次的狠狠地重击在了夜魇的身体上。

　　“玩大发了，这天地法相的攻击虽然可怕，但是汲取的力量似乎是太变态了点吧。”

　　不过这个时候的叶梵天却没有时间去管这个，双手结印的速度非常之迅速，只是呼吸之间，双手中的能量已经疯狂的聚集了起来。

　　“拦住他……司徒无敌，你他玛的是白痴吗？”

　　夜魇的神志快速的恢复，但是胸前上的剧痛，和身上的鲜血却让他看上去好生狼狈，而从俺杂乱的气息中更可看的出来此时的他恐怕不只是外表上的伤势如此的简单话了。

　　原本还在微微愣神中的司徒无敌在听到了夜魇的怒骂之后，脸色不禁一阵的扭曲，但是却不由自主的朝着叶梵天攻击了过去。

　　一种相当不祥的预感开始在他的心中生成。

　　“霸者无双！”

　　霸天神拳中最为凌厉的一招被他打了出来。

　　一拳之下，绝无仅有的恐怖。

　　恐怖的八爪虎神象再次的浩浩荡荡的展开，威压之下，那恐怖的姿态似乎是比起白冥黑羽都不逞多让。

　　疯狂的利爪狠狠地在他的控制下朝着叶梵天的身体上抓去。

　　一手冰寒，一手炙热！

　　冰与炎！

　　水与火！

　　恐怖的能量在这一刻开始沸腾了起来！


第648章 冰鳞炎龙

　　“去死吧！”

　　司徒无敌的嘴里怒叱道，但是心中却在不断的叫道：

　　“绝对不能让他释放出来，绝对的不能让他释放厨”

　　虽然不知道叶梵天到底是打算做什么，但是那种已经让他数千年没有感觉到过的心悸竟然快速的产生，而且浓郁的惊人。

　　“司徒无敌……看着我的眼睛！”

　　突然叶梵天的嘴里怒声喝道，声音如炸雷，在耳边响彻的时刻中，司徒无敌都甚至是感觉到自己的整个人都升华了一般，眼前的叶梵天成为了他的主人，是他的神灵。

　　那原本的动作都开始变得迟缓了下来。

　　灵魂之剑的威力已经随着叶梵天的使用开始变得越来越恐怖起来，不过叶梵天却更加清楚，这家伙的实力绝对的不是如此简单的，因此在击溃了对方的那一瞬间，手掌上的两股力量已经在疯狂的暴动了起来。

　　冰以至善若水的柔和之力快速的聚集起来！

　　炎——最为狂暴的火焰之力的大融合！

　　冰炎之力快速的迸发！

　　“司徒无敌……醒来！”

　　一声怒叱狠狠地在司徒无敌的耳边响彻起来，下一刻他的脸色再次的狠狠一变，竟然被叶梵天在不知不觉间的迷惑了过去。

　　以灵魂之剑的威力来说叶梵天也曾经想到过将对方直接的控制住了玄魂的那一瞬间，快速的将对方击杀，但是可能性是很小的。

　　毕竟是武君级的强者，除非是高出对方一个等级的实力，否则的话叶梵天没有这个把握可以一击得手。

　　而这灵魂之剑需要输出的是大量的玄魂之力，尤其是对手的实力越强大，对于玄魂的需要也是越来越恐怖。

　　现在叶梵天的玄魂之力消耗的程度已经接近了一半的地步了，到了这个时候，他自然要赶紧的快速结印！

　　聚集自己的力量！

　　“死吧混蛋！”

　　怒抽声中，那手中开始慢慢消散的力量再次的开始汇聚了起来！

　　力量的使用显然是达到了极致，与此同时也看的出来，这司徒无敌是何等的愤怒，强行的将力量再次的提升中，这霸天神拳的威力再次的增长了不小的威力。

　　凭借着经验和感觉司徒无敌情绪的认识到，叶梵天这一次施展的招数肯定的不简单，而这个时候的双方都已经耗费了不少的力量了，这一次很可能是全力的一击。

　　“黑魂魔枪！”

　　戾喝声响起，夜魇也抢先的出手了起来，一番的恢复中，他的伤势已经恢复了大半的程度了。

　　手掌挥舞之中，那亘古和邪恶气息相互融合在了一起的长枪突然的形成在了一起。

　　“毒龙炫神腿——湮灭！”

　　双腿快速的舞动，并且形成了无数幻影朝着对方将一身的罡气尽情的发泄出去。

　　身体更是朝着后面仰去！

　　在仰去的瞬间，双腿的招数却已经朝着对方的手腕上击溃而去。

　　“哼……”

　　冷哼声中，拳罡外放，生生的向下压制！

　　一座大山一样的压制凭空的出现，叶梵天的身体不由自主的一阵颤抖和扭曲，手中的能量快速的变得紊乱了起来。

　　轰……

　　整个人彻底的倒飞了出去。

　　“哈哈哈哈……受死吧！”

　　看着叶梵天的鲜血横飞的样子，司徒无敌的心中那叫一个激动啊，这样的一个小子身上的宝物该有多么的丰富啊，一个十七岁的武君级强者更加是何等的可怕啊。

　　只要是拥有了这小子的一切，司徒无敌很是清楚，自己绝对的有望成就无上的武道强者巅峰！

　　虽然依旧忌惮背后的那个家伙，但是此时的司徒无敌却也估计不了这么多了，霸天神拳，在这一次融入了所有的力量。

　　一拳之下，整个地面都开始发出了阵阵噼啪的爆破声音在传荡。

　　元气开始沸腾，可怕的飙风中，数十位的武修被强行的席卷到了半空中，一瞬之间被撕裂成为了碎末。

　　但是这还是因为被这霸天神拳的波动扫到了一下而已。

　　若是被这一拳完全的击中的话，其中的威力更加的无法想象。

　　“哈哈哈……死吧，死吧！”

　　强大的罡气根本无视叶梵天的毒龙炫神腿，在一拳击溃之后，司徒无敌脸上也变得更加疯狂。

　　终于这拳罡已经触及到了叶梵天的身体，甚至是那最为接近的地方，长袍都开始变得粉碎形成了粉末。

　　“是吗？！”

　　突兀的一声冷笑猛然的传出，只见叶梵天的脸上的笑容是何等的冰冷！

　　司徒无敌的脸色先是一愣，但是当看到了叶梵天双手中那仿佛是一只龙宝宝样子的龙形实体能量在那掌心中慢慢的游走的时候，他的脸色瞬间的变成了酱紫色。

　　即便是不知道叶梵天手中的这个家伙到底是什么，但是那微微散发出来的波动却足够的让他身上的汗毛都开始竖立起来了。

　　“这家伙到底是什么东西啊！”

　　如此惊人的波动彻底的让司徒无敌的心中开始颤抖了起来。

　　那种莫大的威压，乃至是近距离中传来的威胁，足够的让他整个人都彻底的感觉到了死亡的威胁！

　　长袍舞动中，长袖化作长枪一样，狠狠地朝着叶梵天的颈部刺去，即便并非是长枪，但是那种惊人的效果却足够的和长枪一般无二甚至是更加的恐怖。

　　“爆！”

　　一道长达千米的黑色长枪猛的从远处激射，瞬间的包围住了叶梵天，甚至是将气机都开始稳稳地锁定了叶梵天！

　　“尼玛！”

　　看着那遥遥的黑魂魔枪，再看看夜魇脸上得意的神色，叶梵天的嘴里忍不住的狠狠地吼道，手中的龙形能量罡气快速的舞动了起来。

　　“天地变，龙神动……冰鳞炎龙——出！！”

　　龙鳞闪烁，龙爪锋利，龙首神圣，龙尾修长！

　　神圣浩瀚，无边无匹……

　　一道道的漩涡开始伴随在叶梵天的身体周围，宛如神人一样的姿态，宛如圣神一样的神圣和霸道。

　　地面层层的地皮开始疯狂撕裂掀起，以叶梵天为中心，整个空间中形成了一个充满了诡秘符号的印记和范围，足足的超出了万千米的方圆之中，一切的空间都被强行地打碎，但是这些只是在能量外泄之时便产生的变化，很难想象一旦这力量真正的爆发出来是何等的惊人。

　　真气一层层的被双手中汇聚出来的力量给吞噬掉。

　　不断壮大着自己手中的力量，越发强横的力量仿佛是在这一刻得到了新的重生一样，那种狂暴超出了任何人的想象。

　　长龙……

　　宛如是嗜血狂魔般的长龙，在这一刻暴走了……


第649章 再起波澜！

　　“叱！”

　　嘴里怒喝一声中，手掌快速的朝着对方推了过去！

　　吼……

　　神龙摆尾，天地动荡，神龙怒吼，天地变色。

　　吼声之中，长龙开始继续的壮大，再壮大！

　　恐怖的身影中，冰蓝色的龙鳞闪烁着妖异的光芒，猩红的龙眼之中莫不是一道道的恐怖杀意。

　　在出现在了空气中的那一瞬之间中，方圆千百米的空间彻底的扭曲了起来，光线被强行的吞噬掉，随后的散发，形成了一道道的扭曲。

　　似乎是空间风暴一样的大灾难，但是速度却仿佛是雷霆般的惊人……

　　快！快！快！

　　暴！暴！暴！

　　虽然迅猛，但是那冰鳞炎龙产生的恐怖效果却仿佛是没有丝毫的波动一样，只是在那无声无息之间周围的一切已经被彻底的毁掉了，湮灭了……虚无！！

　　所有的人在这一刻彻底的呆滞了。

　　这已经不是武君级强者可以施展出来的力量了，虽然距离下面的人足足有着超出了万米的距离，但是那种可怕的能量波动却依旧让他们感觉到了毁灭的气息。

　　“又是这一招，比起原本更加的恐怖，更加的变态……这小子……创造出了一门多么惊人的武技啊……”

　　白傲青的嘴里低声的说道，脸上的骇然之色更加的明显了起来。

　　他有着一种强烈的预感，这一门叶梵天自创的招数一定可以响彻整个玄天大陆，成为他的成名绝技的。

　　南宫梦的小嘴已经划出了一道惊愕的姿态，小嘴微张，那樱红的甜美小嘴上表现出了主人的惊愕和无法置信。

　　但是看着那大展神威的少年，她的心中更多的却是开心。

　　这个第一次夺走了自己身体的男人，并没有因为时间的推移而改变在自己心中的位置，甚至是变得更加的明显了起来。

　　“梵天……加油！”

　　心中默默的念动中，那淡淡的情绪让身边的司徒少宇都感觉到了，一时间心中的嫉妒之心开始变得更加的浓郁起来。

　　脸色铁青中，心中的恶毒想法更加的明显的，但是感觉到那苍穹上传来的阵阵可怕的波动之后，他却更加的清楚，自己不是对方的对手，现在的他只能够祈祷着叶梵天赶紧的被那司徒无敌击溃杀死。

　　火焰层层的燃烧了起来，甚至是半边天的空间中都燃烧成为了火焰的光芒，而就是在这半边天的另外一侧中，那恐怖的光芒变得更加的明显。

　　冰蓝色的冰层！

　　冰鳞炎龙！

　　可怕的名字，可怕的存在。

　　无上的威压，恐怖的波动！

　　冰与炎，水与火……两种无法融合的力量，在这一瞬间的时刻中彻底的融合成为了神龙！

　　吼……

　　神龙怒吼中，利爪挥舞，只是一个挥舞的动作，但是在这司徒无敌的脸上却露出了无法置信的神色。

　　拳头一寸寸的开始龟裂，甚至是在这身体上都布满了一层厚厚的冰层。

　　“这……这是什么力量？”

　　霸天神拳的威力何等的玄妙，即便是他都未曾完全的掌握，但是在叶梵天的冰鳞炎龙面前，一切都好像是纸糊的一般。

　　顷刻间的湮灭！

　　长龙不过几十米而已，但是造成的空间震动却足足的有着数万米数十万米的程度，即便是那夜魇的身体也完全的被它掌控和笼罩了起来。

　　莫大的威压，恐怖的威力，一切的一切都开始爆发了起来。

　　“爆！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，那呢喃的声音却在这无比寂静的环境中显得无比突兀和响亮。

　　吼……

　　蓬……！

　　冰与火的力量发挥到了极致，大地开始完全的龟裂，层层的烈焰不断地焚烧，霸天宗的诸多弟子们被这一记突如其来的爆发生生的卷走。

　　下一刻天空之上降落下来了无穷的寒霜，寒霜所到之处，一切都被牢牢地覆盖住了。

　　黑魂魔枪！

　　比起那捞月老祖更加恐怖的施展中，却在冰鳞炎龙的威力中迅速的消散。

　　逃！

　　夜魇的心中大声的吼道，但是身体却根本的无法动弹，没有一丝动弹的痕迹。

　　看着自己滞涩的身体，夜魇的脸色狂变了起来。

　　只见在那脚下中双腿已经被彻底的冰冻住了。

　　嗤……

　　龙爪狰狞而锋利，瞬间从他的身体上一闪即逝的划过……

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声中他的身体被生生的分裂成为了碎片。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里急促的喘息中叶梵天的身体上传来了一阵虚弱的感觉，刚才的冰鳞炎龙已经彻底的汲取到了他的一半以上的真气，并且这种消耗的速度太过的迅猛，完全来不及去补充，造成了叶梵天的身体上一阵明显的虚弱。

　　天地间的能量还未曾消散，那冰冷的冰凌在天空中布满，仿佛是冰花一样的降落下来。

　　地面上的烈焰也未曾的消失，冰凌的降落中，布满了火焰之中，发出了阵阵的爆裂声。

　　天空之上无数的漩涡还在持续，而在这霸天宗中，元气肆意的爆发，甚至是要将周围的一切彻底的紊乱掉一样。

　　所有的人在这一瞬间开始呆滞了，彻底的呆滞，甚至是沦陷。

　　黑袍依旧，虽然破损，但是却无法遮盖住对方身上骇人的气息波动，双目如同漆黑之夜的冰珠一样的寒冷，严酷。

　　少年！

　　一个十七岁的少年！

　　不但将那纵横驰骋了玄天大陆数千年的司徒无敌一招击溃而且还是两位武君级的强者联手的情况下击溃的。

　　这是何等的实力，何等的惊人效果。

　　“呼……”

　　叶梵天再次的微微的喘息了一口气。

　　身上的真气慢慢的回溯，身体中那白骨魔尊给予自己的四千年的真元竟然在这一次的对战中再次的汲取到了一部分，这一下字吸收的真元已经接近了一半的程度了。

　　相信只要是再次的吸收一次的话叶梵天有把握进入到武君级的上品修为中。

　　“赢了吗？”

　　白傲青忍不住的轻声说道。

　　白似玉微微的点了点头，但是心中却对于叶梵天击杀那吹天魔皇的事情开始更加的清晰了起来。

　　这般的招数足够的比拟一位武皇级上品巅峰强者的一击了。

　　而且甚至是可能更加的狂暴一些，在那天魔眼的压制下，吹天魔皇死掉也并非是一件不可能的事情。

　　“好可怕的实力啊，好可怕的武技啊……”

　　赤煌无神忍不住的颤抖声音说道。

　　叶梵天再次的看了一眼那南宫梦，脸上露出了淡淡的笑容。

　　看着那清秀的脸蛋，南宫梦的俏脸也是如此的露出了甜美的颜容。

　　“我的……这个女人是我的！”

　　突然一声夹杂着疯狂和怒吼的声音从这步步登天的台上传了出来，一道恐怖的力量突然地从这司徒少宇的身体上爆发了出来。

　　对方的双目中充满了疯狂之色，那略带潮红的光芒，宛如是修罗恶魔般的邪恶。

　　作为一代宗门的少宗主，他是要风得风要雨得雨，南宫梦这样的女人即便是他是喜欢对方的身体，但是那也是他的人。

　　原本只要是今天一过去，自己就可以美美的享受对方的美肉了，甚至是任意的调教，任意的蹂躏都没有人胆敢过问。

　　但是现在却被叶梵天完全的破坏掉了，这对于一向都是如此的司徒少宇如何的能够接受，如何的能够接受！！

　　他疯狂了！甚至是疯掉了！

　　“我得不到的东西，即便是你的实力再强大，我也不会让你得到的。”

　　“不好！”

　　叶梵天的脸色不由得一变。

　　“你要做什么？”

　　在这南宫梦身边的箐姨脸上不禁微变，嘴里娇叱一声，雪白色的玉掌快速的挥舞过去。

　　“给本少宗主滚开……老女人虽然说你的年龄大了点，但是本少宗主原本对你还是很有感觉的，风韵犹存的美妇人调教起来也很不错啊……但是现在老子没有时间来玩你了，给我滚！”

　　一番充满了调戏语气的话从司徒少宇的嘴里传出，说话间他一掌已经狠狠地在南宫梦的娇躯上劈了过去。

　　已经有了大武师级的司徒少宇，一掌之力何等的浑厚，尤其是还是包含恨意的一掌，这一掌的力量突兀的爆发，根本得没有丝毫的迟疑。

　　箐姨的实力虽然也不凡，但是终究的不是武王级的强者，所以在这司徒少宇那恐怖的进攻中，她的娇躯不由自主的向后倒退了过去。

　　“不……”

　　凄厉的叫声从她的小嘴中传出。

　　那婉转的叫声如同杜鹃啼血般的哀鸣。

　　但是在那司徒少宇的耳边却格外的凄美。

　　脸上的笑容更加的夸张起来！

　　“蓬……”

　　一掌重重的击中了南宫梦的身体，恐怖的罡气倾泻而出之后，南宫梦瞬间的倒在了地上，鲜血喷洒……

　　“混蛋！”

　　近在咫尺之中，叶梵天的速度几乎要达到了极致。

　　突然就在此时，一道冰寒之气突兀的从这空间中传了出来：

　　“叶梵天……让你悔悟一下丝毫比起教训你一次更加的深刻啊！”

　　叶梵天的脸色微变，下一刻一道恐怖的劲气竟然从天而降的落下，而那空间中更是充满了数百米的寒霜涌动的样子。


第650章 心痕现！白发生！

　　“该死！”

　　白似玉的脸色微变，身体快速的动弹，背后一对诡秘的翅膀展开，飞舞之术已经生成。

　　那人影从这武王级的强者中激射出来，分明是隐藏在其中的高手，而这个人白似玉却恰好认得对方的气息！

　　“冰君尔敢冒犯我家主人！”

　　“你是谁？！”

　　一声轻咦声传出，随后那恐怖的冰霜竟然快速的扩撒，随后一道白衣人影疯了一般的朝着远处遁走：

　　“哼哼哼……本君的任务已然完成……叶梵天……看着自己的女人死在自己的面前，这只是给你一个教训，得罪了战天公子，你罪无可恕……”

　　声音由近及远，瞬间消失……

　　但是他的目的却已经达到了！

　　嗖……

　　叶梵天没有这个时间去追他，而且地方竟然隐藏在了这里如此长的时间中才出手，这分明是已经计划了很久的家伙。

　　“哈哈哈……死吧，死吧！”

　　重重的击中了一掌的司徒少宇显然是不打算就此罢手，因此又是一掌的罡气开始充彻，疯狂的朝着南宫梦已经昏迷的身体上击去。

　　“少宇住手！”

　　司徒帝煞的脸色已经狂变了起来，他完全的没想到自己的儿子竟然如此的胆大包天，现在整个的霸天宗已经彻底的毁灭了一半了，捞月老祖死了，司徒无敌死了，两位武君级的强者都死掉了，现在他们霸天宗已经彻底的完蛋了，至少是在这千年的时间中没有了翻身的可能。

　　而叶梵天更是一个无法得罪的恐怖家伙，天知道自己的这个儿子是吃屎了还是脑子进水了，竟然选择在这个时候击杀叶梵天喜爱的女人！

　　“滚……！”

　　炸雷之声响起，叶梵天的拳头已经狠狠地隔着千米的距离轰了过去。

　　蓬……

　　一个连三分武王都不曾达到的武修如何的是叶梵天的对手，顿时的被一拳击飞了出去。

　　“完了……完了……”

　　天之羽的和白傲青的心中一紧，随后的快速的冲了过来。

　　此时的叶梵天也顾不得将这家伙五马分尸了，快速的抱起南宫梦，随后的轻声的呼唤了起来。

　　绝色佳人的娇躯依旧的柔软，但是气息却已经没有了往日的那种平稳，变得紊乱，相当的紊乱。

　　南宫梦的实力本身的便不是司徒少宇的对手，更加不要说还是被对方强行的攻占，以偷袭的方式开进攻自己。

　　身体上的罡气根本的没有产生丝毫的防御，直接的挨上了对方的进攻，即便是肉身的力量再怎么强大，但是却也无济于事的。

　　“梦儿……梦儿，醒醒，醒来啊……”

　　看着怀里的伊人，叶梵天心中的自责开始变得更加的沉重起来。

　　“咳咳咳……”

　　急促的咳嗽声从南宫梦的嘴里传出，但是俏脸上却带着一抹不同寻常的绯红，甚至是比起平常人的肤色更加的浓郁。

　　这——分明是回光返照的预兆！

　　看到对方俏脸上的变化，叶梵天的心中不由自主的咯噔一下的炸开了。

　　“叶梵天……你这个混蛋……这……这么长的时间才过来找我……混蛋。”

　　南宫梦嘟着小嘴埋怨着说道。

　　但是在脸上却露出了淡淡的喜悦之色。

　　真气不断的从叶梵天的身上传入到南宫梦的身体上，但是越是灌注真气，叶梵天的脸色却明显的开始变得惨白几分。

　　不管用！

　　完全的不管用！

　　真气在进入到恶劣南宫梦的身体中之后，甚至是没有产生丝毫的帮助作用，这显然是大限已到的征兆。

　　“是我的错，是我的错……我不该这么晚才找你的，是我的错……”

　　叶梵天安慰着说道，泪水却不由自主的开始流出。

　　人生最为痛苦的事情便是如此，看着自己心爱的女人慢慢的死掉，但是却无能为力，这是一种何等纠结何等痛苦的事情！

　　“叶梵天……我的身体还是干净的，除了你，我没让第二个男人碰到过。叶梵天……我恨你！”

　　南宫梦的小嘴轻声的在叶梵天的嘴边慢慢的说道。

　　叶梵天的身体一阵的僵硬，慢慢的搂住了怀里的伊人。

　　下一刻他的动作却彻底的僵硬住了……

　　怀里的南宫梦身体一动不动了？

　　静……

　　完全的安静！

　　事情实在是太过的突然了，以至于在场的不少人根本的没有转过弯来。

　　司徒少宇竟然胆敢在这个时候出手，而且击杀了南宫梦？这不是在找死吗？这不是在老虎的拔牙吗？

　　叶梵天的神情木然！

　　所有的人都在这一刻没有说话。

　　冰冷的气息突然的从叶梵天的身上缓缓地传了出来。

　　越来越可怕，越来越冰冷！

　　“看……他的头发……”

　　白傲青颤抖着声音叫道。

　　天之羽的脸色也忍不住的大变，只见叶梵天那火焰般的长发竟然在这一刻中彻底的改变。

　　丝丝的冰凌还在飘落，飘落到了叶梵天的长发上，但是却没有因此的融化，越来越多的冰凌飘荡。

　　但是叶梵天的长发却已经开始逐渐的消失了原本的鲜艳之色。

　　火红色的长发竟然瞬间的化作了雪白色！

　　白！

　　雪白！

　　白色纯净，白色苍凉，更多的却是一种让人心中悸动的光芒。

　　什么样子的力量可以让一个人的长发在一瞬之间化作雪白！

　　那是何等的悲痛才可以达到这个程度！

　　悔恨！

　　无尽的悔恨！

　　从叶梵天的心中开始滋生出来！

　　他在悔恨自己应该早点的出现的，早点的发现南宫梦的身份的，但是他没有，他在自责，如果自己早就爆发自己的实力和身份，南宫梦也许不会就这样子被人击杀的！

　　“是我的错！都是我的错！”

　　可怕的自责从叶梵天的心中涌动。

　　“噗……”

　　一口鲜血无法遏制的从他的嘴里喷洒了出来，但是叶梵天却没有松开怀里的伊人，只是将其搂在怀里。

　　那孤独的样子，看着让人心痛。

　　血雨的小嘴一撇，忍不住的想要过去，但是却被天之羽拉住了，随后轻轻的摇了摇头说道：

　　“不要过去，这种事情只有自己挺过去才可以的。”

　　不远处的血之魔女嘴里低声的叹息起来，但是看着叶梵天怀里的南宫梦，心中竟然滋生出了一种羡慕的感觉。

　　狠狠地将心中那羞人的想法摇走，但是在看待叶梵天的眼神中却多出了一种怜惜……

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　猛然间的笑声突然的传出，那苍凉的笑声中多的是一种可怕的寒意和悲愤的神色。

　　雪白色的长发一尘不染，却已经完全彻底的形成了雪一样苍白的光芒。

　　年方少，长发入雪……

　　少年白发，何等的让人心疼的情形……

　　疯狂的笑声宛如是那狂魔，却又像是杜鹃啼血，天地间一片的雪花终于开始散落，最后越来越多。

　　一种悸动的气息开始以叶梵天为中心展开了！

　　眉心之中，叶梵天的审判之眼慢慢的颤抖了起来。

　　似乎是在蜕变，在进化……

　　但是对于这一切叶梵天却仿佛是没有察觉到一般。

　　从南宫梦娇躯僵硬的那一瞬间，他的心仿佛是碎了……

　　双目茫然中，甚至是对于自己身上的变化都没有任何的异样感觉。

　　心痕现白发生……

　　“恨我吗？我知道，你应该恨我的，我该早点告诉你的，我该早点去找你的，但是我总是感叹这事情太多，总是想要忙完了再去找你的……转瞬之间，时间飞逝，但是……我却没想到会成为现在的情形，你恨得对，恨得好……我也在恨，为什么会这样大意。”

　　叶梵天的声音慢慢的传了出来。

　　但是那声音竟然冰冷的惊人，可怕，甚至是没有任何的一丝情感异样，比起那兵刃的摩擦声都要木然。

　　叶梵天的双目慢慢的在这众人的脸上慢慢的扫过，当看到了兵刃世家的家主，南宫梦的父亲南宫长空的瞬间，一丝杀意慢慢的从叶梵天的双目中激射了出来。

　　似乎是察觉到了叶梵天的杀意，这南宫长空的脸上忍不住的一变，但是更多的却是深深的无奈和悔恨。

　　“我没有资格杀你的，虽然我很想杀你，但是我想梦儿不会赞同的。”

　　叶梵天的声音依旧的冷酷。

　　但是当看到了一个人的时候，那双目中的猩红却爆发出了有史以来最为恐怖的光芒。

　　杀戮，仇恨，残酷，无情……

　　“司徒少宇！”

　　声音平淡，仿佛是在叫一位微不足道的人一般。

　　但是就是这样的一句话却让在场的所有人感觉到空气中传来的那种疯狂肆意的杀意。

　　“叶梵天……不，武君大人……这是一个误会，这……这是一个误会！”

　　司徒帝煞的嘴里急忙的说道，说话间的却将自己的儿子护在了身后，这已经是他唯一的血脉了，他必须好生的守护。

　　“哈哈哈……叶梵天，你心疼了吗？这个女人本来是我的，本来就是我的，假如你没有出现的话，她可以成为我的女人，成为整个霸天宗中的少宗主夫人，甚至是以后即便是不会成为宗主夫人，但是却也会成为一位侍妾的，但是就是因为你的出现，是你害得她死了，你懂吗？”

　　司徒少宇疯狂的嚣张吼道。

　　但是他的声音却迅速的停下了，因为一双眼睛慢慢的看向了他。

　　无尽的猩红中传出了一声淡然而冰霜无限的声音：

　　“我会让你体会到死也是一种奢望的感觉……”


第651章 杀戮开启

　　风停止！

　　云不动！

　　万千万物，似乎是在这一刻停顿了下来！

　　空气中形成了一种可怕的滞涩状态，所有的人开始忍不住的在这一刻打了一个寒颤，那种如同是九幽深处恶魔般的呢喃声开始产生。

　　如鬼泣，若魔音……

　　“梵天……武君，难不成你真的要将我霸天宗赶尽杀绝不成？”

　　司徒帝煞的脸色越发难看的吼道。

　　霸天宗现在已经是元气大伤了，若是在让叶梵天如此的搞下去的话，恐怕便是灭亡了。

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的笑声从叶梵天的嘴里传出。

　　“我要赶尽杀绝？司徒帝煞你这话说的是何等的好笑啊，从一开始的时候，无不是你们霸天宗的人妖灭掉我，但是自己实力不行，却又来说我的不是，如果南宫梦现在还活着的话，也许我还有这个想法免除你们霸天宗的绝杀，现在……你们非死不可！”

　　嗤嗤嗤……

　　穿破了空间的爆破声开始缓缓地飘荡出来。

　　数位武王级的强者齐齐的飞身而来，脸色依旧是如此的冰冷，但是在心中却变得越发的苦涩起来。

　　连武君级的强者在叶梵天的手段之下都开始陨落了，他们可以吗？

　　不可以的！

　　但是没有办法，他们无论如何的都要保证这宗门众弟子的安危，甚至是为自己的宗门留下一丝血脉。

　　看着那司徒少宇的眼神中，众人也禁不住的露出了怨毒和仇视的光芒，如果不是因为他的缘故，也许这一切都不会发生的。

　　而此时的司徒少宇也从疯狂中清醒了过来，看着众人那怨毒和愤怒的神色，他自然知道自己刚才所做之事是多么的骇人。

　　杀掉了武君级强者，而且还是一位可怕的武君级强者的心爱女人，这是何等的惊人举动。

　　“不……叶梵天，饶恕我，饶恕我……我……我只是头脑发热，我不想死的，我不想死啊……”

　　这个时候的司徒少宇已经彻底的恢复了自己的神智，但是一切都晚了。

　　“闭嘴，你这个畜生！”

　　事情已经无法挽回了，在看到了叶梵天眼神杀意的那一瞬间司徒帝煞已经知道了这其中的结局，那是不死不休的结局。

　　一把将这司徒少宇的身体拽了回去，司徒帝煞冷冷的说道：

　　“今日之事乃是我霸天宗和大风王朝之事，希望各位武王不要过分的插手。”

　　叶梵天的脸色如常，嘴里低声的说道：

　　“完全的不需要借助于别人的势力，霸天宗……本君并非只有自己一个人……以我之名，所有魔宫弟子——现身！”

　　嗤……

　　咻咻咻……

　　蓬蓬蓬……

　　恐怖而急促的爆破声中，无数的身影快速的从这四面八方飞身出来。

　　数百人的队伍齐齐的躬身落下，齐声喝道：

　　“恭迎魔主大人！”

　　帝释龙王脸色不善的站在那里，盯着岚九幽，脸上的光芒中带着狰狞的味道。

　　而这些人的出现也震惊了在场的所有人。

　　魔主？

　　什么魔主？

　　能够称得上魔主之名的人，只有一个——魔宫之主！

　　这叶梵天竟然是魔宫之主的身份？

　　那个拥有无数高手，曾经一度横扫无数宗门的可怕势力，叶梵天竟然是他们的主人，这个消息是何等的惊人啊。

　　“这小子……隐藏的似乎是太深了点。”

　　白傲青忍不住的低声说道。

　　天之羽的眉头微微的皱起来：

　　“魔主啊……多么可怕的名词，魔宫之中已经无数岁月没有魔主继承了，这小子一旦继承的话，说不得给这个大陆带来的绝对是一场莫大的浩劫啊，只是希望这家伙不要走了修罗杀戮之道。”

　　但是其他的人却不这么想，因为他们更加的清楚，在这一次的事情中叶梵天的名声将会响彻整个玄天大陆。

　　而他的身份更是会因此的掀起一阵可怕的大风暴的。

　　大风王朝从此之后，绝对的可以一跃成就为顶尖的帝国！

　　更加重要的是霸天宗——完蛋了！

　　“魔……魔主？！”

　　这司徒帝煞的嘴角都开始哆嗦起来，魔主是谁？在宗门的古老手札中都曾经有过记载的，那是杀戮和可怕的象征，是强权和无上强横的代表，那第一任的魔主魔天之名更是响彻了无数的宗门和弟子心中。

　　一人之力曾经击杀过无数的高手。

　　但是在现在这魔主之位再次的被人给继承了起来，虽然说魔宫的实力已经是不如以前了，但是却也足够的比拟一个大宗门，而且古老的魔宫中，天知道会隐藏着多么恐怖的实力。

　　瘦死的骆驼比马大，这个道理任何人都清楚的很。

　　“魔宫是什么？”

　　司徒少宇忍不住的颤抖着声音说道。

　　但是对于这个白痴，所有霸天宗的弟子们都开始用那怨毒的眼神盯着他让其闭嘴，这个时候的他即便是拥有少宗主的地位，大家也真的想要咬死他。

　　你说说你，白痴吗？叶梵天的实力这般强大了，但是你好死不死的却去偷袭他的女人。

　　尤其是看着叶梵天那一对猩红如血的双眸，那可怕森然如同是厉鬼一样的光芒，任何的一个人都无法去正常化的思考。

　　“各位忍得很辛苦啊……”

　　叶梵天的脸上面无表情的说道。

　　“不敢！”

　　尸魂祀等人忍不住的颤抖了一下身体，嘴里大声的说道，即便是现在的叶梵天面无表情，但是却更加的可怕，那种仿佛是一枚炸弹一般时刻的都要炸开的波动，使得他们很清楚，现在的叶梵天绝对的不要去招惹。

　　“呵呵……无论如何，我们也不需要忍了，当初没让你们出来，似乎就是一个错误啊，一个天大的错误，现在……杀戮吧，尽情的杀戮吧！”

　　叶梵天的双目红光冲天而起，仿佛是两道剑芒一般，所到之处，完全的破开了片片云朵。

　　“杀！”

　　“霸天宗弟子听令，守护……守护布阵！！”

　　司徒帝煞的嘴里大声的吼道。

　　嗤……

　　杀！！

　　霸天宗的弟子们在那宗主的号令之下，如潮水般涌动起来。

　　“残月心伤！”

　　一声低吟声缓缓地传出，叶梵天在众人之间行走，宛如是那看破了红尘的苦行僧人，似乎是看透了宇宙玄妙的佛陀，一步一动，步履缓慢，但是每一次的走动中，在他身边却纷纷的倒下了数位乃至是十数位的霸天宗弟子。

　　玄魂之力开始疯了一样的激射！

　　玄魂之力的运用何等的惊人，而这种诡秘的力量波动却并非是寻常的武修可以掌控，即便是达到了武君级的程度却也罕见的有人可以施展。

　　在那古时期，甚至是需要追溯到太古时期，玄魂的应用便已经达到了一个可怕的程度，但是盛极必衰，这是严酷的宇宙法则。

　　最后玄魂之力的运用也由此的步入到了低谷的状态中，那种神秘而可怕的力量似乎是不允许被凡人掌控一样。

　　但是现在那《黑神魂绝》的各般玄妙却在叶梵天的身上再次的展现了出来。

　　所到之处玄魂之力如同是怒浪一样的卷起。

　　在常人无法察觉的时刻却已经将对手的玄魂吞噬掉。

　　杀戮！

　　剑气纵横！

　　刀罡肆意！

　　拳法无双！

　　掌法通神！

　　各般魔宫弟子第一次在世人的面前再次展现出来了它那狰狞而锋利的獠牙。

　　霸天宗的弟子即便是守护着这般惊人的地域，在这片有着天地元气大增的地方修炼，但是和魔宫的弟子相比较却依旧差距颇大。

　　岚九幽胆怯了，他害怕了，他无法相信，那原本只是一个被他当做同样等级的少年，却竟然是一位武君级的超级强者，更加的是一位魔宫之主的身份。

　　跑……

　　是的，他必须要跑！

　　“帝释龙王拳！”

　　吼……

　　一拳挥舞，万龙迭起……

　　龙王怒吼，万物臣服！

　　帝释龙王的气势如虹！

　　在接受了叶梵天完整的功法之后，他所有的潜力和力量都得到了完美的发挥，而实力更是达到了武王级上品巅峰的程度，只是差着一步便足够进入到武君级的恐怖境界。

　　“不可挡！势不可挡！”

　　岚九幽的心中惊呼道。

　　气息未尽，心神已亡！

　　此时的他在见识到了帝释龙王的气势之后，他如何的能够不害怕，不胆怯！

　　轰……

　　一拳狠狠地打在了他的胸前！

　　而那岚九幽的脸上却也露出了无法置信的神色，他无法想象一个人的实力为什么会达到这般惊人的程度上。

　　还隔着数百米，对方的身体是如何在瞬间飞来的。

　　更加的不明白，为什么帝释龙王会选择了他！

　　“杀了我的弟子，你跑得了吗？老子已经忍你很久了！”

　　帝释龙王大声的怒吼道。

　　嗤……

　　手臂用力，那岚九幽的身体直接的被他强行的撕裂成为了两半，鲜血横飞中，淡淡金色的血液包围住了他的全身，宛如是一位浴血魔神一样的恐怖骇人。

　　“保护少宗主离开！”

　　锵……

　　蓬……

　　司徒帝煞的嘴里怒声吼道，说话间的已经一掌将一位魔宫弟子击溃打飞。

　　“跑得了吗？”

　　一个淡然的声音突然的传出来。


第652章 玄魂被夺！

　　如同是那佛陀般的淡然，但是却让司徒帝煞的心中涌起了一阵阵的可怕寒气。

　　佛陀是慈祥的，是大爱的，但是当佛陀看到了众生的猥亵、疯狂、残暴……诸多的缺陷之后，看到了大地上的痛苦之后，佛陀也会愤怒的。

　　至善若水，但是当水发怒之后，比起那狂暴的烈火更加的恐怖。

　　人未至，气势却已经压制了下来。

　　“饶恕……”

　　嗤……

　　刀气外放中，福伯已经一刀劈碎了他的脑袋。

　　“不……”

　　见到司徒帝煞的尸体软软的倒了下来，司徒少宇的嘴里忍不住的大声狂吼了起来，但是当他看到了一双眼睛的时候他的声音却戛然而止。

　　那是怎样的一双眼睛啊！

　　猩红！残暴！杀伐！无敌！霸道！邪恶！嗜血……！

　　那种负面的波动，即便是看上了一眼之后都会觉得疼痛欲裂，司徒少宇无法想象，叶梵天的眼神中如何的能够凝聚出这么多的情绪，负面情绪！

　　而且还可以牢牢地控制住自己的心神，一般的人即便是有这种波动中的数种便足够的发狂了。

　　“我说过的，我会让你知道，死亡也是一种奢侈！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“少宗主……跑啊！”

　　一位武王级的强者大声的吼道。

　　蓬……

　　天之羽的手掌却宛如是长枪一般，长袍锋利，生生的握住长袍衣袖所包围的罡气，将对方的脑袋搅成了碎肉！

　　“蛇龙炸手！”

　　吼……

　　白傲青的嘴里怒叱之中，身体仿佛是炸裂的龙蛇一样，罡气外放中，一道道可怕的剑气炸出了无数的吞吐之气。

　　方圆千米的范围中，所有的武修无不被这股恐怖的力量生生的击溃！

　　赤煌无神没有动手，这倒不是他不想去出手，而是此时的他根本的搀和不上手。

　　魔宫弟子的手段残酷无比，那功法武技上的恐怖异于寻常。

　　“这家伙……竟然是魔宫之主？！”

　　黑洞天王的嘴里低声的沉吟道。

　　而谁也没有看到就在这叶梵天厮杀之中，行走之中，一位面色平凡的武王，却一直在盯着叶梵天看。

　　此人中年姿态，脸上雕刻着一道野兽的图案看上去十足的可怕，但是此人似乎是刻意的低调，因此一直没有说话，更不被人了解。

　　但是此时此人的脸上表情却似乎是在迟疑着什么，一对狭长的青黑色双目中布满了猜疑，但是最后却似乎是决定了什么一般，身体悄然的消失……

　　“魔……魔道中人，人人得而诛之，叶梵天……难道说你就不怕这魔宫再次的被诸位大宗门倾尽全力去剿灭吗？”

　　感觉到自己的呼吸越发的困难，这司徒少宇忍不住的怒叱道，但是那声音颤抖异常，显然是他并非像表面上的那么的淡定。

　　“是吗？大宗门的剿灭吗？”

　　叶梵天的声音依旧淡然，甚至是冰冷，从那南宫梦死，到现在叶梵天的变化让人胆怯，那声音就仿佛是一块玄冰一样，一直都没有丝毫的波动！

　　对方的话语虽然是在威胁，但是对于叶梵天来说却根本算不得什么可怕之事，这魔宫确实曾经被诸多的大宗门攻打，乃至是魔门的第一任魔主魔天也曾经因此陨落过。

　　但是那些大宗门的损失却也惨重的很，现在在叶梵天的带领下，魔宫完全的可以朝着好的方向上发展，尤其是现在的魔宫之中高手如云，更有两大尊级的强者守护，根本的不害怕那些宗门的危害。

　　所以对方的这般威胁只能够算是找错了人！

　　“灵魂之剑！”

　　玄魂之力再次的爆发！

　　一道锐利的长剑散发着妖异的光芒朝着对方射去。

　　即便是这长剑常人感觉不到，但是空间中的那种诡秘的波动却依旧足够的让人清晰的察觉到其中的异常。

　　冰冷刺骨的波动中，下一刻这司徒少宇的身体已经木然了起来。

　　“玄魂混乱！”

　　嘴里低声的喝道。

　　而后一阵凄厉的惨叫声从这司徒少宇的嘴里发了出来。

　　“单纯上的灵魂享受是不可能让你更加深刻的了解到痛苦的含义的。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　蓬……

　　一拳！

　　司徒少宇的身体直接的被打飞到了空中！

　　轰……

　　嗤……

　　紫凰羽疯狂的挥动！

　　叶梵天来到了对方的面前，而此时的司徒少宇的双目已经睁开。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声中叶梵天丝毫的没有因此停手。

　　“放心吧……我不会让你这么轻易的死掉的。”

　　轰……

　　又是一拳！

　　两人的身体慢慢的升高！

　　十米！

　　百米！

　　千米！

　　万米……

　　越升越高！

　　但是那凄厉的惨叫神不但未曾消失，反而是越来越强烈。

　　一次次的进攻，一次次的撞击，不断的撞击！

　　鲜血甚至是一次次的洒落，一个人的鲜血有多少，没人知道，但是在那洒落的鲜血却足足的让周围的地面开始充满。

　　“吼……”

　　怒吼声中，叶梵天的身体狠狠地将司徒少宇整个人彻底的肢解了！

　　“八宝琉璃灯！”

　　掌心中一股火焰的力量再次的燃烧了起来。

　　而后从司徒少宇残破的身体上，一道微弱的光芒被强行的吸收了进去。

　　那是属于司徒少宇的灵魂！

　　嗤……

　　凄厉无比的燃烧声中，那八宝琉璃灯中发出了畅快淋漓的燃烧声……

　　仰望于那苍穹中，叶梵天的身体似乎是在无限的扩大……

　　恐怖！

　　如斯！

　　杀戮依旧在进行！

　　突然就在这个时候，原本已经死去的南宫梦身体上突然爆发出了一股莫大的力量！

　　这股力量强大的程度甚至是比起寻常的武君级强者都要恐怖！

　　能量的幻化中，一道可怕的光柱快速的朝着天空激射了过去。

　　蓬……

　　最为边缘的地方，一道道的波纹急促的扩撒起来，随后的变化出了无数的裂纹！

　　“梦儿……”

　　嘴里惊呼一声中，叶梵天的身体疯了一样的朝着下面飞去，短短的数万米的距离，也只是呼吸之间的时间而已，突然就在这个时候一声阴沉的笑声却传了出来：

　　“桀桀桀……多么美妙的玄魂啊，吞噬了他，我绝对的可以发挥出我最强大的力量。”

　　一只诡秘而可怕的黑色手掌突然的从那捞月老祖的尸体上飞出，瞬间扑向了南宫梦的身体上。

　　“是夜魇？！”

　　叶梵天的眉头一皱，终于的脸色变化起来，心中更加暗自的自责不已，这家伙分明是附身在了捞月老祖的身体上，自己却还以为对方已经彻底的死亡了。

　　“给我滚！”

　　开天一爪！

　　五道猩红色的锐利之气快速的朝着对方席卷了过去。

　　“黑暗分身……爆！”

　　一只黑色的手掌快速的从那夜魇的身体上分离出去，随后快速的朝着那五道猩红光芒中急促的激射了过去。

　　轰……

　　爆炸声中，两者都距离南宫梦的身体开始延迟了数秒钟。

　　“多么美妙的玄魂啊……但是却不是你可以去拥有的！”

　　一个突兀的身影猛然的打碎了空间出现在了众人的面前，身上那恐怖的气息浩浩荡荡宛如是长江大河一样的涌动。

　　“武……武皇级？！”

　　不少的人心中颤抖，而身体更是不由自主的跪在了地上。

　　这一道影子即便只是一丝分身，但是却包含了武皇级那皇者的身份！

　　“来！”

　　手指一动，一道晶莹如玉却有散发着冰蓝色光芒的流光快速的朝着那幻影飞去。

　　“那是我的！”

　　夜魇的声音再次的传来！

　　“哼……不过只是一位存在了百十万年未死的老东西而已，竟然连本皇的东西都敢触碰……”

　　手指轻动，一道可怕的力量狠狠地击中了夜魇！

　　“混蛋……这是……这是……你……你们是我们的后人……这股力量……你竟然胆敢……”

　　八宝琉璃灯……

　　叶梵天的身体一动快速的释放出了八宝琉璃灯，而后整个人狠狠地抓住了那一道流光……


第653章 一丝玄魂！

　　“小小武君，也敢忤逆本皇，找死！”

　　猛然的一道恐怖的力量竟然狠狠地爆发出来，也不见那琉璃一般的幻影做出什么动作，叶梵天的身体便已经被一道罡气狠狠地击中。

　　“空间绞杀！”

　　一口鲜血狂喷，手中不由得一松，顿时那流光开始冒出，但是叶梵天却来不及去察觉自己的伤势，再次的怒叱出来空间绞杀术！

　　无边的空间中掀起了无形的纹路！

　　点点的星光璀璨异常，从叶梵天的身边散发了出来，星光虽然光耀，但是却像极了能量散发的波动一般。

　　可是这种细微的波动，却让那神秘的武皇级强者露出了惊骇的神色，能量幻影忍不住一阵的颤抖。

　　“好可怕的力量！”

　　说话间的这手中已经即将触及到那一道流光了。

　　“叱！”

　　嘴里低沉的怒吼一声。

　　一只漆黑若墨的羽翼慢慢的展开！

　　空间之翼——出！

　　咻……

　　叶梵天的身体快的惊人，只是听到一阵刺耳的摩擦，但是他整个人却已经来到了对方的面前。

　　手指一动，周身上的所有璀璨快速的聚集到了手指的一点上。

　　蓬……

　　“你……”

　　叶梵天的速度分明是超出了对方的想象，一时间话语都因此的滞涩，但是这个时候的叶梵天却没有给他丝毫反抗和说话的机会，空间绞杀术已经彻底的爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　无边的空间中形成了无数龟裂的痕迹，下一刻中，那莫大的威压仿佛是神灵一样开始宣泄个不停。

　　空间绞杀术，即便是太古时期的大能顶尖强者都无法掌控甚至是艳慕、羡慕的力量。

　　空间、时间……

　　两种最为强大的力量，这根本不是武修可以去触及到的力量，传说只有武神级的强者才可以触摸的可怕桎梏。

　　嗤……

　　一股漩涡快速的生成，完全的包围住了这个幻影的一只手臂。

　　顷刻间的额搅碎，连一丝一毫的能量都没有溢出来……

　　“小辈……你竟然胆敢伤害到本域主，给我——滚！”

　　一股巨大的力量生生的爆炸出来，而叶梵天的身体也已经被对方狠狠地打飞，下一刻，前者却已经快速的手掌一伸，就要将那流光拿走。

　　“不……”

　　就在和自己擦肩而过的流光即将消失的瞬间，叶梵天背后的空间之翼快速的挥舞一下，身上的真气只是因为这一下，却已经吞噬了他大半的力量。

　　只是一下的挥舞，但是叶梵天却动用了空间之翼最为本院的力量——空间之力！

　　瞬移！

　　完全的瞬移！

　　叶梵天的手掌竟然瞬间的抓住了那一道流光，但是与此同时，还有一只手掌也按在了那一道流光上。

　　啪……

　　一声清脆的响声中，流光竟然被分成了两部分，而叶梵天手中拿到的似乎是连百分之一都没有。

　　蓬……

　　正在叶梵天还在惊讶的瞬间，一股浩瀚的力量却已经再次击中了叶梵天的身体。

　　“哼……若非本域主的力量之能够维持到现在，说不得真想要杀了你，小子……给本域主等着吧。”

　　“你是十五域主吧！”

　　叶梵天强行的遏制住身体上的暴动冷冷的说道。

　　“哼哼……小辈，你知道的着实不少！”

　　幻影傲然的站在虚空中，下一刻去挥手撕裂了空间，化作了一道光束就要离开。

　　“黑暗武道盟……我叶梵天再次起誓，若不将你黑暗武道盟连根拔起，我誓不为人！”

　　轰……

　　一道雷电突兀的产生，似乎是在见证了叶梵天的誓言！

　　那光束虽然离开，但是却在听到了叶梵天的声音之后，忍不住的一阵的颤抖，冷哼之声传出，下一刻对方却已经消失的无影无踪了。

　　看着手中这一道微弱的光晕在不断的扩撒，叶梵天甚至是可以肯定的察觉到这里面有着南宫梦的波动。

　　“对方大张旗鼓的前来为什么却要寻找到梦的玄魂，明明我已经运转玄魂之力观察过了，梦儿的玄魂早就消散了，但是为什么却在这么短的时间中快速的聚集出来这么庞大的玄魂之力，而且其中包含的能量甚至是比起我都不曾逊色，为什么黑暗武道盟的人派遣了一位武皇级的强者前来，却似乎单纯的是为了梦儿的玄魂而来的。”

　　察觉到那手中的一丝玄魂就要消散，叶梵天急忙的将其收入到了娑婆八部众生图中，这消散的状态顿时的大减，但是叶梵天看的很是清楚，如果说自己不在短时间之内想到办法的话，那玄魂迟早要消失的。

　　南宫梦的玄魂不同于师尊的玄魂更加不是白素贞的玄魂一般，这是分裂出来的一丝玄魂，脆弱而且渺小。

　　突然叶梵天的脑海中猛然的闪烁出一道雷电，一个无法置信的想法出现在了他的脑海中：

　　“难道说梦儿的玄魂可以再次的让生命复苏过来？”

　　这个想法如同是一只妖兽出现在了海域中一般，开始翻江倒海的扩散了起来。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声突然的传出，只见那化作黑色手掌的夜魇在那八宝琉璃灯的压制下发出了阵阵惨叫之声，但是却没有办法躲闪开对方的袭击，尤其是八宝琉璃灯中的火焰对于他的邪恶力量明显的带着一种可怕的压迫和伤害。

　　心中一动，叶梵天的身体似乎是变得更加飘逸起来。

　　全身衣袍破裂，但是却自然的带着一种出尘的味道。

　　周身之上宛如是最为纯净的琉璃一般，一步动！

　　蓬……

　　空间中冒出了一道光晕，宛如佛陀一般的吟唱慢慢的在叶梵天的身体上开始降临了起来。

　　雷神聚元术再次的爆发出来！

　　雷电汇聚中，叶梵天似乎是化身为了雷电之神，轻松的掌控了无匹的雷电！

　　蓬！

　　再动！

　　每一次的迈步无不将这雷电的力量发散到了极致！

　　动！动！动！

　　似缓实急的动作中，道道的雷电环绕，一尊可怕的幻影慢慢的展现出来，手中的一柄巨大的锤子散发着恐怖的雷鸣声！

　　“雷神之锤——去！”

　　霹雳之声滚滚袭击，此时的夜魇根本的没有丝毫的反抗机会，失去了肉身的他，力量少的可怕，他现在的状态和那玄魂之体没有多少的区别。

　　“不不不……不要杀我，小子，我乃是九霄界的天控者，我知道任何你想知道的，我对你是有帮助的，我可以成为你的奴隶，你的奴隶，完全的服从于你。”

　　奴隶虽然卑微，但是却可以生存下去，而且有机会的话，他夜魇有一千种的方法可以从叶梵天的手中离开，甚至是夺取到他的肉身。

　　看着叶梵天丝毫是有些心动了，他急忙的再次说道：

　　“而且我可以帮助你成为武神级的实力，武神级啊，你完全的可以去击溃那所谓的黑暗武道盟的人，怎么样，多么的划算啊。”

　　那黑色手掌中的眼睛露出了哀求的神色，但是意思阴戾的光芒却没有瞒过叶梵天的眼睛。

　　“是吗？但是即便是无法得到你的信息，你也非死不可，叱……”

　　天雷自有正气！

　　浩然正气之中……

　　无比的恐怖之力开始疯狂的宣泄连同了天地间的雷电之力浩浩荡荡的加持到了一点，恐怖的力量顷刻间的将夜魇的身体完全的轰击过去。

　　蓬……

　　最为纯净的力量早就在那八宝琉璃灯的等待中被一下子吞噬了下去。

　　手指一动，叶梵天静静地看着脚下诸人的杀戮。

　　霸天宗中之人已经彻底的没有了士气，武王级的强者已经完全的被剿灭了。

　　甚至是镜王等人也开始出手了，虽然他们知道这些弟子中能够再次将这霸天宗崛起的可能性微乎其微，但是为了以防万一，还是斩草除根的好。

　　对于这一切的发生，叶梵天竟然没有丝毫的恻隐之心。

　　如果说以前叶梵天还不够成熟，不够狠辣，不够成就为一位合格的魔主，那现在的他已经有这个资格了。

　　如果不是因为他的忌惮，他的猜测，他的想象和过分的小心，如果他过早的爆发出来自己的实力，虽然可能伤亡会大一些，但是很可能那南宫梦也不会死。

　　一丝红色的裙角出现在了叶梵天的面前，随着微风开始慢慢的向上飘荡，叶梵天的手指一动快速的捏住。

　　鼻翼之间，那熟悉的香气似乎是还在散发，但是空有余香却已经物是人非。

　　小心翼翼的将这一丝裙角放好，而叶梵天的双目却微微的眯了起来。

　　在那千米之外中，一个人正在慢慢的向外跑去。

　　“霸无双！”

　　咻……

　　身体已然消失在了远处……

　　“该死的叶梵天……我发誓，我发誓，我一定会报仇的，一定会的，我原本可以成为宗主的继承者的，都是因为你的出现，一切都是因为你，但是我依旧是皇子，等我继承了王位，我一定不会如此罢休的。”

　　霸无双的嘴里低声的吼道，身体却快速的向着外面冲去……

　　他费了好大的力气才跑到这里，只要离开了这里，一切还有机会的。

　　“不如……留下来吧。”

　　一个冰冷的声音却在他的耳边响起来……


第654章 冰凰之玉

　　身体一阵的僵硬中，霸无双的脸上已经呆滞住了，而后慢慢的转过了身体，看着眼前的少年。

　　白发入雪，猩红更加的似血！

　　少年如此的风范，但是却带着一种常人所不具有的忧伤气息。

　　“是你……叶梵天……”

　　霸无双的脸上露出了一抹戾气，但是却被他强行的遮盖了下去。

　　“是我……霸无双，你这是要去哪啊。”

　　叶梵天面无表情的说道。

　　“叶梵天……你应该知道我的身份的，我是黑玉帝国的皇子，本身并非完全的属于这霸天宗，我有我的地位，有我的势力，只要是我愿意的话，这黑玉帝国迟早是我的，所以说我更多的是想要成为帝国的大帝。”

　　“然后再来报复我。”

　　叶梵天接着对方的话，淡淡的说道。

　　“你开玩笑吗？我怎么可能报复你，你的实力已经达到了武君级的程度，我黑玉帝国现在的守护者基本上已经陨落了，武君级的强者完全的消失，只有帝国中的几位武王级大人，根本不是你的对手。”

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道，但是那一双猩红中却丝毫不掩盖对他的杀意。

　　“叶梵天……不，武君大人，你一个武君级的强者似乎不该和我一般见识吧，我即便是以前多有得罪，但是那都是过去之事了，而我们完全的可以合作的，只要是你放我出去，我完全的可以在成为了大帝之后，宣布我们黑玉帝国以你为尊的。甚至是可以说你等于掌握了一个帝国的力量啊。”

　　霸无双依旧不甘心的朝着叶梵天说道，但是叶梵天双目中的寒芒却变得越发的可怕和冰冷起来。

　　“你……我的身份乃是皇子，叶梵天……你……你难道就不怕被我父皇知道吗？杀了我，杀了一个帝国的皇子，完全的会因此掀起两大帝国的战争的。”

　　“你失算了，你的师尊也失算了，而我也失算了，你们的失算是这黑暗武道盟的人，来的似乎是有点晚，而我的失算是过分的大意了，我的失算导致了我失去了自己最爱的女人，你们的失算则是失去了生命。”

　　“你……”

　　嗤……

　　声音戛然而止！

　　一道剑气完全的搅碎了对方的脑袋，而他的灵魂也被叶梵天快速的吞噬了进去，从此之后，再也没有霸无双这一号人物了。

　　但是却有了一个更加铁血的叶梵天！

　　“杀掉一个皇子？引发战争？霸无双……我杀掉的似乎已经不只是一个皇子了……”

　　凰之王朝、荣天国……已经有了两位皇子陨落于自己的手中，叶梵天根本的不需要去担心这个。

　　“杀伐需要的便是斩草除根！”

　　看着已经倒在地上的霸无双，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　雪白色的长发看上去冰冷刺骨，叶梵天傲然的站立在那里，脸上没有一丝的表情，但是任何的一个人却足够的感觉到那个原本还是一个十七岁少年的他已经在蜕变，蜕变成为了一个铁血的帝王，一个真正的魔主。

　　叶梵天之名响彻了整个大陆，无论是那十七岁的文件夹身份还是他魔主的地位都足够的在整个大陆上掀起一阵可怕的轰动。

　　杀戮还在持续，看着那鲜血的横飞，听着耳边传来的阵阵惨叫声，修罗地狱一般的姿态让人无法漠视。

　　风慢慢的刮动，带起了一阵阵的腥气，冰寒刺骨中让人忍不住的开始皱起了眉头。

　　叶梵天！

　　梵天之主！

　　一个无法让人漠视的可怕之主！

　　在这一刻用他那铁血的手段告诉了世人，他的可怕和残酷！

　　两行血泪慢慢的从叶梵天的脸颊上划过，但是却没有人看到。

　　黑猫小心翼翼的将那司徒无敌的尸体一口吞噬掉，脸上露出了满足的样子，这家伙这一次相对来说受益不少。

　　越是强大的武修，玄魂便会越发的强大，而那武君级强者的尸体中可不只是只有小小的玄魂那么简单，身上的能量即便是在主人死去之后依旧保存的很是完整，在短时间之内不会消失，这也是为什么黑猫会如此的兴奋缘故。

　　“小子……你没事吧。”

　　白傲青忍不住的问道，这件事情他也是有着一定的原因的，和叶梵天一样，他的顾忌太多了，这也造成了叶梵天留下了一生的遗憾。

　　“没事……”

　　嘴里淡淡的说道。

　　“裂地残龙！”

　　帝释龙王的嘴里一声怒叱，一掌打在了地面上，罡气外放中，恐怖的龙形罡气将那仅有的几位霸天宗的弟子生生的撕裂成为了碎肉。

　　霸天宗——彻底的亡了！

　　宗门竟然就如此的消散了，而且一个不留，魔宫的手段着实的让在场的武王级强者忍不住的开始吸了一口凉气，心中对于魔宫的手段也开始有了一次新的认知。

　　“看来这魔宫的实力依旧不是寻常宗门可以媲美的，这还只是对方的一部分实力而已，却足够的击溃了一个宗门。霸天宗的实力非比寻常，但是却在失去了武君级的强者之后，顷刻间的消散于无形，这手段……恐怕连我赤煌宗都无法的掌握住。”

　　赤煌无神的心中暗自的想道，同时暗自的庆幸自己和叶梵天之间有了一段不浅的友谊。

　　拥有着一位魔主的友谊足够的让他们赤煌宗和魔宫之间产生相当强大的能量互补之中也可以让两者之间发展的更加紧密起来。

　　但是赤煌无神却没有想到自己和魔宫之间的关系却并非是他想象中获得的那么简单，而每每的想到了当初自己的决定也让他的心中充满了自豪和骄傲，当然这些都只是后话而已。

　　“叶梵天……”

　　血雨的脸上充满了关切之色的看着他。

　　“没事……”

　　叶梵天的脸上慢慢的浮现出了一丝淡淡的笑意，那笑意中虽然依旧的冷却，但是却带着一丝淡淡的温暖味道。

　　宛如是玄冰中的一丝火苗，虽然罕见却让血雨很是清晰的察觉到了。

　　“白老头……你知道什么地方可以寻找到冰凰之玉吗？”

　　冰凰之玉乃是叶梵天从这魔天的记忆中寻常到的一丝信息，据说这冰凰之玉乃是太古时期罕见的属性神兽凤凰所遗留之物。

　　凤凰本身便是炙热的火焰属性，即便是产生了其他的属性力量，但是却也很罕见的能够出现对立的属性力量。

　　冰凰的罕见程度自然也是不需要去明说了，作为神兽的数量本身罕见，冰凰的出现更是罕见异常，而对方和寻常的凤凰一样都是有着浴火重生的时候，但是它的重生却并非要借助于火焰，而是可怕的玄冰。

　　在那坐化之后，在它坐下的寒冰因为汲取到了大量的冰凰力量，因此会发生变异形成晶石一般的冰玉。

　　其中蕴藏无上的力量。

　　在叶梵天的手中只有南宫梦的一丝玄魂的力量，虽然现在在这和娑婆八部众生图中不会产生消散的可能，但是那也只是短时间的而已，若是长时间的任凭对方如此的放置，绝对的会消散的。

　　冰凰之玉的一个效果便是可以帮助玄魂巩固起来，这也是叶梵天想到的唯一方法。

　　“冰凰之玉？！太古时期的产物，只有在传说中才会出现的可怕神物啊，冰凰神兽，太古时期都罕见的可怕神兽，据说挥动凤爪之中足够的改变方圆千万米的元气，使其完全的变作冰属性的力量，这般神兽的产物更加的难以寻找到，不过我倒是真的听闻有个地方可以寻找到。”

　　自觉亏钱了叶梵天的白傲青急忙的说道。

　　“何处？”

　　“幽兰秘境！妖后幽兰所在之处，据说这妖后幽兰有着一个爱好，喜欢收集奇珍异宝，这冰凰之玉也曾经记载过，在历史上出想过几次，而其中有一次便进入到了妖后幽兰的手中，如果可以的话我们应该可以从中得到。”

　　“幽兰秘境吗？”

　　“对……现在我们将那霸天宗给一锅端了之后，名额上似乎是可以任意的寻找人加入了。”

　　“哼哼……虽然说是如此，但是却也难保那些混蛋们不会从中作梗，想要霸占这剩下的名额啊。”

　　天之羽却并不看好这一点。

　　“人多并非是一件好事，这人数上还是由我们决定的好。”

　　“你……什么时候成为了魔主了？”

　　看着已经在那里有条不紊的将这霸天宗弟子的尸体一个个的处理好的魔宫中人，天之羽忍不住的问道。

　　“机缘巧合之下吧，在那深渊魔脉中侥幸的未死，所以得到了魔宫之主魔天的传承，随后因为那蝎鸠尾的缘故，我被打入了空间隧道中，出现的时候已经进入了天魔都的实力范围，进而的成为了魔宫之主，因为人多口杂，所以说一直也没有告诉你们，但是没想到……”

　　最后的一句话叶梵天虽然没说，但是其中的意思却相当清楚的表达了出来，叶梵天在后悔，在悔恨自己当初的决定！

　　“哎……”

　　白傲青忍不住的叹息了一声。

　　看着那苍穹叶梵天没有说话。

　　“魔主大人……刚才那人，属下知道。”

　　白似玉突然的走来恭敬的说道。

　　两道寒芒突兀的从叶梵天的双目中疯狂的爆发出来，幽幽的猩红爆发出来，让那白似玉都忍不住的感觉到了一丝颤抖。

　　“是谁？”


第655章 仇！

　　声音冰冷，但是这却不是最为可怕的，可怕之处在于叶梵天身上的气势！

　　那种恐怖的气势如同是一只已经苏醒过来的猛兽，妖兽甚至是上古凶兽一样的凶戾。

　　目光灼灼之中，白似玉忍不住的抚摸了一下自己的脸蛋，那里仿佛是被灼烧了一样的可怕。

　　小萝莉的俏脸绷紧，虽然没有说话，但是在叶梵天那爆发出来的气势面前却依旧忍不住的开始有些难以忍受的憋红了小脸。

　　叶梵天的心中微动，怜爱的在小萝莉的脑袋上抚摸了一下，随后身上的气势如潮水般的收回。

　　并且在血雨的娇躯上输入了一道真气帮助压制下去刚才所受到的压力伤害。

　　“这家伙……越来越恐怖了。”

　　天之羽忍不住的露出了喘息的样子。

　　“此人……乃是一位成名已久的武君，因为修炼的功法乃是寒冰属性，攻击手段更是以寒冰为主，所到之处无不是一种可怕的寒气，甚至是曾经一怒之下冰冻了一个小岛，让其岛上的所有生命尽数的死绝，而原因只是因为这岛上的一位武修得罪了他，为人性格可谓是心狠手辣。”

　　“难道说……是那个家伙？”

　　赤煌无神忍不住的惊呼道。

　　“冰君！”

　　“冰君！”

　　两人齐齐的喝道。

　　“冰君吗？这家伙是什么来头？”

　　想到刚才和对方的进攻，叶梵天也感觉到了这家伙的实力不凡，应该是介于武君级中品和上品之间的程度上。

　　但是出手之时的冰冻之气，尤其的可怕。

　　“此人来自于一个巨大的宗门，实力比起那霸天宗来说强大千百倍，虽然比起我们魔宫来说可能会因此的弱小数分，但是却也不敢小觑，而这宗门的名字则是雪女宫！”

　　静！

　　一片的寂静！

　　空气中开始变得寂静了起来！

　　叶梵天的双目眯起，随后的露出了无法置信的神色。

　　雪女宫！

　　这三个字乃是他的耻辱，一生中最为无奈的事情便是从雪女宫开始的！

　　司徒钰被那璇颜冰带走了，以至于自己和对方两年多无法见到一次，强者手段，自持自己的修为强大便可以去肆意的掌控别人的命运，这是叶梵天无论如何都无法认同的事情。

　　“魔主……您没事吧？”

　　见到叶梵天久久的没有说话，白似玉忍不住的轻声问道。

　　“哼……很好，又是雪女宫，看来我们之间的这一笔账都要再次的增加数分了。”

　　“魔主似乎是对于雪女宫有一定的了解。”

　　白似玉好奇的问道。

　　“哼……小道之辈而已，但是那冰君和我素不相识，为什么却要来进攻我，找我的麻烦？还有战天是谁？我也不曾认识。”

　　就在叶梵天还在思考的时候，遥遥的在那雪域中，一位身着白色长袍的青年脸上正在露出着开心的神色。而此人的样貌不是别人，正是雪女宫中的战天！

　　而在他的面前一位老者正在满脸含笑的露出着讨好的神色。

　　“很好……冰君出手果然是非同小可啊，这是你要的功法，《天玉绝》。”

　　“多谢战天公子！”

　　冰君的脸上露出了开心的神色说道。

　　“那小子的实力真的有如此的惊人吗？”

　　“是的，此人的年纪虽然不大，但是实力确实是非比寻常！”

　　冰君忍不住的低声感叹道。

　　“哼哼……和本公子相比呢？”

　　此言一出，冰君的脸色不由得一变，叶梵天的实力可是和自己相比都是不相伯仲，和一个小小的大武师比较，这不是坑爹吗？

　　但是他的脸上却露出了讨好之色的说道：

　　“自然是无法和公子相比较的，公子的背后有着武皇大人的支持，而且身份显贵，雪女宫中又不乏高手指导，自然是无法比较公子的。”

　　“哈哈哈哈……很好，很好……叶梵天，本公子就是要让你痛苦，痛苦吧，和本公子抢女人，你还不够资格，冰君，你做的很好，看着自己的女人死在了自己的面前，何等的畅快啊。”

　　想到那一双猩红色的眼睛，不知道为什么，冰君的心中忍不住的泛起了嘀咕，似乎是有着一种不祥的预感在慢慢的产生。

　　“难道说我在害怕不成？不可能的，这小子的实力也最多只是一位武君级的程度而言……”

　　但是那种不祥的预感却在越来越浓郁了起来：

　　“雪女宫中拥有着武帝级的强者坐镇，即便是那家伙再怎么强大，但是却也只是一位武君级而已……”

　　冰君自我安慰道。

　　但是他却忘记了现在的叶梵天可是只有十七岁而已，更加可怕的是他并没有看到叶梵天的背后有着魔宫之人的出手，从而也不知道自己已经在不知不觉间的得罪了魔宫的第二任魔主。

　　那个即便是雪女宫的人也不敢轻易的去触摸的魔宫之主！

　　尸魂祀诸位掌控们已经快速的将霸天宗打扫完毕了，一场战役中，除去一些奴仆婢女能够存活下来，其余的也只是一些无关紧要的外门弟子。

　　对于这些人，叶梵天也不想过分的斩尽杀绝，所以留下了他们的性命。

　　而这些人也无法相信，原本还是那大喜之日，却未曾想到竟然成为了一场莫大的灾难。

　　手掌之中，那属于司徒帝煞的玄魂慢慢的被叶梵天的玄晶吞噬了下去。

　　对方的一切记忆完全的在叶梵天的了解之中。

　　“呵呵……武君大人，恭喜能够得到这样的一座可怕的宗门，在这里修炼，凭借着魔主的势力绝对的可以将其打造成为一个比起霸天宗更加恐怖和惊人的宗门的。”

　　一位武王面色含笑的对着叶梵天拱手祝贺道。

　　此人的样貌不俗，但是一对三角眼却露出了深深的贪婪味道，显然是一位喜欢占便宜的家伙。

　　“是吗？那就多谢各位的祝贺了，但是今日本君有些累了，各位还是请回吧。”

　　赶人！

　　这已经是丝毫的没有掩盖的赶人行为了！

　　“这个……”

　　这位武王的脸色忍不住的微微一变，本来还想要从这其中得到点便宜的，毕竟是一个宗门，其中的宝物可谓是不少的，如果可以的话能够得到一两件也是不虚此行。

　　但是却没想到叶梵天竟然一点面子都不给，直接的要赶人。

　　“滚！”

　　叶梵天毫不迟疑的怒斥道。

　　“是……是是的……！”

　　武君一怒，气势自然涌动，而这武王才想到眼前的这个少年可不只是一位天才，更是一位心狠手辣的主。

　　看着此人狼狈的离开，顿时又有不少的武王开始告辞离开了这里。

　　对于这些离开的人，叶梵天自然没有什么心态上的改变，这些家伙只是一些墙头草，如果不是因为自己的实力强大，如果不是因为自己的地位上的缘故，恐怕他们绝对不会吝啬自己的实力，联合起来对付自己的。

　　“刚才还想要试图进攻我们，以讨好那霸天宗，从而得到其中的好处，要么就是选择隔岸观火，哼，现在看到这霸天宗倒下了却又过来想要捞一笔，哪有这般好事。”

　　白傲青鄙视着那些离开的武王冷哼道。

　　而那镜王几人则是被天之羽留下来了，毕竟刚才面对着霸天宗的压迫，他们可是出手相助过的。

　　能够在那个时候出手，即便是也是有着一定的利益驱使，但是却也足够的让人感动。

　　“尸魂祀……你带人去将那里控制起来，这霸天宗的人不在少数，我想恐怕即便是我们击杀了无数的弟子，但是却依旧不能够保证这其中就没有漏网之鱼，所以说你要牢牢地看住那里。”

　　叶梵天对着尸魂祀讲解了几个位置。

　　在这司徒帝煞的记忆中，那些地方都是霸天宗中的重要地位，大部分是一些宝库和收藏武技功法俺的修炼之地。

　　“距离那幽兰秘境开启的时间已经不到两个月了，我们需要好生的斟酌一番，丹药我也已经让人准备好了，反正是这霸天宗之物，随便的使用吧。”

　　叶梵天面无表情的说道。

　　“但是你也知道的这秘境的开启中需要实力达到了武君级以下的人才可以进入的，你现在的实力根本的无法进入到其中的。”

　　“这一点我已经有打算了，我的功法和寻常之人修炼的不一样，完全的可以将自己的实力改变到武王级的程度上，而且那妖后幽兰可是一位货真价实的武圣级的高手，你们难不成还认为面对着这秘境的诱惑，那些强大的高手们会甘心的让给武王级的武修吗？”

　　听到了叶梵天的话之后，顿时白傲青和天之羽的脸色却也开始为之一变，显然是对于这个问题他们没有去想到过。

　　叶梵天也没有理会众人的表情变化，随后的便转身的离开，朝着在这司徒帝煞记忆中的一处密室走去。

　　“叶……”

　　血雨刚想要说话，却被天之羽快速的拉住，并且朝着后者微微的说道：

　　“让他一个人静一下吧……这家伙憋得可不轻啊。”

　　那瘦弱的身影中……好生的落寞和森然……

　　也正是在这个时候，大风王朝中却来了一行不速之客……


第656章 雕像

　　拳罡灌注，丹田涌动！

　　一拳……

　　蓬！！

　　空间颤抖！

　　一拳之力甚至是引动了天地的元气迅速的汇聚成为了一个不大不小的漩涡。

　　但是却没有丝毫真气涌动的样子。

　　这竟然只是借助于肉身上的效果产生的波动。

　　一拳之力，单纯的依靠肉身上的改变却已经可以将空间颤抖的程度达到了这般程度，可见这一拳的威力和速度已经进入到了一个相当可怕的地步了。

　　叶梵天的面容若水，平淡的姿态中双目仿佛是水潭中平静的明镜一样。

　　全神贯注之中，随着身体上的动作，举手投足之间那惊人的效果一次次的明显和加强起来。

　　叶梵天的心神慢慢的消失，没有了往日的争夺，没有了厮杀，没有了丝毫的困惑和烦恼。

　　有的只是引导着身上的力道不断的游走。

　　单纯的只是凭借着身体自身上的力量开始扩散，完全的没有了真气的灌注。

　　一拳！

　　两拳！

　　十拳！

　　百拳！

　　……

　　渐渐的拳影开始布满了整个空间，双目已经在那不知不觉间的闭合了起来，完全的顺着自己的感觉开始动作。

　　心神和天地仿佛是在这个时刻融入到了一起，彻底的开始进入到了大融合的状态。

　　“血虎大撕手……我华夏上古时期大能武道之人根据猛虎的动作演变出来的动作，天儿你要细心的去体味。”

　　“肉身上的力量是最为强大的，人类的身体的玄妙不是任何的一种力量或者是功法可以去改变的，但是却可以运用功法去提炼和淬炼，《九转玄功》便是如此。”

　　“人类的身体，乃至是每一寸的肌肤，一旦运用的好了都足够的产生不可思议的效果，甚至是每一丝的毛发都堪称神兵利器一般的惊人”

　　“武道乃是探索人类身体奥妙的一种称谓，单纯的力量是否强大却取决于人类的内心，武道的意志，意志便是神魂，精气神三者之中，以神为尊，神为主，神便是魂，无上的意志可以开天辟地，度过一切的劫难。”

　　青玄子的声音似乎是在叶梵天的心底中开始流淌了起来。

　　往日中的教诲再次的出现在了叶梵天的心中。

　　这个时候的叶梵天已经彻底的忘却了自己心中的任何想法，更加的忘却了自己的身份，只是不断的回忆，回忆师尊青玄子的每一句话。

　　仿若间叶梵天感觉到自己再次的回到了两年之前，那个稚嫩的少年时期，那个接受着师尊教诲的时期。

　　笨拙的演绎着血虎大撕手，开心的引导着自己真气的运转。

　　没有杀戮，没有仇恨，只是将自己的力量引导。

　　心神变得越发的纯净起来，赤子之心般的效果让叶梵天整个人的肌肤上面不觉间的开始出现了一层莹莹的光芒。

　　那光芒似玉非金，却又显得格外纯净。

　　最为纯洁的琉璃之身。

　　大琉璃不动魔身！

　　在这一刻中，叶梵天的大琉璃不动魔身再次的演变，变得更加的纯白，更加的清晰和纯净！

　　天地间的元气疯狂的钻进了叶梵天的肌肉中，每一丝的肌肉，每一寸的骨骼，三万六千个毛孔仿佛是一张张的小嘴一般，尽情的去吞噬着那天地间的元气。

　　呼……

　　吸……

　　呼……

　　吸……

　　一次次的脉动开始产生，叶梵天的心中似乎是忘却了一切，甚至是放下了一切。

　　宁静的感觉让他的身心感觉到了舒服和放松，甚至是有了一种立刻消失的感觉，那是一种如同是进入到了母亲身体中再次的重新轮回般的感觉。

　　“放弃吧……放弃掉一切你便可以拥有一切，你便是这天，你便是这地，一切都将可以忘却，七情六欲，皆为凡尘，放下吧……”

　　似乎是呢喃的声音在耳边慢慢的出现，这声音虽然呢喃，但是却悦耳动人，仿佛是天籁一般的充满了让人向往的感觉。

　　没有仇恨，整个人可以升华一般的去做自己喜欢做的事情，万物都尽在自己的掌握之中。

　　“放弃吧……放弃吧……”

　　声音还在持续，叶梵天感觉到这个声音是对的，完全的对，自己是应该放弃这些，放弃一切的琐事。

　　“我……恨你！”

　　突然一声清脆的声音响彻出来，下一刻，一切都完全的消失了，原本的那种安静的气氛完全的消散掉了。

　　汗水缓缓地从脸上流淌了出来。

　　但是双目却无法睁开，一种莫大的力量似乎是在朝着自己压制过来。

　　一枚古朴的珠子慢慢的从叶梵天的身体上飞了出来，围绕着叶梵天的身体在不断的游走。

　　道道金色的光芒如同是那最为神圣的史诗一样的在吟唱，不断的化作圣洁的光辉洒满了叶梵天的身体。

　　“恨我？什么人在恨我？为什么我感觉到我的心好痛。”

　　内心中一个疯狂的声音在怒吼。

　　“叶梵天……你说过的会来找我的，为什么？为什么却一直都不曾来找我？”

　　冰蓝色的长发，冰蓝色的美眸，眼前的伊人好生的熟悉，那高挑的身体正在一个男子的面前挣扎。

　　那男子脸上带着淡淡的疯狂和嚣张：

　　“叶梵天……看吧，这就是你的女人，但是我现在可以肆意的蹂躏，你能奈我何？”

　　“梦儿！”

　　怒吼声彻底的爆发了。

　　“我是谁？我是叶梵天……无论你是谁，但是却都无法掌控我的意志，吾之意志不可摧毁，吾之意志，不可动摇，仇恨我是不可能放弃的！”

　　可怕的怒叱声包含着恐怖的火焰一样朝着周围肆意的燃烧了起来。

　　啪……

　　那枚古朴的珠子急促的颤抖了起来，金色的光芒再次的生出，但是却根本的无法将其射入到叶梵天的身体中。

　　那是大自在光明圣珠！

　　嗤……

　　似乎是无法引诱到叶梵天，随即的后者狠狠地一动钻进了叶梵天的身体中再次的隐遁起来。

　　失去了这大自在光明圣珠的压制，叶梵天的心神再次的游走起来，每一次的游走都伴随着这《黑神魂绝》的运转。

　　一次次的运转，叶梵天的意志却被淬炼的更加恐怖和坚强了起来。

　　意志的强大似乎是和这玄魂之力有着莫大的影响，磅礴的玄魂力量，却是犹如潮水一般，自眉心深处，扩散而出，然后朝着那无尽而玄妙的星空上传荡游走……

　　玄魂之力仿佛水波般的慢慢的顺着苍穹以一种神秘而亘古的轨迹开始慢慢的转变，《他，天魔幻星诀》以星辰之力为主，这一刻那玄魂之力似乎是也有着星辰的某种轨迹的样子，《黑神魂绝》以淬炼玄魂为主，叶梵天的玄魂在每一次的争斗中都将会进步数倍，甚至是汲取到的力量也是越来越恐怖。

　　而就在这一刻中，叶梵天似乎是感觉到了自己的玄魂之力进入到了一种新的层次上……

　　身上的荧光变得更加的明耀了起来，但是这一次却并非是那乳白色的圣洁光芒，而是充满了紫色和冰蓝色的光辉，期间的星辰之力的银色光芒也在其中扭曲融合……

　　一道道的波纹在涌动中传递着自己的信息，所到之处，竟然带起了一层神秘的力量，那一只被踩得粉碎的甲壳虫慢慢的动弹了起来，身上的碎肉开始一丝丝的缠绕，在接触到了叶梵天所散发的力量之后，原本的死气竟然慢慢的被生之气代替了。

　　一株株枯黄色的小草慢慢的散发出了一丝翠绿和淡淡的香气……

　　一切的而一切都在慢慢的蜕变，直到进化……

　　生机无限中突然叶梵天的玄魂之力似乎是察觉到了什么一般快速的朝着某个方向开始钻了过去。

　　在这大地上鲜血依旧存在，而那存留的玄魂们在叶梵天的玄魂之力的包围下快速的被吞噬和融合。

　　剑尖的玄魂之力的姿态开始转变，形成了一只似龙非龙的幻影，而所到之处一切的玄魂被尽情的吞噬和壮大起来。

　　雕像！

　　玄魂之力最后出现在了那霸天宗的雕像之中。

　　鬼使神差之下，玄魂之力竟然突兀的钻进了这一雕像中！

　　嗤……

　　轰……

　　钻进去的一瞬间叶梵天整个人彻底的癫狂了起来，全身的每一寸的肌肉都在不断的颤抖起来。

　　一股股巨大的力量不断的补充着叶梵天的身体，这力量仿佛是无穷无尽，似乎是玄魂之力但是却比起玄魂之力中增加了数分的生机。

　　眉心中的审判之眼开始慢慢的展开。

　　那是一只没有丝毫表情的瞳孔。

　　没有一丝的表情，但是却包含着一种天地间亘古长存的威压。

　　仿佛是天帝一样的恐怖威压！

　　“一生一死，一死一生……循环流动，生生不息……”

　　一连串诡秘的话语开始传递到了叶梵天的脑海中，略有所悟的感觉开始充满了心神。
《黑神魂绝》的运转速度越来越快，比起原本的浓郁程度何止增加了十倍百倍！

　　嗤……

　　一道紫色的光芒突然的从叶梵天的眉心中激射了出来。

　　那审判之眼的紫色开始变得更加明显起来，而一个诡秘妖异的图案慢慢的汇聚。


第657章 宿命！

　　风乍起……

　　无数正在静修中的强者们忍不住的抬起了自己的脑袋看着苍穹之上！

　　在那里，无尽的苍穹之中，宛如是蜘蛛网般细小的丝线开始肆意的朝着苍穹上汇聚起来。

　　汇聚之中，一道紫色色光柱高耸入云般的连接到了天地两个区域。

　　在这中心的紫色光柱，宛如是一道实体化的紫玉一样，长达数万乃至是数十万米的程度，根本的无法一眼看穿最尽头。

　　浩浩荡荡的气息从光柱之上直接的坐落于此，仿佛是战神的长枪狠狠地刺破了这苍穹和大地一般。

　　“这是……梵天所在的位置。”

　　看着那苍穹之上的光柱，赤煌无神忍不住的嘴角哆嗦着说道。

　　那种可怕的气息之中，若非不是有了领悟，根本不可能产生出来这般仿佛是天地造化一样的幻象。

　　十七岁的武君级强者已经给刺激人了，但是现在却再次得来了一个突破，即便是赤煌无神一直对于被人叫做天才这般称谓表示淡然，但是现在却也忍不住的有些吃味起来。

　　“这家伙……”

　　白傲青的嘴里低声的呢喃道……

　　“好诡秘的力量啊……”

　　血之魔女的美眸闪烁着妖异的光芒，樱唇轻启的说道。

　　但是他们却不知道此时的叶梵天并非像他们想象中的如此淡然，甚至是到了一个危险的境地中。

　　密室中……

　　无数的罡气化作了龙、蛇、虎、人、神女……等等诸多的形态围绕着叶梵天的身体不断的飞舞，在这飞舞中，大量的元气竟然如同是雨点一样的洒落到了叶梵天的身体中。

　　这些元气的精纯程度到了一种极限的程度。

　　每一滴的雨水大小的元气都足足的有着寻常武君级强者一日吸收的数量还多。

　　但是这无数的雨滴般的元气却被叶梵天一丝不剩的给吞噬了下去，不断的吞噬，不断的压缩。

　　“竟然妄图吞噬吾之力量……死！”

　　就在叶梵天感觉到自己的经脉力量都快要被充爆的时候，一阵可怕的咆哮声却在他的耳边响彻，在心底响彻，甚至是震动的叶梵天的心神都开始嗡嗡作响不已。

　　“谁……？！”

　　嘴里怒叱一声，叶梵天的心神快速的抱元归一！

　　眉心中的阵阵胀痛让他很是清楚，自己的玄魂之力此时已经进入到了关键时期，一旦能够完全的掌控的话，说不得这审判之眼会变得更加的恐怖起来。

　　“吾之名岂是你可以知道的，给本神滚开这里！”

　　怒叱之声再次的爆发，而两道凶猛的力量直接的化作了两道巨大的拳头狠狠地朝着叶梵天的玄魂上冲击了过去。

　　“尔敢！”

　　化作了似龙非龙形态的玄魂之力猛然的怒吼起来，毫不迟疑的朝着那巨大的两个拳头迎接了过去。

　　轰……

　　急促的撞击声中，叶梵天的心神再次变得更加颤抖和剧烈起来。

　　玄魂之力的交锋根本上就是灵魂和灵魂上的交手，人类武修的灵魂根本的不够强大，否则的话早就可以拥有太古时期大能的那本惊人实力了。

　　叶梵天因为修炼了《黑神魂绝》的原因，玄魂之力浑厚的地步达到了一个骇人听闻的地步，所以在那两次碰撞中，那似龙非龙的玄魂聚集体没有受到太大的伤害。

　　“想要撕裂我？看看到底是谁撕裂掉谁啊！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道。

　　似龙非龙的幻影快速的怒吼一声，滚滚的玄魂之力倾泻而出，快速的将自己的身体继续的凝结和壮大起来。

　　蓬……

　　“霸天之主，霸者丛生……霸！！”

　　简简单单的一个“霸”字，但是却让这叶梵天感觉到了一种可怕的威胁，那不知道从何而来的神秘声音中宛如是一位神祗之王，虽然不知道这家伙的真正形态，但是叶梵天却可以清晰的察觉到有一双可怕的眼睛在牢牢地锁定了自己。

　　暴起而生的恐怖气息越来越浓郁起来。

　　嗡……

　　雕像急促的颤抖起来，震动起来……

　　虽然这掉线看上去不算大的骇人，但是在这内部中却仿佛是一个宇宙般的大小，无边无际中包含的力量却无不都是玄魂之力。

　　在这玄魂之力的海洋中，叶梵天的玄魂之力所化的生物正在不断的汲取着其中的能量，快速的壮大自己，而后者显然也是如此的打算。

　　霸！！

　　简简单单的一个“霸”字，但是却产生了恐怖的威胁气息。

　　一个大约十米高的恐怖身影慢慢的汇聚成为了实体。

　　全身的玄魂之力在这玄魂的海洋中不断的淬炼进去。

　　身影的样子和这雕像有着积分的相似。

　　“小子……本神存在了这么长的时间，见证了无数人生灵的死亡，但是却没有任何的一个人胆敢冒犯本神，只有你，小子，只有你，竟然不知死活的进入本身的内部，甚至是要霸占本身的力量，找死！找死！”

　　那巨大的身影和这雕像有着积分相似，叶梵天的心中不由得出现了一个诡秘的想法：

　　“难不成这家伙因为时间长久了之后，竟然在内部通灵了不成？”

　　但是这个想法刚刚的出现，一股霸气竟然化作了实质一样的压制了下来。

　　玄魂上的争斗虽然没有肉身上交手那么的骇人，但是危险的程度上却犹有过而无不及！

　　只是在这瞬间，对方的拳头再次的朝着叶梵天所化的幻影上攻去。

　　巨大的拳头，在这玄魂的海洋中掀起了无数的巨浪，甚至是连叶梵天的肉身上面都因为和那幻影的联系下产生了道道的裂痕。

　　鲜血不断的流淌，只是此时的叶梵天却已经没有时间去在意这个了。

　　玄魂猛然的暴闪，但是下一刻叶梵天的脸色却变得相当严肃起来。

　　玄魂所化的幻影竟然动弹的幅度相当的小。

　　轰……

　　似龙非龙幻影被瞬间的一拳打进了玄魂的海洋中，并且叶梵天的身体也开始颤抖的更加可怕了起来。

　　“这家伙……还真的是变态啊。”

　　叶梵天的心神剧烈的震荡起来，眉心中的审判之眼的光芒变得开始微弱了下来。

　　“该死，没有太多的玄魂之力支撑着审判之眼的变化，麻烦！”

　　仅仅是十几个呼吸的时间而已，审判之眼汲取到的玄魂之力竟然比起这平日里使用的玄魂之力的消耗速度足足的超出了数百倍。

　　“给我咬！”

　　虽然说这似龙非龙的幻影没有多少的疼痛，但是传到了叶梵天的心神中却让他的脑袋有些发晕，而身体上更是因此增加了数道显眼的血痕。

　　“嗤……”

　　生物怒吼，咆哮之声再次的出现，而这一次叶梵天直接的改变了运转的路线，快速的将对方的身体就包围着开始撕咬起来。

　　一口撕咬，撕咬下的不是血肉，而是已经凝结成为实体化的玄魂之力。

　　仅仅是一口而已，叶梵天竟然感觉到自己消耗掉的玄魂之力竟然足足的补充了一半有余的程度。

　　“好东西啊！”

　　嘴里喃喃的低语道。

　　但是就在这个时候，对方的身上竟然再次的爆发出了一阵更加恐怖的压制，原本强行壮大起来的生物，在这恐怖而霸道的气势之下不禁开始迟缓起来。

　　“死……”

　　手掌慢慢的朝着叶梵天的玄魂幻影抓去。

　　“该死，我就不信，你可以比起我的速度还快，如此大的身体，速度还这么变态的话，还让不让人活了。”

　　叶梵天一阵的发狠，那似龙非龙幻影竟然身体一动，直接的钻进了这一片无边的玄魂海域中。

　　这里的玄魂浓郁程度虽然不如这巨人身上的恐怖，但是却比起寻常之地的要可怕和浓郁的多，至少都已经形成了液体的程度，比起叶梵天所吸收的要好千百倍了。

　　“这里之所以会产生这么多而且如此浓郁的元气，完全的是因为有这雕像的缘故，对方为了汲取到天地之间的玄魂之力，将其他的能量彻底的排开，这才导致了其他属性的元气如此的惊人。”

　　眉心中的审判之眼开始越来越热，而通过他的努力，在这玄魂的海洋中汲取到的玄魂之力也是越来越可怕越来越充沛了起来……

　　“混蛋……混蛋……本神要宰了你！”

　　怒吼声，狂暴声，凌虐声不断的传出，可见这可怕的家伙真的开始发怒了起来。

　　但是叶梵天却根本的不在乎，直接的将那大量的玄魂之力快速的汲取过来。

　　那似龙非龙生物的形态也在变的越来越清晰了起来。

　　“这……这家伙……竟然是这家伙？！”

　　一身可怕而高贵的鳞片，十八只猩红色的双目，其中那栩栩如生的龙首，这分明就是那太古十八血眼龙的姿态啊。

　　“怎么就形成了这样的姿态了呢？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　但是那九个脑袋却在越来越清晰的同时，九个龙首也在不断的吞吐这里的玄魂之力。

　　嗡……

　　眉心中的审判之眼似乎是达到了极限了。

　　紫色的光芒中变的彻底的妖异起来……

　　而一种明悟慢慢的从叶梵天的心中生出来……

　　“我要杀了你的真身……”

　　耳边突然的传出了那巨人的怒吼，下一刻，地动山摇，叶梵天的身体竟然被对方强行的举了起来。

　　“什么？！”

　　叶梵天的心中一震，竟然发现，那巨人竟然直接的穿透了雕像来到恶劣密室中，甚至是划破了虚空让自己根本没有丝毫的反应。

　　但是那心中的明悟却再次的闪烁和剧烈起来，审判之眼颤抖，再颤抖，叶梵天的嘴里忍不住的吐出了两个字：

　　“宿命！！”


第658章 一米领域

　　宿命！

　　单纯的两个字从叶梵天的嘴里吟唱出来！

　　风停云静！

　　万物仿佛是在这一瞬间彻底的静止了！

　　眉心中的审判之眼不断的旋转，诡秘的扭曲，在那瞳孔中的诡秘印记似乎是在进化一样的转换了起来。

　　亘古、神秘、浩瀚、古老、荒凉……各种可怕而神圣的气息缓缓地从叶梵天的身体上爆发了出来。

　　顿时的周围的一切竟然在这一只诡秘的眼睛面前形成了虚无和摆设一样。

　　可怕而神秘！

　　宿命！

　　“这是神秘力量？这是何等的力量？”

　　巨人的嘴里大声的吼道，存在了无数岁月的他在这一只眼睛出现的瞬间，感觉到了有史以来最为强烈的危机感。

　　嗤……

　　“宿命，以我为尊，以我之名开启宿命之言，审判之上，宿命为尊！宿命之眼开启！！”

　　吟唱之声再次的响彻，紫色的光芒顿时的穿越了无尽的虚空一样，开始疯狂的爆发了出来。

　　这一次的天魔眼在进入到了审判之眼之后，汲取到了更加可怕的玄魂之力，这也导致了他的力量和承受都在进入到了一个瓶颈的时刻爆发了。

　　那雕像中的玄魂之力简直是无穷无尽，任意的去汲取中，让叶梵天的眼睛所得到的益处更是无法想象。

　　宿命！

　　何等恐怖的名词，一块石头，一株小草都有着自己的宿命，或者成为神秘的玉石，或者变作炙手可热的神草，这都是宿命的影响。

　　而开启了宿命之眼的叶梵天就仿佛是一位神祗一样，顷刻间的便足够决定一个人的道路。

　　“你将成为我的力量！”

　　看着那巨人的出现，叶梵天的嘴里低声的说道。

　　咻……

　　万千的紫芒破开了虚空，比起那流光都要迅猛的光线快速的包围住了巨人身体。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声中，那道道的紫色光芒完全的肆无忌惮的吞噬起来对方。

　　在那雕像的深处，所有的玄魂之力所构成的海洋世界中，一个巨大的裂缝慢慢的展开，无穷无尽的玄魂之力被强行的吞噬了进去。

　　娑婆八部众生图开始疯狂的颤抖了起来。

　　鲲鹏所化的迦楼罗全身的金色火焰如图是黄金一样的爆发了出来，一阵阵嘹亮的鸣叫声传出。

　　世界！

　　崭新的世界！

　　娑婆八部众生图内部便是一个新的世界，一个可以任意掌控的世界，但是在这个世界中却缺乏了力量。

　　最为本源的力量！

　　雷电肆意的轰鸣！

　　火焰任意的狂暴……

　　水流疯狂的席卷……

　　星辰闪烁着诡秘而可怕的波动……

　　这一切都是因为叶梵天身怀其中的力量导入在其中的。

　　但是这些根本的不足以让叶梵天发挥出这娑婆八部众生图中万分之一的力量，甚至是连动用的资格都没有，这样子下去的话，娑婆八部众生图想要进化，想要继续的突破壮大，却已经不知道是何年何月了。

　　但是眼前的这雕像不一样，在这里，玄魂之力似乎是无穷无尽一般，化作了一片巨大的海洋。

　　足够的挥霍和散发一定的程度。

　　玄魂之力乃是一种不逊色于星辰之力的纯净能量，神秘而浩瀚，可怕却又显得格外的柔和。

　　一股股的玄魂之力在叶梵天的控制下快速的流入到恶劣娑婆八部众生图的世界中。

　　漫天的光华，散发出了可怕的叱咤波动。

　　金色的神圣、紫色的高贵、银色的锋利、蓝色的柔和、火红色的狂暴……

　　一种近乎是掌控了本源一样的感觉开始在叶梵天的心中生成。

　　丝丝的细微能量慢慢的从叶梵天的身体中穿梭不已，而每一次的穿梭却又好像是蜘蛛网一般将叶梵天和这娑婆八部众生图的联系再次的靠近了数分。

　　“吼……”

　　这是哪里？这是哪里啊？

　　被那宿命之眼强行拖进来的巨人根本没有任何的反抗力量，叶梵天也不去废话，直接的心神一动中，无穷的压制力开始爆发出来。

　　“不……”

　　感觉到自己的身体上的力量正在被迅猛异常的吞噬掉，巨人的嘴里忍不住的发出了怒吼之声，但是叶梵天却是铁了心的要将对方给吞噬掉。
《黑神魂绝》的波动越来越恐怖，眉心中那进化的宿命之眼需要的玄魂之力很是恐怖，但是这巨人的身体乃是全部由玄魂之力的精华聚集出来的，每一寸的组成都是需要耗费常人数百年才可以聚集起来的，甚至是一只手掌上的程度都比起一位武君级强者的玄魂总量都要可怕。

　　宿命之眼再次的变化，对于身体上的感知似乎是也在随着其中的变化而掌握的更加细微了起来。

　　叶梵天的双目慢慢的闭上，任凭着周身上的玄魂之力开始游走。

　　渐渐的这一切在开始变化的越来越急促。

　　玄魂便是精气神中“神”的组成，而叶梵天的玄魂现在已经凝集成为了实体，虽然那太古十八血眼龙的形态，让他颇为的纠结，但是却也只好任命的去淬炼。

　　诡秘的事情再次的发生，原本还是老老实实接受着掌控的太古十八血眼龙幻影似乎是察觉到了叶梵天这一只宿命之眼比较的强横，竟然一溜烟的进入了其中。

　　嗡嗡嗡……

　　宿命之眼中的光华大盛，如果说刚才的光芒堪称是炙热的火焰的话，那现在的光芒就是一整个烈日一样的恐怖。

　　“以我之名，洞彻你的宿命！”

　　叶梵天的脑袋后面慢慢的浮现出了一尊圆月一样的轮盘，轮盘上面雕刻着无数的星辰、花鸟、异兽、人类、神圣……

　　随着那宿命之眼的旋转扭动，这轮盘也在缓慢的旋转了起来，而无数的光辉随着轮盘的旋转开始从中间激射出来。

　　一切的图案仿佛是在这个时刻彻底的复活了一样。

　　“你的宿命便是终结，你的力量将与我融合，彻底的融合！”

　　叶梵天的嘴里怒吼了一声。

　　这宿命之眼本身便是由天魔眼和审判之眼的大融合之后，再次进化而成的，自然蕴藏着天魔之力和审判之力，一时间叶梵天的吟唱中，无穷的法则一样的约束快速的将那还在挣扎和反抗的巨人快速的压制下来。

　　“吼……为什么？我上古时期便已经出现了，你根本的没有资格来炼化我，给我开！”

　　娑婆八部众生图的世界发出了阵阵的怒吼声，这怒吼如龙吟若虎啸，又似乎是那神灵的呐喊。

　　但是世界便是世界，这娑婆八部众生图乃是一个可怕的世界，甚至是超出了武修的认知，即便是叶梵天现在还没有完全的去掌控，可是却也已经被这娑婆八部众生图给承认了。

　　因此如何的能够任由着对方来反抗。

　　感觉到对方竟然忤逆自己的约束，宿命之眼竟然快速地发出了一道幽幽的紫芒，彻底的激射进入到了对方的眉心中。

　　轰……

　　巨人的身体在接触到了这一道紫芒之后，整个身体都开始颤抖起来，而每一次的颤抖一片片的身体便如同是那血流一般的融化掉，最后被叶梵天快速的汲取。

　　“这家伙至少有着武君级上品巅峰的实力，而且这玄魂之力何等的恐怖，如果不是因为进入到了娑婆八部众生图中，再加上我的宿命之眼的缘故，我根本无法将其搞定的。”

　　叶梵天心有余悸的想道。

　　咔嚓！咔嚓！！

　　背后的轮盘再次的旋转了起来，那汲取到的大量玄魂之力已经开始将这轮盘的样子变得更加的凝结十倍不止，而且一眼看去至少已经有了刚才的两倍程度大小。

　　显然是也在这一次的汲取中受益匪浅。

　　轰隆隆……

　　一阵沉重的滚动声中，这轮盘开始慢慢的运作起来。

　　声音如雷鸣般的响彻，而一种紧密的联系开始慢慢的从这娑婆八部众生图释放了出来。

　　漆黑如墨的空间之翼缓缓地从背后伸展了出来，扩大持续的扩大……

　　一圈圈玄妙到了极致的力量开始从这娑婆八部众生图中释放出来。

　　一种明悟慢慢的从叶梵天的心中滋生……

　　“空间……领域……”

　　轰……

　　整个密室中的墙壁随着这句呢喃的出现竟然出现了无数了裂纹。

　　蓬……

　　再次的能量涌动之中，周围数百米的范围竟然形成了虚无！！

　　无穷的虚无！

　　噼啪噼啪……

　　雷鸣从叶梵天的身体上闪烁了起来，而叶梵天整个人已经彻底的呈现在了众人的面前……

　　“三……三只翅膀？谁能告诉我，这家伙……那只翅膀是怎么回事？”

　　赤煌无神忍不住的惊呼道……

　　但是没有人回答他，所有的人已经在这个时候彻底的被叶梵天的样子给惊呆了。

　　无穷的波动中，一个不大不小的黑色能量球包围住了他的身体，而叶梵天整个人就在这般环境中若隐若现。

　　“一米领域！”

　　咔嚓……

　　空间——粉碎！

　　一种宣泄的怒吼声从他的嘴里狂暴的喷洒出来：

　　“吼……”

　　怒吼声宛如是那苏醒的怒龙一样……

　　长袍依旧，面容依旧，但是那周身上的冰冷气息，那身边一米的环境中产生的可怕威压却让叶梵天已经开始不同了……


第659章 霸天宗宝库

　　身上的真气疯狂的被消耗掉了。

　　那种速度比起自己的冰鳞炎龙的消耗速度都要可怕，甚至是数量上都可怕的很。

　　只是在一瞬之间的时刻中叶梵天的气息便已经微弱了下俩。

　　但是在叶梵天的脸上却没有丝毫的不耐和无奈，相反的是脸上的表情格外的兴奋。

　　“一米领域！娑婆八部众生图中的能量终于的让我得到了一道极其强大的力量，现在即便是那武皇级的强者我即便是无法和对方有着一般无二的实力，但是却也足够的自保了。”

　　那雕像中的玄魂之力实在是太过的惊人了，以至于，叶梵天的娑婆八部众生图终于的被他掌握到了一丝力量和使用的权利。

　　背后的空间之翼乃是那鲲鹏的翅膀。

　　这一只翅膀中蕴藏着无上的空间法则，这也是鲲鹏可以展翅之间可以瞬间的来到了数万米的缘故。

　　而这娑婆八部众生图中蕴藏着一个完美的新世界，在空间之力和娑婆八部众生图的世界之力两种都是无比恐怖的力量面前。

　　叶梵天也得到了一丝空间和世界的加持，拥有了一个可以在外界使用的空间。

　　这也便是领域。

　　而这领域的威力可大可小，不过一米的范围。

　　一米说大不大，但是在强者的面前，却也是不小的。

　　在这一米的范围中，叶梵天便是神，现在的叶梵天已经进入到了武君级的程度，只要不是去遇到武帝、武尊、武圣等等这样的高手，便有着可以和对方一拼高下的可能。

　　在这一米的领域中，一切叶梵天都可以去做主，乃至是剥夺对方的力量，甚至是控制住对方的身体。

　　若是遇到了武君级的强者的话叶梵天更加的可以做到一击必杀的程度，但是武皇级还是没有这种可能的。

　　而且其中对于真气的消耗和玄魂之力的消耗都是相当的可怕，所以叶梵天也只能做到维系在十秒的最大程度上。

　　十秒钟看上去不长，但是对于高手来说，一秒钟的时间便足够的击杀对手无数次，所以书这个能力是相当的逆天。

　　“武皇级的强者！”

　　叶梵天的双目渗漏处了无尽寒光。

　　那黑暗武道盟的第十五域主乃是武皇级的强者，但是现在叶梵天自信，若是碰到了对方的话，绝对的可以将其打的他妈都不可能认出他。

　　这一次的修炼叶梵天自然不只是得到了娑婆八部众生图的承认，也不是拥有了一米领域的本领，更加可怕的是在这审判之眼上的进化。

　　这一次的进化，让审判之眼进化到了宿命之眼，随意的改变别人的宿命，这个能力更是逆天的很，和空间领域上的威力也是有着不相上下的威力和效果。

　　当然，对于玄魂之力的消耗也是可怕异常，不过因为只是消耗少量的真气，消耗大部分的都是玄魂之力，这也许也算是其中的一件好事。

　　在汲取到了巨人的玄魂之力以后，对方的记忆也让叶梵天有些咂舌，没想到这一座雕像竟然乃是和妖后幽兰一个时期出现的，而对方的拥有之人也是一位强大的武圣级强者，但是对方的身份却是一位雕刻师。

　　这雕像乃是他最为完美的一件作品，因为放置的位置恰好是一处天地元气相当玄妙的地方，这也促使着对方在汲取到了大量的玄魂之后慢慢的开始成长了起来。

　　百十万年的时间悄然的过去了，这雕像的主人也换了一位又一位，但是他的位置却一直都在这里没有移动过，因为最后的力量越来越强大，而吸收的力量除去那玄魂之力之外，其他的力量都不曾去补充，这也让他周围的环境所出现的天地元气越来越充沛起来。

　　现在叶梵天已经感觉到周围的天地元气在慢慢的衰弱下来，恐怕很快的这一片洞天福地便会变得和寻常地方没有多少的两样了。

　　“你……又晋级了？”

　　白傲青忍不住的看着飞身下来的叶梵天说道。

　　这倒不是因为他故意这么问的，而是他根本的看不出叶梵天的实力，而刚才叶梵天的那一番可怕的动作所引起来的天地剧变让他很是怀疑叶梵天是不是再次的晋级了。

　　“没有……我才进入到武君级的程度，怎么可能这么快就进入到新的层次上。”

　　但是叶梵天却没有发现在他说完了这句话之后，周围的几人很是明显的露出了如释负重的样子。

　　这个变化不由得让叶梵天有些哭笑不得……

　　“魔主……我们找到了这霸天宗的宝库，您是否去看一下。”

　　尸魂祀快速的穿梭过来，恭敬的对着叶梵天说道。

　　“恩……你去找人通知下其余的几位武王，我们一起去吧。”

　　“你想要坐地分赃？”

　　天之羽淡淡的说道。

　　“霸天宗接近万年的时间中，宝物一定不在少数，丹药，草药，兵刃，以及各般奇珍异宝都很多，既然这一次大家都有出手的话，何不借花献佛……”

　　天之羽点了点头。

　　很快的这镜王、地阎王、龙虎武王四人已经赶了过来。

　　四人的脸上表情相当的激动，毕竟能够从中得到一份珍宝绝对是一件莫大的幸事，现在的他们对于能够结交到叶梵天这般人物也在暗暗地庆幸不已。

　　尤其是镜王，现在的他大限之日已经快到了，如果在这最多百年的时间中还不突破的话，肯定的会陨落掉的。

　　所以说这一次若是能够在这霸天宗的宝库中找到自己所需要的灵丹妙药的话，说不得，他的突破机会将大大的增加的。

　　“梵天武君……多谢了。”

　　镜王由衷的感激说道。

　　“呵呵……镜王过分的客气了，你们能够帮助我，我自然也不能让你们吃亏的，我想这霸天宗中已经有了如此久远的历史了，估计其中的重宝也不会在少数的，到时候的话，你尽管的去获取吧。”

　　几人边走边说，很快便来到了自己的目的地。

　　竟然是一段悬崖……

　　“这是……”

　　镜王几人的脸色微微的一变。

　　“哼……这霸天宗的掌控们还真的是小心异常，将这重宝之地隐藏在了悬崖的下面。”

　　“魔主，我们已经下去查看了，周围有两根锁链可以通行的。”

　　尸魂祀小心翼翼的说道。

　　“不需要了！”

　　说话间叶梵天的拳头竟然对着那悬崖的一处边缘位置连续的击打了七七四十九下。

　　每一下的动作都是轻重不一，但是随着叶梵天的动作，地面竟然开始急促的颤抖。

　　轰隆隆……

　　一座巨大的长桥突兀的开始产生，并且缓缓地向上伸展扩撒……

　　“好高明的手段啊。”

　　地阎王忍不住的说道。

　　“不算高明，只要是实力强大，完全的可以借助于下面的锁链下去的。”

　　叶梵天并不肯定这方法。

　　随后长袍微动，淡淡的说道：

　　“走……我们进去看看吧……”


第660章 镜王之变！

　　镜王几人早就已经迫不及待了，但是这叶梵天现在才是霸天宗的主人，而听到了吩咐之后，众人纷纷的向前走去。

　　悬崖上的大桥不偏不斜的建立在了悬崖之下的洞府之处，顺着这里走去很是轻易的便来到了洞口之中。

　　洞府的面积不大，长宽只有十几米的程度，而且和整个悬崖的外围的颜色很是接近，即便是去看上一眼如果不去仔细看的话也是很难去察觉到的。

　　“设计在了这里，倒是很难去寻找的，不得不说，这霸天宗的这般设定绝对是一个不错的选择。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“恩……能够将其设定在这里，其中的宝物可见是相当的贵重的。”

　　尸魂祀轻声的说道：

　　“说的不错，根据魔主的吩咐，我们一共找到了三处宝库，但是只有这里是最为隐秘的，而里面的宝物也是可怕的很，丹药和武技功法乃至是兵刃都不在少数。”

　　越是如此的说，这镜王的心中激动之色也是越发的明显起来。

　　啪啪啪……

　　缓缓地进入到其中，顿时的一股可怕的丹药之气狂涌而来。

　　除了已经进入过这里一次的尸魂祀之外，其余的诸人脸色不禁忍不住的齐齐一变：

　　“好生浓郁的药力，单纯的只是味道上的冲击，仅仅是吸到几口便已经让我的身体产生了一种飘飘欲仙的感觉了，这应该不乏六品和七品的丹药，甚至是八品的丹药也应该拥有。”

　　叶梵天随即迅速的判断道。

　　“这……梵天是如何判断出来的。”

　　龙虎武王齐齐的问道，两人的声音一致，言语动作也是一起，倒是给人一种古怪的感觉。

　　而听到了他们的话之后叶梵天刚想要回答，一旁的赤煌无神却忍不住的酸酸说道：

　　“这家伙乃是一个怪胎，不但武道上的修为恐怖的很，而且还是一位本领不弱的炼药武修。”

　　“炼药武修？！”

　　奇异的声音顿时的响彻起来。

　　炼药武修和武修不一样，他们甚至是可以算的上是上天的宠儿，炼药武修所炼制的丹药都是价值不菲，而因为武修的修炼很难说可以离开丹药的帮助，自然导致了这炼药武修水涨船高，地位不凡。

　　而一个人的经历终究是有限的，如果想要在这两者之间选择一种的话也许还可以从中有一番建树，但是如果想要一起双修的话，那产生的效果将会是事倍功半。

　　但是叶梵天现在才十七岁却已经有了武君级的实力，这已经算的上是一方强者的实力了，但是现在却又听说这家伙在炼药上还有成就，而且从这赤煌无神的语气上分明是知道这家伙的炼药水准不低。

　　顿时的众人的心中那酸酸的感觉可想而知了。

　　“这家伙根本是无法用正常人的角度去衡量的。”

　　白傲青和天之羽对于叶梵天的事情也了解不少，因此虽然语气中也不乏有些羡慕嫉妒恨的味道，但是却也相对的浅些。

　　“我还是先进去吧，免得在这里受打击。”

　　地阎王忍不住的叹息道。

　　天知道和这样的一个妖孽在一起，是不是会因此的产生自卑的心理。

　　“老夫也进去了。”

　　镜王勉强的说道。

　　“我们也先进去了。”

　　龙虎武王齐齐的说道。

　　“喂……这个……这是什么情况啊。”

　　没想到自己竟然这几个家伙给甩开了，叶梵天不由得郁闷的问道。

　　说话间的已经追了过去。

　　“看出来了吗？”

　　看着叶梵天的背影天之羽轻声的对白傲青问道。

　　“还没有，似乎是没有进入到修罗武道的样子。”

　　白傲青忍不住的苦笑道。

　　“别自责了，这种事情只是意外，我们都无法掌控的意外，只是期待着这小子能够从中走出去心中的阴影吧，我已经进入到了这个境界如此长久的时间了，也只是在现在的时候才突破到了武王级上品的程度上，但是心中的心结却一直都在困扰着我，希望这小子不要因为此时而一蹶不振，尤其是心中的恨意不要太强烈，否则的话，说不得这小子真的会因此的颓废，最后这般天才也会因此的失去往日的光环的。”

　　白傲青严肃的点了点头。

　　“魔主……”

　　看着叶梵天等人帝释龙王恭恭敬敬的对着叶梵天行礼。

　　“恩……免礼吧，帝释龙王，这里的数量是否已经统计了出来。”

　　来来往往的，魔宫弟子不在少数，大家都有条不紊的在拿着笔勾画着，显然是在这记录这一次的收获数量。

　　“魔主大人，前两个宝库的数量我们已经计算了出来，但是这个宝库明显的是这三个其余两个宝库中的综合还要多，因此记录和分类相当的麻烦，若是想要全部记录下来的话，得需要三两日的时间才有可能。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“很好……将宝库中的东西划分一下之后，除去一些特别贵重，不到万不得已不能动用的之外，其余的分一些给诸位弟子。”

　　“多谢魔主大人大恩！”

　　魔宫弟子闻言，脸上不由得露出了开心之色，这三座宝库中的宝物不在少数，而他们虽然无法获取到一些绝品的宝物，但是其余的那些却是有机会的，对于他们来说这一次的收获更加的不在少数。

　　叶梵天满意的点了点头，随后的开始慢慢的踱步进入了宝库之中。

　　镜王几人早就已经开始来回的走动观看了起来。

　　“天王丹？！竟然是天王丹？那可是需要耗费三位武王级的强者身体，用他们的血液炼制出来的可怕丹药，包含着一王之力，服用之后，即便是一个普通人都足够的拥有三分武王级的实力，而武修服用的话甚至是可以拥有武王级的水准！”

　　一枚纯白色的丹药之前，白傲青的脸上露出了惊愕之色的说道。

　　这天王丹被摆放在中间的位置，显然并非是最好的。

　　能够让一个普通人拥有着武王级的实力确实是相当的可怕，但是后遗症也很可怕，一旦服用之后，功效只有十分钟，而在这十分钟的时间中，需要忍受着可怕的折磨，据说服下去之后全身的肌肉会因此的寸寸断裂，而且更加可怕的是在十分钟之后，这种力量将会完全的消失，可是痛苦却会伴随着一生，每日发作一次。

　　这种痛苦，恐怕只有那些绝对需要力量的人才有这个资格去服用，否则的话，一旦服用下去不但无用，而且会害人。

　　“幸好这里的丹药被我们掌握了，如果说当初这霸天宗的人拿出这些天王丹的话，我们的人损失的可不只是这么少了。”

　　这里的天王丹足足的有着二十多枚，若是完全的服用下去的话，说不得会在短短的时间中创造出了二十多位武王级的强者，魔宫的弟子恐怕会因此相当的危险的。

　　轰……

　　咔嚓嚓……

　　就在叶梵天还在思考的时候，突然的一声恐怖的爆炸声传了出来。

　　叶梵天的心中微动，随后身体竟然在众人的面前快速的消失……

　　下一刻却已经出现在了爆炸之处。

　　咔嚓咔嚓……

　　阵阵可怕的玉石碎裂般的声音开始冒出来。

　　在叶梵天的面前，赤煌无神和龙虎武王以及地阎王已经被一个全身被红色的罡气包裹住的人影生生的震飞了出去。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天一把扶起赤煌无神。

　　“是镜王，这个老家伙，不知道触摸到了什么，随后的整个人便这样子了。”

　　炫光闪烁，眼前的这个被红色罡气包裹住的身影竟然是镜王，这让叶梵天颇为的惊讶。

　　蓬蓬蓬……

　　阵阵凌厉却又充满了沉闷的爆破声从镜王的身上传出。

　　“吼……”

　　怒吼声突然的传出，还没有等到诸人反应过来，一道黑色的劲影却已经快速的冲了过来。

　　速度和空气中的剧烈摩擦声都在显示出对方那惊人的效果。

　　叶梵天的双米微眯，身体丝毫的未动。

　　“躲开吧，我来应付！”

　　吼……

　　说话间镜王的嘴里已经发出了一声野兽般的嘶吼声，身体更是直接的朝着叶梵天的身体急促的碰撞而去。

　　凌厉的劲风让叶梵天的长袍飒飒的抖动，发出了刺耳的声音，长发顺着脸颊不断的摆动。

　　右手慢慢的伸开！

　　蓬……

　　轰……

　　两人的手掌接触在了瞬间的时刻，可怕而蓬勃的爆炸声就此传出，顺着两人的脚下一道道的气流开始疯狂的炸开，形成了无数道清晰的纹路，脚下的尘土飞扬，在那方圆百米的范围中一切的器物都被击溃成为了碎末。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里轻哼一声，也不见他有什么动作，这镜王的身体已经被他强行的甩了出去。

　　轰……

　　恐怖的劲气狠狠地将镜王的身体重重的砸在了地面上。

　　“梵天……”

　　“小子……你要打死他吗？”

　　赤煌无神和白傲青大声的制止道。

　　叶梵天轻轻的摆了摆手说道：

　　“这镜王的理智已经开始失去了控制，但是这确实一个好机会，数百年的时间积累，已经让他的心灵难得的得到释放了，而这一次他的样子和入魔一般，如果让他再次的发泄出来自己全部的力量，或者是一个莫大的晋级机会。”


第661章 晋级武君的机会

　　“破而后立！”

　　白似玉鬼魅一般的来到了叶梵天的背后语气凝重的说道。

　　这家伙神出鬼没惯了，恐怕除了叶梵天之外，其他的人根本的不知道他是从什么地方冒出来的。

　　“不错，他越发的压制着自己，却依旧得不到释放，这反而会因此适得其反的，接近千年的时间了，其中的力量一旦发挥出来的话，我有七成的把握可以保证他进阶到武君级的程度。”

　　“武君级？！”

　　这三个字让在场的所有武王脸色顿时一变，双目中更是露出了火热的神色看着叶梵天，那样子分明是打算让叶梵天也将自己痛扁一顿。

　　叶梵天的语气冰冷的说道：

　　“因人而异，镜王因为时间过度的长久，这才有了现在的姿态，而你们和他不一样，进阶到武王级的时间比起镜王差距了很多，这种方法若是在你们身上施展的话，很可能会因此的导致自己的身体被严重的破坏，反而是适得其反，不但无法晋级到武君级的层次，反而是会然自己的身体留下无法遏制的后遗症的。”

　　说话间叶梵天的手指一动，五指化拳，左手化掌，狠狠地握住了对方的拳头，右拳则是凶狠的在镜王的身体上又是一拳。

　　蓬……

　　镜王整个人仿佛是沙袋一般被叶梵天再次的击飞，身上的血肉已经开始模糊了起来。

　　赤煌无神等人忍不住的打了一个哆嗦，这手段实在不是一般人可以享受的了的，尤其是这一次次的捶打，一次次的将其击飞，那叶梵天的力量虽然已经在控制了，但是很明显的却也不是他们可以去承受的住的。

　　果然这般方法不是他们可以去使用的。

　　镜王现在的状态虽然和入魔很是接近，但是在受到了这数次的重击之后，也开始学乖了，身体上的罡气慢慢的挥动，催发，最后形成了一道道的护体罡气。

　　“吼……”

　　宛如是一只凶残的血虎在狂暴的虎啸一般，丝丝的鲜血流淌下来，不但没有因此将对方的意志击溃，甚至是有了一种愈战愈勇的样子。

　　身上的罡气已经在不知不觉之间开始爆发的更加强大了起来。

　　镜王的实力本身便是武王级强者中翘首的人物，现在一经叶梵天刺激更是发挥到了极致的程度。

　　怒吼声中罡气肆虐。

　　火焰一样的罡气不断的开始上涌，周围此时已经是一片的狼藉了。

　　虽然被这魔宫的弟子们已经将这里收拾了大部分了，但是还是有一些丹药被炸成了碎片，粉末。

　　嗅着那粉末中传来的淡淡的能量，诸王的脸上忍不住的露出了肉疼的样子。

　　因为这些丹药的等级可都是些六七品的上好丹药，甚至是还有一部分是八品丹药，这些丹药足够的缔造出不少的强大武修的。

　　现在却被这两个疯子给肆意的破坏掉了。

　　看着周围那狼藉的样子，叶梵天的脸上也露出了一丝无奈的神色。

　　“老家伙啊……你这老家伙，等到清醒了之后，不知道是不是得好好的补偿我一下呢？刚才你可是足足的打碎了二十七枚六品丹药，十一枚七品丹药和四枚八品丹药，这些丹药足够的缔造出一位武师级巅峰乃至是大武师级的强者了。”

　　众人闻言，忍不住的翻起了白眼。

　　“这些似乎都是因为你打碎的吧，你好死不死的非得把这家伙往丹药里面去打作甚。”

　　当然这话他们可不敢说出口，自从叶梵天在经历了南宫梦的事情之后，就没有笑过，脸上的冰冷之色看上去相当的骇人。

　　实际上叶梵天的做法乃是被他们给误会了，叶梵天可不是没看到那些丹药，而是故意的将这镜王朝着那些丹药的位置上打过去。

　　凭借着大师级的炼药手段，他对于丹药即便是观其色也足够的清楚这一枚丹药的大部分的功效了。

　　而那些丹药大部分是一些洗髓和固元之物，尤其是八品的丹药更是有着不小的安神效果，在这般效果之下，这镜王的恢复也会因此的快上不少的。

　　一座相对古老的小城市。

　　面积看上去也不过只是一座村落的程度。

　　烈日高高的挂在苍穹上，释放自己那炙热的气息，让人的心情也因为这难得的好天气会因此变得愉悦不少。

　　但是这种心情对于王化来说却不曾拥有，此时的他很是郁闷，很是悲愤但是脸上却敢怒不敢言的看着眼前的这个青年男子。

　　男子大约二十五六岁的年龄，嫩白色的脸蛋，瀑布一样的橙色长发，一对诡秘的双目竟然呈现出了重叠的瞳孔。

　　这竟然是一位罕见的双瞳人。

　　而此人正是穿越了沙漠来到了外界的那位神秘的男子。

　　“饶……绕了我大人……求求你，饶恕我吧，我……我是这座城市的城主，我是最为富有的人，只要是您看上的东西，我都可以奉献给你的。”

　　神秘男子那青色的眼睛中露出了一丝讥讽和戏虐但是却有着更多的快感，那是一种掌控别人生死所带来的快感。

　　“我的《蚀元功》对你可不感兴趣，难得你是我走出沙漠之后遇到的第一个城市主人，本公子也不想跟你废话，直接的给你一个痛快，如果说你知道关于幽冥戒和紫凰羽的事情也许本公子还可以放过你，但是奈何你不知道……可惜了……”

　　蓬……

　　手掌中一股可怕的真气猛然的催动伸缩不定，顷刻间的这王化的身体已经开始抽搐了起来，但是更加可怕的说对方的身上肌肤却仿佛是受到了岁月的侵蚀一样，迅速的枯萎，并且只是转瞬之间而已，一个只剩下了皮囊的身体就这样子软软的倒了下来。

　　“该死的……竟然还没有呢，不过现在已经穿过了那一片沙漠了，对于寻找的话，应该是比较轻松的。”

　　说话间的神秘青年再次的朝着那王化尸体一旁的床上看去，在那里，一位大约三十岁上下的女子正在瑟瑟发抖的盯着他小心翼翼的看去。

　　女子的样貌虽然算不上是美艳，但是身材极其的成熟，尤其是肌肤更是雪白的很，而那成熟的气质下配合上成熟的身材，让神秘青年的一对青色双目都开始冒出了精光。

　　“哎……穿梭那该死的沙漠这么长的时间了，见到一只母虫子我都感觉自己的‘神枪’都要变成了石头一样的僵硬了，你说呢？”

　　“我……我……”

　　这女子本身是被王化抢夺过来的一位女子，因为身材和样貌都不俗，而且虽然已经三十多岁了，却又带着一种小女儿般的娇羞样子，让这王化相当的宠爱，但是哪里会想到会遇到眼前这般可怕的家伙。

　　一时间的根本的说不出话来。

　　“该死的……弄的本公子连调教的想法都没有了。”

　　说话间的这青年已经快速的将那女子压在了身下……

　　娇吟、惨叫、娇喘以及那痛苦的挣扎声和狂暴的发泄声快速的从里面传出……

　　“幽冥戒……紫凰羽……都是我的，该死的，到底是在哪里啊……”

　　“吼……”

　　镜王的嘴里疯狂的怒吼道，但是在这身体上却已经被叶梵天所散发的恐怖寒气彻底的冰冻住了。

　　左手之中，冰属性化的力量随心所欲的在叶梵天的手中展现，而后的这一枚枚冰蓝色的尖刺长针出现在了半空中。

　　“没想到啊……这么长的时间了，竟然还没有恢复过来。”

　　银针渡穴！

　　叶梵天掌控了之后，只在几个人的身上施展过。

　　作用乃是贯通经脉洗髓，对于这入魔已久的镜王倒是一个不错的选择。

　　再看看现在的镜王，全身的伤痕累累，显然是被揍得不轻。

　　啪啪啪……

　　一道道的真气在这冰针的作用下快速的刺穿了对方的身体，而且这冰针乃是叶梵天真气凝聚出现的，自然的一针下去便会瞬间融化掉。

　　比起普通的长针作用还要好。

　　咔嚓……

　　“吼……”

　　当最后一道长针再次的灌注于镜王眉心之后，镜王整个人彻底的抓狂了，身体上的冰冻被快速的挣脱掉。

　　“蓬……”

　　叶梵天一拳击中了后者的肚子，嘴里雷鸣般的怒叱道：

　　“镜王……还不醒来？！”

　　气血在这一瞬之间的时刻便开始回溯不止，而那雷鸣之声也让镜王的双目一阵的清晰起来。

　　虽然依旧的狂暴，但是却可以竭力的抵抗起来。

　　渐渐的这镜王身上的罡气慢慢的回缩，再回缩，而一股浩瀚的力量竟然开始慢慢的滋生起来。

　　天地的元气不断的碰撞在了一起随后的产生了一阵可怕的威压效果。

　　这种效果持续了大约一刻钟的时间，才慢慢的恢复过来。

　　双目慢慢的睁开，两道惊人的神光从镜王的双目中射出来，在看到了自己身上的这身装扮，他的脸上不由得苦笑了起来：

　　“梵天……你这出手的也太狠了点吧。”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“不狠点的话，说不得你可没这么好的机会了。”


第662章 虚无限

　　赤煌无神和几位武王相互对视了一眼，现在的镜王很显然是恢复了，但是却没有感觉到这家伙有进阶到武君级的样子。

　　似乎是看出了众人的好奇之心，镜王的脸上反而是露出了开心之色的说道：

　　“我已经感觉到自己突破了现在的瓶颈，身体上完全的释放了起来，进阶到武君级还需要自己去好好地准备一下，但是我有感觉，自己随时都可以进入到武君级的境界……”

　　“那可得恭喜红晶国了，增加了一位武君级的强者，红晶国的地位自然是可想而知的，说不得以后会成为一方超级大国的。”

　　这语气中倒是很明显的带着一种酸气。

　　这镜王是熬出头了，但是他们距离那武君级可是遥遥无期啊。

　　“但是为什么你会突然的入魔呢？”

　　赤煌无神再次的问道。

　　按照镜王的修为即便是有心魔也足够他压制住的，但是现在却突然毫无预兆的爆发出来。

　　“这个，我也不知道，只是感觉到自己的心中不由自主的产生了一种可怕的嗜血和疯狂的念头，其他的什么都不知道了。”

　　叶梵天的右手微微的一动，化作两指指着那不远处的一道墙壁说道：

　　“那里……有一道禁止，而虽然隐藏的很是隐秘，但是我还是感觉到了一股可怕的波动在不断的震荡，那波动的味道和刚擦镜王身上散发出来的气息差不多……”

　　说话间的叶梵天的脸上却露出了淡漠的神色冷冷的盯着墙壁缓缓地说道：

　　“装的好像啊……”

　　说话间叶梵天的身体已经缓缓地朝着对方走去……

　　步步之间，龙蛇威武。

　　恐怖的威压，将四周的空间都开始撕裂成为了道道波纹。

　　左手化刀！

　　“去！！”

　　低沉的一个“去”字，但是左手中的冰寒之力却快速的将那数十米的空间冰冻出来了一道可怕的兵刃。

　　“尔敢！”

　　怒叱声传出，空间一阵的扭曲，无数的丝网般的能量快速的包围住。

　　冰刃中的力量何等的惊人，所到之处不但空气中凝结成霜，而且在这地面上都结成了一道厚厚的冰墙。

　　但是那无数的丝线能量分明也不是吃素的，在包围住了叶梵天的冰刃之后，两者上的接触随即的产生。

　　崩崩崩……

　　丝线宛如是琴弦的断裂一样，发出了剧烈的响声。

　　地面上裂开了无数的缝隙，在靠近这里数百米的一位弟子竟然忍不住的惨叫了一声，倒在了那里。

　　“小心，对方的能量中带着攻击的波动！”

　　听到叶梵天的声音顿时的周围除去武王级的武修之外，其余的弟子们纷纷的退避开来。

　　咔嚓……

　　一阵清脆的破碎声中，这冰刃竟然被那丝线生生的切割成为了碎冰。

　　啪啪啪……

　　阵阵的波动再次的因为这些化作丝线的能量在不断的拍打中产生，无数的波纹开始朝着四周扩撒，所到之处，一切都开始龟裂起来，地面开始颤抖，道道的裂痕产生。

　　叶梵天即便是不需要借助于宿命之眼来查看，但是却也足够的看出来，在这百米的空间之中所产生的恐怖效果已经布满了起来。

　　一旦常人过去的话绝对的可以被强行的撕裂成为碎末的。

　　“这种凌厉的程度即便是我们去应付的话也是相当勉强的。”

　　镜王的实力再次的得到了提高，现在两只脚基本上开始踏入到了武君级的层次上，因此见识和眼力都比起原本要好的多。

　　一眼便看出了这些看上去普通的细丝线的可怕之处。

　　“恩……还真的是以为我奈何不了你了吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　手指微微的做出了拈花状。

　　啪……

　　屈指轻弹中，一枚翠绿色的叶子夹杂着恐怖的力道发出撕裂的破风声开始传荡出去。

　　“噗嗤！”

　　恐怖的破风声中，空间仿佛是撕裂掉了什么一样，而那无数的丝线分明是已经察觉到了这绿色叶子的出现。

　　但是就在这个时候，叶子开始有着灵性一样的颤抖了起来。

　　呼……

　　巨大的火球突兀的冒出，在那中心，一片绿色的叶子疯狂的旋转扭曲。

　　啪啪啪……

　　可怕的火焰可不是寻常之物，乃是被属性化的右臂加持了火之玄晶的力量爆发出来的，比起那寻常的火焰的波动和炙热的程度何止强大了十倍。

　　白炽的烈焰快速的舞动，仿佛是火蛇一般的游走，所到之处，那些丝线无不仿佛是蜘蛛网浴火一般的哧啦燃烧不已。

　　“咻……”

　　明显的是察觉到了这火焰的恐怖威力，那剩余的丝线顿时学乖了，不再选择接触叶梵天的火焰。

　　虽然这火焰的速度极快，但是那丝线也不甘落后，一旦稍微的接触，便即刻的退开，因此损失很小。

　　而任凭着火焰这般燃烧的话，也许有可能去燃烧掉所有的丝线，但是前提是众人是否能够有耐性去等待，这样的燃烧恐怕没有个三两日是不可能的，更何况叶梵天也坚持不了这么长久。

　　看着众人朝着自己看来，叶梵天的脸上却没有丝毫的异常，而不知从何时开始，众人已经开始逐渐的形成了以他为尊的样子，完全的忘却了这个少年才十七岁的事实。

　　玄天大陆，强者为尊，果然是如此的效果。

　　手指再次的颤抖，叶梵天的脸上木然，双目眯起，但是两道冰冷刺骨的寒芒却越发的明耀和寒冷起来。

　　“爆！”

　　单纯的一个字，但是那一片颤抖中的树叶却开始变得急促扭曲起来，比起原本的扭曲更加的剧烈，但是细细的看过去却会发现，这分明不会因为树叶的缘故，而是空间中的炙热温度下，导致了周围的空间壁层在不断的扭曲撕裂。

　　轰……

　　爆炸声响彻，那百米范围中的一切竟然完全的被这爆炸所覆盖住了。

　　恐怖的爆炸所产生的威力甚至是将那空间中的一切炸成了虚无。

　　那些丝线分明是没料到叶梵天竟然有这般手段，一时不察中便已经被叶梵天强行的炸开了。

　　哗啦……

　　当最后的一丝丝线被强行的燃烧成为了虚无之后，那一片的空间中出现了一座诡秘的石壁。

　　石壁之上雕刻着各般诡秘的符号，这些符号融合在了一起，组成了一副骇人的画卷。

　　那是一位身着青色长袍的男子，负手于背后，仰面看着那无尽的苍穹，嘴角上露出了不屑的神色，仿佛是对于这无尽的苍穹没有丝毫的敬畏，有的却是无穷的轻蔑。

　　无比诡秘的符号竟然可以将一个人的形象勾画到这般程度，着实的有些可怕。

　　“第四任的霸天宗宗主，虚无限！”

　　“虚无限？！”

　　众人的嘴里齐齐的惊呼道。

　　叶梵天在那司徒帝煞的记忆中找到了关于此人的资料，对方原本只是一位不起眼的霸天宗弟子，但是机缘巧合下却开辟了以肉身为主的修炼方式，那修炼的方式堪称自虐般的程度。

　　但是就是这种方式，却让他从诸多的弟子中冒出，成为其中的翘首，而后更是凭借着这般手段纵横四方，成为了一位武君级的强者。而对方随后却因为修炼走火入魔，而陨落掉了……

　　但是那修炼的方式过分的可怕，而且又无人继承，最后却已经失传。

　　“还不出来吗？”

　　叶梵天突然地喝道。

　　手指一动，一道恐怖的剑气突兀的从指尖射出。

　　嗤……

　　摩擦这空间中，那恐怖的破空声中，剑气纵横，化作一道神剑般的光芒。

　　“好狠的小辈！”

　　沉闷的哼声中，这些符号上面竟然快速的扭曲，而那虚无限的身影仿佛是活了过来一样，快速的扭曲不止。

　　随后一个巨大的拳头自虚空出现。

　　轰……

　　两股力量上的交错中，爆破的声音就此产生。

　　但是却没有造成多少的破坏。

　　“我只是用了不到一成的力量而已，但是你的力量却只能够勉强的维系，你恐怕不是那虚无限本人，而只是他的一道神念吧。”

　　“小辈，你所了解到的果然不少。”

　　虚幻的影子慢慢的从那石壁中冒出来。

　　淡淡的幻影中虽然看不清楚对方具体的样子，但是却也可以感觉到对方身上那种浓郁的霸道气息。

　　“虚无限，诸多的霸天宗宗主中，除去第一代的宗主之外，唯一的一个有机会进入到武皇级实力的强者。但是因为失误，最后含恨而终的陨落了，但是谁也没想到你竟然还留下了自己的一道玄魂在这里。”

　　“哼哼……小子，本君果然是越发的看好你了，不错，本君就是一道玄魂而已，你的实力堪称上乘，只要归顺我，帮助本君再次的复活，本君可以将自己潜心钻研出来的功法交付给你。”

　　五指用力中，叶梵天的长袍甩动。

　　一股浩瀚的力量竟然从叶梵天的身体中蓬勃而出。

　　强大的真气诡秘的包围住了那一块巨大的石壁。

　　“小子，你要做什么？”

　　虚无限的嘴里大声的吼道。

　　“哼……你以为本君是傻子吗？一道玄魂而已，你根本不是真正的虚无限，你觉得你了解到的事情，会多到哪里去吗？你所要做的恐怕便是夺去本君的肉身而已。如何的能够留你！”

　　怒吼声中，叶梵天的双臂齐出！


第663章 扶持

　　蓬……

　　玄魂之力暴动，那虚无限的玄魂忍不住的怒吼惨叫起来。

　　“给我收！”

　　对方的功法是不错，但是叶梵天却没有想要知道的打算，先不说对方从一开始便打算夺取到镜王的肉身，再者这家伙是不是会说实话告诉自己，都是一个问题，自己如何的能够相信他，还不如一了百了的去将这家伙给吞噬掉。

　　眉心的宿命之眼快速的扭动，一轮不过直径一米的轮盘快速的扭曲中，虚无限的玄魂却已经在惨叫声彻底的被吞噬掉了……

　　对方的玄魂之力中带着一种霸道，一种狂暴……

　　那种与天斗，与地斗，武修无限狂暴的气息和精神让叶梵天忍不住的对于这虚无限有了一种淡淡的敬佩之心。

　　但是很快的在这记忆中叶梵天却发现了一件令他很是感兴趣的事情。

　　和自己想的一样，这一道玄魂并不完整，因此根本没有关于功法上的问题，但是却让叶梵天发现了，这所谓的功法并非是这家伙自创的，而是碰巧的遇到了一位大宗门的长老，授予对方的而已。

　　跟随在这宗门长老的身边大约一年的时间，对方才离开，但是在这一年的时间中有一个细节却让叶梵天越发的惊讶起来。

　　这位所谓的宗门长老经常性的会把玩一枚白玉。

　　“这枚白玉……”

　　叶梵天的心神开始颤抖了起来。

　　因为这枚白玉他也有，而且不止一枚，而是两枚。

　　“这是参天武尊所说的七分之一的碎玉，为什么对方的手中也有一枚？”

　　连武尊级的强者都因此陨落的恐怖之地，那里的可怕程度是可想而知的，但是自己没有完整的玉佩根本的无法知道这具体的位置。

　　叶梵天有感觉，如果说自己凑齐了这剩下的五枚碎玉的话，绝对的会有不可思议的惊喜之事发生。

　　这是一种直觉，可怕的直觉！

　　“这家伙的记忆太过的杂乱了，连对方的身份也没有得到，让我如何的寻找？”

　　叶梵天郁闷至极的说道。

　　将这家伙的记忆储存了起来，叶梵天打算有时间慢慢地梳理一下，也许可以从中找到自己想要的。

　　“陨神铁……这里竟然有陨神铁啊……”

　　突然那赤煌无神好像发现了新大陆一般的惊呼起来，只见在他的面前，一枚拳头大小的古铜色金属正静静地躺在那里。

　　而这枚金属一直都在旁边并非被注意。

　　细细的看去，这古铜色的金属上面镶嵌了无数的星辰一般，在其中不断的闪烁，但是去看上几眼之后却给人一种眩迷的感觉。

　　仿佛是这些星辰开始活了过来一样。

　　叶梵天微微的拿起来，顿时的一种充满了锐利锋芒的太白瑞金之气从中爆发涌动起来。

　　如果不是叶梵天的身体乃是大琉璃不动魔身，恐怕换做寻常的武修，即便是武王级的强者去触摸的话也会被强行的割破肌肉的。

　　“只是还没有雕刻成兵刃，但是却已经有了如此锐利的劲气，甚至是产生了一道道可怕的罡气，这般效果果然不愧是陨神铁。”

　　传说中这陨神铁乃是最好的几种金属之一，之所以会如此的贵重，除了因为在寻常的兵刃中加入一点便足够的让一柄兵刃的锋利程度强大数十百倍的地步，更重要的是传闻这种金属乃是武神级在陨落的时候鲜血浇灌出来的。

　　越是强大的武修，这身体上的精气神都会产生不可思议的效果，而武神级的强者更是已经将自己的身体上的气血淬炼到了极致，比起那寻常的神兽鲜血都不曾的弱小，而其中的太白瑞金之气更是包含了一部分的武神级的意志和力量，若是得到了一点的话，产生的效果也是非同小可的。

　　一直都是以吞噬金属中的锋芒之气来淬炼自己身体从而巩固修为的赤煌宗自然是对于这陨神铁不算陌生。也难怪赤煌无神会这般的惊讶和激动。

　　“这是你的了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“我……我的？！”

　　即便是傻子也知道这陨神铁的效果和价值是无法想象的，但是现在叶梵天却要将其赠送给自己，这让赤煌无神一时间的傻了眼。

　　听到这话天之羽和白傲青两人都忍不住的有些肉疼不已，他们也快要达到武君级的程度了，一旦达到了武君级的笑过之后，便可以进行兵刃化灵的修炼。

　　而这拳头大小的陨神铁若是加在了他们的兵刃中的话，威力恐怕会增加十倍的效果，而他们的实力也会增长很多，到时候即便是在武君级的强者队伍中也足够的产生相当强大的影响力的。

　　不过在场的强者中，也只有赤煌无神会将这陨神铁发挥到极致的程度的，那恐怖的瑞金之气若是可以吞噬掉的话，恐怕这小子的实力不会瞬间步入到武君级的程度上却也足够的进入到武王级上品巅峰的实力的。

　　而且对方乃是首先的一个要帮助叶梵天的人，自然的他们虽然肉疼，但是却也不去反对。

　　“不……梵天，这礼物太过的贵重了，陨神铁在我们的赤煌宗中都只是传说，这样的大礼我无法接受的。”

　　叶梵天点了点头：

　　“你确定不要？”

　　赤煌无神那叫一个肉疼啊，若是得到了陨神铁的话，他有把握冲击到武王级的上品程度，但是这礼物实在是太过的贵重了点，他真的很难开口的。

　　“不要那我可就要扔了。”

　　“你……”

　　赤煌无神大声的叫道，飞快的抢来这一枚拳头大小的陨神铁，像是护犊子一般的抱在了怀里。

　　啪……

　　罡气突然的外方，将赤煌无神的身体强行的推开，那其中的罡气对于叶梵天来说没有压力，但是对于只是武王级的赤煌无神来说却是可怕的很。

　　一时间的赤煌无神忍不住的被这家伙搞得手忙脚乱。

　　但是却又舍不得松开！

　　“哈哈哈……”

　　除去一直都是面色如冰的叶梵天之外，其余的几人都不由自主的大笑了起来。

　　其余的几人也开始寻找自己所需要的宝物。

　　这里明显的是这霸天宗中接近万年时间累计的宝库，其中的各般宝贝多的数不清。

　　而叶梵天则是选择了一些感兴趣的物品装进了自己的幽冥戒中。

　　丹药叶梵天可以自己炼制，所以除去几枚罕见的九品丹药和八品丹药之外，其余的他都无视之，只是一些罕见的药草倒是让他颇为的兴奋……

　　至于这武技和功法，叶梵天都看不上眼。

　　自从自创了霸世龙印拳之后，其他的寻常功法已经明显的不怎么适合他了，而这《血虎大撕手》和《毒龙炫神腿》都是响当当的顶尖功法，一旦施展之后，足够的产生可怕的幻影。

　　而那《天魔幻星诀》和《九转玄功》乃至是《黑神魂绝》都完全的超出了这里的功法，叶梵天更加的没有多少的兴趣……

　　很快的大家都兴高采烈的选择好了。

　　而这一次收获最大的无疑是镜王和赤煌无神，一个已经有资格进入到武君级的实力，另外的一个则是拥有了传说中的陨神铁。

　　几人拿走了自己需要的宝物之后，叶梵天便任由着魔宫的弟子去选择，而留下帝释龙王和那尸魂祀负责这里。

　　在这霸天宗中待了几日之后，叶梵天一行人便离开了这里。

　　“什么？霸龙大帝驾崩了？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　“是的大人……”

　　无名十号恭敬的跪拜在叶梵天的面前，这一次他已经没有了上一次的那种锐利之气，相反的是一种臣服，心甘情愿的臣服。

　　叶梵天成就为武君级的事情已经在这黑玉帝国中传开了，想到自己竟然敢去仇视一位武君级的强者，这让无名十号忍不住的生出一种找死的感觉。

　　叶梵天的面容缓缓地退去，霸龙大帝死亡的事情明显的不会是如此的简单，原本那家伙虽然说是已经快要到了大限之日，但是却不可能在这么快的时间中便进入到了死亡的程度上。

　　“帝宫中现在已经乱成了一团，诸位皇子也在因此展开了一系列的厮杀和争夺，试图将这帝位占领。”

　　啪啪啪……

　　叶梵天的手指慢慢的在这桌子上敲打了起来：

　　“帝位的争夺本来便是寻常之事，我若是猜测的没有错误的话，这霸龙大帝的十七个皇子之中，最有资格的原本是九皇子霸无双吧，而失去了霸无双的帝位之争似乎是将这好事降临到了大皇子的身上。”

　　“大人所言不虚，现在基本上三分之一的臣子选择支持大皇子了。”

　　说到这里之后无名十号的脸上露出了一丝狰狞的味道，显然在这一次的帝位争夺之中，他的杀戮也不在少数。

　　“一个女人想要争夺到帝位也并非是不可能的，我想你们的那位帝后可不只是笼络了几位臣子，能够将你们这些人培养出来，她的手段绝对的不只是这一点吧。”

　　说到了这里的时候，无名十号的脸色不由得一变。

　　帝后确实是有着不少的隐秘手段，但是现在在这黑玉帝国中最为强大的强者也不过只是武王级，甚至是数量少的惊人，只有一位而已。

　　对方根本的不去管这般事情。

　　但是现在谁都看的出来，谁若是能争取到此人的帮助，便足够的将帝位的争夺画上句号。

　　“帝后的意思是希望借助于大人的力量！”

　　无名十号小心翼翼的说道……


第664章 黑玉风云

　　“借助于我的力量？”

　　叶梵天依旧是没有丝毫的表情，让人根本的看不出来对方究竟在想些什么。

　　再次的见到了叶梵天之后，无名十号发现，对方不只是在身份上的改变，尤其是在气势上的改变也是相当的可怕。

　　冰冷的宛如是冷玉一样的雪发，猩红色的双目……冰冷环绕于周身上的淡淡寒意，即便是跪在这里，不曾说话。

　　但是那无形的压力却也足够的让无名十号嗅到了死亡的气息……

　　“好可怕的家伙……这难道才是武君级强者的气势吗？”

　　对于自己原本竟然和这样可怕的家伙为敌，现在想想，心中都不由得涌起了一阵的寒意。

　　“借助于我的力量？说的好生轻巧啊……殊不知我似乎并非你们黑玉帝国的人吧，而且那大皇子可是曾经找过我，如果我去支持大皇子的话，是不是会更好一些呢？”

　　叶梵天的语气依旧的冰冷，无名十号的身体却忍不住的开始颤抖起身体。

　　对方的杀意太过的浓郁，以至于自己根本的无法去抵御了。

　　就在这个时候，一阵柔柔的仿佛是这蜜汁一般甜美的声音传了出来，字正腔圆中，带着一丝不需要掩盖的媚意：

　　“果然是武君大人啊，本宫就知道区区的一个手下是无法说定你的。”

　　说话之间，只见一位蜂腰蛇身般的娇躯款款的走了进来。

　　银色的长发，碧绿色的美眸，鲜艳的仿佛是一朵怒放的玫瑰一样的朱唇，头戴凤冠，胸前的一对饱满仿佛是那一眼望不到边的山川一样深邃。

　　此人不是那帝后冥媚又会是谁。

　　摇曳之姿中，带着一种明显的媚态。但是那精致的俏脸上却在言语之间包含一种无上的威严，这种威严已经逐渐的形成了习惯，不经意的便会泄露出来，让人无法的漠视和轻看。

　　更加不敢用俺亵渎的眼光去对待于她。

　　帝后冥媚，仿佛是一枚熟透的蜜桃一般，全身上下的每一处位置都仿佛是带着一种强烈的感光刺激，那摇曳走动之中，莲步款款，娇躯轻柔之下却不时的透漏出丝丝的幽香之气。

　　即便是那无名十号号称已经完全的剥夺了对于自己欲望上的驱使，但是却也在帝后的出现之时忍不住狠狠地咽了口口水。

　　但是脑袋却再次快速的低了下来，那种惶恐可见已经是深入了内心良久了。

　　看着这个蜜桃般的成熟女子，叶梵天的心中却没有丝毫的绮念，这放在任何的一个男人面前都足够的产生一种想要将这个女子肆意的占有在身下疯狂的蹂躏的想法，却没有出现在叶梵天的心中。

　　现在的他在失去了南宫梦之后，已经很难对其他的女人产生感情了。

　　即便是眼前的女子是帝后，即便是对方身上有着上位者的高贵气质，更加的增添了数分的征服感，但是对叶梵天来说却根本就是个摆设。

　　“武君大人怎么不说话了？”

　　看着叶梵天那双目依旧冰冷的瞳孔，甚至是宛如是两枚玄冰一般，连丝毫的涟漪都未曾的产生，这让冥媚的心中不由得产生了一丝怨念。

　　说话间的已经对那无名十号招了招手说道：

　　“你先下去吧，我有事要对武君大人说……”

　　“遵命……”

　　无名十号快速的离开了这里，那如临大赦般的样子，仿佛眼前的这两个家伙都是洪水猛兽一样的可怖！

　　“有事吗？尊贵的帝后？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　和上一次见到这帝后不一样，对方头上悬浮的帝王龙气都已经形成了实质，别人也许看不到这种如同是命运一样的飘渺之物，但是叶梵天却看的相当清晰，尤其是有了宿命之眼的帮助，他看的比起其他人更加的明白。

　　帝王龙气此时比起原本所见帝后之时所产生的浓郁程度已经超出了原本的一倍还要多。

　　在对方头上的帝王龙气此时已经生出了五爪，额头上的龙角更是已经生出了一枚！

　　很显然，这帝王的气运已经开始接受了帝后的身份，只要是一旦继承，这帝王龙气瞬间的会化作神龙之形。

　　紫金色的帝王龙气，高贵与地位的象征！

　　“哼……有什么事吗？说的和陌生人一般，难不成冥媚没事的话就不可能过来找你了吗？”

　　说话间的帝后娇躯微动，那雪白色的青葱慢慢的捋了捋额头长发，将其顺到了耳朵后面。

　　万种风情总是在不经意间展现的淋漓尽致，没有了帝后的威严，却增添了数分媚态和亲近的气息。

　　“是吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“武君之事冥媚也有所耳闻。”

　　帝后一对碧绿色的美眸紧紧地盯着叶梵天看去。

　　和叶梵天那冰冷的血瞳丝毫的没有胆怯的对视在了一起。

　　火热的光芒四射似乎是打算将叶梵天的冰霜彻底的融化掉一般。

　　“哼……那又如何？你们黑玉帝国的事情我也不想去过分的参与了。”

　　叶梵天的语气没有改变，这黑玉帝国的事情他本身只是一个过客，而在伤心之地，叶梵天更加不想去过分的插手。

　　“是吗？”

　　冥媚的娇颜微微的一阵失神，随后是轻微的失望，但是却强行的展颜笑道：

　　“既然如此的话，那就祝愿武君可以早日的走出困境。”

　　说话间的这美眸之中已经变得复杂了起来。

　　原本和上次见到叶梵天的样子已经完全的不一样了，叶梵天的态度比起上次见到的成熟了很多，而那冰冷的气息却宛如是玄冰般的可怕寒冷，甚至是凭借着女人的直觉，冥媚很是轻易的把握住了对方心中那一层厚厚的玄冰。

　　如果说能够将叶梵天拉到自己的阵营中的话，黑玉帝国的事情便足够的成功了一半了，在强者的面前，一切都将是虚无的。

　　“武君之事本宫已经彻底的包揽了下来，相信黑玉帝国的人是不可能再来找麻烦的。”

　　此言一出之后，帝后冥媚的娇躯已经转身。

　　走到门口，娇躯再次的一动，随后的柔声说道：

　　“我还是希望有个人能够在背后支撑着我，其实我很是羡慕那南宫梦，至少有个男人能够为她伤心，而本宫，似乎是终究成为了一介女流，没有一个靠得住的……”

　　叶梵天的双目微微的一动，但是却没有说话……

　　大皇子府邸！

　　“大皇子……帝位已经在对着你招手了，如果你决定的话，我们也是很愿意帮助你的。”

　　一位老者慢慢的说道。

　　“是吗？你的要求不觉得有些过分了点吗？”

　　看着眼前的这个如同是球体一般的肥猪老者，霸枭真的有种想要一巴掌的拍死对方的感觉。

　　但是他不能，因为说话的这个老者，虽然样貌丑陋，而且实力只有不过武士级的程度，但是在这黑玉帝国中却是地位非凡。

　　此人乃是这霸龙大帝手下的重臣其名魏明，乃是这黑玉帝国中的宰相，地位和资历都是非凡的很。

　　“呵呵……帝后的美貌我想即便是大皇子也是相当的垂涎不已吧，更何况我们这些凡夫俗子了，这样的女人恐怕也只有大帝一人不曾知道她还是一个处子之身，老夫对于这般女子自然也是很想要共度春宵。”

　　霸枭的双目微微的眯起来。

　　美女、权势、金钱这三种对于一个男人来说都有着相当可怕的诱惑力，而对于自己的这个母后，霸枭说没有想法那是不可能的。

　　一个成熟的美艳女子，而且还没有所谓的血缘关系，这样的女人玩起来也没有双目负罪感。

　　想到能够将吧霸龙大帝的女人压制在自己的身下肆意的蹂躏鞭挞，这种事情，即便是想象一下霸枭都会感觉到自己的呼吸有些不稳。

　　这魏明虽然说是黑玉帝国的宰相，但是为人却贪财好色的很，面对着帝后这样的绝色尤物，自然早就垂涎已久，现在帝宫正是多事之秋，他自然要趁着这个机会好生的占便宜。

　　而作为宰相的他，掌握着朝中一半的地位，山中无老虎猴子称大王，现在霸龙大帝已经归天，武王级的强者更是不会去理会这般俗事。

　　自己若是能够将自己的势力再去扩大数分，说不得，以后这朝中之事恐怕还得自己说了算。

　　尤其是想到了帝后那完美的娇躯和高贵的气质，他的心中便火热的很：

　　“这样的女人，若是征服起来，该是一件多么美妙的事情啊，霸龙啊霸龙，幸亏你早死了，否则的话，我又能有这个机会吗？”

　　想到了这些他的脸上变得更加的肆无忌惮起来。

　　而看着那大皇子身边正在服侍的几位貌美的侍女，他的眼神都开始有些不对了起来完全的无视了这大皇子的存在。

　　“哼……我可是听闻这十一皇弟已经派人去请那黑玉武王了，这黑玉武王乃是我们黑玉帝国唯一的一位和帝国牵扯在一起的人，一旦被邀请到的话，即便是你我的作用再大，但是却也无法动摇此事了。”

　　“黑玉武王？十一皇子？！”

　　听到了这两个人的名字，那魏明心中忍不住的一颤，心中的火热顿时的开始浇灭……


第665章 帝位之争

　　“十一皇子？！大皇子难道认为十一皇子会请到这黑玉武王不成？”

　　这霸龙大帝有十七个皇子，除了九皇子霸无双和大皇子霸枭之外，其余的皇子基本上都处于一种待定的状态，很少的会做出比较中肯的事情。

　　而这十一皇子一直都是深居简出，很少的出现过，这也让不少的人将这十一皇子轻视了，认为对方没有丝毫的建树。

　　魏明虽然为人贪财好色，但是却有着自己独到的见解和想法，为人小心谨慎，否则的话也不会在身为青鸟一族的霸龙大帝面前成就为宰相一职。

　　青鸟一族虽然没有什么太多的武力值，但是谈论起智慧的话，却鲜少的可以有人能够比拟的了的。

　　“虽然并非相当的确定，但是却也可以判断个八九不离十。”

　　“怎么可能？”

　　此言一出，这魏明的脸色顿时的一变。

　　武王级之下皆为蝼蚁浮游……若是武王级的强者插手的话，任何的一个皇子都不敢去忤逆的，现在在这黑玉帝国中，整个的武王级强者只有这一位了，未来这黑玉帝国是否强大，也完全的需要去看待这黑玉武王的心情好坏。

　　一旦他真的选择了十一皇子的话，这对于魏明来说是一件何等愤怒之事，那期待已久的想要夺取帝后这朵带刺玫瑰的计划岂不是要泡汤了。

　　“我不信，十一皇子霸阳的实力低微，而且身份和地位都不如那九皇子和大皇子强大，现在九皇子一死，大皇子的呼声是最为高涨的，怎么可能会成为那一直默默无闻的霸阳，老夫不信！”

　　“是吗？这件事情我开始的时候也表示很轻视的，要知道这黑玉武王我也曾经去邀请过，但是却失败了，那黑玉武王根本的连见我一面的意思都没有，本皇子苦苦的在那里等候了一夜，终究是未果，只好回来了，而其余的几位皇子虽然瞒着本皇子，但是却也曾经去尝试过，一旦拥有了这样强大的一位高手做助力的话，恐怕也是事半功倍的，但是结果没有丝毫的异常，完全的被驳回了，依旧是没有见面。”

　　“大皇子不会是想说，这霸阳见到了对方了吧。”

　　“不错，见到了，黑玉武王见了对方，而且当夜这霸阳竟然有资格在那黑玉武王的府邸住下了，这说明了什么？这说明了黑玉武王有意的想要扶持对方，哼，黑玉武王拒绝了我在内的所有皇子，却支持一个一直都不曾显示过丝毫名声的十一皇弟，这老家伙到底是打算做什么？”

　　“难道说……”

　　魏明的脸色突然的一变，仿佛是想到了什么一般的惊呼起来。

　　“怎么？宰相大人可曾是想到了什么？”

　　魏明的脸色有些难看了起来，心中的想法越发的强烈，而嘴里则是沉声的说道：

　　“大皇子可是曾记得，这十一皇子的母亲是谁？”

　　大皇子的脸色微微的一变：

　　“玉妃，你的意思是玉妃？对极对极啊……那一夜除了这十一皇子之外，玉妃也曾亲自的去过的，该死的，本皇子怎么如此的愚笨，这点都未曾想到。”

　　魏明的脸色略带得意的说道：

　　“据说这玉妃的身体天生的乃是白玉一般，身上的香气即便是隔着百米都可以嗅到，在她十三岁的时候便已经进宫成为了大帝的恩宠，本身如果不是因为那帝后的缘故，说不得这玉妃便将成为玉后了。”

　　大皇子的脸色狰狞的吼道：

　　“传闻这玉妃的姿态像极了黑玉武王死去的妻子，若是如此的话，一切都可以解释的出来的，美色的力量即便是这武王都无法去抵抗的，虽然玉妃现在已然三十，但是却依旧和那情窦少女没有多少区别，甚至是更加的成熟化，这样的绝色本皇子看了都心动，更何况是思念爱妻多年的黑玉武王了……”

　　这一切似乎是都解释的通了……

　　但是想到了这些之后，两人的脸上却分明是带着某种阴沉。

　　若是当真如此的话，这一切都将会逆转的！

　　“如果可以的话，说不得可以去请其他诸国的武王级强者过来坐镇的。比如说那声名显赫的大风王朝……”

　　魏明无奈的说道。

　　邀请其他帝国的武王只能算是下下之策，毕竟不是自己帝国的武王级强者，即便是邀请过来也会需要付出昂贵的代价的。

　　“哼……本皇子当初是邀请过那大风王朝的叶梵天的，但是没想到现在去却吃了一个闭门羹，而现在其他的帝国诸王似乎是都在以大风王朝为准，大风王朝不去出手，其他的诸王竟然也不出手。”

　　正在两者还在商议的时候，在这黑玉城的中东侧的一处巨大的府邸之中……

　　“不要……武王大人……痛啊……错了，错了不是哪里……”

　　一阵让人血脉喷张的娇喘痛呼的娇吟声不断的从一处房间中传来。

　　只见一位浑身肌肉分明，肤色漆黑的男子正在一位美艳的娇躯上面肆意的动作着，这娇躯的肤色白皙无比，晶莹剔透中仿佛是那一块天然完美的白玉一般。

　　甚至是随着对方呼痛的叫声中，身上的点点青筋都显得格外可爱和清晰。

　　“哼……痛？第一次的时候你不是也在喊痛吗？……呼呼……最后还不是让本王用力的吗？”

　　黑色的宛如是一块黑炭一样的男子喘息着吼道，说话间的不断未曾停止身上鞭挞的动作，反而是越发的疯狂起来。

　　手掌在身下娇媚的美女身上蹂躏出一道道的红色痕迹，那雪白色的肌肤仿佛是水一般的，稍稍用力便产生了道道痕迹。

　　在这白皙中增添了几分妖异的美感。

　　“你的儿子，为了帝位都可以把你卖给本王……本王爱怎么玩就怎么玩，哼哼，说不得这黑玉帝国以后便是本王掌控了……能够玩到地位显赫的太后，本王的艳福也不浅啊……”

　　说话间的他的身体也开始狠狠地冲刺起来，“神枪”似乎所刺中的位置乃是这美女那娇颜的屁股。

　　听到这话，虽然美女的嘴里依旧痛呼，乃至是俏脸都开始有些扭曲，但是却不敢再去反驳。

　　就在两人还在翻云覆雨的时刻，在那门外，一位面容俊美的少年却露出了怨毒的神色：

　　“黑玉武王……若非是为了这帝位，本皇子如何的能够贡献出自己的女人……母后？早就已经是本皇子的女人了，这么多年，本皇子终于可以有出头之日了，贡献一个女人又算得了什么……”

　　但是耳边传来了那阵阵刺激性的娇喘声，他的身体忍不住的一阵燥热不已，脑海中不由得浮现出帝后冥媚的娇颜：

　　“帝后……很快……我们就可以见面了，不过那个时候，是你跪在本皇子的面前，服侍本皇子的时候了！”

　　狰狞之色完全的不像是一个十七岁的少年……

　　天色缓缓地明耀起来，大地在这烈日初升中开始进入了新的一日。

　　但是这一日注定是一个可怕的日子，一个庄重的日子！

　　偌大的帝宫中，所有的重要臣子都在这里聚集起来。

　　这些臣子中很是明显的分成了四部分，其中的一部分支持着大皇子霸枭，一部分支持着那霸阳，而其余的两部分，其中的一部分似乎是在计划着什么，不曾表态，最后的一部分则是暗地中正在观察，这最后的一部分显然便是属于墙头草的臣子，哪边有利益，就会去哪边支持！

　　“帝后，我们的人都准备好了……”

　　无名十号对着冥媚严肃的说道。

　　在那帘后，帝后的美眸没有丝毫的表情，宛如是一潭池水般的瓶颈：

　　“很好……！”

　　“帝后驾到！！”

　　一声尖锐的声音传出，下一刻所有的议论声无不开始停歇，在这帘后，帝后凤威无限的款款走出……

　　身上的帝王之气，让那底下的大皇子都忍不住的露出了惊骇之色：

　　“这个女人难不成打算？”

　　“拜见帝后，帝后千岁千岁……”

　　冥媚俏脸含威，朱唇轻启：

　　“平身！”

　　说话间美眸再次的看了龙椅之下的臣子，而看到那正在用一双肆无忌惮的眼神在自己的娇躯上巡视的魏明之后，黛眉微微的皱起：

　　“大帝归天，这已经是不争的事实，但因大帝走的太过匆忙，因此帝位的候选之人还未曾选出，所以说，帝位之事本宫需按扎大帝平日所授，细细的斟酌！”

　　“帝后此言差矣！”

　　魏明大声的说道。

　　说话间他已经站了出来，看着在那龙椅上高高在上的冥媚，他甚至是感觉到自己的血液都要燃烧了起来：

　　“这女人，我一定要得到，狠狠地玩弄个三天三夜不可……”

　　“宰相有何意见不成？”

　　“不错！”

　　魏明不卑不亢的说道。

　　随后也不见他有什么表示再次的说道：

　　“帝后乃是统领六宫之人，这朝中之事一向都是大帝所说，帝后若是想要决定帝位，着实有些不妥，而今众位臣子都在这里，老臣以为此事还是需要说开的好，老臣支持大皇子成就帝位，这大皇子德高望重，待人仁厚，而且一直都深受大帝的喜爱……”


第666章 争夺！！

　　“是啊是啊，宰相之言，言之凿凿，身世在理，我黑玉帝国已经经历了无数的事情，但是却没有一次是需要由帝后参与的，现在若是帝后参与这帝位之争的表决，说不得，别的帝国可是会认为是我黑玉帝国无人，需要由帝后来‘艹劳’了！”

　　一位看似忠厚，实则眼神包含奸诈之色的中年男子缓缓地站出来说道。

　　而尤其是这“艹劳”二字说的格外的响亮，对方言语分明是在暗指某事……

　　“放肆！”

　　帝后的脸色微变，小嘴怒叱道。

　　“你竟然胆敢侮辱本宫……来人，将其拖出去，重罚！”

　　“诺！”

　　一行侍卫飞快的冲进了大殿中……

　　“慢着！”

　　大皇子霸枭的脸上严肃的说道：

　　“帝后所为不知为何？只是因为臣子们的关心便要将其重打，这似乎是有些说不通吧。”

　　“他在侮辱本宫，难不成你没听到吗？”

　　帝后的娇颜越发的凌厉起来，一股可怕的帝王之气甚至是快要形成了实质，让底下的臣子们纷纷的开始脸色微变起来。

　　“但是本皇子可只是听到了臣子对于帝后的关爱，可未曾的听到他在侮辱您。”

　　“放肆！”

　　帝后再次怒叱起来，娇躯都开始抖动不已，而后冷冷的盯着那大皇子，凤目含威冷笑道：

　　“今日，本宫若是要教训于他呢？！”

　　美眸之中寒光暴闪，一时间整个大殿中的气息都开始充彻出了一种凝重和窒息的味道。

　　帝王龙气在这脑袋上不断的环绕，而在这一刻，霸枭终于明白了眼前的这个女人不只是一个帝后，而是一个强大的帝位争夺者。

　　对方的身上那恐怖的帝王龙气比起自己的都要可怕千百倍。

　　脑袋上同样悬浮的帝王龙气已经开始发出了颤抖和挣扎的哀鸣声。

　　那是面对着上位者的压制所爆发出来的可怕的颤抖和战栗之声。

　　“我……本皇子……没有……没有意见。”

　　此言一出之后，顿时在那些支持他的臣子脸上露出了无法置信的神色，以他们的身份是完全看不到这帝王龙气的，但是作为一位大帝，首先具备的一点便是要安抚自己的臣子。

　　一个没有掌控的人，一个连自己的手下都保护不了的人，根本上不值得他们效忠，否则的话天知道一旦发生了什么事请，首先被抛弃的是不是他们。

　　魏明的脸色一变，无法置信的看着霸枭，只要是对方再去坚持一下的话，完全的可以摆脱这个局面的，但是却未曾想到就是因为那冥媚的一句话却已经让霸枭的心中产生了无法抵抗的感觉。

　　悲哀的摇了摇头，他终于的知道自己站错了位置。

　　凤袍甩动：

　　“拖出去——斩！”

　　“不……大皇子……大皇子救我啊，大皇子……大皇子我可是一直都支持你的啊，为什么？为什么你不保护我？为什么？”

　　护卫们仿佛是那霸王一般的将这臣子拖走，而众位臣子的脸色也是不一的变化个不停，眼前的一切除去那些早就已经洞悉了帝后野心的人，其余的分明是开始变得惊恐了起来。

　　不但是他们，即便是站在这里的诸位皇子也开始脸色大变不一。

　　作为皇室之中血统最为纯净的他们自然看出了眼前的这个明眸善睐的美人背后那栩栩如生，龙尾龙鳞乃至是龙首都已经凝聚成实质的幻影代表着什么。

　　代表着帝位，代表着皇权！

　　这个美人已经不只是一个绝色尤物更加的是一个血手的罗刹！一个可怕的魔女，妖女！

　　“慢着！”

　　一声爽朗的声音缓缓地传出。

　　吼……

　　仿佛是龙吟一般的咆哮声铺面的迎接而来，所有的臣子忍不住的齐齐发出了颤抖之声。

　　虽然听不到那可怕的龙吟之声，但是那种皇者的气息却让他们感觉到了一种比起霸龙大帝更加可怕的上位者气息。

　　包括冥媚和大皇子在内的所有帝位的争夺者的心中忍不住的一惊。

　　只见一条宛如是黄金一般的长龙在这大殿中疯狂的咆哮了起来，大殿中那隐藏了万年之久的可怕帝王之气在这龙吟中仿佛是苏醒了一样，快速的沸腾了起来。

　　气运，虽然是一种看不清摸不着的东西，但是当它真正爆发出来之后，产生的压力却丝毫的不亚于实质般的力量。

　　汲取了万年的帝王之气的黄金圣龙快速的壮大不已，龙眼含威，甚至是朝着那帝后冥媚的紫金色长龙发出了咆哮和怒吼声。

　　“哼……”

　　帝后美眸微微的眯起，那一双碧绿色的眸子中寒光暴闪，虽然在体态上比起对方的长龙弱小，但是在气势上却丝毫的未曾逊色。

　　啪啪啪……

　　一阵脚步声缓缓的传了进来。

　　只见那身着金色长袍的十一皇子霸阳龙行虎步的走了进来，而一对包含着威压的双目仿佛是那龙眼一样的可怕。

　　“十一皇子？”

　　“竟然是十一皇子啊？我感觉到了他身上的帝王之气，没想到啊……”

　　“是啊，没想到这个一直都是默默无闻的十一皇子身上竟然拥有着大帝都不曾达到的可怕气息，这股气息太浓郁了。”

　　“继承者！”

　　“赞同！”

　　……

　　大臣之中无不是那狡猾之辈，这些老狐狸们的一个眼神便足够的传递出自己想要表达的意思，瞬间十一皇子霸阳的支持者开始急促的增加，而这些支持者中不乏是那大皇子的人。

　　大皇子太逊色了，刚才的表现彻底的寒了众人的心！

　　“十一皇子……你有什么异议吗？”

　　半坐在龙椅上的帝后淡淡的说道，但是心中却开始暗自的着急起来：

　　“这家伙的帝王之气为什么如此的充沛，他的底气到底是从何而来的。”

　　“呵呵……大帝之位必须定论下来，国不可一日无此主，这是帝国是否繁荣的基础，而我想，黑玉帝国的所有人都在期待这一位新的大帝诞生的，而又逢父皇霸龙大帝的大奠，着实的不宜见血，更何况的，这臣子又没有错误，我想肆意的斩杀的话，似乎也并非是一件好事吧。”

　　霸阳直接的喧宾夺主的语气让冥媚忍不住的开始冷笑不已：

　　“是吗？”

　　“说的好，微臣力荐十一皇子为新的大帝！”

　　魏明首先第一个提出来说道。

　　刚才开口的是他，现在又是他，反复无常的举动，让大皇子霸枭的脸色那叫一个难看。

　　“是啊，是啊，吾等也力荐十一皇子！”

　　“恩……？十一皇子，是吗？只是大帝之位需要的是德才兼备，若是只是任由着几个臣子说话，根本不足以服众吧。”

　　一位颤颤巍巍的九旬左右的老臣子低声的说道。

　　这人出现不由得让冥媚的俏脸稍稍的缓解，那绷紧的弧线更是开始消失了不少，对方乃是支持她的人，而且地位和身份乃至是声望都相当的强大。

　　此人说话，臣子们也不由得开始默不作声起来。

　　嗤……

　　一道惊人的罡气突兀的闪烁出来，下一刻，那说话的老臣子还没有反应过来，下一刻便已经被强行的搅碎了脑袋。

　　“谁敢如此放肆！”

　　“护卫！”

　　“放肆至极！”

　　大殿顿时的乱成了一团，但是就在此时，一个淡淡的声音却传了出来：

　　“哼……无稽之谈，这般臣子只是帝国的蛀虫，要之何用！”

　　说话间的一位身材魁梧，肤色漆黑的中年男子慢慢的踱步走了进来，所到之处，一切似乎是被强行的推开一般，那护卫的身体更是不由自主的向外飞出。

　　“这人是谁？”

　　“是谁？”

　　“难道说……是他？！”

　　……

　　“小小帝后，见到本王，难道还要本王对你行礼吗？”

　　黝黑男子大声的吼道，恐怖的威压比起那帝王龙气的压力足足的要强大千百倍。

　　一时间所有的人都明白了，这家伙的身份。

　　黑玉武王！

　　以本王自称的除去那黑玉武王还有谁！

　　冥媚的俏脸彻底的变化了起来。

　　看着高高在上的冥媚，一股子邪火不由得从心中涌现出来，黑玉武王丝毫不加掩盖的对着冥媚露出了侵略性的目光！

　　冥媚的支持者也是脸色一变。

　　黑玉帝国中唯一的一位武王级强者，他便是这帝国的守护者，他的话比起大帝的话都要可怕，比起圣旨都要强大无数倍，他的话就是天意！

　　“拜见武王大人！”

　　冥媚不甘心的离开龙椅弯腰说道。

　　那凤袍之下的娇躯弧线随着这一动作，顿时的将按凹凸有致的完美娇躯勾画的淋漓尽致。

　　黑玉武王忍不住的舔舐了一下嘴角，也不说话，似乎是故意的折磨冥媚一般。

　　而双目更是穿透了冥媚的凤袍一样，狠狠地朝着那胸前的山峦起伏不断的巡视，甚至是在那双腿之间留意的更久。

　　“帝后乃是沧海国之人，即便是贵为帝后，但是却依旧的不能够长期的霸占帝位吧！”

　　此言一出顿时的掀起了轩然大波……

　　众人在看待冥媚的眼神都开始变化了起来。

　　冥媚的娇躯一动，脸上露出了一抹寒意的说道：

　　“黑玉武王是打算插手此事了？”

　　说话间的玉手已经慢慢的伸到了自己的颈部，但是俏脸上却瞬间变得铁青了起来……


第667章 秒杀！

　　在那里，一枚一直都被她贴身带着的项链消失了！！

　　沧海国，当初只是一个小国，但是后来却被黑玉帝国给灭了，原因只有一个，在沧海国中有一枚传承已久的晶石，这枚晶石乃是沧海国的宝库中传承，而晶石乃是一位武皇级的强者留下的。

　　只要是动用了这枚晶石足够的可以召唤出一位武皇级的强者，虽然只有两分钟的时间，但是对于武皇级的强者来说，时间根本算不得什么。

　　只要是他愿意，可以瞬间的斩杀千万之人。

　　虽然说这件宝物很是可怕，但是年代久远，所以在就被人忘却了，最后在这沧海国被灭亡之后，冥媚才在机缘巧合之下得到了对方。

　　使用的方法也很简单，只要沧海国的皇室血脉将血滴在这晶石上，便可以使用，虽然可以使用这一枚晶石，但是时间只有两分钟，使用的次数只有一次，所以说冥媚一直都是贴身的带着。

　　但是没想到却在这个时候消失了？

　　“昨日无意间的得到了一条项链……”

　　黑玉武王的嘴里突然的说道，随后的将一枚散发着古朴光芒的项链拿了出来，而看到了这一条项链之后，冥媚的俏脸彻底的变化了。

　　因为这一条项链正是他丢失的那一条，中心的晶石也正是足够扭转全局的根本，可惜虽然说冥媚已经和这晶石融合在了一起，但是每日的夜间她都需要拿出来，放置到月华之下，汲取这天地间的纯净流量。

　　这个是她的秘密，除了自己之外没人知道，但是却未曾想到竟然已经被人洞悉了。

　　一切，似乎是都开始无法挽回了！

　　“本王推举十一皇子为黑玉帝国的大帝，不知道谁有意见？”

　　黑玉武王的嘴里轻声的说道。

　　但是双目却一直都没有停歇下来，而是一直都在朝着大殿之上的帝后冥媚看去。

　　此时的冥媚已经没有了刚才的那种铁血的霸气，柔弱的样子让人忍不住的怜惜，但是对于黑玉武王来说，这般柔弱却激起了他心中的暴虐：

　　“哼哼……今晚似乎是可以好好地调教一下这个美艳的尤物了，和那玉妃一起玩，一个帝妃，一个帝后，但是却都在本王的身下，任由着本王玩弄，这是一件多么美妙的事情啊……”

　　欲望……不只是普通人可以拥有的，一旦上升，武王级的强者会更加的旺盛，而且拥有着强大的实力，这身体上的持久会变得可怕的很。

　　“这个老家伙……难不成是玩了玉妃那个女人之后，还想要再去霸占帝后？”

　　十一皇子的脸色也变得有些难看。

　　自己的母亲玉妃，自己早就在三年前将其收为了自己的女人，虽然他一直都是低调行事，但是却对于女人尤其是成熟的女人却相当的钟爱。

　　在他眼里，那玉妃也是一个女人，虽然在第一次的时候被反抗了，但是却依旧被他强行的占有和强攻了。

　　而经过了他的调教，玉妃也彻底的放弃了心中的那一丝的血脉联系，成为了他的工具。

　　从第一次见到帝后的时候，霸阳便已经对这个女人有了兴趣，现在机会来了，只要是自己登上了帝位，这个女人自己今晚想要怎么玩就怎么玩。

　　这样的女人才最为有味道。

　　皇室之中的萎靡生活比起寻常之人的都可怕，即便是娶了自己的母亲为帝后，这也是屡见不鲜……

　　但是没想到这黑玉武王竟然也看上了冥媚，一个武王，一个大帝，两者之间的差距可不是一点半点，自己若是和对方争夺女人的话，那结局只要一个——死！

　　他可以建立一个大帝，也可以废掉一个大帝！

　　没有人胆敢去反对！

　　“武王大人看中之人，吾等绝对的没有反对的意见，完全的赞成！”

　　魏明大声的说道。

　　他如何的看不出来这黑玉武王已经看上了帝后冥媚，想到这样的一个绝色的尤物就要被人霸占了，魏明当真的有了一种不舍。

　　不过女人终究只是附带品，尤其是对武王级的强者来说，魏明现在只是期待这对方玩够了之后，能够给自己留一口汤喝。

　　“很好……你们呢？”

　　黑玉武王的脸色很爽的说道。

　　现在的他的身体上火热之气开始不断的燃烧，恨不得快速的搞定，然后美美的抱着帝后来翻云覆雨……

　　“这……这太过的仓促了，老臣建议……建议……”

　　一位臣子小心翼翼的说道。

　　“恩……”

　　黑玉武王的脸色开始有些绷紧，嘴里若有若无的呼声起来。

　　“老臣……吾等绝无意见！”

　　霸道！

　　以武为尊！

　　强大的实力，乃是一切的根本，这也促成了一切的展开的基础。

　　“很好……本王宣布，这黑玉帝国的新一任大帝，便是十一皇子霸阳！”

　　“我反对……不行，我不服！”

　　突然一阵怒吼声传出，大皇子霸枭的脸上露出了疯狂之色的吼道。

　　“大皇子……”

　　“不可啊大皇子……”

　　诸位支持大皇子的忠臣急忙的拉住了大皇子。

　　“哼……为什么不可？凭什么？本皇子乃是这诸位皇子中最为有资格和资历的，即便是按照排位，本皇子也是最为有实力的，他霸阳算什么？他算什么？没有任何的资历，整天的在自己的府邸玩女人，霸阳你以为本皇子不知道你的那些破事吗？你和你的……”

　　“放肆！”

　　霸阳的脸色微微的一变，嘴里忍不住的怒吼道。他很是清楚对方要说的是什么。

　　母子之间有染，这可是大不敬之罪，尤其是一旦被这黑玉武王知道的话，恐怕会在对方的心中种下恶果。

　　“你有意见吗？”

　　黑玉武王低声的冷笑道。

　　“我……”

　　嗤……

　　一道劲气再次的爆发……

　　“我……我的手臂……啊……”

　　恐怖的劲气直接搅碎了他的右臂。

　　武王级之下皆为蝼蚁，即便是他出手击杀任何的一位皇子都不敢有人去反对。

　　“黑玉武王，这是我们皇室之事，阁下虽然是武王强者，但是却不觉做的太过了吗？”

　　冥媚的嘴里冷声问道。

　　那上位者的气息和帝后的身份，让黑玉武王心中的火焰更加旺盛起来，如果不是感觉有失身份的话，自己真想现在就将这个嘴硬的女人拖下来肆意的鞭挞驰骋一番：

　　“卑微的女人，等下本王就让你知道厉害，让你知道胆敢忤逆本王的后果！”

　　“是吗？本王现在已经是这黑玉帝国唯一的一位武王，也是黑玉帝国的守护神，谁有什么不满吗？”

　　此言一出，顿时众人不由得开始变得安静下来，除了还在惨叫中的大皇子之外。任何的一个臣子都不敢轻易的去得罪他。

　　“很好……最后一次，本王的耐性是有限度的，现在本王宣布，即日起，大帝之位将是十一皇子霸阳掌控，霸阳……坐上龙椅去……”

　　“我反对！”

　　突然在这个时候，一个淡淡的声音传了出来。

　　听到这个声音冥媚的俏脸上不禁露出了兴奋和欣喜的神色，而在她背后的无名十号那即将出手的长刀也慢慢的收了会拉。

　　作为帝后的死士，即便是明知不敌，但是却也要上前，这便是忠诚，这才是死士！

　　但是黑玉武王的脸色却变得相当难看了起来。

　　一次次的被人打断，这让他的脸面往哪放？

　　黑金色的长袍，布满了阳光，雪白刺眼的雪亮。猩红色的双瞳仿佛是厉鬼一样的可怖，冰冷刺骨的骇人。

　　少年依旧，却增添了几分成熟。

　　“你是……？！”

　　黑玉武王明显的没有见过叶梵天，但是突然间一股可怕的肃杀之气却强行的压制了下来。

　　“跪下！”

　　啪……！

　　咔嚓！！

　　清脆的声音，刺耳的骨裂声！

　　完美的结合在了一起！

　　下一刻在众人那无法置信的眼神中，黑玉武王竟然重重的跪在了地上，仿佛是臣服了帝王般的臣子一般，卑微。

　　无法置信之色溢于言表，黑玉武王无法置信的看着叶梵天，直到那双膝中的疼痛传来，他才知道眼前的这一切都不是做梦。

　　而看着对方那稚嫩的外表，一个可怕的传闻出现在了脑海中。

　　“你……是大风王朝的梵天武君？！”

　　叶梵天没有理会对方，而是对着那已经美眸开始溢出泪水的冥媚淡淡的笑道：

　　“我发现，似乎有合作的必要！”

　　看着那少年淡淡的笑容，一股子幽怨不由得从心中涌现：

　　“混蛋……大混蛋！”

　　低声的咒骂声从朱唇中涌出，但是那种失望到希望乃至是兴奋的心情却越来越浓郁……

　　即便是对方乃是武君级的强者，但是黑玉武王的心中却依旧产生了一股强大的戾气。

　　堂堂的武王级强者，竟然在对方一言之下，跪拜不起，这是何等的羞辱，在这群蝼蚁的面前跪拜，何等的屈辱啊！

　　“大风王朝之人，无权掌控我……”

　　声音骤然的消失……

　　血花漫天中，黑玉武王的脑袋已经缓缓地飞舞了起来，一双眼睛无法置信的看着自己的身体慢慢的倒下。

　　而目光顺着那龙椅到达了冥媚的娇躯上，那诱人的娇躯本来已经可以属于自己了，但是当目光再次的看到那一对可怕的猩红之后，黑玉武王知道自己错了，自己不该出现在这里的。

　　但是后悔——晚了！

　　秒杀！

　　彻底的秒杀！

　　在场的所有人根本的看不清叶梵天到底是如何出手的！

　　只是谈笑之中，黑玉武王——陨落了！

　　黑玉帝国唯一的一位武王级强者也陨落了！


第668章 纵情

　　“死……死了？！”

　　大皇子的嘴里低声的吼道。

　　下一刻他的脸上却露出了胜利者的姿态，而后的对着众人大声的吼道：

　　“看到了没有？这黑玉武王已经死了，已经彻底的死了，现在还有谁对我的帝位有所异议？还有谁啊？”

　　怒吼声中霸枭强行的忍受着自己身上的疼痛，表情是何等的疯狂。

　　但是所有的臣子在看待他的时候却露出了悲哀的神色，自始至终这大皇子已经彻底的失去了对于帝位的继承，而现在的他只是充满了自己的幻想而已。

　　这叶梵天的出现，他们怎么看都没有发现对方是为了霸枭而已的，更加的似乎是为了那帝后！

　　十一皇子霸阳的脸色已经变化了起来，变得极其的铁青，原本那帝位就在自己的面前，只要是触手便可以达到的。

　　但是随着那黑玉武王的死，这一切就这样子化作了井中月，雾中花，紊乱岁灭了！

　　“帝后千岁，这是小人所搜集到的证据。”

　　就在这个时候，一个略显熟悉的声音传出。

　　而在帝后的身边，一位面容不俗，风度翩翩的男子已经出现了，在看到了这个男子之后，霸枭的脸色不由得狠狠变化了起来，因为此人不是别人，正是他的幕僚岳明珠！

　　“你……你……”

　　霸枭如同是见到了鬼魂一样的露出惊诧的神色，甚至是在这其中还拥有着一种相当的忌惮和胆怯。

　　“呵呵……大皇子，不好意思，士为知己者死，我也一样，你连自己的父亲都可以毒杀，何况是我们这般手下，更加的连草芥都不如，所以小人只好选择去投靠明主了。”

　　岳明珠的话语顿时的在这大殿之上掀起了一阵的轩然大波。

　　“什么？大帝的死和大皇子有关系吗？”

　　“这岳明珠我见到过，确实是大皇子的手下。”

　　“不只是手下啊，更加是亲密之人，没想到啊大帝的死竟然和大皇子有关系啊。”

　　霸枭的身体彻底的软软的倒在了地上，无法动弹，霸龙大帝的死确实是和他有着某种关系，但是他做的相当的隐秘，而且这个方法还是自己的幕僚岳明珠给自己推荐的，但是现在来看的话，这一切分明就是有人在背后控制，能够动用岳明珠的人，只有一个。

　　看着那冥媚，霸枭的心中不由得泛起了一阵的冷笑，心中悲凉无法宣泄，最后的赢家竟然会是帝后冥媚。

　　“今日之事果然是多得很啊。本宫即便是已经感觉到了诸位皇子的心中有了很大的想法，但是却没想到你们的胆子和谋略都到了这程度了，本宫想想都觉得寒心的很啊。”

　　冥媚淡淡的说道。

　　“老臣以为，帝宫之中，能够担任起这帝国之事的只有帝后有此资格，因此老臣斗胆，请帝后成就无上帝位，掌控黑玉帝国！”

　　一位朝中重臣缓缓地走出来说道。

　　“臣附议，此事乃是大善之事。”

　　看着那在一旁仿佛是将这大殿当做了后花园一般来回走动的叶梵天，这些混迹在朝中已经几年、十几年乃至是几十年的臣子们如何的不清楚，叶梵天到底是为了什么人而来的。

　　即便是叶梵天乃是大风王朝之人，不能够去搀和黑玉帝国的事情，但是现在，叶梵天的实力可是武君级的强者，方圆大大小小的帝国中恐怕也是无从其左右的。

　　对方这一次的出现，瞬间的秒杀掉了一位武王级的强者，而且明显的是在支持帝后，两人显然是已经达成了某种共识，他们可不想就这般得罪一位可怕的高手。

　　不如混的一个顺水人情。

　　“请帝后掌控黑玉帝国，荣登帝位！”

　　众位臣子，乃至是不少的皇子都忍不住的跪在了地上。

　　冥媚的美眸没有丝毫的波动，但是身体却已经款款的坐到了龙椅上，和刚才的不一样，此时的她已经彻彻底底的坐在了上面！

　　帝后！

　　大帝！

　　……

　　慢慢的呷了一口茶，叶梵天神情淡然的坐在椅子上，而在他的面前，一如平淡的冥媚则是默默地听着身边岳明珠的叙述。

　　“大皇子已经因为大帝的事情，被打上了上弑父的罪名，满门抄斩，至于十一皇子也是被废，而其余的皇子完全的被控制住了，根本的翻不起丝毫的波浪，因为武君大人的帮助，现在朝中的重臣一半以上已经彻底的归属了帝后所用，相信这个数字以后还会更多。”

　　冥媚微微的点了点头：

　　“魏明此人本宫不喜欢！”

　　淡淡的一句话中却包含了一种不可置疑的语气。

　　“是的帝后，小人这就去做……”

　　岳明珠的脸上露出了一抹狰狞之色，随后躬身离开……

　　“看不出来，你的身边竟然会有这样的人才，那大皇子最为后悔的事情恐怕不是没有看准你的才能，而是对于自己的手下看走了眼。”

　　叶梵天的声音平静无波，完全听不出对方的话语中的波动。

　　冥媚皱着黛眉，朱唇微张：

　　“哼……你舍得来了吗？”

　　说话间娇躯一动已经慢慢的走了过去……

　　一身的幽香中包含着一种甜蜜的味道，媚眼如丝一般的张合，却带着无穷的绮念。

　　虽然已经快要三十岁的程度了，但是却依旧如同是那二十四五岁的少妇一般，肌肤娇嫩如水。

　　眼睛虽然不算大的惊人，但是却带着一丝狐媚的味道，极其的迷人。

　　银色的长发更是多出一种妖艳。

　　“我也不想来的，只是不知不觉间的就来到了这里。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此时的冥媚已经去除了头上的凤冠，但是那一身完美的凤袍却未曾解开，那高贵的娇躯足足的有着一米七五的身材比起叶梵天要高出不少。

　　但是在这帝王的高大和尊贵气息中配合上一身挺拔的娇躯，更加的让她整个人显得格外有挑战性。

　　“是吗？”

　　话语间的一种奇异的香气突兀的从她的嘴里喷洒而出，嗅到了这股香气之后，一股绮念顿时从叶梵天的身上冒了出来。

　　“小妞……你在玩火！”

　　叶梵天作为炼药武修如何的不清楚，对方的气息中带着一种魅惑的感觉，显然是在对方的身上涂抹着某种奇异的香包。

　　手指慢慢的探下，冥媚媚眼如丝，娇笑中，香舌慢慢的伸出，那一寸香舌仿佛是一块香甜的甜糕般，充满了让人去品尝的姿态。

　　玉手轻动中，冥媚的玉手已经摸到了叶梵天的双腿之间。

　　那“肥鸟”正在慢慢的膨胀！

　　但是叶梵天却很是清晰的感觉到了眼前的尤物的玉手在颤抖，而且颤抖的相当厉害。

　　“竟然敢叫本宫小妞？你似乎是还没有本宫大吧。”

　　香舌慢慢的在叶梵天的耳边轻吻道。

　　“是吗？但是在我的眼里，你就是一个小妞……一个属于我的小妞！”

　　叶梵天的语气中带着一种霸道。

　　自从那南宫梦香消玉殒之后叶梵天的心中便已经被深深的冰冻住了，即便是他在一次次的突破心中的界限，但是南宫梦的死却依旧成为了他心中的痛，永远的痛，甚至是到现在他连南宫梦的玄魂都没有争夺过来。

　　而一次次的压制内心的想法，一次次的束缚住自己的行为，这已经超出了一个人类的极限。

　　一个人若是约束了太多，却无法达到发泄之地的时候，很有可能崩溃掉。

　　但是现在却有一个机会！

　　一个发泄的机会，冥媚知道自己在玩火，但是叶梵天虽然并不帅气，甚至是比起他要小很多，但是在对方的身上却带着一种邪异的气息，那是一种近乎是让人难以忘却的气息。

　　啪……

　　叶梵天的手掌忍不住的按在了对方的娇躯上，心中的冰冻虽然未曾解开，但是身上的原始反应却已经被对方挑逗了起来。

　　手掌轻车熟路的顺着对方的凤袍慢慢的探了进去……

　　入手滑腻，宛如是一块完美的羊脂白玉般的顺滑，仅仅是几次的抚摸中，冥媚的娇躯却已经开始颤抖了起来。

　　玉手已经按在了叶梵天的肥鸟上面。

　　炙热的温度中，让她的芳心战栗，即便还是个处子之身，但是她也曾见到过霸龙大帝的肥鸟。

　　那种仿佛是蚯蚓般的姿态，让人恶心，但是叶梵天却如同是怒龙一样的惊人恐怖，让她忍不住的发颤。

　　“小妞……你这是在玩火的，我已经说过了，但是现在的你却必须的要将这火焰扑灭了……”

　　说话间的叶梵天已经抱着对方快速的进入了房间中……

　　绯红之色在俏脸上不断的眼神，潮红的气息中，樱桃小嘴不断的传出如兰般的幽香。

　　凤袍已经慢慢的在叶梵天的滑动中开始褪了一半。

　　那圆润的香肩似玉般的明耀，让叶梵天忍不住的轻吻起来，但是随着叶梵天的这个动作，不可思议的事情发生。

　　那冥媚的娇躯竟然仿佛是受到了强大的刺激一样，不断的颤抖起来，美眸中都几乎要滴出水来。

　　而整个人的娇躯肤色瞬间的化作了绯红。

　　玉腿酥软，根本的站不住，整个人就这样子贴在了叶梵天的胸前……

　　“这不会是你的软肋吧……”

　　叶梵天惊讶的说道……

　　冥媚刚要开口说话，突然间的就在此时一阵吵闹声就此的传出：

　　“帝后，玉妃求见……”


第669章 情挑帝后

　　“玉妃……？”

　　冥媚的心中忍不住的一动，很快的便想到了对方的来意，显然是为了那十一皇子的缘故。

　　在这偌大的帝宫中，虽然冥媚算不得是对于任何的事情都是了如指掌，但是却也算的上了解了十之八九，因此这玉妃和十一皇子霸阳的那种诡秘的恋情，她也相当清楚。

　　玉妃也是一个可怜的女人，小小的年纪却因为长相迷人便被霸龙大帝给恩宠为了妃子。

　　但是因为太过的软弱，导致了在这帝宫中没有多少的权势，而即便是有了皇子却也没有改变这个现实。

　　原本将霸阳当做了自己的依靠，但是却没想到这霸阳人面兽心，小小的年纪却学会的玩弄女人，更加没想到的是对方竟然色胆包天的霸占了她的母亲。

　　虽然说宫廷这般伦理之事不算新鲜，但是当初那霸阳似乎是才十四岁，这也导致了玉妃差点没崩溃过去。

　　但是在霸阳的攻占下，可怜的玉妃屈服了，却没想到是一波未平一波又起，自己的身体再次的被那黑玉武王占有了。

　　想到了黑玉武王那残酷的手段，肆意的折磨自己的姿态和恐怖疯狂的笑声，玉妃甚至是感觉到自己的身体都开始有些疼痛起来。

　　世事无常，却未曾想到仅仅是一日的时间，一切都开始改变了，那帝后掌权了……

　　“这家伙……哎……”

　　冥媚的嘴里无奈的轻声娇吟一声，对于玉妃，她的印象不算坏，但是此时着实不是见面的时候。

　　叶梵天的嘴唇已经慢慢的顺着她的锁骨开始亲吻了起来。

　　香肩的一处乃是她的敏感位置，轻易的触碰都足够的让她的娇躯为此酥麻许久，更加不要说是被叶梵天这般轻柔的亲吻了。

　　“不……见……”

　　冥媚的嘴里低声的娇叱道！

　　“帝后……帝后开恩啊……”

　　锵锵锵……

　　一阵娇呼声传出，而后分明是一阵的兵刃出鞘声。

　　顺着那外面厚厚的帘子可以看到一个娇躯身影正在朝着这里冲来。

　　冥媚的俏脸不由得一变，虽然说现在已经是帝后，帝国的最大掌控，但是一旦被人看到的话，还是会惹来过多的流言蜚语，尤其是现在的帝位还不稳，更加的不能让人发现。

　　否则传出去的话，这对于她来说不是一件好事。

　　“锵锵锵……”

　　护卫已经快速的将那玉妃的身体架起，此时的帝后已经是黑玉帝国的掌控，一举一动都需要被保护，如果不是因为这玉妃乃是一位弱女子，更是上一任大帝霸龙大帝的妃子，他们早就一剑挥去了。

　　“帝后让您受惊了！”

　　护卫轻声的问道。

　　“将其放下，你们……恩……出去吧。”

　　慵懒的声音让众位护卫的心中不由得涌起了一阵的荡漾，但是却强行的遏制住这般绮念。

　　他们很是清楚这帝后的可怕之处，随后躬身离开……

　　“帝后，求求你，放过我的孩儿吧，他……他只是一时冲动而已，并非是有意要和帝后为敌的。”

　　说话间的玉妃便要向前走来。

　　“你……站……站在那里说话……”

　　一种强烈的感觉在叶梵天的心中涌动，此时的他已经慢慢的摸到了那一对伟岸的酥胸，手指更是肆意的霸占抚摸不已。

　　甚至是将整个脑袋都塞进了那充满了幽香的凤袍之中……

　　“是……”

　　虽然帝后的声音有些奇怪，但是玉妃却不敢有丝毫的动作。

　　冥媚的娇躯此时已经变得越发酥软起来，叶梵天不断的在她的薄弱位置开始亲吻，手指更是刺激着身体上的感官，更可恨的是，这家伙不断的运转真气，输入到自己敏感羞人的地方进行挑逗。

　　现在可是有那玉妃在那里，自己如何的回答。

　　叶梵天却不管这个，如果来的是一个男人的话叶梵天，倒是不会这么做，但是如果说是一个女人的话，那绝对的没有丝毫的妨碍。

　　嘴里轻声的说道：

　　“小妞……你的腰都要扭动了起来。”

　　帝后那里还有一丝霸道的姿态，此时的她已经被身边的这个小男人折磨的娇躯颤抖起来，本来便是酥软的娇躯，现在更是变得难以把持起来。

　　“小坏蛋，你年纪轻轻的哪来的这么多祸害人的手段。”

　　帝后美眸带着火焰般的光芒，突然娇躯再次的一阵颤抖，下一刻中，叶梵天的手指已经攻陷了那柔软的阵地，顺流直下，神秘之处已经开始发生了某种反应……

　　娇躯的颤抖中，帝后的呼吸开始变得越发急促，小嘴微微的张开，忍不住的就要叫了起来，但是外面可是有着玉妃。

　　无那的她不由自主的朝着叶梵天的臂膀上就是一口。

　　身上的那点点的疼痛根本算不得什么，叶梵天却毫不客气的开始动作了起来。

　　手指如剑，肆意纵横……

　　怀里尤物如同是遭受着莫大的狂轰滥炸一样，整个人已经要融入到叶梵天的身体中一般。

　　“帝后……”

　　久久的没有见到帝后冥媚说话，玉妃忍不住的皱了皱黛眉。

　　“恩……这件事情本……本宫还需要好生的考虑一番，毕……毕竟这十一皇子忤逆于本宫，本宫若是在此时将其了事的话，那本宫的颜面去那里放？”

　　这话说的本身便是连续不断，幸亏那玉妃本身便因为过分的担忧自己的儿子，并未过分的在意。

　　现在的情形让叶梵天竟然产生了一种诡秘的偷情的感觉。

　　刺激的情绪开始生成。

　　不觉间对方的小裤裤已经慢慢的被叶梵天顺着帝后冥媚那浑圆如玉的玉腿强行的扒了下来。

　　“不……不要在这里……”

　　冥媚的娇艳如同是红霞般的红润。

　　但是此时的叶梵天在嗅着对方身上那一阵阵的香气之后，那“肥鸟”早就开始尖叫不已。

　　此时的帝后冥媚真的有了一种欲哭无泪的感觉，本身这身上的香气便是一种催情的丹药之气，却未曾想到竟然拿着石头砸了自己的脚。

　　长袍虽然未曾全部的解开，但是那贴身的内衣却已经被叶梵天在不知不觉间的脱下。

　　那半遮半盖之中，若隐若现之中，无限的风情格外的突出。

　　“帝后……”

　　“你……本宫，现在有些忙碌……你先回去吧……”

　　帝后的声音此时已经带着催促之意。

　　“我……”

　　“放……放肆……给本宫回去啊！”

　　叶梵天的双手在对方那满月般的臀后不断的挑逗，此时的她已经情动了，自然在语气中已经开始变得越发急促了起来。

　　入手一片的柔软，香气扑鼻中叶梵天的脑袋已经慢慢的向下低了过去。

　　重重的埋在了对方的玉腿中向上冲击……

　　娇躯彻底的绷紧了，而那玉妃听到帝后怒意无限的姿态，自然不敢大意，随后的轻声告退，但是仿佛间，耳边竟然传出了一阵轻微的若有若无的娇吟……

　　摇了摇头，玉妃哪里还敢有其他的想法，急忙的转身离开……

　　而下一刻中叶梵天的双手已经慢慢的抬起帝后那尊贵的娇躯，慢慢的开始将其放置在了肥鸟上……

　　一时间满屋子的春色开始疯狂的爆发了起来……

　　肆意的掠夺，肆意的霸占，疯狂的挺动，蹂躏，甚至是鞭挞……

　　叶梵天的双目不断的在冰冷和炙热中转换，南宫梦的死一直都在被他压制，压制，心中的怒意却无法得到真正的释放。

　　这一次，帝后冥媚的出现，却让他终于的有了一个释放的机会！

　　和帝后说的一般无二，这帝后着实依旧是冰清玉洁之身，但是叶梵天却没有原本的那种轻柔，相反的是相当的凌厉。

　　帝后的娇躯在一次次的痛苦和欢悦中攀上了幸福的巅峰……

　　“饶了我吧……”

　　感觉到叶梵天的肥鸟再次的有了那种上升的味道，帝后即便是再如何的强硬，平日如何的高贵，但是现在却也是一个浑身无力的女人。

　　此时的她周身上的衣裙还剩下一件凤袍，雪白色的肌肤和那高贵的凤袍之间，显得格外的明显对比，更加让那肌肤的肤白衬托了出来。

　　“是吗？”

　　叶梵天轻声的说道，但是却顺着对方的娇躯依旧未曾的停手，而是慢慢地抱住了那一对满月……

　　“痛……”

　　娇呼声，呼痛声，以及那无尽的缠绵和娇喘欢悦随之的开始产生……

　　当叶梵天的呼吸终于爆发出来之后，两人也随之的倒在了床上。

　　看着怀里的尤物，叶梵天忍不住的露出了一抹自豪之感，尤其是在那床单上点点的绯红如梅花般绽放的图案更是自豪非凡。

　　转瞬之间，天色竟然黑了下来，而两人竟然就这样子缠绵了六七个小时。

　　想到了眼前此女全身上下每一处的地方都被自己牢牢地霸占，而且回忆起刚才的疯狂，叶梵天不由得涌现出了一抹怜爱，心中的那种暴虐完全的消失掉了。

　　“该死的混蛋，谁告诉你这些龌龊的方法的。”

　　抚摸着自己屁股上那火辣辣的疼痛，帝后哪里会想到自己竟然会有一日被人如此的对待，而且还是被一个小自己十几岁的少年。

　　“是吗？刚才可是有人让我加快用力来着，而且叫的时候可是很舒服啊。”

　　银牙一动，帝后忍不住的将眼前的这个家伙咬了一口，手指更是在那肥鸟上狠狠地蹂躏起来：

　　“再说，信不信本宫咬断它！”

　　叶梵天的脸色顿时的露出了求饶的神色，但是说话间的却将对方的螓首慢慢的往下按去：

　　“这可是你惹出来的祸事……”


第670章 离开！诡秘！

　　缠绵之中，两人就这样子躺在了一起。

　　看着叶梵天那没心没肺的在一旁露出的满足之色，帝后冥媚的俏脸便忍不住的一阵怒意，玉手狠狠地在这家伙的手臂上蹂躏了几下，嘴里气哼哼的说道：

　　“刚才你要噎死我啊，坏蛋家伙……”

　　叶梵天笑着说道：

　　“这还不是因为你的小嘴太过的迷人了，以至于我根本的来不及松开嘛。”

　　说话间的叶梵天再次的将怀里的尤物搂住，享受着一番“大战”之后的温存。

　　“我明天要走！”

　　淡淡的声音缓缓地传出。

　　冥媚的娇躯禁不住的一阵僵硬，随后的却冷冷的说道：

　　“是吗？霸占完了我的身体就要离开吗？”

　　想到这些，冥媚的心中便忍不住的一阵委屈。

　　“我必须的得离开一段时间。”

　　“哼……是吗？离开就离开吧，你以为本宫喜欢你吗？还不都是因为你的实力贵为一代武君。年纪又小，还不知道讨女人欢心，就知道折磨人，而且还不知道体会别人的感受，走啊，赶紧地走，走了之后，本宫想要多少的男人就要多少的男人！还有那魏明对本宫一直都霸占的很，本宫不如就去找他。”

　　“你敢！”

　　怒意从叶梵天的身体上爆发了出来。

　　后者却用那碧绿色的美眸丝毫的未曾胆怯的盯着叶梵天，相互的对视。

　　两个倔强的男女似乎是打算较劲一样的开始冲击起对方。

　　但是就在这帝后冥媚感觉到叶梵天的身上气息越来越严肃而她的芳心却开始动摇的一瞬间，身体却再次的被人压在了床上，随后的那已经逐渐熟悉起来的感觉迅速的上涌。

　　“放……放开我……啊……！”

　　而后的一连串的让人脸红的娇吟声就此的传出……

　　月华消！

　　烈日现！

　　当第一缕的烈日之光慢慢的上升出现之后，那紫气东来的光润让叶梵天的身体不由自主的开始汲取起来。

　　旭日东升的第一道光芒，乃是这一日烈日之光中最为纯净也是带着最为可怕力量的一道光束，但是想要汲取的话却相当的困难，有着《天魔幻星诀》和《九转玄功》的叶梵天，身体上的真气总是在不知不觉间的开始游走，面对着这般充满纯净力量的紫气，自然的是不会放过。

　　紫气化作一道暖流分为了两部分，一大部分给予了《天魔幻星诀》，烈日即便是再强大，但是却也是星辰的一种，本身对于星辰之力极其敏感的《天魔幻星诀》自然的占据到了一大部分。

　　能量再次的涌动中，叶梵天的身体上仿佛是布满了一层紫金色的纱衣一般，格外的神圣。

　　和那有着处子之身的冥媚昏天黑地的进行了一次次的大战之后，这身体上的阴阳交汇的融合随着这一道紫气的出现在此的达到了一个完美的界限。

　　感觉到自己身体上那一阵阵的波动叶梵天的双目缓缓地睁开了。

　　看着身边那宛如是一只小猫一般蜷缩在一起的完美娇躯，叶梵天的脸上不由得露出了一丝怜爱之色。

　　在这个世界上的一次次的进发和武道上的道路之中，一位位的女子飘然的出现，叶梵天感觉到自己是多么的幸运。

　　能够争取到这么多的红颜，但是他很是清楚自己的肩膀上担子有多重。

　　黑暗武道盟，九霄界以及父亲被人废掉丹田的仇恨还有南宫梦……诸多的事情还在等着自己去做，现在的自己根本的不容许有时间去过那安稳的生活的。

　　“等我……我一定会再回来的。”

　　叶梵天的嘴里轻声的说道，随后的在这尤物的俏脸上慢慢的亲吻了一记。

　　刷……

　　一对美艳的碧绿眸子缓缓地睁开，悄无声息的美眸中带着一抹幽怨的味道：

　　“坏蛋……就这样子走了吗？如果你胆敢不回来的话，我是不会放过你的。”

　　遥遥的那烈日的光芒洒满了床上，绝美绝伦的雪白娇躯仿佛是最为圣洁的女神一样完美，配合上那一张精致的俏脸，一切似乎是都黯然失色……

　　看着那淡黄色的床单上面，那刺眼的梅花般血滴，她的俏脸忍不住的一阵绯红，嘴里轻声的呢喃道：

　　“坏蛋！”

　　叶梵天走路现在都感觉到轻飘飘的。

　　一路上不知道挨了小萝莉那多少次的白眼和愤怒。

　　天知道这小家伙的鼻子到底是什么做的，隔着老远便嗅到了自己身上竟然带着一种女人的气味。

　　“难道说我洗澡的时候没有洗干净不成？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　为了保证这黑玉帝国的安全，叶梵天召唤了魔宫的两位实力已经进入到了武王级上品层次的高手过去助阵。

　　有了这两位武王级的高手，恐怕即便是那黑玉帝国的臣子们还有什么异常的活动，但是却也不敢轻举妄动的。

　　更何况的在这冥媚身边可是有着一位武皇级强者的召唤玉石，一旦使用的话，更是非比寻常。

　　所以对于这里的安全问题，叶梵天也有了一定的放心，从那南宫梦的事情之后叶梵天已经下定了决心一定要保护好自己的女人。

　　叶梵天现在已经开始有了一种直觉，这南宫梦的玄魂之事肯定不会是如此的简单的，对方别的不动，却偏偏的要得到南宫梦的玄魂，还有南宫梦的实力并不强大，但是却爆发出了如此惊人的玄魂，这是何等的恐怖和惊人啊。

　　期间一定有着自己所不清楚的事情在发生……

　　“黑暗武道盟……等着吧，小爷一定会报仇的，不将你们黑暗武道盟彻底的摧毁，我誓不为人，雪女宫……战天……”

　　可怕的仇恨中，那非比寻常的波动让一旁正在啃着干肉的黑猫忍不住的打了一个哆嗦，叶梵天的实力影越来越强大了，而且身上带着的那种非比寻常的波动更是让它有了一种心悸的感觉。

　　“这小子……太可怕了，比起本大爷记忆中那些模糊的人影所爆发出来的感觉更加的强烈，喵……”

　　这是一座绝对的古城！

　　古城的天空中是灰色的，而这种灰色完全的包围住了偌大的古城，整个古城的面积已经达到了数万公里的程度，着实的就是一个帝国的层次了。

　　这数万公里的范围似乎是一个禁忌一般，连天空中的鸟兽不敢轻易的越雷一步，多少的祖先的经验和教训告诉着它们，在那灰蒙蒙的空气中蕴藏的是一种多么可怕的力量，稍稍的去触碰一次，便足够的产生相当可怕的效果，绝对的可以让他们。

　　“你的意思是说我的儿子是被那个小子杀死的？”

　　一阵强烈的波动声从这古城中的一座巨大宫殿中传出。

　　大殿到处是一片的灰黑之色，灰色的痕迹中间这一座古城的古朴和邪异衬托的淋漓尽致。

　　顺着大殿的声音，只见一个诡秘的紫黑色光球正在不断的扭曲旋转，而在那光球的周围站了一位位面无表情的人影。

　　人影或男或女，但是清一色的是面无表情，不，不是面无表情，似乎是根本的没有生命的气息。

　　灰蒙蒙的眼睛宛如是死人一样的邪恶和恐怖。

　　那种姿态，宛如——活死人！

　　这些诡秘的男女一字的站成了两列，宛如是恭迎帝王一般的臣服在那里，臣服着那一枚紫黑色的光球。

　　在这大殿中还有一个人，此人跪在地上，脑袋紧紧地贴着地面，虔诚的姿态仿佛是奴仆一样。

　　黑色的光球中不断的若隐若现，丝丝的黑色紫色的光芒循环的围绕着它开始游走。

　　而那位男子缓缓地抬起了脑袋说道：

　　“是的主人，对方的身体上确实有着公子的气息，那百妖毒玉的气息小人已经不止一次的看过，因此完全的可以察觉到。”

　　这个人竟然是当初在这霸天宗中悄然离开的那位武王级的强者，此时的连完全的没有武王级强者该拥有的高傲和自信，有的只是卑微，仿佛在他的面前，这个光球便是他的神一般。

　　“毒妖魔玉，那是万毒尸城亘古流传的重宝，对方即便是有着虚之兵这般至宝也无法隐藏对方的气息的，很好，很好啊……”

　　“吾儿乃是本皇运用大神通，强行的让其玄魂壮大，最后进入到尸人身体中的，那可是一位武君级强者的尸人肉身，一旦完美的结合的话，顷刻间便可以拥有着不下于武王级的实力，这个混蛋早就警告过他的，不要出去，不要出去，呼……本皇就这一个儿子，天生的万毒浩劫身有后代的可能性小的可怕，但是唯一的一个儿子却死了？连玄魂都消失了，很好啊……叶梵天，等着吧，等待本皇出关之后，便是你的死期，即便是你乃是那魔宫之主，但是本皇也不曾在乎，小小的魔宫，还剩下多少的高手啊，魔宫之人，你们胆敢冒犯我万毒尸皇那就等待着吧……”

　　怨毒的声音……可怕而冰冷，地上的男子似乎是开始变得更加的卑微起来……

　　而远在千万里之外的叶梵天忍不住的皱了皱眉头，一种不爽的感觉，让他有些厌烦的很。

　　背后那淡淡的冷意仿佛是被一双双毒蛇般的眼睛在暗自的注视一般。

　　随手的将那飞禽快速的制止住，叶梵天嘴里淡淡的说道：

　　“我们下去！”


第671章 邪恶之人

　　“怎么了？”

　　白傲青和天之羽忍不住的问道。

　　血雨则是皱了皱眉头说道：

　　“好古怪的感觉啊……”

　　此言一出，不但是那白傲青表示惊讶，连叶梵天都忍不住的侧目看去。

　　毕竟自己可是武君级的强者，而且玄魂之力惊人，能够感觉到也就罢了，但是白傲青和天之羽两人身为武王级的强者都感觉不到，血雨却可以察觉到这就有些不正常了。

　　“吼……”

　　九菱三目凰蛇的嘴里忍不住的低吼起来。

　　作为天空中飞禽中的霸主级别的可怕妖兽，它的敏锐程度比起人类要可怕的多，此时的它都开始忍不住的吼叫起来可见这事情确实是不太正常了。

　　尤其是这九菱三目凰蛇的级别不低，但是从它的吼叫声中却带着一种深深的忌惮味道，似乎是在害怕什么，这让白傲青和天之羽再次的忍不住的戒备起来。

　　福伯慢慢的抚摸着背后的长刀！

　　白似玉缓缓地扇动着手中的羽扇，翩翩的动作之中，双目却精光到了骇人的地步！

　　两位武君级的强者，三位武王级的强者，这般组合，恐怕是去剿灭一个帝国都不需要耗费丝毫的气力的。

　　“魔主……”

　　白似玉忍不住的轻声问道。

　　叶梵天伸出手制止。

　　看着不远处的一处平地淡淡的说道：

　　“出来吧！”

　　但是空旷的地面上依旧没有丝毫的反应。

　　眉头慢慢的皱起来，手掌猛的举起来。

　　随着他的这一番动作身体中的真气在玄晶的控制下快速的涌动不已，右手火焰缓缓地扬起。

　　在那手臂上，火焰的力量已经包围起来生成了一片可怕的利爪。

　　龙吟之声不断的开始迸发，一个清晰可见的龙首在狰狞而肆意的蒸腾。

　　嗤嗤嗤……

　　空气遇到了这一股烈焰，仿佛是黑油遇到了烈焰一样的发出了阵阵刺耳的摩擦声，空间上的扭曲中叶梵天的右拳已经挥动而出。

　　破风声的爆破急促的产生，下一刻，一道龙形的罡气已经快速的随着叶梵天的动作颤抖不已的席卷而去。

　　龙形的罡气宛如是那最为恐怖的利器，闪电一般的飞行中就在快要接触到那一块地面的时候，几道人影快速的从地表上飞出……

　　轰……

　　巨大的冲击力开始产生，形成了一个椭圆形的能量层，而后的开始扩散。

　　地面龟裂出了无数的痕迹，甚至是将那五六百米的范围完全的包裹住。

　　恐怖的一击之中白似玉早就在那几道人影出现的时刻快速的站在了叶梵天的前面，守护着自己的王者！

　　啪啪啪……

　　一阵落地声中，一行七人出现在了叶梵天的面前。

　　这七个人的脸色不善，眼睛包含怒意的盯着叶梵天，刚才的那一击何等的凌厉，如果不是因为他们反应的及时，恐怕已经受到了重创。

　　但是从七人那衣衫破碎的姿态上来看，他们依旧受到了叶梵天刚才的能量冲撞。

　　叶梵天的双目慢慢的眯起来，白发无风自动，双臂环抱的盯着他们，心中却在暗暗地吃惊不已。

　　这七人竟然全部都是武王级上品巅峰的实力，这种组合即便是应付一位武君级的强者也有可能了。

　　而最为让叶梵天惊讶的是这七人的外貌和玄天大陆的原始居民有着极其诡秘的差别。

　　长发弯曲，肤色略带一层淡淡的油绿，虽然很淡，但是却足够的看出来，而身体更是诡秘，瘦弱的宛如是少女的身体，而且柔若无骨一般的扭曲。

　　更加可怕的是对方的双目乃是或蓝色或红色的蛇瞳。

　　在这些人的身上齐齐的缠绕着一条条的大蛇，而这些大蛇没有尾巴，只有身体和脑袋，身体的部位和他们的身体接触连系在一起。

　　丝丝的蛇鸣声让人有种毛骨悚然的感觉，尤其是对方的舌头竟然都是鲜红色的蛇信。

　　吞吐之中带着蛇鸣的波动，一身上的阴冷气息仿佛是数以万千大蛇的聚集一般，让叶梵天想到了自己在地之狱中遇到的那些大蛇的感觉。

　　除此之外，这些人和人类没有任何的差别。

　　但是对方的眼神却让叶梵天颇为的不喜，几个人完全的隐藏起来，不但不露面，反而是在自己发现了他们之后还露出这般姿态分明是不怀好意。

　　只是这个时候的叶梵天倒是担心他们之间是否还有其他的帮手，七个武王级上品巅峰的强者，单纯的白似玉和那福伯便可以搞定，但是若是还有其他的高手的话，那可能是一场苦战，尤其是对方的眼神中，那种不畏死亡的眼神，让叶梵天都不由得惊讶和忌惮。

　　“你们是什么人？为什么跟着我们？！”

　　“大路朝天各走半边……这条路你们可以走，我们也可以走，哪个说过这条路不允许别人通过了。”

　　沙哑的声音缓缓地从一个诡秘男子的嘴里传了出来，这七个人每一个都是青年人的模样，让人根本的看不出他们的真实年龄，但是此人那沙哑的声音中却带着一种苍老的味道，很显然此人的年纪已然不小。

　　而对方的蛇瞳最为的古怪，红色的蛇瞳宛如是火焰般的恐怖，而这蛇瞳的最中心的位置是一条青绿色的小蛇，在对方眼睛精光伸缩之中，蛇影闪烁看上去很是骇人。

　　“放肆！”

　　白似玉的嘴里怒叱一声，武君级的强大气势冲天而起！

　　轰……

　　天空云朵炸裂有声，数千米的空间中快速的诞生了一股肆意而充满威胁的气势。

　　感觉到了这股可怕的武君级气息之后，七个诡秘的家伙蛇瞳之中忍不住的露出了一抹戒备和警惕，但是更多的却反而是那跃跃欲试的姿态，仿佛很期待和对方战斗。

　　这是叶梵天最不愿意看到的姿态。

　　什么样子的对手最可怕，不畏生死的对手，这般对手就仿佛是那毒蛇一般，总能够在你意想不到的时刻出手，顷刻间逮住了机会将自己的那充满剧毒的獠牙爆发出来。

　　“武君级的强者……很好，还有你，也很好，杀！”

　　沙哑而阴冷的声音缓缓地响起，但是话锋却突兀的一转，对方竟然丝毫的没有在意武君级的实力大声的吼道。

　　锵……

　　福伯手中的长刀猛然的出鞘，快速的护住了血雨。

　　“草！”

　　天之羽忍不住的怒骂一声，身体宛如游龙一般的朝着对方冲去。

　　“蛇獠！”

　　嘴里低沉的怒吼声中，白傲青的双手化作了蛇形的獠牙，快速的冲击过去。

　　“什么？！”

　　见识到了白傲青的真气波动，几位男子的脸色一变，但是随后却更加疯狂的冲击而去。

　　叶梵天依旧双臂环抱，稳稳地站在那里，脸上充满了一种戒备的姿态。

　　“这些人的气息好生的诡秘，我似乎是在哪里见到过。”

　　白素贞的声音慢慢的在叶梵天的心中响起来。

　　“你修炼出来了？”

　　叶梵天的面色不变，但是心中却颇为的开心。

　　“哼……是啊，不出来难不成还要继续的看你和那帝后两人在那里昏天黑地的进行床上的大战不成？”

　　语气中颇为的带着一丝酸酸的味道。

　　“嘿嘿嘿……”

　　叶梵天忍不住的脸上露出了一丝笑意，有些不好意思的抚摸着自己的鼻子。

　　嗤……

　　钻地之声突然的响起……

　　轰隆隆……

　　白傲青的蛇獠化作了无数的光芒打在了地上，快速的将其击打出来。

　　“先解决掉这几个家伙！”

　　刚才说话的男子大声的吼道。

　　尖锐的蛇鸣声中，身体上缠绕的蟒蛇竟然快速的扭曲起来，而后化作了对方的第三只手臂一样，丝丝的青丝从它们的嘴里低落下来，在空气中滋生出了无数的烟气和嗤嗤之声。

　　他们明显的看出来这叶梵天不好惹，果断的开始进攻白傲青和天之羽。

　　“小心，这些家伙们很诡秘，在那长蛇中有着可怕的毒性。”

　　“有这个时间，还不如过来帮忙呢。”

　　白傲青忍不住的鄙视道。

　　说话间的他的手掌已经狠狠地掐住了一个男子的脖子。

　　“哼哼哼……”

　　被他掐住脖子的男子不但未曾因此胆怯，反而是露出了阴冷的冷笑声。

　　嗤……

　　脖子诡秘无比的伸长，竟然仿佛是毒蛇出洞般朝着白傲青的脖子咬了过去。

　　“白老头……”

　　天之羽的嘴里忍不住的大神吼道。

　　白傲青的脸色一变也未曾想到对方的身体竟然这般的诡秘邪恶，一时间根本无法反应过来。

　　“滚……”

　　突兀的一声冷意传出，下一刻中，白似玉的身体已经穿梭到了两人中间，一脚狠狠的踢中了对方的肚子。

　　“啊……”

　　青绿色的液体中包含着某碎肉，似乎是动物的内脏一般的恶心，而那青绿色的液体也很是明显便是对方的鲜血了。

　　“杀！”

　　尖锐的怒吼声从那其余的六人嘴里发出，身上的长蛇竟然再次的壮大了数分，武王级的气势猛然的融合在了一起，甚至是足够的产生和白似玉一般不相上下的姿态。

　　“你们退回去！”

　　白似玉的长袍甩动，嘴里淡淡的说道。

　　白傲青和天之羽相互对视了一眼，但是却颇为无奈的退后，这些家伙们实力太过的诡秘，他们相斗起来不会占到多少好处。

　　“终于找到你了……”

　　叶梵天的嘴里突然的冷笑一声……


第672章 天蛇圣族

　　“哼……找死！”

　　看着迎面而来的六个家伙，白似玉冷冷的笑道，手掌中不知何时冒出了一道雪花形状的印记。

　　“残切！”

　　低声的吼叫中，印记突兀的扩撒，最后分裂成为了无数的星状罡气，宛如飞镖一般的上下飞舞，这些飞镖看上去不曾的有威力，但是当在空气中飞舞的时刻却带动着元气哧哧作响。

　　“死！”

　　左手猛然的发出一道恐怖的罡气生生的阻止住了六人的袭击，右手召唤，罡气就要切割过去。

　　风乍起，方圆数千米的风似乎都聚集到了白似玉那无数的罡风之中，切割的空间都开始爆炸不已……

　　众位男子的脸色终于的露出了胆怯的神色，他们的身体在武君级的强者面前根本的算不得什么。

　　虽然在气势上也许不错差距多少，但是在实力上还是天壤之别。

　　如此的差距不由得让他们的心中自然感觉到了死亡的威胁和气息。

　　“死！”

　　单独的一个字，但是却包含了无上的信念和信心，武君级对付几个武王级，那足够的是手到擒来！

　　“手下留情！”

　　突兀的两个苍老的声音传了出来……

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来，脸上则是露出了严肃的神色：

　　“终于的忍不住了吗？”

　　虚空之上……

　　原本还是平静如水的空间随着这声音的出现开始泛起了一层淡淡的涟漪，白似玉的动作缓缓地停顿在了那里，但是却没有因此的放手，反而是将体内蓬勃的真气化作了怒放的火焰一般沸腾不已，气机已经彻底的锁定了那六人的身体，只要是发现有丝毫的不对劲，顷刻间那如同是点燃的炸药一般的真气便会瞬间的爆发出来。

　　空间之中的涟漪来的迅猛，只是在眨眼而已，这虚空中已经出现了两道身影。

　　看着虚空之中飞翔的两位老者叶梵天和白似玉的眉头微微的皱起来。

　　在两者的背后，一位拥有着实体化的羽翼，而另外的一位则是带着某种淡淡的能量波动。

　　前者分明是和叶梵天的紫凰羽一般的实体飞羽，但是后者却不是什么飞翔之术，而是一位实实在在的强者——武皇级强者！

　　背生羽翼，这只有在武皇级的强者手中才可以完全的绽放出来的恐怖招式。

　　叶梵天和白似玉的眉头越来越紧凑起来。

　　武皇级的强者，这完全的已经超出了他们的想象和承受范围了。

　　噼啪……

　　雷电般的爆破突兀的闪烁在了叶梵天的身体上，白发无风自动中，一对猩红没有丝毫胆怯的盯着两人。

　　即便是面对着武皇级的强者叶梵天也不曾的在意。

　　拥有着一米领域的他已经足够的有资格和武皇级的强者叫板。

　　而两人的身体和原本的七人有着相似的程度，在那身体上都缠绕一条大蛇，不过相对不同的是，那位武皇级的老者身上的大蛇似乎是已经彻底的和自己的身体分割开了。

　　大蛇的身体不断的围绕着他飞翔，而一对翠绿色的肉翼让叶梵天心中的戒备上升到了极致。

　　“好大的一条蛇啊，多么美妙的肥肉啊。”

　　黑猫忍不住的咽了一口口水说道。

　　对于这个吃货，叶梵天表示无视之。

　　两人看上去已经相当的苍老了，一头银色的长发，配合上满脸皱纹的姿态着实的让人很难去忽略掉。

　　但是叶梵天却不敢因为对方的苍老而去轻视，在这玄天大陆上，即便是一位看上去风烛残年的老者也可能是一位有着毁天灭地力量的前辈高人，更何况的是对方其中可是有着一位武皇级的修为，另外的一位虽然不如这武皇级的强者，但是那武君级的层次也足够的让叶梵天和白似玉应付一阵子的。

　　在这两人的眉心之中，一条诡秘恐怖的蛇形印记显得格外的明耀，那蛇形印记中，以蛇头最为的可怖，一对猩红色的蛇瞳散发着妖异的神光，甚至是顷刻间的就要将人吞噬掉一般。

　　“长老……”

　　那原本说话的一位男子大声的惊呼道。

　　“闭嘴！”

　　武皇级的老者淡淡的喝道，风轻云淡的喝声，却让那男子乖乖的闭上了嘴巴，而后老者继续的轻笑道：

　　“阁下，我想这其中应该是有一个误会，因为我们和你们之间没有利益上的冲突。”

　　叶梵天微微的摆了摆手，白似玉会意的将那六人的身体上缠绕的罡气快速的扯开，随后掌心一吐，罡气外放。

　　蓬……

　　六道人影顷刻间的被打飞了出去。

　　那位武君级的强者脸色微变，长袍甩动中，背后的长蛇发出了一声尖锐的鸣叫声，而嘴里更是释放出了一道柔和的罡气将其完美的包围住。

　　这倒不是叶梵天托大，而是在对方的眼神中他确实没有感觉到有什么敌意。

　　“一个武皇级的强者，一位则是武君级的强者，还有这七个人，每一个都达到了武王级上品巅峰的程度，一路尾随与我们，我想这其中能以‘误会’二字是说不通的吧。”

　　“小子……你放肆，胆敢对我们大长老如此的说话！”

　　啪……

　　一记耳光狠狠地抽在了那说话男子的脸上。

　　白似玉风轻云淡的说道：

　　“和我们魔主如此的说话，放肆的人，应该是你吧。”

　　面对着白似玉那丝毫不曾保留的杀意，顿时的那说话男子的嘴巴微微的张开，但是却也不敢再去说话了，即便是知道自己的背后这两个老者的实力是多么的恐怖，即便是清楚他们的地位和威望足够的在这玄天大陆中掀起一阵何等的狂澜，但是看着白似玉那一对诡秘而冰冷的双目，他沉默了。

　　有一种非常明确的感觉在心中生成，只要是他再去说一句话，他绝对的会死的。

　　“九黎，回去之后，进入万蛇洞，罚你禁闭！”

　　被尊为大长老的武皇级强者淡淡的说道。

　　“大……是……多谢大长老恩赐！”

　　声音带着一丝不敢，但是却更多的拥有着某种忌讳和胆怯。

　　这万蛇洞显然是非比寻常的可怖。

　　“大哥，只是两个武君级的强者而已，直接的将人抢夺过来便是了。”

　　身边的武君级老者轻声说道。

　　“不可……此少年给我一种感觉，像是一只沉睡的魔龙，只要是不去触及到他的逆鳞，一切都好说，但是一旦掀起了他的逆鳞，那应急而来的便是无法形容的大爆发！你我都无法搞定的大爆发！”

　　从开始出现到现在为止，大长老不是没有去想过对方的建议，将叶梵天等人杀死，但是叶梵天却给了自己一种相当可怕的直觉，对方并不害怕自己，甚至是有一种杀掉自己的感觉。

　　虽然说感觉很奇怪，但是大长老却依旧不想和对方交恶，而在他身边的男子在听到被自己尊为神人一般的大哥竟然说出这般话语，心中忍不住的打了一个冷颤……

　　“呵呵……也许这其中有了某种不合常理的原因，导致了你我双方的战斗，但是追溯起来的话，这其中确实是没有任何的冲突点的，只是我的人在说话和做事方面也许有欠妥的地方，回去之后，我会严格的要求他们的，年轻的武君级强者，不知道本皇的这般回答你是否满意。”

　　“小子……该怎么办？”

　　天之羽轻声的问道。

　　作为一位见多识广的武王级强者，他自然清楚那位所谓的大长老的实力非同小可。

　　“你们守护好血雨，至于这些人，我来应付。”

　　叶梵天的声音听不出有什么波动，似乎还是对于这两个家伙仅限于忌惮，但是还没有到害怕的程度。

　　“说出你们的意图吧。”

　　双臂环抱中叶梵天看着两者嘴里缓缓地说道。

　　大长老的身体一动，随后被害的羽翼慢慢的开始展开拍动，身体也就此的飘落了下来。

　　居高临下不如现在的平地相对近人，至少没有了那种高高在上的味道，使得叶梵天对于这家伙也有了一定的赞叹。

　　“呵呵……年轻人不要抱有太多的敌意，本皇已经说过了，我们之间没有多少的冲突，甚至是可以成为朋友的。”

　　屈指轻轻的弹出一缕锋利的罡气，叶梵天眯着眼睛迎上了对方的目光：

　　“是吗？对于来历不明的人来说，我从来没有感觉到过有成为朋友的可能性。”

　　凌厉的光芒从身边的老者身上爆发了出来：

　　“小子……不要认为你小小年纪能够成为武君级的强者便相当的了不起，惹火了本君的话，本君一定要将你……”

　　“雍绍闭嘴！”

　　大长老的嘴里怒声吼道。

　　后者快速而乖巧的闭上了自己的嘴巴，似乎是对于自己的这个大哥相当的敬畏。

　　“呵呵……少年武君，这件事情我已经解释过了，这是一场误会，确实是我们的出场方式不对，但是我们也是为了确认你们的身份，老夫雍千蛇在这里向你赔罪了。”

　　一位武皇级的强者对着一位武君级的小辈赔罪？

　　这表现不只是让那老者雍绍的脸上露出了无法置信的神色，即便是其余的七位男子也是如此的表现。

　　“我们这几日的时间一直都在你们周围活动，为的便是要观察你们的具体身份，是否会对我们天蛇圣族的女王有所危害，现在已经断定了，你们是不会造成危害的，那自然的我们才会现身。”

　　“天蛇圣族？女王？”

　　叶梵天的嘴里轻声的嘀咕道，而一个可怕的想法不由得冒出在了他的脑海中。

　　“不错，我们一族的女王，就是她！”

　　手指微动中，血雨出现在了众人的面前……


第673章 天蛇魔族

　　“我……？”

　　血雨的俏脸上露出了一抹无法置信的神色叫道。

　　“是的，女王大人，您就是我们要找的人，也是我们天蛇圣族的女圣王！”

　　雍千蛇的脸上没有丝毫的迟疑，甚至是没有任何的勉强之色，直接的跪在了地上堆着那血雨行礼，恭恭敬敬的说道。

　　一旁的天之羽和白傲青忍不住的瞪大了眼睛，不，甚至是那眼眶都快要因为眼珠子的瞪大缘故开始隐约的胀痛起来。

　　跟随着那雍千蛇的动作，其余的八个人也齐齐的跪在了地上，齐齐的吼道：

　　“拜见女王大人！”

　　一时间彻底的冷场了。

　　叶梵天和白似玉相互对视了一眼，眼神中的惊讶无不凸显起来。

　　这可是武皇级的强者啊，有着足够开山碎石的武皇级强者啊，即便是在这玄天大陆也是一位跺跺脚也足够的让这大陆颤抖几下的可怕强者。

　　现在却朝着一位只有大武师级层次的小萝莉跪拜起来？

　　武皇级……不值钱了吗？

　　叶梵天的心中忍不住的生出了这般感觉。

　　“你们认错人了吧。”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道。

　　现在看来的话他们确实是没有什么坏心，只是将血雨当做了自己的族人，而且还是那劳什子的女王而已。

　　“不会认错的……女王大人的身份乃是经过了大祭司的确认，不会有错的，况且女王大人即便是再如何的去掩盖，但是身上的那一股可怕的高贵气息却根本的无法遮盖住。”

　　雍千蛇的脸上带着狂热之色的说道。

　　那样子让叶梵天都忍不住的有了一种汗颜的感觉。

　　“女王大人，请跟随吾等回归于天蛇圣族吧。”

　　“等等！”

　　叶梵天忍不住的制止道，脸上也露出了一抹冷笑之色：

　　“你们是然后判断出来血雨就是你们要找的人？还有……你们的意思似乎是要将血雨带走吧。”

　　当着自己的面前，将血雨就因为那废柴的理由带走，这一点不但是叶梵天无法接受，即便是福伯也根本的接受不了。

　　“不错……我们确实是要带走女王大人，只有回归到圣族那里，我们才能够真正的将女王的实力引发出来，在你们这里，女王大人只是会一直沉睡，而无法真正的得到苏醒。”

　　“放屁！”

　　天之羽一下子的站立过来，丝毫的忘却了对方的身份，嘴里怒声吼道：

　　“狗屎的理由，老子乃是这小丫头的师尊，你们没有经过本王的同意就想要带走她，你当老子傻蛋吗？”

　　“放肆！”

　　雍绍迅速的站立起来，脸上带着丝丝的寒意吼道：

　　“小子……你想死吗？不要以为你是女王大人身边的人，本君就不敢动手，你若是再敢冒犯一句关于我们圣族的事情，本君发誓，一定会宰了你。”

　　这老者确实有资格和资历称天之羽为小辈的，毕竟对方的实力和资历都比起他小得多，但是这般蔑视的称呼却让天之羽更加的恼怒不已。

　　“那你就试试看啊。”

　　修罗武王疯狂起来，可是什么人都不怕的，而对方的话语也已经彻底的惹怒了天之羽。

　　“找死！”

　　牙齿中缓缓地激射出了这两个字，那阴冷的味道让人忍不住的浑身冒冷气。

　　说话间一股恐怖的气势从他的体内包涌而出，如同是君主降临般的威压让在场的所有人都忍不住的皱起了眉头。

　　那恐怖的威压中，对方的身体中大蛇不断的发出阵阵可怕的蛇鸣声，似乎是就要化作利剑朝着天之羽撕咬过去。

　　“怕你不成！”

　　天之羽的嘴里怒叱回道。

　　长袍甩动，一股丝毫的不曾逊色于对方的气势也化作了潮水般汹涌而出！

　　两股惊人的气势生生的交织在了一起，宛如是世代的仇敌一般碰撞，碰撞！

　　二者的实力都不俗，一时间这两股滔天的气势之下，周围的天地之间都开始变得沸腾起来。

　　在两者中间的空间，急促的扭曲爆破，造成了无数道扭曲的缝隙，顺着这道缝隙蔓延下去，大地撕裂，甚至是形成了一道长达千米的裂缝。

　　粗若人臂的裂缝缓缓地扩撒，而那剑拔弩张的味道已经相当的清晰了。

　　“一个武君级的强者和一位武王级的小辈对抗，天蛇圣族果然是一代不如一代了。”

　　一个柔软中带着放荡的声音缓缓地在这空地中传了出来。

　　空间震动，撕裂，爆破……

　　随着一阵的扭曲挣扎中，一行人影就此突兀却又诡异的出现在了这里。

　　看到了这一行人之后叶梵天的眉头再次的皱了起来。

　　一行九人！

　　个个的都是绝色的佳人姿态，这九个人的样子和雍千蛇有着几分相似。

　　但是比起他们却又有着很大的不同。

　　清一色的是那黑色的长发，如同是瀑布一般的姿态顺滑无比，其中的光泽和韧性却让叶梵天依稀感觉到了其中的锋利。

　　而那年纪也最多只有二十三到三十岁不等，但是无论是任何的一个，无不都是绝顶的美人，这若是放在城市中的话绝对的可以掀起一阵的轩然大波。

　　完美的娇艳，翠绿色的蛇瞳，红润的宛如是那鲜血般的樱唇以及轻笑之中的贝齿，无论是哪一个部位都是无比的惊人，勾画着诱惑的气息和绝代的美感。

　　雪白色的天鹅颈高高的扬起，摇曳随着娇躯慢慢的从这空中飘落下来，身上的长袍中慢慢的被空气中的轻风勾画出了自身的那种完美的弧线。

　　胸前酥胸的饱满，而似乎是有意无意之间的，那衣领上的遮盖都露出了大片的春光，雪白色的肌肤宛如是白雪一样，甚至是看上去足够的反射出来一大片的乳白色光华。

　　明耀的姿态却让人忍不住的想要去再看两眼。

　　而那纤细的腰肢，在那微微的摇曳之中仿佛是最为完美的纤细一般，无比的诱惑力堪称无敌，一位便足以，但是九个人都是如此，那组合在一起的效应不亚于是百花齐放。

　　妩媚而妖娆的笑意中，足够的让无数的男人为之疯狂，拜倒在对方的石榴裙下。

　　在这些女子的身后，一条诡秘的蛇尾慢慢的探出，她们的身体上虽然没有了那天蛇圣族的蛇身和蛇首，但是那一条翠绿的宛如是青玉亦或是色彩斑斓宛如是美女蛇般的光芒都足够的让男人不由自主的去注意到对方的丰润的翘臀。

　　如此的美臀却长了一条蛇尾，但是却让自身的魅力瞬间的提升到了一个更加可怕的程度，不但没有因此损失诱惑力，反而是造成了一种诡秘而妖艳的气息。

　　恐怕那些有着古怪爱好或者是花花公子之流在见到了这般绝色的美女，即便是拼尽了倾家荡产也要弄一个好生的把玩调教多的。

　　摇曳之后，蛇尾慢慢的动弹，带出了一股野性的美感。

　　美女的诱惑力是无穷的，即便是知道这些人是自己的敌人，但是在她们出现之后，那种可怕的诱惑力却依旧的让那七个天蛇圣族的武王级强者们忍不住的吞咽了一口口水。

　　双目不断的在那九人的身上来回的巡视着，身体上的大蛇不断的发出阵阵哀鸣声，那仿佛是“肥鸟”充血但是却无法发泄的哀鸣，让有些迷离的叶梵天瞬间的清醒了过来。

　　“哼……！”

　　雍千蛇的嘴里冷冷的哼了一声，虽然在外人听上去只是一声轻哼，但是在那七位天蛇圣族的男子耳边却已经如同是炸雷一般的滚滚袭击而来，尤其是这七人中的一位被白似玉一脚踢飞，虽然天生的天蛇圣族的身体抗打击能力强大，但是却也受到了严重的内伤，现在再次的受到了一记雷鸣，后者终于的忍不住的再次喷出了一口鲜血，就此软软的倒了下来。

　　看着这九个女子，叶梵天的心中已经开始暗自的警惕了起来，这九个美艳的女子只有一个武君级的强者，其余的八位清一色的是武王级的强者，甚至是都在武王级上品和巅峰的层次上徘徊，但是叶梵天却感觉在这九人之中有一股足够的让他的玄魂之力都开始颤抖的力量在蔓延。

　　玄魂之力，还从未出现过这般神情，眉头在微微的皱起来的瞬间叶梵天也发现在这九人中给自己如此感觉的目标。

　　那是一位身材高挑的女子，身材修长之中，带着某种魅惑的味道，一对蛇瞳仿佛是要将男人的魂魄都要勾走一般。

　　鲜艳的蓝色眸子中，却带着一种火焰的气息。

　　对方也是这其中最为强大的一位武君级的强者！

　　即便是在她身边的都是绝色美女，但是在她的面前却仿佛是也变得黯然失色。

　　但是叶梵天却并非的因此注意到这个，而是在对方的胸前，有着一股叶梵天的玄魂之力都为之忌惮异常的力量……

　　“哟……这位小哥，为什么如此的看着人家呢？”

　　声音婉转悠扬，带着一股无穷的魅惑气息……

　　眼前的美女似乎是这个时刻渗入到了自己的灵魂中一般，那种天然的魅惑可怕异常！

　　“天蛇魔族……你们为什么要来到这里？”

　　就在叶梵天有些要沉迷的姿态，突然耳边传来了雍千蛇的声音……


第674章 血雨的变化

　　声音传进了叶梵天的耳朵中，却让他迷离的神经快速的恢复了过来，猩红冷冷的对着那名女子，心中却暗自的惊呼侥幸。

　　如果不是因为那雍千蛇的声音，自己很可能就此的深陷进去。

　　“千蛇武皇，你这话说的好生奇怪，本族的女皇大人觉醒的气息已经让我们察觉到了，我们为什么不能出现在这里呢？倒是你们，竟然出现在了这里着实的让小女子倍感惊讶啊。”

　　说话间那一条粉红色的小香舌微微的吞吐，一股可怕的欲望顿时的开始四散扩展起来，让那天蛇圣族的男子们忍不住的感觉到自己的身上一股子火热的气息开始展开。

　　那是天性上的欲望，根本的无法遮盖住，对方的这种魅惑浑然天成，而在此的加上刻意的去装饰足够的让任何的一个男人为之动心不已。

　　眉心中的宿命之眼开始不断的加强对于玄魂之力的游走，使得叶梵天的身体上的清明开始变得越发的理智起来，即便是对方现在的魅惑气息如此的惊人，但是却无法动摇叶梵天半分。

　　女子那精致的俏脸根本的不逊色于叶梵天所见到的任何的美女，而那种魅惑之气恐怕是白素贞都很难和对方比较占到上风。

　　但是当对方看到了叶梵天那清明的猩红之后，脸上忍不住的露出了玩味的兴趣之色。

　　这一表现顿时的让几位武王级的天蛇圣族男子露出了嫉妒的神色。

　　尾巴轻盈的在那不堪一握的娇躯上缠绕一圈，带着一种魅惑和野性的气息朝着叶梵天走了过来。

　　“这位小哥，你怎么不说话呢？”

　　声音再次的有了改变，宛如是蜜糖般的柔人，让人想要忍不住的上钩。

　　对方的这般表现似乎是早就在这雍千蛇的掌控之中，因此并未说话，而在看待叶梵天的眼神中也多出了一抹玩味的姿态，但是下一刻他的眼神却变化了起来，之间那原本还是没有表示的叶梵天，那一对猩红中却猛爆发出了两道可怕的利剑。

　　利剑宛如鬼神的利芒，充满了桀骜和锋利的味道：

　　“小妞……不要来招惹我！你那三流的魅惑之术更加的不要用在我的身上。”

　　蓬……

　　向前慢慢的踏步，下一刻，恐怖的气息顿时的以他为中心开始爆发了出来。

　　无边的气息中，武君级的恐怖威压甚至是化作了一座太古神山一样，直接的矗立到众人的心中。

　　不知为何，在这股气势之下，即便是实力上和叶梵天不相上下，但是那美艳的女子却也忍不住的下意识的向后退后了一步！

　　“焱魅拜见女王大人！”

　　盈盈之中，娇躯缓缓地作福，身体之中如此的动作虽然未曾接触到地面，但是那背后的翘臀却更加夸张的勾画出了那两对浑圆的弧线。

　　其余的八位女子也是如此的表现，九美的妖艳动作和那诱人的姿态叶梵天不打算去欣赏。

　　以俄国是天蛇魔族一个是天蛇圣族，而他们的目的却只有一个，都将自己的注意力放在了血雨之中。

　　血雨在叶梵天的眼里只是一个小萝莉而已，怎么可能就成为了这两大种族的女王。

　　“那是我们圣族的女王，小小的魔族之人最好还是不要亵渎了我们心中尊贵的女王的好。”

　　千蛇武皇淡淡的说道，话语中一丝紧紧相连的寒气不断的萦绕其中。

　　这句话让焱魅的脸色不由得一变，对方的实力她很是清楚，那武皇级的强者足够一只手掌便将她镇压无数次。

　　但是虽然心中有些迟疑，可是脸上却没有丝毫的表情，冷艳的样子还是初次展现，却更加的增添了数分的风情：

　　“是吗？千蛇武皇，你们的暗夜大祭司虽然我们也很是清楚，实力通天，但是你认为我们天蛇魔族的月祭司就是摆设吗？”

　　“月祭司”三个字的出现不由得让千蛇武皇的脸色一变，显然是这个名字对于他来说，冲击力格外的强烈。

　　“不可能的，祭司乃是族中的代表，无论是你我都很是清楚，一旦离开了自己的族中，那产生的冲击将会多么的骇人，你认为我会相信那月祭司会出现在这里吗？”

　　这番话语着实的不像是一位武皇级的强者说出来的，尤其是那色厉内荏的语气更是很难保持武皇级强者应有的气势。

　　一个人的名字而已，但是却足够的决定在不同的次元不同的境地、空间中产生这般效果，让叶梵天的心中开始对于这月祭司和暗夜祭司两个人开始好奇了起来。

　　“是吗？”

　　焱魅的脸上不置可否的轻声笑道，但是很快的却缓缓地将那纤细的手指顺着自己那雪白的颈部慢慢的向下伸展，对于那一对高耸丰满的酥胸之中，那深深的沟壑下，一枚古朴的连带着红色丝线的月牙形的白玉正在散发着圣洁和冰霜两种气息。

　　“月墨玉！”

　　千蛇武皇的脸色顿时的一变。

　　显然是认出了这月墨玉的来历。

　　“不错啊，月墨玉，沟通月祭司大人的无上神玉，现在你觉得我们之间还可以去谈论吗？不，现在看的话，你们可以回去了，至于女王大人，只有去我们魔族才会有更好的发展。”

　　两人的这般交流却让叶梵天的脸色慢慢的萦绕出一丝丝的寒意。

　　“我说……”

　　叶梵天的声音顿时的让这两人的脸色微变，随后的转过了脑袋，而那焱魅的脸上露出淡淡的媚笑：

　　“这位小男人，你还有什么话要说吗？”

　　嗤……

　　两道恐怖的寒光仿佛是大蛇一般疯狂的舞动起来，叶梵天的脑袋缓缓的抬了起来，嘴角上那若有若无的冷笑让那原本清秀的脸蛋看上去格外的魅力十足，但是在见到了叶梵天双目中的寒光之后，这焱魅诸人的脸上忍不住的露出了一抹惊骇。

　　“你们似乎是吃定了我们一般，你们当本君是摆设不成？”

　　两大种族的代表闻言脸色顿时齐齐的一变，事情似乎是已经成为了定决，这一次两族为了自己的女王已经出动了最为精锐的力量，但是面对着这个叶梵天却依旧的没有退步，他们很难想象，叶梵天到底是还有什么底牌。

　　不过他们更加清楚一点，这叶梵天不可能是一个白痴，那就代表着他的底牌是一张可怕至极并且足够得让他们为之胆怯的资本。

　　“血雨是一个人，不是你们的货物，似乎是有着自己的选择……”

　　“放肆……！”

　　千蛇武皇雍千蛇禁不住的怒叱一声。

　　如果不是因为血雨的缘故，他早就向前镇压叶梵天了。

　　“圣族的女王是不可能和你们这些人类呆在一起的，女王已经苏醒了，她理应回归到圣族之中，小子，你的实力和资质都本皇平生仅见，但是以你现在的程度来说，绝对的不是本皇的对手，至于你的另外的身份我们也知晓，魔宫也是源远流长的一大势力，但是我们圣族也不弱，为了女王，我们可以无视自己的生命。”

　　“嘻嘻……小男人，虽然我不想和你这样的帅气男子对战，但是……”

　　说到了这里的时候，那一对美眸的寒光也开始爆发了起来：

　　“但是为了我们天蛇魔族的传承，我可就要不好意思了。”

　　屈指轻弹中，一道道象征着冰与火的波动开始在叶梵天的身体上环绕了起来：

　　“是吗？”

　　叶梵天的脸上战意无限：

　　“武皇级……本君也不是第一次应付了，本君作为魔宫之主，若是胆怯了你们的话，我这魔主之位也不过只是摆设了，以后还如何的号令群魔！”

　　战意无限！

　　气势寸寸的提升，攀升，向上翻滚……

　　嗤……

　　紫凰羽！空间之翼！

　　齐齐的出动！

　　那象征着空间之力的空间之翼疯狂的迸发了起来……

　　大战一触即发！

　　然而就在这个时候，血雨的身体上却涌现出了一道道诡秘的紫色光芒。

　　“住手！”

　　小嘴中慢慢的吐出了这两个字！

　　但是即便就是如此的两个字，一种无上的威压却让在场的所有人的脸色齐齐的变化了起来。

　　而在这血雨那娇小的身板上，此时已经再次的发生了翻天覆地的改变。

　　小巧的酥胸中，此时已经变得丰满挺翘，圆润的香臀更是形成了一对饱满的圆月形状。

　　彻底的魔鬼身材和原本的那种青涩小身材相比较可谓是天壤之别，尤其是这身上的衣裙还是原本的那一件，这样的娇小衣裙如何的能够遮盖住这般丰满的娇躯。

　　蛇瞳开合中，一种妖异而充满了魅惑的气息迎面袭来，尤其是那香臀下的九只尾巴，更加的足够产生一种可怕的异样妖媚。

　　一条长达千百米的大蛇缓缓地在血雨的身体上环绕起来。

　　大蟒蛇身上诡秘而妖异的华丽纹路不断的散发着诡秘的光芒，巨大的蛇首上面，三只蛇瞳不断的开合，而那眉心中的血色蛇瞳更是充满了威压、神圣以及冰冷的气息！

　　“美杜莎……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声吼道。

　　心中原本的猜测还是成为了现实，这天蛇魔族和天蛇圣族的来由恐怕便是因为血雨汲取到了美杜莎大蛇的缘故所以才会出现在这里。

　　变身之后的血雨虽然娇躯火爆十足，但是两族的人却不敢有丝毫亵渎的神色，而是一脸的狂热，在那里，是他们的神，他们的主人！

　　“记忆之中……你们两族之人原本只是一族，未曾想到，我沉睡了这段时间，你们竟然胆敢分裂成为了两部分！”

　　冰冷的声音没有丝毫的杂质，纯粹的冰寒般的气息让身边的叶梵天都忍不住的微微颤抖了起来……


第675章 大风之灾

　　“这是血雨？”

　　天之羽的嘴里忍不住的呼声叫道。

　　御姐和萝莉的身材果断的不是一个档次的，而现在的血雨的变化实在是有些夸张了些，难怪他会吃惊不已。

　　九只雪白色的尾巴缓缓地摆动，那种魅惑的气息中却有饱含着某种淡淡的圣洁。一张娇颜上完全是成熟的表现，而在那眉心之中，一只淡淡的血色蛇瞳的影子和自己身体周围所游走的大蛇完全的一致。

　　“女王息怒！”

　　血雨的声音响起，两族之人的身体忍不住的开始跪拜在了地上。

　　达到了九尾妖狐和美杜莎之蛇的血脉大融合之后，血雨的气势完全的融合到了两个种族老祖宗的所有优势。

　　两大古老的种族，两大可怕的种族血脉，这恐怕是从太古时期到现在时期都罕见的有所传闻的事情。

　　此时的血雨便是这两大种族的老祖宗，那身上的威压即便是泄露出了一丝都足够的让他们为之心惊胆寒。

　　“血雨……？！”

　　感觉到身边的小萝莉，不，应该是那御姐的身上散发的气息已经不再是往日中那个稚嫩的小家伙的气息，叶梵天忍不住的轻声的叫了起来。

　　听到了血雨的声音，血雨的俏脸上才露绽放出完美的笑容，那是一种丝毫的没有掺杂杂质的笑脸。

　　“叶梵天……我的记忆丝毫是再次的开始苏醒和解放了一部分……我得离开一段时间了。”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　“走？！”

　　叶梵天的嘴里有些苦涩的说道。

　　不知道何时，他已经习惯了有这个酷酷的小萝莉在身边的日子。

　　“如果一直待在你的身边，我可能永远只是你的累赘，既然已经有了这样的一个机会，我想只要给我足够的时间，我完全的可以成为你的帮手……”

　　说话间，血雨的小嘴慢慢的在叶梵天的耳边轻吻一记，低声的说道：

　　“到时候我可不只是一只小萝莉了……那个时候的我也会真正的把你争取过来，成为你真正的女人……叶梵天，你若是胆敢在这段时间给我随意的勾搭别的女人，看我回来揍你哦……”

　　轻笑声中叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹尴尬之色。

　　“女王大人……”

　　焱魅的嘴里低声的说道。

　　“恩……说！”

　　也许只有对着叶梵天，血雨才会露出自己的暖意，但是转眼之间，在回首瞬间，俏脸上的冰冷却已经彻底的恢复了过来。

　　“这个小男人竟然在女王的心中如此的重要吗？”

　　一种奇异的感觉在心中慢慢的滋生出来……

　　一时间，那原本魅惑中似乎是更多的表现出来一种淡淡的宁静，让那娇躯上的气质再次的上升到了一个层次。

　　“女王大人，我们是不是该去天蛇魔族……月祭司她们已经在静候女王的回归了。”

　　“天蛇魔族？”

　　血雨的眉头微微的皱起来，背后的美杜莎之蛇猛然的发出了一声尖锐的吼叫，恐怖的威压中包含着一丝丝的冰冷在萦绕不断。

　　而那三只蛇瞳冷冷的盯着焱魅，血雨的俏脸上露出了一抹严肃：

　　“什么天蛇魔族？什么天蛇圣族？即日起，再无这两族的出现，有的只是我美杜莎一族的大一统！”

　　吼……

　　美杜莎之蛇的怒吼仿佛是在宣泄心中的这股疯狂，那滔天的气势从血雨的娇躯上快速的迸发，迸发！

　　看着眼前的这个成熟身材的血雨叶梵天的脸上露出了满意的神色，在那血脉中得到的传承记忆，已经让眼前的这个只有十几岁的小女孩真正的开始变得成熟了起来。

　　这种成熟不只是在身体上的更加是在言语和气势上的改变。

　　一种女王般的气势已经初现规模！

　　“大统一！”

　　这三个字中所蕴藏的分量何等的惊人，即便是那千蛇武皇雍千蛇此时都忍不住的露出了激动的神色。

　　自从这第一任的美杜莎女王陨落之后，他们的种族也就此的分裂成为了两个派系，一个便是天蛇圣族一个是天蛇魔族，两个种族原本只是一个种族的分裂，但是随着时代的演变其中的分歧却开始变得越来越大。

　　尤其是美杜莎女王的继承者一直都是一个未知数，这也导致了双方之间的矛盾也是逐年的增长。

　　但是在那上位者的眼里，大统一却一直都是一个梦想。

　　一个可悲的梦想。

　　天蛇圣族的改天蛇魔族的改变，都已经成为了现实，无论是在修炼上还是在体态上的改变。

　　焱魅的俏脸上也是一脸的惊讶和那耐不住的兴奋之色。

　　刚才那大蛇的气息让她整个人都感觉到了无比的威慑，那种深深的威慑力中带着毋宁质疑的姿态。

　　比起月祭司的气势更加的骇人！

　　血雨玩味的看着两族之人，随即长长地吁了一口气，但是她还是看到了那八个美艳女子和天蛇圣族的七位武王级强者的脸上露出了针锋相对的姿态。

　　“想要将这两族的矛盾化解掉还需要去努力，很大的努力啊。”

　　……

　　叶梵天伫立在那里，心中忍不住的露出了一抹伤感。

　　对于血雨的离开，恐怕不只是因为想要成为叶梵天的助力的缘故，现在的血雨才十四岁，一个十四岁的大武师级强者，即便是放在任何的一个地方都是天才中的天才级人物了，根本的不需要去进入所谓的圣族和魔族之中，但是很明显的这两股势力今日便是打算过来抢夺的，一旦叶梵天和他们发生了冲突交手的话，吃亏的很可能的是他们。

　　这也是血雨为什么会离开的主要原因了。

　　恼怒！

　　十足的恼怒！

　　依旧是实力上的不完整所导致的。

　　“小子……放心吧，我想那小家伙去了美杜莎一族之后，确实是可以得到锻炼，因此这未尝不是一件好事。”

　　天之羽忍不住的苦笑道，自己的这个师尊还真的是有些不靠谱，自己的弟子都被人给带走了，但是自己却无能为力。

　　“我们走！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的苦笑道……

　　坐在那九菱三目凰蛇的身上，叶梵天强忍着心中的不爽闭上了双目……

　　遥遥的在那远处，一位俏脸精致的小萝莉正在朝着那巨大的飞禽露出了一抹和她年纪不相符的严肃。

　　“叶梵天……等着我！等我们再次见面的时候，我一定会让你大吃一惊的。”

　　说话间的随着她背后一行人的动作，十几个人悄然的化作了无形的能量消失在了虚空之中。

　　“不知道师尊知道你小子达到了武君级的强者之后会开心成什么样子。”

　　天之羽笑着说道。

　　才短短的两年时间而已，原本的那个稚嫩的少年此时已经在茁壮的成长起来，而且那个原本可以让他俯视的少年，现在却需要自己去仰视的对象。

　　这一切发生的太过梦幻了，恐怕是那藏剑武君见到了之后都会忍不住的惊叹不已的。

　　“藏剑武君……我上次见到他的时候已经有了一丝新的突破，不知道现在是不是有可能步入到那武君级的真正巅峰！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　进入了武君级的境界之后叶梵天的洞察力和对于武道的理解也到了一个新的层次上，想到在上次和藏剑武君见面的时候，一起对战魔骨琉璃大蛇的时候，对方身上的气势分明是有了新的突破。

　　“师尊确实是在闭关了一段时间，看得出来修为进步了很多。”

　　天之羽感叹的说道，此时的叶梵天已经和自己的师尊是一个档次的了，竟然未曾再次的见面便足够的判断出来这一点，显然是对于武道的理解也非同小可。

　　九菱三目凰蛇的速度何等的惊人，数日的时间之后，配合上叶梵天一直都在暗自的控制，很快的那大风王朝的帝都已经开始出现在了自己等人的面前。

　　但是就在这个时候，叶梵天的脸色却微微的一变。

　　不但是连天之羽和白傲青等人的脸色却也是开始变化了起来。

　　半空之中，一道道的黑色长烟仿佛是那怒吼的残狼一般不断的向上冒出。

　　“狼烟起，帝国难！该死的，这是怎么回事？！”

　　叶梵天未曾言语，但是却狠狠地一掌拍打在了座下的九菱三目凰蛇的身体上。

　　“啼……”

　　哀鸣声中，九菱三目凰蛇的速度迅速的增加了一倍……


第676章 虽远必诛！

　　狼眼滚滚的而来，天地之间不断的扩散，即便是相互的隔着数百里的距离，但是却依旧可以足够清晰的查看到。

　　脸色严肃！

　　叶梵天和白傲青以及天之羽的脸色在这一刻的脸色进入到了一种前所未有的严肃。

　　狼烟起，帝国战！

　　数千年的时间以来，这大风王朝狼烟燃起的次数可谓是屈指可数，但是每一次都乃是帝国进入到了一个可怕的程度上，乃至是灭国的地步。

　　“怎么回事？为什么会出现这般神情？”

　　天之羽的嘴里喃喃的低语道。

　　战乱之声次数已经开始络绎不绝的传进了耳边中！

　　武修的真气纵横驰骋，荡漾的天空燃烧起来一层厚厚的鲜红的血液！

　　兵刃！

　　万千的兵刃！

　　尸体！

　　残肢、血液、森森的白骨，即便是诸人的实力都乃是金字塔的巅峰地步，但是在看到了眼前的情形之后，却依旧忍不住的升起了一股子戾气。

　　这还是相互的隔绝着数百里的距离，便已经如此了。

　　“师尊还在大风王朝中，什么人胆敢如此的放肆，什么人胆敢如此的放肆！”

　　怒吼之声宛如是那血龙的狂怒龙吟，又似乎是这苏醒中的疯虎。

　　啪啪啪……

　　罡气不断的在手掌上啪啪的作响。

　　大风王朝风头正在巅峰的层次上，是什么人胆敢如此的放肆，而且对方的时间拿捏的如此准确，趁着叶梵天等诸位武王级的强者未曾出现的时候来到了这里。

　　这是何等的疯狂举动！

　　大风王朝，帝都之中！

　　武修横行，一位位的侍卫正在快速的带着百姓们开始离开这里，厮杀声不断的响彻。

　　“我艹，老子已经受不了了，你们这群混蛋，真的以为老子是废物不成？”

　　一位手持铁器的汉子在看到自己的妻子就要被那群可恶的士兵们强行霸占的瞬间，终于的怒吼了起来。

　　“哈哈哈……这个娘们果然的够味啊，早就听闻这大风王朝的女人如水般的美艳，看看，这小腰扭动的何等的夸张啊，这若是坐上去的话，该是多么的逍遥自在啊。”

　　五个手持兵刃的士兵大声的放笑道，对于身边的这一位正在朝着他们冲来的大汉，他们的脸上却没有丝毫的理会。

　　“杀！”

　　男子一身健壮的肌肉，以及周身上的道道伤疤和灼烧的痕迹，很显然是平日以打铁为生。

　　手中一块巨大的铁棍形状的铁器此时已经随着怒吼声开始发出了“呜呜”作响的姿态。

　　“跑……快点跑啊……”

　　被五个男子包围住的女子忍不住的朝着男子哭声的叫道。

　　“跑……跑的了吗？哈哈哈……”

　　其中的一个士兵奸笑道，而随后的离开，将地上的长剑捡起来，就这样子吃果着身体走了过去。

　　顺着他的离开，一位面貌清秀的青年女子仿佛是一只受伤的小猫一般的蜷缩在那里。

　　身上的衣裙虽然说还在，但是却已经被撕裂成为了碎裂的状态，那种若隐若现的姿态着实的将其诱惑的程度上升了极致，一对美丽的大眼睛上面布满了哭泣的泪水，但是却只能够勉强的抵抗者那其余四人的咸猪手的抚摸和肆意的凌辱。

　　“死……！”

　　长剑出鞘中，一道可怕的剑气狠狠地朝着对方袭击了过去。

　　剑气虽然说并非十分的纵横交错，但是在那破空声的冒出中却带起了一层的涟漪，凌厉的程度至少已经达标了。

　　“好样的队长，杀死这个卑微的白痴，玩他的女人，那是看的起他，竟然还在这里吼叫。”

　　一位士兵的手掌慢慢的在女子的酥胸上抚摸了一把说道。

　　“嘿嘿……我觉得废掉他的四肢，然后在他的面前，玩他老婆更有意境啊。”

　　锵……

　　说话之间，火花四溅，那剑气生生的将这男子手中的铁器击溃成为了两截。

　　他只是一个打铁的普通人，如何的是一个已经达到了武士级地步的士兵对手。

　　“哈哈哈……白痴，看老子怎么废掉你！”

　　嗤……

　　一道剑气自从天降，猛然的将那士兵切碎！

　　场面瞬间的静止了下来！

　　原本还是在叫嚣中的士兵队长，现在却在那眨眼的时间中被切碎成为了碎片？

　　“吼……”

　　一声凄厉的怒吼声仿佛是天神降临一般的撕裂了天际传荡了出来。

　　声音宛如蛟龙，又似是猛虎，但是那种无法压抑住的怒火却传进了每一个人的心中。

　　“什……什么人？”

　　那四个士兵的脸色忍不住的一阵变化。

　　“吼……”

　　一声尖锐的怒吼自从天降！

　　庞大的体型缓缓地出现在了众人的视线中！

　　凤凰般的羽翼，蟒蛇般的身体，龙首一般的脑袋，锐利无比的长爪，那恐怖的气势俨然就是飞禽君主一般恐怖和惊人。

　　“九……九……九菱三目凰蛇？！”

　　九菱三目凰蛇啊，无上的苍穹霸主级别的飞禽！

　　不但是这四个士兵的脸色大变，而且在这里的所有的正在扫荡中的士兵的脸色都开始齐齐的变化了起来。

　　“这……你们是什么人？”

　　嗤……

　　数道可怕的眼神齐齐的朝着下面看了过去。

　　为首的六道精光分明的是从为首的三人双目中激射出来的。

　　“烧杀抢掠，无恶不作，很好，很好啊……本王倒是要看看，到底是什么人给你这么大的胆子，胆敢来我大风王朝放肆！”

　　怒吼声中，一位宛如修罗般的男子缓缓地出现在了众人的面前，年轻的面孔不过只是有着三十岁左右的姿态。

　　但是那龙行虎步的姿态中却带着一股子戾气。此人不是别人正是天之羽，而坐在九菱三目凰蛇上的叶梵天也是一脸疯狂和暴虐之色。

　　这里乃是靠近着帝都的一座城市，现在却已经被破坏的一览无遗，到处都是那厮杀的声音。

　　“帝都啊……吾之王朝……你们好大的胆子，好大的胆子啊！”

　　“前……前辈是什么人？我们……我们也只是奉命行事，完全的奉命行事，请前辈开恩。”

　　一个士兵壮着胆子硬着头皮说道。

　　双目缓缓地睁开，一对充满了戾气火苗的双目静静地盯着对方。

　　嗤……

　　恐怖的剑气疯狂的迸发了出去！

　　哧啦……

　　那说话之人的身体已经被撕裂。

　　“师尊，您说，弟子若是能够减少心中的戾气和杀伐之心，修为会更加的可怕的，但是弟子放不下，无法放下啊……”

　　天之羽的嘴里喃喃的低语道，就在所有的人还没有反应过来的那一瞬间，突兀的一股可怕的劲气冲天而起。

　　无上的修罗气息，仿佛是要将所有的一切完全的化作阿鼻地狱一样的恐怖残酷。

　　“犯我大风王朝之人——虽远必诛！今日，吾修罗武王将打开杀戒！”

　　嗤……

　　空间震荡，震荡，扭曲，旋转，劈碎……

　　所到之处，人类的眼睛看不清楚对方的动作了。

　　“武王大人……是我们大风王朝的武王大人回来了……”

　　修罗武王四个字的出现，瞬间的让所有的大风王朝之人开始沸腾了起来。

　　“修罗武王！”

　　“修罗武王！”

　　“修罗武王！”

　　……

　　热泪，嘶吼，发泄……一切的一切似乎都在这天之羽的出现的那一瞬间开始得到了真正的宣泄。

　　没有人会忘记，这个低调的武王级强者，这个只有五十岁的程度便已经进入了王者修为的可怕天才。

　　正是他以一己之力将那敌后扫除的！

　　他是大风王朝的守护神！

　　“这家伙啊……”

　　白傲青忍不住的苦笑道。

　　白傲青随后的对着叶梵天说道：

　　“我先下去看看，这家伙一旦再次的进入了修罗状态的话，会变得有些失常的。”

　　白傲青忍不住的说道。

　　并非是他对于这大风王朝不热爱，而是有了叶梵天和白似玉诸人，他相信，凭借着他们的力量根本的没有什么困难可以去困扰著他们的。

　　“这个……给他。”

　　叶梵天突然的掏出了一座莲台说道。

　　“修罗七杀莲？”

　　白傲青颇为意外的说道。

　　“我已经在其中注入了一道能量，经过了我的淬炼之后，可以更好的施展了，相信修罗武王会用得着的。”

　　看着那已经被鲜血染红的天之羽，叶梵天淡淡的说道……

　　“恩……你先过去吧，我想现在帝都更加的需要你，这里以我们两个人的力量足够了。该死的，这些士兵明显的是有组织和计划的，到底是哪个帝国的人，混蛋。”

　　白傲青的嘴里忍不住的怒吼道。

　　杀杀杀！

　　无尽的杀伐！

　　一位武王级的强者根本不是他们可以应付的了的，而这修罗武王的名字也开始让他们的心中勾画出了一个可怕的回忆。

　　以一人之力击杀七千士兵的传说！

　　修罗武王！

　　可怕的杀戮之人！

　　“五十多岁的时候便已经成为了武王级强者啊，这家伙似乎是比起那赤煌无神都要年轻，我还以为他至少得有四百岁了，装嫩啊……”

　　叶梵天有些感叹的说道，但是说话间的双目中却爆发出了两道惊人的光芒：

　　“犯我大风王朝之人——虽远必诛！”

　　那恐怖的声音缓缓地落下，一片的血液也随之的涌上了半空，似乎是在预示着什么……


第677章 悲壮！！

　　帝都！

　　这个原本繁华无比的城市，此时已经没有了往日的繁花似锦。原本的那种繁华此时不但尽数的消失殆尽，而且增多的只是一种负面上的气息。

　　店铺、商铺、酒楼已经损失了无数……

　　鲜血、尸骨、断刃……洒落了一地。

　　哭喊声、悲愤声、怒吼声……响彻无边……

　　修罗之地，无边的杀伐之地，原本的一切似乎是在这一瞬间都开始彻底的改变了起来。

　　真气的碰撞声不断的展开交错，碰撞之中的光芒洒满了无数的空间，道道的罡气肆意的展现。

　　即便是那些没有修炼出真气的半吊子武修都开始为了自己的家园为了自己的帝国开始奋力的拼搏起来。

　　但是这一次的灾难来的太过的迅猛，也太过的突然了，大风王朝的兵力根本没有全部的待在帝都，因为敌人来的过分的迅猛，这也导致了帝都的兵力来不及去抵抗，最后导致了眼前的这一切……

　　大风王朝就要亡了！

　　到现在为止武王级的强者还未曾的出现，甚至是已经有传言，这大风王朝的诸位武王级强者早就已经死在了那黑玉帝国中。

　　这个说法很快的也得到了很多大风王朝居民的赞同，没有了武王级强者的支撑，这大风王朝的地位不但有可能因此降低成为低级的小帝国，甚至是会因此的灭亡。

　　人心惶惶之中，很快的这般流言蜚语也成为了大部分士兵们失去动力的源头。

　　相对于这黑玉帝国的距离，两者之间的差距实在是太大了，以至于现在叶梵天成就为武君级强者并且灭掉霸天宗的事情还没有传到他们的耳边。

　　这也促使着帝国灭亡的速度开始增快。

　　帝宫之中！

　　一位身着淡紫色长裙的少女静静的坐在椅子上，少女的样子大约有十八九岁的样子，素雅的淡紫色宫装长裙中显得格外的安静。

　　头上盘起了一个凤凰的发鬓，精致的五官虽然略施粉彩但是却显得更加端庄秀丽，雪白色的玉颈上面挂着一块幽蓝色的玉佩，玄妙的光泽中令少女的模样显得越发的亮丽起来，修长的娇躯凹凸有致，而那肌肤似雪中带动着那乌黑色的长发尤其显眼。

　　这般绝色的美女一般都是会有无数的男子追捧不已的对象，但是现在的女子俏脸上却挂满了抹不去的哀愁之色。

　　在这房间中，面积大的惊人，而在这最中央的位置，一座雕刻了飞腾神龙的大床之上，一位面容憔悴的早已步入中年的男子正躺在其中。

　　脸上那苍白的姿态似乎是病入膏肓的表现，而那呼吸之间也是若隐若现的开始减弱起来。

　　“馨儿……父皇还没醒来吗？”

　　一个充满了淡淡霸气的声音缓缓地传了出来。

　　男子大约壮年的姿态，眉心依稀之间可以看的出来和这龙床上的男子颇为的相似。

　　而如果叶梵天在这里的话，他绝对的可以认的出来这三人的身份，因为他们不是别人，正是足够决定这大风王朝命运的皇族。

　　大风王朝的大帝长龙大帝，以及有着魔女公主称谓的九公主馨儿，还有一位便是大皇子！

　　经历了两年的时光，大皇子现在已经彻底的没有了往日的那种骄傲，脸上淡淡的表情中带着一丝忧虑。

　　“还没有……大哥……你说，大风王朝真的要亡了吗？”

　　馨儿的嘴里轻声的呢喃道。

　　“傻丫头……放心吧，大哥一定会保护你的，你是我大风王朝的希望，你的智慧和谋略都堪称上乘，甚至是鬼才，在诸位皇子公主之间，你的才能是出其左右，所向披靡的，只要是你还活着，我们大风王朝便会有希望的。”

　　“咳咳咳……放……放肆！”

　　突然间的一声怒吼再次的传了出来。

　　只见长龙大帝的双目不知道在何时缓缓地睁开。

　　那憔悴的脸上挂满了愤怒的神色，似乎是听到了两人的交流声。

　　“父皇（父皇）……您醒了。”

　　两人急忙的走到床边，而大皇子更是怒吼道：

　　“御医，御医呢！”

　　“罢了……”

　　长龙大帝嘴里低声的说道。

　　“父皇……”

　　一直以来这长龙大帝最为疼爱的便是九公主馨儿，而现在看到自己最亲近的人却已经病入膏肓，但是自己却没有办法，这让她的心中是何等的痛苦与不甘。

　　“咳咳咳……小丫头，哭什么，寡人还没死呢。”

　　长龙大帝苦笑着说道。

　　“父皇，您不会死的，馨儿是不会让你死的。”

　　一位年迈的老者快速的赶了过来，脸上露出了惶恐的神色：

　　“大帝……”

　　“薛御医，其他的话就不要说了，快来看看父皇的病情如何。”

　　“是，是……”

　　薛御医的脸色一变，随后的快速将手指探到了长龙大帝的手腕上，而脸色也是开始不断的转变。

　　最后才缓缓的长吁了一口气说道：

　　“大帝这几日只是艹劳过度，再加上心神疲惫所以造成了现在的姿态，如果说在平时的话，也许很简单，只要是好生的疗养的话，很快便可以恢复的，现在只好靠施展一下银针上的方式缓解了。”

　　“什么？！”

　　大皇子和馨儿公主的脸色顿时的齐齐的一变。

　　“大皇子，九公主，这并非是我无能，实在是缺少了丹药和器材，根本的无能为力啊。”

　　薛御医的脸上露出了苦笑之色的说道。

　　“好吧……既然如此的话只好施针了……”

　　馨儿公主无奈的说道，随后关切的对着长龙大帝柔声说道：

　　“父皇忍着点……”

　　长龙大帝无言的点了点头，银针慢慢的朝着长龙大帝的身体上开始扎了过去，但是就在这个时候，长龙大帝却突然的说道：

　　“慢着！”

　　原本持针的薛御医脸色不禁一变，手指也忍不住的抖动起来：

　　“大帝……怎么了？”

　　长龙大帝缓缓地笑道：

　　“没事……只是突然想到，薛御医似乎是在这帝宫中的时间也不短了吧。”

　　薛御医的脸上肌肉忍不住的哆嗦了一下，强笑道：

　　“是啊，当初也没有想到时间会过的这么块啊。”

　　长龙大帝轻轻的点了点头：

　　“是啊，转眼之间已经三十年的岁月了……薛御医，你觉得人生若是有选择的机会的话，他会继续的做着自己本应是知道错误的事情吗？”

　　啪……

　　手中的银针终于的支撑不住的掉落了下来，薛御医的脸色惨白，甚至是比起长龙大帝的脸色都要惨白几分：

　　“大帝是如何看出来的。”

　　此时的大皇子也已经看出了事情的不对劲快速的护住了长龙大帝和馨儿公主，脸上露出了戒备无比的神色，嘴里更是怒吼道：

　　“侍卫……侍卫！”

　　“不需要了……”

　　长龙大帝淡淡的说道。

　　“大帝……没有人想要这么做，当初的我没有你的栽培确实是也不会有今日的这般程度，而如果不是因为你，我的一声也不过只是一位小人物而已。”

　　“薛御医，你竟然意图谋害大帝，你这是诛九族的大罪！”

　　大皇子脸色铁青的吼道。

　　“哈哈哈……”

　　薛御医的嘴里大声的放笑了起来：

　　“是啊，确实是诛九族的大罪，但是现在我的九族之辈都在那敌人手中，我若是不这么做的话，我的后人将会死掉，而且会死的很凄惨，大皇子……你以为老臣愿意吗？而且我这条命已经不值钱了，对方说了，只要是大帝一死，我的亲人将会被释放，到时候，老臣也可以跟随着大帝一起离开了。”

　　言语之间，他根本的没有打算活下去。

　　突然就在这个时候，一阵巨大的轰鸣声突兀的传了出来……

　　蓬蓬蓬蓬蓬……

　　恐怖的震动声也随即的响彻……

　　兵刃的“锵锵”碰撞声快速的展开，分明是在此时帝宫中最为严密的侍卫已经开始和敌人交手了。

　　在场的数人脸色顿时的一变，而那长龙大帝的脸上也露出了悲愤之色：

　　“修罗武王，白傲青武王以及叶梵天他们难不成真的死在了黑玉帝国不成？”

　　在这帝宫之外，数百位手持兵刃身着铠甲的男子静静地站立在那里，脸上露出了坚毅的神色。

　　没有胆怯，没有丝毫的退步，有的只是一种淡然和坚定！

　　数百人的对面，是数千数万源源不断的士兵朝着外面冲来！

　　但是在看到了这数百人之后，任何的一个人脸上却没有丝毫的轻蔑！

　　这数百人的身体上无不沾满了鲜血！

　　各般恐怖的伤口在他们的身上布满，但是却仿佛是没有丝毫的疼痛一样，依旧化作战神般伫立在那里。

　　为首之人身材魁梧高大，坚毅疯狂的脸上露出了嗜血的姿态。

　　而这人正是和叶梵天有过交手并且化敌为友的秦狂！

　　看着那成千上万的敌人，秦狂的嘴里忍不住的苦笑了一声，但是随后的却淡淡的说道：

　　“武王山的弟子，你们怕吗？”

　　此言一出，对面的士兵们不禁一呆，但是下一刻他们的心中却震撼了起来。

　　“不怕！！”

　　数百人的吼声却仿佛是一股可怕的怒龙嘶吼一样，仰天怒吼中，爆发出了无匹的气势。

　　“山巅之外，锻我心神，瀑布之下，淬我肉身，烈火焚焚，焚我躯肢，不死不亡，叱咤无双……武王山之上，期待与诸位再聚首！”

　　淡淡的声音中，充彻起来一股可怕的戾气和恐怖的压抑。

　　“吼……山巅之外，锻我心神，瀑布之下，淬我肉身……”

　　悲壮！

　　无畏……！！


第678章 雷鸣！啸声！

　　“早就听闻，这大风王朝中有着一支可怕的力量，武王山，果然名不虚传啊……”

　　一个淡淡的声音缓缓地传了出来……

　　随着声音的出现，一位男子慢慢的从千万的士兵中走了出来。

　　这男子看起来像是三十左右，两道淡红色的眉毛插刀似地没入鬓角。暗褐褐色的头凌乱的披在肩上。高挺的鼻梁，灰色的眼睛，嘴唇略厚，宛若刀削斧刻般棱角分明的脸颊，说不出的癫狂凶狞杀气。

　　宽阔的身材接近两米，暗黑色的长袍服上面，一头通体赤红的血色大蟒蛇刺绣栩栩如生。浑身不断地散着一股弥撒天地的癫狂凶戾气息，足以震撼在场所有武修的精神世界。

　　武王！

　　武王！

　　这是武王级的强者！

　　而此人若是叶梵天发现的话，绝对的会相当的无奈，这丫竟然也是一个熟人，因为此人乃是他在进入了狩猎大赛之中所遇到的第一个武王级的强者，也是将自己仿佛是对待蝼蚁一般的家伙——大蛇老人。

　　秦狂的嘴里一阵的干涩，心中却也开始悲哀无比的怒吼了起来。

　　两年的时间中，秦狂在被叶梵天刺激到了之后，便开始选择疯狂的修炼，一次次的修炼，一次次的突破自身的桎梏。

　　短短的两年时间中，他终于的从大武师级的层次上步入到了大武师级境界的最后一个关卡——三分武王！

　　但是即便是他现在再强大，但是面对着武王级的强者也是又死无生的！

　　紧紧地握住了自己手中的巨剑！

　　长发舞动中，秦狂的双目变得疯狂了起来：

　　“武王级的强者又能如何？”

　　气势一次次的攀升，宛如是那上升的磐石一样，每一次的上升都稳稳地稳重在了那里。

　　气势不曾的消失一丝一毫。

　　似乎是感觉到了秦狂身上的气势，这背后的武王山弟子们也开始稳住了心中的那一份子惊讶。

　　“很好……没想到你的意志竟然到了这般程度！”

　　大蛇老人的嘴里淡淡的说道。

　　随后的看着这不过数百人的队伍，双臂缓缓地环抱在胸前说道：

　　“但是没有了武王级强者的撑腰，你们根本的无法过关的，很快整个大风王朝都将会荡然无存。”

　　“圣象国的人果然是无耻的很，趁着我们大风王朝的诸王离开的时候，来袭击我们大风王朝，好一个圣象国，好一个武王强者。”

　　秦狂的嘴里不屑的说道。

　　大蛇老人即便是贵为武王级的强者，但是在秦狂的这般质问和讽刺之下，也忍不住的老脸一红，可是那两柄长刀般的眉毛却没有因此的改变，微微的揉了揉自己那暗褐色的凌碎长发，他无奈的说道：

　　“怎么说呢？你们大风王朝的诸王已经全部的死在了黑玉帝国了，这一点我们也已经得到了消息，确信无疑了，那捞月老祖在不久前曾经和家师大蟒王有过交流，表示会很好的对待你们大风王朝的武王的。”

　　“黑玉帝国？你们竟然会勾搭上黑玉帝国，果然是传说中的那个不要脸的圣象国啊！”

　　大蛇老人的脸上戾气闪烁不停，嘴里冷冷的笑道：

　　“哼哼，小子你很有种，一个小小的三分武王竟然胆敢和本王如此的放肆，实话告诉你，你们的藏剑武君现在也不会来了，我的师尊大蟒王已经出关，而且已经进入到了武君级的层次，并且不只是他连天銮帝国的圣虎天君也来到了这里，两位武君级强者的联手，我想其中的结果你可以了解吧。两大武君级，对战一位武君级，即便是那藏剑武君的实力再如何的逆天，但是却也不可能胜利的。”

　　“什么？！”

　　此言一出，顿时的那秦狂的脸色变得苍白了起来。

　　他们一直都在坚持便是为了争取到武君级强者的出现，但是在两位武君级强者的联手之下，恐怕即便是那藏剑武君的实力再如何的逆天，恐怕也不会是对方的对手的。

　　“这一次我们也不会打算让你们亡国的，我圣象国和天銮帝国的帝王已经相互的讨论过了，与其让你们亡国，不如展开合作上的关系。”

　　说话间的他的声音不由得一阵的加持，遥遥的声音在那真气的促动之下快速的传开：

　　“长龙大帝，我们圣象国的大皇子现在已经被认定是帝王的继承者，他对于你们帝国的九公主一直都心怀仰慕之心，如果我们两国可以结为百年之好，这似乎是一件不错的喜事吧。”

　　一切似乎还是都开始变得沉默了起来。

　　就在这个时候，那帝宫中缓缓地出现了一行人。

　　为首之人，面带皇冠，苍白色的脸上依旧的带着无上的皇者气息。

　　龙袍加身，不是那长龙大帝又会是谁。

　　在他的身边诸位的公主皇子们一起簇拥着他缓缓地走来。

　　“圣象国好手段啊……”

　　长龙大帝的嘴里低声的说道。

　　大蛇老人的嘴里淡淡的笑道：

　　“当初我圣象国和天銮帝国联手都未曾的动摇你们大风王朝，这是因为你们的帝国中存在着武君级的强者，更有修罗武王这般可怕的奇才，但是现在武君级的强者我们也拥有了，而现在的修罗武王即便是不死恐怕也要被那黑玉帝国留下来做客了，呵呵……大风王朝，地大物博，圣象国和天銮帝国一直都尤为的向往，尤其是天銮帝国这数百年的时间中一直都在处心积虑的修炼，每年都在安抚你们大风王朝，为的便是这一日。”

　　长龙大帝的嘴角上一阵的哆嗦，这分明是已经气到了极限的姿态，谁也没有想到原本的两个不如他们的帝国，现在却可以肆意的去触摸大风王朝的逆鳞了。

　　那跳梁小丑般的姿态着实的让人无法的承受。

　　“恐怕……不仅仅是要我的小九嫁过去这么简单吧。”

　　大蛇老人轻轻的捻动着自己的手指得意的笑道：

　　“当然不可能了，你们的人，现在还没有出现，尤其是那迦叶学院的力量也是不容小觑的，甚至是在那其中恐怕也存在着一些老古董，那可是本王都忌惮的老古董了，为了以防万一，我们还是趁着这个机会好好的勾画一下的好，比如说你们帝国的城池，还有你们帝国的帝后！”

　　说话间的，在长龙大帝身边的一位头戴凤冠的美艳妇人忍不住的露出了一抹愤怒的神色。

　　“放肆！”

　　把自己的女儿和女人交出去，这是何等羞辱的事情啊，而且还是对着一位帝王来说，这让长龙大帝如何的能够承受的住。

　　但是短短的数日时间中，大风王朝的帝都已经岌岌可危，对方分明是在给自己出一个羞辱的难题。

　　“哼……长龙，今日本王称你一声大帝，那是在看得起你，你难不成为了两个女人便想要自己的帝国彻底的亡国了吗？告诉你，我们两个的兵力现在已经兵临城下……”

　　轰隆隆……

　　阵阵惊人的颤抖声中，无穷的威压分成了三部分开始碰撞了起来，那种如同神灵般的气势让众人的脸色齐齐的一阵变化。

　　“哼哼哼……感觉到了吧，这是三位武君的碰撞，圣虎天君和吾师大蟒王，不，应该是大蟒天君两人现在正在合力的对付藏剑武君，武君级的陨落也不过是迟早的事情，大丈夫便是需要懂得取舍，懂得如何的去取舍啊。”

　　“咳……”

　　一口鲜血忍不住的从长龙大帝的嘴里喷洒了出来……

　　虚空之上……

　　三位背后生长能量羽翼的男子正在缓缓地挥动中，长发飘动宛如神人。

　　土黄色的长发，土黄色的长袍，土黄色的瞳孔……一切似乎是都是和大地的肤色一般。

　　此人正是藏剑武君！

　　站在虚空之中，背后的飞翔之术所构成的一对土黄色的羽翼慢慢的挥动着，不动如山般的感觉让对面的两位强大的武修都忍不住的面色一变。

　　这两人其中的一位身着一身血红色的蟒蛇长袍，面无白须，脸蛋略显青气，一对诡秘的眼睛中瞳孔可怕异常，似乎是带着某种邪恶的波动在慢慢的游走。

　　而另外的一位则是一位魁梧的大汉姿态，手中一柄可怕的巨斧闪闪的发亮，带着锋利的光芒。

　　魁梧的身材吃“吃果”着上身，一只参天的猛虎正在疯狂的怒吼姿态显得栩栩如生。

　　“大蟒天君……圣虎天君……呵呵呵，很好，很好啊。”

　　藏剑武君的嘴里轻声的冷笑道。

　　身着蟒蛇长袍的大蟒天君淡淡的说道：

　　“藏剑，你我之间都很是清楚，这一次的战斗你们输定了，你的弟子现在恐怕已经被留在了黑玉帝国中，那霸天宗的实力根本的不是你想象中的那么简单，这一次你大意了，但是正是因为你的大意，我们才有了机会不是吗？”

　　“藏剑，识相的话，自废丹田，本君可以饶你一命，否则的话，今日便是你的陨落之日！”

　　时间在这一瞬间，开始变得格外的缓慢起来。

　　藏剑武君！长龙大帝！

　　完全的沉默了下来！

　　输了吗？

　　长龙大帝忍不住的闭上了双目，他，真的要当这大风王朝的罪人吗？

　　完了！

　　一切都完了！

　　甚至是大家都可以轻易的察觉到在这众人的脸上露出的绝望和愤怒之色。

　　大风王朝，真的要亡了吗？

　　大蛇老人的嘴里冷笑了起来，得意的冷笑声传得很远很远……

　　突兀的，他的笑脸猛然的停顿了下来！

　　一声滔天的怒吼声遥遥的仿佛是那九天之上的神灵在发出雷鸣一般，缓缓地传荡了起来……


第679章 一击必杀！

　　这一道清啸，由远至近的翻滚而来，啸声初始并不明显，仿佛是雷鸣之神的酝酿，然而瞬息之后，便是轰然爆破，最后宛如九天雷霆一样，轰隆隆的在整个城市之中急促的传荡迭起。

　　大蛇老人呆滞住了，长龙大帝呆滞住了，九公主馨儿呆滞住了……

　　所有的人在这一瞬之间无不被这一道可怕的爆破声给呆滞住了。

　　呼吸若有若无，但是却都完全的听不到最为清晰的波动。

　　时间！空间！万物！

　　完全的静止了下来……！

　　这一道雷鸣何等的迅猛，不但传递到了帝宫中，乃至是连绵不绝的数十公里都可以听得清清楚楚。

　　“这个声音……”

　　护送着长龙大帝的玄虎忍不住的露出了惊叹的神色，和这毒万劫的眼神相互的交流了数次，纷纷的从对方的眼神中看出了激动的光芒。

　　蓬……

　　藏剑武君和那圣虎天君以及大蟒天君两者的身体连续的碰撞了一次之后，急促的分开。

　　耳边的那股可怕而凶悍的咆哮之声让他的脸上忍不住的露出了一丝激动。

　　“这声音……是那个小子的。不……不是，这啸声中的波动何等的恐怖，即便是我也有所不如，到底是谁？”

　　“好可怕的气息啊……”

　　大蟒天君的嘴里轻声的说道，脸上也露出了惊疑之色。

　　但是就在那声音冒出去的瞬间，滚滚的雷鸣声中，一道紫兰银三色的光芒却仿佛是一道流光不能朝着这里叱咤冲刺。

　　从那声音的涌动，到这一道流光的出现，也仅仅是持续了数秒钟的时间而已，但是就在这数秒钟而已，那流光已经彻底的发出了嗤嗤的破风声，旋即，腾身于此！

　　“什么人？！”

　　大蛇老人的脸色不禁一变，嘴里怒声的吼道。

　　作为武王级的强者，他自然清楚刚才的啸声中所包含的那种恐怖的力量已经达到了一个多么惊人的程度。

　　而对方身体上的波动，更是让他察觉到了威胁，可怕的威胁，因此在这人影还未曾真正的出现自己的真身的那一瞬间，他的手掌已经快速的朝着对方拍打过去。

　　一掌之力，凸显武王强横的力量，破风之声灌注到了空间，引导着空间不断的颤抖，那恐怖的鸣叫更是让在场的武修们感觉到了自己的耳边那雷鸣一般的咆哮声。

　　“小心！”

　　此人的真身还未曾出现，但是却足够的说明了此人是友非敌，秦狂诸人忍不住的提醒道。

　　但是他们的声音却根本的传递不过去，恐怖的一掌之力已经将大蛇老人的一身修为发挥的淋漓尽致，霎时间，方圆百米的空间中已经被牢牢地凝固了一样。

　　这般攻击，即便是玄虎这般层次的三分武王级别的强者都忍不住的向后退去，那层层爆发出来的可怕波动，已经让他的身体不由自主的做出了这般姿态。

　　无数的武修不断的被这股可怕的压抑导致身体不断的飞出，退后！

　　武王级，这便是武王级的强者，位于护国大师的实力！

　　但是那神秘的身影却仿佛是没有感觉到这一掌的力道一般，静静地漂浮在空中：

　　“大蛇老人……欺负小辈的事情，似乎是早就在那两年前出现过，但是未曾想到，你竟然在此时再次厚颜的重演了一遍！”

　　淡淡的声音中带着一抹根本不需要掩盖的蔑视，丝毫的未曾去在意那已经朝着自己周身上包围过来的恐怖罡气。

　　那罡气撕裂，所到之处无不的喷涌，虽然看上去缓慢，但是这期间的过程却也不过只是在数微秒的时间而已。

　　快！快！快！

　　快到了极致的程度！

　　“桀桀桀……好生夸大的白痴，竟然胆敢如此的抵御，本王让你死！”

　　大蛇老人的嘴里得意的大笑了起来。

　　不但是他甚至是在这身后的士兵们也露出了不怀好意的神色，本来那一声清啸，他们还以为是一位高手，没想到却是一个傻逼。

　　黑灰色的罡气中，宛如是一道道扭曲的毒蟒一般，将那空间震荡摧毁，周围的地面甚至是带动着飞起来，以摧枯拉朽的气势向上冲！

　　就在那罡气就要触及到神秘之人的那一瞬之间，此人终于动了！

　　右手微微的颤抖，随着这一丝的颤抖中，无法想象的浑厚能量顺着手臂快速的达到了掌心，右手握去！

　　“喝！”

　　所有的能量仿佛是都集中在了这一怒喝声中一样，下一刻，大蛇老人的耳边仿佛是响彻起来了雷鸣，整个人的身体都开始如同是被打成了筛子般的颤抖不已。

　　蓬……

　　火焰急促的燃烧，一拳化作了流光一样的闪烁起来。

　　“虎崩！”

　　吼！

　　滔天的血虎嘶吼的声音开始展现了出来。

　　这一拳大道至简！

　　失去了华丽的修饰，但是却有着坚韧的味道。

　　血虎的形态在其中闪烁个不停，一拳出击中，空间颤抖，万物臣服！

　　虎！

　　百兽之王，妖兽之王！

　　霸道，狰狞，凶悍！

　　轰……

　　两道恐怖的劲气终于的在那众人无法置信的眼神中撞击在了一起。

　　狂暴的能量宛如是一道风暴袭击一样，朝着四面八方迅速的席卷了过去。

　　作为三分武王的玄虎最为早的发现，早就在这两者的拳头相互碰撞的瞬间，他便已经快速的拉扯着诸人，运转真气将其移到了后面。

　　但是对方的士兵却没有这般好运气了，随即的便被强行的撕裂成为了血肉模糊的残肢，裂骨……

　　“咳……”

　　一声凄厉的惨叫和喷血的声音传出，在众人那瞳孔急促伸缩的情形中，只见那原本被他们当做了神一样地位的大蛇老人仿佛是一个沙袋般的被一拳击溃，打飞，连续的在半空中，距离的摩擦着空气。

　　蓬……

　　旋即，掉落到了地面，并且摩擦着尖锐的沙石出现在了百米之外！

　　看着地面上那一行被鲜血染红的深深的沟壑，所有的人在这一瞬间停止了呼吸，不，不是停止，根本是不敢呼吸。

　　这是武王？

　　这是那这个超出了众生武修，让无数高手们敬仰，仰视乃至是平日都难得一见的武王级强者吗？

　　怎么和纸糊的差不多？让众人忍不住的有种坑爹的感觉。

　　很是强烈的感觉！

　　“咳咳咳……”

　　大蛇老人强行的咳嗽起来，每一次的咳嗽都将会喷洒出一道道的鲜血，但是这个时候的他已经根本的不去在意这个，在他的胸前，一个恐怖的拳印深深的镶嵌在了那里。

　　五指的纹路何等的清晰。

　　刚才明显的这个神秘的家伙不但一拳打破了大蛇老人的进攻，而且生生的将其攻击溃败之后又击中了他的胸膛。

　　这是何等的实力，多么的恐怖！

　　所以的士兵忍不住的向后退步。

　　直到这个时候，众人发现，眼前的这个被光芒包围住的身体是多么的恐怖。

　　大风王朝的诸人脸上不禁的露出了兴奋的神色，这样的高手一旦出现，岂不是说明他们有救了？

　　“你是谁？”

　　大蛇老人强行的要站起来，但是身体上那剧烈的疼痛，让他的身体根本的站不起来，即便是身后的士兵们想要过去，但是在这神秘人那种实质一样的压力之下，根本的无法动弹自己的身体。

　　一人之力生生的压制住了万千的士兵，何等的威力。

　　“呵呵……大蛇老人好久未见了，两年之前是这般姿态，今日依旧是喜欢欺辱小辈，圣象国的无耻，今日本君终于见识到了！”

　　本君？

　　自称本君？

　　此时不但是那圣象国的士兵们呆滞住了，即便是这大风王朝的诸人也呆滞了起来，他们想破了脑袋都无法想象，这神秘的高手到底是谁，一个自称“本君”的人，那实力和身份已经不需要解释了——武君级的强者！

　　“武君？！”

　　大蛇老人的嘴里忍不住的吼道。

　　而在万众瞩目的眼神中，对方身上的光芒幻化呢退去。

　　一个让人无法置信的面孔出现在了众人的面前。

　　白发胜雪，黑金长袍，猩红双目之中闪烁着玩味和充满了杀意的波动。

　　稚嫩的脸蛋上讽刺的味道很是清晰。

　　而眉心中一道诡秘的十字剑痕何等的妖异。

　　“叶……梵天？”

　　秦狂的嘴里低声的叫道。

　　“是那小子？”

　　玄虎无法置信的叫道。

　　长龙大帝呆滞了，大皇子呆滞了，九公主的俏脸上则是露出了玩味的神色和兴奋的波动。

　　“咳……”

　　大蛇老人的嘴里忍不住的喷洒出了一口鲜血。

　　蓬……

　　胸膛上再次的发出了闷雷之声，但是此时的他已经不去顾及到这些了，身上的伤势已经彻底的以摧枯拉朽的气势席卷到了周身各处要害。

　　他必死无疑，但是他不甘心，不甘心，他认得叶梵天，那个曾经被他压制的当做蝼蚁一般的小辈。

　　但是如今，却被他一拳击溃？

　　可怕，可怕如斯！

　　“师尊……逃！”

　　此战，他们败了，大蛇老人在死前明白了这一点，而那一声吼声响彻了整个大风王朝！！！

　　声音灌注真气，正在和那藏剑武君对峙的大蟒天君身体狠狠地颤抖，而后无法置信的看着那远处。

　　在那里，他的弟子，脑袋缓缓的倒在了地上……


第680章 诡秘的高手

　　死了？

　　他的弟子死了？

　　那凄厉的怒吼声，无奈的怒吼声……无比在说明着此时大蛇老人死的是多么的委屈。

　　是的，大蛇老人确实是委屈，原本一个小辈，一个给他留下了不小印象的小辈，现在却在短短的两年时间中达到了他想要仰视的境界，这让一直都是心高气傲的大蛇老人如何的受得了。

　　死了？

　　武王级的强者就这样子死了？

　　如此的儿戏化的情形，让在场的人再次的忍不住的露出了无法置信的神色。

　　“叶梵天？那个天才少年叶梵天？”

　　“传说是玄天大陆中唯一的一个在二十岁之前便成为了武王级强者的可怕天才。”

　　“太强大了。”

　　……

　　众人的议论声中叶梵天的身体慢慢的挥动着羽翼不去做声，而是将目光朝着不远处的苍穹中望了过去。

　　“这小子……是妖怪吗？”

　　秦狂忍不住的苦笑道。

　　他自己本身便是被人称之为天才的武修，但是面对着叶梵天，他才发现，自己那叫天才吗？那是天才吗？这家伙才这个资格称之为天才啊。

　　双目冷冷的看了一圈之后，叶梵天再次得将目光对准了那万千的士兵。

　　原本高傲的士兵们自以为这一次彻底的获胜了，他们将可以肆意的去玩弄帝宫的公主，可以去欺辱那些贵妇，美艳的妃子。

　　周边上的地方，他们获得了多么好的收获啊，金币、财宝、还有那一个个的女人。

　　但是现在他们却不敢动，心中唯一的感觉便是悔恨，悔恨自己当初为什么要来这大风王朝，遇到这样的一个变态的家伙。

　　武君级的强者啊，何等的可怕的家伙啊。

　　“本君一路走来……呵呵……你们杀的好欢啊，多么的厉害，多么的了不起啊，抢夺杀戮，何等的威风……”

　　叶梵天冷笑着看着那诸位的士兵淡淡的说道。

　　“不……武君……君大人，这不是我们要做的，我们也是……也是奉命行事！”

　　嗤……

　　说话间的，此人的声音再次的戛然而止，而身体已经彻底的撕裂成为了碎片。

　　杀戮之色开始浓郁了起来，叶梵天没有丝毫犹豫的张开了自己的双手，快速的笼罩住了这万千的士兵。

　　“冰霜之棺！”

　　“烈焰焚天！”

　　左右两手以冰霜之力和烈焰之力两种不一的能量快速的融汇在了一起。

　　爆发！爆发！

　　轰隆隆……

　　杀人如草不闻声！

　　身体步步的动！

　　一步之间，生机陨落！

　　脸色却如同是那莹莹的圣洁光辉在闪烁。

　　步步生莲，叶梵天仿佛是那尘世间的佛陀一般。

　　一步一动之中，布满了无穷的杀机，一动一步之中却又化作了无上的圣洁佛陀……

　　不，是血色的佛陀！

　　“跑啊……”

　　单方面的杀戮已经让他们所有的士兵们开始惊呼起来，开始大喊了起来。

　　这些士兵终年的都在刀尖上饮血为生，他们早就忘却了什么叫做害怕，只是知道打破这个帝国，他们将会拥有更好的发展，美酒、美女、金币那都是触手可得，但是现在不一样。

　　他们怕了！

　　真正的怕了！

　　冰棺，碎裂成为了冰渣，火浪分裂成为了火焰。

　　每一寸的冰渣，每一丝的火焰都足够的将一位位的士兵彻底的杀死。

　　这是一场单方面的杀戮。

　　没有丝毫悬念的杀戮。

　　任何的一个士兵的实力都不是那高高在上的武君级强者的对手。

　　撕裂的杀伐终于的还是引起了别人的注意！

　　比如大蟒天君！

　　早就在自己的弟子死亡的那一瞬间，他便已经开始有了反应。

　　锵……

　　一道土黄中泛着金色的剑气突兀的闪烁不已，藏剑武君的脸上露出了玩味的神色，看着那远处正在肆意杀伐中的叶梵天，脸上的笑意多么的明显。

　　虽然不知道叶梵天为什么会突然的成为了武君级的强者，但是这一切对于他来说，对于这整个的大风王朝来说是一件多么美妙的事情啊。

　　“蟒蛇天下！”

　　身体微微的策动中，一道道的罡气开始流转，拇指食指不断的转动旋转，在这空间中勾画出一道道诡秘而可怕的弧线。

　　咝咝咝……

　　尖锐的嘶吼声中，顿时的只见到那长袍上的血蟒快速的舞动，竟然形成了实体一般的状态。

　　“给本君滚开！”

　　吼……

　　突然间天空为之一阵的黑暗，在那无尽的苍穹之中，一只巨大的飞禽缓缓地打破了虚空。

　　九菱三目凰蛇！

　　在看到了这九菱三目凰蛇的出现之间，众人的脸色顿时的再次一变。

　　白似玉，福伯两者的身体缓缓地站立了起来。

　　高高在上，宛如是众生的神祗之王。

　　冷冷的盯着大蟒天君和圣虎天君。

　　那蔑视的姿态丝毫的没有掩盖。

　　“这……这是怎么回事？”

　　圣虎天君的脸色不禁一变，对方的这般态度，已经不需要去思考对方的来历了，这分明是冲着他们两人而来的。

　　嗤……

　　叶梵天的身体划破了虚空，背后的紫凰羽快速的闪烁出一溜诡秘的紫芒。

　　“小子……你竟然到了这般程度了。”

　　藏剑武君的脸上露出了开心之色的说道。

　　“多谢前辈的教诲。”

　　叶梵天丝毫的没有骄傲之心的说道。

　　“叶梵天？你竟然是叶梵天？”

　　大蟒天君的脸色再次的一变，叶梵天的名字他早就已经听闻过了，但是对方本应是在那霸天宗被扣留下的，为什么现在却出现在了这里，而且实力还达到了武君级的程度上，这明显的是不可思议啊。

　　十七岁的武君级强者？

　　终于的大蟒天君和那圣虎天君两人知道了事情的严峻性和可怕性。

　　“你的人？”

　　看着站在九菱三目凰蛇背上的福伯和白似玉，藏剑武君即便是知道眼前的叶梵天是一个变态的家伙，但是却也忍不住的问道。

　　“恩……我的人。”

　　此言一出，大蟒天君和圣虎天君两者的脸色齐齐的一变，虽然他们也猜测到了这两个人的来历可能和叶梵天有关系，但是现在的叶梵天真正的承认了却是另外的一回事。

　　“你所说的霸天宗是那捞月老祖吧，哼哼……不好意思的很，这个家伙，现在已经早一步的离开了。”

　　离开了？

　　离开了是什么意思？

　　大蟒天君的嘴里忍不住的冒起了冷气。

　　叶梵天那风轻云淡的描述，却让他们的心中不觉得开始胆怯了起来，所谓的离开分明便是陨落了，眼前的这个算不上是俊美的少年竟然击杀了捞月老祖。

　　“怎么处理？”

　　叶梵天双瞳孔狠狠地伸缩着说道。

　　“杀了！当初没想到这圣象国和天銮帝国竟然会拥有今日的这般成就，斩草不除根，春风吹又生，这一次本君可是已经有了教训了，如何的能够再次额放过他们。”

　　“福伯，你会帝宫中保护长龙大帝他们，白似玉，你带着人去威慑一下，只要不是我大风王朝之人，一切杀无赦！”

　　“是！”

　　两人齐齐的喝道。

　　“尔敢！”

　　圣虎天君和大蟒天君两人的嘴里大声的怒吼道。

　　“藏剑武君，难不成你当真的要将我两大帝宫赶尽杀绝不成？”

　　瞳孔中的深邃表现出了无穷的杀意，冰冷晶莹的杀意仿佛是两条毒蛇一般。

　　而在他身边的那条巨大的蟒蛇自从叶梵天出现之后，便仿佛是受到了可怕的压制一般，不断的发出阵阵的哀鸣声。

　　眉心中的宿命之眼以绝对的优势威慑着那代表着大蟒天君天地法相的大蟒蛇。

　　叶梵天和藏剑武君齐齐的对视了一眼之后，嘴里突然的一起怒吼道：

　　“杀！”

　　武君对武君！

　　四大武君的气势生生的在这苍穹之上开始绽放出了无穷的能量光辉！

　　原本这藏剑武君便是这大蟒天君和圣虎天君两者之上，现在又加入了叶梵天，这其中的差距更加的明显了起来。

　　“武君级的大人，我们大风王朝有救了！”

　　“是叶王大人，大风王朝最为年轻的王侯叶王大人，他来救我们了。”

　　“叶王大人，万岁！”

　　……

　　一阵阵的吼叫声响彻在了一起，融汇在了一起，响彻于云霄之中。

　　“还我弟子命来！”

　　仇人相见分外眼红，想到了自己的弟子大蛇老人被叶梵天击杀的情形，大蟒天君的脸色便狰狞的骇人。

　　一拳所致，背后的天地法相快速的融入到了自己的手臂之中。

　　“尔敢！”

　　宿命之眼上面放出了无上的光芒。

　　嘴里低声的喝道：

　　“霸世龙印拳——帝龙参天！”

　　蟒蛇的力量再如何的强大，但是却也不是神龙的对手。

　　蓬……

　　两者的拳罡狠狠地碰撞在了一起。

　　一股浩瀚的能量仿佛是滔滔海浪一般连绵不绝的开始挥洒不已。

　　大蟒天君的脸色彻底的变化了起来。

　　叶梵天的真气浓郁和浑厚的程度超出了他的想象。

　　“怎么可能？”

　　嗤……

　　尖锐之声，宛如是那利器加身，此言一出之后，在他的面前已经多处了一道可怕的碎裂血洞……

　　“死……”

　　冷冷的声音中，叶梵天的气势如虹，再次的一拳击去，龙形的罡气喷三而出。

　　一拳粉碎了那已经没有了抵抗能力的大蟒天君。

　　但是就在这个时候，一道可怕的罡气却带着黑暗的气息波动，朝着叶梵天击去：

　　“这个人……是我的了。”

　　淡淡的声音和叶梵天有着数分的相似，随后的一道残影已经快速的消失……

　　“哪里走！”


第681章 奇怪的感觉

　　叶梵天整个人的气息突然的变得疯狂了起来，整个人似乎是受到了刺激一般，声音之中带着无尽的杀戮气息。

　　“蓬……”

　　一拳之下，狠狠地将那已经在千米之外的空间打出了一片的涟漪，但是那黑影的速度明显的极快，也不知道对方用了什么方法，竟然快速的将已经死透了的大蟒天君尸体给装了起来。

　　“哼……”

　　可怕的能量摩擦着他的身体穿梭过去，但是带动之中，那能量还是有少许的擦到了肌肉上面，让他的嘴里忍不住的轻微闷哼一声。

　　但是此时的对方虽然受到了轻伤，身体却迅速的借助于这一股力道的推动迅速的向前加快了速度。

　　万千的罡气仿佛是有着某种灵性一样，开始从散落中继续的汇聚在了一起。

　　叶梵天疯了，彻底的疯了，从这个人的身体上他感觉到了一种气息，一种来自于那黑暗武道盟的气息。

　　那种气息即便是隔着老远他都可以轻易的察觉到。

　　想到南宫梦的死，想到她的玄魂自己现在都没有完整的保存下来，却被那黑暗武道盟的人抢夺而去，想到了这些叶梵天便不由自主的为之疯狂。

　　“穷寇莫追！”

　　藏剑武君的嘴里大声的吼道。

　　但是现在的叶梵天如何的能够听到他的话，即便是听到了又能如何，现在的他只想要杀死那个家伙。

　　杀死他的肉身，去掉他的玄魂，将其完整的淬炼到人类痛苦的极限。

　　“给我滚回来！”

　　五指用力的抓去，周围的空间仿佛是随着他的这一记抓取，生生的撕裂起来。

　　那空间上的丝丝纹路都开始不成规则的扭曲不止随后的破来了一道长达千米的实质性道路。

　　遥遥的看上去很像是一道路，但是实际上那一道空间已经短暂性的被抓碎了。

　　道路的终点便是那神秘的黑影。

　　蓬蓬蓬……

　　恐怖的爆破声随即的产生，道道的龟裂产生了强大的漩涡冲击，这每一寸的道路撕裂之后便会产生空间上的吞噬漩涡，一道千米长的裂缝产生的吞噬之力何等的恐怖。

　　不过只是眨眼的时间而已，对方已经即将要被叶梵天所造成的空间漩涡给撕裂了。

　　“哼……”

　　一声闷哼声从对方的嘴里传出来，但是下一刻此人的身体却猛然的回转过来。

　　背后的飞翔之术所勾画形成的羽翼猛然的燃烧起来。

　　啼……

　　惊异的鸟鸣声中，一只燃烧着可怕金色光芒的奇异人形幻影出现在了他的身后，对方的身体迅速的一动。

　　那幻影竟然加持在了他背后的能量羽翼上面。

　　嗤……

　　完美的破空对方的速度迅速的加持到了一个新的层次。

　　“七曜光辉！”

　　猛然的转身中，对方的双手叠加形成了一个诡秘的图案，旋即，在那千分之一秒都不到的时间，一道道整齐的线条形成，勾画成为了“日”“月”的图案。

　　嗡……

　　空间颤抖，撕裂，湮灭，翻滚……

　　各种的破坏随即的开始生成。

　　无数的金色光辉仿佛是琉璃的液体一样的呈现了出来。

　　对方整个人的身体都被这一道道的光辉完全的覆盖住。

　　一股莫大的能量让叶梵天的脸色都开始变得惊讶起来，一个呈现出了六芒星图案的标记最后的在这万千的光华中聚集在了一起。

　　“放！”

　　单纯的一个“放”字，但是叶梵天心中的警惕和戒备却在同一时刻上升到恶劣极致。

　　可怕的直觉告诉着他，这一招不可硬接。

　　“霸世龙印拳——帝龙参天！”

　　依旧是那霸世龙印拳，但是却包含了叶梵天这一生经历中的各般武学上的精华，而这一招帝龙参天更加将他一身的气势融合在了一起，其中包含了叶梵天的精气神乃至是他无穷的真气。

　　可以说这一拳的击打完全的是叶梵天的第二个分身一般恐怖。

　　盛怒之下的他，身后的天地法相已经慢慢的展现了出来。

　　那惊人的白冥黑羽怒吼咆哮不断，甚至是带动着漫天那常人难以察觉的星辰都开始急促的颤抖起来。

　　一寸寸的空间中，随着白冥黑羽身上的气势攀升开始不断的寸裂。

　　巨大的龙形罡气，那狰狞的龙爪包含着锋利的味道齐齐的冲击而去，在这上一次，在那霸天宗中，短暂的修炼中，叶梵天可不只是领悟了一米领域和宿命之眼，更加将自己的招数变得更加圆润起来。

　　一旦施展之后，周身上的各般波动一起顿发，尤其是背后的天地法相，更是形成了他的分身一般，在威势上更加的凌厉数分。

　　虽然叶梵天此时已经陷入了癫狂的状态，但是却并不代表着脑子也开始疯癫了。

　　在霸世龙印拳展现出来的那一瞬之间，右手上的幽冥戒也开始闪烁出了一丝诡秘的光芒。

　　一抹翠绿色的叶子飘然的激射出去。

　　隐秘的动作，丝毫的没有引起对方的注意。

　　轰隆隆……

　　两人的力量终于的开始交锋了起来。

　　霸世龙印拳的刚猛自然是不需要去掩盖，那所到之处的爆破中产生的可怕威力足够的让一座大山都开始碎裂。

　　但是在那龙形的罡气在白冥黑羽的加持中分明是威力更加的可怕，可惜叶梵天的双目中却没有丝毫的开心之色，因为自己的进攻竟然被对方给阻挡住了。

　　那一连串的诡秘符号快速的切割，不断的切割。

　　仿佛是一只只的利剑一般，恐怖的巨龙在这无数柄得利剑切割之下不由得哀鸣一声化作了无数的能量火花消散于天空之中。

　　叶梵天的脸色在这一刻不由得变化了起来，对方的可怕足够的可以说是超出了自己的想象，那种无法掩盖的爆破力，也让自己的霸世龙印拳有史以来遇到了最为严酷的抗争。

　　连续的飞舞中，两人已经横跨了数个城市，奔走了万里的距离。

　　力量上的碰撞，让叶梵天的心中暗自的一惊：

　　“武君级的强者！”

　　但是相对于他的震惊，这神秘的黑影似乎是更加的惊讶，而在这惊讶的眼神中似乎是还隐藏着一些其他的光芒。

　　“七曜君主权杖！”

　　嘴里再次的低吼一声，双手那连续不断的手印开始占据了方圆数百米的范围，一道道玄妙的符号仿佛是一个个的生命体一般。

　　那第一招的探测中叶梵天已经更加的不敢去小觑眼前之人，而手中的动作也是一次比一次凌厉。

　　“权杖大开！”

　　嘴里低沉的吼声，仿佛是一只激怒的雄狮一样。

　　双目开合之间，无穷的利芒散发出了可怕的光晕。

　　一柄仿佛是众神的象征一般的黄金色权杖缓缓地浮现在了对方的面前。

　　一对诡秘的冰蓝色眼睛慢慢的浮现在了叶梵天的面前。

　　“这是……”

　　看到了对方的眼睛，叶梵天的心中忍不住的产生了一抹奇异的感觉。

　　这种感觉太过的诡秘了，而且出现的何等迅速，正要叶梵天想要试图抓住这般感觉的时刻，却再也无法掌控住了。

　　轰隆隆……

　　空间之中，万丈之上，无尽苍穹……

　　风起云涌，龙虎交汇……

　　宛如是那众神的怒吼，佛陀的吟唱一样的恐怖波动在这一个时刻产生了。

　　万丈的光华将对方的身体打造的如同是那最为纯净的金身佛陀一样，圣洁浩大。

　　“再如何的掩盖也无法将那身上的邪恶给掩盖下去，黑暗武道盟的人，你们的气息就像是腐朽的尸体一样恶心！”

　　叶梵天的嘴里怒吼着说道。

　　啪啪啪……

　　说话间，身体上的电光开始不断的流转了起来，而那《雷神聚元术》再次的启动，在高空之中，不像是其他的元素那般稀薄，雷电的元素反而是变得更加的浓郁异常。

　　那恐怖的雷电瞬间汇聚在了叶梵天的身体上。

　　脑海中再次的回忆起来那般境地上的领悟。

　　一步一莲华，一步一佛陀……

　　电光闪烁，一抹晶莹却又包含着可怕破坏力的能量开始沸腾不已。

　　动动动！

　　再次的颤动！

　　万千的雷电丝毫的不曾逊色地方的金色光芒。

　　紫蓝色的电光似乎是雷龙，却又似乎是万千的雷蛇在起舞。

　　轰隆隆……

　　这一次的震动声更加的强烈了起来。

　　一只巨大的罡气幻化出来的手掌宛如是神君一样的手掌，紧紧地握住了眼前的这一根巨大的权杖。

　　轰……

　　罡气肆意的爆发迭起，原本还只是闷雷，但是现在却已经变化成为了电光石火般的爆破。

　　一寸寸的压制，一寸寸的袭击，两人似乎是都在酝酿着什么一般。

　　“去！”

　　七曜君主权杖猛然的挥舞起来，无数的玄妙印记从上面开始萦绕不已，散发着古朴无上亘古的气息。

　　所到之处，空间彻底的溃败。

　　而此时的叶梵天却已经再次的沉浸在了雷神的世界中，他便是雷电的一份子，是它们的王者，是它们的神。

　　一柄巨大的紫蓝色的锤子快速的由亿万道的雷电聚集而成……

　　古朴的锤子中包含着亘古、神圣、狂暴、撕裂、盛大、无上的权威……


第682章 帝林大沙漠

　　雷神之锤！

　　七曜君主权杖！

　　两种仿佛是远古时期武神神兵一般的碰撞在了一起！

　　雷神和光之神的对抗！

　　轰……

　　无数的强者们忍不住的抬起了脑袋，仰望着那可怕的碰撞，那种参天般的气势让他们无法漠视。

　　武王级的高手们忍不住的闷哼一声，却不敢轻易的探测出自己的神念，诸多的苦修中的老怪物们忍不住的睁开了自己的双目，但是却又微微的叹息了一声，再次的闭上了眼睛……

　　急促的撞击声中，叶梵天的身体忍不住的向着身后退了回去。

　　不是他想要退后，而是对方的力道太过的浑厚了。

　　“哼……”

　　闷哼声中，一丝腥甜的味道在嘴里荡漾起来……

　　但是后者却快速的借助于这一股巨大的冲击开始向着远处飞去……

　　看着对方那稍纵即逝的身影，叶梵天的脑海中却忍不住的生出了一种诡异异常的想法：

　　“这个家伙……好熟悉的感觉！”

　　此时的他已经追不上对方了，这家伙的实力和他不相上下，若是想要抗争的话，恐怕也需要耗费一番手脚。

　　“黑暗武道盟，竟然存在着这么多的强者，武君级的强者，难不成又是一位殿主或者域主级别的强者吗？不过若是动用那宿命之眼和一米领域的话，应该可以将这家伙搞定的。”

　　但是叶梵天却不敢轻易的暴露出来自己的绝招，一旦这一米领域和宿命之眼爆发在了对方的面前，很可能会被黑暗武道盟的人知晓，届时很难说对方是否会找出对策应付自己。

　　想到了这些之后，叶梵天背后的紫凰羽微微的闪烁几下，随后快速的离开了这里。

　　而也就在他离开不久之后，数十道的神念才敢微微的释放出来。

　　“好可怕的威压……”

　　“可怕！”

　　“强者的交手……”

　　“是谁？”

　　“什么人？”

　　……

　　诸多的神念交织在一起，但是最后却又迅速的散开。

　　不只是这些隐藏在暗处的家伙，其余的武修也感觉到了天空之上，那无尽的苍穹所爆发出来的一道道惊人的压力。

　　那种丝毫的未曾掩盖的可怕气息，让他们忍不住的俯首，忍不住的颤抖，甚至是有了卑微的感觉。

　　强者！

　　强大如斯！

　　在数十公里之外……

　　那神秘的黑暗武道盟高手才微微的喘息了一口气，随后的感觉到背后的气息已经消散了，这才慢慢的停止了自己的速度。

　　气息上一阵的紊乱起来，嘴角上露出了一抹苦笑：

　　“叶梵天……果然名不虚传，如果不是爆发出来自己的至强实力，还真的是很难搞定，这小子……是妖孽吗？”

　　想到了对方那层出不穷的手段，仅仅是几番交手却已经让自己有些应接不暇的感觉，他的心中再次的忍不住的有了一种苦笑。

　　但是那眼神中似乎是没有丝毫的邪恶和痛恨，而是一种淡淡的欣赏……

　　对于这些叶梵天自然是不知道的，因为此时的他正在很是头疼的看着眼前的这一切。

　　嘴角上露出了若有若无的苦笑：

　　“谁能告诉我这她妹是什么地方啊？”

　　刚才两人的争斗中足足的窜出去了数万公里的程度，期间掠过了数个帝国，对于一个路痴，甚至是来到了这玄天大陆之后，便很少的去过其他地方的伪宅男来说，这里还真的是极其的陌生。

　　在这高空之上，叶梵天发现，脚下竟然是一连串的风沙。

　　大量的风沙紧密的密布在一起，形成了一片面积巨大的沙漠。

　　“啾啾啾……”

　　突然间的耳边传来了一阵清脆的叫声，叶梵天的心中一动，而那娑婆八部众生图中快速的涌动起来一连串的能量。

　　感觉到了那熟悉的能量，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的笑意，那笑意中，更加明显让原本的冰冷气息开始稀释了不少。

　　手掌一动，顿时的右手中便多出了一只小狗大小的白色生物。

　　正是沉睡了许久的小白。

　　手掌微微的在这小家伙的脑袋上一阵的蹂躏，叶梵天忍不住的感叹道：

　　“你这小家伙这么长时间没有冒泡，竟然长得胖了不少啊。”

　　“桀桀桀……”

　　小白瞪着那水汪汪的大眼睛发出了愤怒的吼叫声。

　　“得了得了……又不是只母的，何必如此在意自己的身材呢？”

　　对着这个小家伙，叶梵天难得的将心中的疯狂给压制了下来，因为南宫梦的事情所造成的那种伤感似乎是也消失了不少。

　　看着这小家伙，叶梵天却很是清晰的察觉到，小白在这一次的沉睡中明显的长大了一些，而且这个还不是重点。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　一阵熟悉的声音中，果然这小家伙的嘴里已经多出来了一大块风干掉的熏肉。

　　似乎是很久没有吃到食物了，因此小白吃的特欢快，但是叶梵天的脸色却微微的一变。

　　因为从开始到现在他就没有感觉到自己的幽冥戒中有什么反应，而这小白的动作竟然超出了自己的眼睛所能够观察到的视线。

　　“这家伙……难道说速度上已经达到了这个程度吗？”

　　叶梵天的心中不由得一阵惊喜，随后的从幽冥戒中拿出了一枚丹药，对着小白诱惑道：

　　“诺……这可是一枚七品的丹药，是我在离开霸天宗的时候带出来的。”

　　那散发着奇异香气的丹药即便是不用叶梵天说，小白便已经将那一双碧绿色的大眼睛瞪得滚圆了。

　　嘴巴上忍不住的露出了垂涎欲滴的姿态，那强烈的药香足够的让它的身体都开始颤抖不已，而那前肢更是不断的动作，仿佛是一只小白犬遇到了自己想吃的骨头一样。

　　“接好了哦……”

　　叶梵天轻声的说道，随即的屈指一弹，快速的将那丹药弹了出去。

　　这一次，他可是费劲了自己的四成力道，这一枚丹药在真气上的加持之后，足够的比拟一般武君级的速度了。

　　但是下一刻叶梵天去很是清晰的感觉到，自己的手掌一阵的轻松，随后的再次的恢复到了原本的重量，只见小白依旧在他的手掌上，似乎是没有离开过一般，但是在它的爪子中，却多出了一枚如玉般的光泽的丹药。

　　“什么？！”

　　叶梵天的心中再也无法遏制心中的惊讶，忍不住的叫道。

　　刚才的手掌一阵轻松，但是瞬间的加重，那分明是小白已经离开去追捕丹药，但是却又回来所产生的感觉。

　　仅仅是在眨眼的时间而已，小白竟然来回的穿梭了数千米的距离？

　　这似乎是和瞬移没有什么区别了。

　　“瞬移吗？”

　　叶梵天忍不住的在这个神秘的小家伙脑袋上一阵的抚摸，但是与此同时对于小白的来历也开始变得更加的好奇了起来。

　　“算了，无论如何的，都是我的小白。”

　　叶梵天自我安慰的说道，但是心中却颇为的受伤不已，自己的眼睛竟然不捕捉不到对方的波动，那岂不是说对方的速度比起自己来说都要可怕。

　　“这只妖兽……不简单。”

　　白素贞的声音缓缓地传了出来。

　　“恩……？大美妞，你也醒了吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　脑海中，白素贞皱了黛眉，忍不住的咬住了自己的樱唇，一对美眸更是恶狠狠地看着叶梵天，充满怒意的粉红色美眸中爆发着火焰般的光芒：

　　“哼……什么叫醒了？奴家难道还昏迷过不成？还是说刚刚的搞定了一个帝后，现在却又有了新的目标了？”

　　感觉……酸气冲天……

　　小白明显的可以察觉到白素贞的存在，这小家伙早已经和那白素贞混熟了，因此身体一动便轻车熟路的钻进了娑婆八部众生图中。

　　乖巧的样子，让白素贞都无法去愤怒的表达自己的情绪。

　　只好狠狠地皱了皱眉头：

　　“奴家在考虑，是不是该找个机会把你那就知道欺负女孩子的玩意给切去。”

　　此言一出，叶梵天不由得感觉到自己的下半身一阵的发凉起来。

　　“嘿嘿嘿……我怎么敢啊。”

　　但是在说话间叶梵天却突然的感觉到白素贞身上似乎是多出了一道若有若无的气息在其中萦绕，而身体上的凝结比起原来更加的紧密起来。

　　“你这似乎是有了新的突破。”

　　白素贞没好气的白了他一眼：

　　“是吗？你这家伙的实力进步的连奴家都为之嫉妒不已，不错，奴家的蛇魅一族中的传承至宝，蛇媚神珠已经完全的融入到了奴家身体中，现在的奴家足够的可以施展出一般的武皇级的层次了，只是持续的时间不能太长而已……”

　　正在交流之中，一块巨大的石碑呈现在了叶梵天的面前，而上面那明显的属于古时期文字的纹路引起了叶梵天的注意。

　　石碑高达百米，宛如一柄利剑，而其中所雕刻的开始只有五个大字——帝林大沙漠！！

　　这一块石碑中包含了一种古朴苍凉的气息，而顺着这石碑看去，上面已经是沟壑纵横，很明显已经有了很长的一段历史了。

　　“帝林大沙漠？玄天大陆出了名的吃人沙漠，我竟然来到了这里？”

　　叶梵天忍不住的苦笑着挠了挠头说道……

　　也就在这个时候，在数公里之外，一阵脚步的波动声在叶梵天的玄魂之力的作用下被他察觉到了……


第683章 朱猛

　　帝林大沙漠在这玄天多么之中算是一处面积不小的沙漠，因为条件险恶，而且周围布满了各般的毒虫，所以说生存的环境相当的恶劣。

　　但是在这帝林大沙漠中依旧有着许多武修为之兴奋的宝物。

　　比如宝石，比如黄金，再比如一笔打家劫舍的横财……

　　在这沙漠之中为了寻求宝物，很多的人会喜欢冒着生命危险去放手的搏一次，如果说能够在这沙漠只能够找到宝石或者是黄金，那足够的今后的生活虽然算不得是衣食无忧，但是却也绝对的可以算的上是安逸。

　　而那些想要来沙漠之中捞金的人自然可以算的上是将自己的生命和金钱对等的，但是他们最大的敌人往往不是沙漠之中的毒虫妖兽，而是人类。

　　不少的人喜欢在这沙漠中扮演着打家劫舍的勾当，而这些人也被称之为沙盗。

　　沙盗的可恨程度自然是可想而知，原本的拿着命换来的宝贝，若是遇到了沙盗基本上就是血本无归，甚至是可能连自己的生命都无法保证，而一般沙盗打劫的对象便是商人，也正是因此导致了商人对于沙盗可谓是深恶痛绝。

　　但是沙盗大部分都是些亡命之徒，这也促使着商人们虽然对沙盗的厌恶程度达到了极限却也无法根除对方。

　　茫茫的沙漠中，金色的沙石宛如是一道道的水流一般，随着微风不断的卷起道道的涟漪。

　　但是下一刻中，风的速度却突然的加快，导致了这周围的狂沙漫天的姿态开始增长起来。

　　无穷的沙石构成在了一起，形成了一片广袤而可怕的龙卷风。

　　天地间似乎是在这一刻紧密的联系在了一起。

　　在一处沙丘中，身着黑金色长袍的叶梵天正在慢慢地走动，背后是一连串的脚印，脚印深浅不一，绵绵而去，至少已经有数千个之多。

　　显然这一段路程叶梵天已经走了有一段时间了。

　　“路痴哦……”

　　一声娇笑的银铃声从叶梵天的脑海中传了出来，听到这个声音叶梵天忍不住的皱了皱眉头，没好气的说道：

　　“大美妞，能不这么直接吗？这沙漠这么大，迷路也是很正常的，我的玄魂之力也已经察觉到了在不远处有武修气息的波动，只要是寻找到了这些武修，我们就可以离开这里了。”

　　说话间的叶梵天的语气也开始变得有些无奈的很，这么长的时间了，他竟然还没有走出去，虽然背后有那紫凰羽，完全的可以腾空飞翔，但是这帝林大沙漠实在是大的惊人，所以说还是一步一个脚印的走着比较稳妥。

　　而白素贞在这段时间中已经不止一次的对着他发出了一次次的讥笑，虽然不曾存在恶意，但是被一个美女如此的讥笑也让叶梵天的心中颇为的不爽，心中恶狠狠的说道：

　　“等着吧，只要是离开了这里，看我不对着你的屁股好好地惩戒一番。”

　　“流氓……”

　　白素贞的娇颜在叶梵天的脑海中出现，露出了一副恶狠狠的样子，而那粉红色的美眸更是发出了威胁的光芒。

　　但是这些光芒和恶狠狠的姿态完全的对于叶梵天无碍，尤其是对方那娇颜的完美姿态即便是刻意的去做出如此的凶狠样子却是没有丝毫的威胁气息，反而是因此的导致了叶梵天心中一阵的火热，恨不得将此女快速的按在身下肆意的逞威鞭挞一番。

　　和叶梵天的身体乃是一体的，对于叶梵天的想法白素贞如何的不知道，想到这个臭小子在自己的身体上那毫不留情的肆意蹂躏的姿态，直到现在白素贞都感觉到自己的屁股上面依旧有着一种火辣辣的感觉。

　　但是一种异样的情怀却在心中满满的滋生了起来。

　　“臭男人，就知道欺辱奴家……”

　　贝齿狠狠地咬在那丰润的樱唇上，划出了一丝鲜艳朱红的光泽，让叶梵天的气息忍不住的一阵沸腾不已。

　　“妖精……妖精啊……”

　　嘴里大叫声分明是已经被白素贞洞察到了，而此时的蛇魅一族的族长俏脸一红，竟然在那娑婆八部众生图中缓缓地舞动起来，一身粉红色的薄纱丝毫的无法掩盖住娇躯上的玲珑姿态，凹凸有致之中，娇躯轻轻的颤抖。

　　青葱慢慢的在樱唇中伸缩，仿佛之间的带出了一抹晶莹的光泽，而另外的一只玉手则是在这娇躯上缓缓地抚摸几下，那淡淡的动作，似乎是不带出一点的烟火，但是却让叶梵天的身体忍不住的都开始颤抖了起来。

　　如此惹火的妖精，还是一个身材如此丰润的妖精，让叶梵天如何的能够承受住。

　　嘴里忍不住的低吼一声喝道：

　　“再勾引我，小心，我现在就进去那娑婆八部众生图中，把你的小屁股蹂躏的开花……”

　　此言一出，白素贞的娇躯忍不住的一阵颤动，想到对方的“肥鸟”在自己那羞人的部位上肆意的姿态，她即便是作风上如何的火辣，但是却也有些吃不消。

　　玉手轻轻的捂住了自己的香臀，白素贞忍不住的哼哼道：

　　“臭男人，这一次不准动奴家的屁股，小小的年纪那里学的那些肮脏的手法……”

　　如果不是叶梵天的缘故，她根本的不知道女人的那个部位竟然也会遭受到如此的对待，想到当初开始的时候，那种疼痛到最后的疯狂娇吟，她的俏脸不禁变成了绯红色，不得不承认，叶梵天的手段确实是让她难以忘却掉。

　　“是吗？那你的意思是，你的花园，我是可以进去咯？”

　　叶梵天调戏道。

　　想到对方那圆润肥美的香臀，叶梵天真的有一种冲动，不过却没有付诸于实践，因为此时的他感觉到了一阵若有若无的呼吸声。

　　脸色微变，身体缓缓地行走了过去，顺着这呼吸的方向走动。

　　在不远处，一位身着青色劲装的青年男子正静静地躺在那里，风沙不断的席卷中，对方的身体已经被埋在了其中一半了。

　　而脸上早就覆盖上了一层薄薄的沙粒，虽然还有一段距离，但是叶梵天还是看的出来，对方的样子不算大，大约有二十八九岁的样子。

　　手掌慢慢的在下巴上一阵的抚摸，叶梵天忍不住的苦笑道：

　　“好不容易的遇到了一个人，但是却是个半死的家伙。”

　　长袍甩动中，叶梵天的身体宛如是一只雄鹰一般，展翅腾空而去，不偏不倚，恰好的落到了对方的面前。

　　手掌微微的一吸，顿时一股轻柔的罡气将对方的身体牢牢地吸了出来。

　　看着眼前的男子叶梵天忍不住的皱了皱眉头，此人的样貌略带凶悍之气，让叶梵天忍不住有了一种放弃的感觉。这样的家伙看上去不像是好人啊。

　　在对方的脚腕处，一个巨大的伤口出现在那里，似乎是被尖刺状的利器生生地刺穿了他，而此时的上面虽然已经止住了鲜血，但是却也干涸的惊人。

　　显然伤势比较的严重。

　　“难道说是被打劫的商人？”

　　但是从对方的样子上来看似乎是也不太像啊。

　　不过相见便是有缘，叶梵天也不是以貌取人之辈，随后的从幽冥戒中拿出了一瓶清水慢慢的将对方的脸上沙粒清洗了一下。

　　似乎是感觉到了自己的脸上出现了一片的清凉，青年的嘴角忍不住的动作了两下，下一刻双目缓缓的睁开。

　　而在看到了叶梵天之后，他的脸上忍不住的露出了惊喜的神色，随后的一把将叶梵天手中的半瓶水夺了过去，狠狠地大喝了起来。

　　在沙漠中即便是躺下一刻钟都足够的被这恐怖的沙漠生生的吞噬掉身体中大部分的水分，因此这男子分明是干渴到了极限。

　　半瓶水一滴不剩的喝完了之后，男子的气息也恢复了少许，嘴里忍不住的苦笑道：

　　“还有吗？”

　　叶梵天再次的拿出了两瓶，但是嘴里却淡淡的说道：

　　“一次最好不要喝太多，会死人的。”

　　这倒不是叶梵天夸大其词，毕竟身体已经干渴到了极限，一旦注入太多的水分的话，反而是适得其反。

　　“多谢了小兄弟，本人朱猛。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　似乎是看出了叶梵天的兴趣不佳，他的脸色顿时的一变，毕竟现在已经受到了重伤。若是没有人过来帮助的话，在这沙漠中等待他的只有一个结果——死！

　　“小兄弟能否将我送到我所在的地方，我乃是七雄佣兵团的副团长，只要是小兄弟帮助了我，本人一定重谢。”

　　“七雄佣兵团？”

　　这个名字颇为的陌生，不过想到玄天大陆上的佣兵团何止千万，叶梵天即便是不知道，但是却也释然了。

　　“你的佣兵团距离这里多远？”

　　“不过十里地的距离，他们都在那里扎寨的，我们这一次护送商队，谁知道遇到了沙盗，这才导致我和队伍打散了。”

　　叶梵天不置可否的点了点头，不过能够在沙漠中遇到个人也很难得了，叶梵天自己又出不去，所以说也只好点头同意。

　　“呵呵……多谢小兄弟了，本人一定重谢……”

　　朱猛深深的看了一眼叶梵天说道……


第684章 绿洲之地

　　绿洲！

　　对于沙漠中行走的人来说是及时雨，是救命之地。

　　无论是商行还是佣兵乃至是沙盗都会牢牢地记住一个不会移动的绿洲，所谓的不会移动便是不会消失。

　　风沙漫天的沙漠中，到处都是金灿灿的金色沙粒，一旦掀起一阵巨大的龙卷风，便足够的让一切都被吞噬掉。

　　而绿洲也不例外，而有一些绿洲或者靠近一处巨大的层林或者靠近巨大的水源，这才导致自身不会被那风沙吞噬掉。

　　绿珍珠！

　　这便是绿洲的别名，象征着生机盎然和生命的表现。

　　此时在一处绿珍珠中，一行百人的队伍正燃起一团团的篝火烧烤着美味的烤肉干娘。

　　这数百人的身上衣衫不一，但是每个人都在进食中表现出一副警惕的样子，似乎是敌人稍纵即逝随时都可以来到一般。

　　这些人的年龄都在二十八九岁到四十岁之间，凶悍之气充满了脸上，一眼看上去格外的清晰，分明的是一群在刀口上舔血的狂徒。

　　酒香之气，烤肉之气逐渐的开始充盈起来。

　　一个个的彪悍大汉举着手中的酒杯不断的来回的喝着，议论之声开始慢慢的响彻起来，随后的便是叫喊声。

　　在这沙漠中随时的都可以发生风暴袭击的地方，每天的这个时候都是幸运日。

　　因为他们活了下来。

　　在这群人当中，一位四十多岁的中年男子最为的出众，其一对方的年龄乃是这其中看上去最大的一位，其次便是对方那赤着上身中所布满的大大小小不下于千道的疤痕格外的引人注意。

　　对方的眼睛罕见的凌厉，仿佛是一对雄鹰的眼睛般凌厉可怕。

　　握住杯子的手上布满了道道清晰的青筋，仿佛是一条条蜿蜒游走的蟒蛇一般，骇人的很。

　　此时的他似乎是有着某种心事一般，那褐色的长发不断的被他粗糙的手掌抚摸着。

　　随后的一把灌了一大杯的酒。

　　而身边的人很快的帮忙倒满，倒酒的人是一位样貌一般，但是身材惹火的青年女子。

　　此时的她浑身的瑟瑟抖动，似乎是对于这里的一切颇为的害怕。

　　而那一双橙色的美眸罕见的圆润，仿佛是两道清泉一般，都快要滴出水来，配合上那惹火的身材，倒是也相当的不俗气。

　　这样的女人放到其他的地方，绝对的是一个风骚露骨的女子。

　　“大哥……朱猛还没回来，我看不如派几个人去寻找一番，至少活要见人，死要见尸啊。”

　　一位头戴红巾的彪悍男子轻声的说道。

　　说话间的他的目光也在朝着那身材惹火的女人身上不断的巡视着，一双眼睛不大，仿佛是蟒蛇般的蛇瞳一样可怕，但是此时那丝丝的光芒中露出来的不是寒芒，而是强烈的占有欲望，那姿态恨不得将那身材惹火的女子一口吞下去一样。

　　“老二……酒色之事，你需要小心，我们要的是钱，这辈子都在刀口上饮血生存，为的便是我们下半生能够不愁吃喝，但是你他娘的每次拿到了钱就去好酒好菜的吃着，玩着女人，很快这钱就没有了，上次的时候如果不是因为你闹事的话，我们也不会死掉那么多的弟兄，记住了，那些商人在沙漠中是一群任我们宰割的绵羊，但是到了城市中，他们就是饿狼，我们根本的不可能是他们的对手的。”

　　说话中一个煞气突兀的爆发出来，那几十年的饮血煞气让说话男子的脸色不由得一变，嘴角颤抖不已的说道：

　　“我记住了大哥。”

　　褐发男子轻轻的点了点头：

　　“恩……至于朱猛这个混蛋，如果不是因为他擅自的行动，那十几个弟兄也不会死掉，该死的杂碎，老子怎么就有这样的儿子呢。”

　　说话间的他的手掌已经在那倒酒女子惹火的身上肆意的揉捏了起来，直接的穿过了对方身上的衣裙，不断的占有了那一对丰满的酥胸。

　　大力的动作让那女子的娇颜上忍不住的露出了痛苦的神色，分明是承受不住对方的这般近乎是折磨的蹂躏。

　　“怎么？为什么要露出这样的表情，难道说老子摸的你不舒服吗？”

　　男子的嘴里低声吼道，面色略带狰狞的光芒在缓缓地闪烁其中。

　　如此的姿态让那身材火爆的女子忍不住的心中颤抖不已，即便是对方在蹂躏自己身体的时候，是多么的痛苦，但是却也不敢做出丝毫的不满，嘴里勉强的露出了一丝媚笑：

　　“没有……大人抚摸的我很舒服……”

　　“哈哈哈……这便是了，说，哪里舒服……”

　　男子分明是已经玩上了瘾，随后的顺着对方的裙子快速的直接攀上了对方的玉腿。

　　虽然从那裙子内部完全的看不出来对方在做什么，但是从外面那不断凸起和潺潺的摩擦声，众人如何的会不知道这家伙是在做什么。

　　“哈哈哈……大哥好样的，刺死这个女人……”

　　“上了她，上了她……”

　　“哈哈哈，已经开始叫了起来，在叫了。”

　　“老大好手段啊，才这么长的时间，这女人已经开始身体发软了。”

　　……

　　众人的疯狂叫声中分明的是已经开始进入到了某种癫狂的程度上。

　　手指慢慢的从那裙子中抽出来，男子看着手掌上那亮晶晶的光芒，露出了狞笑和得意的神色。

　　随即的男子快速的将火辣女子的螓首狠狠地向下压制了下去，最后直接的压在了自己的双腿上。

　　脸上随即的露出了满足的神色：

　　“当初还给我装什么烈女……现在你倒是给我装啊……恩……很好，使劲点……”

　　“大哥……那朱猛的事情该怎么办？”

　　身边的男子忍不住的再次问道。

　　“不用找了，本来这个混蛋便到处的惹是生非，这一次又是因为他，老子的兄弟们又不是垃圾，想要多少就可以要多少。”

　　说话间他的身体不由得狠狠地向上凑了凑，脸上露出了满足的神色……

　　突然就在此时，四道冰冷中带着仇视光芒朝着他笼罩了过去。

　　正在疯狂中的男子忍不住的在身体一个冷颤，随后的就这样子软了下来。

　　但是在他的脸上却充满了疯狂的神色，愤怒，无比的愤怒。

　　眼神缓缓地朝着那刚才所发出冰冷光芒的地方看去。

　　气势迸发中，使得在场的所有人的声音瞬间的停止了下来，而顺着对方的眼神看去，只见在那对面篝火的附近，两个巨大的铁笼中，两个人正在被束缚着四肢关在里面。

　　那两人一男一女，年纪都不大，样貌不凡但是却都带着一股可怕的戾气，那种戾气仿佛是野兽一般的姿态，普通人若是站在他们的面前，恐怕也会因此的被两者惊骇到极致的。

　　尤其是那名少女，大约十五六岁上下，高挑的身体虽然说被强行的用绳索束缚住，但是那缩进的娇躯却带着一种青春的气息迎面的袭来。

　　尤其是那一对玉腿，比起寻常的女子都要修长，即便是稍稍的露出一部分，但是却也足够的让在场的男人忍不住的动心不已。

　　而那坚毅的金色美眸中闪烁这野兽的光芒，桀骜的姿态比起一般女子多了一种征服感。

　　淡金色的长发虽然有些杂乱的样子，但是却无损对方的娇艳，那仿佛是一块磁铁般的美艳，使得不少的男子忍不住的开始吞咽了一口口水。

　　“哼……”

　　享受着身下女子打扫完“战场”的快感中，这位男子缓缓的站起了身体，诡秘的是，这男子的左腿竟然被一根金属所代替。

　　啪……

　　重重的在地面上踏出了一声尖锐的响声。

　　罡气十足的劲气开始层层的迸发了出去。

　　能够熟练的运用罡气，此人的修为很显然的已经进入到了武师级的层次了。

　　“好倔强的眼神啊。”

　　手掌慢慢的在那身材火辣女子的身上肆意的蹂躏。

　　“老大，不如让兄弟们……”

　　一直跟随在这独腿男子身边的手下忍不住的垂涎说道。

　　“荒谬……这般美味，若是可以的话，老子早就上了，还犯得着你提醒吗？这般绝色，而且还带着如此桀骜的野性，若是训练的好的话，足够的在那些帝国的贵族中寻找到一个满意的买家，到时候我们的一切损失都足够的补充好的。”

　　“大哥就如此的确定我们这一次的收获很大吗？”

　　男子的眼神仿佛是要露出火焰一样的爆发出来。

　　“我独魔腿朱怀的判断还从来都没有错过。”

　　正在两人说话间的，一阵惊呼声却传了出来，一声兴奋的叫声传了出来：

　　“爹，二叔我回来了。”

　　朱怀的脸色一动，虽然说脸上依旧的恼怒，但是双目中却忍不住的露出了开心的神色：

　　“这个混蛋，竟然还没死。”

　　说话间的只见两个人影已经缓缓地朝着这里走来。

　　前者正是朱猛，而后便跟随着他的正是叶梵天。

　　在叶梵天的帮助下，两人的速度也不算慢，在这天色刚刚黑下来便来到了这一处绿珍珠之中。

　　“你是谁？”

　　朱怀冷冷的看着叶梵天，脸色不善的问道。

　　“爹……这个小子把我救了回来，我当初被那群人打散了，而且左腿上受到了重伤，幸好遇到了这小子。”

　　似乎是来到了自己的地盘，这朱猛的话语中也开始恢复了原样，变得肆无忌惮了起来。

　　“是吗？”

　　朱怀淡淡的说道，但是在说话间的却朝着身边的几个人打了一个眼色。


第685章 翻脸

　　很快的叶梵天便感觉到了周围一阵真气的波动开始慢慢的围在了自己的身边。

　　朱怀冷笑着说道：

　　“很好……你算的上是老子儿子的救命恩人……”

　　“老大，怎么办？”

　　说话间的男子的双目已经开始贪婪的朝着叶梵天看了过去，倒不是对方看上了叶梵天的人，而是他看上了叶梵天的穿着，那一身黑金色的长袍一看便不是凡品，这般人的身上如何的能够没有大量的金钱。

　　做他们这一行的人眼光自然毒辣的很，而此时的不少人已经开始冷笑不止的朝着叶梵天看了过去。

　　而在那笼子中的女子一对野兽般的美眸中缓缓地闪烁出了一丝奇异的光芒。

　　朱怀在叶梵天的身上巡视了一圈缓缓地说道：

　　“哼……他救了老子的儿子，自然也要给些好处的，否则的话传出去，我独魔腿还不得被人耻笑。”

　　“小子……你要什么，尽管的说，只要是老子有的，便可以给你。”

　　朱怀不是傻子，他看的出来这叶梵天的气度不凡，虽然说叶梵天的身上也可能拥有不少的金币财宝，但是却也不想惹下麻烦。

　　叶梵天从一开始出现在了这里之后，便朝着那两个笼子看去，在那里的两个人身上的气息让他感觉到了一种熟悉的味道，嘴角不置可否的轻轻一笑，淡淡的说道：

　　“是吗？那就多谢你了。”

　　叶梵天早就察觉到这朱猛很可能不是什么所谓的佣兵团，对方身上的血腥气味和残杀的气息不是佣兵团的人身上可以拥有的。

　　但是对于他来说，这些根本的算不得什么，他要的只是回去的路线图而已。

　　“爹……我怀疑这小子的身上拥有虚之兵！”

　　“什么？！”

　　此言一出，那朱怀的脸色禁不住的开始变化了起来，虚之兵啊，可怕的空间宝贝，价值连城，一旦拥有这般宝贝的话，他们所有的人这辈子即便是什么都不做也足够的使用了。

　　贪念一闪即逝。

　　“爹……这里是什么地方？这里是沙漠啊，即便是他死了我们也不会有什么负担的，即便是事后被人发现了，也不会怀疑到我们身上的，在这沙漠中的沙盗组织何止万千，而且对方手中的那一枚戒子明显的不俗，带着古朴的气息，以戒子为外形的虚之兵可是最好的一种啊……不如……”

　　朱猛的话让朱怀的心中暗自的肯定不已。

　　虚之兵啊，能够拥有一枚虚之兵，那可谓是价值连城的宝贝。

　　以后妻妾成群，拿钱砸人都足够一辈子了。

　　想到了这些之后朱怀的脸上随即的露出了一抹冷意：

　　“小子……想好了要什么了吗？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，看着眼前脸色逐渐开始变的狰狞起来的朱怀，他的心中开始慢慢的冷笑不已：

　　“选择好了，本公子的身边似乎是缺少几个仆人，我看你身边的这两个人不错，不如将其交给我如何？”

　　说话间，叶梵天的手指微微的一指，直接的指到了那铁笼的上面。

　　那两个人正是朱怀等人所打劫到的猎物，却没想到叶梵天竟然看上了他们，不过想到那少女的姿色不俗，而再看看叶梵天的年纪，这朱怀的心中已经暗自的有了计较，尤其是在看待叶梵天手指上的幽冥戒的时候，脸上更是露出了贪婪之色：

　　“这两个人乃是我们的珍贵的宝物，你若是想要的话，似乎是有些困难，但是我独魔腿说过的话便是泼出去的水，你若是想要的话也可以，但是似乎是需要付出一定的宝贝啊，毕竟我们兄弟百十号人还得吃饭不是？”

　　叶梵天轻轻的点点头：

　　“是吗？那你的意思是……”

　　“嘿嘿……很简单，我朱怀平日里就喜欢些小玩意，你手中的这枚戒子不错，不如割爱于我如何？”

　　冷意缓缓地在叶梵天的脸上冒了出来：

　　“似乎是无法交流了，这一枚戒子，可是我的传家之宝，轻易的不能够让人，既然如此的话，这两个人我也不要了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　狂笑之声从那朱怀的嘴里传了出来，脸色的冷意逐渐的开始变得清晰了起来：

　　“是吗？但是老子今日就看上了你这一枚戒子呢？”

　　被束缚住身体的少女，朱唇轻启，嘴里忍不住的低声冷笑道：

　　“白痴……”

　　玩味中带着冷意和嘲讽，也不知是在说谁。

　　“你什么意思？难不成你还想要硬抢不成？”

　　“哈哈哈……傻子啊，果然是一个傻子啊，我们是谁？我们是沙盗啊，硬抢？这不是家常便饭吗？”

　　叶梵天深深的看了一眼那朱猛，后者则是得意洋洋的冷笑道：

　　“小子……不要怪我，我们沙盗讲究的便是利益，从那给我拿出来那三瓶水的时候，我便已经怀疑你了，你的身上跟本没有包裹，但是却可以从身上随意的拿出三瓶水，除了你身上身怀虚之兵之外，恐怕再也没有更好的解释了。”

　　“沙盗啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“哈哈哈……七雄沙盗，哈哈哈……小子，乖乖的将身上的虚之兵交出来吧，我看的出来你的实力不俗，但是我们这是有着百十号的人，若是交手的话，你可是会吃亏的。”

　　独魔腿“好心”的说道。

　　“是吗？我原本也根本的没有相信过你们的身份，堂堂的佣兵，竟然会做这般买卖人类的勾当，除了沙盗恐怕再也没有其他的解释了……”

　　“什么意思？”

　　一种不对劲的感觉开始在这独魔腿的心中涌现起来，眼前的叶梵天太年轻了，但是却有着于这年轻丝毫的不曾相符合的沉稳和淡定。

　　这是独魔腿最不喜欢的一种感觉。

　　但是下一刻他的脸色却彻底的改变了起来，围绕在叶梵天身边的几十个人，竟然瞬间的倒在了地上。

　　剑光流转，无数的繁星化作了杀人的魔星，仅仅是连一个呼吸的时间都没有，但是这包围住叶梵天的人却齐齐的倒在了地上。

　　没有任何的异常，全部的倒在了地上，每个人的额头上都多出了一点星痕大小的血洞！

　　“你……你……”

　　朱怀和朱猛无法置信的看着眼前的这一切，他们连叶梵天是如何出手的都不曾知道。

　　“你到底是谁？”

　　朱怀的嘴里忍不住的吼道。

　　“魔……魔鬼……魔鬼啊……”

　　周围的有幸存活下来的沙盗忍不住的惊叫了起来，随后的开始四散的抛开。

　　但是只见一道白光闪过，下一刻中，所有的逃跑的沙盗竟然无一例外的死亡了。

　　“啾啾啾……”

　　小白美滋滋的飞到了叶梵天的肩膀上，在他的面前邀功一般的叫起来。

　　刚才出手的竟然是它？

　　朱猛的眼珠子都差点没有因此的瞪破了。

　　他我无法想象，那个一直被他当做宠物的小家伙竟然有如此可怕的一面。

　　“做的好啊……”

　　叶梵天点头赞许道，同时从幽冥戒中拿出了一枚丹药塞给了这小家伙。

　　“拿丹药喂宠物？”

　　如此的暴殄天物的做法，顿时的让朱氏父子的心中都开始滴血了起来。

　　但是他们现在却不敢动弹，一点都不敢动弹。

　　刚才的那种风轻云淡的杀戮，已经彻底的让他们的内心完全的屈服了。

　　手掌一动，顿时方圆千米的范围中所蕴藏的灵魂无不被叶梵天的手掌强行的吞噬了下去。

　　“才只有这样的一丝玄魂之力的补充。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　而在说话间，他的身体却慢慢地一动。

　　“不……饶恕我们吧。”

　　在见到叶梵天的动作，这朱怀的脸色已经大变起来，但是在汲取到的玄魂之力中，叶梵天已经找到了自己所要的地图路线，与此同时，对方的杀戮之事更是已经惹火了他。

　　“我……我们的身后有武王大人的守护，一旦被九刚武王知道的话，他一定会为我么报仇的。”

　　朱怀的语气中带着一丝希翼。

　　但是他的脸上表情却也只是戛然而止，一道剑光飞过包括着朱猛在无不被叶梵天击杀。

　　“武王级的强者？九刚武王？”

　　汲取到了二人的记忆之后，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的嘲讽……

　　没想到这朱怀所说的倒也是实话，他们这些沙盗中竟然有一半是属于那九刚武王的管辖，甚至是可以算的上是掌控。

　　而平日里抢夺的财物也有一半是必须上缴给这九刚武王的。

　　“一个武王级的强者竟然有这般的手段，还真的是为武王们丢脸啊。”

　　武王级的强者是不屑于去和普通人争夺的，但是在这独魔腿朱怀的记忆中，九刚武王的手段比起他们要卑劣十倍百倍还要多。

　　微微的深吸了一口气，叶梵天随即的朝着那笼子中的两人看了过去，眉头微微的皱起来，尤其是在这少女的身上，他察觉到了一种相当浓郁的熟悉气息。

　　顺着这种感觉，他忍不住的向着那边走去。

　　“小子……你要做什么？”

　　看到叶梵天的动作，那男子忍不住的怒吼道。

　　但是叶梵天却没有说话，只是缓缓地将手伸向了那少女的玉颈……


第686章 大荒族！仇！

　　“不准动！”

　　眼见叶梵天的手掌就要抚摸到了少女的玉颈上面，在那另外一个笼子中的男子再次的怒吼了起来。

　　随着他的怒吼声中，那一对淡黄色的双目中闪烁着惊人的怒意，暴虐的气息，即便是隔着有一段距离，但是却依旧的可以让叶梵天轻易的去察觉到。

　　“好生刚猛狂暴的气息……”

　　叶梵天好奇的看了一眼对方，但是手中的动作却没有停止下来，反而是顺着少女的玉颈再次的下滑。

　　雪白色的玉颈何等的美妙，而触手中一股滑腻柔软的触觉让叶梵天的心中不由得一荡，但是诡秘的是这少女的反应，那一枚金色的美眸竟然没有丝毫的异常，似乎是对于叶梵天的动作没有任何的感觉一般。

　　但是在那一张俏脸上却依旧的闪烁出一丝红晕。

　　“终于的拿到了。”

　　突然的叶梵天的嘴里低声的说道。

　　只见在那少女玉颈之处，一枚散发着古朴和白色圣洁光辉的物件出现在了叶梵天的手中。

　　白骨！

　　这是一枚白骨！

　　没有寻常白骨的那种森森然的味道，相反的是那般圣洁的气息让人有了一种安定祥和的感觉。

　　白骨看上去有拇指粗细，被雕刻成为了一枚可爱的弯月形状，而尖端位置是一个圆孔，随后的被一根红色的线绳穿过，普通人看去恐怕会认为是一枚装饰而已，但是正是这一枚白色的玉骨引起了他的奇异感觉。

　　“拿来！”

　　少女的嘴里低声的吼道。

　　那野兽一般的气息中带着少女无法掩盖的清脆。

　　原本也是一直没有丝毫变化的少女丝毫是被叶梵天触摸到了自己的逆鳞一般，身上的狂暴和凶悍比起身边的少年更加的可怕。

　　如果说这少年是一只猛虎的话，那眼前的少女便是虎王。

　　虽然是一只可爱的母虎王。

　　“圣兽骨……”

　　叶梵天没有在意对方的语气，反而是触摸着上面的花纹，轻声的说道。

　　“恩……”

　　此言一出之后，少女和少年的身体不由得一阵颤抖，分明是没有想到这叶梵天会清楚这白骨的来历，甚至是从他的口气中他们感觉到了叶梵天现在似乎是对于圣兽骨相当的了解。

　　一个十七岁的少年，一个知道这圣兽骨名字的少年。

　　神秘，而且可怕！

　　一时间的，两人都开始有些不知道该如何的去了解眼前的这个家伙。

　　“你怎么知道圣兽骨？”

　　少女的嘴里冷冷的吼道。

　　圣兽骨，那可是族中的宝贝，只有最为勇敢的勇士才有这个资格得到圣兽骨，而且寻常的族人根本的没有可能知道这圣兽骨的名字的。

　　随手的一动，一道恐怖的剑气已经彻底的将对方周围的束缚和铁笼打碎了。

　　“你……你到底是谁？为什么知道圣兽骨？”

　　说话间的少女的脸色却依旧的没有掩盖住心中的震惊，她可是这族中的天才，而身上的束缚除去有可怕的精钢铁索之外，还有上好的妖兽皮制作的绳索，但是叶梵天只是挥了挥手便将其打碎，着实的实力不凡。

　　而且叶梵天现在的动作也让两人的心中开始越发的好奇对方额动作了。

　　“说话啊！”

　　叶梵天的沉默，让这有着一对明显的修长玉腿的小妞顿时的开始发怒了气啦。

　　玉腿一动竟然化作了一道道可怕的龙蛇一般，起舞不断的朝着叶梵天的身体上席卷了过去。

　　叶梵天的身体微动，随后的屈指在这半空中轻轻的一弹。

　　啪……

　　虽然看上去只是轻轻的弹动，但是那种惊人的劲气却依旧不是一般武修可以承受住的。

　　“哼……”

　　嘴里娇哼一声，少女的美眸此时已经化作了两枚金灿灿的玉石一般，双腿动作中，一道道的罡气生成。

　　身上的衣衫飞舞，玉腿不断的横呈各般美妙的光芒。

　　但是就在这双腿就要狠狠的夹住了叶梵天的脖子的瞬间，她的玉足却感觉到和叶梵天的手指微微的一阵接触，而这可恶的家伙也只是一阵轻微的弹动，但是自己的身体却就这样子酥麻了起来。

　　“呵呵……”

　　叶梵天不去做声，不过，他也不想这家伙就这样子摔在地上，手掌微微的用力，便想要将这脾气火爆的小妞身体给拖上来。

　　“金蛟剪！”

　　突兀的娇哼声中，这火爆小妞的嘴里再次的怒叱起来。

　　双腿竟然化作了蛟龙怒海般的姿态，而尤其是这一对玉腿，更是化作万千的光影。

　　啪……

　　叶梵天的身体上一阵的僵硬，只见那小妞的美腿已经狠狠地固定在了自己的腰间。

　　而且不断的有强大的力道在自己的腰间动作。

　　天地良心，叶梵天真的不是有意的要有什么其他的想法的，但是奈何的是两人现在的这种姿势确实是很暧昧和诡秘。

　　男人站立，女人则是盘在男人的腰间……

　　虽然腰间的力道很是可怕，但是叶梵天却没有去在意，这点力道即便是自己不去施展感情护体，就算是单纯的凭借那大琉璃不动魔身的力量便足够的无视了。

　　似乎是对于自己的得手，少女相当的开心，一对金色的美眸充满了桀骜的光芒和叶梵天双目相对！

　　其实这种感觉真的很舒服。

　　尤其是叶梵天的身体不断的接触到那丰润柔软的香臀，那种相互的摩擦中所带来的快意。

　　很快的这少女明显的也察觉到了，禁不住的俏脸一阵的羞怒：

　　“流氓！”

　　蓬……

　　一掌强大的力道生生的打中了叶梵天的胸前，开始的时候俏脸上还是有些不忍，但是很快在看到叶梵天的脸上依旧是那未曾改变的表情，不！应该是龌龊的表情，至少在少女看来是这个样子的。

　　看着身体逐渐的落到了地上的少女叶梵天的脸上没有丝毫的表情：

　　“大荒族人都这么热情吗？”

　　好冷的笑话。

　　此言一出，少女的脸色顿时的再次发生了变化：

　　“你是谁？如何的知道我们的身份？”

　　叶梵天的脸上微微的一动，似笑非笑的神色让那脸上的冷意显得有些诡异。

　　少女再次的娇叱一声，那修长的玉腿再次的抬起，但是脚尖就要打到叶梵天的脑袋的那一瞬间却停止了下来。

　　一枚玉骨……

　　出现在了叶梵天的手掌中！

　　看着那修长的玉腿，叶梵天忍不住的循着玉腿上看去，在那里，清晰可见的小底裤显得格外的可爱。

　　“火红色的……挺适合你的。”

　　混蛋！

　　超级混蛋！

　　一个面容上显得格外冷意的少年，却说着这般话语，而且如此的郑重其事，却又在大肆的占着便宜，这少女真的很想要将这家伙一口咬死，那咬牙切齿的样子，说不出的可爱，虽然这是在叶梵天的眼里而已，但是那贝齿狠狠地咬着樱唇的姿态却很难说她现在的心情很爽。

　　“你竟然会是我们大荒族的贵客？为什么我从来没有听说过大荒族曾经将圣兽骨交给你这般人。”

　　“妹妹……”

　　少年的嘴里大声的喝道。

　　“哼……”

　　少女似乎是还打算去询问点什么，但是在看到了哥哥的眼神中所带的那般凌厉和生气，她只好无奈的冷哼了一声。

　　“不好意思，我妹妹从小便是这般脾气。”

　　少年大约二十岁左右的样子，说话间的脸上一改刚才的那般恐怖和疯狂，虽然算不得是彬彬有礼，但是却也带着让人有着不小好感的笑容。

　　“我叫晨光……那是我妹妹晨月。”

　　“哥……为什么要把我的名字告诉这个讨厌的家伙……”

　　“你们好……”

　　叶梵天的脸色未变，淡淡的说道。

　　虽然叶梵天也想要表现出一副平易近人的姿态，但是自从霸天宗一事之后，脸上的笑容却无论如何的都无法表现出来。

　　“你们大荒族的狼獠牙还好吧。”

　　“师尊？你竟然知道我师尊的名字？”

　　晨月的脸上露出了惊讶的神色惊叫了起来。

　　“师尊？”

　　叶梵天闻言脸上不禁露出了惊讶的神色，想到狼獠牙那魁梧的样子却收下了这般娇小的弟子，叶梵天有了一种不太符合的感觉。

　　“我是你们师……师尊的朋友……”

　　说话间叶梵天的耳朵微微的动作了几下，随后的便感觉到了一阵阵恐怖的波动在朝着这边冲刺飞舞，估计再有几分钟便足够的赶过来了，而从那气势上来看，来者的实力还不弱。

　　数量上也不在少数。

　　而那波动和大荒族的气息很是接近。

　　“你们的人快要来了，我先告辞了，替我向你师尊问好……”

　　“等等……”

　　突然就在此时，那一直未曾说话的女子缓缓地开口叫了起来。

　　这身材火辣的女子一直都躲避在那里，直到诸位沙盗死亡之后才出现。

　　微微的看了一眼眼前的这个女子，叶梵天不由得露出了怜悯的神色，从对方的身份和打扮上便足够的看出来，这不是一般人的身份，但是明显的是被这沙盗给抢夺过来的。

　　“放心吧，大荒族的人会安排你的，我还有事情要处理。”

　　叶梵天说话间的便要离开。

　　“大人留步！”

　　女子再次的开口。

　　此时的叶梵天眉头微微的皱起来。

　　“还有什么事情吗？”

　　这里的财物不少，而且靠近城市也不远，无论是食物还是金币都足够她离开了。

　　“大人……我有一事相求。”

　　叶梵天的眉头缓缓地皱了皱，而那女子再次的急忙说道：

　　“求大人帮助我报仇！”


第687章 宝物

　　“帮你报仇？”

　　随后的叶梵天不再说话，身体一动，长袍卷起，一股柔和的罡气将那女子的身体快速的包围住，随后快速的展开了紫凰羽。

　　“你们的人来了，我先走了！”

　　说话间身体已经浮空遁去。

　　“喂……你还没说你的名字呢。”

　　晨月的嘴里大声的叫道。

　　“我姓叶！小家伙，这个送给你吧。”

　　遥遥的空中传来了叶梵天那淡淡的声音，宛如是九天神祗般的声音越来越小。而一瓶翠绿色的瓶子缓缓地从空中掉落了下来。

　　一把捏住了手中的瓶子，但是晨月却开始狠狠地怒骂起来：

　　“该死的混蛋，混蛋，臭混蛋，臭家伙！”

　　晨月忍不住的发怒的在地上跺脚不已，道道的真气破开了一片片的沙石，露出了一层层的漩涡，显示着此时的她是何等的不爽。

　　“我姓叶，哼，连个名字都不敢说，胆小鬼。”

　　“胆小鬼？说谁是胆小鬼呢？”

　　一阵粗犷的声音突然的传出来，而后那声音在空气中还没有消散，十几道的人影已经落到了地面上。

　　为首的男子一脸的青年气息，脸上那粗犷的气息和一身的诡秘纹身显得格外的可怕。

　　而此人的眉心中带着一道栩栩如生的狼面图腾，在他的座下，一只银色的巨狼正在发出微微的呼吸声，一对残狼眼神中露出来淡淡的嗜血和疯狂的气息。

　　如果说叶梵天能够晚点走的话一定会惊喜的发现，这个家伙正是自己在那狩猎大会上所遇到的狼獠牙。

　　时间、空间总是安排的如此的诡秘，让人捉摸不透，只是一次的擦肩而过，但是下次见面却又不知道几何。

　　此时的狼獠牙，比起当初所见的时候更加的可怕了，身体上的气势已经具备了高手的气息。

　　举手投足之间莫不是一种包含着爆破和力量的感觉。

　　而银子现在已经更大了，那巨大的体型恐怕说它是一只猛虎的后代也有人相信。

　　在看到了狼獠牙的出现之后，原本还是一副天不怕地不怕的晨月忍不住的露出了一丝胆怯，怯生生的躲在了自己哥哥晨光的身边。

　　在这狼獠牙身边的十几个老者默不作声，似乎是以狼獠牙为首，而这些老者的实力明显的不弱，单纯的从这外表上那仿佛是随时都可能爆发出来的伸缩罡气便足够的看出来这一点。

　　而在他们的身体上，无不是坐着或者猛虎，或者巨狼或者猛牛等等诸多奇异的妖兽形态。

　　“师……师尊……”

　　晨月怯生生的小声叫道。

　　“哼……你们两个好大的胆子啊，竟然私自的溜出去，你们这一次闯了多大的祸事知道吗？为了你们两个家伙，整个大荒族派出了数百人来寻找，如果不是银子的鼻子够好，这才找到你们，否则的话，我们还不知道得找到什么时候呢。”

　　狼獠牙严肃的训斥道。

　　“獠牙哥，这件事情不怪妹妹，是我的注意……”

　　晨光低声的说道。

　　“闭嘴，没让你说话，我都还没说你，你倒是首先得抢先说了，晨光，说过多少次了，不要总是护着晨月，现在的她还没召唤出图腾，实力根本的不行，如果说能够召唤出图腾的话，那至少有着自保之力，但是现在出来的话，根本就是没有这个资格的，万一遇到了坏人怎么办？”

　　“共生图腾吗……”

　　说到了共生图腾的时候，晨月的脸色不禁的露出了伤感的神色。

　　“额……”

　　看到了晨月的表情，狼獠牙的脸色不禁一变，暗自苦笑一声，但是很快的却严肃的说道：

　　“放心吧小丫头，我已经吩咐了人去寻找那菩提圣果了，只要是寻找到便足够的可以帮助打通身上的那一处经脉，菩提圣果夺天地的造化，对于你的身体上的禁制有着决定的好处，相信你一定可以有这个资格召唤出自己的共生图腾的。”

　　晨月的情况相当的特殊，身体中虽然拥有着共生图腾，但是却因为一次修炼的不小心，导致了身体到现在都无法召唤，而通过多次的研究却发现，对方的身体只有配合上菩提圣果的材料才可以炼制出治疗的丹药。

　　但是菩提圣果去罕见的很，狼獠牙也是机缘巧合之下才和叶梵天得到了一些而已……

　　这时一位老者骑着一头四肢长满了尖刺的青牛缓缓地来到了一处尸体的面前，随后的脸色微微的一变：

　　“好可怕的力量，一招秒杀，顷刻间的毙命了！至少是武王级的强者。”

　　“什么？那个臭家伙是武王级的强者？”

　　晨月忍不住的大声叫道。

　　“什么臭家伙？晨月，这些人是怎么回事？”

　　晨光急忙的说道：

　　“獠牙大哥是这样子的……”

　　随着晨光的解释，很快的诸人的脸色开始变得严肃了起来。

　　“我就说过，我就说过的，不要随便的出来，这一次如果不是因为遇到了一位前辈的话，你们如何的能够逃出来？还有你们，连人家的尊名都不曾询问，太失礼了。”

　　晨光皱了皱眉头忍不住的轻声说道：

　　“这个……前辈……似乎对方还没有这么大，甚至是比起我看上去还要小一些。”

　　“什么？！”

　　此言一出之后，狼獠牙等人的脸色不由得一变，似乎是难得的见到自己的这个师尊吃瘪的样子，晨月皱着琼鼻得意的说道：

　　“而且啊……他还认识师尊你呢。”

　　啪……

　　狼獠牙的脸色一变，一把的抓住了晨月的玉手大声的说道：

　　“那人什么样子，他去了哪里？他还说些什么了？”

　　手掌的力道让晨月的俏脸上忍不住的露出了疼痛的神色：

　　“师尊，你捏疼我了。”

　　狼獠牙这才发现自己不觉间的动用了真气。

　　“你说……那人什么样子？还有要具体点的说一下。”

　　晨月皱着琼鼻，很是不爽的将叶梵天的样子说了起来。

　　“血色的眼睛？白色的长发？身体不高？黑色的长袍？”

　　狼獠牙的嘴里低声的嘀咕道。

　　“对了，他说他姓叶，离开的时候竟然用的是飞羽啊……好羡慕啊。”

　　晨月的嘴里低声的说道。

　　“错不了了，果然是他啊，你们……你们怎么不把他留下来呢。”

　　狼獠牙忍不住的指着晨月大声的吼道。

　　“獠牙！”

　　一位老者忍不住的喝道。

　　晨月的小脸上挂满了委屈的神色。

　　看着这般姿态，狼獠牙忍不住的苦笑道：

　　“晨月啊……那是一个机会啊，这个人如果我猜测的不错的话，对方便是我的好友叶梵天，曾经跟我一起参加狩猎大赛，并且成为了狩王称号的天才少年，而我托他的福，才获得了菩提圣果，而且这小子乃是炼药武修，炼丹的水准超出寻常之辈，他的身上很可能的拥有解决你身体办法的丹药啊。”

　　“叶梵天？就是大风王朝的叶梵天？那个传说实力已经进入到了武君级层次的绝世强者？”

　　“武君级？！”

　　晨月的嘴里忍不住的倒吸了一口凉气，自己竟然还攻击了一位武君级的强者？不，不对，自己竟然被一位武君级的强者调戏了？

　　“这小子越来越可怕了，我原以为我现在刚刚突破到大武师级中品顶峰的层次后便很了不起了，没想到这家伙打击人一次比一次可怕啊。”

　　“能够和这般人物交好，獠牙，你确实做了一个正确的选择啊。”

　　如此的人物以后绝对是一代宗师级的高人。

　　“对了？师尊，这是他给我的。”

　　说话间晨月献宝一般的拿出了叶梵天留下的那枚玉瓶。

　　轻轻的打开盖子，一股清香之气缓缓地传了出来……

　　“这是……菩提圣果的味道……叶梵天……多谢你了。”

　　狼獠牙忍不住的轻声说道……

　　“阿嚏……”

　　一个冷颤冒出来，叶梵天忍不住的打了一个喷嚏。

　　“狼獠牙那家伙应该知道该怎么办吧。”

　　叶梵天的炼药水准可是大师级的，而且实力更加的可怕，自然一眼便看的出来这晨月的身体有问题。

　　那菩提圣果的药液乃是他根据菩提圣果所炼制的，随后的看了一眼这眼前的女子，叶梵天淡淡的说道：

　　“现在说说你的事情吧。”

　　女子柔声的说道：

　　“小女子名为秋兰，乃是富商后人，家族虽然不算大，但是却也小有名气，但是没想到的是就在这一月之前，那朱怀一行人却强行的进入了小女家中，将其所有的亲人尽数的杀死，而小女因为略有姿色，才苟延残喘的活了下来……”

　　“按照常理我已经帮你击杀了那朱怀一行人了，所以说你的仇也算是报了吧。而且沙盗的习惯是不去城市中闹事的，你们如何的被他们盯上了？”

　　叶梵天的双目紧紧地盯着秋兰说道。

　　秋兰的美眸中露出了愤恨的神色，咬牙切齿的说道：

　　“不错，出手的人确实是他们，但是在实际上让他们这么做的人却是那九刚武王，对方一个高高在上的武王级强者。”

　　“你是说，你们一个小小的商户竟然被武王级强者盯上了？”

　　叶梵天很是怀疑这女子所说的真实性了。

　　秋兰苦笑着说道：

　　“虽然说我们和武王级的大人们恐怕一辈子都不会牵扯到什么联系，但是如果说涉及到了武王级强者都要动心的宝物呢？”


第688章 蓝云之城

　　“武王级都要动心的宝物？”

　　这句话让叶梵天的双目缓缓地亮了起来。

　　确实，如果说连武王级都要动心的宝物的话，着实的可能让对方大开杀戒，而且武王级若是动手的话也会引起其他人的注意，若是采取到那些沙盗来说处理的话，事情则就好办了很多的。

　　“不敢欺瞒大人，这是那朱怀在将我折磨了一夜之后大醉了一场说出来的秘密。”

　　“如果说你们有这样的一件至宝的话，绝对的可以让其他的武王级强者来庇护的，为什么还会被那九刚武王给得手呢？”

　　叶梵天可不想被别人拿着当枪使，因此必须的询问的仔细点。

　　“大人感觉如果说我们真的了解到那一件宝物的真正价值的话，会只是一个小小的商人世家吗？以武王强者的影响力来说的话，似乎是可以有足够的把握帮助到我们成就到更好更新的层次，那个时候的话也更加的不需要去担心这个了。”

　　“你的意思是……你们根本的不曾知道那件宝贝的价值？”

　　叶梵天的眉头微微的一皱。

　　“不错，确实不曾知晓。”

　　轻轻的抚摸着自己的下巴，叶梵天的眉头微微的皱起来，对方的解释虽然其中有些不曾完整，但是却也说的过去。

　　普通人很难引起武王级强者的注意，更加不会暗自的派遣自己的手下去做这种事情，那既然是做了便分明是说对方现在根本的不想让别人知道自己已经获得了这宝物的信息。

　　“那件宝物到底是什么？”

　　“确定的说只是一枚碎片，一枚晶体碎片，但是我也不曾知道这碎片到底是代表着什么。”

　　“碎片？”

　　叶梵天的眉头皱的更加的紧凑了起来。

　　“是玉吗？”

　　叶梵天的心中突然的叫道。

　　在那参天武尊的传承中，那代表着可怕废墟标志记载的七片碎玉完全的可以诠释这一点。

　　“不……不是玉，只是一枚晶石，破碎的晶石……”

　　叶梵天的眉头不断的皱起来。

　　“普通的晶石……”

　　“但是那九刚武王分明是对于这晶石格外的重视，否则的话也不会因此的去击杀我们的。”

　　“九刚武王吗？”

　　叶梵天的嘴里微微的划出一道诡笑的弧线……

　　蓝云之城！

　　这里地处大风王朝的边境，因为和其余的几个国家也有着相互的联系，所以说这里基本上不属于任何的一个帝国的掌控。

　　也正是因为这一点才导致了整个城市似乎是因此缺少了拥有管辖的那种束紧的感觉，而增添了不少的疏松和自在。

　　虽然没有帝国上的掌控，但是却并不影响城市的繁华。

　　熙熙攘攘的人流中，多的是一些身着兵刃的佣兵和身着华丽的富商，亦或者是身怀道道可怕气息的恐怖武修。

　　在这里基本上就是一个大杂烩般的情形。

　　一前一后的两个人出现在了这城市中。

　　前面之人乃是一位面容清秀，年纪稚嫩的少年，身着那黑金色的长袍，一头雪白色的长发看上去格外的引人注意。

　　那飘逸中带着凄凉的味道不由得引动着不少的少女、妇人们的驻足。

　　甚至是不乏有眼神火辣的女子在朝着他抛出了自己的媚眼。

　　在这少年的身后则是一位身材火爆但是面容普通的女子，此时的她正在用一种敬畏的眼神看着那少年，时不时的露出一丝思索的姿态。

　　虽然面容平凡，但是那火辣的身材还是引来了不少佣兵们的注视。

　　不过在看到了在她前面的少年之后，却齐齐的选择了让步，只是在对方那丰满的香臀上狠狠地注视了几眼才肯放过。

　　那少年虽然看上去很是年轻，但是走动之中却带着一股浑然天成的气势，仿佛是一只猛虎一样的惊人恐怖，让人不觉间的便选择了退让。

　　这一行人正是叶梵天和那秋兰。

　　慢慢的走动之中，叶梵天的身体却在无时无刻的不在体会着天地的玄妙。

　　这蓝云之城很是奇特，天空上的云朵略显的带着一种淡淡的蓝色光芒，在烈日的照射之下，产生了一种奇妙的炫光，导致这整个的城市都开始变得多出了一种幽幽的光芒。

　　但是在进入到了这个城市之后，叶梵天却察觉到整个城市中的水元素的波动很是古怪。

　　水之能量乃是水火土木金五行力量甚至是雷电、冰霜等等诸多力量之中最为柔和的一种。

　　至善若水，水利与万物。

　　但是如此狂暴的水之能量还是叶梵天平生罕见。

　　左臂之中，水之能量正在不断的汇聚于其中。

　　属性化的手臂之下，那恐怖的吸收速度快的让人发指。

　　这便是属性化的好处，但是随着这股力量上的不断增加叶梵天的表情却仿佛是并未因此的平息，反而是变得更加的古怪了起来。

　　“如此沸腾的水之能量，简直狂暴起来比起那火之能量都要恐怖十倍……”

　　一圈圈肉眼难辨的漩涡开始顺着叶梵天的右臂开始慢慢的蒸腾演化，最后进入到了丹田之中，仅仅是这短暂的时间中叶梵天便感觉到自己的真气中那水之能量的浓郁程度竟然有了可喜的变化。

　　狂暴的水之能量根本无法动摇叶梵天身体中那牢固的真气循环，反而是成为了大补之物。

　　“这里的能量好生的古怪。”

　　叶梵天的嘴里轻声说道。

　　慢慢的踱步中叶梵天轻声的说道：

　　“秋兰……”

　　“是的大人……”

　　这个称谓自秋兰便从来的没有改变过，叶梵天也只好随她了。

　　“你确定这蓝云之城乃是那九刚武王的老巢？”

　　秋兰轻轻的点了点头：

　　“是的大人……”

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来：

　　“如此惊人的水之能量，根本不适合武王级的强者在这里修炼的，很奇怪的现象，武王级的真气在进阶到了王者的级别之后便很少的会选择在这般单一的环境下进行修炼的，虽然这里的水之能量相当的浓郁，但是却也不适合成为这样的条件，到底是为什么对方会选择在这个地方修炼，除非是这家伙有着完全的把握能够将这里的水之能量真正的把握，能够将那狂暴之力给生生的淬炼出来……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　但是他更加的清楚，这其中的过程很是困难。

　　对于武王级强者的事情，秋兰很显然是不了解，因此只是看着眼前的叶梵天出神。

　　很难想象到就是眼前的这个少年却是一位足够的帮助到自己更加可以动摇一个帝国乃至是无数强者的可怕家伙。

　　正在两人慢步行走的时刻，在一处巨大的别墅中，一位面色奸诈的中年男子正在不断的挥舞着手中的长剑翩翩起舞……

　　剑气纵横之中宛如流星，而在他的面前一位面带羞怒的十四五岁的少女正在不断的躲避着对方的攻击。

　　少女的年纪虽然不大，但是却带着一种美人胚子的潜质，尤其是身体的发育已经趋于一种诱惑的姿态，虽然依旧的青涩，却自有一股迷人的姿态。

　　“裙子……”

　　哧啦……

　　裙子应声撕裂……

　　露出了雪白色的大腿。

　　白花花的大腿修长有力，让这中年男子的脸上不由得露出了一抹淡淡的狰狞和贪婪的凌虐。

　　“胸部……”

　　哧啦……

　　紫色的围胸顿时的暴露在了空气中。

　　“再来……”

　　嗤……

　　一对雪白顿时的傲然挺立，那一对樱红中带着点点的诱人气息……

　　“桀桀桀……多么美妙的肉身啊，下面是你的小裤裤了……”

　　男子的话语刚刚的落下，突然间的一声冷意缓缓地传来：

　　“你确定就是这个家伙吗？”


第689章 不堪一击

　　声音似乎是那九天之下的寒池中爆发出来的一般，悠长的岁月中，男子第一次感觉到了如此可怕的声音。

　　淡漠！

　　冷酷！

　　漠视！

　　仿佛是对于人世间的一切都没有丝毫的情感一般。

　　一对猩红中带着漠视的气息，在看待自己的时候仿佛是在看待一位死人一般的冷酷无情。

　　男子看上去不过是一位十七八岁的少年，面容清秀，很难想象到刚才说话的便是他本人，而在他的背后一位身着长裙，身材火辣的女子正怯生生的站在他的身后，但是在看待眼前的这位中年男子的时候却露出了仇恨的眼神。

　　而这两个人正是那叶梵天和秋兰。

　　冷冷的看着眼前的中年男子叶梵天的嘴角一动：

　　“是这个家伙吗？”

　　秋兰点了点头：

　　“是的，是他，在他的脸上那九道十字剑痕就是他的标志，不会错的。”

　　叶梵天静静的看着眼前的中年男子，在对方的脸上确实存在着九道可怕的十字剑痕。

　　玄魂之力突然的爆发涌动，在那九道简单的十字剑痕中一道道浑厚的刚阳之气竟然突兀的爆发，循着叶梵天的玄魂之力冲撞不断。

　　“恩？有点意思了！”

　　嘴角微微的露出了蔑视的神色，叶梵天任由着对方的刚猛的力量在自己的玄魂之力的角度上开始进攻，但是就在要侵入到最为核心的部分之后，诡秘的被强行的吞噬掉。

　　“玄魂之力的低级运用方式，而且还是被动的运转的……可惜……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　嗤……

　　一道剑气化作了五行的剑罡，强行的爆破出来。

　　凶猛的剑罡仿佛是要切碎那无数的空间一样，在这剑身周围清晰可见的是那道道的空间纹路。

　　剑罡所指，那名少女的身体已经被对方惊人的剑意生生的击溃，一丝锋利的剑气甚至是完全的切碎了她的香肩。

　　“哼……”

　　一声闷哼声中，这少女已经软软的倒在了地上，并且不断的抽搐了起来。

　　叶梵天漠视的看了一眼地上的少女未曾在意，而后玩味的盯着男子淡淡的说道：

　　“九刚武王是吧……”

　　蓬……

　　男子身上的气势疯狂的迸发了出去，漫天的剑意化作了一道实体般的锋芒，冲天扬起之中，那长发飘荡，一股巨大的武王级气息笼罩了半个蓝云之城！

　　无数的淡蓝色的云朵被强行的席卷成为了无数的碎片乃至是最为原始的水元素。

　　嗡……

　　长剑所指，剑尖直接的对准了叶梵天的脑袋，那伸缩的剑气形成了一道长达十米的凝聚剑罡！

　　“小子……虽然说你的眼神很可怕，但是却不足以突破到我的整个别墅，更加的不要说威胁到我，甚至是直到你出现声音我才察觉到，你应该还有人吧，是哪位武王？”

　　叶梵天完全的无视对方那森然的剑罡已经快要袭击到了自己的脸皮，甚至是都可以察觉到那一股森然冰冷的味道。

　　无视！

　　完全的无视！

　　对方的实力确实引不起叶梵天丝毫的兴趣，一个只有武王级中品程度的家伙，叶梵天即便是单纯的依靠自己肉身上的防御，甚至是不需要动用真气便足够的击杀对方。

　　大琉璃不动魔身的可怕之处便在于这点中。

　　自从晋级进入到了武君级的层次之后，这的大琉璃不动魔身的防御也到达了一种可怕至极的地步中。

　　叶梵天闻言先是一愣，随后的便清楚了对方的意思，显然这家伙对于自己的身份还是颇为的奇怪，甚至是不曾相信。

　　这也怪不得对方如此的想法叶梵天的年龄确实是有着很大的差距。

　　面如冠玉的脸上没有因此产生丝毫的不耐和愤怒之色，叶梵天淡淡的说道：

　　“就我一人！”

　　九刚武王不屑的冷笑道：

　　“是吗？看来你的嘴巴倒是很严啊……”

　　嗤……

　　破风声突兀的闪烁爆发。

　　万千的光芒仿佛是孔雀开屏一样朝着叶梵天的身体包围了过去。

　　空间上的气息瞬间的变得凝固了起来。

　　在叶梵天身后的秋兰忍不住的脸色涨得通红，她根本连个武修都算不上，在这站立在金字塔顶峰等级的强者面前更是无法招架。

　　快！

　　快到了极致！

　　一抹清泉般的虹光闪烁不已，在这无数剑气之中，一道最为浑厚的锋芒直接的穿破了空气的阻碍，朝着叶梵天的眉心开始冲刺了过去。

　　加速，不断的加速！

　　这一剑九刚武王甚至是感觉到了自己那禁制了自己许久的瓶颈即将要突破，那种行云流水般的感觉越发的让他的脸上开始肯定了起来。

　　看着站在那里一动不动的叶梵天，他的脸色再次的冷意森然：

　　“哼哼……该死的，这一剑我就不相信，你隐藏在暗处的家伙会不出手，该死的，难不成是因为那一件宝贝走漏了风声不成？”

　　想到了这些之后，他的真气再次的浑厚了三分。

　　飞沙走石，地面以一种波浪的姿态开始迭起！

　　噗嗤……

　　空间中传出了一阵阵惊人的爆破声，甚至是让那地面上的裂痕都开始扩大了起来。

　　君主不出，王者称雄！

　　武王级！

　　这个第一个有资格称霸的等级，虽然是顶尖高手中的最低级，但是却是进步顶尖的起始。

　　最为边缘的剑罡已经发出了伸缩不定的罡气。

　　“小心大人！”

　　看到叶梵天竟然站在那里不动，秋兰忍不住的尖叫了起来。

　　但是武王级的强者速度是何等的迅猛，根本的不是她可以去察觉到的。

　　就在这一刻！

　　锵！！

　　宛如是兵刃交错般的碰撞一般。

　　两根手指！

　　出现在了空气中！

　　叶梵天的手指！

　　那凌厉至极的一剑竟然被叶梵天的两根手指夹住了？

　　那足够碎裂河山的一剑竟然如此的轻描淡写的阻止住了？

　　“力道还是轻了些，这般钝的长剑，你也想要杀人吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　锵……

　　屈指轻弹中，一股凌厉到了无边的劲气狠狠地从叶梵天那风轻云淡的一记轻弹中爆发了出来。

　　顺着那长剑，莫大的力道让九刚武王的身体都忍不住的颤抖和麻木不已，半截身体已经彻底的麻木了，但是最后的时刻，一股令人变色的能量竟然再次的爆发，连绵不绝般的爆发了出来。

　　噗……

　　一口鲜血狠狠地从九刚武王的嘴里喷洒了出来，而整个人的身体更是朝着后面倒退出了数百米。

　　傻眼！

　　秋兰彻底的傻眼了！

　　不但是她乃至是在地上因为九刚武王强大气势而被压制的瑟瑟发抖的那位少女都忍不住的露出了无法置信的神色。

　　那个自己都想要吃肉喝血的可怕家伙竟然抵抗不住眼前的这个比起自己大不了多少的少年——一指之力？

　　“咳咳咳……不可能？不可能的，你到底是谁？这股力量，不……即便是武王级上品巅峰的强者也不可能有这般强大的实力的，难不成你是——武君？！”

　　嘴巴张的老大，秋兰无法置信的看着叶梵天，看着这股看上去根本没有丝毫表情的少年。

　　武王出，天地变，君不出，王为尊！

　　君者——武君！

　　那可是传说中的可怕人物，足够的动摇一个个帝国的可怕强者，跺跺脚整个玄天大陆都足够的需要狠狠地颤抖起来的可怕强者。

　　秋兰无法相信，自己只是想要找到一位强者出手，为自己报仇，只是循着自己的感觉，感觉到叶梵天的强大，但是却没想到这家伙竟然如此的强大？！

　　“白发，血瞳……你……你是白发魔君？你就是在玄天大陆掀起了一阵风暴的白发魔君？”

　　那九刚武王的嘴里大声的吼叫了起来。

　　十七岁的少年，武君级的强者，一头的悲情白发，一对血色的幽芒……

　　一个传说！

　　“白发魔君？呵呵……没想到我的名号竟然如此的古怪啊。”

　　叶梵天不知道自从他打闹了霸天宗之后，整个大陆对于他的传说的传递速度都已经快到了极限。

　　而这大风王朝更是开始在一日的时间中，为了保护自己的帝国，为了安稳帝国的根基，将他再次的宣传并且扩散出去。

　　现在的他恐怕已经是无人不知无人不晓了。

　　“武君级……哈哈哈……竟然是武君级的强者！”

　　“你自裁吧！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“为什么？为什么要杀我，你我之间根本的没有丝毫的牵扯。”

　　“九刚武王，你和我之间呢？”

　　秋兰忍不住的尖叫了起来……

　　“你……你是谁？”

　　看着秋兰，九刚武王忍不住的眯起了双目……

　　“忘记了你为了获得一枚破碎的晶石而击杀了一个商人全家的事情了吗？”

　　“是你？！”

　　九刚武王的脸色顿时的一变，突兀的身影闪烁，整个人竟然化作了一道蓝色的流光顺着这天际就要冲刺而去。

　　“这家伙的手段倒是不错，身体中的力量竟然开始属性化了，可惜的是你的身体即便是再如何的去属性化，都无法进入到最后的一步的。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这九刚武王似乎是借助于某种手段将这蓝云之城的水之能量汲取到了自己的身体中，试图要将其完美的融合。

　　但是这最后的一步，却根本的无法行得通。

　　“白痴，即便是武君级的强者，也不要想到能够在数千米之外追上我！”

　　九刚武王的嘴里狞声吼道……

　　“跑得了吗？”

　　淡淡而冰冷的声音让九刚武王的身体瞬间的僵硬了起来，而一道锋芒此时也宛如是那情人的抚摸一般缓缓地顺着他的脖子切割了下去……


第690章 金色水滴！

　　短暂的交手，却快到了极致，地下的两人根本的没有办法察觉到这其中的曲折过程，只是看到叶梵天的身体一动，而那已经飞出去足足的有万米程度的九刚武王就这样子陨落了。

　　在进入到了武君级的强者境界之后叶梵天发现自己对于力量上的掌控开始变得更加的玄妙和深厚了起来。

　　而在空间之翼和娑婆八部众生图的帮助下，叶梵天甚至是感觉到自己的每一次的呼吸，每一次的颤抖甚至是肌肤上产生的一丝轻微的波纹都可以清晰可见的察觉到，举手投足之间，这整个的空间都仿佛是和自己牢牢地联系在了一起。

　　何等的玄妙，何等的奇异的感觉……

　　手掌微动，五指重重的按在对方的脑袋上，随着叶梵天的玄魂之力的运转，一道浑厚的玄魂之力被叶梵天快速的吞噬了进去。

　　随着叶梵天的不断汲取，对方的记忆和武学完全的被叶梵天所掌控起来。

　　“原来在这里隐藏着。”

　　嘴里轻声的呢喃道，下一刻中，叶梵天的手指一动，快速的在对方的大腿上刺去，而随即一道流光闪烁，一枚诡秘的物体竟然通灵一般的快速的朝着远处飞去。

　　啪……

　　手掌化作罡气的朝着远处笼罩过去。

　　“想跑吗？”

　　嘴里低声的冷笑道。

　　下一刻在手掌中却已经多出了一枚奇异的晶石。

　　这晶石诡秘异常，形状如同是月牙，但是上面却多出了无数的尖刺，一眼看上去奇异的很。

　　而此时在这罡气的包围中似乎是也不曾甘心被叶梵天如此的捉住，正在不断的冲撞。

　　恐怖的力道中叶梵天那浓郁的罡气外层竟然被对方撞击出来一道道的龟裂痕迹。

　　“好可怕的力道啊。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，但是随着他的话语，身体上的真气再次的增加了一倍。

　　轰……

　　掌心中的罡气发出了阵阵噼啪声中，这月牙形的晶石在急促的颤抖和冲刺中显然是已经发现了自己根本突破不了叶梵天的罡气，随即的在一阵恐怖的冲刺之后缓缓地平稳了下来。

　　感觉到这晶石中的震动开始慢慢的恢复了平静，叶梵天才慢慢的长吁了一口气。

　　随后的掌心微微一动中，细细的看着眼前的这一枚晶石。

　　晶石的中心乃是一种奇异的金色，仿佛是某种液体的流动一般，而在晶石的外围那一道道的尖刺也分布的相当有规律。

　　触手之间并没有某种独特的扎手的感觉，如同是温玉一样的温暖柔和。

　　嗡……

　　一声轻鸣声中，这一枚碎裂的晶石上面竟然发出了一道微弱的能量，随后的道道漩涡开始生成，一道拇指粗心的光芒竟然顺着这晶石为中心开始激射了出去。

　　遥遥的光芒形成了实体，穿破了云霄，甚至是以叶梵天的实力都不曾的看到这光柱的尽头。

　　啪啪啪……

　　这一道光束来的快，去的也快，甚至是只是发生在那眨眼之间而已，顷刻间便消失了。

　　咻……

　　还没有等到叶梵天反应过来，这一枚碎裂的晶石竟然快速的穿梭到了叶梵天的眉心中，消失不见。

　　叶梵天的心中不由得一阵的震惊，玄魂之力几乎不需要心神的控制便已经在察觉到有外物侵入的瞬间开始抵御了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　外围上的那一层厚厚的晶石外皮在玄魂之力的阻碍之下开始层层的分裂了起来。

　　一圈圈玄妙的波纹在这晶石中产生。

　　神秘、圣洁、浩瀚、无边、声势、神圣……

　　诸多神秘的气息开始流转。

　　所到之处，那玄魂之力竟然仿佛是看到了自己的君主一般，丝毫的没有阻碍的样子，甚至是连叶梵天的掌控都不曾在意。

　　在这浓郁的玄魂之力的海洋中，那一层层的外壁已经被玄魂之力开始层层的剥削开来。

　　一滴金灿灿的水滴状物质在玄魂之力中不断的游走产生。

　　但是当这一滴金色的水滴状物质出现之后，叶梵天的身上却忍不住的惊骇出了一身的冷汗。
《黑神魂绝》甚至是上升到了极致的速度。

　　“宿命之眼——开启！”

　　“空间之力——动！”

　　“娑婆八部众生图——动！”

　　“九转玄气——动！”

　　“星辰之力——动！”

　　……

　　在这不到一秒钟的时间中，叶梵天几乎要将自己所有的力量完全的施展出来，在这一刻中，所有的力量却也仿佛是了解到了叶梵天身体上的情况，所有的力量在这瞬间发挥到了极致。

　　紧密无双的联系在了一起，丝毫的没有因此的怠慢。

　　当那一层层的能量将这一滴只有指甲大小的金色水滴包围住之后，叶梵天才缓缓地长吁了一口气。

　　而不觉间一阵微风拂过，已经洞彻到了武君级境界的叶梵天竟然感觉到自己的脊梁传出了一阵可怕的寒意。

　　刚才的那一瞬间实在是太过的可怕了。

　　那一滴金色的水滴所产生的压制和波动简直是叶梵天平生仅见的强大。

　　即便是轻微的泄露出一丝细微的波动，但是却也让叶梵天整个人感觉到自己的身体中所传来的那种近乎是崩溃的碎裂感。

　　手臂上一道道的裂纹开始浮现，不但是手臂乃至是全身都龟裂出了一道道的裂纹。

　　菩提灵根的效果随后的发动了起来。

　　快速的将叶梵天的身体恢复如初，如果不是因为在他的身体上还带着点点骇人的血迹的话，很难想象叶梵天刚才经历了一次生死的考验。

　　“幸亏发现的及时啊。”

　　白素贞心有余悸的说道，刚才那金色水滴中发出来的力量完全的压制的她无法动弹。

　　甚至是只是一丝的气息都足够的让她产生了死亡的威胁。

　　“好可怕啊……”

　　叶梵天轻声说道，对于白素贞的说法相当的赞同。

　　“如果不是事先发现的及时，我的身体早就被这一滴金色的能量水滴给冲爆了，这到底是什么东西？竟然只是产生了一丝的气息便已经足够的让我的身体上产生了这般强烈的效果。”

　　叶梵天忍不住的皱着眉头自语道。

　　“在奴家的记忆中，乃至是得到了那族中至宝蛇媚神珠的传承之后，依旧的没有这种可怕之物的记载。”

　　白素贞轻声的说道。

　　叶梵天皱了皱眉头：

　　“在我的记忆中乃至是魔天的传承中也没有此物的记载，该死的，差点的陨落了，如果因为这个陨落的话，那还真的是狗血啊。”

　　只是一丝的气息而已，但是却已经引起了叶梵天身体上的破坏，叶梵天很难想象如果对方完全的消除的话，需要产生的能量该是多么的恐怖，而且只有指甲这么大小，再大点的话会产生什么？

　　更加可怕的是，这样的可怕之物到底是为什么出现的？有什么功效呢？

　　尤其是在叶梵天的掌握中，即便是搜寻了九刚武王所有的记忆却也没有找到这晶石的丝毫有用的价值。

　　只是在一次偶然的机会下，他得到这枚晶石可以杜绝那蓝云之城中水之能量的狂暴，一旦佩戴着修炼的话，对于天地元气的运转、吸收和淬炼速度将会增加三倍。

　　三倍！！

　　那是一个多么可怕的数字。

　　虽然看上去不多，但是对于一个武王级强者来说却足够了，三倍的速度意味着他们吸收能量的时候可以省略很长的时间。

　　在效率上和速度的加持上都可怕的很。而且在这晶石包围下，甚至是可以阻碍住这蓝云之城狂暴的波动。

　　玄魂之力在这金色的水滴状能量中来回的搜索寻找观察着。

　　那上面的文论浑然天成，细细的看上去就好像是一件艺术品一般。

　　但是想到了刚才的那股可怕的威压和力量，现在的叶梵天打死都不会承认这是一件艺术品了……


第691章 回归！

　　“比起玄魂之力的纯净程度都要纯净千倍万倍，而恐怖的力量甚至是只有一丝却足够的让我的身体差点陷入到崩溃碎裂的地步，这甚至是在魔天的记忆中都未曾出现过，而你的记忆也没有它的记载，或者可以说这应该是存在于太古时期的产物，更甚者并非是这个世界的产物。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“你的意思是说那个地方的？”

　　白素贞扬起那一张魅惑的俏脸轻声说道，而在说话间，美眸却在看着苍穹。

　　无上苍穹，九霄在上！

　　“后者的可能性反而是更大一些，不过也不排除是太古时期的产物，太古时期，武修的实力足够的开天裂地，尤其是传说那武神级的强者更加可以引动天地间的元气变化，心神之中足够的引起天地异象，不过等我的实力到家了之后，也可以汲取这金色水滴中的力量……”

　　叶梵天颇为期待的说道。

　　“真是个爱冒险的家伙……”

　　白素贞轻声的说道……

　　背后的紫凰羽微微的闪动了几下，叶梵天的身体已经悄然的落到了地上。

　　“多……多谢魔君大人的出手，为小女子报了血海深仇……”

　　秋兰的脸上惶恐之色更加的明显了起来。

　　玄天大陆上的等级划分相当的明显，只要不再是一个普通人，只要是进入到了武修的行列中，乃至是突破了武者级的程度，便是高人一等的身份，更何况的叶梵天的身份还是一位高高在上的武君级强者，这可是寻常武修见一面都很难得的事情。

　　自然这秋兰的态度也并不奇怪。

　　“起来吧……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　在这九刚武王的记忆中，叶梵天没有找到多少的财物，在他的身上除了几枚丹药之外，便只有一些妖兽的妖晶，微微的无奈的叹息了一声这家伙还真的是穷的要死，叶梵天随后的将其收下之后，掏出了两袋子金币淡淡的说道：

　　“这两袋子金币，你和那位年轻的女子分了，离开这里吧。”

　　说话间的背后的羽翼轻轻的闪动，随后的悄然的离开，原本在争斗中，因为承受不住那股可怕的压力而昏迷中的女子也在叶梵天离开不久之后苏醒了过来。

　　无言的接过了秋兰手中的金币，少女看这叶梵天所离开的方向静静地出神，似乎是在考虑着什么……

　　“可怕的家伙……没想到竟然遇到了这个变态，那光明之君帝释都没有办法搞定的可怕家伙，本域主还是不要去轻易招惹的好……”

　　淡淡的声音中一位青衣老者忍不住背负飞翔之术的羽翼缓缓地闪动着诡秘的光芒，在那虚空中缓缓地说道。

　　域主！

　　又是一位域主！

　　这人竟然是黑暗武道盟的人！

　　“是吗？我觉得你还是留下的好……”

　　突然就在这个时候，一声冷冷的声音缓缓的传来。

　　声音闪烁中，老者的脸色顿时的一变！

　　“不好！跑！”

　　那声音清脆异样，其中带着少许的稚嫩，而听到了这个声音的老者却仿佛是听到了这个世界上最为可怕的梦魇一般，想也没想的便展开了自己的飞翔之术，疯狂的朝着远方逃窜了过去。

　　在他的不远处，背负着紫凰羽的叶梵天冷冷的盯着他离开的方向看去，脸上露出了冷笑的神色。

　　“你……跑得了吗？”

　　嗤……

　　空间之中划破了天际……

　　一道流光迅速的出现……

　　武君级的气势不断的迸发起来，整个蓝云之城都笼罩在了这股恐怖的气势之中……

　　锵……

　　一声令人的心神都忍不住颤抖的碰撞声中，叶梵天的拳头狠狠地和对方的身体接触在了一起。

　　“噗……”

　　如遭雷击般的恐怖劲气直接的灌注到了老者的五脏六腑！

　　此人的实力不过是武王级的程度，如何的能够和叶梵天相提并论。

　　“给我——破！”

　　炸雷之声源源不断的响彻，整个苍穹都仿佛笼罩出了叶梵天的怒吼。

　　一道雷鸣闪烁，那一对猩红成为了老者最后能够看到的信息。

　　“白发——魔君！”

　　老者的嘴里凄厉的吼道。

　　咔嚓！

　　脑袋被无情的扭曲下来，玄魂之力再动，对方的玄魂轻松至极的被叶梵天吞噬了下去。

　　“叶梵天……你好狠，好狠啊，我的玄魂，我的玄魂，你竟然也不放过，我诅咒你，诅咒你不得好死！”

　　尖锐的叫声从一到灰蒙蒙的气流中散发出来。

　　“吞噬！”

　　面无表情的叶梵天掌心一动《黑神魂绝》运转到了极限。

　　将对方的玄魂疯狂的化作了己用。

　　“是吗？你我之间已经在身份上产生了敌对，即便是你不死，那也是意味着我死，你认为我们之间还有第二个选择和结果吗？黑暗武道盟……这只是一个利息，给我等着，等着吧！”

　　冷冽的声音中带着一种可怕的咆哮，但是却仿佛是一只被束缚起来的怒龙一般，只有最为原始的压制。

　　叶梵天在压制，在那域主的记忆中，这家伙的身份虽然是域主，但是在那天煞七十二魔域中的地位只排在第六十七位，实力和地位算不得是最核心的部分。

　　因此叶梵天掌握的信息很少。

　　“看来想要寻找到黑暗武道盟的最核心的位置还需要一段时间，黑暗武道盟，你们给我等着，冰君，我叶梵天说过的，不把你挫骨扬灰，誓不为人！”

　　武王级的尸体对于其他人来说也许有重大的作用，而对于叶梵天来说却没有多少的用途。

　　在这魔天的传承中，想要为玄魂之体打造一副新的身体也不是没有可能，师尊青玄子现在确实需要一副新的身体，但是那些普通的武王级或者武君级根本的不适合。

　　慢慢的思索中叶梵天的速度却没有因此的减缓下来，反而是越来越快。

　　根基记忆中的路线，很快的一座巨大古朴的城市出现在了叶梵天的面前。

　　帝都！

　　大风王朝的帝都！

　　“终于的回来了。”

　　叶梵天的嘴里轻声的呢喃道。

　　“回来了吗？”

　　一阵轻微的响声出现在了叶梵天的耳边。

　　听到了这个声音叶梵天的脸上先是一愣，随后的忍不住的露出了一抹惊讶之色。

　　“藏剑武君？”

　　那个声音的确确是藏剑武君的声音。

　　两人现在实力相当，境界一致，自然少去了原本的那种称谓。

　　“来吧，来武王山上……”

　　藏剑武君的声音再次的响起。

　　叶梵天也不再废话，背后的紫凰羽闪烁中，人已经化作了一道流光消失在了苍穹中……

　　整个的帝都此时已经再次的恢复到了原貌，期间耗费掉的财力物力可想而知，能够在短短的一日时间中便已经达到了这般程度确实很难。

　　不过相信大风王朝在这一次的战役中所收获的也不在少数。

　　圣象国和那天銮帝国的补偿恐怕也不像以前的那般轻松了。

　　思索了几下之后，叶梵天的身体已经来到了武王山上……

　　看着偌大的武王山，叶梵天的脸上忍不住的露出了追忆的神色，上次自己到来的时候，还只是一位普通的武修，乃至是仰望武王级强者。

　　但是三年的时间中却已经让自己有资格进入到了这里的最顶峰，成为了和这里的主人一较高下的可怕强者。

　　短暂的三年时光啊，但是真正的短暂吗？

　　咻……

　　身形闪动中，叶梵天快速的穿越了那原本的锁链来到了那个熟悉的空间中……

　　空间还是和以往的一样，玄妙可怕，带着浓郁的大地之力的包围。

　　但是在这大地之力中叶梵天却感觉到了一种全新的味道。

　　“恭喜藏剑武君，又有了新的突破。”

　　叶梵天的嘴里轻声的说道。

　　随着这话的出现，空间中一股股土黄色的能量仿佛是那漫天的云朵遭受到了风雨的翻涌一样，齐齐的涌动，波浪一样的姿态，显得格外的华丽和玄妙。

　　土黄色的能量再次的动作中，最后的演化成为了一道金黄色的幻影。

　　嗡……

　　空间颤抖。

　　一只长剑慢慢的浮现出来。

　　剑——古朴异常！

　　剑意中包含着一种玄妙，一种生机和绵绵不息的气息。

　　长剑之上一位青年缓缓地盘坐于其中。

　　男子一脸的忠厚之色，金色的长袍闪烁着异样的光辉，金色的双眸宛如是两座石塔一般，双目所致，石塔压制！

　　层层的威力不断的上升！

　　剑气！

　　无穷的剑气，在这空间中竟然不知不觉间的冒出了无数的剑气，那种土黄色的剑气中带着无上的威胁，但是在对叶梵天来说却算不上。

　　同为武君级的强者，叶梵天的领悟比起对方丝毫的不差。

　　丝毫是发现自己的气势对于叶梵天竟然没有丝毫的影响，这藏剑武君的脸上禁不住的露出了一抹苦笑之色：

　　“你这家伙……果然越来越强大了！”

　　“你也不赖啊，现在的你，我已经感觉到你丝毫是触摸到了这武君级的巅峰水准了吧。”

　　藏剑武君的脸色微微的一变，对于自己的实力那是一个秘密，这对于任何的一个强者来说都是相当的忌讳的事情。

　　但是叶梵天却可以一语道破，顿时的让藏剑武君的脸上忍不住的更加苦笑起来：

　　“幸亏你是我大风王朝之人！”


第692章 武君大典

　　“我也很是庆幸自己生活在这大风王朝之中，有了你们的帮助我才可以更好的成长起来。”

　　叶梵天没有丝毫的倨傲的说道。

　　藏剑武君满意的点了点头：

　　“你的这般性格我很是欣赏，年轻人的身上那种浮躁，那种桀骜不驯，以及骄傲的气息在你的身上竟然丝毫的没有，如果不是因为很是了解你们家族，我还真的是以为你是那大宗门派的弟子呢。”

　　“大宗派吗？”

　　叶梵天的双目微微的一冷，脸上的杀意开始暴涨起开。

　　土黄色的空间中，两道猩红的光芒似乎是无上的魔剑一样，在这其中肆意的舞动，随后笔直的破开了层层的压力开始爆破！

　　心中的杀意宛如是那沉睡的血虎被刺激而醒一般，不断的怒吼，怒吼。

　　脸上的狰狞不断的闪烁个不停。

　　“我恨你！”

　　三个充满了幽怨气息的声音在叶梵天的心中再次的生成，叶梵天脸上的肌肉忍不住的再次抽搐了起来。

　　“吼……”

　　大宗门，都是大宗门的缘故，一切都是因为这宗门！

　　高高在上的宗门，因为那雪女宫，他失去了司徒钰，因为雪女宫，他再次的失去了南宫梦！

　　大宗门三个字宛如是那诅咒的咒印一般，开启了叶梵天心中无上的杀伐和怨恨之气。

　　“梵天——醒来！”

　　感觉到两道宛如是厉鬼一般的眼神从自己的身上扫过，藏剑武君的脸色不禁一变，尤其是对方身上的气势，那种丝毫的没有掩盖的实质杀意何等的凌厉。

　　甚至是已经存在了数千年岁月的藏剑武君，在经历了大大小小无数的杀伐战斗之后，在面对着叶梵天的这般恐怖的杀意依旧忍不住的感觉到了自己的身体上一阵的冰冷。

　　“这小子，还是没有放开！”

　　藏剑武君的嘴里苦笑着说道。

　　“我要……出去发泄一下！”

　　叶梵天竭力的抵抗心中的那种杀伐的冲动，缓缓地说道。

　　说话间的不待藏剑武君反应过来，却已经疯狂的飞舞了出去。

　　藏剑武君的脸色一变，但是等待他出了洞府之后，叶梵天的身影却已经化作了一道流光。

　　“吼！！！”

　　滔天的怒吼声遥遥的从这九天之上传递了下来。

　　初始，怒吼宛如是一只初生的嫩龙一般，让人根本的注意不起来，但是下一刻，所有的人的脸色却齐齐的改变了起来。

　　方圆十几个的帝国在这一刻齐齐的变化了自己的脸色。

　　风雷动！

　　天地崩！

　　龙吟现！

　　群雄惧！

　　吼……

　　怒吼还在持续，那是一种何等疯狂的怒吼啊，仿佛是浴血的狂魔，仿佛是魔王的仰天长啸。

　　但是期间却似乎是夹杂着某种悲愤不已的心伤，一种无法愈合的心伤。

　　啪……

　　帝宫之中，九公主馨儿手中的杯子忍不住的掉落在了地上。

　　看着无上的苍穹之中，在那里，风云起舞，天地变色，一个人影宛如是那破天的魔神一般高高的站在那里，仰天怒吼，但是那种悲凉却依旧的让她察觉到了。

　　那是一种何等的悲愤，何等的疯狂之声。

　　“大帝的身体已然无碍了，相信静静地调养一段时间之后，便足够的恢复过来的。”

　　天之羽淡淡的说道。

　　但是脸色却并未平静，透过窗子他如何的察觉不到叶梵天发出的咆哮声怒吼声……

　　那种疯狂，那种爆破，乃至是天地上空，无上的苍穹之巅，风起云涌龙虎交汇的姿态。

　　“这家伙……还是放不开啊！”

　　长龙大帝轻轻的点了点头：

　　“是啊，难为他了，即便是拥有着武君级的强大实力，但是却也无法保护住自己心爱的女人，着实的是一件很痛苦的事情啊。”

　　长龙大帝显然是对于此事已经了解到了。

　　馨儿闻言顿时的露出了好奇的神色说道：

　　“武王大人，这……叶……叶王到底是发生了什么事情？”

　　“馨儿！”

　　长龙大帝忍不住的皱眉轻喝道。

　　武君级的事情确实不是她应该知晓的。

　　“无妨……”

　　天之羽轻轻的摆了摆手。

　　滚滚的雷鸣声不断的爆破，爆破，方圆百里的范围之中，上空，巅峰，圣光，紫芒、星辰之光……各般的能量不断的迸发。

　　初始的那般声音宛如是嫩龙初啼，但是最后的演化所爆发出来的声音却没有一个人胆敢去认为这是一只嫩龙，这分明是一只神龙，九天神龙啊。

　　“十七岁的少年，却拥有着一头白发……哎！！”

　　天之羽无奈的叹息了一声，随即身影闪烁，消失在了帝宫中。

　　但是听到了这句话的馨儿俏脸上却露出了惊讶的神色，想到那个神秘的少年，想到对方原本的长发，竟然从紫色变作了如雪白发。

　　“白发……难道说……”

　　馨儿本身便有着魔女的称谓，自然心思灵巧，很快的便想到了这其中的原因，白发本非天生，而能够刺激到白发生的原因便只有伤心到了极致之后才可以的。

　　滚滚雷鸣一泄千里，宛如是那雷神降世一样的惊人。

　　在那无尽的苍穹中，叶梵天脚踏虚空，双目惊人。

　　身上环绕的雷电宛如是这雷神的传承，雷蛇起舞，伴随着天空之上的云朵，开始瞬间的搅碎。

　　怒吼之声以他为中心，形成了一个巨大无匹的漩涡。

　　灾难般的惊人，魔神般的恐怖……

　　无数的强者忍不住的发出了胆怯的哀鸣声，那是对于上位者的胆怯。

　　怒吼之声大约持续了一盏茶的时间叶梵天才慢慢的松懈下来。

　　脸上的表情也开始舒缓了不少，多日以来的积压终于在这一刻得到了发泄……

　　“感觉如何？”

　　藏剑武君的嘴里缓缓地说道。

　　“发泄出来，感觉好多了。”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　“雪女宫的事情我也已经听闻了，但是现在来说你的实力还无法去动摇一个大宗门，若是加上你那魔宫之主的身份也许可以，但是你可不想要两者之间相互的对抗起来吧。尤其是现在的魔宫在经历了无数的岁月之后，根本的没有办法在这么短暂的时间中成长起来，这个你也是知道的。”

　　叶梵天的双目猩红微微的看着藏剑武君，许久之后才缓缓地说道：

　　“你的意思我很是清楚，放心吧，雪女宫那里我是不会轻易的过去的，但是这一笔血债却必须得还，一点不剩的还回来！”

　　“雪女宫中存在着可怕的强者，武皇级，武帝级乃至是无上的尊级强者都是有这个可能的。”

　　“呵呵……雪女宫吗？”

　　叶梵天玩味的笑道，虽然在笑，但是却没有丝毫的笑意，反而是变得越发的诡秘异常起来。

　　那种冰冷即便是藏剑武君都忍不住的心生冰凉之意……

　　大典！

　　这对于大风王朝来说是一年一度的日子。

　　也是大风王朝之中一年最为重要的日子。

　　每年一次的祭祀，祭天，祭祖……

　　在那巨大的大殿之上，叶梵天面无表情的看着底下那熙熙攘攘的人流，心中平静的如同是这井中月般的稳重。

　　今年的大典不一样，因为今年的大典乃是由长龙大帝亲自的主持，而这一次的大典将会是跨时代永载史册的一次。

　　原因无他，今日的大典之中，更是一次武君大典！

　　为了向世人宣布叶梵天的实力，也为了让世人见识到大风王朝的实力，更是为了威慑于其他帝国那蠢蠢欲动的念头，这一次大风王朝之人才会选择借助于大典之事将叶梵天衬托出来。

　　宣读的声音缓缓地响彻，直冲云霄……

　　“为我帝国死去的战士们祷告，为我大风王朝拥有你们而骄傲，仇已报，魂归去……大风王朝将不会忘却你们的丰功伟绩！”

　　长龙大帝的嘴里大声的吼道。

　　吼……

　　数十万的吼声在这一刻响彻了起来……

　　“但是在今日……我们大风王朝诞生了一位强者，绝世的强者，他将成为我们帝国的守护神，他是我们大风王朝最为年轻的王侯，也是我们玄天大陆最为年轻的巅峰强者，位于武修之路中的武中之君，叶梵天！！”

　　叶梵天的身影微微的消散，但是下一刻却却已经出现在了虚空之中，面如冠玉，心如止水。

　　所有的人在这一刻沸腾了起来。

　　看着那少年，看着那宛如是神祗的少年。

　　阳光洒满，雪白色的长发染上了一层金色的光辉。

　　没有丝毫的停顿，数十万的人缓缓地跪拜在了地上……

　　虔诚和信任在这一瞬之间产生了。

　　“犯我大风王朝之人——虽远必诛！吾为——白发魔君！”

　　热血在沸腾，在燃烧，变得更加的滚烫了起来。

　　责任，无法推卸！

　　叶梵天真正的掌握了责任的含义。

　　他将是帝国的守护神！

　　“魔君！魔君！魔君！”

　　嘶吼声，响彻云霄！

　　馨儿公主看着虚空中的神秘少年，美眸流转中带着一丝奇异的光华……

　　而也正是在这个时候，在那古朴的宫殿之中，一声咆哮传了出来：

　　“万毒起舞……桀桀桀……终于到了这一步了，儿子，等待吧，等待吧，很快的我便会为你报仇的！”


第693章 回归学院

　　“幽兰秘境，这是一个流传了无数岁月的秘境，妖后幽兰，一代无上的强者，更是武圣级上品的可怕高手，她所留下的秘境中恐怕不是一般人可以想象的，即便是被尊为秘境，但是其中的可怕程度恐怕已经不会逊色于废墟了。”

　　叶梵天的手掌慢慢的相互摩擦着，脸上没有丝毫的表情。

　　“冰凰之玉确实是存在于其中，这一点已经是毋宁质疑了，根据古老的文献和手札上的记载，这妖后幽兰有着收藏的爱好，其中也指出了冰凰之玉。”

　　藏剑武君淡淡的说道。

　　叶梵天闻言脸上不由得露出了一抹激动的神色。

　　藏剑武君轻轻的点了点头：

　　“但是并非是说武君级的强者不能进入，这一点我实际上未曾说清楚了，武圣级别的强者，其中的可怕程度你自然也是可以猜测出一二的，想要进入的话武王级的水准根本上是不够看的，实际上这武王级只是其中的一小部分，最为强大的还是武君级的强者乃至是武皇级。”

　　此言一出不但是叶梵天的脸色微变，即便是那天之羽和白傲青两人的脸上都忍不住的露出了惊骇之色。

　　“师尊，为什么当初说的是武王级强者才可以进入的传言呢？”

　　“呵呵……这只是一种手段，一种打消了其余强者进入的手段而已，武圣级强者的秘境啊，多么的引人注意，即便是从里面拿到一件宝物便足够产生不虚此行的可能性了，你觉得这个解释如何？”

　　“压制？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“不错……压制，压制其他强者的进入，这一点只有几个帝国的人知晓而已，而且只有武君级以上的强者才有这个资格知道，那霸天宗的捞月老祖只是一个刚刚晋级的武君罢了，他也不曾了解到这一点，如果说这一点被武帝级的强者知晓的话，恐怕整个大陆都会沸腾的，而进入的名额只有二十四人，你觉得这几个名额还有我们这些人的份吗？”

　　叶梵天微微的摇了摇头：

　　“但是我可不认为这种压制可以导致那些强者们不会知晓。”

　　“呵呵……会知晓又能如何？真正的地图只有十二份，分别的在老一辈的强者手中掌握，而且时间上也不一致，具体的时间乃是在两个月之后，两月之后，我们已经进入了，你觉得他们知晓了会如何？”

　　此言一出顿时的众人脸色一沉，这已经在那那些老一辈的武皇级乃至是武帝级的强者手中争夺秘境宝物了，其中艰难简直就是在与虎谋皮，一旦消息爆发的话，恐怕整个大陆都将产生一次可怕的震荡的。

　　“这消息很是隐秘，我想知道的人根本不多，即便是那黑暗武道盟的人也不可能知道的，这一点你们可以放心吧。”

　　武王级之间有着自己的圈子，武君级也是如此，因此藏剑武君对于这一点相当的了解。

　　“所以说我们大风王朝拥有着四个人的名额，霸天宗已经完了，我想四个名额来说根本的不多。”

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来，原本还以为是真的由武王级的强者进入，现在看来却只是老一辈的强者玩弄的一种手段而已，但是这若是被其他的可怕强者知晓的话，绝对的有可能导致大陆上战争的爆发的，这一次的冒险简直就是一次赌局。

　　一次和强者的赌局。

　　“呼……有意思的赌局啊。”

　　敌人越少对于他来说便越发的有利，凭借着宿命之眼，空间之翼以及娑婆八部众生图叶梵天有把握和武皇级的强者硬碰硬的干一架，而武帝级的强者的话叶梵天恐怕也只有和对方对战几手快速的离开，那一米领域虽然可怕，但是叶梵天却不认为自己有着和武帝级强者对战的可能。

　　武帝级捏死一位武君级的强者就和捏死一只蚂蚁没有什么两样，武帝级的强者可谓是已经洞察到了武道的根本，贯彻了天地的玄妙，举手投足间莫不是那种可怕的气势，一招一式都演化出了武道的至尊奥义。

　　“远古时期的武道比起我们现在的武道相比较有着截然不同的表现，若是能够从中获取到一点点的奥妙也足够的让我们获益良多的。”

　　藏剑武君的脸上也忍不住的露出了期待之色说道。

　　远古时期的武道真解。

　　恐怕是无数强者们抢破了脑袋都想要争夺的。

　　“远古时期的可怕武道，一招一式都蕴藏着上古的玄妙，武学的可怕甚至是足够我们体味到在这武道盛行的太古时期的玄妙之处，这一次若是真的成功的话，其中的好处可谓是不言而喻了。”

　　藏剑武君的脸色开始略显狂热了起来，对于一个已经进入到武君级巅峰程度的强者来说，想要再次的突破进入到武皇级的修为那是何等的困难啊。

　　“大风王朝，我的家，我的根，在这里我能够真正的保护到我的帝国不受到任何人的伤害。”

　　藏剑武君严肃的说道。

　　叶梵天的眉头微微的一皱，总是感觉到这藏剑武君的话里有话。

　　“如果可以的话，这一次是我的机会，但是若是我失败的话，这大风王朝我就交给你了。”

　　藏剑武君的嘴里轻声笑道。

　　“交给我？现在的你可谓是正当巅峰时期，突破武皇级的层次根本不会有太大的困难的。”

　　叶梵天安慰道。

　　这没有瓶颈的束缚也只有他有这个资格，无论是这《九转玄功》还是《天魔幻星诀》都是如此，只要是他愿意，只要是达到了那个层次，他便有这个实力进入到其中的巅峰。

　　而且只要是有了足够的玄晶，叶梵天便有机会成就到更加强大的地步，这般怪胎自然不会体会到那种可怕而让人无法言喻的瓶颈之苦的。

　　“现在你有什么打算？”

　　藏剑武君淡淡的说道。

　　“先去学院一趟，然后去自己的家族，很久没有见到自己的亲人了，这一次又要去秘境，我要多多的陪伴一下我的亲人们。”

　　想到了迦叶学院，想到了这叶氏一族，叶梵天的脸上忍不住的露出了一丝淡淡的暖意。

　　“我也该向着前辈辞行了，这一次出去的时间有点长久了，而且还有一些事情需要处理一下。”

　　白傲青恭敬的说道。

　　他的身份不是这藏剑武君的弟子更加不会和叶梵天一般和这藏剑武君有着相提并论的地位，因此自然的有了一种恭敬的姿态。

　　去秘境，虽然财宝众多，而且一旦收获的话很可能是一步登天，从此之后平步青云，但是其中的危险程度绝对是超出想象的，而且这一次的幽兰秘境中还会出现武君级乃至是更上更可怕的强者，其中的陨落可能性也很大。

　　九死一生的出现必须要将自己的诸多事情吩咐下去，若是武王级的强者一旦陨落的话，势必会造成莫大的影响。

　　“告辞！”

　　叶梵天和白傲青两人缓缓地说道……

　　长袍摆动中，叶梵天和白傲青两人齐齐的坐在九菱三目凰蛇之上。

　　“我不赞同你去。”

　　突兀的白傲青的嘴里缓缓的说道，声音虽然低沉但是却包含着一种莫大的严肃，显然此时的白傲青没有在开玩笑的意思。

　　白似玉和福伯相互对视了一眼，但是却没有说话。

　　“为什么？”

　　白傲青深深的注视了一眼叶梵天：

　　“你的意图我很是清楚，南宫梦的那一丝玄魂很有可能会消失，而那冰凰之玉也有可能是最为关键的宝物，但是你应该知道的这一次进入到幽兰秘境的话，你很可能会死的，你的年纪才十七岁，还有无限的可能性，只要是你努力的话，以后武皇级乃至是武帝级甚至是更加的强大的境界都是有可能的，无限的可能中你完全得可以去想别的方法的。”

　　叶梵天的手指相互的交错在一起，发出噼啪的响声：

　　“老头，我一定要去的，其中的危险，虽然我们都很是清楚，但是我更加的清楚，这一次若是我不去的话，一生都会后悔的，那一丝玄魂我到现在为止都没有办法将其遏制住其中的消散，南宫梦的玄魂上面包含着太多的诡秘了，她的实力不到武王级的层次，但是玄魂的浓郁程度比起我都不相伯仲，你认为这其中会没有异常吗？而且找到了南宫梦的玄魂需要我这一丝玄魂的帮助，甚至是丢失了这一丝玄魂，很可能造成无法遏制的后果，因此无论如何的我得去。”

　　“你就不想想玉樱？”

　　白傲青终于的忍不住的怒吼了起来。

　　啪！

　　手掌狠狠地拽住了叶梵天的衣领，白傲青一字一顿的吼道：

　　“我们白家中人的后代已经一代比一代稀少了，玉樱更是我的孙女，她和你之间冲破了那种障碍之后，一辈子只有你一个男人了，你说，你若是死了，她怎么办？你就这么肯定自己不会死吗？”

　　“我肯定不会死！”

　　叶梵天丝毫不曾退让的盯着白傲青重重的说道！

　　一时间气氛上开始变得沉默了下来，而两人的双目也不断的对视，看着叶梵天那丝毫的没有退步的眼神，白傲青终于的选择了退步。

　　“好吧……两个月的时间……你努力吧。”

　　白傲青无奈的说道。

　　“恩……？”

　　叶梵天的脸色微动，没有明白对方的意思。

　　“两个月的时间你要努力的耕耘，争取让玉樱怀上你的骨肉吧……”

　　叶梵天“……”


第694章 缠绵

　　叶梵天被雷到了，彻底的雷到了，白傲青这丫的话语让他一阵的无语。

　　对于这秘境他从来的都没有探索过，更加的无法保证，即便是有过这般经验的武修都无法保证自己可以有机会在秘境或者是废墟中生存下来。

　　所以说白傲青的考虑自然地是相当的中肯的。

　　烈日在苍穹中闪烁着自己的光辉，烈日光辉中不时的将这天地装扮的多出了一抹暖意，在这一年之中的略显冷意的季节中显得格外的迷人。

　　迦叶学院依旧是如往日的那般庄严浩大。

　　占地广阔中，院内的环境也是一如既往的迷人。

　　微风拂动中，一位身着紫色长裙的美艳女子正站在一排绿荫中静静地出神。

　　女子的俏脸精致迷人，一对粉红色的美眸中不时的闪烁着迷离的光芒，一头墨玉一般的长发宛如是瀑布一般的挥洒下来。

　　窈窕的娇躯在微风的吹拂之下显得格外的清晰，那丝丝的轮廓中，即便是这略显厚重的长裙都无法遮盖住那种优雅的弧线。

　　丰满诱人的娇躯宛如是一枚熟透的桃子一般，让人情不自禁的就想要过去摘下品尝。

　　这一点从周围的男子们双目中闪烁出来的迷人气息上便足够的看的出来。

　　“好美的女人啊……若是能够和这样的女人一亲芳泽的话，老子折寿十年都甘心啊。”

　　一位男子忍不住的露出了向往的神色说道。

　　“切……你算了吧，这样的美女看看也就罢了，这女子的身份你又不是不知道，白玉樱是谁啊，那可是有着深厚背景的可怕美女，不但实力强横而且传说乃是这学院中最为可怕高手的女人，你招惹的起吗你？”

　　“白发魔君啊……好可怕的名字啊，武君级的强者，这家伙是妖怪吗？”

　　想想那让人听到都感觉到浑身冒冷汗的家伙，众人忍不住的打了一个哆嗦。

　　“哎……可惜啊这般美丽的女人却只能够远观不可亵玩啊……”

　　“亵玩？你这是打算找死吧，据说这女子的实力不但强横的很，而且在这周围到处得到都有那七夜天门的人在不断的保护，谁若是胆敢过去找死的话，那就去调戏吧。”

　　刚才说话的男子忍不住的打了一个哆嗦，美女虽好，但是却也是需要有这个命来享受的。

　　但是就在这个时候，一个人影却出现在了众人的面前，此人的身材虽然不高，甚至是单薄瘦弱，但是却直接的朝着那白玉樱走去。

　　“这家伙……不会是打算……泡武君级强者的女人？”

　　“找死啊……”

　　“禽兽啊……”

　　“顶你啊……”

　　顿时得十几个人开始一脸期待之色的盯着那人影的动作。

　　果然对方真的是朝着那白玉樱的方向走去，而且没有丝毫的停息的样子，直接的走去。

　　“死定了死定了啊……估计在他的身体靠近了一米的范围之后便会被人记住，并且被这七夜天门的人给打成废人的。”

　　“那有没有可能，这家伙会搞定啊。”

　　一个弱弱的声音传出，但是很快的这声音却戛然而止，周围的所有人分明是在朝着他也做出了鄙视的神色。

　　而这男子自然也知道了自己刚才说的话是一个多么幼稚的内容。

　　“近了……近了啊……这小子死定了。”

　　人影缓缓的靠近了白玉樱。

　　白玉樱的娇躯微微的一颤，似乎是感觉到了自己的身边有人，眉头皱起，俏脸上不禁露出了厌恶的神色，没想到这么长的时间了，还有不开眼的人过来不断的骚扰自己。

　　“这位美女，我们可以一起出去喝杯酒吗？”

　　淡淡的气息中带着一丝冰冷的波动，声音清脆并且略带一种微弱的稚嫩。

　　但是在听到了这个声音之后白玉樱的娇躯却狠狠地一阵颤抖，娇躯回转之中，俏脸上已经是挂满了泪珠。

　　在那里，一位身着黑金色长袍的少年正在静静的站在那里，而脸上更是带着温暖的气息，一对猩红布满了柔情雪白色的长发随风飘荡，不是叶梵天还会是谁？

　　“嘤……”

　　白玉樱的嘴里忍不住的轻鸣一声，娇躯狠狠的抱住了这个让她魂牵梦绕的混蛋。

　　在不远处的一行人眼珠子都差点的要瞪出来，不，是快要瞪爆了。

　　“不是吧，不是吧，白玉樱竟然主动的搂住了一个陌生的男子？这女人不是那武君强者的心爱之物吗？”

　　“我艹啊，早知道这么容易就可以上手的话，小爷早就应该过去的，这般女人肯定是饥渴的很啊……如果凭我的技术绝对的可以……”

　　声音在这一刻戛然而止，一双猩红的宛如是那厉鬼一样的眼睛缓缓地盯住了他，双目之中的光芒何等的恐怖而惊人，甚至是带着一股戾气。

　　哆嗦，不断的哆嗦，这位说话之人的脸上充满了一种胆怯，那眼神的压力甚至是让他感觉到了死神的气息一般。

　　“我……我……”

　　“算了吧……”

　　白玉樱柔声的说道。

　　以叶梵天的耳朵如何的听不到对方的话语，竟然这般的侮辱自己的女人，这家伙简直是在找死。

　　但是看到白玉樱那笑脸盈盈的姿态，分明是不打算理会这群白痴。

　　冷冷的看了一眼那男子叶梵天缓缓的拥着白玉樱慢慢的离开了这里。

　　“好……好可怕的眼神啊，单纯的一个眼神竟然让我感觉到自己都快要死掉了一样，这家伙到底是谁啊？”

　　男子忍不住的叫道。

　　“白发……”

　　“是白发……难道是白发魔君本人不成？”

　　……

　　“你还知道回来？”

　　回到了住处，白玉樱的美眸紧紧地盯着叶梵天的双目说道，声音中没有丝毫的波动，仿佛是未曾在生气，但是叶梵天却感觉到了一股深深的幽怨。

　　慢慢的搂住了怀里的伊人，叶梵天柔声的说道：

　　“我回来了，我回来了樱樱……”

　　嗅着那幽香之气，叶梵天的嘴里低声的说道。

　　粉拳不断的在叶梵天的胸膛上击打着，但是在那叶梵天的怀里，击打的频率和力道却在慢慢的减少。

　　最后无言的将螓首埋在了其中。

　　玉手慢慢的抚摸着叶梵天的白发，白玉樱轻声的说道：

　　“南宫梦导师的事情我已经听说了……”

　　此言一出之后叶梵天的身体不由得一阵的僵硬，四目相对之中，那一对美眸中的光芒带着一抹怜惜。

　　“是我不好，是我不好……”

　　声音低沉，但是却带着一种可怕的悲愤，自责，无尽的自责。

　　“梵天，这并非是你的责任，这不怪你的，我想南宫导师也不会怨恨你的。”

　　说话间，白玉樱已经将叶梵天的身体缓缓地凑到了自己的胸前。

　　那一对丰润的酥胸不断的安抚着叶梵天。

　　淡淡的香气，迷人而且悠长，仿佛是世界上最为纯净的气息一般，在那种安慰叶梵天逐渐的忘却了心中的痛苦，但是两人的呼吸却开始逐渐的变得粗重起来。

　　白玉樱的娇躯丰满异常，尤其是在得到了滋润之后的女子，更是有着寻常之人所不曾具备的那种丰满。

　　手掌不觉间的慢慢的在这一对酥胸上微微的抚摸了起来。

　　小别胜新婚。

　　尤其是两个刚刚品尝到了男女欢愉滋味的年轻人来说更是如此。

　　手掌微动中，一双手已经慢慢的顺着白玉樱柔软的娇躯开始肆意的抚摸了起来。

　　女子娇躯若水，无一处不是滑腻异常。

　　翘臀之中那一对饱满的圆月更是异常的引人。

　　两只手掌上下的翻飞之中，叶梵天的手掌已经顺着那衣裙的缝隙开始灵巧的钻了进去。

　　两粒饱满的樱桃已经变成了石子一般，强烈的气息眩迷的气息旖旎的春色慢慢的荡漾在了两人的心中。

　　樱唇微微的开合中，吐气如兰的香气不断的传递到了叶梵天的嘴里。

　　两人的身体越来越紧凑，感觉越来越炙热。

　　“樱樱……我想要你。”

　　叶梵天的双目火热异常的说道。

　　“哼……叫姐姐。”

　　白玉樱的嘴角微微的皱起一道完美的弧线，那勾人的弧线让叶梵天的食指大动，禁不住的在那樱唇上面肆意的亲吻了起来。

　　香甜的汁液不断的刺激着叶梵天的味蕾，那种香甜仿佛是世界最为甘甜的美酒一般。

　　宛如是一条完美大蛇般的娇躯柔软异常，无一处不美，无一处不是滑腻异常。

　　叶梵天的嘴唇亲吻着白玉樱的每一存的肌肤，亲吻着那香甜美味的美肉，宛如是一块纯净的美玉一般。

　　“樱樱姐……让我吃掉你这块美肉吧。”

　　叶梵天的手指慢慢的在那缝隙中抚摸道，脸上露出了垂涎的神色，但是此时的白玉樱已经彻底的迷离了其中，如何的能够回答他的话语。

　　只是将那娇躯不断的在对方的怀里扭动，小嘴中不断的发出一声声刺激人的娇喘。

　　白玉樱已经彻底的情动了……

　　叶梵天的脸上露出了一抹得意的笑容，他很是清楚眼前的美肉已经做好了准备。

　　感觉到了那一抹熟悉和陌生的“肥鸟”正在慢慢的崛起，白玉樱禁不住的小嘴一张，忍不住的娇喘道：

　　“衣服……我的衣服……”

　　凌乱的衣裙已经是半遮半掩之中，但是叶梵天却轻声的笑道：

　　“已经不需要了，美人如玉，半遮半掩之中，更加的媚人啊……”

　　说话间的叶梵天的身体一动，肥鸟已经找到了自己的鸟巢，如同是飞禽入巢般的动作起来……

　　甜美的娇吟声，奋力的鞭挞声一切的一切似乎是都在慢慢的进行了起来……


第695章 麻烦

　　春风一顿之中，叶梵天的忍不住的看着正在自己身边发出一阵阵轻微呼吸的白玉樱露出了得意的神色，而此时的两人身体还在那般水乳交融的联系中。

　　不觉间的一股绮念再次的生出。

　　感觉到那“肥鸟”开始慢慢的复苏了起来，白玉樱的娇躯不由得颤抖起来，精致的俏脸上露出了无奈的神色轻声的说道：

　　“梵天，我受不了了……”

　　肉身上的可怕实力，配合上现在的身体乃是大琉璃不动魔身的可怕效果，叶梵天的固本固元的可怕程度超出了一般的男子，寻常的女子根本的无法招架，虽然白玉樱的妙处乃是一处名器，但是却也无法迎合叶梵天这一次次的探索和征伐鞭挞，瞬间的开始告饶了起来。

　　“但是我还没有爆发出来呢。”

　　叶梵天忍不住的苦笑道。

　　说话间叶梵天的手指开始慢慢的在白玉樱的娇躯上微微的抚摸了起来。

　　绮念的生成恐怕不是一般人可以应付的，更何况的是现在的叶梵天那一只肥鸟还没有彻底的爆发出来，自然是更加痛苦。

　　白玉樱的娇躯颤抖，但是感觉到自己的身体中叶梵天那肥鸟果然还是一样的炙热和强硬，顿时的娇颜一阵的火辣。

　　顺着白玉樱的香臀中叶梵天在那沟壑慢慢的探索了起来，而很快的却发现了此时的白玉樱的妙处早就已经不堪重负了，心中不禁一阵的怜惜。

　　但是手指却在那香臀上面缓缓的抚摸了一阵，最后固定在了那一圈宛如是花瓣的部位上面。

　　娇躯的颤抖开始变得更加的剧烈了起来。

　　那简直就是白玉樱的软肋，虽然也曾经被叶梵天占有过，但是想到那种痛苦和欢悦的感觉，她的心中便忍不住的一阵颤栗，期待和胆怯相互的融合。

　　微微的将白玉樱的娇躯转过来，叶梵天手掌慢慢的在那香臀上抚摸了一阵，嘴巴在那白玉般的耳朵上轻轻的呢喃道：

　　“那不如试试樱樱姐的另一个美妙的地方吧。”

　　白玉樱虽然未曾说话，但是整个人的螓首却已经埋在了枕头上做起了鸵鸟，殊不知这一动作让她的娇躯变得更加的迷人起来。

　　那丰满的满月变得更加丰润异常。

　　尤其是两片圆月的中心，迷人之处，让叶梵天不由得轻轻的按住，随后的身体慢慢的轻动……

　　“恩……”

　　白玉樱的娇躯一颤，小嘴中发出了一声轻微的痛楚声，玉手不由得狠狠地按在了床单上。

　　叶梵天的嘴巴不断的在她的娇躯上亲吻，随后慢慢的动作了起来，随着一阵阵的欢悦声中，一时间的春意无限……

　　“这个臭小子，臭小子啊……整整的一日都不见人了，肯定是又在欺负我那孙女了。”

　　白傲青忍不住的愤怒的吼道。

　　站在一旁的李宗神忍不住的憋红了老脸，不但是他其余的几位学院的高层也是如此的眼神，能够将这武王级院长大人气到这般程度上，恐怕整个学院中也只有叶梵天这一个人了。

　　“哼……笑吧，笑吧，本王有这样的一个强者做孙女婿也不错啊。”

　　白傲青难得的口是心非的说道，当然这话说的倒是也不错，其余的几个高层的掌管真的有了一种羡慕嫉妒恨的感觉。

　　武君级强者的孙女婿啊，这可不是一般人可以拥有的。

　　“大概两个月之后，我将离开一段时间……期间李宗神负责这院中的各般事物。”

　　白傲青缓缓的说道。

　　“是的，院长大人！”

　　一日的床上大战，半日的休息时间中叶梵天才在那白玉樱不满的娇叱声中满足的下床了。

　　洗了一个澡之后，叶梵天在大饱了眼福之后，不觉间的再次的是一阵的火热，幸亏也知道这白玉樱已经到了极限了，所以不再去挑逗于对方。

　　在白玉樱的服侍下叶梵天慢慢的穿好了衣服。

　　但是在看到了白玉樱的娇躯在套上了那一件件的衣裙之后，却依旧的忍不住的露出了一抹垂涎之色，手足上的占便宜自然是不可缺少的了。

　　“以后不准再玩那些祸害人的手段。”

　　感觉到自己的香臀上的那只作怪的手掌，白玉樱的小嘴一张不由得在对方的肩膀上狠狠地咬了一口，动作之间，叶梵天却微微的一笑，轻声的咬着白玉樱那白玉一般的耳垂说道：

　　“但是不知道是谁呢，还大叫着让我用力来着？”

　　白玉樱的俏脸忍不住的一阵火辣，天知道叶梵天在“折磨”自己的时候，自己竟然叫的那么的疯狂，甚至是做出如此疯狂的举动，这些事情让她想象一下都觉的脸红的很。

　　“樱樱……你的香臀是我见到过的最美丽的一个。”

　　叶梵天轻声的调戏道，对于这个大了自己几岁的美妙女子，叶梵天有着一种独特的情怀，对方不同于司徒钰的那种甜美安静，也不同于南宫梦的霸道更加的没有黑玉帝国帝后冥媚的那种女王般的气息，没有血雨的冷酷……但是她却有着一种亲人一般的味道，那是一种平和的姿态，对待自己就好像对待一位大姐姐一般的态度。

　　总是能够安慰到自己的内心，让那一种疯狂能够安稳下来。

　　这也是叶梵天最为喜欢她的地方。

　　“去死！”

　　被心爱之人的赞美，白玉樱的心中自然很是开心，但是被这家伙的赞美特点却也让她的俏脸忍不住的更加的火辣了起来。

　　急忙的拉着对方离开，天知道若是再和他调笑的话，对方是不是会打算说出更加露骨的话语。

　　看着白玉樱走动间，那娇躯上的一丝不自然，叶梵天不由得微微一笑，随后的身体一动，快速的抱住了对方，身上的真气慢慢的滋润着她的娇躯。

　　两人的一番笑闹中走出了别墅。

　　“去哪里？”

　　白玉樱轻声的说道。

　　一直扮演着大姐角色的她在叶梵天的面前却仿佛是一个小女生一般，时时刻刻的都在询问叶梵天的意见。

　　“恩……去看看那三个家伙吧，这么长的时间过去了，也不知道过的怎么样了。”

　　那三个家伙自然便是叶梵天在宿舍中的三个兄弟……

　　别墅之中！

　　荒雷，诸葛明镜以及百草天正在围在一张桌子面前静静的思考着。

　　“我说老二，你确定要这么做吗？”

　　眉头微微皱起来的荒雷忍不住的叫道。

　　“老大，我也不想的，但是你也知道的，我即便是死也不想和对方分开的，但是对方很是清楚我的一切，甚至是已经以我的家人开始威胁了起来。”

　　百草天的眉头慢慢的皱了起来，突然他的眼睛一阵的明耀：

　　“办法也不是没有的，只要是我们找到一个人的话，应该会有把握的。”

　　“老三你有办法？”

　　荒雷的嘴里低沉的说道，对于这百草天的脑子他一直很是相信，对方的思考速度快，办法也多。

　　一时间的这诸葛明镜都忍不住的朝着他露出了希翼的眼神。

　　“两位哥哥，这件事情其实很简单的，二哥看上的女人不就是后台强大了点嘛，既然对方喜欢二哥，而且二哥也喜欢她，只要是我们找到一个合适的人做后台便是了。相信在强者的帮助和支持下，对方家族即便是再去如何的反对，但是却也不会太过的过分的。”

　　听到了这百草天的话，诸葛明镜的脸色逐渐的开始变得柔和了起来。

　　对方的方法确实是不错，这倒是给他解决了这个难题，但是现在的问题却再次的出现了：

　　“但是我们的身边去什么地方寻找强大的高手呢？”

　　此言一出之后，百草天的嘴角上不禁的露出了一抹诡笑：

　　“二哥啊二哥，你还真的是够笨的，难道说你忘记了在我们的身边真的有这样的一个人了吗？”

　　正在这个时候，一阵敲门声缓缓地响了起来……


第696章 百兵武君

　　“梵天……？！”

　　“你小子！”

　　惊喜之声从这三人的嘴里传了出来。

　　洋溢着丝毫未曾掩盖和真挚的笑容，三人齐齐的站立起来。

　　看着荒雷、诸葛明镜、百草天那兴奋激动乃至是兄弟间的那种没有丝毫杂质的关切笑容，叶梵天的心中不由得为之出现了一阵的暖意。

　　这才是兄弟，这才是朋友，一辈子的兄弟！

　　“嘿嘿……好久不见啊。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的笑道。

　　蓬……

　　百草天毫不犹豫的在叶梵天的胸膛前就是一拳，鄙视的说道：

　　“这么长的时间了才知道回来看看我们……”

　　不过很快的看到了叶梵天身后的白玉樱之后，众人先是相互对视了一眼，但是很快的却露出了了然的神色。

　　脸上的表情何等的诡秘啊。

　　“我说为什么是不回来呢，原来是在这学姐的身边享受着呢，你小子典型的重色轻友啊。”

　　荒雷裂开嘴巴大声的笑道。

　　白玉樱的娇颜忍不住的露出了一抹红晕，三人的肆无忌惮的话语让她有些招架不住了。

　　“我说你们三个啊，不用这样子吧，我刚刚的回来就这般的打击我啊。”

　　“走……去喝酒去。”

　　几人迅速的提议说道。

　　这么长的时间未见，自然的需要大吃大喝一次的。

　　叶梵天对于众人的这般说法并不反对，而后的搂着白玉樱的娇躯轻笑道：

　　“那就走吧。”

　　“这个等等，你们和这老二先去着，我还得出去一下。”

　　叶梵天的脸上很快的露出了一抹淫荡的笑容，诡秘的笑道：

　　“哦……？出去一下？”

　　荒雷的老脸顿时的一红，忍不住的朝着叶梵天做了一个鄙视的手势，很显然的这荒雷是去寻找那池涟月了。

　　“啊……我家小雨点也该回来了，我们一会儿见啊。”

　　说完百草天这家伙竟然像那兔子般的一溜烟的溜走了。

　　叶梵天再次的看了一眼这诸葛明镜：

　　“二哥……你不会也有事情吧。”

　　诸葛明镜苦笑着说道：

　　“我也想有啊，但是奈何这事情似乎是还需要麻烦你出马了。”

　　眉头微微的皱了起来，叶梵天好奇的看了一眼身边的白玉樱。

　　“唔……确实得需要你出马了。”

　　白玉樱点了点螓首的说道。

　　荒雷和这百草天的速度很是迅速，不过是几分钟的时间而已，池涟月和小木雨便已经被叫了出来。

　　看着这一行人，叶梵天忍不住的皱了皱眉头轻声的对着白玉樱问道：

　　“这个……那个……许晴如怎么没来？”

　　白玉樱的俏脸转过，一对美眸白了叶梵天一眼：

　　“怎么想人家了？”

　　叶梵天顿时的大叫委屈，挪揄的说道：

　　“这个……上次不是你打算让我去泡她吗？”

　　白玉樱的俏脸一红，没好气的说道：

　　“哼……还说呢，让你泡你不泡，现在晚了吧，晴如家族有事，已经离开了学院，估计得半年之后才可以回来呢。”

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里轻声的呢喃道，往事如风不堪回首，叶梵天的脑袋中不由得闪现出了那个身材火爆，但是脾气却相当恶劣的女人。一时间的一种淡淡的失落忍不住的出现。

　　但是看着身边的伊人，那种失落很快的随风消逝……

　　几个人本身已经很是熟悉了，短短的分别，再次的聚首，感情却丝毫的没有减弱，而看着这几个兄弟拥抱着自己的心爱之人的样子叶梵天由衷的为他们高兴。

　　“为我们的再次聚首——干！”

　　荒雷大声的笑道。

　　啪！！！

　　酒杯重重的碰撞在了一起。

　　随后的再次的一阵碰撞，一番宣泄之后，叶梵天一口咬到白玉樱夹过来的一块炒肉，细细的品味着其中的香醇，嘴里淡淡的说道：

　　“二哥……说说吧，到底是怎么回事？”

　　此言一出，随即的几人的话语也开始慢慢的落下来，静静地等待着诸葛明镜的回答。

　　诸葛明镜闻言先是一愣，但是很快的脸上的苦笑也开始变得越发的浓郁了起来：

　　“这件事情说来话长了，在你上次的离开之后，所有的新生学员已经全部的来到了学院，而我作为这七夜天门的负责人之一自然的选择去招收新鲜的血液的，在那个时候，我遇到了一个女孩……”

　　诸葛明镜微微的喝了一口酒继续的说道：

　　“对方是一个面容姣好的女子，性格温柔不说，对我也颇为的有好感，于是我就出手了……很快的也就确定了关系。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“这很好啊，但是为什么没有见到你叫出来呢，至少我们也可以认识一下啊。”

　　诸葛明镜苦笑的频率越来越频繁：

　　“我也想要叫出来的，但是奈何啊，我根本的没有办法，现在的她根本不在学院中。”

　　“你们闹矛盾了？”

　　“没有……”

　　诸葛明镜斩钉截铁的说道。

　　“简单的说，这就是现实版的嫌贫爱富……”

　　荒雷忍不住的冷声哼道。

　　“这名为百兵妍的女子虽然对于二哥很有好感，但是有一点却很是让人厌恶，那便是对方的家族，这百兵家族在听闻了对方和二哥有了关系之后，强行的把百兵妍带走了。”

　　“家族的反对……”

　　叶梵天的双目中猩红微微的闪烁了出来。

　　“我生长于青岚国，这一点你们都很是清楚，实际上我的家族确实是有些没落，而且还只是一个小家族而已，但是百兵家族却很是可怕，对方位于剑都之中，剑都乃是百草的天蓝国所在的一座城市。”

　　百草天轻轻的点了点头：

　　“这天蓝国和你们大风王朝相差的水平也不多，而这剑都更是天蓝国的帝都，但是这些都不是重点，我的家族的实力还算是不错的，在这剑都中也有着不小的名气，但是和那百兵家族相比较的话还是差距了不少的，这一点无论是在实力上还是在地位上的差距都尤其的可怕。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于这天蓝国的剑都他也有所耳闻，但是却没有对方了解的这么多而已。

　　随后的问道：

　　“百兵家族看不上二哥吗？”

　　诸葛明镜苦笑不已的说道：

　　“按照常理来说，二哥现在的实力已经达到了大武师级的层次，二十多岁的大武师级强者也实属罕见，但是对于百兵家族来说却算不得什么，对方只要愿意的话，这般天才也不在少数的，因为百兵家族的背后有一位老祖宗，一位存在了数千年之久的老祖宗——百兵武君！”

　　此言一出叶梵天的双目迅速的眯了起来，他的脑海中不断的搜寻着百兵武君的资料，很快的对方的信息也出现在了叶梵天的记忆之中。

　　“百兵武君吗？算的上是一号人物。”

　　能够被叶梵天如此的称赞也算的上是罕见的人物了，此人现在已经有五千年的寿命高龄了，这种年龄即便是在这武君级的强者中也算是一号人物，而对方完全的是经历了苦修之后才拥有的可怕实力，以一人之力创造了整个百兵家族。

　　“三十岁成为了大武师级的强者，随后的身经百战，在二百岁的时候成就了三分武王级的实力，五百岁成为了武王级强者，两千七百岁成为了武君级的强者，若是在加上这两千多年的苦修，此人的修为着实的不可小觑。”

　　“萱儿和我之间情投意合，但是奈何对方的家族根本的看不上我这般的人，所以说强行的将其带走了。”

　　诸葛明镜的表情很是纠结，他自问自己的资质不俗，但是和那有着数千年传承的可怕大家族相比较的话还是有着不小的差距，除非现在的他能够成为三分武王级的程度，但是进入了大武师级的修为之后，想要再次进步一点点便是需要很大的力量才可以的，这已经超出了努力的范畴了。

　　“恩……距离下一次的离开还有两个月的时间，我完全的可以帮助你去看看的，百兵家族，很是好奇这到底是什么样子的家族，竟然这般的强横。”

　　叶梵天的语气中带着一丝丝森然的杀意，对方的这般情形再次的让他想到了那兵刃世家南宫家族，如果不是因为对方的作梗，如果不是因为这个家伙的原因，他叶梵天的女人，又如何的会死掉，现在连玄魂都未曾的找到。

　　想到这些叶梵天便会忍不住的发狂。

　　白玉樱轻轻的将玉手按在了叶梵天的手掌，嘴角上露出了一抹安慰的笑容：

　　“一切都会过去的。”

　　叶梵天轻轻的点点头：

　　“一切都会过去的。”

　　双目中的冷意却未曾完全的消散：

　　“但是雪女宫和黑暗武道盟的事情却不会因此的过去的。”

　　恨意，强大的恨意依旧有增无减！

　　“有了梵天的帮助的话，这百兵武君多少的会给面子的，毕竟为了一个不知道多少代的后人，他是不可能选择和同级别的强者为敌的。”

　　荒雷安慰道。

　　百草天却苦笑着说道：

　　“事实上确实会如此的，但是也是有例外的……”

　　说话间百草天的手指微微的抚摸起来：

　　“这百兵武君——不是一般人！”


第697章 剑都！

　　天蓝国！

　　风景休息，气温宜人，一年四季的温度都相对的温和，算得上是一处游览的圣地。

　　每年的炎热季节和寒冷的冬季都是这里游玩的最佳时机，而一些富商乃至是一些达官贵人甚至是帝国的帝王都会乔装打扮一番的来到这里避暑避寒。

　　时间只有两个月，自然的叶梵天也速战速决的来到了剑都。

　　叶梵天、白玉樱、福伯、白似玉、百草天以及那诸葛明镜一行六人出现在了这享誉了整个大陆的剑都。当然其中自然是少不了小白以及黑猫这家伙……

　　剑都之名果然是不负其名，高大的建筑，古朴的气息，亘古的威压……那种神圣桎梏，高大威猛的气息除非是经历了数千年万年才可以积累出来的气息。

　　叶梵天一行人的气质不凡，即便是未曾故意的显示，但是那种高人一等的气质却依旧的可以引起周围不少人的注意。

　　严格的说这最为引人注意的便是白玉樱了。

　　高挑的身材配合山脚下的靴子，使得自己的身材变得更加的高大了不少，丰润的娇躯宛如是一块磁石一般深深的吸引住了一位位的男子。

　　本身便是蛇媚世家的她自然携带一种天然的魅惑气息，虽然在那圣洁的脸蛋上无法刻意的去凸显，但是却也足够让任何的一个男人心动。

　　圣洁的白莲一般的姿态，却又包含着一股天成的妖媚，成熟的娇躯每一寸都包含着莫大的诱人气息。

　　现在已经有不少的人开始低声的议论了起来。

　　叶梵天无奈的苦笑了起来，而手臂环抱在白玉樱的纤腰上的动作也让不少的男子忍不住的露出了嫉妒的神色。

　　叶梵天的身体在修炼了《九转玄功》之后，本身的体型已经被淬炼和固定了下来，因此这么长的时间了依旧是那悲催的一米七左右，和白玉樱站在一起着实的有些不搭配，但是那一身高贵的气质却依旧让不少的明眼之辈看出了他的不凡。

　　“梵天……我好不习惯这里！”

　　白玉樱的嘴里轻声的说道。

　　耳边传来的阵阵幽香，让叶梵天忍不住的在伊人的樱唇上啄了一口，看着怀里的美人俏脸上露出了淡淡的红晕，叶梵天轻声的笑道：

　　“放心吧，等我们搞定了之后就离开。”

　　白玉樱一直都在这迦叶学院，很少的去过其他的城市，自然的对于那些男人吃果果的炙热和占有的邪恶眼神不怎么的适应。

　　手掌微微的在白玉樱的娇躯上抚摸了一记，叶梵天轻笑道：

　　“放心吧，等结束之后，我们便回家。”

　　“回……回家？”

　　白玉樱的娇躯不由得一颤，嘴里更是开始结巴起来。

　　“是啊……回家，我想我的家族人也很是期待见到你的。”

　　白似玉的双目精光闪动，在看待白玉樱的眼神中也开始变得更加尊敬了起来，很快的开始猜测起来这白玉樱在叶梵天心中的地位。

　　叶梵天绝对不会知道，自己的无意间一句话却足够的让那白似玉的心中再次的出现了这般诡秘的想法……

　　“我说你们两个能不能不这么直接啊，不知道你们身边可是有着四个单身的正常男人吗？”

　　百草天忍不住的鄙视道。

　　叶梵天闻言，顿时的笑容变得有些古怪了起来，讪讪的笑了笑：

　　“你在嫉妒啊……”

　　说话间的几人已经进入了剑都的城门。

　　轰……

　　剑意逼人！

　　当叶梵天等人踏入进去的一瞬间，那种恐怖的剑意让叶梵天的脸色稍稍的一变。

　　那是一种何等惊人的剑意啊。

　　恐怖，浑厚，宛如是神佛行走于世间，洞彻了万物的玄妙，锋利肆虐，宛如是恶鬼咆哮于万物……

　　亘古长存！

　　站在那里，仿佛是受到了群剑的压制，受到了无上的牵引一般。

　　即便是不曾修炼过剑道，但是在初次的接触到了这一股剑意之后叶梵天依旧可以察觉到自己的领悟中增多了一抹淡淡的剑意。

　　森然、晶莹、无上、权威……

　　这是一种经历了长时间的积累之后形成的一股天然的剑意，但是却也只有实力强大之辈才可以清晰的察觉到这股可怕剑意的惊人之处。

　　叶梵天的脸色未变，但是嘴角上却荡漾出来一抹惊讶的弧线。

　　白似玉和福伯的实力自然不俗，一个已经是武君级的等级另外的一个则是即将成就君主之位。

　　他们的脸色在微微的发生了变化之后齐齐的朝着叶梵天看了过去，脸色中也流露出了凝重的姿态。

　　叶梵天摆手说道：

　　“我们走吧……”

　　这股剑意虽然惊人，但是却也只是一闪即逝，很快消失，对于他们没有任何的影响，但是那种恐怖的感觉却在叶梵天的心中留下了不小的印象。

　　叶梵天的声音慢慢的响起，突然在这个时候，身体却微微的一震，在那娑婆八部众生图中，一股莫大的精纯剑意竟然缓缓地形成，迅速的扩撒。

　　剑气肆意，无上的剑意驱动着一道道的剑气形成了三千六百个大循环，最后在那娑婆八部众生图的世界中宛如是一颗颗的星辰一般开始环绕不断。

　　三千六百枚的星辰组成了一个莫大的循环，每一个循环中竟然形成了一道道的剑意。

　　每一颗的星辰代表着一股剑意！

　　叶梵天感觉的出来这每一颗的星辰虽然包含的剑意不算强大，但是三千六百枚星辰的剑意融合到了一个大循环之后，包含的能量足够的毁灭一切。

　　“这……娑婆八部众生图实在是太过的可怕了点吧。”

　　叶梵天的嘴里轻声的说道。

　　先是那汲取玄魂之力、星辰之力，邪恶之力……诸多的能量，然后便是一米领域，最后又开始演变这三千六百枚由星辰组成的剑意大阵。

　　这可是星辰啊，在叶梵天的世界中虽然不算大，但是那是在叶梵天的视线中，若是放在现实中的话，每一枚的星辰都足够的产生毁天灭地的影响的。

　　叶梵天试着将自己的真气输入到其中。

　　但是真气在进入到了这三千六百枚星辰剑阵的组合之后，却只是变的更加明耀晶莹了起来，可是除此之外再也没有其他的变化，甚至是连动弹一下的可能都没有出现，这让叶梵天顿时的颇为的可惜。

　　很显然，现在的他根本的无法启动这娑婆八部众生图中的力量，不过想到了自己身怀一米领域的力量，叶梵天也随之的释然了。

　　“怎么了梵天？”

　　一直在叶梵天身边的白玉樱首先的发现了叶梵天的动作，急忙的轻声问道。

　　双目微微的一动，两道晶莹的剑星从叶梵天的瞳孔中微微的扭曲旋转了几下，迅速的消失掉。

　　速度之快甚至是让白玉樱来不及去观察。

　　“没事……”

　　叶梵天轻轻的握住了白玉樱的玉手笑着说道。

　　火焰的力量、星辰之力、邪恶的力量、冰霜之力，三千六百星辰剑阵……这些组成叶梵天相信肯定的不是个偶然，相信只要是随着自己实力的增加，一定可以将这一切了解出来的。

　　“这家伙刚才的波动似乎是那娑婆八部众生图吧，这件神秘的宝物啊，难道说真的被这小子给融合掉了吗？喵……！！为什么本大爷的记忆中根本的没有这宝贝的其他记忆了呢？很强大？很牛逼？很逆天？你妹哟……没有其他的记忆，好痛苦……喵……”

　　黑猫忍不住的开始发着牢骚……


第698章 浴后

　　“梵天，我现在需要回到家族一趟，期间，先把你们安排下来，这一次回到家族中若是想要见到那百兵家族还是有些困难的，由于对方知道我和二哥的关系，所以说安排起来比较的麻烦。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起：

　　“你的意思是对方可能不会让我们见到对方？”

　　说话间的叶梵天的脸色已经开始释放出一丝晶莹的杀意光辉。

　　“梵天……你可不要冲动啊，这一次我们不是来比斗的，关系到二哥的终身大事，可不能大意了。”

　　看着叶梵天那一脸不爽的样子，这百草天如何的不知道叶梵天到底是在想些什么，但是若是让这个杀星出手的话，说不得整个的剑都都要面临着消亡的可能，那白发魔君的名字可不是白叫的。

　　只手破天的威风更加不是白给的。

　　“小天，没事的，这点时间我还是等得起的。”

　　诸葛明镜在看到了正在给自己使眼色的百草天自然清楚对方的意思，急忙的说道。

　　“是吗？既然如此的话，那我们就找个地方先住下吧。”

　　百草天缓缓地长吁了一气，叶梵天可不是一般的武修，武君级的强者动辄足够的灭掉一个城市的，他可不想因为这诸葛明镜的缘故导致了整个剑都都因此的毁灭掉，否则的话，他的责任可就大了。

　　“去火与剑酒楼吧。”

　　百草天笑着说道。

　　火与剑酒楼，乃是这剑都中数得上的一座酒楼，在这里的消费自然的也是不低，不过对于百草天来说却算不得什么，百草天的家族在这剑都中的地位也不低。

　　金钱地位都数得上的。

　　火与剑位于剑都的繁华地带，在这里的位置每一座的建筑都是寸土寸金，而看着这里的建筑叶梵天的脸上虽然未变，但是心中对于这里却已暗自的升起了一丝惊讶。

　　这座建筑占地大约二十亩地的面积，相对来说不算大，但是这高度却足足的有着百米的程度，已经算得上是相当的高大了。

　　熙熙攘攘的人流中到处的穿梭，叶梵天一行人站在这里自然受到了不少人的注意，毕竟能够进入这火与剑的人无不是一些身份显赫的达官贵族和富商。

　　不少的行人们不断的在叶梵天一行人的身上巡视着，尤其是对于白玉樱，那完美的身段和美艳的精致脸蛋无不是在说明着对方是一位多么美妙的尤物啊。

　　但是在看到了身材魁梧的福伯不时的用那一对可怕的眼睛来说的巡视的样子之后，也让不少的人纷纷的打消了一些YY的想法。

　　这般绝色的尤物看看也就罢了，若是想要一亲芳泽的话恐怕是需要把命给搭上。

　　“看来你的魅力果然的太大了点啊。”

　　叶梵天轻声的说道，手掌则是微微的在白玉樱的纤腰上轻轻的抚摸着。

　　白玉樱的俏脸微红，忍不住的伸出了玉手在对方的手掌上狠狠地一阵的蹂躏。

　　看的出来这火与剑百草天经常的来，刚刚的走进了大厅之后，顿时的不少的妙龄女子带着惊喜的笑容纷纷的来到了百草天的身边那莺莺之声不断的响起。

　　“大少爷好久没有来到我们这里呢。”

　　“是啊……大少爷是不是把我们忘却了啊。”

　　……

　　叶梵天一行人静静的站在那里，静候着被吃瘪和大占便宜的百草天淡淡的笑着。

　　而叶梵天随意的朝着周围看去，这里第一层基本上都是一些正在聊天之人，不时的呷一口茶或酒，而在这里吃茶或者吃酒的人身份和气质都不凡。

　　虽然在看到白玉樱之后，依旧有不少的人露出了强烈的艳慕和惊艳乃至是占有的欲望，但是在看到了百草天以及叶梵天一行人之后却缓缓地低下了头或者是露出了思索的样子。

　　显然是对于这百草天已经猜测到了他的身份。

　　好不容易的从诸多的女子胭脂大阵的娇躯中挣脱出来的百草天缓缓地长吁一口气，无奈的感叹道：

　　“那个……我已经将房间安排好了，四间上好的客房，而且环境不错。”

　　看着那一身狼狈的百草天，叶梵天还未曾说话，白玉樱却难得的打趣道：

　　“大少爷似乎是在这里颇为的受欢迎啊，不知道我那小雨点知道了之后会作何反应啊。”

　　此言一出，百草天的脸色顿时的剧变，那样子活像是吃下了一块鱼骨一般：

　　“别别别……学姐啊，我这不过是逢场作戏而已，我对小雨点可是真心的。”

　　白玉樱不置可否的轻笑起来，那美眸流转的样子说不出的风情万种，但是在百草天的眼里看来确实邪恶可怕的很啊。

　　无奈的朝着叶梵天投去了求助的眼神。

　　叶梵天苦笑了一次，这才第一次知道原来这白玉樱也有着八卦的潜质，随后的搂住对方的纤腰淡淡的笑道：

　　“带路吧，我们先休息一下，你先回去安排一下，然后尽快的见面吧。”

　　百草天轻轻的点了点头：

　　“恩……明天我过来接你们。”

　　说完之后，百草天活像是背后有鬼般疯狂的逃离了这里。

　　叶梵天的嘴巴在白玉樱的樱唇上狠狠地吻了一记，手指刮了刮那琼鼻，调笑道：

　　“淘气……”

　　白玉樱的美眸迷离，当着这么多人的面前被叶梵天大占便宜，她还是第一次，忍不住的一阵的羞红，随即狠狠地在叶梵天的腰间就是一记的蹂躏。

　　两人的表现让这诸葛明镜忍不住的露出了羡慕的神色……

　　现在的时间还不到吃饭的时间，因此几人不分先后的住了下来。

　　客房很大，福伯、白似玉以及那诸葛明镜一人一间，而叶梵天和白玉樱自然是两人一间。

　　“大人……我们这里的设施一应俱全，你们可以随意的使用，百草天少爷已经将房费全部的记在了他的账上，你们玩的愉快。”

　　俏丽的小女仆对着叶梵天做出了一个暧昧的眼神有意无意的说道。

　　白玉樱的俏脸顿时的大羞，快速的将叶梵天拉了回来，关上了门。

　　“我要去洗澡，你可不要偷看啊。”

　　白玉樱的嘴里严肃的说道。

　　她一向都是每日洗澡的，尤其是现在风尘仆仆，自然需要清洗一下的。

　　“嘿嘿……是吗？这个我还需要偷看嘛？我老婆的身体那一个地方我没有细细的品味过啊。而且樱樱，我也想要洗澡……”

　　白玉樱顿时的一阵的羞怒，忍不住的瞪着美眸狠狠地剜了叶梵天一眼，快速的拿着浴袍进入了房间中清洗了起来。

　　叶梵天无奈的苦笑了一记，随后的将身上的衣袍脱掉，慢慢的去了另外的一间房间清洗了起来。

　　流水宛如是这最为灵巧的手指一般，在真气的催动下叶梵天的身体上那尘土虽然不多，但是却将一身的疲倦洗得干干净净。

　　穿上了浴袍缓缓地出了门，但是下一刻叶梵天的身体却顿住在了那里。

　　在他的面前，一具凹凸有致的娇躯完美的呈现在自己的面前。

　　柔柔的黑色长发宛如是瀑布一般，经过了一番清洗之后，那慵懒得气息更加的突出，而一身的雪白色浴袍虽然背对着自己，但是完美的弧线依旧发挥的淋漓尽致。

　　脚下无鞋，玉足着地，一对雪白如玉而且修长异常的浑圆大腿就这样子出现在空气中，点点的水珠不时的低落下来，好一副美人出浴的妖艳美图。

　　有力坚韧的玉腿不时的动作，而那娇躯在弯腰的瞬间，点点的春色已经彻底的暴露了出来。

　　圆润丰满的香臀不时的因为弯腰将那两片圆月一般的软肉勾画的更加凸显，而这乳白色的亵裤根本的无法遮盖住其中的春意盎然，甚至是因此导致的这春色更加的明显起来。

　　那沟壑纵横之中由于主人根本的未曾察觉自然展现的更加的完美。

　　点点的光辉中，让叶梵天忍不住的感觉到自己的肥鸟在不断的壮大起来。想到自己不久前还抱着这香臀肆意的鞭挞的姿态，一时间的血液都开始变得炙热了起来。

　　正在擦拭长发的白玉樱可谓是万种风情，但是却不知道自己那一举一动都早就被背后的那可恶的家伙给完全的看清楚了。

　　突兀的一个火热的身体缓缓地抱住了白玉樱，那火热的姿态以及肥鸟中所传来的温度甚至是在自己的香臀上滚动的动作不由得让白玉樱的娇躯微微的一颤，美眸忍不住狠狠地对着这个不知道“要脸”的臭家伙一顿的白眼：

　　“小偷……”

　　感觉到自己的身体上一阵的酥软，白玉樱忍不住的叫道。

　　“哪有啊，这不是因为某人的身体太迷人了，再说了，这又不是我要看的，是某人主动的摆了这么多迷人的姿态让我大饱眼福的。”

　　叶梵天一番歪曲的解释让白玉樱不由得有种哭笑不得的感觉，叶梵天的年纪比起她还小，但是在这种事情上，却熟练的多。

　　“老婆……我饿了……”

　　“饿了就吃……”

　　白玉樱还没有说完，突然感觉到两道眼神已经朝着自己的酥胸上忘了过去，宽大的浴袍如何的能够遮盖住胸前的光景，此时的叶梵天分明是在大吃豆腐，雪白的酥胸中，因为没有围胸的帮助，那浴袍下完全的真空，自然那两点宛如是樱桃一般的美肉正在傲然的释放自己的完美弧线。


第699章 怎么是你？

　　“流氓……”

　　白玉樱的俏脸红润的叫道。

　　“嘿嘿……但是很美味的样子啊。”

　　叶梵天得意的笑道。

　　“不让吃！”

　　白玉樱急忙的捂住了自己的酥胸，坚持的说道。

　　“是吗？那好吧，我去吃刚才那俏丽的小女仆去，貌似刚才我发现这俏丽的小女仆也不错哦，身材似乎是发育的很好哦。”

　　“你敢！”

　　原本还是温顺的白玉樱瞬间的变成了霸道的御姐，狠狠地对着叶梵天娇叱道。

　　“樱樱……那让我吃吧。”

　　说话间叶梵天已经亲吻住了那一对红樱桃。

　　“恩……你这个臭家伙，就知道欺负我。”

　　白玉樱的小嘴中发出了一声呢喃的娇吟声，那声音中带着慵懒和溺爱，玉手不由得按在了叶梵天的脑袋上，感觉到自己的酥胸中正在逐渐不自觉的开始向上挺起。

　　仿佛是一位不知道贪婪索取的放荡女人一般。

　　那姿态让白玉樱想想都觉得脸红，但是却不由自主的开始这么做。

　　“好美味啊”

　　叶梵天的嘴里感叹着说道。

　　“樱樱……以后我饿了就吃奶吧。”

　　白玉樱的娇颜一阵的绯红，此时甚至是那耳朵和玉颈上面都变得绯红无比，狠狠的在叶梵天的腰间一阵的蹂躏，但是却没有丝毫的力道：

　　“吃奶……我……我哪有奶。”

　　叶梵天得意的笑了起来，手指更是在对方的香臀上一阵的抚摸，感觉到自己的臀上正在被这可恨的小家伙如此的抚摸，一股子热流竟然开始充满了全身，白玉樱的娇躯不由自主的开始扭动不已。

　　但是嘴里却忍不住的轻哼娇吟道：

　　“不行梵天……饶了我吧，人家那里……还疼。”

　　此言一出之后叶梵天的绮念顿时的消失了大半，看着白玉樱那略显无奈的娇羞俏脸，他无奈的叹息了一声。

　　虽然那肥鸟已经变成了钢铁一般，但是他更加清楚自己的实力，那一日的疯狂，确实是让白玉樱的身体有些吃不消了。

　　手掌不甘心的在白玉樱的娇躯上抚摸了一阵，在那娇喘吁吁的姿态中叶梵天缓缓地将白玉樱的娇躯抱着上了床，轻轻的亲吻著对方那洁白如玉的额头怜爱的说道：

　　“好好休息吧。”

　　感觉到叶梵天那浓郁的怜爱和爱意，白玉樱忍不住的涌动出了一阵的感动：

　　“那你……若是忍不住的话，可以去找那俏丽的小女仆啊。”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“我又不是种马，一次不做又死不了。”

　　白玉樱露出了迟疑的神色说道：

　　“但是别人说过的，如果男人不释放出来的话……会……会对以后造成影响的。”

　　叶梵天顿时的哭笑不得的盯着这白玉樱的俏脸，天知道这个比起自己大了五六岁的女人那小脑袋中到底是在想些什么。

　　自己都强忍住了，她反而是劝解自己去寻找女人：

　　“谁跟你说的？”

　　“涟月啊，她说自己就是不忍心荒雷如此才会如此的……”

　　听到这个解释，叶梵天的心中顿时的对于荒雷竖起了大拇指，这家伙这般理由都想的出来，恐怕也是为了将池涟月骗上床才会这么说的。

　　但是叶梵天的脸上却严肃的说道：

　　“为了你的身体着想，我还忍得住的。”

　　白玉樱的俏脸微微的一动，仿佛是那红霞一般的红润起来，而后的对着叶梵天轻声的说道：

　　“梵天，你若是真的忍不住的话，我还有方法的。”

　　叶梵天闻言心中一动，心中不禁的开始暗自的想到了对方所说，而脸上也不禁的露出了跃跃欲试的神色：

　　“真的吗？”

　　但是说话间的那浴袍已经慢慢的被一双颤抖的玉手缓缓的解开了。

　　螓首慢慢的往下中，随着一阵的温柔的动作，叶梵天的脸上顿时的露出了一抹惊喜和享受的神色……

　　旖旎……

　　无比的旖旎……

　　虽然未曾真正的进入到那种水乳交融的程度，但是却比起水乳交融更加的完美。

　　连续的三次中，叶梵天的绮念才慢慢的停歇下来，但是看着狼狈的冲进了浴室中的白玉樱，叶梵天才对着自己的肥鸟露出了得意的笑容：

　　“嘿嘿……兄弟，你真有福气啊。”

　　想到那红艳的朱唇上下的动作姿态，一股子热流再次的涌动，而叶梵天身体不禁的得意一笑随后的冲进了浴室……

　　熟悉的旋律再次的响起……

　　中午时刻，白玉樱才将全身被她蹂躏了个遍的叶梵天放过去，鲜艳的朱唇已经略带一丝红肿，但是看上去却带着一种更加迷人的姿态。

　　而叶梵天则是一脸的雄赳赳气昂昂姿态搂着白玉樱离开了房间。

　　那精神饱满的让白似玉再次忍不住的翻了一大大的白眼，对方的这般姿态他如何的不清楚对方是做了些什么。

　　当然过程他肯定是不会清楚的。

　　已经是中午的时刻，自然的在这火与剑酒楼的人流便的多了起来，一位位打扮的花枝招展的女仆正在拿着酒菜不断的穿梭宛如是一只只的花蝴蝶一般。

　　不时的会有几位佣兵发出调笑的声音，而那女仆们也不在意，反而是一顿的娇叱笑骂。

　　但是却没有一个人敢去动手动脚的，这一现象让叶梵天再次的肯定了自己的判断，这里的主人应该也不是一般人的。

　　“小妞，小爷看的起你才要娶你做老婆的，惹火了小爷，你们许家就死定了，知道吗？”

　　就在这个时候一阵叫骂声突然的传了出来，而声音中浑然的带着一种嚣张的味道，这种味道让叶梵天的脑海中顿时的出现了一个名词——白痴！

　　这般装B的家伙除了白痴再无他物。

　　“吃饭吧。”

　　事不关己高高挂起，对于叶梵天来说嚣张的人太多了，他根本的不需要去管，他也管不过来。

　　而且又是在楼下，他自然不去感兴趣。

　　“恩……”

　　白玉樱轻轻的点了点头。

　　这火与剑的风格果然不错，美味佳肴配合上美酒，吃起来格外的有情调。

　　各般奇异但是却又美味的佳肴一道接着一道的拿了上来，而小白和黑猫两个家伙吃的那叫一个畅快淋漓。

　　“魔主，你打算去那幽兰秘境？”

　　白似玉缓缓地问道。

　　“恩……不错。”

　　对方的这个问题叶梵天早就知道了，只是没想到到了现在才开始询问自己。

　　“幽兰秘境的危险程度很是可怕，那毕竟是武圣级强者所在的地方，若是轻易的进入的话很难说会遇到什么危险。”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“放心吧，我有自己的想法的，还有那冰凰之玉在其中，所以我必须得去，而且我也有自己的额底牌的，只要不是强大到逆天，我可以应付的，放心吧，初为魔主，我还没有将这魔宫好好的管理下来，是不会去找死的。”

　　叶梵天的声音虽然很是缓慢，但是却带着一种无法更改的气息，很明显的这个时候的他根本的没有人可以去将其更改其中的想法。

　　“好吧……魔主您既然已经决定的话，我自然没有办法更改，但是我要跟随着在您的身边保护者您。”

　　叶梵天微微的苦笑了一阵，正要说话，突然间的一阵异响传出。

　　啪……

　　清脆的响声在这酒楼中显得格外的刺耳，这倒不是因为酒楼的声音议论声过小，相反这里的声音不算安静，但是就这巴掌声却传的相当清晰。

　　听到了这个声音之后叶梵天的心中不由得一动，这一巴掌甚至是已经用上了真气，打出来的声音如此的响亮，叶梵天都开始可以想象到那被打的家伙该有多么的悲催了。

　　“臭婊子你竟然胆敢打我，你知道小爷的身份吗？小爷一句话足够的让你们这整个的家族彻底的沦陷，该死的，都肿了，今天小爷就要告诉你，你要么乖乖的爬上小爷的床，今晚上把小爷伺候的舒舒服服的，否则的话，你的家族就等着灭亡吧。”

　　眉头微微的皱起来，对方的这般狂妄的话语已经让叶梵天感觉到了格外的刺耳。

　　“王泽年，你不要妄想了！”

　　清脆的声音中带着一抹无法压抑的愤怒和淡淡的杀意，而听到了这个声音之后的叶梵天忍不住的眉毛向上挑起。

　　嘴角上扬起一道淡淡的弧线：

　　“这个声音似乎是有些熟悉啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“哈哈哈……哎哟……疼死小爷了……妄想，你们那家族现在已经是岌岌可危了，小爷会妄想吗？臭娘们，小爷可以告诉你，现在后悔还来得及，今夜把你的香臀好好地清洗一下，小爷要玩遍了你的全身……”

　　轰……

　　一阵恐怖的劲气迸发声急促的传了出来，而一道人影也随即的被打飞了上来，随后的十几道人影急促的冲击。

　　一道靓影也出现在了叶梵天的视线中。

　　后者和叶梵天齐齐的对视了一眼，嘴里忍不住的齐声叫道：

　　“怎么是你？”

　　气氛在这一刻顿时的改变了起来。

　　此时的那被打飞上来的人影却在手下人的扶持下站了起来，对着叶梵天等人大声的吼道：

　　“给小爷滚开！小爷要在这里上了你！”

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来……


第700章 杀白痞烛？白皮猪！

　　看着眼前的靓影，叶梵天的脸上露出了一抹古怪的表情，根本的未曾想到能够在这里遇到眼前之人。

　　后者的表情很显然也是如此的姿态。

　　一时间的两者的目光不由得凑到了一起。

　　“给小爷滚开，小爷要上了你，上了你！”

　　叫嚣的声音中宛如是那高高在上的帝王一般，丝毫的没有顾忌，仿佛是自己就可以轻易的决定别人的生死一般。

　　对于这般叫嚣的声音叶梵天的眉头不禁微微的皱了起来。

　　情绪忍不住的有些失控，之所以会如此完全是因为眼前之人他认识，而且是熟悉的很，此女不是别人正是在迦叶学院之后再无见面的火爆玫瑰许晴如。

　　一段时间的分别之后，这许晴如的打扮依旧是如此的火爆，但是相对于迦叶学院时候的样子却变得成熟了不少。

　　黑色的长裙比起原本的火辣的姿态中多出了一抹庄穆，而那黑色的长裙遮盖下，娇躯的完美似乎是开始变得更加的丰满起来。

　　一头火焰一般的长发直接的垂直到了自己的臀部，那完美柔顺的姿态着实得让她整个人乃至是某个翘出的部位显得更加的诱惑起来。

　　粉红色的眸子闪烁着一抹暧昧的气息，似乎是在看你的时候就带着一种魅惑的姿态，而那精致的俏脸着实的让叶梵天的双目一阵的失神。

　　乳白色的玉颈在那黑色的遮盖下，相互的对比变得更加的强烈，一对美眸此时正在默默的看着叶梵天，负责的光芒中带着奇异的波动，尤其是在看到那叶梵天和白玉樱坐在一起的那般甜蜜的时刻之后，她的表情似乎是有些苦涩。

　　一对酥胸在那玉臂横陈的时刻中变的更加的丰满起来，而这个玉臂环抱的姿势也使得那原本高挑的身材变的越发的诱人起来。

　　这一点单纯的从那刚才叫嚣中的男子身上便可以看的出来。

　　这叫嚣之人大约是一位二十七八岁的男子，身材与其说是魁梧，倒不如说这家伙的身材像是一个皮球，那一身肥腻的皮囊让叶梵天不由得想到了一种低级的妖兽——白皮猪！

　　对方也是肤色雪白，但是身材肥胖的不成样子尤其是这青年的脸蛋，那叫一个恶心，朝天鼻上沾满了鲜血，两排黄色的牙齿不断的发出着阵阵碰撞的咯吱声，在那前排的牙齿更是已经消失的无影无踪了，而在这脸颊上一个清晰可见的小手巴掌显得格外的刺眼。

　　“许晴如……好久不见了啊。”

　　完全的不去理会那白皮猪，叶梵天对着许晴如淡淡的说道。

　　表情上虽然也想要去笑，但是奈何根本的笑不出来，但是一对猩红中的光芒却变得柔和了不少。

　　“是啊好久不见了……仅仅是好久不见吗？”

　　许晴如忍不住的说道。

　　此言一出叶梵天顿时的有些语塞。

　　许晴如的声音中，那一抹浓郁的幽怨气息他如何的听不出来，虽然说这白玉樱一直都在促成他想要收了这个身材美艳，而脾气火爆的姐妹，但是阴差阳错之间却一直到了这般田地。

　　见面之后的尴尬着实的让叶梵天有些不适应。

　　两人的沉默着实的已经将这里的一切给无视了，尤其是那白皮猪，没想到在这个时候，自己竟然被人无视了，自己是何等的身份，竟然被人无视？怒意，恨意顿时的产生。

　　“那个白发小子，你想死吗？竟然胆敢无视小爷。”

　　白发？

　　白发！

　　此言一出，原本一直都坐在那里没有动作的白玉樱的俏脸上去露出了一抹冷意，娇躯一动中瞬间的出现在了对方的面前。

　　玉手挥动，娇躯上的真气开始游走，灌注到了玉手中，那浑厚的真气彻底的爆发。

　　啪……

　　一记清脆的巴掌声彻底的传出来，比起刚才更加可怕的巴掌声，不但清脆，而且彻底的将那白皮猪的脸皮生生的打的有些歪斜了。

　　可见刚才的白玉樱使用的力道是何等的恐怖。

　　在这白皮猪身边的十几位男子一时间呆滞住了，他们的实力根本的不少已经进入到了大武师级层次的白玉樱的对手。

　　蓬……

　　那肥大的身体被白玉樱的玉手生生的打飞了出去。

　　将他一侧的桌椅狠狠地撞飞打碎了。

　　“哎哟……痛死小爷了。”

　　尖锐的惨叫声再次的从这白皮猪的嘴里传了出来，那撕心裂肺的叫声中仿佛是杀猪一般的可怕。

　　白玉樱的一对粉色的美眸没有丝毫的表情，冰冷的光芒中仿佛是一位女战神一般的可怕，她很是愤怒，叶梵天的白发不但是对方心中的痛，更是她的痛，叶梵天便是她心中的逆鳞，但是眼前的这个不知死活的家伙竟然胆敢当着她的面如此的放肆。

　　大把的丹药不断的从这白皮猪的身上摸出来，随后的一把把的塞进了嘴里，那豪放的样子让叶梵天的眉头都忍不住的皱了皱。

　　这家伙还真的是一个败家子啊。

　　手掌微微的在白玉樱的玉手上抚摸安慰，但是很快的两道越发幽怨的眼神开始传了出来，只见那许晴如分明是正在用那幽怨的眼神在朝着他看来。

　　讪讪之色顿时的让叶梵天有些不知所措起来，自从他和那白玉樱全身“吃果果”的姿态被许晴如看到了之后，叶梵天便害怕面对着这小妞。

　　“大胆！”

　　“好胆……竟然胆敢伤害我们家公子。”

　　“找死，找死啊！”

　　手下们迅速的将这白皮猪给搀扶起来，而后者在服食了大量的丹药之后竟然快速的恢复了起来，虽然脸颊上的巴掌印依旧存在，但是比起刚才的姿态却已经显得格外的好转了。

　　“恶心！”

　　白玉樱牵过许晴如的玉手，一脸厌恶的看着那白皮猪冷冷的说道，白玉樱的脾气相当的贤惠，很少的动怒，但是在看到了这白皮猪之后却格外的厌恶。

　　“美……好美啊……”

　　耳边传出的这一阵的银铃一样的声音让白皮猪那一对绿豆般大小的眼睛忍不住的狠狠地睁开成为了花生一般大小。

　　一对眼睛不断的在白玉樱的娇躯上肆意的来回巡视着。

　　在经历了爱情的滋润之后，白玉樱的气质已经逐渐的开始转变的更加成熟起来，而这般成熟可不是许晴如这般处子之身的女子可以比较的。

　　那完美的娇躯，丰润如玉的肌肤，火辣的身材，冰冷的气息，融合在了一起造成的冲击力简直是无法想象到的，虽然这一辈子玩弄了无数的女人，但是白玉樱这般绝色却是首次见到。

　　御姐的气质让他的口水都差点的要溜出来了。

　　“美啊……太美了，和许晴如的味道截然的不一样啊，卑微的女人啊，刚才的事情小爷可以不去计较，但是你必须和许晴如一样，今晚上和我过夜，哈哈……太美妙了如此美妙的事情竟然被我遇到了，今晚本小爷一定要你们喂饱了……让你们尝试了本小爷的味道之后，便离不开我。”

　　怒意缓缓的从叶梵天的脸上开始笼罩了起来。

　　这许晴如和他的关系暂且不说，但是白玉樱可是自己的女人，对方竟然胆敢当着自己的面，如此的调戏白玉樱，这分明是打算在和自己挑衅。

　　“白痴！”

　　白玉樱的嘴里怒叱起来，一对美眸更是爆发出来一层烈焰。

　　“这白痴乃是剑都中的一位炼药武修的儿子，其父的炼药手段不俗能够炼制六品七品的丹药，所以家族的实力不凡，即便是这帝宫的皇族对于他们家族都充满了尊敬。”

　　许晴如不甘心的轻声说道。

　　但是美眸却缓缓地朝着叶梵天看了过去，在这里可是有着一位妖孽级的天才，她很是清楚叶梵天的能量比起对方更加的可怕。

　　被许晴如如此的看待叶梵天的脸色稍稍的一缓。

　　“这般肥嫩的家伙根本没有多少的力量，即便是本大爷吃掉之后也不会大补的，喵……不好吃，不好吃……”

　　黑猫忍不住的发表了自己意见。

　　“许晴如，你今日竟然胆敢得罪了我们白痞烛少爷，你死定了，还不赶紧的过来跪在地上赔罪。”

　　一位明显的和这白皮猪一伙的男子大声的叫道，但是说话间的却在暗自的做出捂脸的姿态，显然是害怕和这白皮猪一般受到挨打的待遇。

　　而对方的名字倒是让叶梵天一愣，没想到这家伙的名字竟然如此的别致，白痞烛谐音不正是那白皮猪吗？

　　“还有这个女人，你们好大的胆子啊，知道本小爷是谁吗？这整个剑都中我们白家的势力根本不是你们可以想象到的。”

　　白皮猪说话间的一对眼睛却狠狠地在白玉樱的娇躯上肆意的进行着眼神上的蹂躏，甚至是那眼光都顺着白玉樱高耸的酥胸上看了无数次，越看嘴里的口水便越多，甚至是快要流淌下来了。

　　“你在找死！”

　　白玉樱的朱唇轻启，一对美眸中已经爆发出了森然的杀意。

　　对方当着叶梵天的面如此的羞辱自己，这分明是在找死，即便是她的脾气贤淑，但是缺不代表着没有脾气。

　　叶梵天的手掌微微的一动，将白玉樱和许晴如两人缓缓地拉到了身边淡淡的说道：

　　“还是我来吧，我的女人都被人如此的调戏了，我倒是很想要知道这家伙的胆子有多大。”


第701章 杀了又如何！

　　“这小子是谁啊？”

　　“不是吧，这小子会是这那两个美女的男人不成？”

　　“他的女人？好大的艳福啊！”

　　“桀桀桀……和这白家的大少爷争夺女人，这不是在找死吗？这小子的艳福也到头了，现在我们看好戏吧。”

　　……

　　在这酒楼上此时已经聚集满了人，而在听到叶梵天的话语之后，众人的脸色不由得齐齐的变化了起来。

　　但是大多都不看好叶梵天。

　　人的内心是邪恶的，因此在美好的事物面前，即便不是自己的，但是却也不想是成为别人的。

　　比如说叶梵天，能够拥有白玉樱和许晴如这两位绝色的倾城美人，他们自然嫉妒的很，而期待的眼神中分明是看待这叶梵天被这白皮猪的人给打倒在地。

　　不过想到能够品尝这样两位美人的味道他们的心中也是颇为的嫉妒和羡慕，不过即便是羡慕嫉妒也是小心翼翼的，生怕被这白皮猪发现了他们的想法。

　　跟随着白皮猪身边的手下和几个同伴们则是露出了窃喜的神色，要知道他们跟随在这白皮猪的面前可也是有着不小的好处的。

　　白皮猪吃肉，他们也会跟着喝汤的，能够上了白玉樱和许晴如这般的美妙女人，能够在这样诱人的娇躯上肆意的鞭挞也是一件很是引人的事情。

　　一时间他们的脸上也露出了期待的神色。

　　但是许晴如的俏脸上却是绯红异常，美妙不可方物，想到了叶梵天刚才说的话，她的芳心便如同是放上了数十只的小白兔一般，正在不断的耸动。

　　“他的女人吗？难道说……”

　　这般想法之下，许晴如似乎是感觉到自己刚才所受到的委屈都值得了。

　　而叶梵天根本的不知道自己刚才无意间的一番言论竟然导致了身边的伊人有了如此的想法。

　　这恐怕也是他始料未及的。

　　“是谁胆敢在殴打我的弟弟，找死吗？”

　　就在这个时候一声怒吼声传了出来。

　　此言一出，顿时的周围围观的人一阵的骚动，而惊恐的声音也传了出来：

　　“是白大少爷的表哥啊。”

　　“是怡亲王啊……”

　　“怡亲王啊，那可是大帝手下的红人啊，据说怡亲王可是拥有着六品炼药手段的高手啊，为人才四十多却已经有了这般实力，以后他们白家可谓是越来越恐怖了。”

　　“可惜啊，这怡亲王比起白大少爷更加的可恶，为人好色不说还残暴的很，被他看上的女人没有一个能够逃的了的，而且一旦服侍的不好的话，还会折磨人。”

　　“嘘……小点声，你想要死吗？”

　　……

　　在众人的议论声中，一位足足的有着三四百斤的圆球出现在了叶梵天的面前。

　　此人大约四十多岁的样子，面无白须，而样子上和这白皮猪有着一丝的相似，那亲戚的关系自然不需要掩盖了。

　　对方比起这白皮猪更加的肥胖，而且一身华丽的长袍根本的和他不配合，那姿态简直不亚于一只肥猪穿着一身西服般的别扭，让叶梵天看了之后只皱眉头。

　　“这白皮猪家的亲戚还真的亲切啊……”

　　叶梵天忍不住的撇了撇嘴巴说道。

　　“表哥……”

　　见到了怡亲王之后，白皮猪的嘴里忍不住的尖叫了起来。

　　“放心吧，表弟，有表哥在这里，没人胆敢伤害你。”

　　而说话间的这怡亲王已经快步的来到了白皮猪的面前。

　　“表哥，就是他们，这许晴如竟然不服我的管教，我本来好像的让她嫁给我为妻的，没想到她竟然如此的不识抬举，甚至是还动手打我。”

　　白皮猪大声的尖叫道。

　　而怡亲王的脸色一变，那一对小眼睛狠狠地发出了两道惊人的光芒，那光芒竟然让叶梵天略微的惊讶，对方的实力竟然已经有了武师级的层次了，这家伙的实力还真的是不低。

　　而怡亲王的双目顺着众人来到恶劣许晴如的身边，并且快速的转移到了白玉樱的身上。

　　在这里，这两个女人，一个如同是那火辣的玫瑰，一位则是拥有着雪莲的圣洁和火辣的玫瑰的结合体。

　　两女可谓是各有千秋，但是经过爱情的滋润之后的白玉樱却明显的比起许晴如多出了一股更加媚人的气息。

　　“表哥……这两个，我们可以平分嘛……许晴如归我，而那个美艳的女人归你，等到调教好了之后……嘿嘿嘿……”

　　怡亲王的脸上露出了向往的神色，而后和白皮猪交换了一个眼神，两个饿中色鬼自然都对这许晴如和那白玉樱有所想法，一时间那诡秘的笑容丝毫不加掩盖的显示了出来。

　　“大胆！”

　　怡亲王大声的对着叶梵天一行人大声的吼道。

　　能够被称之为亲王，这怡亲王的地位明显的在这天蓝国中地位不低，一时间官威浩荡，那肥胖的身体中竟然爆发出了一股不俗的气势，不少的人被这股气势的压迫下开始脸色大变了起来。

　　但是叶梵天却对此根本的没有感觉。

　　“许晴如你们竟然胆敢打伤我表弟，还有你们，本亲王怀疑你们对于我天蓝国不利，你们的行迹太过的可疑，来人，给我将他们押回去。”

　　许晴如面无表情的对着叶梵天说道：

　　“怡亲王乃是这剑都中势力不小的一股人，作风很是可恶，毁在他手中的女子更是不计其数，比起那白皮猪更加的可恶。”

　　蓬……

　　话语刚刚的落下中，福伯便已经出手了，福伯的实力可是武王级的强者，而且是那上品巅峰武王，在这武王级的强者中也是数一数二的，一出手自然的威力无穷。

　　拳头宛如是钢铁一般，生生的砸去，甚至是连背后长刀都没有去动作便如同猛虎入林一样。

　　所到之处，无论是那怡亲王的人还是白皮猪的人无不被强行的击溃，生生的打飞，并且真气灌注了其中之后，威力更加可怕。

　　爆破声不断的响彻，刚才那些看热闹的人也没有因此的幸免，被那一个个被打飞的身体生生的撞飞，而且其中蕴藏的恐怖力道让这些看热闹的人也就此的撞成了重伤。

　　不少幸免于难的围观者们忍不住的露出了惊骇的神色。

　　这家伙……太大胆了点吧。

　　这可是和皇族中有着莫大关系的亲王，而且还有一位是炼药武修的后人，叶梵天等人竟然就敢出手？

　　被打飞出去的人无不是对白玉樱和许晴如有不轨想法的小人。

　　而福伯能够出手自然也是得到了叶梵天的授意，一时间的惨叫声和鲜血的横飞自然是不断的爆发闪现……

　　“哎哟……混蛋，混蛋，你们这是在找死，不……是在造反……你们这当我是什么人？来人啊，来人啊……”

　　怡亲王的嘴里尖声的叫了起来，那杀猪般的叫声比起白皮猪刚才所叫的更加的可怕，更加的接近。

　　哗啦……

　　一阵急促的冲撞声传了出来，数百名手持兵刃的侍卫已经将这一层楼给围了一个水泄不通。

　　“你……你们竟然大干打伤了我，你们知道我是谁吗？我是怡亲王，我是大帝手下的红人，你们打了我就是打了大帝的脸面，你们这是和皇族为敌。”

　　怡亲王大声的尖叫道。

　　许晴如无语的捂住了自己的额头，叶梵天的资料她很是清楚，对于叶梵天她一直都在注视着对方的一切信息。

　　白发魔君的名声岂是一般人可以想象到的。

　　魔君啊！

　　以魔为名的人，岂是一般人可以去想象的。

　　更何况的还是一位武君级的强者，即便是叶梵天现在将这整个的剑都给搅得天翻地覆，那剑都的大帝都不敢轻易的得罪叶梵天。

　　“站立在远处，不准动，违令者——死！”

　　一位为首的侍卫大声的吼道，而在看待这怡亲王的时候却忍不住的露出了大爽的神色，显然是对于这个家伙也是并不看好。

　　“看来我们的魔君大人要动怒鳓”

　　白玉樱柔声的对着许晴如打趣道。

　　“恩……啊？大姐，你讨厌啊，明明是你的魔君大人。”

　　许晴如的粉拳在白玉樱的娇躯上捶打了一下。

　　“是吗？但是别告诉我某人对于这魔君没有想法啊？”

　　此言一出，许晴如的俏脸顿时变得一阵的绯红。

　　火玫瑰此时已经彻底的火了……

　　啪……

　　叶梵天的手指微动，而身体却已经漂移到了怡亲王的面前。

　　这一手的轻身之术顿时的震惊了全场，那飘逸的动作丝毫的没有火气，但是却将叶梵天的实力爆发出了一点。

　　玄天大陆以武为尊！

　　武修的地位可谓是可怕的很，而叶梵天的实力不凡，身边的手下又如此的可怕，动手之间没有一个人是他的一招之敌，让侍卫们忍不住的露出了胆怯的神色。

　　啪……

　　叶梵天的手掌缓缓地将怡亲王这只肥猪单手的提了起来。

　　“咳咳咳……你……你放肆，你知道我是谁吗？我是亲王……咳咳咳……放手啊。你若是胆敢杀我，你就死定了，你们这些人全部都要和我陪葬的。”

　　怡亲王的嘴里大声的叫道。

　　叶梵天玩味的盯着对方，脸上没有丝毫的表情，但是手掌却缓缓的一动。

　　咔嚓！！

　　怡亲王的声音戛然而止。

　　所有的人在这一刻彻底的呆滞住了。

　　一个淡淡的声音缓缓的传了出来：

　　“杀了又如何？！”


第702章 恶人上门

　　全场寂静！

　　呼吸声都开始变得缓慢了起来。

　　在看待叶梵天的眼神都开始变得恐惧了起来。

　　叶梵天竟然真的敢杀？真的杀了一位亲王？

　　这亲王虽然一般都是由皇族产生的，但是怡亲王乃是一位四十多岁便有炼制六品丹药实力的可怕炼药武修啊，所以说在这皇族中的地位和势力也不低。

　　甚至是一些皇子们对于这位地位显赫的家伙都相当的尊敬，但是却没想到的是对方竟然死在了这里。

　　而且被人当着这么多人的面给杀掉了。

　　“啊……你完了，你完了，你竟然胆敢杀掉了我表哥，你死定了……”

　　那白皮猪的嘴里大声的尖叫道。

　　蓬……

　　一道凌厉的罡气爆发，血肉飞溅中，这白皮猪也步入了对方的后尘。

　　出手之人依旧是叶梵天。

　　“他……他到底是谁啊，竟然如此的放肆。”

　　“白家的老爷会疯掉的，这白家大少爷可是他的心头肉啊。”

　　“好大的胆子啊。”

　　“好恐怖的实力啊，这般年轻，却拥有着这般实力，白发……”

　　不知道是谁突然说到了“白发”二字！

　　顿时的在场的所有人无不开始想到了一个人。

　　“白发，血瞳啊……白发魔君啊！”

　　一声尖叫声猛然的传了出来。

　　顿时的所有的人的气息瞬间的停顿了下来。

　　武君级的强者虽然神秘的很，但是叶梵天的锋芒实在是太过的可怕了，霸天宗的事情，一举将他的名声生生的壮大到了无限的程度。

　　大风王朝中，在那千钧一发之中一举击溃了圣象国和天銮帝国，成就了大风王朝如日中天的名声。

　　大风王朝的守护神！

　　大风王朝最为年轻，但是却最有声望的王侯！

　　史上最为年轻的武君大人，足够的和老一辈中那些生存了万千岁月的怪物们相互媲美的可怕强者。

　　而那白发魔君似乎便是白发血瞳的姿态。

　　年纪更是年轻至极。

　　眼前的叶梵天无论是在外表上还是在实力上都可怕的很。

　　这家伙难道说便是白发魔君本人？

　　确定！

　　无比的确定了！

　　众人的话语在这一刻彻底的安静了下来，甚至是那侍卫们手中的兵刃都开始颤抖了起来。

　　自己竟然拿着兵刃对着一位武君级的强者？

　　“白发魔君……我的火与剑酒楼似乎是没有得罪你吧。”

　　突兀的一声冰冷的仿佛是没有丝毫温度的银铃慢慢的传来。

　　听到了这个声音之后，叶梵天的脸色不禁一动。

　　顺着那一群人流中的涌动中，随即的一条道路被缓缓地分开了。一个熟悉的人影缓缓的出现在了叶梵天的面前。

　　青黑色的长发，宛如是一位罗刹随风的舞动，更加的增加了几分的妩媚，而在这来人的脸上带着一片半遮面的面具，虽然看不到对方的真正样子，但是从那种妖艳的娇躯和凹凸有致的姿态上足够的判断出来对方应该是一位绝色的佳人。

　　“血之魔女……”

　　叶梵天的嘴里轻声的说道。

　　血之魔女？

　　竟然那位双手沾满了鲜血而且无人知晓她真正面容的神秘高手，有人说她乃是一位绝色的佳人，也有人说这血之魔女乃是一位面容丑陋之辈，但是不少的人却充满了期待的想法，毕竟对方这完美的身材足够的让一些人开始蠢蠢欲动了。

　　而且那种神秘也是让人去追寻和探索的原因之一。

　　但是对方的名气相当之大，出手狠辣，甚至是在她的手中根本的不可能出现生存的可能性。

　　因此血之魔女四个字的出现，顿时也让那人群中出现了一阵恐怖的涌动。

　　“是我！”

　　冰冷的声音缓缓的传出，血之魔女的嘴角上露出了一抹似笑非笑的神色盯着叶梵天，但是在看到了白玉樱和许晴如之后，那一对宛如是墨玉一样的美眸缓缓的闪烁着丝丝猩红的光芒。

　　那分明是因为真气的流转之中所带动的光芒。

　　但是叶梵天似乎是感觉到这眼神中似乎是带着某种怒意。

　　“错觉吧……”

　　叶梵天微微的摇了摇头。

　　“果然不愧是武君大人，才这么点的时间中便再次的拥有了两位绝色的佳人！果然是一位负心之人！”

　　此言一出之后，叶梵天分明的感觉到了两股充满了怨气的幽怨光芒狠狠地朝着自己以每秒钟数百米的速度直接的刺到了自己的身体上。

　　顺着这光芒看去，果然……此时的许晴如和白玉樱两女正在狠狠地盯着自己看来，那姿态，那目光分明是打算将自己生生的给用眼神切成碎片。

　　叶梵天的脸上没有丝毫的表情：

　　“没想到这火与剑竟然是你的地盘。”

　　这话语直接的将血之魔女刚才的话题给强行的推开了，甚至是没有丝毫商量的余地。

　　墨玉般的美眸中闪出了一丝异样，朱唇轻启，宛如是红樱桃一般的小嘴缓缓的开合，宛如是两瓣美丽的花瓣一般。

　　“只是我的一份生意而以，今日也只是过来看看，没想到却遇到了你。”

　　但是看着叶梵天身边的两女，这血之魔女的心中忍不住的涌现出来了一股怒气，尤其是想到自己冰清玉洁的身体竟然被这家伙在那一夜色月华下大占了便宜，甚至是自己的初吻都被这家伙给剥夺了。

　　可是现在的叶梵天竟然没有丝毫的异常，仿佛那亲吻自己的人，不是他一般，这一情形让血之魔女的心中如何的不怒。

　　“武君大人身边的这两位红颜知己难道不打算介绍一下吗？”

　　看到叶梵天根本的没有打算说话的样子，血之魔女罕见的忍不住主动的开口说道，但是说完了这句话之后，她的心中却一阵的暗自恼怒，没想到自己竟然会主动的说出这样的一番话，这简直就像极了一个吃醋的女人一般。

　　但是话已出口，她的美眸也缓缓地朝着叶梵天紧紧地看去，等待着他的回答。

　　“哦……这两位是我在迦叶学院中的朋友……白玉樱和许晴如……”

　　叶梵天缓缓的说道。

　　“这位是我在黑玉帝国中结识的朋友……血之魔女。”

　　“仅仅是朋友吗？”

　　三女齐齐的娇叱道。

　　“额……”

　　叶梵天彻底的傻眼。

　　而其余的三女的俏脸一红，再次狠狠的瞪了叶梵天一眼，尤其是血之魔女，想到在那月华下被这可恨的家伙大占便宜的情形，便忍不住的银牙暗咬，真的有种冲动想要将这个家伙一口咬死的冲动……恩，相当的强烈。

　　至于这白玉樱早就开始小手微动的在这叶梵天的腰间开始狠狠的蹂躏了起来。

　　“啊……”

　　叶梵天夸张的一声中顿时的三女的娇躯不由得一颤，狠狠地盯着这个混蛋，不知道下面该如何的进行。

　　“咳……那个，你们来这剑都做什么？”

　　血之魔女安排人将这里的人散开之后，看着那周围的侍卫们，美眸流转看着叶梵天淡淡的说道。

　　“哦……为了我一位兄弟的原因，所以才来到了这里。”

　　血之魔女冰雪聪慧的盯着叶梵天轻声的说道：

　　“能够请得动武君大人亲自出手的事情，恐怕也只有这同级别的人才可以吧，我猜猜看，是否是关于这剑都中的百兵武君的原因呢？”

　　此言一出之后叶梵天的脸色微动。

　　“能够让你来到这里的人除了这百兵武君之外恐怕也再无他人了。”

　　叶梵天无言的点了点头，如果不是知道这血之魔女不是那种喜欢打探别人私事的性格的话，叶梵天当真会以为她是在跟踪自己呢。

　　正在此时一阵大声叫嚣的声音狂傲异常的传了出来：

　　“是谁杀了我的儿子？”

　　声音苍老中带着一抹尖锐，但是空气中却隐约的开始扩撒出来一层淡淡的波纹，不断的在这周围开始缓缓的扩大流转了起来。

　　仅仅是这样的一句话，却已经引起了空气如此的改变，显然这来人的实力不俗，但是叶梵天的心中却在暗自的惊讶，对方的这一句话竟然已经引动着空气中的震动，实力可谓是强横的很。

　　“音律功法！”

　　血之魔女的嘴里轻声的呢喃道，显然是对于这来人的气息和波动吃了一惊。

　　嗤……

　　嗤嗤……

　　三道破空声直接的破开了周围的空间，快速的来到恶劣血之魔女的身边，而这三人不是别人正是一直跟随在血之魔女的三位妖、人、天三宗的长老。

　　在看到了叶梵天之后，三人的脸色不禁一变，而后看了一眼血之魔女却没有说话，但是却已经暗自的形成了保护的姿态。

　　显然是刚才的那音律功法已经惊动了他们。

　　这音律功法乃是远古时期的可怕功法，远古时期的强者们拥有着无上的大能，单纯的一个音符便足够的引起天地的巨变，山崩海裂根本不是难题，而经历了上古时期乃至是现在之后，这功法早就已经失传的差不多了。

　　但是在文献和手札中却都有所记载。

　　蓬……

　　啪啪啪……

　　一阵急促而奇异的震动声中，一位身材中等的苍老男子缓缓的走了上来。

　　在看到了此人之后，许晴如的俏脸微变，轻声的对着叶梵天说道：

　　“此人乃是白皮猪的父亲，白恶！乃是一位炼药武修，为人的人脉极其广泛。”

　　语气中不乏一种担忧的波动，毕竟今日之事完全是因为她引起来的，叶梵天轻轻的点了点头。

　　随后的看着来人。

　　对方的样子比起这白皮猪要好的多，至少五官相对来说要清晰的多……


第703章 许家境地

　　身上中仿佛是蕴藏着某种奇异的神通一般，周身流转，隐约间可以看到在他身体的周围不断的涌动着一层淡淡的波动在不断的扭曲着空间。

　　每一次的动作都仿佛是在这空间中流转摩擦，引动和变化中无不蕴藏着某种强大而可怕的威力和压力。

　　虽然未曾靠近叶梵天，只是站在他的面前，但是叶梵天却感觉到一股莫大的压力在朝着自己压制下来。

　　甚至是在这空间中的压力都化作了波浪一般的开始流转个不停。

　　“许家的人，你竟然纵容别人杀了我的儿子，我要让你们许家的一切在这剑都中化作虚无！”

　　言语间一股霸道气息开始涌动，甚至是只是一句话却让那地面都开始碎裂了起来，一道道圆形的烟气开始从脚下开始迸发。

　　只是一句话却仿佛是金口玉言一般，和叶梵天的审判之眼一般，动辄便足够的影响到天地间的变化，但是叶梵天却不认为对方有这个资本和自己那审判之眼媲美，更加的不要说和已经进化到了宿命之眼的他对比。

　　玩味的环抱着双臂，叶梵天的猩红冷冷的盯着后者，微微的拍了拍许晴如的香肩，虽然未曾说话，但是许晴如的表情却奇迹般的恢复到了原样。

　　“你就是那白皮猪！的父亲？！”

　　白皮猪！

　　这三个字咬的格外清晰。

　　叶梵天这般吃果果的羞辱自然被白恶听的清清楚楚。

　　“你在侮辱我？”

　　白恶的脸上露出了强烈的怒意，自己的儿子死了，刚才的他还在家族中看着一笔笔的账目，却没想到遇到了这样的事情，自己的儿子他很是清楚，虽然不学无术，但是他只有这样的一个儿子，现在的他已经有了七十岁了，可谓是老来得子，所以说对自己的儿子溺爱到了极致。

　　儿子的死让他的理智都开始变的有些削弱了。

　　不过此时站在了这里，尤其是看到了地上躺着的人，那里还有怡亲王的时候，他的表情虽然依旧的略显狰狞，但是却正在以可怕的意志力压制下来。

　　“我在侮辱你吗？有其父必有其子，你自己的儿子没有看好，整天的出来咬人，他的死是无疑的，只是稍稍的提前了而已。”

　　咔嚓……

　　“言外之意……我儿子是你杀掉了？”

　　白恶的脸上彻底的开始狰狞了起来。

　　“是我又如何？”

　　“大人……”

　　突然一位侍卫急忙的拉住了这白恶的身体，嘴里轻声的说了几句话，其中的内容叶梵天不听也知道，对方不外乎是在介绍着自己的身份而已。

　　而随着那侍卫的话，白恶的脸上也逐渐的开始变化了起来，变得绝对的难看。

　　是的，叶梵天猜测的很正确，这侍卫正是在介绍叶梵天的身份，白恶没想到眼前的这个看上去只有十七八岁的少年竟然是一位高高在上的武君级强者？

　　白发魔君！

　　对于这个名字他自然清楚的很，那是动动手指都足够的让他死上无数次的强大高手。

　　自己根本的不够对方一个指头的碾死的。

　　甚至是对方的一个眼神便足够的压制着自己身体不敢动弹。

　　“白发魔君大人……你很好！”

　　白恶的嘴里咬牙切齿的说道，那姿态仿佛是要将叶梵天整个人生生的一口吃掉一般。

　　“是吗？还好吧……偶尔的扫荡几个不知死活的东西，还是有这个雅兴的。”

　　“不知死活的东西？”

　　白恶咬牙切齿的对着叶梵天吼道。

　　“白恶……别以为你会炼制点丹药便可以对本君大呼小叫，这里即便是在剑都，是那天蓝国的地盘，但是本君要杀了你，在整个玄天大陆中也没有什么人会为你出头的，你最好的给本君明白这一点，调戏本君的女人，是不是本君还得乖乖的将自己的女人送给你儿子享用才算是正确？”

　　说话间一股杀气已经形成了实质狠狠地朝着这白恶的身体上压制了下来。

　　那实质的杀意根本不是白恶可以抵抗的，尤其是白恶本身的实力不够强大，只有武师级上品巅峰的层次，而且这还是服下了无数的丹药才造成的等级，实际上实力更加不堪。

　　面对着那高高在上的武君级强者，他自然不敢去轻易的招惹，叶梵天身上的杀意已经足够的让他整个人的身体都开始弯曲了下来。

　　双腿不断的打着哆嗦，这个时候的才真正的感觉到死亡是距离他多么的接近，更加的清楚，武君级的强者是何等的恐怖。

　　那种言语间便足够的让他死上无数次的强者是多么的惊人。

　　而看着地上躺着的白痞烛，他很是清楚，自己这一次栽了，栽了一个大大的跟头。

　　这也让他清楚了这么多的侍卫却没有一个人胆敢向前的缘故。

　　“把白痞烛和怡亲王的尸体带走，我们回府！”

　　疯狂的叫声中，一行侍卫快速的走了过来，小心翼翼的对着叶梵天看了过去。

　　“呵……好大的威风啊，白恶，你这是在对着本君叫嚣吗？”

　　叶梵天的脸上冷笑不止的叫道。

　　对方竟然胆敢朝着自己大呼小叫，不知道的还以为自己害怕他呢。

　　“不敢！只是小儿的死，让白恶心中不痛快而已。”

　　“不痛快的话你就闭着嘴赶紧的滚蛋！”

　　叶梵天毫不客气的说道。

　　一对猩红中的杀意也开始越发的明显了起来，对于这般家伙，他留下已经是一个祸害了。

　　那容得了对方在自己的面前大呼小叫。

　　“你……白发魔君……大人，不要欺人太甚！”

　　白恶的嘴角不断的哆嗦道。

　　“够了……魔君，给小女子个面子如何？”

　　血之魔女突然的说道。

　　血之魔女的打断不禁让叶梵天颇为的意外，但是在看到对方正在朝着自己使眼色，他很快便知道了对方这么做肯定是有着自己的目的，于是冷冷的哼了一声之后才不屑的说道：

　　“滚！”

　　“多谢大人！”

　　白恶的嘴里低声的叫道。

　　但是谁都看的出来此时的他是何等的愤怒，疯狂，甚至是像一枚炸药般，水若是去触摸绝对的足够引起对方的大爆发的。

　　但是叶梵天的双目中冷意却开始变得越发明显了起来，这样知道隐忍的人，不是一般人。

　　能够当着杀子仇人的面，做到这般程度，其中的内心是何等的黑暗，连叶梵天都感觉到对方有恐怕留下是一个祸害。

　　白恶一离开诸位侍卫也如临大赦般的逃命离开，叶梵天急忙的盯着血之魔女说道：

　　“为什么要让我放他离开？这般人留下我有感觉一定是个祸害。”

　　血之魔女美眸流转不断的看着叶梵天，那一张诱人的小嘴中划出了一道完美的弧线，樱桃般的樱唇上面香舌微微的舔舐了一下，这个动作让叶梵天的心脏忍不住的一阵颤抖。

　　似乎是感觉到了叶梵天那浓烈的光芒之后，血之魔女这才发现自己的这个习惯性的动作有些引人，急忙的说道：

　　“你若是想要见到这百兵武君的话，恐怕还不能杀掉他，据我所知，这家伙真正的后台可不是那剑都的帝宫皇族，而是百兵武君，据说这白家和百兵家族有着某种淡淡的血脉关系，你若是这个时候将对方杀死的话，恐怕会引得俺百兵家族不满的。”

　　“你确定？”

　　叶梵天忍不住的皱着眉头说道。

　　这般话语不觉间已经露出了怀疑的语气。

　　血之魔女忍不住的一阵恼意：

　　“你这是不信我？”

　　“额……”

　　叶梵天再次的苦笑，忍不住的说道：

　　“信信信……怎么会不信呢。”

　　“哼……后天在这百兵家族有一次大型的聚会，我也在其中邀请之列，你若是想要去的话就和我一起。”

　　“恩……好……”

　　被对方这般小女儿的姿态不禁的有些引诱的有些失神，叶梵天忍不住的漫不经心的回答道。

　　“哼……我走了。”

　　血之魔女待在这里感觉别扭的很，随后的便带着人离开……

　　娇躯微动中，那淡淡的幽香却在面前回荡，一时间叶梵天忍不住的一阵失神。

　　“人都走了，不如追回来吧。”

　　一声柔柔的声音在叶梵天的耳边响起。

　　声音虽然柔柔中带着清脆，但是在叶梵天的耳边却不亚于炸雷一般，只见那白玉樱此时正在睁开一对美眸的朝着他看来。

　　“哈……哈哈……走吧我们。”

　　叶梵天暗自的擦汗佯装笑道。

　　“哼……”

　　白玉樱拥着许晴如气哼哼的离开……

　　看着两女离开的身影，叶梵天忍不住的一阵的苦笑随即的跟在了后面……

　　“家族中有一部分的产业在这剑都中，而且占得比例不小，但是现在却需要那白家的人帮助，所以才会让我过来看看的，没想到遇到了白皮猪这个赖皮猪一样的混蛋，不断的威胁我。”

　　来到了许晴如所在的家族之后，许晴如忍不住的对着叶梵天和白玉樱苦笑道。

　　“这也是你离开学院的缘故？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　“恩……现在哥哥还在闭关中，因此不想去惊扰到他，但是我现在根本的无法支撑下去了，在剑都中的产业若是溃败的话，很可能引起家族的动荡，到了那个时候，我们家族很可能因此面临着灭顶之灾。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“但是你们家族现在到底是遇到了什么困难？”


第704章 黑市

　　“佣兵！”

　　许晴如苦笑着说道。

　　“佣兵？”

　　叶梵天颇为意外的说道。

　　“恩……佣兵，当初我们许家便是以佣兵起家的，佣兵可以说就是我们成功的根本，依靠着佣兵我们才可以在那无数的家族的实力争夺中成长起来，并且长久的不衰。”

　　许晴如美眸轻飘嘴里缓缓的说道。

　　“恩……”

　　叶梵天点了点头，示意对方继续。

　　许晴如的俏脸微微的闪烁出一丝苦笑：

　　“但是就在今年开始，我们家族中似乎是受到了不少家族们的眼红，因为有着大量的佣兵，这才导致了我们家族的长久不衰，没想到的是今年开始之后，这佣兵的数量却不断的开始减少，甚至是家族的生意往来上的伙伴都开始不断的对着我们施压，似乎是打算将我们家族打压下去一般。”

　　“其中的原因，即便是你们还未曾真正确定下来，但是也应该已经有所了解了吧。”

　　叶梵天的手掌拿起杯子，手指在上面的边缘处慢慢的滑动道。

　　“恩……确实是如此，家族中原本是以我父亲为首的，然后开始分化，以下的便是几位佣兵的首领以及诸多的重要家族亲戚作为其中的把守，不知道是为什么，这些佣兵的首领们突然的在今年开始有了翻脸的姿态，不但对于家族的寻求不去出手，而且还试图分化我们家族。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“很显然，利益的面前之下，任何的一个人的都会因此产生其他的想法的，佣兵是一股异常恐怖的力量，一旦聚集在一起的话，那产生的能量足够的让任何的一个人为之动心，你们家族这么长的时间以来获得的利益足够的引起许多人的注意，现在依我看来，是有人刻意的去寻求你们的突破口，比如说那些佣兵的首领们……”

　　叶梵天的分析越来越明晰起来，许晴如的美眸也缓缓的爆发出了异彩的光芒，显然这叶梵天的分析已经在她的心中有了不小的冲击，但是却又颇为的认可。

　　眼前的这个看上去不大的少年，那侃侃而谈的姿态中，自信的表情让人迷醉。

　　“现在的关键便是你们要寻求一支足够信得住而且势力不俗的佣兵团，这样才会稳住你们家族其余势力的内心和信心，否则的话，后果可能会因此的变得更加的严重的。”

　　许晴如那一对弯弯的黛眉忍不住的轻轻皱起：

　　“但是现在来看的话似乎是有些困难啊，这剑都中确实是有着一支强大的佣兵队伍，但是对方对于我们许家并不看好，而且这一支队伍似乎是和剑都中的其他大家族有所联系，这剑都中有我们家族一半的家业，若是毁掉的话，将会给我们家族带来灭顶之灾。”

　　“那就想办法将其争取过来。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　“你的意思是……？”

　　许晴如的双目弯成了一对好看的月牙，俏脸上忍不住的露出了期待的神色。

　　“呵呵……既然要来到这里了，那出手一次也是可以的，我想在利益的面前，对方是不可能拒绝我们的。”

　　“我们……？”

　　许晴如那火红色的樱唇上面，忍不住的划出了一道媚人的弧线。

　　叶梵天的脸色顿时的稍变，随即的开始苦笑起来，自己似乎是在不知不觉间的进入了某种暧昧之中。

　　手掌相互的交织在一起，叶梵天再次的说道：

　　“既然如此的话那我们就过去看看吧，对方是什么来路？”

　　许晴如哭笑不无比的说道：

　　“说起来这群佣兵当真的是难缠的很，对方乃是来自于玄天大陆一处罪恶之地的人，晨光月城这个名字我想你应该了解吧？对方乃是罪恶之都有强大势力的雪狼帮。”

　　此言一出，叶梵天的脸上忍不住的露出了一丝惊愕之色：

　　“罪恶之都的人吗？”

　　随即的嘴里笑道：

　　“那我们就去拜访一下这来自于罪恶之都的人吧，不知道一年的时间之后，这罪恶之都的人有什么变化！”

　　心中更在暗自的笑道：

　　“鬼脸，我很是期待这么长的时间你将雪狼帮到底发展到了何等的程度。”

　　罪恶之都，叶梵天收复的第一个势力，但是却没想到这么快就要再次的见面了。

　　黑市！

　　是这剑都中的一处诡秘的地方，在这里甚至是可以算得上是一处混乱之际的地方，因为在这里你可以想得到的一切。

　　美女、功法、武技、丹药……只要是你有金钱便可以买得到，而且有些东西不只是金钱就可以得到的。

　　而除此之外还有一些宝贝隐藏在这黑市中，不过这些宝贝并非是表面上的这么简单而是需要你的眼光问题了。

　　因为很多的宝物即便是卖者都不曾了解。

　　在黑市中，这种宝物俗称是捡漏，你若是有眼光，你若是运气好的话，足够的花十个金币得到数百枚乃至是数千都难以买到的宝贝。

　　不过这般宝物都是需要运气和眼力，寻常人很难得到。

　　“竟然在这个地方安置下来，雪狼帮的人还真的是有眼光啊。”

　　看着熙熙融融的人流叶梵天忍不住的撇嘴说道。

　　“雪狼帮毕竟不是剑都的人，所以说安置在这黑市中相当的正确，在这黑市中可以保证自己的势力，更加的可以将许多的黑品通过黑市的运营开始出售出去，而且雪狼帮的人心狠手辣，势力和实力都惊人的很。”

　　许晴如解释说道。

　　此时的许晴如依旧是那黑裙装扮，黑色的长裙中将那凹凸有致的娇躯发挥的淋漓尽致。

　　娇躯微动中，香风迷人。

　　一旁的白玉樱则是一身粉色的长裙，长裙触及到脚跟，那玉足上穿着一双银白色的长靴，搭配在一起，让那高挺的娇躯显得更加的丰润异常。

　　两人无不是那绝色的美女，一等一的倾城尤物，前者霸道中带着玫瑰的火爆，后者则是带着美艳少妇的万种风情，两人出现在这黑市中，顿时的引来了大量人的注视。

　　白玉樱虽然陌生，但是对于这白玉樱身边的许晴如还是有不少人认识的，许家在这剑都中的地位也不容小觑的。

　　不过现在的许家明显的已经开始败落下来，因此不少的男子很快的摆出了一个自认帅气的姿态盯着那许晴如，大有一亲芳泽的意图。

　　墙倒众人推，这种事情不算罕见，许晴如一脸厌恶的看着众人看来的那般吃果果的火辣眼神，俏脸上变得冷若寒霜，但是那冰冷的俏脸和那火爆的身材两者的完美结合下，让她的魅力明显的再次上升了不少。

　　微微的拍了拍许晴如的香肩，叶梵天淡淡的说道：

　　“放心吧，很快的这般情况将会改变的。”

　　许晴如忍不住的说道：

　　“你是不是和这罪恶之都的人有联系，或者说和这雪狼帮的人有所认知？”

　　叶梵天的手掌慢慢的竖起了食指，在许晴如美眸期待的眼神中淡淡的笑道：

　　“秘密……”

　　“你……”

　　随后的许晴如气鼓鼓的看着白玉樱，期待从对方的嘴里得到点什么，但是后者明显的也不曾知道，看着白玉樱对着自己报以抱歉的苦笑，许晴如顿时的一阵气恼，忍不住的美眸狠狠的瞪了一眼这家伙，银牙暗咬，真的是很想要咬死这个家伙。

　　玉足狠狠地跺地，那娇颜上的愤怒下，让俏脸变得一阵绯红……

　　这黑色的规模很大，不亚于一座庞然大物，那巨无霸一般的姿态下，叶梵天的身体如同是行云流水一般的开始前进。

　　脚不沾尘的动作，说不出的飘逸。

　　跟随在他身边的白似玉和福伯罡气柔和的破开了一层层的人流，为叶梵天开路，很快的便进入到了黑市的中心位置。

　　在这里的人流相对的少了很多，在外围是属于一些便宜货，一般人便足够的买得起，而中间则不一样，这里可以算的上是黑市中最具特色的地方。

　　甚至是丝毫不夸张的说这黑市的最珍贵的宝贝都集中在这里。

　　因为在这里的物品价格不一，而且这里也是淘宝的最好地方，一些珍贵的宝贝都在这里。

　　但是因为风险比较大，而且一般只有珍贵之物都在下午才会放出来，所以导致这里的人流比较的稀少。

　　至于后段的位置，那些地方都是一些珍贵的丹药或者功法武技，价格不菲，但是真品的程度高达八九成，所以说大家都喜欢在这后段的位置购买。

　　不过那也是一些有钱人有身份的人才会买得起的东西。

　　“嘿嘿……你小子的眼光不错啊，回魂丹的价格可是不低啊，至少三千金币，对方却将其当做了散魂丹来出手了，才一千几百金币，你小子捡漏了，请客啊。”

　　一阵欣喜的声音缓缓的传了出来。

　　“嘿嘿……那个白痴，竟然只收了我一千三百七十金币，散魂丹乃是二品的丹药，而回魂丹可是四品介于三品和四品之间，这一次果然是捡漏了，我请客！”

　　一行人簇拥着一位青年边走边说道。

　　而在那为首青年的手中一枚黑色的丹药正在对方的手中不断的把玩着。

　　一位老汉正在他们的身后，用一种诡笑的眼神在看着他们。


第705章 发现

　　叶梵天的表情也很是诡秘，尤其是在看到了这所谓的散魂丹之后，表情更加的古怪了起来。

　　散魂丹乃是一种剧烈的毒药，价格不过在三百金币而已，而那回魂丹乃是一种强大的疗伤丹药，功效可谓是可怕的很，一旦服用伤势即刻的会因此的恢复过来。

　　对于武修来说，这是一枚救命的丹药，价格在三千到四千金币之间，如果单纯的捡漏的话，这青年确实是大赚了。两者的样子和用药都差不多，关键是在于手法上。

　　炼药手法很是关键，其中的火候乃至是运用足够的引起一枚丹药治疗功效上的改变，所以这回魂丹还是比较珍贵的。

　　但是对于叶梵天这般大师级的炼药武修来说，这一枚所谓的回魂丹似乎不是正品，而只是一枚散魂丹，而且很是明显是因为这炼药武修的手法不算纯熟导致了这一枚回魂丹炼制失败，而在外皮上包上了一层厚厚的伪装，一般的炼药武修都很难认出来的。

　　但是因为外围这一层的包裹，所以导致了这药性上的大变，这枚丹药绝对是一件废物了，即便是出售也没有丝毫的用途，甚至是连一枚散魂丹的功效都不如。

　　“怎么了？”

　　许晴如忍不住的问道。

　　“嘿嘿……还不知道到底是谁捡漏了呢。”

　　叶梵天淡淡的笑道，而身体微动，缓缓地来到了那位老汉的身边。

　　“大人要买点宝贝吗？”

　　看着叶梵天来到了自己的面前，老汉那一对浑浊的双目中露出了开心的神色，那姿态分明是打算宰人的光芒。

　　“恩……看看而已。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　商人都是奸诈之辈，因此叶梵天可不打算和对方有什么交锋。

　　微微的看了一圈之后，叶梵天却忍不住的摇了摇头，这里的一切可谓是五花八门，其中的那些所谓的“宝贝”都被人牢牢地包裹好了，外表上真的很难辨认的。

　　作假大师啊！

　　叶梵天一脸敬佩的看着老汉。

　　“额……大人，有什么需要吗？”

　　老汉在叶梵天的眼神下，有些踌躇的问道，叶梵天的眼神下他感觉到自己的一切仿佛是被看穿了一般。

　　叶梵天微微的摇了摇头：

　　“这里的物品……老汉还需要我说吗？”

　　此言一出，老汉的脸色微微的一变：

　　“大人是什么意思？这里可都是宝贝。”

　　叶梵天指着一枚古玉说道：

　　“这一枚古玉也是如此吗？”

　　这是一枚散发着古朴气息的古玉，上面长满了一层青苔，仿佛是被长埋于地下之后刚刚被挖出来的一般。

　　“肯定的，这是老汉我废了好大的力气才得到的，那可是老汉我在一处深山古洞中挖出来的，此玉入手一片的滑腻，乃是罕见的好玉，宝玉，大人若是看的喜欢的话，一千金币拿走。”

　　叶梵天差点没被这家伙的话给乐死。

　　这枚所谓的古玉根本就是一件劣质的青玉制作出来的，也不知道这家伙到底是用了什么方法竟然将这上面布置了一层厚厚的青苔，那种古朴的气息也油然而生，但是在叶梵天的玄魂之力的面前，这古玉的上的内部都完全的洞察了。

　　微微的摇了摇头，叶梵天真的是怀疑这里到底是不是有什么奇珍异宝了，造假的水准可谓高的很。

　　但是假货就是假货，叶梵天要来也没有用处。

　　“大人若是不喜欢古宝的话，不如看看丹药，这些丹药……”

　　老汉喋喋不休的宣传自己的丹药，突然就在这个时候，一阵骂骂咧咧的声音传出：

　　“混蛋……小爷竟然花了一千多金币买了一件废物丹药。”

　　“一千多的金币啊……”

　　叶梵天玩味的看着老汉，淡淡的笑道：

　　“老汉还是先应付这群人吧。”

　　老汉看着那一群骂骂咧咧的年轻人，脸上先是一阵的呆滞，但是很快的却再次的露出了憨憨的笑容：

　　“无妨！”

　　显然是对于这些人并不放在眼里。

　　蓬……

　　一道拳劲狠狠地打在了地上，那惊人的声音下，老汉面前的摊子顿时的被撞的乱七八糟。

　　“混蛋，你竟然胆敢欺骗你家小爷，你这是在找死。”

　　看着自己的摊子开始变得乱了起来，老汉的脸色顿时的变得冰冷了起来：

　　“年轻人，做事之前最好要考虑一下是否有这个本事去做，否则的话会后悔的。”

　　一身不弱的气势快速的吞吐喷发……

　　原本那略显萎缩的老汉竟然变得高大了不少，而一对浑浊的双目中精光暴闪，无形的压力让空气开始缓缓地压制了下来。

　　叶梵天的面色不变，从开始的时候他便已经察觉到了眼前的老汉有着一身不俗的实力。

　　那姿态应该已经到了大武师级的边缘了。

　　“你竟然胆敢打破黑市的规矩！”

　　黑市的规矩！

　　这五个字的出现，仿佛是一柄无形的利剑一般生生的刺到了那年轻人的心中，脸色顿时的开始微变。

　　这黑市的规矩很是简单，那便是好买好散，无论买到的是正品还是劣质，都不准去寻找那卖家，更加不准去破坏卖家的生意。

　　否则的话，将会受到黑市之人的围攻。

　　而此时周围的卖家们已经开始露出了淡淡的笑意，但是双目中的寒霜却很是清晰的表现了出来。

　　黑市有黑市的保障，否则的话，又如何的能够长期的存在下去。

　　“这……我……我道歉！请大人勿怪！”

　　青年的身体一软，忍不住的叫道。

　　叶梵天微微的一动，随后的悄然带人离开，在这里他可是没什么兴趣。

　　而身后的很快的传来了老汉那憨憨的声音：

　　“啊……我的保命丹药，这可是一枚四品的丹药啊，价格在七千金币……你竟然打碎了它？”

　　此言一出，分明是身后传出了一阵倒地声……

　　“那老家伙实在是太过的可恨了，这分明是在坐地起价而且还是在要挟别人嘛。”

　　白玉樱忍不住的为那青年叫屈道。

　　“不不不……这就是黑市的法则，对方触及到了黑市的法则再燃要受到惩罚的否则的话，这黑市根本的无法进行下去。”

　　几人随意的看了一圈，就要离开了这里的时候，一个充满了惊喜的声音缓缓地传了出来：

　　“这不是许家晴如妹妹吗？”

　　此言一出叶梵天的脸色微变，而在身边的许晴如却忍不住的露出了厌恶的神色。

　　一行人转身看去，只见一行身着不凡的青年壮年正在朝着这边走来，为首的一位青年大约二十七八岁的样子，背后背着一柄巨大的弯刀。

　　行走之中，破风之声缓缓地轻微鸣叫。

　　气势不凡！

　　而跟随在他身边的一行人也分明是以他为中心，刚才那说话的似乎便是他。

　　“是司荒表哥啊……”

　　许晴如面无表情的说道。

　　“是啊，没想到在这里会遇到晴如表妹啊，怎么要来这黑市碰碰运气，想要寻找到几件宝贝，缓解一下家族的困难吗？”

　　“司荒表哥真幽默，我许家现在似乎是还没有到那种程度，至于你在这里不会是为了真的要寻找宝贝的吧，据说自从是分家之后，这司家的财政开始有些紧张了呢。”

　　许晴如毫不留情的说道。

　　“你……”

　　司荒的表情顿时的一阵滞涩，但是却狠狠地按耐住心中的怒意缓缓地说道：

　　“财政根本不是问题，毕竟我们的手中可是有着很大一部分的佣兵作为基础，即便是财政上有问题，只要是去接手几笔生意便是了。”

　　说话间他的目光忍不住的顺着许晴如的身体开始巡视了起来，尤其是对着那一对高耸上面更是丝毫的没有留下情面，那姿态简直是打算将许晴如一个劲的看穿了一般。

　　吃果果的火辣眼神让许晴如忍不住的再次皱眉。

　　至于叶梵天一行人直接的被这些人给无视掉了。

　　“没想到表妹的身材是越来越好了呢，不如和我们司家结成亲家，这样可谓是亲上加亲啊，到时候的话，相信以我的本事绝对的可以满足表妹你的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一行人的嘴里忍不住的大声笑了起来。

　　“垃圾！”

　　白玉樱的嘴里忍不住的冷哼道。

　　“恩……？”

　　此言一出之后，这司荒的脸色顿时的一冷，但是在看到了白玉樱之后，那双目顿时的开始变化了起来。

　　白玉樱那完美的娇躯和傲然的气质绝对的不是那许晴如可以比拟的，尤其是在接受了男人的恩泽之后，那种若水中带着火辣的气质更是魅力十足。

　　一时间这司荒忍不住的看痴了，一股子邪火忍不住的爆发了出来，司荒玩弄过不少的女人，但是鲜少的却有人能够和白玉樱比较。

　　“这一位是……？”

　　司荒忍不住的露出了傲然的笑意对着许晴如说道，但是即便是说话，双目却一直都在白玉樱的身上不断的巡视。

　　尤其是那凸显的敏感位置上更是狠狠地看去。

　　那水蜜桃一样的姿态，让他忍不住的迷恋不已。

　　至于一旁的叶梵天、白似玉以及福伯早就被他无视了。

　　许晴如厌恶的盯着对方还没说话，但是这叶梵天却忍不住的轻声开口：

　　“咦……”

　　惊异中，身体却已经朝着某个摊位上走去……


第706章 狂暴之树

　　见到了叶梵天的动作，许晴如自然的跟随了过去，而那白玉樱更加不可能理会对方，随即的飘然离开。

　　看着那两女傲然的身姿，摇曳中产生的完美弧线，甚至是衣裙上勾画出来的各般迷人姿态，开荒的脸色禁不住的露出了强烈的占有欲望。

　　但是在看到叶梵天之后，他的脸色却忍不住的一阵铁青。

　　“这人什么身份？”

　　白玉樱忍不住的露出厌恶的表情轻声的说道。

　　“哼……我们许家原本的附属，在我祖爷爷一辈的时候便是我们家族的附属了，但是没想到今年却首先的分裂出了许家中，论起辈分算是我的表哥了，一直对我有龌龊的想法，为人很是阴狠，哼……垃圾东西。大姐不用理会他。”

　　但是在看着那正在走动的叶梵天，许晴如忍不住的叫道：

　　“叶梵天……你打算去哪啊？”

　　叶梵天微微的笑道：

　　“发现了一件好玩意。”

　　对于刚才的事情，他是直接的选择了无视了。

　　只要是不涉及到自己的人，叶梵天便不打算去管教的，而那司荒虽然很是让人厌恶，但是还没有到自己出手的层次，自然不需要去理会的。

　　“如果真的是那件的话，也许真的会捡漏呢。”

　　叶梵天的心中暗自的说道，说话间的几人已经来到了一处摊位上。

　　“嘿嘿……几位要买点什么？”

　　看着眼前的老汉，叶梵天忍不住的翻了一个大大的白眼，因为此人和刚才的那个摊位的老者还真的是好像啊。一样的问话，一样的龌龊笑容。

　　“随便看看……”

　　叶梵天的表情却丝毫没有表现出来的说道。

　　叶梵天算是看出来了，在这黑市中的众人没有一个是好人，全部都是奸诈之辈，因此并非暴露出自己的正题图，但是双目却在这摊上的物品上看了起来。

　　脸上虽然未曾偶丝毫的表情，心中却在越发的惊喜起来。

　　在这摊位上面，一株仿佛是虬龙一般的植物出现在了他的视线中，这株植物看上去仿佛是干枯的树枝一般。

　　就这样随意的摆放在那里，没有丝毫的装饰和保护的措施，显然对方很明显的是不知道这一株植物的价值。

　　“狂暴之树……应该错不了的。”

　　叶梵天的心中暗自的说道。

　　这株植物，他也只是随意的看了一眼，但是却没想到真的是这一株植物，这若是真品的话，价值可谓是连城的。

　　对于叶梵天的行为白玉樱没有去发表言论，因为她很是清楚叶梵天的每一步都是有着自己的决定和计划的。

　　而许晴如却忍不住的叫道：

　　“我说……这里虽然也有可能淘到宝贝，但是却很少的，你不会是打算在这个地方淘宝吧。”

　　叶梵天笑着说道：

　　“只是玩玩而已。”

　　但是那摊主却明显的不愿意了，一对双目中充满了怒意说道：

　　“我说小姑娘，我这里的物品每一件都是宝贝啊，只要是你运用的好的话，价值高的很啊。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“是吗？如果真的是宝贝的话，也不需要放到现在了。”

　　说话间的叶梵天已经选择了几件物品。

　　三枚碎裂的玉佩，一柄断剑，还有两株植物其中一株便包括着那狂暴之树。

　　之所以如此的选择，完全是因为叶梵天不想对方看出自己的意图。

　　果然这老者在看到叶梵天的选择之后并未露出丝毫的表情，没有丝毫的异常，这般破碎的玉佩乃至是植物都是些废物，他揣摩了何止是数百次，每一件都跟本上是和废物差不多的。

　　不过对于黑市的人来说，对方只要是买了，那就要耗费大钱的。

　　“嘿嘿……这位大人的眼光真好啊，这几件都是我这里最好的宝贝了，那古玉乃是我耗费了千辛万苦从一处深山古洞中寻找到的。”

　　此言一出不但是叶梵天，乃至是这白玉樱都忍不住的忍俊不禁的轻笑起来。

　　这说法是何等的熟悉啊。

　　貌似上次的那个老汉也是如此说话的。

　　叶梵天没好气的看了一眼这家伙忍不住的说道：

　　“多少钱！”

　　“每一件五百金币怎么样？”

　　叶梵天的嘴角微微的划出一道弧线，这其中的那一株狂暴之树的价值何止是无价之宝，这样的三千金币根本的算不得什么，但是若是答应的这么爽快的话，似乎是少去了不少的乐趣的。

　　“一百枚金币一件！”

　　直接的将这价格压制了下来。

　　果然这老汉的脸色忍不住的一变，随后的冷眼笑道：

　　“大人真的是会开玩笑，要知道我这可是宝贝。”

　　“成了吧，你我都知道这是不是宝贝，这碎玉的上面分明是被那青苔给包裹住的，你认为我看不出来吗？至于这两株植物，只是有些好奇，唯有那一柄断剑我比较的喜欢，合起来六百枚的金币已经不算小数目了。”

　　“这……”

　　看到叶梵天那一脸认真的样子，摊主终于的感觉到自己遇到了硬茬，叶梵天显然是对于这些物品很是清楚。

　　但是来这里的人除非是看中的，否则的话根本不会买的，但是叶梵天所买的似乎没有一件和宝贝沾边，这五件物品在他这里就是些鸡肋。

　　根本没有丝毫价值。

　　“两百枚金币一件！”

　　老汉依旧忍不住的开始还价的说道。

　　“大人，我们这可是小本买卖，如果它真的是宝贝，那也说不定呢，曾经可是有人在这里买过这样的一片碎玉，结果里面有着上古时期的一篇武技修炼，所以说假如说其中有着某种好处的话，那应该是很可能大赚的。”

　　叶梵天似笑非笑的看着对方：

　　“假如说里面根本就是废品呢？”

　　“这……这个……”

　　“一百五十金币！”

　　叶梵天毫不迟疑的再次加价，但是价格却只是提高了五十，六件的话似乎是也不过才九百枚金币。

　　老汉明显的已经开始心动了，这些东西的价值也不过只是几枚金币而已，九百枚的金币价格已经算是大赚一笔了，但是不知道为什么，对方总是感觉到这事情有些不对劲。

　　“哼哼……买不起就不要装这个阔绰的，老头，我出一千金币一件买下他手中的这些碎玉如何？”

　　一阵高傲的声音突兀的传出，而后便见到那司荒得意洋洋的站在身后，而一对双目却一直都在这白玉樱和许晴如的娇躯上肆意的打探着，观察着，巡视窥视……

　　“司荒，你还有没有一点先来后到的态度啊，这可是我们先看上的。”

　　许晴如忍不住的鄙视对方说道。

　　她看的出来，叶梵天一定是看上了这些碎玉，虽然她看不出来这碎玉有什么奇特的地方，但是她可不想叶梵天失败了。

　　“亲爱的表妹啊，何必这么的生气啊，虽然我很是喜欢你生气的样子。”

　　司荒的双目在许晴如的酥胸上肆意的看着，尤其是那上下起伏的姿态何等的美妙，而对叶梵天的眼神看待中也不乏多出了一种蔑视，丝毫不加掩盖的蔑视。

　　白似玉的身体一动就要和对方动手，但是叶梵天却淡淡的摆手：

　　“老汉这个丝毫是我先看上的吧。”

　　那老汉的脸上露出了龌龊的笑容：

　　“根据这黑市的规则，谁的价格高，便是谁的。”

　　言语间不乏期待的姿态。

　　叶梵天冷冷的看了一眼这老汉，但是嘴里却再次的说道：

　　“这三枚碎玉我每件出一千五百金币。”

　　“两千！”

　　还没等到这老汉脸上的惊喜之色开始消除，身后的司荒继续的说道。

　　“三千！”

　　叶梵天继续的跟上！

　　“哈哈哈……小子，你也不打听打听我司荒是什么人，竟然和我争夺宝贝，老子出四千！”

　　两人的争夺中顿时的让周围的不少人开始察觉到了，在看待叶梵天和这司荒的眼神中也充满了惊讶，而最为开心的却是这老汉了，因为他是最为受益的一个人。

　　几十个金币的碎玉竟然炒到了四千的程度，这足够的他数年的花消了。

　　“四千五！”

　　叶梵天的双目越发的冷酷起来。

　　“不是吧，这几枚碎玉真的值这么高的价格吗？这两个家伙是疯了吧。”

　　“是司荒啊，似乎是那许家分出去的佣兵团的团长儿子。”

　　“难怪这么有钱啊。”

　　“哈哈……看吧，那摊主今日可谓是大丰收啊，不过那小子是谁啊？竟然和司荒争夺这碎玉，哪里可以争得过啊。”

　　“五千！”

　　司荒懒洋洋的说道。

　　叶梵天的表情似乎是开始变得铁青了起来。

　　但是司荒的表情那叫一个爽啊，能够让叶梵天吃瘪甚至是生气，这让他的表情相当的爽啊，开心，激动啊。

　　双目鄙视的看着叶梵天，嘴角上狡猾的说道：

　　“无论是你出多少的价格，我都要定了。”

　　“一万！”

　　叶梵天大声的喝道。

　　摊主直接的瘫坐到了地上。

　　众人顿时的大惊了起来。

　　一万金币啊？这可不是银币更加不是铜币，而是金币啊。

　　这有钱也不能这么玩啊。

　　即便是那司荒的脸上也露出了惊愕的神色，他完全的没想到这叶梵天竟然出手这么狠，这么直接了。

　　但是看着叶梵天身边的许晴如和白玉樱，他的心中却充满了无上的豪情，嘴里大声的吼道：

　　“两万金币！”


第707章 白痴

　　两万金币？！

　　两万金币啊！

　　众人在看待这开荒的眼神中已经是惊愕到了极致。

　　这恐怕足够的去这黑市的后段去买一些高贵点的东西了，根本的不需要过来捡漏。

　　“好！我不要了！”

　　叶梵天突然的叫道。

　　“额……”

　　原本还是得意洋洋的司荒表情顿时的一变，而下一刻叶梵天却已经掏出了五百枚金币对着老汉淡淡的说道：

　　“这短剑和这两株植物五百枚金币应该足够了吧。”

　　“够……够了大人，多谢大人！”

　　老汉那叫一个兴奋啊，即便是叶梵天这一次不付钱，他也会白送的，那不过是十几枚金币的碎玉却卖到了两万的高价。

　　这是何等的惊人啊，他几十年之内都可以高枕无忧了，而且只要是用的好的话一辈子也足够了。

　　这可以算的上是一笔横财了，所以他如何的不激动啊。

　　但是有一个人却无论如何的都激动不起来。

　　这个人便是司荒。

　　怎么看这一次都是自己被坑了呢？

　　“你……你不准走！”

　　看着拿着东西就要离开的叶梵天，司荒忍不住的大声吼道。

　　“唔……还有什么事情吗？”

　　叶梵天淡淡的看着对方说道。

　　“你……你为什么不加价……对，你为什么不加了？”

　　司荒的话是多么的幼稚啊，叶梵天真的是不想理会这个白痴，随后的无奈的说道：

　　“不好意思啊，口袋中的金币不够了，我才几千金币如何的能够买到两万多的——碎玉！！”

　　“碎玉”二字咬的格外的生硬，这司荒若是再不知道自己被人宰了的话，那他铁定的就是白痴了。

　　虽然自己的家中势力不凡，但是却不足以让他如此的挥霍，更加的不会让他拿着两万枚的金币去买两块碎玉，不，甚至是废玉啊。

　　“你她妈耍我啊！？”

　　司荒大声的吼道。

　　“没有啊……我怎么会耍你啊，只是没想到你竟然这么有钱，一出手就是两万金币啊，真是厉害啊。”

　　叶梵天的语气中没有一丝的敬佩的语气，相反的是淡淡的不屑。

　　“哈哈哈哈……”

　　黑市之人大声的放笑了起来。

　　笑声中更是说不出来的不屑和讥讽。

　　这明知道是假货还要钻进去的人也有，但是却没有白痴到这般程度的。

　　两万枚的金币就这样子飞了？这让司荒如何的不愤怒，不冲动啊。

　　而且最为关键的是自己一直在被对方当做傻子一般的耍弄，这让一直都是心高气傲的想要在许晴如和白玉樱面前装B的他情何以堪。

　　“大人……不知道您现在是否方便付钱呢？”

　　老汉小心翼翼的说道。

　　“滚你妈的！你们合起来欺骗老子，还要让老子付钱，你想死吗？”

　　司荒大声的吼道。

　　老汉的脸上表情顿时的一变，而后的盯着那司荒冷笑道：

　　“那您的意思是打算赖账？”

　　司荒周围那些壮汉的脸色顿时的一变，在这黑市中赖账的话，他们的佣兵团那就别想要安稳下来了。

　　“老子赖账又怎么样？”

　　“好啊，老夫刚才遇到了一个白痴胆敢砸了老夫的摊位，现在在老夫弟弟的摊位前又出现一个赖账的，难不成这黑市当真是你们这些小辈耍赖的地方不成？”

　　这时一位老汉大声的吼道，声音由远及近，而看到这老者叶梵天先是一愣，随即的露出了古怪的神色，因为这家伙正是刚才那位拿着垃圾丹药装作回魂丹的家伙。

　　却没想到这家伙竟然会是这位摊主的哥哥。

　　“大武师级强者？”

　　看着对方身上罡气肆意沸腾的姿态，一位壮年佣兵忍不住的大声叫了起来，而说话间的在看待这司荒的表情中已经多出了一抹怒意。

　　你说说你，没钱装什么阔绰的，买了就是买了，在这黑市中却又耍赖。

　　“怎么？难不成当我们这黑市没人是吧？”

　　周围的摊位上的摊主们快速的围了上来叫道。

　　看着那一窝蜂围上了的众人，这司荒的脸色禁不住的狂变了起来，他的实力虽然不弱，而且身边的佣兵的实力也不俗，但是却架不住对方这么多人啊。

　　更何况的还有一位大武师级的强者！

　　一时间场面和气氛开始变得凝固了起来。

　　叶梵天玩味的站在远处看着这一切的发生。

　　而身边的许晴如则是笑脸盈盈的看着他，一对美眸中说不出的开心：

　　“好奸诈的手段哦……”

　　叶梵天叫屈道：

　　“这叫奸诈吗？我不争了而已，谁让人家这么有钱呢。”

　　声音不大不小，但是恰好让那司荒听的清清楚楚，也不知道这叶梵天是有意还是无意。

　　但是在这司荒的耳中这分明是在嘲讽自己，这司荒听完差点的要喷血了，如果知道结果是这样的话，打死他也不会如此的和叶梵天争夺的。

　　很明显的这家伙根本的没看上这几枚碎玉。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　看着白玉樱和许晴如俏脸盈盈的姿态，嫉妒之心更加的明显了起来。

　　“闭嘴！”

　　突然一声冷冽的怒叱声传出，而后的人群中一阵的松动，随后的随着人流的额涌动之后，一位身着黑色长袍的老者缓缓地出现在了人流中，此人看上去六十岁上下的姿态，而上身那露出的双臂上面满是疤痕。

　　粗壮的姿态让人望而生畏。

　　虽然须发已经开始有些花白的样子，但是魁梧的身材站在那里却仿佛是一座大山一般。

　　而看到这人之后一旁的许晴如忍不住的娇躯一颤，随后的对着叶梵天说道：

　　“此人乃是司荒的父亲司天余。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“无妨，一切有我。”

　　一切有我！

　　这四个字仿佛是一股暖流一般，涌进了许晴如的芳心中，让她原本担忧的表情彻底的消散留下的只有淡淡的喜悦和笑意。

　　“爹……”

　　见到自己的老子出现了，这司荒脸上的表情那叫以俄国胆怯。

　　啪……

　　一记耳光狠狠地响彻起来，而后的对方再次的举起手掌。

　　啪……

　　啪啪啪……

　　一阵响亮的耳光之后，这司荒的脸上已经开始肿胀了起来。

　　“诸位，今日之事是一个误会，请大家不要介意，这东西我们买了，是小儿不懂规矩，今日司某再次赔罪了。”

　　“留下钱便是了，一共两万金币。”

　　那大武师级实力的老汉冷冷的说道。

　　司天余缓缓的点了点头，但是脸色上那叫一个铁青，尤其是接过了俺三枚和废品没有区别的碎玉的时候，铁青越发的明显。叶梵天这一手玩的实在是太过的狠毒了点，司天余何等的眼里如何的看不出来这碎玉的品质。

　　咔嚓！

　　手掌一动罡气涌动，顿时的这三枚碎玉已然变成了粉末。

　　“逆子！”

　　狠狠地对着司荒一阵的怒吼，那宛如是一只发怒的狮子一般的样子将身上的气势爆发的淋漓尽致。

　　“大武师级中品的层次，这家伙的实力不弱。”

　　叶梵天嘴里淡淡的说道。

　　大武师级的层次确实是不凡，但是对于现在的他来说根本算不得什么，所以根本的不去在意。

　　“许家丫头好久不见了。”

　　司天余的嘴里淡淡的说道。

　　“是吗？晴如却感觉时间过的很慢呢？”

　　许晴如轻轻的说道。

　　“呵呵……是啊，虽然时间过的飞快，但是许丫头却不再是原本的那个小家伙了，你司荒哥哥也已经到了大婚的年纪了，在这许家的诸多女子中只有是入的了我的眼，相信不久之后这提亲之事也可以进行了。”

　　此言一出之后，司荒的脸上顿时的露出了一抹惊喜的神色，而在看待那许晴如的眼神都开始改变了起来，似乎就是在看待自己的未婚妻一般的眼神，嘴里低声的说道：

　　“晴如，很快就要提亲了，相信伯父是不会反对的，作为我的准未婚妻，我希望你不要做一些出格的事情，不要和那些不知道所谓的人在一起。”

　　“呵呵……笑话，这似乎是还没有提亲呢，就以未婚夫的身份教训人了，还真的是白痴啊。”

　　叶梵天的嘴里不屑的说道。

　　“混蛋……小子，你他妈说谁是白痴？”

　　叶梵天丝毫不曾胆怯的盯着对方冷笑道：

　　“谁回答我，谁就是白痴，这个你都不懂吗？”

　　啪……

　　司天余一把抓住了司荒的手臂，冷笑中对着叶梵天说道：

　　“小家伙，你很不错，能够将我的儿子玩弄一次，算的起来你的心思不错，但是要知道这一切都是建立在实力的基础上的，你若是没有实力的话，也不过是说白话而已。”

　　叶梵天转身离开，丝毫的没有给这司天余面子。

　　但是一个淡淡的声音却传了出来：

　　“白痴……”

　　司天余的表情一变，脸色也开始变得铁青了起来。

　　“爹……要我杀了他，我要杀了他！”

　　“闭嘴！”

　　司天余的嘴里低声吼道：

　　“这小子来历不明，突然的来到这里，你根本的不曾知道这小子的身份，如何的出手？我告诉你多少次了，做事之前要考虑个清楚，现在许家已经即将完蛋了，现在只要是我们争取到那雪狼帮的帮助，足够的争取到许家大部分人的拥护，相信许家很快将会是我们的了，到时候这许晴如还不是你的女人吗？”

　　“还有那小子身边的那个女人！”

　　司荒裂开嘴巴狞笑道。

　　“你小子……”

　　司天余无奈的喝道，但是在看待叶梵天的背影中，眼神却变得冷意无双……


第708章 再见鬼脸

　　司天余是一个小心之人，因此对于自己不曾掌握的人他不会轻易的动手，叶梵天的高傲和骄傲乃至是语气上的不屑让他的心中格外的有了忌惮之心。

　　“爹……我们现在去这雪狼帮吗？”

　　看着几人已经走远之后，司荒才忍不住的捂着自己的脸颊说道。

　　刚才这司天余的几个巴掌下去，司荒的脸上早就开始肿胀了起来。

　　“哼……本来还打算让你亲自去的，没想到却让人看了如此的笑话，你跟在我身边，这一次是最后的一次谈判了，那雪狼帮的人明显的已经开始松动了，只要是努力一把足够的让他们同意的，条件上任他们开，只要得到雪狼帮的帮助，那许家的一切都将会是我们的。”

　　看着那一脸向往之色的司荒，司天余忍不住的怒斥道：

　　“你小子再给我整天的去想那些乌七八糟的事情小心老子抽死你。”

　　自己的这个儿子虽然实力不错，但是就是喜欢女色，成大事者不会将自己的重心放在这些地方，因此这也让那司天余格外的无奈……

　　“没想到这一群家伙也是去那雪狼帮。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　虽然隔得距离很远，但是叶梵天还是轻松的探听到了对方的交流声。

　　“这群混蛋竟然为了我许家的产业打算和那雪狼帮开始合作了。我早就看出来这些家伙早晚得出事，果然如此。”

　　许晴如忍不住的叫道。

　　“放心吧，只要是我愿意的完全的有这个能力搞定的，雪狼帮合作吗？哼哼……绝对的不会是如此轻松的。”

　　看着叶梵天那一脸肯定和自信的样子，许晴如的俏脸上忍不住的露出一丝期待。

　　而叶梵天的脑海中却也在暗自的思索起来刚才的收获。

　　那一柄断剑在他的手指上不断的摩擦着，上面的锋刃丝毫的没有在意，这点点的锋利程度连他的一根毫毛都无法损失掉。

　　“果然是一柄断裂的长刃，根本的没有丝毫的特点。”

　　叶梵天无奈的想道，不过想到了这一株狂暴之树之后，叶梵天的心中还是忍不住的生出了一丝兴奋。

　　那天赐圣灵水材料上基本上已经凑齐了，而这狂暴之树虽然不是其中的主药，但是却也有着强大的功效。

　　在这天赐圣灵水的记载中狂暴之树可有可无，有的话这炼药的成功率将会达到五成的地步，而没有的话叶梵天却只有三成到四成的把握。

　　足足的提高了两成的成功率，这也难怪叶梵天会如此的惊喜。

　　狂暴之树，加入到了炼药之中以后会将丹药的成功率提高到二到三成的地步，对于炼药武修来说，价值自然是可以想象的。

　　叶梵天的手指忍不住的在这一株狂暴之树上开始抚摸了起来。

　　这狂暴之树虽然带着狂暴之名，但是寻常的武修和炼药武修根本的不可能发现对方的珍贵。

　　狂暴之树虽然带着“狂暴”二字，但是在这外表上却丝毫的没有狂暴的样子，反而就是一株普通的植物而已。

　　而在这植物的内部却有一丝头发般细小的脉络，只有那一丝脉络才是构成这狂暴之树的最为珍贵的原因。

　　玄魂之力慢慢的钻进了其中……

　　轰……

　　一阵强烈的震动突兀的传出，那仿佛是在自己的脑袋中炸起了一片的闷雷般的嘶吼震动声让叶梵天的心神一阵的呆滞。

　　虽然只是心神和玄魂之力上的震动，但是在这股可怕的震动下叶梵天的肌肤还是忍不住的呈现出了一道道不成规律的扭曲和褶皱。

　　“呼……”

　　手掌狠狠的捏住了另外一只手的掌心。

　　随着那尖锐的疼痛中叶梵天的心神终于勉强的恢复了神志。

　　玄魂之力宛如是一道流光入海般，迅速的游走起来，将这一股恐怖的波动迅速的压制了下来。

　　在玄魂之力的观察下，那丝丝如同是头发丝般细小的脉络竟然仿佛是一道道的龙脉一般的震动不已。

　　“小小的狂暴之树也敢如此的放肆！”

　　叶梵天的心中怒吼一声，狂暴的玄魂之力顿时的形成了莫大的威压狠狠地钻进了狂暴之树中开始压制了起来。

　　叶梵天的玄魂之力何等的猛烈，虽然这狂暴之树相当的惊人的，但是却还是在叶梵天的压制下缓缓的安稳了下来。

　　内部的交战结束之后，外界也不过只是几秒钟而已。

　　白玉樱忍不住的看着叶梵天关切的说道：

　　“怎么了？”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“没事……只是有些意外而已，没想到这家伙竟然如此的难以压制。”

　　“大人说的似乎是那狂暴之树吧。”

　　白似玉自然可以察觉到叶梵天刚才的气息有些不稳，而他生存了如此长久的岁月之后，自然清楚叶梵天手中的那一株植物的信息。

　　“恩……没想到你也认了出来。”

　　白似玉随即古怪的说道：

　　“大人刚才不会是用真气探测了吧。”

　　看着白似玉那古怪的神色，叶梵天忍不住的说道：

　　“怎么？有什么问题吗？”

　　白似玉苦笑着说道：

　　“有问题，有大问题啊……这狂暴之树虽然只是一株植物，但是对于炼药武修来说却罕见珍贵的很，但是相对的判断起来有很大的难度，如果不是因为我曾经见到过和这一模一样的狂暴之树的话，也不会认识的，再加上大人的选择才会让我更加的断定这是狂暴之树了，但是如果是武修将自己的真气冒然的输入进去的话，会引起其中脉络上的反击，不要小看这般植物，这狂暴之树每过三千到五千年才会生长半尺，而因为根茎都在地面中，甚至是生长在沙漠中所以说其中的脉络的能量很是恐怖。”

　　想到刚才自己用玄魂之力所造成的冲击力道叶梵天缓缓的点了点头。

　　“但是如果是用真气的话，那反弹的力道将会是输入真气的十倍！”

　　此言一出叶梵天的脸色彻底的改变了气啦。

　　幸亏自己是用那玄魂之力进行探索的。

　　“十倍之后，这狂暴之树也就废掉了。”

　　叶梵天的心中暗自的大叫侥幸，否则的话自己这一次还真的亏大了。

　　不过在感觉到这玄魂之力的运作中，叶梵天分明是感觉到了自己的玄魂之力在游走之后变得更加的迅猛了不少似乎是还带着少许的狂暴之力。

　　“难道说这狂暴之树刚才将我的玄魂之力也反弹了一部分？”

　　叶梵天微微的思索道。

　　正在思索中的，一座巨大的简直也出现在了众人的面前。

　　一只狂暴的残狼标记在这建筑上显得格外的清晰和引人注意。

　　看着这残狼的标记叶梵天随即的说道：

　　“没想到还是这么的没品位啊。”

　　说话间的也没有在意这几人好奇的眼神朝着那巨大建筑走去……

　　“爹……怎么办？他们进去了？”

　　看着叶梵天一行人走进了这雪狼帮的建筑之后，那司荒的脸上忍不住的露出了惊讶之色，随即的对着司天余说道。

　　“没想到这许家人也看上了雪狼帮的实力，不过放心吧，我已经有所准备了，即便是这许家的人试图借助于对方的实力也是不可能的，他们的条件不可能比起我们的更加优厚。”

　　说到了这里之后，他的脸上再次的露出了冷笑之色：

　　“而且，弄不好他们连这雪狼帮的人都见不到呢。”

　　……

　　“大人……真的是您？”

　　鬼脸无法置信的看着叶梵天激动的说道。

　　叶梵天无奈的叹息了一声：

　　“这似乎是你第七次问我了。”

　　“这个主要是太过的意外了点，几乎要一年的时间未曾见到大人了，小人还以为大人真的要放弃这罪恶之都，放弃雪狼帮了呢。”

　　“不错的改变，没想到你竟然已经将这雪狼帮的势力发展到了天蓝国中。”

　　鬼脸毕恭毕敬的站在那里，如果是雪狼帮的人看到自己的帮主竟然表现的如此温顺，那个传说中冷血的鬼脸会有今日的表情肯定会因此的露出无法置信的神色。

　　“这都是大人的缘故，那尸魂祀大人派遣了大量的高手进入了罪恶之都，现在罪恶之都中那天鹰帮已经彻底的瓦解了，其中的势力全部的归我们所拥有，而整个罪恶之都中完全的形成了以我们雪狼帮、天机门以及城主宋战风为首的三股势力，这三足鼎立的局面中，那天机门我们已经不在话下了，吞噬他们完全是在时间上而已，但是那宋战风的势力却已经不容我们小觑了。”

　　叶梵天的眉头一皱，嘴里轻声的叫道：

　　“宋战风？！”

　　鬼脸正要说话，突然一阵争吵声猛然的传了出来：

　　“我可是和你们帮中人约好了，怎么能说不见就不见？你知道我是谁吗？你知道我要和你们雪狼帮合作些什么事情吗？耽误了老子的事情，你们负的起来这个责任吗？”

　　“好生放肆的家伙啊……”

　　叶梵天玩味的笑道。

　　而一旁的许晴如分明是还没有从叶梵天的身份上开始回过神来，不过在听到了外面的争吵声之后，俏脸上却露出了一丝轻笑……

　　好开心的笑容……


第709章 走着瞧？不用了！

　　“大人……您认识外面的那群家伙吗？”

　　鬼脸忍不住的问道。

　　“哼哼……不算认识吧，这家伙似乎是来有求于你，但是我看对方不是很顺眼。”

　　鬼脸明了的点了点头……

　　叶梵天的意思已经很是明确了，他自然是知道该怎么办了。

　　随着鬼脸的一阵吩咐之后，一位壮汉已经快速的走出了房间，果然不过是几个呼吸的时间而已，一阵恐怖的咆哮声却已经传了出来：

　　“什么？你们这是什么意思？你们竟然不守信用？”

　　司天余无法置信的看着眼前的这个面无表情的壮汉，嘴里忍不住的开始怒吼起来。

　　“呵……不好意思，这是我们帮主亲自说的，我只是一个传达的而已，而且还有一点，我们何曾不守信用了？要知道你们似乎是一点都未曾付出吧？你们将借助于我们的力量将这许家征服，然后让出许家的一半资产，但是这些如果可以的话，我们似乎是可以自己去争夺的，你们付出的实际上一点没有！”

　　壮汉的表情上没有丝毫的胆怯，那侃侃而谈的姿态很是明显的对于眼前的一行人根本的不曾胆怯。

　　这一次他们雪狼帮在这剑都中打开自己的势力，带来的武修都实力不俗，而且他们是什么人？罪恶之都的人都是些什么人？

　　那都是亡命之徒啊。

　　因此对于眼前的司天余，他根本的不在乎。

　　“你们这是狡辩！”

　　司天余根本没有了刚才的那般淡定的姿态。撕心裂肺的怒吼道。

　　“我说司天余不要给脸不要脸，你的意思是你在质疑我们雪狼帮不成？”

　　冰冷的话语中包含着无上的杀伐之气，这些雪狼帮的成员都是终日中和鲜血为伴的亡命之辈，如何的受得了眼前之人如此的放肆。

　　“你……一个小小的奴仆胆敢和我如此的说话！”

　　司天余此时也开始疯狂了起来。

　　锵锵锵……

　　背后的佣兵们纷纷的兵刃出鞘。

　　气势在这一刻顿时变得剑拔弩张了起来。

　　“尔敢！”

　　一声怒叱声突兀的传出，旋即周围的空间中顿时的涌现出了一股莫大的威压。

　　仿佛是无上的领主一般的气势飒飒的滚滚袭击而去，空间迅速的荡漾出来一层模糊而且不成规律的波纹在爆发闪烁。

　　鬼脸龙行虎步的行走过来，但是那身上的真气和气势上完美的融合在了一起，每一次的踏步都足够的引起地面上一阵明显的震动声。

　　在他的声音中，数十位手持兵刃的壮汉也齐齐的从周围围了上来，脸色不善的盯着他们看去。

　　身上那浓郁的肃杀和嗜血的气息开始演化了起来。

　　大有一言不合便开始大打出手的姿态。

　　面对着这般变化，那司天余不由的暗自叫骂自己的冲动，但是当看到了鬼脸背后的那一行人的时候，他的脸色却再次变得铁青了起来。

　　那笑脸盈盈的一行人不正是这叶梵天几人还会有谁？

　　而此时的叶梵天满意的看着双手背负的鬼脸，微笑的点头。

　　没想到才短短的一年时间中，眼前的鬼脸已经成长到了现在的这般程度，甚至是在实力上都即将突破到了大武师级上品巅峰的层次了。

　　看的出来这尸魂祀对于他的调教相当的显著，不过这尸魂祀毕竟是老牌子的武王级强者，一旦出手自然是手到擒来的。

　　正在叶梵天如此的想法中，两道冰冷和狂暴的眼神却朝着他看了过来。

　　叶梵天玩味的看着正在朝着自己露出怨毒眼神的司家父子，不屑的目光丝毫的不曾掩盖。

　　“没想到，许家的丫头，看来我真的是小看了你们，竟然可以和雪狼帮搭上关系，但是我们走着瞧吧，这件事情不会就这样子完了的，鹿死谁手还未曾确定。”

　　叶梵天的双目一阵的寒霜笼罩，两道幽幽的冰霜之光下，他的心中开始暗自的斟酌了起来。

　　这司家的人很显然已经没有了自己的实力了，否则的话也不会选择雪狼帮的，但是对方现在却依旧如此的放肆，似乎是还有着自己所不知道的实力。

　　“一个小小的佣兵团真的是有如此的实力吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“小子，无论你是谁？但是你们后悔的，还有你许晴如，小爷会让你尝试一下小爷的能力的，比起你身边的那个白发小子要好上无数倍的能力，当然了，还有你，你的女人，本爷也看上了。”

　　司荒的嘴里肆虐的吼道。

　　“行了……我们走！”

　　司天余一把的拉住了这司荒喝道。

　　但是他们却没有看懂啊叶梵天的双目已经开始变的无比冰冷起来。

　　那空气都开始因此的变得寒冷了起来，站在他身边的鬼脸忍不住的打了一个哆嗦。

　　叶梵天的手掌微动。

　　嗤……

　　噗嗤……

　　空气那被撕裂的声音是何等的清晰可见。

　　司天余还没有反应过来，身体已经被叶梵天强行的抓取了过来。

　　虚空接引！

　　何等的手段！

　　啪……

　　叶梵天的手掌一把掐住了那已经浑身开始颤抖的司天余淡淡的说道：

　　“你胆子还真的是好大啊，胆敢在本君的面前如此的放肆！我看你真的是活腻味了。”

　　本君？

　　本君？！

　　叶梵天自称本君？

　　此言一出，司天余的人顿时的露出了无法置信的神色，甚至是那眼神中在看待叶梵天的时刻都开始变得换撒了起来，他们的精神根本的无法承受眼前的变化。

　　能够自称本君的人是什么人？那可是武君级的强者啊。

　　“咳咳咳……你……你怎么可能？”

　　司天余的嘴里急促的咳嗽道，但是当他看到了叶梵天那一头雪白色的长发的瞬间，一个连他都无法想象的名字出现在了脑海中：

　　“你……你是白发魔君？”

　　年轻、白发、血瞳最为关键的是……实力惊人！

　　白发魔君？

　　司荒的瞳孔开始剧烈的收缩了起来，自己的父亲，那个一直都被对方压制的可怕武修，在叶梵天的面前却仿佛是一只随意蹂躏的宠物一般。

　　“大……大人……魔君大人，是我有眼不识泰山，是我的错，开恩开恩呐……”

　　在绝对的实力面前，一切都是虚无的，这个时候的司天余哪里还有什么自尊，更加的没有那所谓的抵抗，直接的选择了退步。

　　“你刚才似乎是在威胁我？”

　　叶梵天的脸上没有丝毫的表情，也不待对方说话，手掌微微的一动中，对方的身体上却已经开始变得僵硬了起来。

　　“爹……”

　　司荒的嘴里凄厉的大叫了起来。

　　“放心吧……你会去陪他的。”

　　叶梵天轻声说道。

　　而对方的一切也全部的在自己的掌控之中。

　　玄魂虽然不算强大，但是却足够的让叶梵天掌握对方的一切信息了。

　　“原来这便是对方所说的底牌吗？”

　　在掌握到了自己想要的之后，叶梵天的心中不由得一动，随后的对着那鬼脸轻声说道：

　　“处理了他们。”

　　鬼脸的嘴巴一裂：

　　“放心吧大人，包在我身上。”

　　“混蛋……白发魔君，你算什么的强者，有种的我们来一个十年的约定，只要是我努力一定可以超过你的。”

　　啪……

　　本来已经转身离开的叶梵天却猛然的再次回过身来，似笑非笑的看着那正在朝着他大声叫嚣的司荒。

　　玩味的说道：

　　“十年时间？”

　　司荒大声的吼道：

　　“怎么？白发魔君，那高高在上的魔君大人还害怕和我比吗？不，不需要十年，五年的时间，我们再决生死！你敢吗？”

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里放声大笑了起来。

　　这倒不是愤怒的笑声，而是感觉好笑，超级的好笑。

　　“我为什么要接受你的挑战呢？你的生死现在我已经决定了，为什么还要继续的等你五年，十年呢？这般麻烦的事情我可玩不了，我喜欢解决一切的在眼前的麻烦。”

　　“白发魔君……你不配做称君，你连一个高手的气度都没有，你是个懦夫……”

　　嗤……

　　一道剑气瞬间的吞噬了他。

　　白似玉出手了。

　　手中的羽扇慢慢的挥动着，白似玉不屑的看着那身体分家的司荒，嘴里低声的冷笑道：

　　“白痴一个……”

　　“杀了他们！”

　　叶梵天冷冷的说道。

　　嗤……

　　噗嗤……

　　阵阵兵刃入体的声音就此的传出来。

　　这些佣兵平日里虽然实力不俗，但是在得知叶梵天的身份之后却已经彻底的丧失了抵抗的想法，面对着众人的围剿根本不去反抗……

　　“本来还以为这司天余真的有底牌，没想到却只是想要试图让自己的儿子和这百兵家族牵扯在一起而已，看来二哥和这百兵妍之间的事情需要尽快的解决。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来说道。

　　“大人……这罪恶之都的事情似乎也很是麻烦，我感觉到这城主宋战风并不简单。”

　　就在此时鬼脸低声的对着叶梵天说道。

　　“不简单？”

　　叶梵天细细的咀嚼着这三个字，脑海中开始飞速的旋转起来。

　　而双目则是不时闪烁出道道的光芒，似乎是在思索起来……


第710章 局势

　　“你将你所知道的在跟我说一遍。”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　“大人，请移步详谈。”

　　鬼脸手掌一动的说道。

　　“大人应该也知道我们雪狼帮的实力在得到了大人的收复之后，已经快速的成长了起来，那尸魂祀大人经常性的派遣魔宫的精英弟子过去助阵，而这天鹰帮的人也是因此被其中的高手一举击溃，从而这天鹰帮和我们雪狼帮才能够真正的融合起来，有资格问鼎这罪恶之都，形成三足鼎立的局面。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，这尸魂祀将自己的身份和势力介绍给鬼脸为的也是要威慑对方的同时将自己的实力能够更好的发展起来。

　　所以鬼脸知道魔宫的事情根本的不算奇怪，尤其是现在在这玄天大陆中没有人不知道这白发魔君乃是魔宫之主的消息。

　　“这城主宋战风的实力论起来也算不得什么，对方现在也和我的实力相当，但是我们数次的和对方交手，却均未曾占到丝毫的便宜，甚至是对方在暗处有着不逊色于我们的实力。”

　　精光微微的闪烁不已，叶梵天低着脑袋再次的沉思了起来。

　　“继续说！”

　　叶梵天的声音听不出有丝毫的情绪波动，鬼脸不敢大意，小心翼翼的继续说道：

　　“还有，手下派遣了几个帮中精英弟子前往那城主的府邸进行探寻，但是却没有一个活着回来的。”

　　“什么实力？”

　　叶梵天一对剑眉已经皱在了一起。

　　“一位大武师级下品，其余的都是武师级的强者，但是这些人都是些亡命之徒，抡起真正的实力恐怕还会继续的提高下去的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“宋战风，我与之接触的时间不长，对方的信息也了解的不多，但是按照你的说法上来看的话，对方确实是一位了不得的人物啊，能够运用自己的实力将这罪恶之都管理的如此好，可见绝对不是一般人，但是对方在开始的时候便已经威慑于罪恶之都，让那诸多的势力可以卖他三分薄面已经有了傲人的手段了。”

　　眉头皱在了一起，叶梵天的心中总是有着一种不对劲的感觉。

　　“可是想要神不知鬼不觉的杀掉我帮中的精英弟子，而且如此的不动声色，却绝对的不是一般人可以做大的，即便是那家伙的势力非凡。”

　　“当初我离开的很是突然，根本的没有办法和时间去接触宋战风，没想到这家伙当真是一只饿狼，隐藏的如此之深。”

　　叶梵天轻轻的揉了揉脑袋。

　　“对方现在有什么动作？”

　　鬼脸急忙的说道：

　　“手下这一次为了拓开在剑都中的实力，因此亲自的来到了这里，至于帮中的情况则是由尸魂祀大人的弟子冥骨来掌管，而冥骨每日都会给我发来消息，据说这段时间对方没有什么大的动作，仿佛是没事人一般。”

　　“一条毒蛇如果说想要捕捉到自己的猎物，那它就需要先按兵不动的等待着自己的猎物出现。”

　　许晴如轻轻的说道。

　　白玉樱点了点头：

　　“而等到这猎物自以为已经安全的时刻，它便会张开自己的嘴巴，伸出自己的獠牙，将自己的毒牙深深的咬在猎物的身体上，让自己的毒液尽情的去挥发。”

　　此言一出，叶梵天和这鬼脸两人的脸色齐齐的一变。

　　他们两人只是在思索着对方的意图，但是却没想到对方的这般可能。

　　“两位夫人所言不虚，是小人太过的执着于表面上的事情了。”

　　鬼脸毕恭毕敬的说道，而脸上则是露出了惊讶和尊敬的神色看着叶梵天，叶梵天如此的强横，原本还以为这白玉樱和许晴如也只是长相美艳而已，却没想到这两个女子都不是花瓶摆设，而是有着真正本事之辈。

　　白玉樱和许晴如被鬼脸这一声夫人叫的俏脸顿时的一阵绯红，尤其是这许晴如，她可是和叶梵天没有实质性的关系，自然更加的羞红了俏脸，小嘴轻轻的动作，那两瓣花瓣一般的朱唇轻轻的开合中，一道幽怨的话语传出：

　　“我可不是这魔君大人的夫人……魔君大人是什么人？绝世的英才，雄才，如何的能够看的上小女子呢。”

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天忍不住的一阵咳嗽声传出。

　　一张清秀的脸上也是一阵的尴尬，忍不住的朝着鬼脸狠狠地瞪了一眼。

　　鬼脸的心中一阵的紧张，没想到自己这一记马匹却拍在了马腿上，但是鬼脸又是何等的心思巧妙之人，一眼便看的出来，即便是这许晴如不是叶梵天的女人，但是从那许晴如看待叶梵天的眼神中却也清晰的看出来，这成为夫人的问题上也不过只是时间上的差距罢了。

　　“你按兵不动，但是告诉冥骨，要严格的戒备起来，对方很可能会在我们松懈的时候出手，等我将这些事情解决完之后，很快我便回去罪恶之都，还有告诉冥骨，让尸魂祀派遣高手进入到雪狼帮隐藏下来，以备不时之需。”

　　“是……”

　　鬼脸急忙的点了点头。

　　“还有……今日之事我们前来是为了许家的事情，这里是许家的小姐许晴如，我想许家的事情你应该清楚的吧。”

　　鬼脸点了点头：

　　“是的，略有所闻，大人放心，手下知道该怎么办了，只要是许小姐有需要，即刻的吩咐便是，手下自然会出手援助的。”

　　叶梵天微微的点了点头，随即的两人再次的交流了一下这帮中的事情。

　　中午时刻两人便告辞离开，而跟随在这叶梵天的身后，许晴如忍不住的再次瞟了一眼眼前的叶梵天。

　　原本许家的灾难性的困难，竟然就这样子被叶梵天三言两语的解决掉了？

　　而且失去了这司天余之后的佣兵团，自己的家族可以尽快的去接管下来了。

　　这一次可以算是解决了一次大麻烦了。

　　“怎么？晴如，俏脸如玉脂，绯红霞光，小妮子动了春心吧。”

　　白玉樱轻声的说道。

　　许晴如的娇躯一颤，看着那似笑非笑的朝着自己说话的白玉樱，许晴如的俏脸顿时变得更加的绯红了起来，而玉手没好气的在白玉樱的娇躯上一阵的抚摸：

　　“大姐……你越来越不老实了。”

　　白玉樱调笑般的抚摸着许晴如那白玉一般的下巴，笑嘻嘻的说道：

　　“是到了出阁的年纪了，你看看，大姐我都在推销自己的小男人了，这是何等的心胸啊。”

　　许晴如的俏脸虽然绯红，但是却依旧忍不住的幽幽说道：

　　“谁知道人家是不是能看的上我呢。”

　　白玉樱在许晴如的耳边轻声的吹气道：

　　“试试嘛……晴如，很舒服的呢。”

　　“要死了大姐……你开始流氓了呢。”

　　许晴如忍不住的娇叱道。

　　白玉樱的俏脸也是一红，但是却强硬的说道：

　　“是嘛？看来某女是不打算和我一起了……”

　　……

　　身后的两女说话声虽然叶梵天不想去刻意的听取，但是对方的娇笑声却忍不住的传进了他的耳朵中。

　　无奈的叹息了一声之后，正要说话间，突然一行人影出现在了叶梵天的视线中。

　　看到为首之人以后，叶梵天忍不住的叫道：

　　“百草这家伙怎么出现在了这里呢？”

　　眼前的一行人似乎是在寻找着什么人，而为首之人正是百草天，在看到了叶梵天之后，百草天的脸上忍不住的露出了惊喜的神色，那样子简直就是像看到了自己的亲人一般。

　　“梵天……你丫的终于回来了。”

　　百草天一把的抓住了叶梵天的手掌，两眼就差泪汪汪了。

　　“出了什么事情吗？”

　　百草天无奈的说道：

　　“有点麻烦了，火与剑那里出现了一个可怕的女人啊，一直都在那里等着你，弄得我根本不敢坐在那里啊……”

　　“女人……？”

　　一阵略带酸气的声音从背后传了出来……


第711章 一剑豪

　　那略带酸气的声音让叶梵天的身体忍不住得一颤，讪讪的笑了笑对着这百草天挤满额说道：

　　“你确定是找我的？”

　　“人家都亲自的去等待你了，难不成还是找我的？”

　　白玉樱忍不住的哼哼道……

　　一旁的许晴如虽然没有说话，但是那一对美眸却一直都在叶梵天的脸上瞟啊瞟……

　　“咳咳咳……那个我们去看一下吧。”

　　叶梵天忍不住的咳嗽一声掩饰的说道。

　　而在脑海中却已经开始判断出了来人的身份。

　　在这剑都中的女子认识的似乎是也不多，能够寻找他的人除了血之魔女之外再也没有其他人了。

　　能够将一向都喜欢言谈的百草天吓成这般姿态的，也只有这个女魔头了。

　　“果然……”

　　在来到了火与剑之后，看着那正在慢慢的呷着手中茶水的神秘女子叶梵天的心中的判断成为了现实。

　　坐在那椅子上，俏脸被面具遮盖住的女子不是那血之魔女又会是谁呢。

　　一身的血红色的长裙之下，紫色的靴子微微的在地面上微微的磨动着，雪白色的肌肤自那裙下的显露出来，带动着那丝丝的白色白光的闪烁下，让人不由得有些迷离。

　　而那娇躯微微的向后仰起，顿时胸前的那一对饱满的酥胸显示的更加饱满挺翘了起来。

　　完美的娇躯，惹火的气息，让人很难的不去注意。

　　不过幸亏是在房间中，否则的话，对方的这般姿态恐怕足够的让大部分的男人都无法把持住的。

　　而叶梵天的双目虽然没有包含情欲，但是那双目的光芒却也依旧在这血之魔女的娇躯上来回的巡视着。

　　“来了吗？”

　　似乎是感觉到了叶梵天的目光，血之魔女淡淡的说道，对于叶梵天的目光她似乎是没有丝毫的异常，但是嘴角上却露出了一抹淡淡的弧线。

　　很小，很微弱，但是却带着一丝若有若无的窃喜……

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随后的看了一眼那正在正襟危坐中的诸葛明镜，忍不住的问道：

　　“找我有什么问题？”

　　血之魔女的美眸微微的闪烁出了一丝淡淡的波动，一对略带绯红的青黑色美眸仿佛是两颗色彩斑斓的宝石一般。

　　“没事就不能找你吗？”

　　随后也不知道是有意还是无意，美眸再次的朝着那许晴如和白玉樱看了过去，似乎是示威一般的展现着自己那傲人的娇躯。

　　白玉樱不置可否的站在那里，和许晴如没有丝毫的变化，不过娇躯却站在叶梵天的身边。

　　那姿态很是明显，这男人可是她们的。

　　黛眉微微的皱起。

　　对于叶梵天，血之魔女虽然谈不上是喜欢，但是却对于此人有着一种独特的情绪，尤其是此人还是第一个胆敢占自己便宜的男人，更是给自己带来了一种异样的熟悉感。

　　因此在看到这一情形之后，就仿佛是一件心爱之物被别人抢走了一般，不舒服的感觉不由得生出。

　　“流氓……”

　　心中狠狠地说道。

　　在看待叶梵天的眼神中也开始变的多处了一抹森然的冷意。

　　对方的表现叶梵天如何的察觉不到，尤其是这三女暗自较劲的姿态更是让他暗自的叫苦。

　　对于男人来说，谁会嫌弃自己身边美女越来越多，但是叶梵天发现自己身边的女人一个比一个可怕。

　　那暗中交织争夺的姿态恐怕不是一般人可以享受的起来的。

　　“呵呵……这火与剑是你的产业，自然的可以随意的来往了。”

　　叶梵天在对方美眸的注视下忍不住的强笑道。

　　但是说这句话的时刻，腰间却多出了两只小手的加入……

　　“是吗……很好，明日便是这百兵家族中的一次盛大的宴会，这般宴会每年都会举行一次的，据说是百兵家族一直以来流传下来的一种传统了，今年听闻是这百兵武君都会现身的，这也是我为什么会找你来的原因。”

　　“您的意思是那百兵家族的所有后人都会出现吗？”

　　一旁的诸葛明镜双目一亮，急忙的问道。

　　血之魔女看了一眼对方，对于这个家伙她并不感冒，如果不是因为叶梵天的缘故的话，她根本的不想去过问。

　　但是礼貌性的还是选择了点头：

　　“不错，你所喜欢的那个名为百兵妍的女子也会出现的。”

　　“这一次我们家族也在邀请之中。”

　　百草天点头说道。

　　“这也许是一个机会吧，如果说那百兵家族的老祖宗百兵武君会出现的话，我会以同样的身份和对方交流的。”

　　“魔主……这样还是会有些危险的，我建议还是将魔宫的魔殿中人召集一部分。”

　　白似玉急忙的说道。

　　“无妨……这一次基本上还是没有丝毫问题的。”

　　叶梵天缓缓的说道。

　　武君级的强者虽然可怕异常，但是却不足以让他胆怯，而他叶梵天还没有害怕过什么人。

　　“只要是这件事情一旦解决掉的话，我也该开始在这里炼制一下天赐圣灵水了。”

　　这天赐圣灵水乃是传说之物，这件事情必须处理好了之后叶梵天才会有这个想法去淬炼自己的丹药。

　　“你去那百兵家族似乎也不简单吧。”

　　叶梵天看着血之魔女淡淡的说道。

　　“是啊……本王的实力低微，对于武君级的强者根本的没有办法，某个人原本装作是一位不懂武道的小辈和我相识了，但是却在那一夜中让其占尽了便宜，所以说我准备去寻找那百兵武君帮助我出一口气。”

　　血之魔女的皓齿在这朱唇上暗自的咬住了说道。

　　“额……哈……哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的笑了起来，但是这笑容却比起哭差不多。

　　感觉到空气中相互交织出来的三股可怕的怨念相互的碰撞的姿态，那在中间位置的叶梵天忍不住的开始越发的无奈和苦不堪言起来。

　　这三人除了那白玉樱、许晴如和血之魔女之外还会有何人。

　　“幸亏我只是喜欢我的妍儿……”

　　诸葛明镜低声的说道。

　　“幸亏本少爷一向都是喜欢男欢女爱，但是却从来不玩双飞……”

　　百草天暗自的咽了一口口水在心中叫道。

　　这三个女人，自己可是没有一个可以招惹的起的，这无论是在实力上还是在其他的方面，尤其是那血之魔女，自己看上一眼都觉的自己的整个人的肌肉乃至是骨头都要冰冻住了一般。

　　就在叶梵天苦苦的抵抗着空气中传来的那三股就要沸腾起来的恐怖压力的时候，突然这房间的门被强行的撞开了！

　　不！

　　不是撞开！

　　而是被一脚踹开了！

　　空气中的压抑瞬间的消失，但是众人的脸色却开始变化了起来，变得相当的难看，相当的压抑！

　　“谁是诸葛明镜？”

　　一个充满了骄傲语气的声音盛气凌人的叫道。

　　那声音中带着蔑视，不屑……

　　啪……

　　脚下的破门下的木屑发出了阵阵刺耳的声音。

　　随着这声音的出现，只见一行人一脸的怒色的走了进来。

　　这一行人不过六七人，但是一身的华贵长袍，显然身份相当的不俗。

　　而一位手持长刃的青年满脸上的怒意显得格外的清晰。

　　此人大约二十五六岁的样子，身材魁梧，大约一米八的身材，而那一头金色的长发仿佛是带着某种贵族的特质，气息不凡。

　　一双深蓝色的眼睛，仿佛是海洋一般的深邃，星目剑眉，这是一位让女子很难忘却的男子。

　　美男！

　　但是对方的脸上却带着一种高傲的气息，那是一种与生俱来的气息，并非后天上的培养便可以培养出来的。

　　对方在这房间中巡视了一圈，而那白玉樱和许晴如以及血之魔女三女的身上停留的时间最长。

　　白玉樱和许晴如自然是不需要说，两人都是罕见的绝色佳人，至于血之魔女虽然被那面具遮盖住了俏脸，让人很难了解到对方的真正姿态，但是那完美的娇躯却根本的不需要解释了。

　　“一剑豪是你？！”

　　百草天的嘴里缓缓地叫道。

　　“百家小辈，没想到你也在这里。”

　　来人毫不客气的盯着百草天说道，虽然脸上依旧的高傲的很，但是却没有不屑的姿态，显然是对于这百草天的身份也相当的忌惮。

　　这一行人已经确定了下来，只有七人，除去这个名为一剑豪的青年之外，其余的六人则是在那三女的娇躯上不断的巡视。

　　那浪荡的姿态分明便是一群不学无术的花花大少。

　　“好生美艳的小妞啊……”

　　其中的一个青年忍不住的叫了起来。

　　“百草天，这是你的妞吗？不如借来玩两日如何？”

　　一位绿发青年垂涎不已的说道。

　　“哼……龟石你打算做什么？”

　　百草天毫不犹豫的盯着那绿发男子吼道。

　　此人的名字和那一头的绿发还真的颇为的融合，而此人的脸上那一道道的龟裂的痕迹格外的扎眼。

　　那仿佛是纹路般的龟裂痕迹不时的在脸颊上隐现，看上去格外的骇人。

　　此人的样子虽然也显得格外的放肆，但是却没有那般高傲的气息，严格的说就是属于随从一样的身份。

　　“三个美女，你似乎也没有这么大的本事，拿两个玩玩似乎也没有什么过分的吧，哥几个你们说呢？”

　　“哈哈哈……”

　　肆无忌惮的狂笑声就此的出现，但是就在这个时候，那名为一剑豪的青年却冷笑着说道：

　　“你们都给我闭嘴！”


第712章 你可以走，他们留下！

　　“怎么了豪少？”

　　龟石的脸上颇为不满的说道。

　　“闭嘴！”

　　一剑豪的嘴里再次的叫道。

　　双目之中的光芒仿佛是两柄利剑一般生生的刺穿了龟石的内心，让其心中的胆怯瞬间的涌现了起来。

　　身体上一阵的颤抖中，嘴里不甘心但是却又无奈的点了点头。

　　啪……

　　手中的杯子慢慢的放了下来。

　　叶梵天的双目微微的眯起，看着眼前的这一行人，即便是这百草天不需要介绍，他也很是清楚这些人的身份，不外乎的便是这剑都中的一群纨绔子弟，而能够让这百草天都无法漠视的也只有两个，那个名为龟石的家伙，以及名为一剑豪的帅气青年。

　　“有事吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“我们豪哥说话，哪有你插嘴的份！”

　　龟石再次的叫嚣道，对方显然是很享受这种训斥别人的方式，而那口水飞溅的姿态却在他看来相当的帅气，因此对着叶梵天怒叱了一声之后，脸上还在得意洋洋的朝着白玉樱以及许晴如看了过去。

　　而且不时的在这血之魔女的娇躯上狠狠地肆虐不已，那样子仿佛是相当的有成就感一般，显然这家伙经常性的做这种事情。

　　白似玉的身体一动。

　　啪……

　　叶梵天的手掌稳稳地拉住了对方。

　　“等会再说！”

　　嘴里低声的喝道。

　　“大人……”

　　白似玉的脸上露出了一抹抹冰冷的杀意，看着那龟石，在这般眼神的注视下，龟石整个人都仿佛是感觉到自己置身于那冰窟中一般。

　　但是在看到了叶梵天的表现之后，他开始猜测叶梵天肯定是害怕自己的身份，因此再次的扯高气扬的站在那里，得意洋洋的表现中丝毫的没有看到叶梵天的双目中已经多出了一抹浓郁的杀机。

　　不但是他，乃至是血之魔女都露出了丝丝的猩红，她可是血之魔女，一个被尊为魔女之名的可怕修罗、罗刹！

　　哪里容得住对方这般蝼蚁一样的家伙肆意的侮辱，尤其是在叶梵天的面前，她更加不喜欢被别的男人占到自己一丝一毫的便宜，即便是看自己一眼也不行！！

　　“这家伙……完了！”

　　百草天甚至是在心中都开始忍不住的呻吟起来。

　　叶梵天虽然没有当面的发作，但是那却并不代表着叶梵天怕事，一个从认识开始，便从来的都是越级击杀对手，一个从大武师级便对战武王级强者，乃至是武王级便击杀武君级强者的超级大妖孽会是怕事之人吗？

　　因此哎看待这家伙的眼神中，百草天已经说不出的怜悯了起来。

　　“你有什么事？”

　　叶梵天再次的盯着那一剑豪缓缓的说道。

　　“你是谁？我要找那诸葛明镜，你是吗？”

　　居高临下中，一剑豪不屑的说道。

　　“我便是诸葛明镜，你有什么事情？”

　　诸葛明镜缓缓地起身说道，双目静静地和对方对视着。

　　锵……

　　手中的长剑猛然间的化作了一道流光般的光束，直接的朝着这诸葛明镜的脑袋上刺了过去。

　　这一剑的威力不容小觑，甚至是其中都蕴藏着一股淡淡的剑意。

　　所谓的“意”乃是一种领悟，一种在武道掌控中所蜕变出来的境界。

　　无论是剑道中的剑意还是拳法中的拳意乃至是刀法中的刀意都是如此的意思，那是一种在武道中领悟到了一定层次之后才会展现出来的。

　　而对方的这一剑仿佛是那孔雀开屏一般的骄傲，华丽的外表下，是无匹的锋利。

　　龙吟之声连绵不绝，碎石裂金般的龙吟声中，在这房间中忍不住的出现了一阵的抖动。

　　嗡……

　　长剑在诸葛明镜的眉心前停顿了下来，而这一剑中诸葛明镜根本的没有动作，甚至是没有丝毫动弹的样子。

　　仿佛是对于对方的这一剑丝毫的不曾在意一般。

　　但是叶梵天的双目却微微的开合了几下，刚才的那一剑已经足够的威胁到武师级的武修了。

　　对方的实力只有武师级巅峰的层次，但是刚才的那一剑却足够的威胁到任何的一个武师级的强者，直追大武师级武修。

　　甚至叶梵天没有把握对方是否还有其他的压轴。

　　否则的话即便是诸葛明镜的实力已经步入到了大武师级的层次但是却也很麻烦的。

　　因为对方领悟了剑道的意境！

　　“这家伙是一个天才！”

　　看着这个二十五六十岁的青年叶梵天感叹的说道。

　　“你竟然没有躲开，连我的一剑都躲不开，真的是好奇妍儿为什么会看上你这般卑微的蝼蚁。”

　　“妍儿？你知道妍儿？你到底是谁？”

　　诸葛明镜的表情瞬间冷却下来，嘴里缓缓的说。

　　青岚国的人从小便可以和妖兽对抗，因此彪悍起来完全的不是人。

　　“你连我一剑都接不下来，你又有什么资格问我问题，没想到百兵妍会看上你这般废物，我还大张旗鼓的过来，看来是白来了一次。”

　　“你的出手中根本没有丝毫的杀意，我为什么要躲开？”

　　诸葛明镜的表情依旧的严肃。

　　“什么？！”

　　这句话说出来之后，那一剑豪的脸色不禁的一变，他刚才确实是没有打算出手杀掉对方，但是就只是一个照面而已，这诸葛明镜却完全的洞悉了这一点，这让他不禁开始表情严肃了起来。

　　“很好……如果真的是如此的话，我很是期待与你一战，但是有一点你要记住，百兵妍是我的女人，谁也抢不走，相信不久之后的比武之中，你会更加清楚这一点。”

　　“比武？”

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来。

　　“难道是比武招亲？”

　　听到叶梵天的话，一剑豪略显意外的看了一眼叶梵天，但是却罕见的没有反驳，只是微微的冷笑道：

　　“不错，比武招亲，我今日只是见识一下这百兵妍喜欢的人到底是什么样子，虽然不俗，但是和我一剑豪相比较却差距的很远。”

　　“我们走！”

　　说话间的这一剑豪已经收回了长剑淡淡的说道。

　　“豪哥（豪少）……”

　　其余的六人齐齐的叫了起来。

　　“你们还有什么事情？”

　　一剑豪忍不住的看着龟石六人问道。

　　“豪少……这三个女人都是绝色啊，我看上了那个戴面具的女人，你也知道的，我就好这一口，所以说……”

　　“闭嘴！”

　　一剑豪冷冷的怒斥道。

　　一剑豪不是白痴，从刚才进屋子的那一瞬间，尤其是刚才这龟石破门而入的时刻中，一股可怕的力量总是在若有若无的泄露出来。

　　那股力量很是惊人，至少比起他不弱。

　　这也是他为什么不想招惹麻烦的原因。

　　“豪少……”

　　“龟石，你不要得寸进尺！”

　　百草天忍不住的冷笑道。

　　“赶紧的滚！”

　　一剑豪大声的怒斥道。

　　身边的这一群狐朋狗友虽然是一群垃圾，但是多少也是从小一起玩到大的，他可不想损失掉。

　　“走？这就走吗？如果这样离开的话，那我的脸面往哪放啊？”

　　淡淡的冷笑声中的带着明显的讽刺。

　　此言一出，一剑豪的脸色禁不住的一变。

　　“你还有什么事情吗？”

　　一剑豪冷冷的盯着叶梵天，虽然此人的作风算不得什么混蛋，但是那高傲的姿态却是让叶梵天很是不喜。

　　“你可以滚，但是他们六个人留下来。”

　　叶梵天冷笑不止的说道。

　　“哈哈哈……小子，你他妈以为自己是谁啊？在这剑都中，还没有什么人敢在我面前这般的放肆，你当真以为我们龟家是随意宰割蹂躏的吗？你也不打听一下，我龟石是什么人！”

　　“垃圾而已！”

　　血之魔女冷冷的说道。

　　“好动听的声音，好冰冷的气质啊，我就是喜欢这般冰美人，虽然没有看到真正的面容，但是有了这冰冷的气质已经足够了，哥几个还记得上次的那个装石女的骚货吗？”

　　“怎么会不记得，那个贱人，还当真以为自己是什么冰清玉洁啊，平日里冷冰冰的，一包药下去之后，还不是求着龟哥上她啊。”

　　众人大声的放笑道。

　　一剑豪冷眼旁观的看着这一切，越发的感觉到事情的不对劲。

　　“那个女人上起来就是有味道啊，平日里冷若寒霜，但是在床上的时候，那可比起那些给钱就可以上的女人更加的饥渴啊，我可是足足的玩弄了一夜啊，最后都被玩的哭了……”

　　“哈哈哈……”

　　得意的笑声变得何等的嚣张。

　　“你的动手还是我的人动手？”

　　叶梵天慢慢的喝了一口茶问道。

　　“不需要你动手！”

　　血之魔女的嘴里冷冷的说道。

　　说话间的美眸已经散发出了妖异的猩红光芒：

　　“竟然如此的对妾身放肆，当真以为妾身是害怕吗？”

　　血之魔女的小嘴开合的宛如是两瓣鲜艳的花瓣一般，但是这花瓣中却包含着无穷的杀机。

　　“宗主……”

　　一直在那身边的三位长老躬身说道。

　　“将那侮辱妾身之人好好地招待一番，尤其是那绿发家伙，亲身最讨厌此人！”

　　“是！！”

　　三位长老满脸开心的盯着那龟石六人，双目中的杀意是何等的浓郁，胆敢威胁自己的宗主，他们心中的神一样的强者，这是何等的色胆包天啊。

　　“不好……”

　　一剑豪的嘴里一声大叫，但是就在这一刹那的舜之间中，鲜血却已经横飞了起来……


第713章 一剑称雄

　　天宗、妖宗、人宗！

　　三宗的长老全部都是武王级的强者，他们出手，即便是其中的任何一个人出手都足够的价格那六人彻底的秒杀的。

　　只是眨眼而已，在这一剑豪的面前便出现了一团血肉模糊的碎尸。

　　但是还有一具完整的身体，那便是龟石的身体。

　　此时的对方身体只剩下耳朵和眼睛还是正常的，其余的身体上的每一寸的肌肤都被生生的刮去。

　　而嘴巴中的舌头都尽数的消失了。

　　鲜血不断的从他的身体上开始流淌下来。

　　许晴如虽然为人蛮横，白玉樱虽然实力不凡，但是两者都没见到过这般狠辣的手段。

　　在看待这血之魔女的眼神中都开始改变了起来。

　　“一剑豪……如果妾身猜测的没有错误的话，你应该是一剑世家的人。”

　　“不……不错，我正是一剑世家中人。”

　　血之魔女冷笑着说道：

　　“很好，将这群杂碎带走，还有，这个龟石还没死，他需要遭受三个时辰的折磨才会鲜血流干死去，去告诉他们的家族，胆敢侮辱妾身之人，这便是下场。”

　　一剑豪感觉到自己的身体都在颤抖，看着周围的狐朋狗友尽数的死亡，这些狐朋狗友可都是在这剑都中势力不小的家族后人啊。

　　天知道这群人若是死掉的话，会掀起一阵多么惊人的波浪。

　　“你到底是谁？”

　　一剑豪已经开始后悔来到这里了。看着那血之魔女他忍不住的颤声问道。

　　“妾身的名字已经忘却了，不过妾身很喜欢别人给妾身起的名号——血之魔女！”

　　啪……

　　手指不断的抽搐了起来。

　　一阵强烈的剧痛下，一剑豪的手指竟然因为用力过猛抽筋了过去。

　　血之魔女！

　　竟然是这血之魔女！

　　整个玄天大陆之中武王级的强者都是高高在上的可怕之辈，而这些武王级的强者性格各异，不过有几个却是死也不能去招惹的。

　　血之魔女便是包裹在其中。

　　那个血手修罗，那个神秘而毒辣的女人，甚至是至今都没有人知道她的真实面容。

　　天知道这个家伙怎么就被自己给招惹到了。

　　如果可以的话，他真的不想来到这里的。

　　“滚！”

　　淡淡的一个字，但是那一剑豪却如临大赦一般的清醒了过来，慌乱的将地上那已经还在发出阵阵尖锐痛苦叫声的龟石抱在了身上，疯狂的离开了这里。

　　“怎么对于我的手法不喜欢吗？”

　　血之魔女的脸色不善的说道。

　　显然是看到这叶梵天在盯着自己看来看去，以为对方是嫌弃自己出手狠辣了。

　　叶梵天轻笑着摆手：

　　“没有，很合适的手段，换做是我的话……也许更加的狠一点。”

　　看着那破碎的木门，叶梵天冷冷的声音在缓缓地回荡不已。

　　在这玄天大陆中，以武为尊，若是实力不够强大的话，那便需要被人欺辱，而若是没有一点手段的话，结果是相当残酷的。

　　尤其是在经历了南宫梦的事件之后，叶梵天更是看穿了这一点。

　　手指微微的一动：

　　“但是有些事情需要做的彻底一点。”

　　而说话间的这白似玉的身体已经悄然的离开了这里……

　　每一个城市中都有着形态不一的建筑，而每一座的建筑也都象征着不一样的势力。

　　在这剑都的一处繁华的地带处，一座很是华贵的建筑傲然的挺立在那里。

　　在建筑的外面，两座庞然大物一般的石雕伫立在府邸大门的外面。

　　狰狞无比的狮子石雕看上去栩栩如生，霸道中带着残酷。

　　这里便是剑都中实力和势力都不容小觑的龟家！

　　“嘿嘿……小美人，来，把这个带上。”

　　一头绿发的老者满脸含笑的对一位看上去不过十八九岁的少女小笑嘻嘻的说道。但是那笑容中却说不出的龌龊。

　　在这外面不断的行走的侍女仆人们，忍不住的露出了一抹厌恶的神色看着那屋子中传来的阵阵娇吟和痛苦之声，但是却又敢怒不敢言。

　　因为在那里面的人不是别人，正是这龟家的家主龟树。

　　“老爷……不要了……”

　　看着脸上的面具，少女忍不住的娇喘道。

　　“带上！”

　　龟树的嘴里冷冷的吼道。

　　“是……”

　　少女的脸上忍不住的露出胆怯的神色，而颤颤抖抖的接过了对方递过来的那一片面具。

　　滋滋滋……

　　面具带上去的那一瞬间，这少女的脸上竟然冒出了一阵可怕的滋滋声，仿佛是烧焦的皮肉一般的声音。

　　而这少女的嘴里也忍不住的大声惨叫了起来。

　　“嘿嘿……”

　　龟树没有丝毫的怜悯之色，手掌狠狠地在这少女的身体上肆意的蹂躏着，丝毫的没有顾及对方嘴里传来的惨叫之声。

　　那痛苦的叫声大约持续了两分钟才慢慢的停歇下来。

　　随后的少女的样貌已经大变，只见那姿态中和原本的样貌判若两人，但是面容却是一位文静贤淑的美貌女子。

　　“桀桀桀……这面具果然不错啊，百兵妍，你知道伯父是多么的喜欢你吗？只要是这一次我儿成功的将那娶到手，伯父也就不需要用这该死的面具来代替了。”

　　说话间，那软绵绵的肥鸟已经快速的在这少女的裙下挺动了起来。

　　“老爷……少爷出事了……”

　　一阵尖锐的叫声突然地传出来，原本还在少女的身体上肆虐的龟树被这尖锐的声音一阵的惊吓，身体忍不住的一软，随即的交货了……

　　“该死的混蛋，这面具每一次只有十分钟的功效，该死的仆人，如果你没有十足的理由的话，老子今天就扒了你的皮！”

　　说话间的他飞快的用少女的裙子擦拭了一下身上的污浊之物，拍了拍那已经在床上不断痛苦喘息的少女嘿嘿的笑道：

　　“妍妍，等伯父回来啊……”

　　说话间的快速的走了下去，嘴里已经开始骂骂咧咧的大叫了起来。

　　“老爷不好了，不好了……”

　　一位仆人迎面的跑过来大声的叫道。

　　啪……

　　一记耳光重重的击打在了他的脸上：

　　“混蛋，大呼小叫的成何体统！”

　　“老爷……少爷……少爷出事了……”

　　火与剑……

　　“下面我们说一下这具体的部署吧。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“今日我来找你说的便是这件事情，实际上我也得到了这比武的事情。”

　　百草天苦笑着说道。

　　“什么意思？”

　　叶梵天的双目露出了一缕精芒的说道。

　　“这件事情我开始的时候还没有确定，但是从这一剑豪的事情之后，我才真正的确定下来，这百兵家族不久之后将会举行一次比武，而比武胜利之辈将会成为这百兵家族的女婿，而新娘便是——百兵妍！”

　　“什么？！”

　　诸葛明镜忍不住的怒叱起来。

　　“二哥！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“不……梵天，你不懂，这不可能，妍儿是不会答应的，这根本的不可能的。”

　　“二哥……没有人跟你说过，那百兵妍会同意这么做的。”

　　百草天的眼皮一翻，无奈的苦笑道。

　　“什么意思？”

　　“大家族的子女们，有着自己最为无奈的事情便是自己的终身之事，这百兵妍虽然在家族中很是受到重视，但是在自己的终身大事上却由不得她自己做决定的。”

　　叶梵天判断着说道。

　　“不错，确实是如此的，尤其是现在这剑都中各般的势力都在不断的发展，这百兵家族自然也是需要继续的扩散自己的实力，和势力，联姻自然也是最好的一件事情，尤其是百兵家族的老祖宗百兵武君已经不问尘世，实际上一切还是需要他们自己的。”

　　“梵天，你要帮我，你一定要帮我！”

　　诸葛明镜现在已经开始慌乱了起来。

　　“无妨的，这百兵妍是你的，谁也夺不走，只要是你能够确定这女子喜欢你，那我即便是和那百兵武君对战一场也要搞定对方的。”

　　叶梵天严肃的说道。

　　“现在我得介绍一下这比武的人员，比武招亲之事很显然是势在必行了，而二哥的实力现在已经是大武师级的层次了，二十多岁的大武师级强者很是罕见，但是那一字世家的一剑豪却是你的强敌。”

　　诸葛明镜慢慢的冷静了下来：

　　“对方很是强大吗？”

　　百草天深深的吸了一口气：

　　“不是他很强，而是他的哥哥很强！”

　　说话间他的脸上竟然罕见的露出了一抹惊骇和胆怯的神色说道：

　　“在这剑都中，以剑为尊，百兵之中，剑者无双，而在这所有的青年才俊中，有一个人是最为显眼的，二十岁自创剑诀，三十岁剑法大成，从此闭关苦修，四十岁出关，成为了大武师级的强者。一剑称雄，一剑雄，此人名为一剑雄！”

　　“四十岁得到大武师级强者似乎是不算太过强大！”

　　血之魔女疑惑的说道。

　　“恩，确实不算强大，但是对方假如可以凭借着自己的无上剑意生生的压死一位三分武王级的强者，一剑击退一位三分武王级别的强者，甚至让对方不敢轻易向前呢？”

　　此言一出，众人大惊！


第714章 进入百兵家族

　　以大武师的层次来说和三分武王有着绝对的差距，寻常的十位大武师级强者都不见得能够稳胜一位三分武王级的强者。

　　三分武王既然已经牵扯到了武王二字，修为和体魄都已经无限的接近了武王级强者。

　　这一剑雄虽然可以对战三分武王级的强者，但是这却不是重点，关键的问题在于这家伙可以令那三分武王级别的强者不敢向前一步。

　　“这家伙果然是不容小觑。”

　　叶梵天深深的吸了一口气缓缓的说道。

　　但是也仅仅是如此而已，这般可怕的对手叶梵天也只是如此平淡的评价，也许在常人眼里算是高傲，但是在叶梵天这里却根本不算什么，毕竟在他大武师级的层次的时刻便已经和那武王级强者有过纠缠了。

　　“进入了百兵家族之后，我便会去寻找那百兵武君，而你们则是等待消息，尤其是二哥，你要做的便是耐心的去等待，我相信这百兵武君还是会给我这个面子的。当然你也是需要见机行事，放心，即便是那百兵武君不同意，我大不了和对方干一架。”

　　叶梵天很是自信的说道。

　　“放心吧梵天，我有分寸，绝对不会在这个时候给你造成负担的。”

　　叶梵天微微的一笑：

　　“二哥我们之间不存在什么负担的。”

　　咻……

　　破空声的出现，白似玉的身体缓缓的出现在这空间中，随着空间一阵的荡漾，整个人影才显得清晰起来。

　　“魔主……龟家的事情已经搞定了。”

　　叶梵天无言的点了点头。

　　“那我们明日就去这百兵家族！”

　　叶梵天缓缓的说道。

　　“妍儿……等我！”

　　诸葛明镜的嘴里低声的说道。

　　正在几人还在交流的时刻中……

　　一身血衣的一剑豪踉踉跄跄的回归到了自己的一剑世家中。

　　那狼狈的样子绝对是他这辈子的第一次。

　　仆人们见到了他的这般姿态不禁想要向前。

　　“滚！”

　　一剑豪的嘴里怒吼喝道，而身体已经朝着一处古朴的建筑走了过去。

　　这座建筑和整个一剑世家的建筑不一样，没有华丽的外表，只是古朴，但是在这古朴中却仿佛是散发着一层蒙蒙的光芒，宝珠蒙尘般的姿态下却无法掩盖住对方的出尘的气息。

　　看着这一座建筑，看着那巨大的石门，一剑豪的脸上禁不住的露出了踌躇的神色，但是最后却慢慢的朝着那石门按了过去。

　　就在这手指即将要触摸到石门的瞬间，一个玄妙的声音却仿佛是九天之上的神祗一般低声传了出来：

　　“二弟……为何而来，我不是说过的吗，除非是家族毁灭，否则不要找我。我说过的话，难道你就忘记的这么快吗？”

　　对方的声音不徐不疾，但是却包含一种莫大的威压，那淡漠的气息下，整个空间都仿佛要开始压制起来。

　　一股无形的剑意虽然很淡，但是却如同是这金口玉言一般，言语一出，剑意肆意。

　　啪……

　　一剑豪的身体忍不住的一软，差点的倒在了地上。

　　“哼……进来！”

　　见到一剑豪的姿态，那神秘的声音微微的叹息了一声缓缓的说道。

　　随着他的话语，那石门突兀的展开，随后的再次闭合，但是一股强烈的力道已经将这一剑豪的身体吞噬了进去。

　　蓬……

　　石门中发出了一声闷响……

　　竹！

　　竹林！

　　石门的后面竟然是一片无边的竹林，不，应该说是一片的竹海。

　　满眼望去除了那青葱的竹子，便是竹子。

　　微微的清风缓缓的吹拂，将这竹子吹拂的四下摇摆。

　　诡秘的是，这些竹子的上面仿佛蕴藏着一道道奇妙的力量一般，一根竹子也许算不得什么，但是在这竹海中的每一根竹子都隐藏着这般强横的力量，那其中的威力恐怕便不简单了。

　　沙沙沙沙……

　　奇妙的响声中，配合上这竹子上面奇妙的气息，一时间一股无形的压力开始由四面八方开始压制起来。

　　“哥……救我，救我啊……”

　　感觉到自己的身体仿佛是被完全的巨石碾压一样的疼痛，一剑豪忍不住的大声叫了起来。

　　“哼……没志气的东西。”

　　依旧是刚才的声音，但是在这声音中却带着一种无可奈何的气息，似乎是有些恨铁不成钢的感觉。

　　感觉到自己周围的气息一阵的消失，一剑豪的脸上才露出嘘气的姿态，而身上此时已经被汗水浸湿了。

　　嗤……

　　无数的竹子开始齐齐的飞舞，随后在这空间中，一位身着麻袍的身影在这竹海中随着竹海的漂浮开始慢慢的浮动了起来。

　　嗤……

　　两道惊人的光芒仿佛是两柄绝世好剑一般从那双目中急促的爆发出来，所到之处，一切的青竹分明是在朝着四周四散，百折不挠的青竹在面对着这股无形的压抑之后竟然选择了退步，其中蕴藏的剑意之可怕可想而知。

　　“大哥……”

　　一剑豪毕恭毕敬的说道。

　　对于这个大哥，他一直都打心眼里的尊敬，畏惧，甚至是面对着自己的父亲都没有自己大哥所带来的压力强烈。

　　“你受伤了？”

　　冷冷的声音中带着一丝杀意。

　　“不……我没有受伤……”

　　说话间，这一剑豪已经将刚才所发生的一切说了出来。

　　而那人影在听闻到了血之魔女四个字的时刻，周围的压力似乎是开始凝固了一阵，随后的才缓缓消失。

　　“血之魔女……武王级的强者，修罗一般的女魔头，你竟然能够从她的手中逃脱确实是罕见的很，根据你所说的，这其中最为关键的一个人反而不是血之魔女，而是那个年轻的少年。”

　　“不可能的！”

　　想到叶梵天的身影，一剑豪忍不住的叫道。

　　“那个人那么的年轻，如何的能够掌握到一位武王级的强者？而且还是血之魔女这般恐怖的武修，这根本的不可能。”

　　“我已经嘱咐你许多次了，不要去和那些纨绔子弟混在一起，这一次也是最后一次警告你，你若是再和他们在一起，别怪我出手废掉你，与其死在别人手中，还不如让我亲自的动手。”

　　肃杀之气滚滚的袭击而来化作一道无上的剑影，快速的逼迫而去。

　　“啪……”

　　那一剑豪的身体不禁一软，一屁股的坐在了地上，脸上露出了惊骇之色，甚至是那脸上都已经不满了汗水。

　　“我……我知道了。”

　　人影的嘴里再次的低声呢喃道：

　　“血之魔女？武王级强者？还差最后的一步了，只要是我领悟了最后的一步，我的剑道将会达成，实力更是会进入三分武王级的层次，到了那个层次之后，即便是武王级的强者，我也有一战之力。”

　　此言一出，一剑豪的脸色顿时的一变，但是这一次却开始变得惊喜了起来：

　　“哥，是真的吗？你的意思是我们一剑世家将会重现武王级的强者吗？”

　　“多话，我也只是有这个把握可能和那武王级的强者有着一战之力，等下我将传授给你我最新领悟到的三招一字剑，你最少也要给我领悟一招，比武招亲，这百兵家族若是能够融合在一起的话，对于我们家族也是一件不错的事情……至于那个人你不需要担心，对方根本的不足为虑，血之魔女那边我会替你周旋的，相信在百兵家族中，武王级的人是不敢轻举妄动的……”

　　“二哥……你不要这么的着急啊，东张西望的很容易把你当做小贼的，这百兵妍是不可能这么快就出现的。”

　　看着诸葛明镜的表现，这百草天忍不住的苦笑道，而此时的他才真正的像是一位贵族一般，不断的和周围的小姐们来着眉目传情的勾当。

　　此时的叶梵天一行人已经出现在了百兵家族之中，而那诸葛明镜也没有了往日的淡定，有的只是担忧，强烈的担忧之色不时的来回观察，似乎是打算将那百兵妍从人群中寻找出来……

　　“三弟……我也不想这样子啊，但是你也知道的，我现在很是着急。”

　　诸葛明镜苦笑不已的说道。

　　“按照你的实力，大武师级的层次，基本上已经是一流高手的行列了，这些人当中根本没有几个是大武师级的强者，所以说你不需要担心的，而且我昨夜在你的身体中种下了一道罡气，只要是你有危险的话足够的帮助你抵抗住一切的进攻。”

　　叶梵天安慰着说道。

　　这百兵家族果然不愧是传承武君级强者的家族，在这剑都中可谓是当之无愧的第一家族。

　　偌大的家族占地大的出奇，而其中的仆人和侍卫们也是不计其数。

　　能够在这般家族中成就对方的女婿的话，那可谓是一步登天，所以说剑都中的诸多家族现在已经带着自己的后人来到了这里。

　　这些青年人们脸上或者傲然或者自信，而在看待自己的同龄人的时候分明也是带着一丝淡淡的敌意。

　　血之魔女和白玉樱两女站在叶梵天的身边，而那许晴如因为要照顾家族的事情所以无法到来。

　　但是这却不影响叶梵天接受着众人的观察和嫉妒。

　　原因便是这家伙虽然没有达到左拥右抱的程度，但是左右两边皆为美女，倒是也相差不多了。

　　“似玉，你照顾好玉樱，我已经寻找到了一股强大的气息，那应该便是这百兵武君了，一会儿我将会去看一下。”

　　叶梵天淡淡的说道。


第715章 百兵武君

　　“放心吧魔主大人……我会保护好玉樱小姐的。”

　　白似玉恭敬的说道。

　　“二哥……你在这里和百草一起，见机行事，我要去会会那百兵武君。”

　　叶梵天缓缓的说道。

　　“恩……去吧。”

　　诸葛明镜轻轻点头，而脸上却带着感激的神色，如果不是因为他的缘故，这叶梵天也不会去和这百兵武君有所交集的。

　　“小心！”

　　血之魔女和白玉樱齐齐的叫道。

　　但是很快的这血之魔女却发现自己的声音是多么的暧昧，随即的再次的冷哼道：

　　“妾身是害怕你死在里面我缺少一个朋友而已，别误会……”

　　但是这般解释似乎是一点都不靠谱。

　　“我会的……”

　　叶梵天轻声的笑道。

　　说话间叶梵天的身体已经缓缓的消散在了空气中，显然是真身已经彻底的消失在了这里。

　　而就在叶梵天消失在这里的瞬间，突兀的一个朗声的话音传遍了整个的百兵家族：

　　“多谢诸位能够参加我百兵家族中的宴会。”

　　声音由远及近，随后的一位中年男子出现在了众人的面前，此人身着一身诡秘的软甲。

　　腰间带着一道道暗格，虽然看不出来这到底是什么，但是从那走动中不时的发出阵阵清脆的“锵锵”之声却很显然是金属之物。

　　在对方的身后几位须发发白的老者静静的站在那里，一字排开不多不少不过八人。

　　而这八人的装扮也相当的讲究，或多或少的在这长袍上会出现一部分的皮囊，其中的兵刃尖锐的光芒也在不断的散发于外面。

　　“大武师级的层次的占据了六人，其中有两人是这三分武王级的层次，这百兵家族果然是非比寻常啊。”

　　血之魔女冷冷的说道。

　　“宗主……这家主名为百兵刃，乃是这一代的百兵家族的家主，而在他身后的人全部都是以往的家主，对方现在只有六十多岁，但是却是这诸位家主中最为有潜力的一个，据说得到了百兵武君的一成真传，不可小觑。”

　　天宗长老低声的说道。

　　“无妨……我们这一次是接到了师尊的命令去争取这九鼎刃的设计图，相信凭借着师尊的交情，根本的没有问题。”

　　血之魔女淡淡的说道。

　　而后的看着天宗长老似笑非笑的说道：

　　“天宗长老，你是认为妾身会和这百兵家族交恶不成？”

　　天宗长老闻言，顿时的老脸一变，疾声的叫道：

　　“不敢！”

　　“最好是如此！天宗，妾身做事自由分寸，不需要你来提醒妾身。”

　　天宗长老急忙的点头不已。

　　一对美眸静静地看着那百兵刃，血之魔女的心中暗自的说道：

　　“叶梵天……妾身能够帮助到你的也只有这些了，希望你最好的不要和这百兵家族交恶，否则妾身会很难做的。”

　　“今日邀请各位前来，除了是因为是我百兵家族一年一度的大宴更是因为老夫的五女儿百兵妍已经到了出嫁的年纪了，今日想要借助于今日的大宴，搜寻一下其中的豪杰英才，看看我这女儿是否是有这个福分呢？”

　　“哈哈哈……百兵家主客气了。”

　　“听闻这五小姐可谓是国色天香，那可要看看是哪位英才有这个好运，能够争取到美人归了。”

　　“是啊是啊……可惜老夫的后人都是女儿……”

　　“哈哈……”

　　笑声中诸人的议论也在不断的增加。

　　“二哥，这一次你的身份乃是我们百草家的远房亲戚，否则的话，以你的身份对方是不可能接受的。”

　　“百草家的亲戚？”

　　诸葛明镜的脸上露出了奇怪之色。

　　百草天微微的点头。

　　“诸位，时间还早，各位还是先就席吧。”

　　正准备继续说话的百兵刃突然接到了身边一位老者的低声传音，立刻的改了口吻，轻笑着说道。

　　说话间已经抱拳离开。

　　“怎么回事？？”

　　血之魔女的俏脸虽然看不出真容，但是那一对黛眉却皱在了一起。

　　“难道说那臭小子出事了不成？不，这家伙的实力强横的很，恐怕那百兵武君根本的奈何不了他。”

　　白似玉的眉头也微微的皱了起来。

　　“怎么回事？”

　　百兵刃看着身边的几位长老脸色略带焦急的说道。

　　这些长老每一位都是自己的长辈，甚至是自己的祖宗辈，掌管以往的家主之位，因此在此时语气虽然焦急但是却未曾出格。

　　“剑都中出现了一位武君级的强者，而那帝宫中的六品炼药武修白恶之子以及这怡亲王都被对方给宰了。”

　　武君级三个字让这百兵刃的脸色不禁一变，嘴里都开始倒吸起来凉气，但是过了许久之后才无奈的说道：

　　“白恶这家伙一直都打着我们百兵家族的名声到处的作恶这一次也算是受到了一次惩戒了。”

　　“但是武君级的强者为什么会出现在剑都中，而且丝毫的没有征兆？难不成是因为我们百兵家族的缘故？”

　　在这些前任的家主面前，百兵刃依旧是小辈，因此请教说道。

　　“此事不容小觑”

　　一位长老缓缓的说道，在这群长老中，此人的辈分明显的不低，一旦说话，众人无不开始露出了倾听的姿态。

　　“武君级的强者一般都罕见的见到，而我们百兵家族中的老祖宗便是如此，即便是我们想要见到也是需要一年一次而已，所以说对方既然出现在了剑都中应该是有事，我们要小心点的好，听闻这来人乃是那风头正盛的白发魔君叶梵天。”

　　“白发魔君？！”

　　此言一出，一股冰冷的气息忍不住的开始在他们的心头笼罩起来。

　　“那白恶之事，不去管！”

　　“对，放弃！”

　　“赞同……”

　　也正在他们还在议论的时刻，殊不知此时的白发魔君正在悄然的进入了百兵家族的后山禁地中。

　　在玄魂之力的作用下，这方圆十几里的一切事物都在他的掌控中，这还是他缩小了范围搜寻的。

　　而在这禁地中算的上是一处地域比较隐秘之地，之所以称得上是禁地，完全是因为在这里有着不少的侍卫在不断的巡视。

　　这些人的实力不低，大部分都在武师级级别。

　　叶梵天的双目微微的眯起，朝着一处石壁上看去，在那里一个浩瀚的能量正在不断的喷涌而出。

　　道道惊人的罡气不断的将这石壁震动的发出阵阵惊人的爆破声，分明是因为受到了强烈的碰撞声所造成的。

　　“土遁术”

　　嘴里低声的叫道。

　　下一刻中叶梵天的身体已经快速的钻进了地面中，这石壁虽然严密，但是在叶梵天看来却算不得什么。

　　但是就在这叶梵天进入石壁的瞬间，那爆破的声音却戛然而止。

　　“不是吧，这家伙这样也能发现？”

　　叶梵天忍不住的苦笑道。

　　随后的看着这周围的环境。

　　这里明显的是一种被建造成为地下宫殿一般的建筑，不过不大而已，但是条理分布的相当明确。

　　而那浓郁的能量波动便是顺着这洞穴中的一条通道中散发出来的……

　　“老祖宗……我的身体中也是流淌着您的一丝血脉啊，您说过的只要是我有求于您，您便会帮我的，求老祖宗出手为我伸冤啊。”

　　一阵尖锐的声音从这通道中传了出来。

　　听到这个声音这叶梵天不禁的脸色一动：

　　“白恶！竟然是这家伙……”

　　随着身影的动作中，叶梵天宛如是一位幽灵一般，悄无声息的向前走去，而刚才的猜测明显的是错误的，对方根本的没有发现自己的出现，反而是因为白恶的缘故才停止了能量的运转。

　　咻……

　　身影一扭，在那空间之力的帮助下，叶梵天已经化作了一道流光消失在了这里……

　　在这通道的深处中，一片被兵刃占满的大地之上，一位上身赤露的人影正在其中慢慢的吐纳。

　　每一次的吐纳中，这身上的罡气便会引导着周围的兵刃发出一阵阵的鸣叫声。

　　可怕的兵刃之气形成了一道道的实质，在那方圆数千米的范围中形成了一片兵刃的世界。

　　让人无法轻易的去触摸。

　　而在这兵刃数百米之外，那白恶正在地上不断的哭诉。

　　“老祖宗……开恩，求您开开恩吧。”

　　白恶的嘴里不断的求救道。

　　“天理循环，因果纠缠，白恶……你的事情我虽然未曾知晓，但是你应该很是清楚，本君的存在是为了整个百兵家族，而并非是单纯的为了你一人，你更加应该知道，那白发魔君是什么人，对方乃是武君级的强者，和本君一个层次的强者，你去招惹一个武君级的强者已经是给家族带来了灾祸，现在还让本君出手去和那白发魔君对抗，你认为可能吗？”

　　“不不不……老祖宗，白恶不是要老祖宗去击杀那白发魔君，而是给他点教训，比如让他身边的人吃点苦头。”

　　嗤……

　　嗡……

　　锵锵锵……

　　两道惊人的光芒齐齐的舞动了起来，顺带着周围的兵刃都开始齐齐的上下翻飞不已。

　　“哈哈哈……”

　　笑声宛如是狂魔一般的大笑了起来，而隐藏在那暗处的叶梵天则是露出了淡淡的冷意。

　　杀意循环在猩红中爆发。

　　这白恶此时已经在叶梵天的心中打下了必死的标志！


第716章 交涉、条件！

　　面对着那惊人的狂笑声，这白恶的心中顿时的开始胆怯了起来，恐怖的气势让他的神态完全的失去了往日的淡定和骄傲。

　　在这剑都中，他炼药武修的身份足够让他无视许多的力量，但是在这武君级的强者面前，他终于的明白了，自己的地位和身份在对方的眼里就是一只蝼蚁。

　　“你的血脉中确实是有着我的一丝血脉，但是却也只是一丝而已，不过只是我后人之中的女子后代，但是在这百兵家族中，那些和我有着直系血亲的各般后代却可能因为你的愚蠢而步入万劫不复的天地，当初你借助于我百兵家族的势力解决了一个个的麻烦，现在也该是偿还的时刻了。”

　　声音缓缓地传荡，但是却没有丝毫的情绪波动，即便是这白恶的身上也许还存在这他的一丝血脉，但是却也不足以让他产生丝毫的情绪波动。

　　后人？

　　拥有着万千岁月寿命的武君级强者会在意这一丝的血脉吗？

　　“不……老祖宗，我不报仇，我不报仇了，开恩，开恩啊。”

　　一股无形的力量透过平静的空间缓缓的宛如是蜘蛛网一般蔓延了起来，随即的清晰可见的无数罡气形成了无数的丝线将对方的身体生生的包围了起来。

　　“不，留下你，我百兵家族很可能会造成有史以来最大的灾祸，相信你的死会免除这一次的灾祸的，而你的家族我也会关照的，我百兵家族因为我的出现已经传承了数千年的岁月了，不能因为你的出现将其葬送的，你——死吧！”

　　君口一开，宛如是天意！

　　咔嚓……

　　清晰至极的破碎声中，这白恶的身体已经变成了瓷娃娃一样，顺着眉心延伸下来，并且迅速的化作了一团的碎肉。

　　在武君级的面前，对方根本没有多少的反抗之力。

　　“不知道我的这般做法，魔君是否满意呢？”

　　看着散落到地面上的碎肉，对方再次的轻声说道。

　　“你竟然可以发现到我的踪迹。”

　　叶梵天的身体从那黑暗中冒了出来。

　　不过对于对方竟然可以发现到自己的踪迹表示相当的好奇。

　　“这一片空间中全部都是兵刃，兵刃和我相处了千年之久，不断的汲取着我的精神和意志，乃至是剑意，虽然达不到心灵相通的地步，但是却也相差不远了，你刚刚出现便已经被我感觉到了，而你的精气神所幻化的无上意志足够的动摇了我的兵刃，能够做到这一点的……只有武君级的强者。”

　　百兵武君的声音听不出丝毫的波动。

　　看着地面上的碎肉，叶梵天淡漠的盯着对方：

　　“也就是说你刚才所做的一切完全是在作秀而已，而其中的目的便是要让我看到。”

　　“你若是想要这么想的话，那我也无可奈何，但是在实际上却也并非是如此的，你的出现也只是一个意外，我根本的没想道你竟然会出现在这里，一切都只是一个意外罢了。”

　　啪……

　　叶梵天的脚步慢慢的向着对方走去。

　　脚下踏着那一道道的兵刃，发出了阵阵清脆的响动声。

　　面无表情的盯着百兵武君，一股可怕的剑意突兀的从这地面上快速的传递到了脚下，并且顺着脚下直接的流转到了周身。

　　宛如是凶兽的怒吼，凄厉而充满了撕裂气息的波动凶残无比的朝着叶梵天的身体上开始喷洒起来。

　　百兵武君的螓首被满头的长发遮盖住，根本的看不出来对方的真正表情，但是随着叶梵天的动作，他的身体却在不由自主的颤抖。

　　虽然这种颤抖的频率很小，但是在叶梵天的面前却显得格外的清晰。

　　“呼……很是强大的气息啊。果然不愧是流传于玄天大陆，年纪轻轻却已经有了纵横驰骋姿态的少年武君啊。”

　　“过奖了……运气好而已。”

　　叶梵天淡淡的笑道，两人这几步的距离却包含着精气神来只是境界上的相互碰撞。

　　虽然不如真正的比斗，但是却也相差不远了。

　　如此的比斗之中，凶狠的程度甚至是比起肉身上的接触更加的强烈数分。

　　“白发魔君今日前来恐怕不只是为了要宰杀我的一个后辈吧？”

　　百兵武君轻声的笑道。

　　虽然声音中沙哑异常，而随着他的话音刚刚的落下，一双可怕的双目却仿佛是两鬓利剑一般的开始纵横沸腾的疾射出去。

　　凶猛的程度让叶梵天的脸色一阵的改变。

　　虽然还只是表面上的一次交手，但是叶梵天却已经察觉到了眼前之人不是一个轻松的对手。

　　对方在武技、功法来只是对于武道的领悟方面都和自己相比较弱小不了多少，油漆刷在某种程度上还有一些胜出的地方。

　　但是最为关键的便是对方的气息，越是靠近了对方，在对方的身上那种如同是魔兽一般的气息便开始变得越发的清晰起来。

　　叶梵天敢肯定，如果说自己继续的向前走去的话，那两人之间的斗争肯定将会持续的扩大起来。对方绝对的是一个武痴武狂性格的武修。

　　“百兵武君，果然名不虚传。”

　　不偏不斜的就在对方的面前停顿了下来，叶梵天的嘴里朗声的说道。

　　“白发魔君的传闻似乎并非一致。”

　　百兵武君慢慢的抬起了自己的脑袋。

　　一张看上去极其平凡，不过四五十岁样子的中年面孔暴露在了空气之中，一对翠绿色的双目中闪烁着异样的光芒。

　　“嗯……？”

　　叶梵天的嘴里轻声的发出了好奇的波动。

　　“传闻这白发魔君的实力不凡，而且为人狂妄无知，只是一位有着好运的小辈而已，但是今日得以见得一面之后，本君却清晰的感觉到，那些说这话的人才是无知之辈，如此的实力恐怕是本君都奈何不得的强者，白发魔君，果然不同一般的强横！”

　　“似乎是你对于我的情况相当的了解啊。”

　　叶梵天好奇的说道。

　　虽然对方是一位存在了数千年之久的老怪物了，但是叶梵天和对方的级别上对等，因此言语中并没有丝毫的滞涩。

　　“可以这么说，我的家族已经存在的时间够长久了，这样的一个家族，在任何的一个帝国之中都是罕见的，甚至是一等一的可怕，但是盛极必衰，这是任何一种事物的根本所在，因此为了能够将家族繁荣下去，我近些年来修炼的时间已经在不断的减少，为的便是为我的家族寻找到一条出路，一条足够的让我家族能够更加长久发展下去的出路，而你的横空出现自然也在我的观察之中。”

　　对于对方的这般解释叶梵天倒是有了一些肯定。

　　“而从你进入到我们剑都开始我便已经知晓了你的存在，我一直都在观察你，甚至是揣摩你，但是我活了这么长的时间却很少能够出现自己无法掌控的人，你便是这其中之一。”

　　“愿听其详。”

　　叶梵天缓缓的问道。

　　“你对于自己的亲人朋友很是重视，甚至是超出了任何一个强者的重视程度，为了自己的朋友能够耗费自己的时间进入到剑都中，甚至是不曾要求回报这一点，让我颇为的惊讶……所以总结起来说的话，你是一个不错的选择，为了你这样的一个有着无限可能的强者，我是不会轻易的去选择得罪的，而那百兵妍虽然是我的后代当中最为出色的几人之一，颇为的受到我的喜欢，但是既然两者都相互的喜欢的话，我是不可能选择得罪于你的。”

　　“那你的意思是我们成交了？”

　　叶梵天略显兴奋的问道。

　　“不……除非你答应我一个条件！”

　　百兵武君神秘的笑道……


第717章 最后的争斗！

　　罡气肆意！

　　剑气飞舞……

　　无上的法则，恐怖的秘技，不断的展开！

　　血肉飞舞，让这一切似乎是变的更加的残酷和凄美起来。

　　这是一场大厮杀，一场争夺大战。

　　比武招亲！

　　已然开始！

　　血之魔女的黛眉微微的皱了起来，不时的看几眼在台上比斗的青年才俊，这些青年男子或者天才，或者才华横溢，但是比起这个，她更加在意的是那叶梵天。

　　如此长久的时间了，但是叶梵天还没有出现。

　　这让她的内心不觉间开始微微的焦虑起来，虽然对于叶梵天的实力颇为的信任，但是那百兵武君毕竟是老一辈的武君级强者，叶梵天即便是再逆天，再妖孽，但是面对着这老一辈的强者却也会失色不少的。

　　此时的比武已经进入到了白热化的状态中，胜者固然开心，但是却更加的清楚，这对手可不在少数。

　　百兵武君何等的强大高手，百兵家族又是多么的惊人，若是能够争取到那百兵刃的五女儿百兵妍的好感，不但一跃足够成为这人上人，更加的可以抱得美人归。

　　名利和地位乃至是美人的三重享受，恐怕也是一般人不会选择拒绝的理由。

　　“你这个笨蛋，你竟然输给了那个混蛋小子……”

　　“好样的儿子，做的好，相信自己，你一定可以成为百兵家族五小姐的男人，加油。”

　　“我要娶到百兵妍做我的女人……”

　　“杀！”

　　“杀啊……”

　　疯狂而充满了刺激性的怒吼声传荡了起来。

　　这是一场大厮杀，虽然说一旦认输便足够的可以生存下来，因为在这周围到处是高手的巡视，只要一旦发现，便足够的救下来对方。

　　不过依旧还是有着一部分人因为呼喊的不及时或者是过分的高估了自己的实力从而导致死亡。

　　百兵刃和八位长老们齐齐的坐在上面，脸上表情不一的观看着。

　　“那便是妍儿所喜欢的年轻人吗？”

　　看着一拳将对手击溃的诸葛明镜，百兵刃缓缓的说道。

　　“青岚国的人，此人我们已经调查的很是清楚了，这家伙似乎是和百家没有丝毫的关系。”

　　“据说此人乃是这百家百草天的好友。”

　　“青岚国的人，和我们剑都可是没有丝毫的联系，更加不会产生任何的交集，即便是此人的修为已经进入到恶劣大武师级的层次，但是似乎依旧算不得我们选择的对象。”

　　百兵刃苦笑道：

　　“但是如果说对方有着绝对的把握能够成为其中的第一名呢？”

　　“不要忘却了，还有一个人没有出现。”

　　一位长老决断的说道。

　　“长老所言之人可是那一剑世家的一剑豪？”

　　“不错！”

　　百兵刃微微的抚摸着自己的手指说道：

　　“对方才二十几岁，但是如果说对方乃是一位有着武王级可能的天才呢？”

　　百兵刃的话音刚刚的落下，身边的长老齐齐的沉默了下来。

　　大武师级的强者他们不缺乏，但是这武王级的强者在这整个的家族中却一位没有，只有依靠着这百兵武君的存在才会不断的促进自己的家族壮大下去，但是如果说一直都是这样下去的话，他们家族依旧不出现武王级的强者，这对于他们的家族已经可以算的上是灭顶之灾了，以后家族很难真正的成长起来的，更有甚者这百兵武君若是陨落的话，他们家族就彻底的沦陷了。

　　“但是我们无法冒这个险，这大武师级的强者我们家族也有，大武师级强者还是有几位的，虽然是依靠丹药生生的铸造出来的，但是我想老祖宗也会想到这一点的。”

　　“但是不要忘记了，这个孩子才二十多岁而已。这可是很是罕见的。”

　　一位长老明显的动心起来的说道。

　　大家族之中利益为尊，现在的他们根本不去考虑这百兵妍的事情，而是首先向着家族去考虑。

　　“一剑世家的人还没有到来，这恐怕还不需要太早的下结论吧。”

　　一位长老缓缓的说道。

　　而很显然的支持这个言论的人反而是不在少数。

　　“一剑世家虽然强横，但是也是由于那一剑称雄的缘故，对方在闭关的这段时间中很可能再次有所突破的，那个时候的话，很难说对方会到达什么层次，要知道这一剑雄当初可是有着击溃三分武王的实力。”

　　“静候！”

　　“赞同！”

　　“同意……”

　　一阵阵的议论声中，那诸葛明镜已经将最后的一个人击溃了下去。

　　罡气涌动，那代表着大武师级实力的气息不断的如同是一只苏醒的魔兽一样的释放着。

　　手中的一轮长刃在阳光的照射下显得格外的清晰。

　　一丝丝的鲜血不断的在这手中流淌，但是那鲜血却让诸葛明镜显得更加的狂暴了起来。

　　作为青岚国人，他们从小的便会选择和妖兽对抗，因此厮杀已经平常的很，虽然身上的鲜血不少，但是在那丰富的经验保证中，这身上大部分的鲜血反而不是自己的。

　　“二哥好样的。”

　　百草天兴奋的鼓掌笑道。

　　这诸葛明镜若是真正的成为了这百兵家族的女婿，那对于他们的家族也是一件不错的事情。

　　“妍儿……你看到了吗？”

　　傲然的站立在台子上，一身是血的诸葛明镜冷冷的挺立，心中无声的吼道。

　　随后的一对略显桀骜的双目仿佛是雄鹰的双目一般，不断的在这周围巡视着。

　　“这小子，真的是太过可怕了点。”

　　“好可怕的家伙啊……”

　　“变态十足啊。”

　　高空之上，两道恐怖的身影缓缓的漂浮于其中，产生的波动甚至是只是产生了一丝的涟漪，但是这一丝涟漪也不过是在几尺而已，其余的波动根本的让人察觉不到。

　　“那个小子还不错，做百兵妍的男人似乎也不算是坏事。”

　　背负飞翔之术所话羽翼的百兵武君缓缓地说道。

　　一对狂暴的淡黄色眼睛中不时的闪烁出丝丝的光芒，那是狂热的光芒，而此时在他的身上纵横交错着一道道的痕迹。

　　甚至是还有一部分都露出来其中的嫩肉。

　　叶梵天微微的擦拭着嘴角上的血迹面带微笑的说道：

　　“那是我的兄弟。”

　　“我说你小子运气也太好了点吧，这菩提灵根这等神物都能让你寻找到，这些年来菩提灵根已经罕见的很了，尤其是整根的菩提灵根，嫉妒的让人发指啊。”

　　看着叶梵天身上没有丝毫的伤势的样子，而再看看自己身上那狼狈的姿态，百兵武君忍不住的恼怒道。

　　“谁让你非要和我交手来着。”

　　叶梵天丝毫不可怜这家伙的说道。

　　在刚才虽然是短短的交手中，但是叶梵天却已经大体上摸出来了这家伙的实力，比起那藏剑武君的实力稍稍的强大一点，但是整体上也是伯仲之间的程度罢了。

　　但是叶梵天摸出了他的实力，这百兵武君却摸不出对方的实力，叶梵天使用的招数很是诡秘，还没有等到自己摸出对方的实力，便已经被这家伙给打退了。

　　虽然这百兵武君是一个武痴，但是却没有自虐的嗜好，在和叶梵天的交手之后，他已经下定了决心，下次绝对的不要和对方交手。

　　“但是即便是本君同意了，你也不要忘记你答应我的事情。”

　　叶梵天摆了摆手说道：

　　“放心吧，就算不是为了你的家族，我也得我的兄弟考虑的。”

　　谁也不会想到这偌大的百兵家族的命运就这样子在两个武君强者的聊天中被决定了以后的命运。

　　不过看着那气喘吁吁的诸葛明镜，叶梵天轻笑道：

　　“看来胜利已经是肯定的了。”

　　百兵武君刚想要说话，突然就在这个时候，一阵恐怖的波动和破风的摩擦声响彻了起来……

　　“我看……也不见得啊！”

　　百兵武君有些幸灾乐祸的说道！

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，居高临下的看着那来人，脸上的表情不由得有些怒意。

　　心中暗自的冷哼道：

　　“竟然是他！”

　　而此时的众人也发现了来人的身份了。

　　“是一剑世家的人呢。”

　　“一剑豪啊，据说这家伙可是那一剑称雄的弟弟。”

　　“一剑称雄是谁啊？”

　　“滚犊子，你竟然连这剑都中最为有可能晋级到武王级层次的强者都不曾知道……”

　　“哼……一剑称雄的弟弟又如何？他又不是一剑称雄本人。”

　　“那小子乃是大武师级的层次，而这一剑称雄上次出现的时候也不过是大武师级的层次，他的弟弟貌似更加不可能达到这个地步，一剑豪没有丝毫的胜算。”

　　“一剑世家的人还真的是无耻啊，在这最后的时候出现！”

　　“就是啊，太过的无耻了。”

　　众人的议论声中一剑豪的身体已经慢慢的飘落到了比武台之下，虽然是仰视着台上的诸葛明镜，但是那一剑豪的脸上却没有丝毫的异常，反而盯着诸葛明镜冷笑着说道：

　　“诸葛明镜……我们又见面了！”

　　“是吗？我根本的不想见到你。”

　　诸葛明镜冷笑着说道。

　　“但是我想要见到你，你既然想要从我的手中争夺到百兵妍，那你便需要面对我！而且更加的需要面对你失败的结局！”

　　此言一出，众人不禁大惊！


第718章 对战一剑豪！

　　虽然对于这诸葛明镜他们也不曾的喜欢，但是对方还是以自己的实力赢得了不少的赞赏。

　　一个二十多岁便进入到了大武师级层次的强者，这已经不是寻常之人可以比拟的了。

　　但是这一剑豪实在是太过的骄傲了点，竟然如此的对于诸葛明镜放肆，自然赢得了不少人的鄙视。

　　“切……还以为自己多么的牛逼呢，不过是有着一个厉害的哥哥而已，那名为诸葛明镜的小子虽然让人不爽，但是至少也算的上是一位强者，而他算什么啊，过来捡现成的吗？”

　　“无耻至极……”

　　“真是个垃圾。”

　　叶梵天的眉头不禁皱在了一起，一对猩红中的光芒不断的开始闪烁个不停。

　　“这家伙的气息上似乎是有了不小的改变，一日的时间中竟然变化了这么多。”

　　“这家伙的气息上似乎是变化了不少啊。”

　　百兵武君也皱着眉头说道。

　　“你也看出来了吗？”

　　叶梵天冷笑着问道。

　　“拜托，身上的罡气明显的是因为承受不住自身的控制的缘故才会变的这般惊人，显然是因为实力上的没有巩固的原因，才会造成这般大规模的外放的。”

　　“闭嘴！”

　　正在两人交流的时刻，怒火之声突然从一剑豪的嘴里放声传出。

　　锵！！

　　长刃的摩擦声在这空气中显得格外的清晰，一剑豪的脸上蔑视的盯着诸葛明镜缓缓地说道：

　　“我一剑豪不会去占你的便宜，告诉你，这一次我是因为修炼的时间太久所以才会来晚的，现在我允许你去休息，等你休息够了，我会过来和你比斗的。当然了无论如何的你都不是我的对手的，大武师级的修为——不只是你！”

　　手中的长剑仿佛是感受到了主人的情绪波动一般，急促的颤抖了起来，阵阵的龙吟之声疯狂的颤抖和响动起来。

　　一股淡淡的剑意不断的在身体上流转，而已一剑豪为中心，地面上竟然快速的爆破出来了一道道的气流，气流上升，逆转，旋舞……

　　“这……这一剑豪也是大武师级的强者了？”

　　一剑豪的表现顿时的让众人的脸色为之一变，竟然也是一位大武师级的强者，原本的他似乎只在那武师级中品层次而已啊。

　　“我当初小看了你，没想到你竟然会是一位大武师级的强者，不得不说，妍儿的眼光不错，但是她的眼光应该更好一点才是，因为我才是她真正适合的男人，至于你，根本不可能。”

　　放肆的声音中带着深深的不屑。

　　“谁说的？”

　　突然就在这个时候，一声娇叱声传了出来，一道绿色的影子迅速的朝着这比武台上飞去。

　　“这丫头……胡闹啊。”

　　看到那人影之后，百兵刃的脸色不禁一变。

　　“妍儿……”

　　而看到这人影之后的诸葛明镜脸上却露出了欣喜的神色。

　　因为这女子不是别人正是他苦苦寻求的心爱女人百兵妍。

　　“国色天香啊……”

　　“果然这百兵家族的五小姐貌美如仙人啊。”

　　“此女只有天上有，人间难得几回闻啊。”

　　赞美声中诸葛明镜的脸上已经开始大笑了起来。

　　金色的卷发，碧绿色的美眸，皓齿朱唇，着实的是一位美艳的女子。

　　即便是叶梵天都不得不承认对方的姿色确实不凡。

　　“怎么样动心了吧，你若是喜欢的话，那可以去争取的，不，甚至是不需要争取，本君都可以让给你的。”

　　叶梵天看着那下面的两女，忍不住的打了一个哆嗦：

　　“还是算了吧，我有自己喜欢的女人。”

　　“妍儿，我好想你。”

　　诸葛明镜一把的抱住了百兵妍深情地说道。

　　“我知道，我知道的。”

　　百兵妍细心的为诸葛明镜擦拭着脸颊上的鲜血，柔声的说道。

　　随后的看着那已经脸色爆发出了扭曲而狰狞弧线的一剑豪冷冷的说道：

　　“一剑豪，我已经说过了，我不喜欢你的，我们之间完全的没有可能的，你也看到了，我喜欢诸葛明镜……”

　　“哼……那又如何？”

　　怒吼声中，一剑豪手中的长剑缓缓地举了起来：

　　“诸葛明镜，今日之战，不是你死便是我亡，没有其他的商量。”

　　“剑豪哥哥……你为什么？为什么要如此的执着，难道说我们和以前一样不可以吗”

　　百兵妍忍不住的露出了哭音。

　　“百兵妍，我说过的，我从来都没有把你当过我的妹妹，有的只是我的女人，没有人能够抢走你，诸葛明镜，你若是喜欢躲在女人的身后，那我也没有办法。”

　　诸葛明镜轻轻的搂住了怀里的百兵妍，安慰着说道：

　　“妍儿，你先下去吧，我很快就去找你，只要是我再次的胜利了这一次，我就可以娶到你了，名正言顺的娶到你的人。”

　　“妍儿下来，站在上面成何体统？”

　　百兵刃的嘴里大声的吼道。

　　脸色已经开始变得难看了起来。

　　在诸葛明镜的劝解下，百兵妍不甘心的走了下来。

　　咻……

　　一道劲风涌动，一剑豪的身体仿佛是一道剑光一般的穿梭到了比武台上，而后脸色越发不善的盯着对方，森然的杀意已经开始爆发了起来。

　　“诸葛明镜……这一次我会杀了你，你还有什么遗言的话，赶紧的说出来。”

　　一剑豪的嘴里淡淡的说道，但是那森白色的牙齿却紧紧地咬住自己的嘴唇丝仿佛是要将眼前的诸葛明镜生生的咬死一般。

　　“是吗？一剑豪，我听说你有一个哥哥是天才，以大武师级的层次对战三分武王级的强者，但是不知道你是否得到了你哥哥的真传，能够发挥出你哥哥的几成实力。”

　　诸葛明镜没有丝毫胆怯的对视道。

　　锵……

　　手中的长剑缓缓的举起在胸前，一缕淡淡的剑罡已经悄然的包围住了长剑：

　　“你很快就会知道了，以我哥哥的长剑起誓，你今日非死不可。”

　　“分光掠影剑？那一剑雄竟然将此剑传授给了一剑豪？”

　　不少熟知这长剑来历的人忍不住的低声惊呼了起来，而那百兵刃的脸上也露出了惊讶之色。

　　“这柄长剑确实是非同小可，二哥，你要小心了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，但是在看待对那一剑豪的眼神中却分明是森然的杀意。

　　即便是这是比武，但是如果说对方胆敢伤害到自己的兄弟，叶梵天不介意和对方好生的唠叨一番。

　　“呵呵……这可是比武，你还是不要太过分的好。”

　　百兵武君淡淡的说道。

　　分明是看穿了叶梵天的想法。

　　“是吗？但是对方只要是不过分的话，我也会选择淡然的。”

　　在这事情上叶梵天的态度很是坚决……

　　锵……

　　一阵兵刃的撞击声中，两者的比斗开始了……


第719章 天地静止！

　　刀宛如残月！

　　刀光粼粼闪烁迷人光泽，但是却无人胆敢去轻易的触摸这一记刀光的迷人之处。

　　出刀的正是诸葛明镜，彪悍的青岚国之人，和剑都的人不一样，使用的除了有着强大爆发力的巨斧之外，便是长刀。

　　一刀下去，空间战栗，整个空间中的气流都开始齐齐的翻滚起来，一道模糊的波浪如同是一条巨蟒一般，蜿蜒的游走，在这强大的气流中穿梭。

　　刀刀的劲气不断，似乎泰山压顶，狠狠地朝着一剑豪的身体上压制了过去。

　　这一刀几乎包含了他诸葛明镜大部分的实力，精气神更是在此时达到了巅峰的层次，虽然在开始的时候和不少的对手对抗过，但是这一刀的实力却丝毫的没有减弱。

　　面对着那长达十数米的刀气生生的碎裂了虚空般的斩断了空间上的流动光芒，一剑豪的双目忍不住的露出了惊骇之色。

　　这一刀竟然让他有了一种无法阻挡的感觉。

　　锵……

　　手中的分光掠影剑猛然的发出了一声龙吟之声，顿时的长剑颤抖，而趁着这龙吟声，一剑豪的心神开始迅速的回缩，双目精光暴闪，一道剑意吞吐不断的在身体上萦绕不已。

　　“死！”

　　嘴里的“死”字仿佛是那死神的召唤，充满了怨毒和嫉恨。

　　剑气纵横，一轮古怪的印记开始从这长剑上迅速的扭曲出现。

　　“风之剑！”

　　风！

　　无声无息，但是却又狂暴至极，迅速若雷电，锋利似长刃……

　　嗤嗤嗤……

　　一剑祭出，一道奇异的青色剑罡迅速的从长剑上激射出来。

　　一字剑形！

　　似乎是平常至极的进攻一样，朝着那诸葛明镜冲击而去。

　　“分光掠影剑，那一剑雄的成名兵刃，一字剑乃是对方领悟的招数，据说足够的可以越级的击杀对手。”

　　百兵武君喃喃的说道。

　　虽然武君级的强者早就已经无视了那所谓的天才小辈，但是能够有这般的层次也着实的是罕见异常。

　　言语间不乏对于那一剑雄的赞赏。

　　“锋利有余，圆润不足！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道，但是即便是这评价有些极端，双目中的猩红中却依旧有着不小的担忧之色。

　　那一剑若是他面对的话绝对的可以有无数的方法去对待，而且即便是用气势都足够的压制下去那一剑豪，但是对于诸葛明镜来说，他还远远的没有达到这个层次。

　　因此应付起来并不轻松。

　　这一剑看上去只有一招，而且只是单纯的一道青色的剑罡，但是那简单的方位中却似乎是要将空间的四角全部的笼罩住一般，扭曲的空间中甚至是将四面八方的全部角度生生的额覆盖在了其中。

　　果然这诸葛明镜的脸色微微的一变，在感觉到了四面八方涌动过来的劲气压迫之后，他的脸色忍不住的越变越严肃。

　　锵……

　　长刀再次的挥舞，原本的高山压顶的劲气顿时的一沉，手掌用力，原本的力道生生的增加了数倍。

　　两位大武师级的强者已经是高手的档次，更何况的还是两位年轻的高手，在这个时刻众人的呼吸都因此开始屏住。

　　百兵妍的俏脸上挂满了担忧之色，小手不断的相互交织在一起，不断的来回摩擦。

　　美眸中静静地望着诸葛明镜，心中默默的祈祷不断。

　　锵！！

　　轰……

　　刀与剑生生的撞击在了一起！

　　剑罡，刀罡！

　　完美的迸发，能量肆意的宣泄，周围的一切甚至是开始急促的爆发了出去，所到之处，在靠近那比武台上的众人忍不住的向后急促的倒退了下去。

　　飞沙走石中，两道人影分分合合的相互纠缠了起来。

　　剑意突兀的闪烁！

　　冰冷刺骨的感觉让人心中发寒。

　　刀气纵横之中，大开大合的力道足够的掀起一阵阵的波涛。

　　“破！”

　　疯狂的怒吼声中，诸葛明镜的双目微微的泛起了一阵凶兽般的光芒，那寒芒的波动，让人胆怯，那是从小面对着妖兽的进攻和厮杀之后才会产生的暴虐气息，让人无法言喻的恐怖和胆怯。

　　一剑豪从小便是花花大少，虽然天分不低，但是却很少的面对着生死的决断，因此的在首次面对着这般的眼神之后，心中忍不住的一阵发寒。

　　手中的剑意不由自主的弱小了数分。

　　长刀猛然的压制，那长剑几乎要形成了半月般的扭曲。

　　“破！”

　　再次的怒吼声，已经宛如是魔兽一样的嘶吼，那姿态宛如癫狂，但是却又包含无上的威压。

　　轰……

　　两股恐怖的罡气在此时彻底的迸射出来。

　　两道人影也齐齐的向着后面倒退而去。

　　烟雾缭绕中，两个身影逐渐的从模糊转变到了清晰，随着周围的罡风慢慢的开始宣泄，最后两人完全的呈现在了众人的面前。

　　百兵刃和诸位长老的脸色一改刚才的淡然，变得严肃异常，无论是这诸葛明镜还是那一剑豪，两人均是这人中龙凤，资质可怕的很。

　　刚才的比斗已经让他们赢得了众人的认可。

　　不过最为认可的还是那诸葛明镜，那霸道的气息和凶兽般的狂暴刀法都比起一剑豪要强大数分。

　　如果一剑豪没有其他的手段扭转的话，失败也只是时间上的问题。

　　微风缓缓的吹拂在了两人的身上，诸葛明镜的双目慢慢的变得模糊了起来，在他的脑袋上面，一缕淡淡的血流缓缓的流淌了下来。

　　遮住了眼帘。

　　但是他却没有去擦拭，反而是静静的盯着对手。

　　一缕淡淡的长发缓缓地从脑袋上飘落下来。

　　即便是他的刀法如何的凌厉，但是却也没有完全的遮盖住对方的进攻，而在这一剑豪也并非毫发未伤。

　　在他的手臂上面滴滴鲜血不断的低落下来。

　　威猛的刀气已经伤害到了他的身体。

　　“你很不错，诸葛明镜，我得承认，你确实有资格和现在的我对抗。”

　　此言一出，顿时的众人皆惊。

　　刚才的比斗中，似乎是都没有占到便宜，而且如果不是因为对方的剑法过分的诡秘，这诸葛明镜也不会受到伤害。

　　甚至是从气势上来看，诸葛明镜明显的比起对方要强横几分，但是却没想到这家伙竟然还在大言不惭的以如此高傲的口吻和诸葛明镜说话，岂不是有些骄傲的过头了点。

　　“是吗？”

　　诸葛明镜冷冷的盯着对方。

　　“我说过的，以我哥哥的长剑起誓，今日你必死无疑，刚才我只是出了第一剑，但是那也是最为弱小的一件，如果说你现在投降立刻的滚出剑都，离开妍儿，我可以废掉你的修为留你一命，但是如果你依旧是执迷不悟的话，那下面这一剑绝对的会让你有死无生！”

　　正在两者交流的时刻中，在那一剑世家的一处建筑中，一道冲天而起的剑意疯狂的迸发了起来。

　　“剑意即我，剑心通明！终于领悟到了……二弟，为兄就要到了……”

　　“月之剑！”

　　疯狂的怒吼声中，一剑豪手中的分光掠影剑已经沸腾了起来，无上的剑气宛如是那月华一样的洒满下来。

　　长剑所指，所到之处一切尽数的被覆盖了起来。

　　轰……

　　地面暴动中，飞沙走石之间已经形成了无数的漩涡。

　　天地间的云朵甚至是被这一股莫大的剑意生生的搅碎，方圆数公里的范围中这一股纵横的剑意都足够的感觉的出来。

　　“好……可怕的剑意！”

　　台下众人忍不住的露出了胆怯惊讶的神色。

　　“这才是真正的剑道！”

　　“好可怕的家伙，这真的是一剑豪吗？”

　　“去死吧！”

　　一剑豪的嘴里狞笑着吼道。

　　叶梵天的眉心流转，此时已经做好了冲击到准备。

　　百兵武君虽然没有说话，但是却也打算在关键的时刻将那一剑豪救下，毕竟这样的一个天才也算是一位了不起的人物。

　　“明镜，躲开啊。”

　　百兵妍的嘴里大声的叫道。

　　“妖刀！”

　　手中长刀仿佛是变得通灵了一般，长刀雷鸣，竟然无视对方那无数的剑气，诸葛明镜生生的向前冲去。

　　虽千万人吾往矣！

　　如此的气势下，那恢弘般的精气神彻底的融合在了一起，刀与人的融合下，对方已经化作了一柄古朴的长刃。

　　“人刀合一？”

　　叶梵天的嘴里低声的惊呼道，但是很快的脸上却露出了惊喜的神色。

　　诸葛明镜竟然在如此的压力之下达到了人刀合一的层次。

　　人刀合一，这是修炼刀法达到了一定境界之后才会出现的可能，达到了这个程度之后，人即是刀，刀即是人，长刀所指，所向披靡。

　　万千的剑气在这一刻遇到了那凶猛的长刀之后，仿佛是春阳融雪般的迅速的融化了起来。

　　“不……不可能的。”

　　一缕一缕的鲜血不断的从一剑豪的嘴里流淌了起来。

　　“过分的动用不属于自己的东西，而且还是强制性的运转，现在已经开始反噬了，那月之剑明显的不是他可以使用的招数。”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　“明镜……不要杀他！”

　　看到诸葛明镜那疯狂的姿态，以及手中长刃就要触及到一剑豪胸膛的样子，百兵妍忍不住的惊呼了起来。

　　诸葛明镜原本疯狂的神色顿时的一变，手中长刀微微的停顿。

　　随即的便已经停手，但是就在这一刻，一剑豪的双目却猛的迸射出两道惊人的毫光：

　　“死吧！”

　　嗤……

　　长剑猛然的透过了诸葛明镜的胸膛！

　　这一刻！

　　天地静止！


第720章 你算什么东西？

　　天地间的空气变得停顿了下来。

　　风停了！

　　声停了！

　　一切都在这一刻停止了下来！

　　百兵妍的美眸睁得滚圆，俏脸上的表情呆滞起来，她无法相信，就是因为自己的一句话，这诸葛明镜便被刺穿了？

　　如果不是她，这诸葛明镜根本的不可能被刺穿的！

　　“对战的时候……我们便是敌人，敌人！去死吧！”

　　狰狞而尖锐的声音中，一剑豪再次的举起了手中的分光掠影剑！

　　“小子……你找死！”

　　滚滚而来的声音从天而降的滚落下来，宛如是那众神之王般的声音化作了无上的威压倾泻的洒落下来。

　　白发如雪，双目若血！

　　猩红的光芒散发成为两道利剑！

　　紫色的羽翼不断的拍打着，让这整个空间都开始变得颤抖了起来。

　　叶梵天——怒了！

　　当着自己的面，这一剑豪竟然如此的出手，这已经超出了他的承受限度，而且如果不是因为这诸葛明镜收手，这倒在地上的便是那一剑豪了。

　　这一刻天地再次的发生了剧烈的变化！

　　“给我滚！”

　　一声怒吼声中，叶梵天手指一动，一道磅礴的罡气生生的将对方的身体重重的一记重击。

　　“噗……”

　　一口鲜血滚滚的洒落，一位大武师级的强者就这样被叶梵天击溃，重伤！

　　“你也要阻拦我？”

　　叶梵天脸色不善的盯着那身后的百兵武君冷笑着说道。

　　刚才的那一指足够的洞穿这一剑豪的身体，但是却被一道剑气给阻碍住了，出手如此的迅速，而且可以阻止自己的人除了身后的百兵武君，再无他人。

　　“不……我没有打算阻止你，但是现在的问题是你先看看自己的兄弟怎么样了。”

　　“是老祖宗？”

　　“竟然是老祖宗？”

　　“老祖宗怎么在这里？”

　　“是一直都待在这里吧。”

　　惊讶之声不断的在众人的嘴里传出来。

　　但是很快的他们却惊讶的发现，自己心中那高高在上的老祖宗竟然在朝着一位看上去不过十七八岁的少年在低声交流，而且从那姿态上来看似乎是这少年对于自己的老祖宗根本的不曾有什么理睬？

　　“这小子是谁啊？”

　　“背后竟然拥有着飞羽啊？”

　　“好可怕的家伙。”

　　“是他？白发，血瞳……是那白发魔君！”

　　“史上最为年轻的少年武君？是白发魔君？”

　　“真的是他？”

　　叶梵天冷冷的盯着那百兵武君，而一股惊人的煞气即便是百兵武君都忍不住的在心中泛起了嘀咕。

　　虽然在不久前的交手中双方各有所保留，但是百兵武君很是相信，叶梵天的保留似乎是更多一些。

　　“滚！”

　　叶梵天的身体急促的落下，随即的一脚将那还在残喘中的一剑豪狠狠地踢飞了出去。

　　这一脚包含了叶梵天的愤恨，虽然说不想去过分的反驳那百兵武君的面子，但是却也足够的让那一剑豪的身体宛如是断了线的风筝一般疯狂的飞舞了出去。

　　“咳……”

　　一口鲜血已经再次的喷洒了出来，其中明显的是包裹着夹杂着大量的碎肉。

　　手掌快速的在这诸葛明镜的身体上一阵的真气流转并且随着叶梵天的动作这诸葛明镜的身体上的伤势也彻底的恢复了起来，但是除了这些地方，还有一处关键所在的位置。

　　那一柄的分光掠影剑！

　　此时正在重重的刺在那诸葛明镜的身体上，而那个位置，似乎是——丹田！

　　丹田！

　　武修之中最为玄妙的位置！

　　伤到了丹田，轻者需要休养很长的一段时日！

　　重者足够当一辈子的废人！

　　丹田被这长刃给洞穿了，这是严重还是轻松？

　　这恐怕是个人便可以清楚其中的可能性。

　　“明镜……”

　　百兵妍飞快的冲到了台上，看着双目已经开始涣散起来的诸葛明镜大声的哭道。

　　叶梵天真的是很想将眼前的这个女人一巴掌的拍死，如果不是因为她那多嘴的一句话，自己的二哥也不会变成现在的这般样子，现在长剑入体，丹田绝对的没有可能保存下去的。

　　想到了这些，叶梵天的心中便忍不住的要发狂。

　　千算万算还是漏掉了这一点，如果自己再去注意一下的话，恐怕事情会好狠多的。

　　“咳咳咳……妍儿，哭什么，我……我还死不了。”

　　诸葛明镜勉强的睁开了双目，那涣散的目光在百兵妍的俏脸上望去，露出了勉强的笑容。

　　“对不起……对不起……如果不是因为我的原因，你也不会变成这个样子。”

　　看着已经被叶梵天拔出去的分光掠影剑，她如何的不清楚，这代表着什么。

　　丹田被毁掉了，这对于一个武修来说，是何等的疯狂折磨，甚至是生不如死，可以说这一辈子，诸葛明镜都已经彻底的废掉了。

　　“无妨的……”

　　诸葛明镜再次的苦笑道，但是当他开始微微的运转自己的真气的那一瞬间，脸色却再次的变化了起来。

　　看到叶梵天那疯狂的姿态，他终于知道了自己的身体到底是出现了何等的问题。

　　丹田——完了？！

　　即便是诸葛明镜如此的心性，但是却也忍不住感觉到脑袋上一阵的晕眩，随即的软软的闭上了双目，晕了过去。

　　这个打击实在是太过的明显了点。

　　“妍儿，这是老祖秘制的药膏，你帮忙敷上。”

　　百兵武君无奈的叹息了一声。

　　“这药膏对于疗伤很是有效，也许那丹田并非毁掉呢？”

　　百兵武君捉摸不定的说道。

　　“你觉得这有可能吗？”

　　叶梵天丝毫不给面子的说道。

　　但是就在这个时候，叶梵天的脑海中却猛然的闪现出了一个名词——天赐圣灵水！

　　那足够的可以帮助一个人修复自己丹田的可怕神药。

　　而自己的材料已经全部的收集完成了，而且有了那狂暴之树的效果，自己也有把握将其炼制出来。

　　“马上安排人，将这人带过去好生的照顾。”

　　百兵武君大声的喝道。

　　“是……老祖宗！”

　　面对着这百兵家族的第一人，即便是百兵家族的诸位长老们的脸上都不敢露出丝毫的放肆之色。

　　“至于这个人……！”

　　叶梵天微微的看了一眼在地上的那正在露出痛苦之色的一剑豪，双目中的猩红杀意森然。

　　地面上的分光掠影剑慢慢的漂浮到了叶梵天的手中，杀意狂暴而出。

　　锵……

　　一道剑光狠狠朝着对方激射了过去。

　　这一剑不足以丧命，但是却绝对的可以废掉对方，看到这一切，即便是百兵武君都不想去过问。

　　心中只能够无奈的叹息一声，这一剑豪的所作所为确实是有些过分了，甚至是太过的无耻了点。

　　废掉了一个武修的丹田，而且还是一位武修天才的丹田，这不亚于杀了对方。

　　一剑豪的身体无法动弹，叶梵天的这一记长剑的掌控巧妙到了极致，甚至是连对方的所有路线都彻底的压制封死。

　　没有人胆敢去阻拦，刚才天地间的那一股宛如是神灵般的气息已经足够的让他们感觉到了恐惧，更加清楚了眼前之人的身份。

　　虽然不曾确定，但是却知道这人是白发魔君的可能性已经是八九不离十！

　　“破！”

　　就在那长剑即将要刺穿一剑豪的身体的瞬间，一抹冰冷的声音却猛然的传递了出来。

　　手指一动，那分光掠影剑竟然没有丝毫犹豫的改变了方向。

　　锵……

　　长剑入手之中，一位身材中等的男子已经出现在了众人的面前。

　　一身的粗布麻衣，一头凌乱的长发，但是却分布有致。

　　一对深蓝色的眼睛中包含着一抹淡淡的怒意，冷冷的盯着叶梵天，宛如是在看待一位死人。

　　“竟然对于一个受伤之人下此重手，好狠的手段。”

　　来人的嘴里冷冷的说道。

　　而龙行虎步之中一股飘然的剑意已经朝着四周扩撒起来。

　　此人虽然衣衫麻布加身，虽然没有多么俊美的容颜，但是却带着一种独特的飘然气息，出尘的味道。

　　就仿佛是一柄尊贵的长剑一般，即便是在那百兵之中都无法掩盖住对方夺目的容颜，样子上似乎是在三四十岁的层次，但是那一双眼睛却深邃异常，如同是一位百岁的老者一般。

　　“哥……大哥！”

　　一剑豪的嘴里低声的叫道。

　　大哥？一剑豪的大哥？

　　一时间在场的所有人的心中忍不住的生出了一阵的惊叹。

　　剑都的第一天才，有着第一青年剑修的高手。

　　一剑称雄！

　　一剑雄！

　　“是你伤了我弟弟？”

　　一剑雄微微的伸出手指在一剑豪的身体上一阵轻微的拍打，顺着将自己的真气输入其中，但是随着真气的输入，他的脸色却在变的更加难看起来。

　　一剑豪的身上伤势很重！

　　“是你伤了我弟弟？！”

　　一剑雄再次的冷眼盯着叶梵天大声的吼道。

　　剑意森然中，无穷的杀意已经开始聚集了起来。

　　“没有杀了他，已经是他的万幸了！”

　　叶梵天丝毫的没有胆怯对方的说道！

　　“很好！你是第一个胆敢在我一剑雄面前这般放肆的人，小子报上你的名字！”

　　分光掠影剑慢慢的举起来指着叶梵天缓缓地说道。

　　“哈……哈哈哈……”

　　看着那被抬走的诸葛明镜，叶梵天忍不住的放声大笑了起来。

　　“狂妄的小子……你算什么东西？！”


第721章 天才？你也算？

　　冰冷的申请开始浮现在了一剑雄的脸上。

　　“很好……好没有人胆敢对我这般说话过，小子，你是第一个，但是也是最后的一个，今日我便让你知道，年少轻狂是需要付出代价的。”

　　“大哥……不……不要，这个人……是白……白……”

　　一剑豪的嘴里竭力的叫道，但是身上的伤势却已经让他整个人根本的无力说话起来。

　　“二弟，你慢慢地休息一下，剩下的事情我来掌握，今日我剑道大成，领悟的剑法已经进入了化境，我倒是要看看，谁能阻止了我。”

　　此言一出，众人的表情顿时的开始变得古怪了起来。

　　不得不说，这一剑雄确实是一个天才，一个不折不扣的天才，不断的领悟自己的剑道，将其化作了自己的实力，但是却放弃了对于自身上的修炼，而也正是如此这修为上的层次比起他对于剑道上的领悟差距的很大。

　　不过凭借着大武师级的层次却可以和三分武王级的强者叫板，这绝对算的上是一个绝世罕见的天才级人物了。

　　不过这所谓的天才是放置在了其他人的身上，放在叶梵天的面前，对方还是差距了很多，这种差距已经不能用天壤之别来形容了。

　　一个还没有达到武王级层次的武修，一个却是那武君级的强者，这种差距太过的悬殊了。

　　“没有人可以欺负我一剑世家的人。”

　　手中的分光掠影剑紧紧地握在其中，发出了阵阵龙吟一样的轻鸣声，那挑衅的姿态，让叶梵天的双目已经开始变得冷却了下来。

　　很冷！

　　“今日……你将成为我剑道领悟道路上的第一个被斩杀之人，一剑世家荣耀可杀不可辱！”

　　“今日之事似乎并非是我所愿意看到的。”

　　百兵武君缓缓的开口说道。

　　一直以来都在注意到这叶梵天的一剑雄，这才发现在叶梵天身后的百兵武君，而当看到此人之后的他，脸色顿时的一变。

　　百兵武君和其他的武君不一样，为了自己的家族，他每年都会出现一两次的，而对于这百兵武君的样子，那一剑雄自然是相当的清楚，因此在看到百兵武君之后，他的心中自然会惊讶。

　　“武君大人……今日舍弟之事请您不要过问。此人将我弟弟击伤，甚至是还想要废掉他，作为他的大哥，这个仇我一定要报的。”

　　百兵武君的脸色不禁的一阵变换，以他的身份本来不该参与此事的，但是因为这一剑雄是一位天才，更是剑道中的鬼才，这才让他有了爱才之心，不忍心他死在叶梵天的手中。

　　但是对方的这般言语分明是让自己最好不要多管闲事，如此的对待让他如何的不愤怒。

　　“切……一剑世家好大的威风啊，你们一剑世家难道说就会趁人之危不成？当初我二哥和一剑豪对战，明明是已经放弃了击杀他，但是你那个好弟弟却趁着我二哥的这个空挡中，不但不感恩图报，反而痛下杀手，废掉了我二哥的丹田，现在却在说我们的不是，无耻之人，还在被人称之为天才，狗屎！”

　　百草天的嘴里怒声吼道。

　　“闭嘴！”

　　一剑雄的脸色顿时的一变，冷冷的盯着百草天本人，缓缓地说道：

　　“百草世家的人，不要多管闲事，否则本人不介意连你一块杀了。”

　　“你……”

　　百草天忍不住的便要怒吼，但是却快速的被身边的百草世家的长辈们拦了下来，和这般人一般见识，纯粹的就是在给自己找些不自在，不值得。

　　“说完了吗？”

　　冰冷刺骨的声音中，叶梵天的一对猩红已经锁定了那一剑雄。

　　以他的身份和实力对于眼前的这个只有三分武王级别的人来说确实是小题大做了，但是想到了自己的二哥那被废掉的姿态，想到了一剑豪竟然胆敢如此的放肆，他的心中已经没有了丝毫的芥蒂。

　　恶人！

　　是不需要怜悯的。

　　“小辈……受死！”

　　一剑雄一口一个小辈的叫着，何等的欢悦。

　　“哎……找死！”

　　百兵武君忍不住的微微的叹息道。

　　而此时的比武台上两者已经站立，但是知道了叶梵天身份的人却无不在朝着一剑雄表示了不看好。

　　这差距实在是太大了点。

　　当然也有不少的人在朝着叶梵天不断的瞄啊瞄……

　　这些人便是百兵家族的诸位女子们。

　　对于史上最为年轻的武君级强者，没有人会不为之好奇的，况且是这叶梵天一身的妖异的气息和独特的气质也很是轻易的可以吸引到这些人。

　　“星之剑！”

　　一剑雄根本的没有多去说话，抢先的出手了。

　　虽然他刚刚的出现，不曾知道叶梵天的身份，但是从众人的表现上他也很是清楚的感觉到了这些人在看待自己的眼神中是多么的诡秘和怪异。

　　因此对于叶梵天的身份他虽然不曾感兴趣，却也知道这个家伙不一般。

　　自然的开始抢先的出手了。

　　对战武君级的强者，即便是抢先出手了，也不会有人会说些什么，因此对于对方的出手，不少人表示了沉默。

　　但是那些不曾了解到叶梵天身份的人却忍不住的低声叫道：

　　“一剑称雄对战这样的一个小孩子却开始抢先的出手了，真的是没有风度啊。”

　　“不是没有风度的问题，根本上在欺负人啊。”

　　“这样的人也配叫做天才吗？”

　　星之剑！

　　一剑雄领悟的三招剑法中的一招。

　　和那一剑豪施展的风之剑和月之剑不一样，这星之剑是三招之中最为可怕的一剑，不但包含了风之剑和月之剑的精华，而且威力上更加的强大十数倍。

　　并且在他的自创者的手中威力何止是百倍的程度。

　　一经施展，宛如是漫天的繁星释放一样，迅速的将整个的比武台包围了起来。

　　这比武台足足的有着数千米的长宽程度，而对方的剑气却已经将其牢牢的包围在了一起，这需要多么强大的控制手段。

　　嗤嗤嗤……

　　夺目的星辰飞升到了半空中，而这些星辰眼花缭乱，足足的有着数百枚之多。

　　每一枚的星辰都包含了一种莫大的能量，嗤嗤嗤的旋转声不绝于耳。

　　锵锵锵锵……

　　兵刃的震动声中，数百枚的星辰竟然齐齐的在舞动中停顿了起来，下一刻，无数的光芒随即的扩散起来。

　　轰……

　　一道水桶般粗细的剑芒洒落下来，宛如是流光闪烁一般，地面上一个个的大洞不断的出现。

　　轰……

　　又是一声狂暴的声音，星辰集体的冒出来，数以百计的剑气生生的纵横交错，最后降落到了比武台上。

　　那一道道白银色剑芒包裹住剑气的流转，衬托着无上的剑意。

　　贯通了天地，仿佛是演绎了上古的宇宙悬空一般的奥妙。

　　景象骇人之中，这无数的剑气已经化作了一根根通天彻地的神柱子一样。

　　巨大的剑气比起剑罡更加的庞大，更急的锋利。

　　剑气纵横！

　　剑意逼人！

　　那数以千万的剑气已经彻底的将叶梵天的身体给笼罩了起来。

　　即便是知道自己的四弟强横无比，即便是知道那小子才十七岁便已经武君级的强者了，但是在如此的可怕的情形中，百草天的脸上依旧忍不住的露出了担忧了神色。

　　他都如此更何况的还有白玉樱了。

　　此时的白玉樱玉手交织，俏脸上满是担忧之色。

　　“放心吧……这点手段根本的不足以和魔主大人相提并论，哼，不知道所谓的东西，还敢和魔主对抗，找死！”

　　白似玉淡淡的说道。

　　而他的话语也引起了那百兵武君的注意，不看不知道，看了之后这百兵武君才发现，这白似玉竟然是一位和自己一般无二的武君级强者。

　　以他武君级上品巅峰的层次足够的察觉到在这白似玉的身上所环绕的那一道道恐怖的气息。

　　心中暗自的开始对于叶梵天的势力和实力再次的有了一个新的规划……

　　动辄在身边便出现了一位可怕的强者，这叶梵天的手段着实的惊人了点！

　　双目精光不断的闪烁起来，心中显然是开始再次的计划打算，而很快的他的心中已经有了结果，即便是这诸葛明镜以后真的成为了一个废人，他们百兵家族也要将其收入其中，不只是为了这百兵妍，更是为了能够争取到叶梵天的好感。

　　倘若说这百兵武君知道在这魔宫中还有两位大尊的话，估计对于心中的想法绝对的是格外的兴奋的。

　　“死吧！”

　　看着叶梵天湮灭在了自己的剑气之中，那一剑雄的脸上顿时的露出了无比疯狂的神色。

　　但是下一刻，一个模糊的身影却缓缓的在这其中隐现了起来。

　　“这便是你的最强大的招数吗？”

　　叶梵天的声音玩味的传了出来。

　　即便是不少的人已经猜测到了叶梵天的身份，但是当这一切再次的出现在了众人的面前的时候，他们的心中却依旧的忍不住的泛起了一阵的寒意。

　　“很可怕的手段。”

　　福伯的心中暗自的说道，这一剑雄的招数已经足够的和武王级的强者抗争一二了。

　　“什么？！”

　　一剑雄的脸色顿时的狂变起来，心中的不祥之感开始丛生，手中的招数再次的演变：

　　“天之剑！”

　　轰……

　　天地演变，无上的剑意开始迸射。

　　以一人之力，一个三分武王级别的修为竟然可以达到这般水准，引动天地的异变足够的骄傲了。

　　嗤……

　　一只泛着银色星辰之力的手掌缓缓地伸缩到了他的面前。

　　这是一只由罡气组成的手掌。

　　嗤……

　　手掌微动中，一股剧烈的寒意已经包围住了一剑雄的全身，在他无法置信的眼神中，那冰冷的声音慢慢的传了出来：

　　“天才？你也算吗？”


第722章 他是我兄弟！

　　无法置信！

　　一剑雄无法置信的看着眼前之人，甚至是对方那罡气聚集出来的手掌都不曾在意，他只是在看着眼前的叶梵天。

　　似乎是要将那眼前之人看穿了一般。

　　模糊的身影在这周围的罡气和剑气的围绕下开始慢慢的冒了出来，身影逐渐的转变成为了清晰。

　　猩红双目，雪发飞扬。

　　傲气自生！

　　霸气无双！

　　这便是叶梵天！

　　武君级的风范何等的傲然挺立！

　　“你……到底是谁？”

　　看着这个只有十七八岁的少年，一剑雄的嘴里忍不住的大声的叫道。

　　左手的冰寒之力强行的吞噬了那升龙神丹中的一龙之力，丹灵的效果随着叶梵天的修为增长开始逐步的被他吞噬了起来。

　　其中的寒气自然也是迅猛的增加。

　　因此只是一只罡气组成的手掌却也不是眼前的一剑雄可以打破的。

　　“我苦苦的领悟了无数次，演化了无上的剑道，最后才形成了我的天之剑，这包含了我这几十年的心血，为什么？为什么却如此的不堪一击？”

　　一剑雄的嘴里怒吼的吼道。

　　这般人便是如此，一剑雄不曾在意自己的天才身份，他只是在意自己的修为，在意自己的成果，成果出现了，原本以为自己这一次绝对的可以和武王级的强者对战。

　　但是却迎面的第一次对手便是叶梵天，这不得不说对方的运气真的是背到了家。

　　“你的剑意很是强大，尤其是这天之剑，竟然可以引动天地间的变化，一剑雄，一剑称雄确实名不虚传。但是你选错了对手，更选错了自己的立场，你……不是本君的对手！”

　　“君？！”

　　“君”字一现顿时的在周围再次的涌动起来一阵的议论声。

　　“本君白发魔君！”

　　淡淡的声音传遍了整个百兵家族，一时间的众人的脸上再次的改变了起来。

　　猜测还是得到了证实，叶梵天的身份竟然真的是那白发魔君，真的是那个曾经纵横驰骋的强大怪物。

　　一个史上最为年轻的少年武君强者。

　　苦涩在一剑雄的心中开始蔓延了起来。

　　自己苦苦的追寻于剑道，却在那无上的领域中遇到了叶梵天这般怪胎。

　　“你……才是真正的天才！”

　　双目微微的闭合中，一剑雄的嘴里淡淡的说道：

　　“动手吧，我已经无憾了！”

　　“不要……不要杀我大哥，我废掉了那诸葛明镜，我愿意偿还……”

　　一剑豪的嘴里惨声的吼道，而说话间，一记罡气已经重重的打在了自己的丹田中。

　　咔嚓……

　　随着那清脆的声音响彻。

　　一剑豪的身体已经软软的倒在了地上。

　　丹田彻底的毁灭了。

　　废人！

　　从此之后，再无一剑豪的名字，有的只是一个废人！

　　但是他无法怨恨，也不该怨恨，这是他该得到的。

　　“二弟！”

　　一剑雄的嘴里凄厉的叫道。

　　叶梵天缓缓地长吁了一口气，随即的心神微动，却已经将对方慢慢的松开了。

　　“此事——作罢！”

　　君口一开，已经是金口玉言，作罢便是作罢，不予追究！

　　“多谢魔君大人！”

　　一场战斗之后，这一剑雄似乎是也有了新的领悟，虽然身上依旧的凄惨，但是精气神却开始变得饱满了很多。

　　对于这样的一个天才，叶梵天倒是绝对的敬佩，但是命运的驱使下，他们注定的需要这般结局。

　　凡是伤害到了自己兄弟的人，叶梵天是不会选择逃避的。

　　慢慢的背起那已经昏迷中的一剑豪，一剑雄缓缓地离开……
《九转玄功》慢慢的开始流转，一抹奇异的感觉开始升起：

　　“自从吞噬了这升龙神丹丹灵，其中那蕴藏的一龙之力已经开始和我的左臂完全的融合在了一起，但是右臂中虽然拥有着玄晶上的代替，但是依旧不是属于龙灵的力量，现在左手的力量开始逐渐的压制了起来，看来需要尽快的寻找到一龙之力，再次的汲取到其中的力量，这样我便可以从这太古十八血眼龙那里知道关于我的祖先的事情。”

　　“老祖宗……求求你救救明镜吧，求求你……”

　　突然一道身影飞快的跑来直接的跪在了百兵武君的面前。

　　这人影正是百兵妍。

　　此时的她泪眼迷离，说不出的凄美，不过叶梵天却没有想法去欣赏，而是迅速的问道：

　　“他怎么样了？”

　　百兵妍已然知道了叶梵天的身份，因此语气中带着尊敬和期待得说道：

　　“他吐血不止，丹田——已经彻底的废掉了，而且无法运转真气，根本的无法治疗。”

　　“百兵刃，你在这里照顾一下，我和魔君一道去看一下。”

　　百兵武君对着百兵刃缓缓地说道。

　　“是，老祖宗！”

　　叶梵天已经顾不得这个了，对着白似玉点了点头之后，快速的朝着前面冲去……

　　众人先是一阵的呆滞，随后的快速的议论了起来，而白似玉则是带着白玉樱等人迅速的跟了过去。

　　百兵家族内院的一处别墅中。

　　在那里聚集了大量的人，每一位无不是须发花白的老者。

　　身上的玄魂之力比起寻常的武修要强大的多，这些人叶梵天一眼便看的出来便是炼药武修的身份。

　　也只有这些常年的和丹药打交道的家伙才会将自己的玄魂之力淬炼的如此精纯。

　　迎面推开了这房间的门，一阵浓烈的药味扑面而来，叶梵天的眉头微微的皱了起来，随即的便传出了一阵痛苦的叫声。

　　“二哥……你怎么样了？”

　　叶梵天迅速的跑去，只见此时的诸葛明镜满脸的惨白之色，而目光涣散，显然是重伤导致了精神上都开始出现了萎靡的姿态。

　　在听到了一阵熟悉的声音之后，才勉强的睁大了眼睛，苦笑着说道：

　　“我……似乎是无法运转真气了，四弟，我是不是真的废掉了？”

　　一直坚强的他在这一刻终于的无法抑制的露出了无法置信的神色。

　　“不会的，有我在，你废不掉的，你现在要做的便是将自己的身体给我保养好了，我即刻的就去炼制丹药！”

　　“丹田已经废掉了，这个世界上根本的不存在能够治疗丹田被废的丹药！小小的年纪，口气倒是不小。”

　　一个不屑的声音忍不住的传出，只见一位老者正在冷漠的盯着叶梵天说道。

　　“滚！”

　　“你……你说什么？”

　　啪……

　　一记耳光重重的击打在了对方的脸颊上，瞬间让其肿胀不已。

　　“清醒了吗？本君让你滚！”

　　“你……你敢打我？你知道我是谁吗？在这百兵家族中还没有人胆敢打我？来人啊，来人啊……给我将此人抓起来，杀掉，杀掉啊……”

　　这老头开始大声的叫道。

　　“你要杀谁？”

　　又是一声冰冷的声音传出。

　　百兵武君此时已经带着百兵妍走了进来。

　　“武……武君大人！？”

　　百兵武君真的要疯掉了，这群人怎么就这么的不知道死活呢，现在的叶梵天就像是一颗炸药随时的就会爆炸，这些人竟然还在这个时刻招惹这个魔头，这不是在打算找死吗？

　　“你马上给本君滚出我们百兵家族，从此之后，百兵家族没有你这般倚老卖老之辈。”

　　百兵武君毫不迟疑的叫道。

　　“不……不能啊，武君大人，您不能这样做啊。”

　　但是现在却已经没有什么人理会这个白痴了，一行侍卫快速的将其拖走。这些炼药武修平日里扯高气扬惯了，哪里会想到会遇到今日这般神情。

　　十几位的炼药武修你看我，我看你的相互对视着，丝毫的没有猜到这叶梵天到底是谁？

　　“魔君……怎么样？”

　　看着再次陷入了昏迷中的诸葛明镜，百兵武君纠结的说道。

　　面对着叶梵天，他总是感觉自己怎么好像比起这小子还要小了一辈呢。

　　“那一剑豪的一剑已经将其丹田刺碎了，但是这些不是重点，重点的问题在于其中的剑气更是伤到了二哥的五脏六腑，现在他的身体却无法将这些剑气摧毁排除，所以这样子下去的话最多一个月就会死亡。”

　　“不……魔君大人，我知道您肯定在怨恨我，都是我的错才导致明镜这样子的，但是请您一定要想想办法，救救明镜，我不能没有他啊。”

　　看着百兵妍，叶梵天还真的想要一巴掌拍死她，但是却又被这女子的痴情所感动。

　　“魔君？”

　　“雪发？”

　　“难道说是……那个家伙？”

　　十几位的炼药武修忍不住的嘀咕道。

　　叶梵天没有这个闲心去理会这群老家伙，嘴里淡淡的说道：

　　“我需要一间大点的密室，找几个可靠点的炼药武修，我要炼制丹药。”

　　“武……武君大人……这个世界上真的还存在着可以恢复丹田的丹药？”

　　一位行动都有些颤颤巍巍的老者忍不住的恭敬的说道。

　　看着众人齐齐的朝着自己看来的目光，叶梵天缓缓的说道：

　　“有……天赐圣灵水！”

　　天赐圣灵水！

　　这五个字的出现顿时的让这十几个炼药武修的脸色一阵的狂变起来，不但是他们即便是那百兵武君都忍不住的露出了惊骇之色。

　　“你知道这炼制天赐圣灵水的方法？”

　　这个消息若是放出去的话，恐怕整个玄天大陆都会沸腾起来的，他很是清楚若是叶梵天这样做的话，产生的后果将会多么的恐怖。

　　“你确定要这样做？”

　　还没等到叶梵天回答，百兵武君再次的苦笑道。

　　“没有做不做，只有想不想做，诸葛明镜……他是我兄弟！”


第723章 炼制！

　　兄弟！

　　这两个字在百兵武君的心中不断的回荡，看着眼前的这个少年，他终于的知道对方为什么会在小小的年纪成就为武君级的强者更加可以成功的取缔原本的魔主，魔天神话一般的宝座，成为第二魔主。

　　不是因为他是天才，更是因为他懂得感情！

　　“你们几个知道怎么办了吗？”

　　看着那十几个炼药武修，百兵武君冷冷的说道。

　　“吾等绝对的保守秘密。”

　　十几个人的脸色大变，急忙的跪在了地上叫道。

　　一对双目冷冷的看着这十几个人，百兵武君的心中开始暗自的盘算起来，叶梵天冒了这个险，很可能招惹到很多的敌人。

　　现在他们百兵家族可是需要这样的强大天才，他可不想因为这天赐圣灵水的消息走漏而让那些强者们惦记上。

　　但是在叶梵天能够炼制天赐圣灵水的消息上面，他依旧感觉到有些无法置信，不是在怀疑叶梵天，而是对方似乎是只有十七岁吧。

　　十七岁的少年能够拥有武君级的实力已经让人无法置信了，现在对方却再次的告诉自己，我还是一位炼药大师。

　　这是何等的冲击？

　　“时间已经有些来不及了，百兵妍，你好好的照顾诸葛明镜，现在的他需要一些药性柔和的丹药和食物混合在一起食用，我即刻的去炼制丹药，现在的他身体不易动弹，我的意思你懂了吗？”

　　听到诸葛明镜已经有了救治的办法了，百兵妍的俏脸上已经是挂满了兴奋的神色。

　　重重的点了点头之后，那一旁的百兵武君已经挑选出来了三位靠谱的炼药武修。

　　“三人……足够了。”

　　叶梵天点了点头说道。

　　这三人分明是百兵家族中的血脉中人，否则的话也不会被对方选择出来，不过这也是保险起见，显然百兵武君也是有着自己的私心的，在叶梵天炼制丹药的时刻可以自行的得到一定的好处。

　　而其余的炼药武修虽然也是眼馋这一次的丹药炼制，却也无可奈何。

　　“你们下去吧。”

　　百兵武君淡淡的挥手说道。

　　“是……”

　　剩下的炼药武修无奈的转身离开，但是却没有发现这百兵武君双目中那一道道的冰寒之气。

　　“你们看准了这些人，每日中的行程，若是发现有不对劲的地方，即刻的动手击杀，宁可杀错一千不可放过一个，你们动了吗？”

　　杀意狂暴的姿态，让那些侍卫的脸色顿时的变得严肃了起来，自己的老祖宗竟然开始亲自的吩咐，这是何等的荣耀。

　　“消息一定会走漏的。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“在这剑都中我还是有点把握的，在一时半会的是走漏不了的，不过这件事情非常的麻烦，一旦处理不好的话，不但是你，给我的家族也会带来很严重的后果的，所以说这件事情还是小心一点的好。”

　　叶梵天点了点头。

　　随即的看着这三位至少已经有了六十多岁的老者说道：

　　“去炼药密室！”

　　“是！”

　　强者为尊，眼前的少年可是和自己的老祖宗有着一般无二实力的绝世强者，这些老者可不像刚才的那本白痴一般的得罪对方。

　　“如果沧海一梦在这里的话会更好一点的。”

　　嘴里低声的喃喃自语道。

　　在他身后的三个炼药武修脸色再次齐齐的一变。

　　沧海一梦是谁？那可是大师级的炼药武修，而叶梵天却能够直呼其名，分明是和对方比较的熟悉了。

　　“大人……是沧海一梦大师的弟子不成？”

　　一位老者忍不住的好奇的问道。

　　“不……只是一起炼制过丹药而已。”

　　叶梵天的声音慢慢的说道。

　　脑海中却在开始慢慢的回忆起来那天赐圣灵水的炼制路线和各般药草的资料。

　　黑神草……

　　七星换龙竹……

　　凝神邀月草……

　　繁星无上果……

　　黑玉墨粉……

　　……

　　一连串的药草开始不断的在叶梵天的脑海中萦绕不断。

　　上一次在那炼制升龙神丹的时刻叶梵天可是耗费了好大的力气才炼制成功的，而那个时候也有一部分的原因是在沧海一梦等诸多的炼药武修的帮助下促成的。

　　但是现在的叶梵天却也有很大的信心炼制出来天赐圣灵水，即便是对方和升龙神丹的等级都不逞多让，但是叶梵天依旧有这个信心和资格，因为现在的他和原本的武王级要强大了更多。

　　玄魂之力也强大了更多。

　　“二哥……等着我吧，很快的我便可以炼制出来了。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　百兵家族的产业何等之大，能够养得起这么多的炼药武修自然需要有一座巨大的炼药密室。

　　而看着眼前的这一座炼药密室，一位苍老的炼药武修恭敬的说道：

　　“魔君大人，这是我们百兵家族中最好的一座炼药密室了，其中也有着最好的炼妖炉。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　慢慢的打开恶劣密室。

　　随着一阵“锵锵”的摩擦声之后，顿时的一座足足的有着足球场地大小的空间出现在了叶梵天的面前。

　　在首次的见到了这般巨大的炼药密室，叶梵天的双目忍不住的露出了惊骇的神色。

　　大！

　　太大了点！

　　而上面的一切完全的是经过特殊的晶石砌成的，因此虽然这里看上去虽然是密封的，但是却也有着自己的通气的地方。

　　在这其中一座座的鼎炉呈现在那里。

　　叶梵天的双目很快的便寻找到了一座中等的鼎炉，这一座鼎炉大约有着三米的高度，相对于叶梵天的高度来说不算小，但是相对于那足足有着十米高度的巨大鼎炉来说却小了很多。

　　之所以选择了这一座鼎炉完全是因为这鼎炉是最好的一个。

　　在看到了叶梵天的选择之后，那三名炼药武修也忍不住的露出了惊讶的神色，叶梵天竟然可以一眼的看出这最好的一座炼药鼎炉，这份眼力恐怕不是一日两日便可以锻炼出来的。

　　“升起丹火！”

　　叶梵天吩咐了其中的一位炼药武修说道。

　　“是！”

　　早就准备好的炼药武修飞快的应声说道。

　　蓬……

　　炉火滚滚的燃烧了起来。

　　带着些许的幽幽蓝绿光芒的火焰在空气中微微的发出了轻声的噼啪之声。

　　叶梵天的双目慢慢的闭合了起来。

　　“啾啾啾……”

　　一阵吵闹的声音缓缓地在叶梵天的耳边响了起来。

　　看着小白这小家伙，叶梵天无奈的苦笑了起来，肯定是因为嗅到了这里的浓郁药香之气将它勾引过来的。

　　“你这小家伙，在一旁不要乱动啊。”

　　叶梵天掏出了几枚丹药塞进了小白的嘴里。

　　“啾啾啾……”

　　小白欢愉的将其吃完，随即的腾身飞到了一座巨大的鼎炉上面，静静地趴在上面。

　　那架势分明是在期待着什么。

　　叶梵天无奈的叹息了一声，但是却再次的闭上了双目，脑海中那无数的丹药开始在脑海中浮现了起来。

　　鼎炉之上的火焰波动已经越来越小，而那丹火的光芒却在变的越来越浓郁，越来越深厚。

　　嗤……

　　双目猛然的激射出来两道诡秘的猩红，让这不算明耀的密室中登时的出现了一阵的闪烁。

　　“小心的控制好这丹火，记住将丹火的燃烧频率好生的控制起来，然后等到控制完毕之后，你们就出去，因为我根本的照顾不过来你们，一旦力量开始沸腾起来的话，你们根本承受不住的。”

　　“大人……”

　　“闭嘴！”

　　看着其中的一人似乎是打算继续的留下，叶梵天严肃的怒叱道。

　　随即再次的说道：

　　“天赐圣灵水和其他的丹药不一样，那是传说之物，即便是我也是没有炼制过，神品般的丹药，谁也无法冒这个险。”

　　看着叶梵天严肃的样子，这老者的脸色也随即的变化了起来。

　　但是却无奈的点了点头，通过刚才的观察，他们已经清楚的认识到叶梵天肯定是一位炼药强者，即便不是大师级的但是却也差不多了，能够和沧海一梦一起炼丹，绝非常人的。

　　但是没想到最后却根本的无法留下来。

　　不过想到能够见识到其中的一部分却已经足够他们领悟了。

　　丹火已经慢慢的在三人的控制下开始变得平稳了下来。

　　嗤嗤嗤……

　　空气中顿时的传出了一阵急促的破风声。

　　数以千计的丹药竟然在这一刻的时间中快速的从那幽冥戒中激射了出来。

　　芬芳、甜美、苦涩、辛辣、清香、淡雅、狂暴……

　　诸多的气息和波动齐齐的散发了出来。

　　而叶梵天的双目却依旧的闭合，围绕在他身边的数以千计的丹药已经开始慢慢的旋转萦绕起来。

　　玄魂之力开始不断的迸发，周围的一切完全的在叶梵天的掌控中。

　　三位老者的脸色也在不断的变化，大声心中却也是跃跃欲试。

　　天赐圣灵水啊，传说中的神药，他们竟然可以有机会亲自的参与其中的炼制，这是何等荣耀之事。

　　“开始！”

　　声音似龙吟如虎啸，顿时的两道猩红快速的暴闪，而叶梵天的手指也齐齐的动作了起来。

　　一件件的药草，一件件的天地奇珍……不断的开始从叶梵天的身边开始自从的萦绕并且有着一定顺序的开始进入了鼎炉中……

　　“加诸真气！”

　　“灌注气流……”

　　“增加丹火……”

　　手指不断的动作，那属于天赐圣灵水的炼制顺序开始缓缓的展开了……


第724章 丹灵！

　　两日的时间飘然而去！

　　熊熊的丹药之气仿佛是无穷无尽一般，不断的开始顺着一座巨大的密室中开始爆发出来。

　　即便是密室相对的密封，但是那丹药之气过分的强大，积少成多中早已演变成了一股不小的威压。

　　偌大的百兵家族中，到处的是重兵守护，那严肃的表情中多的是一种强烈的紧迫感。

　　琉璃若森然玉骨，香气仿佛万花丛生……

　　那光芒的闪烁不断的从这一处密室中爆发出来，闪烁的光辉已经足够的引起了不少人的注意。

　　百兵武君盘坐于一座巨大的树干上面，双目微眯，脸上的表情说不出来的味道，那一身的气息仿佛是要和这整个天地完美的融合在一起一样。

　　但是不时的涌动起来的罡气却让他显得格外的诡秘。

　　嗤……

　　双目突兀的圆睁，脸上也露出了一阵的惊诧之色，嘴里低声喝道：

　　“该死的，还是已经被人察觉到了。”

　　原本繁华的剑都之中，此时已经没有了往日的那般繁华姿态，静谧至极。

　　以百兵家族的实力完全的可以动摇到皇室的势力，因此在不久前，当这叶梵天所炼制的天赐圣灵水的药力开始散发出来之后，百兵武君便已经知道自己无法阻碍住他人的知晓了。

　　如此惊人的药力不说，那恐怖而玄妙的色彩想要遮盖住已经是相当的困难了，更加不要说在这百兵家族中隐藏下来。

　　“所有人开始增加侍卫，戒备的数量增加十倍！”

　　嘴里轻声的说道，但是那亘古的声音却已经传遍了整个百兵家族！

　　这皇室早就已经将大部分的人赶到了家中，但是依旧的还是有着一位位的武修开始在路上行走。

　　而这些人也分明是察觉到了百兵家族的大动作。

　　遥遥的在这剑都之外数百里的地方，一道道的黑色影子开始急促的闪烁个不停。

　　身上的罡气似乎是那九幽之地中最为纯净的黑暗力量，闪烁之人彷如鬼厉的鲜血，漆黑而且充满了邪恶的波动。

　　“桀桀桀……多么恐怖的波动啊，即便是隔着数百里的距离，但是却依旧让本座感觉到了那种甜美的气息……看来传闻是真的了，天赐圣灵水啊，对于身体上的损伤足够的恢复如初的神药，甚至是可以修复丹田的可怕神药……”

　　说话之人乃是一位身着黑袍，尖嘴猴腮的中年男子，一对幽幽的黑暗光芒的双目，诡秘至极，让人不敢轻易的对接。

　　“嗤……”

　　空间中在此时突然传出了一阵惊人的爆破力，恐怖浑厚的真气将所到之处生生的尽数毁灭掉。

　　树木不断的发出阵阵的哀鸣声，浑厚而犀利的劲气竟然将一片的树木随着前进的方向开始尽数的拦腰斩断。

　　恐怖如斯！

　　可怕至极！

　　“恩……？”

　　刚才说话的黑袍男子忍不住的露出了一抹不爽的神色，忍不住的怒叱道：

　　“是谁胆敢在老子的面前，如此的放肆。”

　　嗡……

　　空间中随着这声音的出现猛然的发出了急促的爆破声和摩擦声。

　　嗤……

　　数道人影快速的伸缩不定的穿破了虚空一般，尽数的来到了对方的面前。

　　只有六个人，但是每一个人的身体都被完全的包裹住，只有一对对的诡秘异常而且阴狠至极的双目散发了出来。

　　“你做说我吗”

　　一个幽幽的声音缓缓的传出来。

　　说话间的此人的双目已经锁定了那黑袍的中年男子。

　　桀骜的双目，可怕的神光，普通人即便是对视上一眼都足够的产生无尽的胆怯之气，更加的不要说是和对方对抗了。

　　“我……”

　　男子的底气一阵的衰弱，但是看着身后这十几号的手下，再想想自己的实力，顿时的身体一挺，邪恶的笑容再次的浮现：

　　“本王说的正是你，连真正的面容都不曾暴露出来，看的出来是一群只会藏身的小人物而已。”

　　“大言不惭！”

　　一声冷哼声猛然的传出，长袍从那男子的话语落下的瞬间开始挥动了起来。

　　“好胆！胆敢和本王……”

　　那黑袍男子刚想要说话，但是话音却已经无法发出去了，只见在他的身体周围，空间竟然如同是恶魔的嘴巴一般生生的撕裂。

　　一圈圈黑色的波纹不断的荡漾，而荡漾之中，所到之处的一切生命竟然被裂缝不断的吞噬搅碎。

　　最后化作了粉末！

　　完全的粉末！

　　“不……”

　　中年男子的嘴里凄厉的惨叫了起来，但是下一刻撕裂的空间却已经毫不犹豫的将对方完全的吞噬了下去。

　　“十五弟，没想到才这么短的时间中，你已经掌握了《黑湮灭》的诀窍了。”

　　一个无法探察到对方是男是女的中性音从身边的一位人嘴里传出来，一对琥珀色的双目不断的散发出奇异的光芒，让人忍不住的想要去沉迷于其中。

　　“黑湮灭，果然非比寻常，即便是掌握了一点点的程度，却也足够的让我实力大增，这一门绝技乃是我所修炼中的武技最强的一门，若是真正的大成，那我实力将会迅猛的增加，武帝之位，指日可待！”

　　这六人中只有这两人说话，其余的四人似乎是对于这一切丝毫的不感兴趣一般，只是静静的站在虚空中。

　　背后的飞翔之术所化作的羽翼慢慢的挥动着。

　　“这一次似乎是地尊亲自的传授下来的，那可是除了盟主之外最强的高手之一，十五弟的运气果然是好的很啊。”

　　“十四哥，你就不要打趣我了，这黑湮灭虽然强横，但是却也不是你的大灭天之对手，大灭天在大成之时足够的撕裂星空，只手摘取天地万物，翻江倒海也不过只是眨眼般的轻松，何必要来羡慕于我的黑湮灭！”

　　看着对方十五弟淡淡的说道。

　　“只是为兄好奇的紧，那地尊很少的出现过，到底是因为什么才会赐予下来黑湮灭的功法呢？”

　　“十四哥哥你似乎是问的有些多了吧，你的大灭天又是如何的得到手的呢？”

　　“哈哈哈……十五弟你果然狡猾啊。”

　　“哈哈哈哈……彼此彼此啊！”

　　两人心照不宣的大笑起来，而也就是在这个时候，一阵溃乱的天地元气开始从天而降的爆发起来。

　　无穷的罡气生猛异常，天地的波动中一道道的霞光开始不断的积累起来。

　　“九九极致霞光现？”

　　看着那漫天的霞光，两人齐齐的惊呼道。

　　“不……不是九九极致，这分明是比起那九九极致更加的可怕，大师级的炼药武修果然非比寻常，看来这天赐圣灵水果然非凡的很，我们走！”

　　一行人的身体一动顿时的快速朝着远处急促的激射而去。

　　“出现了吗？”

　　“好恐怖的波动。”

　　“神药出世了……”

　　“要得到它，一定要得到。”

　　“真正的大师级的炼药武修，在这玄天大陆中到底是谁有如此的魄力！”

　　无数的大能强者们纷纷的感应到了这一股莫大的威压和天地间的剧烈变化，不断的猜测起来，而后的身体更是急促的朝着剑都冲去……

　　数十道，数百道……

　　无数的高手大能们纷纷的飞舞而去，恐怖而浑厚的波动让这天地都忍不住的颤抖，整个剑都之中发出了一道道惊人的颤栗。

　　而真正的作俑者叶梵天此时满脸严肃的盯着那鼎炉！

　　一动不动的盘坐在那里。

　　炎炎的烈焰在左臂中完全火属性化的波动和加持下开始疯狂的催动。

　　嗤……

　　手指在这一刻动了！

　　眼花缭乱的手诀，破风声的响彻，地面随着他的动作都开始裂开了一道道的缝隙。

　　双目中的猩红几乎如鲜血一般的燃烧起来。

　　这天赐圣灵水比起那升龙神丹更加的恐怖，所需要的玄魂之力几乎要被抽干了一般。

　　真气不断的淬炼迸发！

　　那接受了白骨魔尊四千年的真元源源不断的补充在其中，娑婆八部众生图中的元气更是因为在霸天宗中吞噬了那雕像之后，产生了莫大的进化，不断的淬炼着叶梵天的筋骨。

　　筋骨宛如是最为纯净的玉骨，五脏六腑仿佛是神兵利器一般的纯洁无暇，森然的玉骨，神兵利器般的肌肉。

　　一次次的淬炼迸发。

　　真气在这一次次的催动中，数以亿万道的霞光开始从天而降的爆发，道道的光柱最后开始聚集在一起，形成了无数根足足的有着水桶般粗细的程度。

　　完全的降落到了鼎炉中。

　　金光大盛……

　　梵音不断，无数的佛陀众生，无数的美妙少女，玉足在空气中暴露，飞翔之中甜美的歌声在不断的响彻起来。

　　万千的龙吟虎啸开始连绵不绝的诞生……

　　天地异变在这一瞬之间发生了……

　　吼……

　　一声仿佛是来自于亘古的太初神龙般的吼声从这鼎炉中响彻起来。

　　佛陀依旧的吟唱，少女依旧的飞翔，但是在他们的脸上却无不露出了拈花一笑般的姿态。

　　静静地等待着。

　　在那一声龙吟的响彻声中，叶梵天的脸色却不禁一变。

　　手指上的手诀忍不住的开始颤抖起来。

　　无穷无尽的丹药之气开始沸腾了起来。

　　左臂中那已经被炼化的一龙之力忍不住的开始怒吼起来。

　　吼……

　　就在这龙吟声中，鼎炉中也爆发出了一声相互呼应的龙吟！

　　丹灵——出现了！


第725章 收灵

　　叶梵天的双目圆睁，嘴里低声的怒叱道：

　　“给我停！”

　　声音虽然低沉，但是却包含了无上的威压，如同是那高卧九重云的大能，梵音不断，仿佛苦修于人间的大佛。

　　眉心光芒不断，背后各般的幻影异象闪烁不停。

　　神祗！

　　像极神祗！

　　嗡……

　　鼎炉依旧在颤抖，颤抖个不停！

　　啪啪啪……

　　身体上的肌肤随着这一阵的颤抖声中开始发出了一声声轻微的碎裂和撕裂的声音。

　　在那白玉一般的手臂上面，在那如雪般的肌肤上，一段段的龟裂仿佛是蜿蜒下来的蜘蛛网一样。

　　“狂暴之树……碎！”

　　那一直都在静静守候的狂暴之树终于的化作了一条蜿蜒的长龙游走于此。

　　嶙峋的不起眼植物，但是却在接触到了鼎炉的那一瞬间开始爆发起来。

　　轰隆隆……

　　雷鸣声大作。

　　吼……

　　龙吟声加强了起来。

　　鼎炉中的波动开始不断的迭起，仿佛是镇压住了一只太初时期的神龙、真龙一般！

　　惊人！可怕！神圣！亘古！莫大！漠视！无上！

　　诸多的神秘气息，诸多的可怕威压，无上的潜能之力仿佛是在这一刻完全的融合在了一起！

　　嗤……

　　叶梵天的身上不断的向着后面倒退而去，原本盘坐在了地上的他此时已经不由自主的张开了自己的紫凰羽开始腾空于虚空之中。

　　不是他想要向后退去，不是他不想去向前压制，但是那种恐怖的威压却让他根本的无法静谧下来。

　　咚……

　　来自于身体最深处的一声清明声诡秘的响彻了起来。

　　似乎是九重天云霄之外的黄钟大吕，声音沉闷，但是却在叶梵天的耳边如同是最为天籁的鸣声。

　　心底中的波动开始变得弱小了起来。

　　整个人开始映衬着这一吟唱和钟鸣的波动开始融合。

　　大融合！

　　眉心中的宿命之眼发出了耀眼的神光。

　　神光笼罩在了鼎炉之中。

　　啪啪啪……

　　吼……

　　剧烈的噼啪龟裂声中，龙吟声在这个时刻似乎是开始愤怒了起来，一个弱小的凡人胆敢和自己的威压对抗，不可饶恕，不可饶恕！

　　吼……

　　当这一声龙吟终于的倾泻而出的时刻，那巨大的鼎炉再次的承受了这一次的爆炸般的龙吟，但是在叶梵天的无奈中，化作了一股的灰烬消失在了天地之间。

　　火焰依旧的燃烧。

　　最为纯净的火焰之中，蓝色、绿色……诸多颜色的火焰在借助于周围的丹药之气开始不断的蜕变。

　　这些火焰已经不是寻常的丹火，如果可以收复的话，对于这丹药以后的炼制将会起到莫大的影响，但是叶梵天却不再去在意这个。

　　九滴圆润的珠子在这火焰中缓缓地上下翻飞！

　　九滴！

　　那只有形成液体的形容却用在了这九枚珠子形态的物质上。

　　但是叶梵天却知道这九枚似乎是珠子一样的物质便是液体的形态。

　　仿佛是白玉般的光芒在其中流转，圣洁的气息中清晰至极的可以看到在这外壁中包含着一位位圣灵的形态。

　　或者鸟兽，或者人类，或者植物……

　　各般的形象在这上面不断的浮现，但是无一，完全的包围着一股圣洁的气息。

　　天赐圣灵水，天赐之物，包含天地间的一切美好。

　　这是天赐的圣物，非人力可以得到。

　　而真正的挑战却也在这上天中！

　　果然在这九滴天赐圣灵水出现之后，天地间的霞光顿时的倾泻而出，随后完全的灌注于其中。

　　九九极致霞光现，但是这一次却比起上次的升龙神丹所遇到的霞光更加的可怕，更加的迷人。

　　恐怖的霞光如同是洪水一般，却完全的注入到了这九滴天赐圣灵水中。

　　只有龙眼大小的九滴天赐圣灵水开始急促的碰撞起来，随着膨胀的出现，叶梵天身上的压力顿时的倍增。

　　吼……

　　龙吟声在这一刻浮现。

　　在叶梵天的耳边却宛如是最为恐怖的梦魇一样，脸色顿时的巨变了起来。

　　呼……

　　突兀的龙吟中，一道幻影已经浮现在了叶梵天的面前。

　　龙鳞粼粼光辉……

　　龙吟神圣不可侵……

　　龙身肆意而爆破强大……

　　龙首庄严却充满了打破桎梏一样的桀骜……

　　可怕的神龙，可怕的压力，无上的峥嵘……

　　“二龙之力！”

　　想到了自己的左右两臂，左臂已经收复了一龙之力。

　　但是右臂却只有火之玄晶上的帮助，虽然徒有了强大的火属性化效果，但是却终究的缺少了一龙之力，不曾具备强大的龙威效果。

　　而这龙形幻影乃是天赐圣灵水的丹灵！

　　比起升龙神丹更加强大的丹灵！

　　“吼……”

　　龙吟声迭起，对方很显然是已经通灵一般，在看待叶梵天的眼神中说不出的诡秘和蔑视。

　　龙……

　　高傲的生命，对于任何的生命，都无比的蔑视，即便眼前的龙灵只是一只丹灵，但是却依旧有着龙的骄傲。

　　“哼……只是徒有龙形，但是却无真龙之身，你骄傲个屁啊！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的怒吼道。

　　鲜血迸发中，身上的血液仿佛是无数的血箭一样，急促的发出了破空之声开始疯狂的朝着那龙灵开始包围过去。

　　“啪……”

　　龙爪微动，虽然只有十几米的长度，但是对方却仿佛天生的可以掌控这天地的力量一般，肆意的挥霍着自己的力量，龙爪之力开天辟地。

　　豁……

　　轻松的破空声中，叶梵天的血箭竟然丝毫的没有阻碍住对方的龙爪。

　　然而叶梵天的脸上却没有丝毫的胆怯，嘴角上噙着淡淡笑意，一对猩红中满是惊人的冷芒：

　　“凝！”

　　天赐圣灵水最后的一步在叶梵天的手中终于的形成了……

　　轰隆隆……

　　无数的云朵在这一刻产生，数以千万道的云朵变化成为了猩红之色。

　　火焰在此刻形成了。

　　“火云劫——来吧！”

　　轰隆隆……

　　似乎是听到了叶梵天的呐喊声一般，顿时的无数烈焰竟然穿透了这一密室，在剑都众人无法置信的眼神中狠狠地包围倾泻而下。

　　“吼……”

　　龙灵怒吼，忍不住的对着叶梵天露出了愤怒的神色，但是叶梵天的手臂却缓缓地朝着对方淡淡的说道：

　　“进入我的手臂才是你唯一的选择，那火云劫根本不是你可以阻止住的！”

　　龙灵的龙眼中露出了迟疑的神色，虽然具有神智，但是毕竟只是一只丹灵，根本的无法猜测到叶梵天的想法。

　　左臂中急切的需要龙灵的出现，从而让双臂形成那二龙之力，二龙之力的形成才可以让自己的实力真正的达到一个圆满的层次。

　　火云劫的烈焰已经近在咫尺！

　　吼……

　　龙灵终于的开始咆哮了一声猛然的钻进了叶梵天的手臂中，与其被火云劫给生生的淬炼成为最精纯的力量，消失在这天地间，还不如进入到叶梵天的身体中，至少还有机会以另外的一种方式存在下去。

　　嗤……

　　在这龙灵进入到了叶梵天手臂的一瞬间，所有的火云开始疯狂的颤抖了起来。

　　失去了丹灵，它们算什么？

　　根本没有存在的价值。

　　但是就在此时叶梵天身上的娑婆八部众生图却猛然的发出了一声神圣的波动。

　　那数不清的火焰还没有反应过来，却被一股巨大的吞噬之力给包围住了。

　　在娑婆八部众生图中，化作了迦楼罗的鲲鹏发出了阵阵惊喜的神色，那失去了空间之力的它此时已经掌握了火焰之力，而这些火云劫的力量对于它来说是何等的大补之物。

　　宛如是一只厉鬼的嘴巴一般，那无穷无尽的火焰竟然被空间的吞噬之力生生的吞噬了一干二净。

　　娑婆八部众生图中，全身沐浴在烈焰中的鲲鹏发出了兴奋的鸣叫声，一对妖瞳伸缩出来长达数公里的光芒。

　　“好可怕的手段！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声叫道。

　　无法想象，这娑婆八部众生图竟然连那火云劫都可以吞噬掉。

　　劫难乃是丹药形成的必经之路，若是想要成长起来，淬炼出来神品一样的丹药，需要的便是形成丹灵。

　　而叶梵天的丹灵虽然并他吞噬进入了右臂中，但是却也是形成了，而丹灵一旦形成便会造成劫难的出现，或者葵水寒冰，或者雷云不断或者火云劫难……

　　劫难的惊人效果难以想象，但是却没有任何的一个人胆敢和这劫难叫板，至少在叶梵天的记忆中没有。

　　而看着迦楼罗那心满意足的打着饱嗝的姿态，他的脸上不由得露出了一抹惊愕和呆滞……

　　“怎么还没有出现？明明感觉已经完成了啊。”

　　百兵武君的脸上露出了焦虑之色的轻声说道。

　　但是就在这个时候，一道道恐怖的气息已经缓缓地朝着他们百兵家族开始靠拢了起来。

　　武王级！

　　武君级！

　　乃至是还有更加玄妙可怕的气息在慢慢的挥洒……

　　“好多的高手啊……”

　　白似玉淡淡的说道……

　　“是啊……好多！”

　　百兵武君忍不住的苦笑道。

　　“魔宫的高手也不少！”

　　白似玉依旧是那一副风轻云淡的姿态……

　　但是听到了这一句话，百兵武君的脸上却露出了狂喜的神色……

　　而谁也没有听到，在这密室中，那少年的手臂上面，却爆发出来了一股恐怖而浑厚的火焰力量……


第726章 各方高手！

　　身着一身白衣，宛如太阳神般的金色长发，仿佛是最为纯净的翠玉一般碧绿的眼睛，如同是大理石一样的肌肤……完美的一切勾画成为了一座战神一样的男子。

　　手中玉箫慢慢的在手中把玩，双目深邃异常仿佛是要将这一切看穿了一般。

　　男子未曾说话，只是盘坐在一座高大的建筑上面，而在他的周围，没有一个人胆敢踏过千米的范围中。

　　不！并非是没有人，而是没有一个活人！

　　在他的周围到处都是死人的尸体！

　　遥遥的一旁，一位正在大口饮酒的老者忍不住的露出了冷笑之色，而在他的身边，三位面容娇美的少妇正在小心翼翼的为对方斟酒。

　　虽然这斟酒的速度不慢，但是却依旧的跟不上对方喝酒的速度。

　　而对方的一只手则是在一位美艳少妇的美臀下面肆意的动作着，虽然看不到对方到底是在做什么，但是从那美艳少妇俏脸上露出的痛苦和挣扎的神色上来看，却明显的是在遭受着对方的侵犯。

　　很快的少妇的娇躯一阵的酥软，就此的软软的倒下，但是俏脸如霞，却满是满足的神色。

　　“这老家伙还真的是有这个能力啊，都她妈四千多岁了，却依旧好色如命。”

　　一位身着软甲的中年男子冷笑着看着那老者，嘴里露出了不屑之色。

　　但是在他的身边，一位不过十三四岁的美少年却露出了异样的光芒，少年的打扮有些怪异，虽然美得有些妖异，但是却依旧可以看的出来，对方是一位男子之身，但是对方却身着长裙，嘴唇上面更是涂上了一层清晰可见的鲜红。

　　肌肤似雪，妖异的气息足够的比起那美艳的女子都不逞多让。

　　而这中年男子在说话间却一直的在这美少年的身体上慢慢的摸索着，脸上露出令人厌恶的笑容。

　　少年明显的呼吸有些急促，虽然有抵触的姿态，但是却又有些胆怯的样子。

　　这几个人将周围的一片已经霸占了下来。

　　而隐藏在暗处的自然更多……

　　遥遥的站在那密室之上的百兵武君忍不住的开始苦笑了起来：

　　“来的好多啊，这些老不死的家伙，平日里罕见的出现，但是今日却一起的凑到了这里，纯粹的是打算打劫吗？”

　　白似玉淡淡的说道：

　　“天赐圣灵水，可以算的上是武修的第二条生命，连丹田都可以恢复如初，更加的不要说是其他的伤势了，这些家伙们有的是为了自己，也有的是为了自己的亲人……不过，我最担心的却不是这个！”

　　“你的意思是……武皇级？”

　　百兵武君忍不住的翻了翻白眼说道。

　　“你认为呢？你觉得这些人只是其中的一部分吗？我可不认为那武皇级的强者会对于天赐圣灵水不动心！”

　　“武皇级的强者……”

　　白似玉的嘴里轻声的呢喃道。

　　脑海中再次的浮现出那吹天魔皇的姿态，挥手间的足够毁灭山河，动辄的可以将万物尽数的毁灭的姿态至今让白似玉的心中暗自的留下了深刻的印象。

　　可怕至极！

　　而在这些武皇级的强者中肯定的有着需要这天赐圣灵水的人。

　　想到了这些之后，白似玉的表情也逐渐开始变得严肃了起来。

　　“看到了那位白衣男子了吗？”

　　百兵武君的嘴里低声的说道。

　　白衣男子丰神如玉，看上去和那邪恶之辈不沾边，但是今日凡是出现在这里的人，在白似玉的眼里恐怕是没有一个好人的。

　　这些人无不是打算着争取天赐圣灵水之人。

　　“白衣圣君，天才级的人物，今年才不过七百岁！”

　　一丝惊诧出现在了白似玉的脸上。

　　七百岁虽然看上去很是恐怖，但是实际上对于武修来说却很小了。

　　能够有这般年纪却达到了武君级的层次，恐怕已经不是他们可以去轻易揣摩的。

　　“玄幽大天功……上古时期武修为之苦苦追寻的可怕功法，据说此法需要经历大喜大悲的历练才会进入到全新的境界。”

　　百兵武君淡淡的说道……

　　嗤……

　　两道惊人的精芒从这白衣圣君的双目中急促的射了出来。

　　随即的伴随着阵阵惊人的波动，无穷的压力开始层层的爆发了出来。

　　而随着这白衣圣君的动作，周围的其余强者也开始纷纷的关注起来眼前的一切，不时的露出阵阵利剑般的光芒，大有跃跃欲试的姿态……

　　就在众人还在相互猜忌的时刻，一阵奇异的香气却在这个时候从那密室中飘然传出来……

　　火焰般的炙热，滚滚袭击而来。

　　一张一弛中却无不是带着恐怖的力量，席卷到了叶梵天的手臂中。

　　那一龙之力在进入到了叶梵天的右臂中的时刻终于爆发出来其中的恐怖威力。

　　寸寸的肌肉急促的震动着。

　　不但是手臂，叶梵天的身体也仿佛是一只浴火重生的火焰神龙一样，周身上的烈焰开始不断的燃烧。

　　“好生可怕的撕裂痛感，但是还不够，力道上还不够！”

　　叶梵天的心中大声的叫道。

　　这天赐圣灵水所幻化的丹灵虽然惊人，但是却没有汲取到那火云劫的效果，因此在这火之玄晶的配合上还比起自己的右臂差距了一些。

　　“等等……火云劫。”

　　叶梵天的嘴里突然的轻声叫道。

　　下一刻脸上却已经露出了了然的神色。

　　手指不断的动弹中，那娑婆八部众生图中果然已经孕育了出来一点散发着星辰光芒的火云劫烈焰。

　　玄魂驱使中，这一点火焰仿佛是一只浴火凤凰一样，迅速的开始沸腾爆发了起来。

　　万千的光芒不断的沸腾，最后形成了一道道惊人的光柱，从天而降随即的围绕在这火焰中开始旋转，形成了一道道圆润的光线。

　　一次次的摩擦，一次次的演变，很快的这火焰顿时的扩大了起来。

　　鲲鹏所花的迦楼罗露出了惊喜的神色，眉心中宝珠猛然的发出了一道更加恐怖的光华，照射在了这一点星辰火焰中。

　　噗……

　　空气迅速的震荡，仿佛是要将这周围的波动都开始震碎了一样。

　　无穷无尽的烈焰在这一刻形成了一片的火海。

　　“聚合！”

　　心中默默的叫道。

　　这些烈焰因为扩散的太过严重已经不再是以往的那般惊人，但是叶梵天乃是娑婆八部众生图中的主人，只要是他愿意，这些火焰是完全的可以进化的。

　　聚集，再次的聚集！

　　原本还是巨大异常的火焰之海在此时却变得只有直径十米左右的程度。

　　但是那烈焰的光芒却已经变成了金黄色。

　　其中的温度即便是看上一眼都足够的感觉到自己的双目传出了一阵的刺痛之感。

　　更加的不要说这烈焰的真正温度了。

　　“已经足够的让我吞噬掉了，只要是炼化了这一龙之力，只要是真正的大融合之后，我便可以从那太古十八血眼龙的嘴里得到那其中的隐秘，这家伙说过的，我是别人看中的重要之人，而且还是一位大人物的后代，此人和我叶家有着莫大的影响，我现在的实力应该有了对方的一丝程度了吧。”

　　嗤……

　　心神微动中，那巨大的火球顿时的开始布满了叶梵天的右臂。

　　一丝一毫的都没有浪费完全的灌注了其中。

　　蓬蓬蓬……

　　身体上仿佛是爆竹一般的发出了阵阵可怕的爆破声，叶梵天的身体一阵急促的颤抖，汗水瞬间的冒了出来。

　　但是却不过是呼吸之间而已，这汗水却在冒出来的瞬间再次的被这火焰蒸发掉了。

　　身上道道的血痕，裂痕，无不在被强行灼伤。

　　崩裂的血管清晰可见，但是在叶梵天的身上却没有丝毫的汗水，那完全的被蒸发掉的汗水根本的不从存在。

　　咯吱咯吱……

　　牙齿上不断的发出阵阵的脆响，叶梵天的脸色逐渐的开始变成了狰狞的光芒。

　　吼……

　　脑海中一只恐怖的怒龙正在朝着叶梵天不断的发出阵阵的咆哮声，正是那丹灵所化之龙。

　　“给我压制！”

　　左臂之中顿时的冒出了一声丝毫的不曾逊色的龙吟。

　　冰蓝色的长龙怒吼着朝着这一长龙发出了阵阵威胁的龙吟。

　　双龙见面似乎是不世仇敌一般，龙威震荡，不断的沸腾。

　　丹田之中，那原本形成了圆润太极的完美再次的陷入到了某种不和谐的境地中，但是在叶梵天的《九转玄功》和《天魔幻星诀》的影响下，叶梵天还是竭力的维持着眼前的这般破坏。

　　“太极，初始，太极，融合……阴阳，合一！”

　　嘴里默默的念动着，心神慢慢的引导着，此时的叶梵天早就已经清楚的感觉到了一道道强大的神念在朝着自己扫射，但是根本的没有一个人可以感觉到自己的存在，因为此时的叶梵天已经开始慢慢的和这天地融合在了一起。

　　炎炎神铠慢慢的自动出现了叶梵天的身体上。

　　这代表着凤凰神兽最为玄妙的功法却在叶梵天的修炼下成为了诡秘却又神圣的外表。

　　玉骨成！

　　成就可怕的白玉般的玉骨，每一根的玉骨都仿佛是那最为纯净的玉石一般。

　　血肉成！

　　汲取到了冰炎双龙之力的大融合过程中的力量，血肉纯净无暇，每一丝的肌肉都仿佛是一件神兵利器。

　　叶梵天在继续的蜕变，每一次的蜕变，身上的肌肉和力量都会增长几分……

　　而也就是在这个时候，在这天赐圣灵水的香气冒出来的瞬间，不知是谁大声吼叫了起来：

　　“那丹药已经成了，冲！”

　　白似玉、福伯、百兵武君……诸多的高手齐齐的睁开了一对睿智深邃的双目：

　　“终于要开始了吗？”


第727章 战吧！

　　白衣圣君的双目英气逼人，纵横驰骋于虚空中，冷冷的双目似乎是没有丝毫的感情一般。

　　那一直在玩弄美艳少妇的老者则是咂咂嘴飘然的在空中飞翔……

　　咔嚓……

　　正在和那美少年说话的中年男子冷冷的将手指从少年的臀下抽走，而后生冷的扭断了对方的脑袋，看着对方无法置信的神色，却狞笑不已的亲吻了一口美少年的脸蛋。

　　嗤……

　　少年的尸体再次的被撕裂，鲜血横飞中，这男子的脸上却开始变得越发狰狞起来。

　　“哈哈哈……”

　　嗤……

　　六道惊人的摩擦声随即的产生，随即的六道人影已经出现在了虚空中。

　　轰……

　　恐怖的气息在这一刻完全的爆发了出来。

　　天地间迅速的冒出了一道道惊人的波动，迅速的开始沸腾起来，再次的沸腾，沸腾不断！

　　无数的云朵开始纵横的驰骋。

　　不断的搅碎。

　　气息在这一刻凝固，空气在瞬之间化作了固体一般。

　　所有的人相互的对视着，但是脸上却露出了淡淡的敌意。

　　分明是不打算和对方相互的有所联系。

　　“各位……今日进入我这家族中，似乎是未曾接受过本君的邀请吧。”

　　百兵武君冷笑着盯着虚空中的诸位强者，他很是清楚，来的人每一个都在武君级的层次上，而且那些周围传出来的呼吸声分明也是在武王级的层次。

　　他们明显的不敢过去。

　　“桀桀桀……百兵家族……百兵武君，多么夺目的名号，多么强大的家族啊，存在了数千年之久的家族也似乎是要到头了吧，不如要本君毁灭掉吧，美妙的事物就应该毁灭掉的。”

　　那浑身沾满了美少年鲜血的中年男子狞声的笑道。

　　“你是谁？”

　　白似玉冷冷的盯着对方，脑海中开始急促的旋转起来。

　　但是想了半天却没有对方的记忆，但是一个武君级的强者他是不可能没有记忆的。

　　“桀桀桀……竟然连本君都不曾知道，看来七百年的时间一瞬过去之后，本君的名字已经消失在了你们这些小辈的记忆中了，本君——嗜血恶君！”

　　嗜血恶君？！

　　此言一出白似玉诸人的脸色顿时的一变。

　　这嗜血恶君在数千年之前可是一位响当当的人物若是现在的话至少有着六千年的寿命了，而为人喜欢年幼的少年，美艳的少年，而且喜欢将其化妆成美少女的样子，亵玩，折磨，最后杀死，曾经在七百年前因为杀了一位武君上品巅峰的儿子而被对方追杀了数年，最后听闻是陨落了，但是却没想到对方不但是没有死掉，反而是依旧长存。

　　“嗜血恶君，竟然是你？”

　　白似玉的嘴里冷冷的说道，此时的百兵武君的脸色也开始变得难看了起来，对方不但是一位高手，而且是以为可怕的高手，对方几乎算不上是人类了，比起妖兽更加的残暴，基本上在武君级的强者中算得上是比较臭名的一位了。

　　“老祖宗，凡是未曾进入到大武师级的家族成员和客人全部被送到了安全地带。”

　　百兵刃的嘴里低声的说道。

　　但是脸上却忍不住的露出了惊骇和胆怯的神色，夸张，实在是太过的夸张了，眼前的这些高手平日里即便是一位都很难见到，但是现在却一下子出现了这么多，而且他们的目标却是他们的家族，即便是作为家主这么多年了，他也忍不住的露出了恐惧的神色。

　　尤其是对方的身上那种森然萦绕的气息足够的让他的身体都开始变得颤抖起来。

　　“很好……你们离开吧，战斗根本不是你们这等层次可以对战的。”

　　“老祖宗？！”

　　百兵刃的嘴里疾声的叫道。

　　“退下！家族的血脉不能断！”

　　百兵武君怒吼道。

　　“哼哼……不要担心这个的，你们家族的血脉绝对不会断的，本君可以保证这一点。”

　　那正在环抱着美少妇的老者露出了两排黄色的牙齿笑嘻嘻的说道。

　　“哼……一个老头子了，还喜欢小女孩，斜月君子，你还真的是一个伪君子。”

　　嗜血恶君的嘴里不屑的说道。

　　“哼……”

　　面对着这老一辈的武君级强者，即便是这名为斜月君子的心中愤怒异常的，但是却也不想和对方对抗上，这家伙七百年前便可以和那武君级上品巅峰的强者对抗了，现在天知道会达到什么层次。

　　但是斜月君子这个名号的出现却依旧让百兵武君的心中一阵的震惊。

　　此人虽然恶名比起那嗜血恶君来说要差一些，但是为人好色的很，而且最为喜欢的便是美艳的成熟女人，因此只要是他看上的女人基本上没有逃得了的，甚至是大部分的已为他人之妻。

　　而且为人喜欢斩草除根，看上了一个女人便代表着那一家子甚至是一个家族的灭亡。

　　但是因为为人轻功了得，因此至今还没死，和那嗜血恶君一样，曾经因为看中了一位武君级强者的妻子，最后竟然为了得到这个女人，甚至是不惜耗费了数年之久才将那武君级强者设计死，终于的得以成功。

　　所以说此人也是一大恶人，但是偏偏的这些人的实力却又强横的很。

　　百兵武君的脸色已经开始变得严肃异常起来，这天赐圣灵水显然这些人是势在必得，而且还有那六位身着黑袍全身包裹住的神秘人也并非轻易之辈。

　　“看来这一次是需要我们苦战一次了。”

　　百兵武君的嘴里低声的吼道。

　　“是啊，一场苦战，但是我们只要是拖到魔君出现便好了。”

　　“何意？”

　　百兵武君的嘴里忍不住的叫道。

　　同为武君级强者，叶梵天似乎是还不够资格以一人之力对抗这么多的强者吧。

　　“因为魔君有着对抗武皇级的实力。”

　　白似玉骄傲的说道，那是他的王，他的主人，他的一切荣耀。

　　百兵武君的嘴里忍不住的倒吸了一口凉意：

　　“对战武皇级？”

　　想到那个神秘的少年，他再一次的被对方给生生的冲击到了。

　　“是啊，对战武皇级强者啊，而且，我魔宫之人也快要到了，早在一日之前我已经以魔主的名义下达了下去，相信其中的高手也即将赶到的。”

　　“魔宫之人？！”

　　百兵武君这才记忆起来叶梵天的身份可还是一位魔宫之主啊。

　　想到了这些之后，他的心中顿时的有了不小的底气。

　　“但是这绝对的是一场苦战。”

　　这已经是三位武君级的强者了，而且天知道这六位被黑袍包裹住的神秘家伙到底是什么等级。

　　“唔……香气开始越来越浓郁了起来，单纯的是闻一闻，本君身上多年的伤势都开始有了复苏的迹象，若是能够服下去的话，绝对的可以让本君的实力完全的恢复到顶峰的层次，身体更加的充盈。”

　　嗜血恶君的嘴里贪婪的说道，那垂涎额姿态宛如是发现了一位绝色的美少年一般。

　　咻……

　　六道神秘的黑影突然的退出，随即的站在一座巨大的建筑上，而他们的表现让那嗜血恶君等人忍不住的脸色一变。

　　“竟然想要坐享渔翁之利？”

　　“卑鄙啊……”

　　白衣圣君的脸色也微微的一变，但是却再次的恢复如初。

　　“杀！”

　　突兀的从那一处建筑中传出了一阵疯狂的声音，而后数道人影快速的朝着密室冲去。

　　“武王级？”

　　众人先是一愣，但是下一刻一声娇叱却传了出来，只见一身血色长裙的血之魔女突然的爆发出来，玉手挥动中狠狠地将对方的身体就此在半空中打落了下来。

　　“战！”

　　“战！”

　　齐齐的吼声顿时的迸发！

　　罡气！

　　真气！

　　剑气！

　　……

　　纵横交错的迸射而出！

　　“多么美妙的女人啊，即便是没有少妇的那般迷人的气息，但是只要是破了身绝对的便有了，桀桀桀……我的了，等待本君得到了天赐圣灵水之后便来好生的调教一番。”

　　斜月君子的嘴里狞笑不断，随即的将身边的美艳女子们齐齐的扔到了地上，随即的向前冲去。

　　嗤……

　　“你的对手是我！”

　　福伯手中的长刀缓缓的出鞘，嘴里冷冷的喝道。

　　“哟……小小的武王级强者竟然胆敢如此的放肆起来了。”

　　“那若是加上我们呢？”

　　人宗、天宗、妖宗三宗的长老缓缓的站在了福伯的面前，面色严峻的盯着对方喝道。

　　嗤……

　　白衣圣君的身体快速的化作了一道流光朝着密室冲去。

　　白似玉的脸色微变，随即快速的追寻过去……

　　“百兵武君，让本君看看你到底是有几分本事！”

　　“是吗？你这个存在了这么长久的武君，却依旧的未曾突破，和你做对手，真的让本君格外的无奈！”

　　百兵武君冷冷的看着嗜血恶君说道……

　　“是吗？本君倒是希望看到你的实力比起你的嘴巴更加的可怕。”

　　嗜血恶君的嘴里冷冷的说道。

　　自己的实力是他心中一直的痛苦，未曾突破到那武皇级的层次是何等的无奈，但是却再次的被对方提出了，如何的让他不怒。

　　大战开始了，但是谁也不知道，就在那密室中……

　　叶梵天全身的火焰开始慢慢的化作了琉璃，而一对双目却也在慢慢的动弹起来……


第728章 龙吟！

　　“终于再次的见面了，和我预料到的要早了数年啊……”

　　神秘的空间中，玄妙的气息缓缓的传出，那仿佛是鸿蒙亘古长存的气息让叶梵天忍不住的有种迷醉的感觉。

　　梵音阵阵，玄妙升腾，身体上的充盈让叶梵天有了一种飘飘欲仙的感觉，那种感觉比起突破时期的感觉更加的强烈。

　　周围到处的是那道道奇异的气流在流转，但是在触及到了叶梵天的身体之后却快速的消失的无影无形。

　　如果不是因为自己无法动用那娑婆八部众生图的话，叶梵天几乎是要怀疑自己都要进入到了娑婆八部众生图的世界中。

　　嗤……

　　一十八只猩红色的龙眼缓缓的睁开。

　　太古十八血眼龙！

　　再次的浮现了！

　　“我这是在那里？”

　　叶梵天看着周围的一切忍不住的叫道。

　　“无须担心，这里乃是我的世界中，在这里以我的实力，你的那点力量还无法洞察到的。”

　　太古十八血眼龙的声音慢慢的传了出来。

　　“你到底是什么人？还有我的老祖宗是什么事情？为什么你说我是被选择的人？我是不是一个棋子？我为什么会出现在这里？我……”

　　叶梵天的问题一个接一个的从嘴里传了出来。

　　“停！”

　　太古十八血眼龙的嘴里传出了一阵的龙吟，宛如炸雷，让叶梵天的心中一阵的颤栗。

　　单纯的只是一声龙吟却让叶梵天感觉到了一股无形而惊人的压力，这般感觉何等的恐怖和惊人。

　　对于对方的实力叶梵天也在此的有了一个新的判断，但是却无法判断出这真正的实力是进入到了何等的层次上。

　　“你这么多的问题，老子如何的给你解答，先说说你那老祖宗吧，严格的说，你们叶家中曾经有一丝的血脉是那个家伙的，至于他是谁我现在还无法告诉你，你的资格和实力都不够，还是不够，即便是你有了二龙之力，但是也是老子帮助你收复的，等到你的实力真正的足够纵横起来的话，那老子再去告诉你，小子，别朝着老子瞪眼，老子知道你心中不爽，但是你知道的越多，对你反而是越发的没有好处。”

　　叶梵天无奈的叹息了一声：

　　“您老继续吧。”

　　“很好……那个家伙说起来的话，也算的上是一个风流成性的家伙，因此你们叶家中有一个人乃是这家伙的后人，而老子的圣魂一直都封印当中，封印在这家伙的后人身体上面，只要是有一个后人的血脉开启，继承了那家伙的真正血脉那便会让老子苏醒过来，所以说你的运气相当的好。”

　　叶梵天的脑子有点乱，好一会儿才缓缓的说道：

　　“也就是说我那个不知道所谓的老……老祖宗实际上有着无数的血脉，而我的灵魂穿越到了这个世界上，恰好此人的身上也蕴藏着一丝这般隔着不知道多少代的血脉，而且碰巧继承了对方的血脉了？所以你活了？”

　　太古十八血眼龙的嘴里微微的咀嚼了一下，似乎是在思索叶梵天的话语，但是随即还是无奈的点了点头：

　　“不错，确实是如此。”

　　叶梵天再次的问道：

　　“那你说的，只要是我继承了二龙之力便可以告诉我一些隐秘的，但是现在我知道的事情似乎是根本不多啊。”

　　太古十八血眼龙微微的皱了皱眉头，那十八只血色龙目更是变得古怪了起来：

　　“实际上，你拥有了二龙之力以后也不过是可以见到老子而已。”

　　眼见着叶梵天那一脸不爽，甚至是要发飙的姿态，太古十八血眼龙再次无奈的叹息了一声：

　　“好吧，既然你真的想要知道一些的话，那老子就告诉你一点，其一，你修炼的那《九转玄功》不同凡响，即便是老子都要说，你修炼的很是强大，但是你所修炼的并不是完整的。”

　　“什么？！”

　　此言一出之后，叶梵天的脸色顿时的一变，自己修炼的《九转玄功》完全是主要的功法，更是依靠着它才会产生今日的这般层次，如果说不完整的话，那岂不是在告诉自己，以后的日子会很是凄惨。

　　“这个，也不能说是不完整，因为你的修炼竟然是以玄晶为主要的手段，而且更加增添了那星辰之力，这导致了你的功法已经彻底的朝着一种诡秘可怕的方向上开始前进了，但是这种前进是未知的，即便是老子也不过是知道，这条道路很是可怕，但是收获也更加的可怕。”

　　听到这般言语叶梵天的心中才慢慢的放心了下来。

　　“那九霄界的事情呢？”

　　“九霄界啊……那是一个可怕的地方，如果老子全盛时期的话足够的屈指毁灭掉无数这样的世界，但是现在不一样，而且那个世界真的不简单，还有你身上，没想到竟然得到了空间之力，是鲲鹏的气息，这个白痴的后代竟然这么的苦逼，到了现在连空间之力都失去了，但是这也显示出了你的功法的玄妙，不管你信不信，实际上你能够继承空间之力也是因为你的功法变异的效果。”

　　似乎是这空间之力很可怕，因此说到了这里之后，那太古十八血眼龙的龙眼中都忍不住的露出了一抹嫉妒的神色。

　　“那个……你知道娑婆八部众生图吗？”

　　空间中一阵的呆滞，不，是安静！

　　“你是说娑婆八部众生图？你怎么知道的这个名字？不可能的，你是怎么知道的？你不可能知道啊？”

　　太古十八血眼龙的十八只眼睛不断的发出可怕的血芒。

　　“但是我就是知道啊！”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　“而且它还在我的身上。”

　　“什么？”

　　太古十八血眼龙像是一只被咬到了尾巴的野猫一般大声的叫了起来。

　　“老子竟然不知道，老子就知道，老子就说啊，刚才明明是将你弄到这个空间中根本的不需要花费多少力气的，但是却足足的耗费了好大的一股能量，竟然是这娑婆八部众生图的力量，你怎么得到了这件宝贝的？”

　　太古十八血眼龙满脸惊讶之色的说道。

　　“偶然得到的。”

　　“放屁，偶然得到的？这……这他妈可以偶然得到吗？老子怎么当初没有偶然得到过？你这运气也好的有些逆天了吧，当初多少的人，不，乃至是那几个混蛋都想要得到的宝贝，但是却一直没有机会，你说得到就得到了？这他妈……你难道真的是那个家伙的私生子转世不成？”

　　太古十八血眼龙有些语无伦次的说道。

　　叶梵天将地之狱的事情慢慢的解释了一遍……

　　“这到底是什么东西？我到现在也不会使用。”

　　叶梵天一脸希翼之色的说道。

　　“我也不知道……”

　　“你……”

　　叶梵天登时的凌乱了，你不知道你感叹个什么劲啊。

　　“真的！”

　　太古十八血眼龙很是无辜的说道。

　　“那件宝贝据说是我们那个年代的第一重宝，但是却根本没有人收服过，只是一个传说，据说得到了之后就等于是成就了最强大的人，但是其中的关于对方的描述却很少，因为都没有得到过，只是一个传说，所以说，只能靠你自己了解了。”

　　说话间的太古十八血眼龙再次的说道：

　　“还有那所谓的地之狱，哼哼，好狠的手段啊，那几个混蛋，竟然真的这么做了，小子，好好的积累自己的力量吧，等到你的力量成熟了之后，足够的有这个机会将地之狱完全的打破，里面肯定还有着强大的高手的……还有，你的身体现在已经被我重新的帮忙了一下，二龙之力完全的收复了，尽快的进入到九霄界吧……老子今后还是会很少出现的，你的血脉如果再次的充足一点就好了……”

　　说话间的叶梵天的眼前开始变得一阵的漆黑和模糊。

　　“喂喂喂……就这些？你就不说点别的啊，比如说……”

　　但是下一刻一股舒爽的感觉却开始充盈到了全身中……

　　叶梵天便已经知道，自己再次的回归了自己的肉身里。

　　“该死的，竟然一点重要的信息都没有问道！”

　　叶梵天无奈的叹息道，但是他却不知道就在自己离开了那神秘的空间中之后，空间中再次的闪烁出了十八到猩红的光芒：

　　“竟然不只是娑婆八部众生图的气息，还有一股凌厉的剑意……小子，你身上的东西还真不少啊……”

　　蓬……

　　一阵蓬勃的劲气催动中，福伯的身体被那斜月君子生生的击溃！

　　其余的三宗长老也如此的飞舞出去，嘴里的鲜血缓缓地流淌了下来。

　　武王级和武君级的差距实在是太大了点，即便是福伯的实力已经堪比一般的武君级，但是在面对着对方这般老一辈的强者却依旧不足。

　　不但是他们，乃至是那嗜血恶君的对面，这百兵武君也是如此的姿态，身上已经布满了伤痕。

　　虽然贵为武君级中的顶尖之流，但是眼前的嗜血恶君的实力太过的残暴招数更是诡秘异常。

　　“你不是我的对手，离开，我的目的不是杀人，只是那天赐圣灵水，让开吧！”

　　白衣圣君的嘴里淡淡的说道。

　　白似玉的嘴里微微的喘息了一声，看着那面无表情的白衣圣君，他狞声笑道：

　　“你在开玩笑吗？要么你死，要么我死，否则，不可能让你过去的。”

　　“桀桀桀……看来是该解决掉你了。”

　　嗜血恶君的嘴里露出了狰狞的嗜血之光缓缓地说道。

　　“真的……扛不住了吗？”

　　百兵武君无奈的暗自苦笑。

　　但是身体却强行的站立，身上的罡气疯狂的迸发了起来。

　　突兀的就在这一刻，一声淡淡的波动缓缓的从那密室中传了出来……

　　吼……

　　龙吟声慢慢的仿佛是睡龙苏醒一般的响彻起来……


第729章 大发神威

　　声音宛如真龙降世，连绵不绝之中带着无尽的霸道之气，刚硬的味道让人不禁的露出了惊骇的神色。

　　霸道的龙吟仿佛是带着万钧的力道一般，雷鸣不断，在众人的心中狠狠地震动起来。

　　“十五弟……看来正主出现了啊。”

　　一行黑衣包裹的人影中传出了一阵淡淡的波动。而这六人竟然便是在当日击杀了一位武王级强者的神秘高手。

　　“恩……能够炼制出来这丹药的大师级人物竟然还有如此的修为，还真的是不好办啊，这般人物多少的会结交到很多的高手的，大师级的炼药武修，怎么看都是强横的很。”

　　“是吗？但是对于我们来说算不得什么，我们的目的只是争夺丹药，别的一概不管，我想也没有人会胆敢和我们对抗的。”

　　白似玉的脸上露出了惊喜之色，而那百兵武君的嘴里也深深的长嘘一口气：

　　“终于你小子还是出来了。”

　　嗡……

　　空间震动。

　　但是瞬间变得平稳下来，风轻云淡之中，仿佛是不带起一丝的涟漪。

　　那水火不侵的姿态顿时的让不少的人皱起了眉头。

　　雪发，冰冷刺骨！

　　血瞳，宛如鲜血！

　　气息，冰冷异常！

　　看着这黑袍的身影，那十五弟的脸上忍不住的露出了一抹惊骇之色，嘴里忍不住的低声叫道：

　　“怎么会是他？！”

　　“十五弟认识不成？”

　　那身边之人缓缓的说道。

　　“一面之缘而已！”

　　这十五弟似乎是有意的隐瞒着什么，因此不想过分的去解释。

　　“桀桀桀……多么美妙的小子啊，我嗜血恶君最喜欢的便是这般美妙的少年，虽然年纪大点，而且样貌也不曾很是俊美，但是气息让本君很是喜欢啊。”

　　那嗜血恶君的嘴里疯狂的吼叫起来，两排森然的白色牙齿上面不断的散发出来诡秘的光芒。

　　仿佛是要将这叶梵天生生的吞噬下去一般。

　　“没想到这炼药大师竟然会是一个少年？”

　　斜月君子的嘴里有些惊讶的说道。

　　“说完了吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　声音低沉异常，但是却给人一种无形的压力。

　　而说话间的叶梵天的双目已经冷冷的锁定了那在远处的一行六人，嘴里更是露出了冰冷至极的弧线，一对血瞳仿佛是鬼厉一样的恐怖寒冷。

　　“好久不见了，黑暗武道盟的人，好久不见了，十五域主！”

　　此言一出，那个一直被叫做十五弟的身影微微的颤抖了一下。

　　随即的冷冷的笑道：

　　“小辈，没想到你竟然会认得本域主！”

　　叶梵天不去说话，但是心中的杀意却已经滚滚的袭击而来。

　　步伐走动，如同佛陀的苦修，身体似缓实急，却带着无边的冰寒杀意。

　　不觉间，那雪发已经开始急促的飞舞不断。

　　“小辈……你要哪里去？”

　　嗜血恶君的脸上露出了贪婪之色的盯着叶梵天叫道。

　　“给本君滚开！”

　　说话间一股莫大的浑厚真气已经化作了一道实质般的长龙朝着百兵武君的身体上拍打而去。

　　如此浑厚的刚猛之气让百兵武君的脸色不禁微变，空间中甚至是已经出现了塌陷的姿态。

　　不可阻挡！

　　心中闪烁着这可怕的想法，身体更是变作虎豹一般，躯干弓起，空间震荡中，身体已经飞快的遁去。

　　但是谁也没想到这家伙在击退了百兵武君之后，竟然缓缓的朝着这叶梵天走来，身体虽然缓慢，但是不过眨眼而已却已经静静地挡在了叶梵天的身边。

　　“滚开！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　此言一出，顿时的众人大惊。

　　这嗜血恶君可是一位老一辈的武君级强者，存在的时间比起那百兵武君的时间都要长久。

　　现在的叶梵天怎么看都只有十七八岁的样子，但是却敢对着这样的一位老牌的强者如此的说话，如何的不让众人吃惊。

　　“小子……小心点，这家伙的实力非比寻常。”

　　百兵武君的身体急促的朝着叶梵天飞来，但是就在这个时候，那嗜血恶君的脸色却已经开始变得铁青至极。

　　他嗜血恶君何等的骄傲，从来的都没有人胆敢如此的对他，即便是寻常的武皇级强者他也自信自己有着一战之力，而眼前的小辈虽然不凡，但是却绝对的不可能比自己还要强大，这家伙竟然这般的放肆：

　　“桀桀桀……小子，你好大的胆子！”

　　呼……

　　右臂抡起，丝毫的不曾留情的朝着叶梵天抡了过去，那一条手臂仿佛便是开天辟地以来的一根魔柱一般，牵引了天地的最大的玄妙。

　　所到之处，一切的空间尽数的破开。

　　他嗜血恶君怒了，完全的怒了。

　　以往纵横于玄天大陆，却从来的没有人胆敢对他如此的放肆。

　　叶梵天面如寒冰，面对着对方的这一击竟然不闪不避。

　　轰隆隆……

　　空间塌陷的程度已经越来越严重，而在这空气中甚至变作了一团稠密状态，即便是呼吸都显得格外的困难。

　　“死！”

　　手臂如魔棍生生的朝着叶梵天的脑袋上击去，这一下子若是被击中的话，即便是大能也会死亡的。

　　左手缓缓地伸展出来。

　　叶梵天的双目变作了两道恐怖的百丈猩红之光，如同是两条狰狞的毒龙一般，不断的伸缩不定，但是手掌竟然不闪不避直接的朝着对方的手腕打去。

　　“小心！”

　　白似玉忍不住的惊呼一声，而那百兵武君更是加快的速度冲去。

　　但是很显然时间上已经赶不上了。

　　“哼……这般夸大的家伙，即便是有着炼制神药的实力又能如何？”

　　在远处的十五域主冷笑不止的说道。

　　“那也不一定。”

　　身边之人再次的说道。

　　“十四域主似乎是有着不同的见解？”

　　十四域主？

　　此人竟然是比起十五域主身份更高一层的域主！

　　十五域主的眉头微微的皱了皱，称谓商业开始改变了起来。

　　“呵呵……只是感觉，这小子不是个蠢材而已。”

　　这句话让十五域主的心中不禁一动，想到自己在夺去了南宫梦玄魂离开之前，叶梵天那诅咒般的怒吼声，心中忍不住的泛起了一阵寒意。

　　“这小子竟然能够让我产生一丝威胁的感觉，不可留，不可留，杀了他，一定要杀了他！”

　　轰……

　　啪啪啪啪……

　　罡气肆意，整个剑都似乎是因为这一阵撞击而摇晃了起来，天空中无数的漩涡开始生成，大口的吞噬着天地间的元气。

　　破碎的罡气朝着周围四散，发出了尖锐而且充满破坏冷意的破风声。

　　呜呜呜……

　　仿佛是鬼厉一样的呜咽缓缓的传出，但是当周围的一切罡风气流开始消失的那一瞬间，所有的人脸色却开始变化了起来。

　　原本高傲至极的嗜血恶君脸上已经露出了惊愕的神色，此时的右臂上面，布满了一层厚厚的玄冰，而叶梵天的手掌上，宛如是那最为纯净的蓝玉一般，晶莹剔透的光芒下却带着可怕的波动。

　　冰寒的气息即便是隔着数百米数千米依旧的让人忍不住的打起了寒颤。

　　“这小家伙……又强大了好多啊。”

　　血之魔女的樱唇微微的开合，声音中似乎是带着一抹异样。

　　“你……你怎么会如此强横？你到底是谁？”

　　叶梵天冷冷的盯着对方，嘴里缓缓的冷笑了起来：

　　“现在却想要和我套交情吗？我和你这般倚老卖老的东西，没有任何的交情。”

　　“小辈找死！”

　　一身浑厚的真气顿时爆发了出来，恐怖的气息比起刚才何止增强了十倍。

　　左臂再次的抡起，朝着那抓紧了自己右臂的叶梵天再次的进攻。

　　“灵魂之剑！”

　　嘴里低声的叫道。

　　眉心中的宿命之眼仿佛是看穿了一切的神灵之眼般，发出了一道尖锐的光芒，并且和这嗜血恶君的双目冷冷的对视了起来。

　　玄魂之力在现在已经变得浑厚异常，比起原本早就有了千百倍的增强。

　　灵魂之剑完全是以玄魂之力为基础，现在一经施展，何等的惊人，那嗜血恶君虽然是老牌子的可怕高手，但是在叶梵天的诡秘玄魂攻击手段下却也忍不住的感觉到了自己的玄魂一阵的颤栗，随即的便是一片的虚无。

　　“死！”

　　单纯的一个字，却包含了无法阻碍的意志。

　　那是天的意志，是地的旨意，是宇宙的命令！

　　叶梵天仿佛是执掌这天地玄妙的大神一样，高傲无双。

　　右拳挥动，长袍飞舞，拳头之上那紫色的光芒宛如是一颗流星一样，流光闪动，甚至是在场众人没有几个能够看穿叶梵天速度和动作的。

　　轰……

　　恐怖的火焰之力在汲取到了丹灵之后，已经变得更加的可怕起来。

　　威力何止是增加了十倍百倍，更何况这《九转玄功》和《天魔幻星诀》本身便是淬炼肉身之法，叶梵天的肉身早就已经达到了一个大能都无法置信的程度。

　　凄厉的惨叫声顿时的响彻了起来……

　　那嗜血恶君的身体宛如是一个大大的沙包一般，被叶梵天一拳打出去了数千米之外。

　　身体上一层淡淡的烈焰开始燃烧，而叶梵天的双掌却猛然的挥舞，嘴里冷笑着喝道：

　　“破！”

　　轰……


第730章 所向披靡！

　　血光飞溅！

　　缓缓地在这苍穹中洒落，金色的血液中，能量不断的扭曲，那是属于武君级强者的绝顶鲜血。

　　是武修的精华所在。

　　叶梵天竟然徒手打爆了对方的身体，甚至是连自身的精血都没有办法保存下去。

　　手指一动，那最为纯净的鲜血已经被叶梵天召唤到了手掌中。

　　血虎炼狱！

　　叶梵天的血虎大撕手中的一招刚猛绝学，但是叶梵天却鲜少的使用，但是现在不一样，面对着这群强盗一般的家伙，叶梵天没有丝毫的留情，甚至是他也没有留情的必要。

　　拳头大小的精血聚集到了叶梵天的手掌中，而那嗜血恶君只剩下了半截身子，上半身还存在。

　　可惜即便是实力再如何的强大，在失去了大半截的身体之后，依旧逃脱不了死亡的可能。

　　“混蛋……竟然胆敢将本君的真元精华都给拿走，小子……”

　　叶梵天的双目宛如是清泉般的明耀，但是在看了一眼嗜血恶君之后，竟然让对方胆怯的说不出话来。

　　对方实在是太过的可怕了，可怕的让他无法置信，无法言喻，无法抵御……

　　“不……不要杀我，我已经存在了数千年之久，不容易，好不容易才修炼到现在的层次，不要杀我，我给你宝藏，我这些年来的所有宝藏，数千年的宝藏啊，全部是你的，只要你让我的玄魂离开，这些全部都是你的。”

　　叶梵天一步数百米的走动中，呼吸间的便来到了嗜血恶君的面前，而看着那叶梵天的到来，嗜血恶君即便是大恶之辈，但是却也忍不住的发寒不已。

　　他再也不敢小觑眼前的这个小辈。

　　“你的宝藏？”

　　叶梵天微微的冷笑道。

　　“是啊，宝藏，金币不计其数，还有各般的丹药，甚至是功法，武技都是你的……不……”

　　最后的一声凄厉的惨叫中，嗜血恶君的身体已经彻底的化作了血雾消失在了虚空苍穹中。

　　手掌中心，一团浓郁的宛如是那水流般的玄魂正在不断的挣扎，但是却丝毫的无法挣脱叶梵天的手掌。

　　“你的玄魂在我的手中，不是可以让我得到更多吗？”

　　说话间，那玄魂已经快速的被叶梵天分解吸收了进去。

　　“这家伙，竟然如此的精通玄魂之力的妙用，若是将其得到的话，恐怕收获不只是那天赐圣灵水了。”

　　微微的浏览了一下这家伙的记忆，叶梵天这才发现，对方之所以会迫不及待的想要得到那天赐圣灵水，完全的是因为此人在七百年前的那一场大战中，身体已经严重的受到了损坏。

　　那玄魂虽然可以选择一具肉身来恢复，但是恢复的时间何等的长久，而且即便是玄魂夺走一具肉身，但是却也很难保证是否可以成功。

　　而在听闻了这里拥有着天赐圣灵水的消息之后，对方不禁欣喜若狂的赶来过来。

　　但是就在叶梵天还在思索的时刻，周围的人却忍不住的倒吸了一口凉气。

　　短短的两个回合而已，这嗜血恶君便已经被废掉了？

　　那可是存活了六七千年的可怕老一辈强者，武君级的可怕武修啊，叶梵天才多大？恐怕连这嗜血恶君的一个零头都没有。

　　但是就是这样的一个小辈却顷刻间的击杀了嗜血恶君？

　　所有的人忍不住的倒吸了一口凉气。

　　可怕的手段，实在是太过的可怕了，但是那百兵刃等人的脸上却露出了惊喜和激动的神色，实在是太强横了，他们百兵家族有救了，有救了啊。

　　双目微微的瞄上了正在脸色未定的斜月君子，叶梵天脸色微动，而对方的心中却忍不住的一颤，颤抖，颤栗，无比的胆怯。

　　他斜月君子是什么人？虽然也是武君级的强者，但是却比起那嗜血恶君要弱小的多，无论是在实力上还是在声威上都弱小的太多了。

　　“你……你到底是谁？你要做什么？”

　　见到叶梵天那脸色不善的姿态，斜月君子忍不住的大声的怒吼道，但是那色厉内荏的姿态却显示出了对方心中是何等的胆怯。

　　他在胆怯，异常的胆怯。

　　那样子活像是一位正在面对着数十名大汉的弱女子，即将要被凌辱了一样。

　　叶梵天似笑非笑的盯着对方，嘴角上那冰冷的弧线已经开始皱起来：

　　“我要做什么？你们来到这里，打搅我炼丹，你问我是想要做什么？至于本君的名号——白发魔君！”

　　此言一出，顿时在这周围生出了一股子倒吸凉气的味道，而且不时地有一道道升腾着武王级波动的流光开始急促的推开。

　　人的名树的影，白发魔君的名声早就传遍了整个玄天大陆，这少年魔君一头雪发，双目猩红的姿态早就深入了人心。

　　而且最为关键的还是这叶梵天乃是魔宫的第二任魔主。

　　白发魔君的名字那斜月君子即便是少有的出现，但是却也知道这个人，一直以来他只是以为是夸大了事实而已，但是却没想到眼前的叶梵天不但没有被人夸大，而且还缩小了很多。

　　那手段，武皇级也不过如此吧。

　　嗜血恶君被两招废掉，杀死，连玄魂都未曾的留下来，这种手段是何等的可怕。

　　不过在击杀那嗜血恶君的过程中，看似简单，实际上却也耗费了叶梵天几分心神。

　　灵魂之剑自然是不必说，出自于那《黑神魂绝》包含了远古之上，直至太古时期的大威能，变幻莫测，即便是现在的叶梵天对于这玄魂之力的运用还之上初学者而已。

　　而自己的身体，右臂在完美的吞噬了一龙之力以后，已经彻底的开始蜕变了起来。

　　阴阳乃是大融合。

　　原本的冰炎之力在此时才得到了真正的发挥。

　　一张一弛，一呼一吸之间莫不是包含着阴阳的奥妙。

　　举手投足之间的威力更甚从前。

　　而且这嗜血恶君好死不死的要和叶梵天进行肉搏战，这分明是用自己的薄弱环节和叶梵天的强横来比拼，他不死，绝对的是没有天理。

　　但是叶梵天更加清楚，这一次的炼制天赐圣灵水，绝对的是一次物超所值的经历，自己的身体在冰炎大融合之后，实力徒增了不少，已经稳稳的站立在了武君级上品巅峰的层次上。

　　空间之力的运用，玄魂之力的运用等等诸多的本领再次的提高了很多。

　　“别……不……不要杀我，我离开便是，离开这里，这只是一次误会，舞会啊……”

　　说话间的这斜月君子已经疯狂的朝着那一个方向慌不择路的就要离开……

　　嗤……

　　身体扭曲，空间绽放，无上光华大作不已，叶梵天的身体却已经来到了对方的背后。

　　嘴里淡淡的冷笑道：

　　“走？你走的了吗？”

　　既然这《九转玄功》不同凡响，叶梵天却也再一次的清楚认识到了肉身强横的可怕之处。

　　因此直接的再次抡起了拳头朝着对方打去。

　　“小辈，你不要欺人太甚！”

　　感觉到背后那浑厚而且恐怖的劲气，斜月君子的嘴里尖锐的怒吼道。

　　“欺你又如何？”

　　淡淡的声音没有丝毫的波动，但是那攻击的速度和威力却再次的上升。

　　“喝……斜月冲天！”

　　一柄利刃猛然的入手，斜月君子的嘴里怒声的吼道。

　　既然已经是要生死抉择了，此时的斜月君子反而没有了刚才的那般胆怯。

　　手中利刃快速的舞动，一道恐怖的残月快速的化作了实体，化作了刚猛的罡气，真气灌注，凶猛残暴的劈了过去。

　　残月速度缓慢，但是却又迅速直接，而且和叶梵天正面的交手，这一次他斜月君子知道一定可以阻碍住对方的。

　　只要是阻碍住了，凭借着自己的轻功完全的可以离开的。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，对方的这一记进攻比起那嗜血恶君的都不曾逊色，显然是这家伙的看家本领了。

　　“霸世龙印拳——幽龙裂地！”

　　吼……

　　长龙怒吼声慢慢的荡漾，以叶梵天为中心的方圆数千米的范围完全的被一股莫大的罡气遮盖住了，和这一道残月罡气不一样，对方的幽静和森然比起叶梵天的狂暴和霸道完全的不是一个类型。

　　但是那声势的浩瀚程度却比起任何的一个人的进攻都要浩大。

　　那六尾黑暗武道盟的人没有丝毫的举动，丝毫是对于叶梵天的动作丝毫的不曾在意。

　　显然他们很是自信，自己的实力比起叶梵天都要浑厚和恐怖。

　　“招数惊人，劲气逼人，这家伙足够的傲视一切的同级强者。”

　　十五域主的嘴里冷冷的说道，但是心中却忍不住的掀起了一阵的翻江倒海吧的姿态，这般进攻已经有资格威胁到他了。

　　不过十五域主却并不担心这个，武皇级和武君级之间的差距根本不是一般人可以想象到的。

　　当然如果说他知道叶梵天曾经有过击杀武皇级强者的历史的话也许便不会这般骄傲了。

　　如果说他知道现在的叶梵天和他见到的那个叶梵天已经判若两人的时候也不会如此的松懈的。

　　吼……

　　幽幽的神龙发出了最为黑暗的光芒，幽幽的黑芒，盖世的气息，无匹的波动，所到之处仿佛是被一座数百万钧的大山碾过一般。

　　千米长的巨龙恐怖如斯，在那数百米长的残月罡气面前，对方根本渺小至极。

　　龙首微动中，罡气已经化作了无形，而叶梵天的拳头再次动作，直接引动对方将其压制过去。

　　那股恐怖的威压之下，身体上已经彻底的发出了爆裂的声音。

　　斜月君子的嘴里无法置信的惨叫起来：

　　“不要！”

　　这一刻脑海中仿佛是出现了那些被他击杀过的美艳女子和可怜之人……


第731章 十五域主螭龙

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声，仿佛是被幽魂附身般的痛苦和凄惨。

　　“铮！”

　　“铮铮铮！”

　　恐怖而咆哮，撕裂而疯狂……

　　鲜血漫天的飞舞中，仿佛是残破的樱花般漫天的旋转、扭曲、飞舞、纵横……

　　无形的劲气已经在朝着周围疯狂的迸发起来。

　　一道道恐怖的光柱从大地上急促的激射出去，伫立于大地之上，仿佛是支撑着天地般的神柱一般。

　　傲然的耸立……

　　其上，一条幽幽的黑暗邪恶之龙在不断的怒吼，长吟，无边的气息浩浩荡荡的爆发出来。

　　整个的大地就仿佛是被强行的碾压了无数次一般，方圆千米的范围中已经比起寻常的地方生生的压制下去了十几米的深度。

　　而那神柱也开始凸显出来自己的真正姿态，那那里是什么光柱，分明是被龙爪所化的恐怖能量幻影。

　　凄厉的惨叫声在短暂的响彻之后，已经消失于无形之中。

　　但是鲜血的飞舞却持续了数秒钟。

　　叶梵天淡漠的站在那里。

　　丝毫的没有兴奋和激动的表情，就仿佛他击杀的不是一位武君级的强者，而是一只蝼蚁一般。

　　“以龙爪的力量竟然化作了支撑大地的神柱，以武技的幻影，再次的幻化，这家伙到底是使用了什么武技？”

　　百兵武君的嘴里低声的叫道。

　　脸上尽是些无法置信的神色，也许那击杀一位嗜血恶君算的上是一次好运气，那现在便是很是清晰的说明了一切。

　　龙爪所化光柱已经完全的消失，那幽幽的黑暗之龙快速的舞动，随即的化作了能量的碎片消失在无形之中，但是一股莫大的拳意却清晰的在这空间中震荡。

　　仿佛是沟通了天地般的拳意竟然在失去了能量的掌控之后，依旧可以有这个姿态去呈现出来，不禁让任何的一个人都无法淡定下去。

　　这一门的武技着实的太过狂暴了点。

　　“是大爷我的了……”

　　黑猫仿佛是一只幽灵一般的猛然掠过了层层的罡风飞快的呲牙将那斜月君子的玄魂吞噬了下去。

　　而一对猫眼中迅速的冒出了一阵的精光，身上的火焰“蓬”的一下子开始燃烧了起来，莫大的威压瞬间的闪烁，但是时间很是迅速，只有不到千分之一秒的时间，如果不是因为叶梵天的玄魂之力可以清晰的察觉到这一点，常人根本的不可能感觉到这家伙在吞噬了那斜月君子的玄魂之后产生的恐怖威力。

　　“喵……不错的玄魂，很是精纯，包含了阴阳之力，应该是和他修炼的功法有关系。”

　　黑猫虽然已经失忆了，但是叶梵天很是肯定，这家伙绝对的是一个了不得的家伙，否则的话也不可能认识到连太古十八血眼龙都为之震惊的娑婆八部众生图。

　　不过这个时候的叶梵天却也没有再去追究，只是深深的看了一眼黑猫，让这家伙身上的黑色毛发瞬间的被看的竖立起来。

　　幽怨的看着叶梵天，那一对猫眼中露出了哀求的神色。

　　叶梵天很是鄙视了一把这个卖萌的家伙。

　　随即的转身抬头，朝着苍穹虚空之上中已经开始飞舞起来的十五域主看了过去。

　　身体忍不住的一阵强烈的颤抖：

　　“十五域主……就是你抢走了南宫梦的玄魂，上次你逃跑了，但是这一次，我是不会放过你的。”

　　南宫梦已经成为了叶梵天心中的一个痛苦的记忆，但是却没想到这个家伙却在南宫梦死亡之后再次的过来撒了一把盐，将南宫梦的玄魂都给带走了。

　　“你——该死！”

　　声音很小，但是却仿佛是炸雷一般的以真气的波动形式传遍了整个的剑都。

　　雷神一样的震动声中风起云涌，叶梵天的背后，那一对紫凰羽已经缓缓的绽放了起来。

　　“十五弟，要不要哥哥我出手呢？”

　　十四域主的脸上露出了期待和好奇的神色说道，显然对于叶梵天已经有了不小的兴趣。

　　“十四域主哥哥，这个人……我要了。”

　　十五域主的脸上没有丝毫的商量余地的说道。

　　“那随你了，反正我们的任务只是得到那天赐圣灵水便是了，我猜测这天赐圣灵水一定是在这小子的身上，你可不要把这小子打的成为灰烬，这样的话，我们的任务也就失败了。”

　　众人闻言不禁露出了怀疑的神色，叶梵天不过只是眨眼的时间，却已经生生的击溃了两位武君级的老牌高手，但是这神秘的家伙却似乎是对于叶梵天的举动并未放在心上。

　　难不成这家伙自诩以为自己比起那嗜血恶君和斜月君子都要可怕不成？

　　此时那白衣圣君已经停止了和白似玉的对抗，他的目的很显然只是为了得到那天赐圣灵水，并非是杀人。

　　而现在的情形很是明显，叶梵天根本不是他可以对抗的高手。

　　“嗤……”

　　背后的一对羽翼慢慢的展开，黑金色的羽翼中带着一股清晰可见的黑暗能量在如同是烈焰一样的燃烧涌动，将周围的空间清晰可见的破开了两道完美的裂痕。

　　单纯的只是展开了自己的羽翼，但是竟然产生了如此的压迫力，顿时让百兵家族诸多高手的脸色齐齐的一变，而看向叶梵天的眼神中也多出了一抹担忧。

　　慢慢的摘下来自己脸上的包裹，一个面色惨白，双目和眉毛格外狭长的青年出现在了众人的面前。

　　一道诡秘的龙形印记显得格外的清晰，栩栩如生的姿态刻画在他的脸蛋上，让那身上原本便邪恶的波动更加的增加了数分。

　　变得更加的邪异异常。

　　“看……那不是飞翔之术所化的能量羽翼，而是完全的实体化。”

　　百兵刃的嘴里突兀的惊呼起来。

　　“武皇级？！”

　　百兵武君的嘴里忍不住齐齐的惊呼了起来。

　　而白似玉的脸上则是露出了淡淡的狰狞，双目不善的盯着白衣圣君看去，明显的是在提防着对方。

　　但是白衣圣君却未曾表现出丝毫的异常，只是将双目静静的朝着叶梵天看了过去：

　　“武皇级的强者……武君级的强者，两个截然不同的等级，但是这白发魔君却没有丝毫的退步，这家伙……难道说刚才也没有动用全力吗？”

　　“白发魔君……不错的名号，记住本皇的名字，螭龙！”

　　十四域主冷笑着说道，那一对狐狸一般的双目中顿时变得更加的诡异起来，丝丝的光芒闪烁，仿佛是两道黑色的流光一样，显得格外清晰。

　　“螭龙，螭龙……我曾经起誓过，见到你，一定要亲手宰了你，没想到这一日来的这么快，让我再次的遇到了你，这一次，我是不可能让你逃跑的。”

　　“希望如此吧，你认为本皇会害怕你吗？当初如果不是因为本皇动用的乃是一丝玄魂能量，如何的会让你的手，那是本王的耻辱，耻辱啊，本皇发誓得要将你杀死，一雪前耻！”

　　两人静静的站在虚空中，背后的羽翼不断的挥动，一个是完全的能量实体化的羽翼，代表着武皇级的身份，一个则是罕见的飞羽，代表着武君级强者的实力。

　　两人皆为不世强者，气息上没有任何的缩减。

　　“本来我打算打到你说实话，说出黑暗武道盟的秘密，但是现在看来的话似乎是没有这个必要了，只要是吞噬掉你的玄魂，我就会吞噬你的玄魂，你的秘密我将会全部的洞察到。”

　　“是吗？”

　　螭龙的嘴里不屑的冷笑道。

　　“但是……武皇级的实力根本不是你可以想象到的，今日本皇便让你见识一下本皇本体的真正实力。”

　　越发狰狞的脸上露出了惊人的弧线，看上去骇人的很。

　　浩瀚真气从那身体中急促的流淌爆发……

　　轰……

　　一圈圈的黑色真气开始急促的游走于周身，旋转不断，那稠密的黑暗力量仿佛是有着强烈的腐蚀性一般。

　　空间中的一切在接触到了这些黑色的能量之后，无不是变成了粉碎的粉末。

　　即便是空间上的壁层都未曾的因此改变！

　　可见这些黑暗的能量到底是蕴藏着何等惊人的效果。

　　“铮铮铮……”

　　仿佛是琴弦的颤抖一般的声音从螭龙的掌心中慢慢的响动起来。

　　那些黑暗的能量如活物一般的顺着这螭龙的身体开始蠕动并且快速的聚集到了对方的掌心中。

　　一个玄妙而邪恶的诡异符号开始迅速的生成。

　　这一切看上去似乎是很长的时间，但是实际上也不过只是瞬间形成而已，不过是呼吸间，一道道漆黑色的能量已经在螭龙的掌心上形成了实体。

　　“今日便让你见识一下，本皇最新修炼的绝学——黑湮灭！”

　　黑湮灭！

　　单纯的从名字上来看便已经可以感觉到这其中的惊人威力，更加不要说是去尝试了，但是就在螭龙的话音落下之后，他的手掌已经化作了一座巨大的大山一般朝着叶梵天压制了下去。

　　呼……

　　黑色的能量快速的在空气间扩大，但是也不过只是一米大小而已。

　　一米大小，而且宛如是一只漆黑色的手掌一般，轻松的朝着叶梵天的身体拍打而去。

　　“开天一爪！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来。


第732章 你也就这点本事？

　　叶梵天并非是不打算施展最强杀招。

　　蛋无论是自己的一米领域还是这宿命之眼都是需要耗费大量的力量的，单纯的从这螭龙身边的五人来看，至少有一位和他一般，是那武皇级的强者，他若是一旦释放了自己的力量也许可以将对方击溃甚至是杀死，但是却不敢保证自己最后的安全问题。

　　“死！”

　　黑色的手掌仿佛是通灵一样，五指逐渐的在空间中开始变得清晰了起来，五指上的纹路显得格外的明显，而那幽冥一样的手掌下，所到之处一切尽数的被抓碎，吞噬，化作了虚无。

　　五道猩红开始急促的凝聚。

　　参天武尊的这一招乃是他武技中的精华部分，一个武尊级强者的精华武技，那绝对的是价值连城，无法估量的。

　　现在的叶梵天无论是在武道还是在修为都已经进入到了某种可怕的境地，自然在施展这开天一爪已经不再是和以往那般的青涩。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　五道连绵不绝的破空声突兀的响彻起来。

　　黑色的手掌，魔鬼般的猩红利芒！

　　两者的相撞，并没有发出惊天之声，那代表黑暗与邪异的交织，只是爆发出乎水流般的稠密烟雾，嗤嗤做响声，不绝于耳。

　　但是以两人对峙的地方为中心，一道仿佛是波纹般的弧线开始急促的涌动了起来。

　　蓬……

　　恐怖的爆发还是出现了，空间上面一阵的晃动，而后两人的身影也就此的消失在了虚空中。

　　蓬蓬蓬……

　　黑暗的能量，紫蓝色的能量……

　　不同的能量仿佛是烟花一样的开始在虚空中急促的燃烧不断。

　　两人的速度实在是太过的迅速了，甚至是在场的所有人当中能够看穿两者的速度的也只有那些武君级的强者，甚至是即便是他们也只是看到了其中的模糊身影而已。

　　锵锵锵……

　　一阵恐怖的金属摩擦声中，两人的身体缓缓的若隐若现呈现在了半空中。

　　背后四只羽翼开始不断的挥动。

　　身上的罡气不断的流转，双方的罡气以不同的功法在急促的运行，强劲的劲风更是在周围闪烁个不停。

　　仅仅是短短的数秒钟时间而已，两人竟然已经出现在了万米之外。

　　一左一右两个身影已经开始进行了近身战。

　　螭龙面无表情的盯着叶梵天，身上黑色的能量在不断的舞动，仿佛是黑暗中的皇者一样充满了力量。

　　叶梵天的双目毫不示弱的看着眼前的仇人，猩红暴闪，但是身上的长袍却已经有一部分变成了碎裂的部分。

　　身上更是出现了点点的伤痕。

　　单纯的交手，只是数秒钟而已，但是那螭龙却没有丝毫的伤害，而叶梵天却已经明显的呈现出来了点点的血痕。

　　孰强孰弱一眼便可以看的出来。

　　“武皇级……太过的可怕了，等级上的差距根本无法用天才来将其分割开的。”

　　百兵武君忍不住的苦笑道。

　　“不需要担心，这小子若是只有这些的话，又如何的领导魔宫，那魔宫中的诸多老怪物们又如何的能够承认他的地位？”

　　福伯面无表情的说道。

　　此言一出那百兵武君倒是一愣，但是很快也便明白了对方的意思。

　　叶梵天和螭龙两人的罡气已经接触在了一起，甚至是产生了急促的摩擦，可怕的摩擦压力下甚至是空间都在一寸寸的碎裂。

　　“知道吗？本皇就是喜欢美味的玄魂，那个女人，是你的心爱之人吧，告诉你，那个女人的玄魂就在本皇的身体中，可惜现在已经粉碎了，被本皇吞噬掉了。”

　　螭龙的嘴里露出了得意之色盯着叶梵天说道。

　　“你在找死！”

　　叶梵天的气息一阵的疯狂，但是高手过招却需要心若止水，若井中月般的宁静，叶梵天的气息紊乱下，瞬间被对方捕捉到了。

　　蓬……

　　一拳之力，磨擦着黑暗的能量生猛而狠狠的击中了叶梵天的胸膛。

　　轰隆隆……

　　如同是雷鸣一样的爆破声下，叶梵天的身体在和对方的拳头接触的那一瞬间，甚至是发出了一阵的噼啪声，明显是其中压缩的空气发出的恐怖爆炸声。

　　单纯的只是声音都如此的惊人，众人的脸色不禁在叶梵天被打之后快速的变化了起来。

　　轰……

　　地面瞬间出现了一阵恐怖的爆破声。

　　“小子……”

　　百兵武君大声的吼道。

　　身体就要过去，但是白似玉却冷笑着说道：

　　“不需要着急，魔主有着自己的打算，我们的人已经来了，放心吧。”

　　此言一出，百兵武君的脸色稍缓，而听到了魔宫中人的出现，心中更加开始露出了兴奋的神色，果然在这周围已经传出了一阵恐怖的气息，而且这些气息还在持续的增加。

　　“啪啪啪……”

　　雷电一般的噼啪声急促的爆响起来。

　　哗啦……

　　一个人影缓缓的从地面上那足足的有着十米直径的深坑中站立了起来，身体慢慢的漂浮。

　　周身萦绕的雷光闪烁不停。

　　一身的琉璃一般的猩红中伴着赤金色的烈焰开始慢慢的布满了周围。

　　炎炎神铠！

　　再次的展现了起来。

　　但是明显的还不够，那雷神聚元术也开始展现了出来。

　　如火神和雷魔的大融合一般，叶梵天全身上下被那恐怖的铠甲包围在了一起，却没有丝毫的突兀，有的只是神圣和无边的威压。

　　一对猩红色的双目静静地盯着在虚空之上的螭龙。

　　脸上没有丝毫的表情，脸蛋上面的丝丝龙形鳞片完全的被那火焰组成，不断的闪烁着诡秘的光华。

　　“好惊人的手段。”

　　看着叶梵天的变化，那百兵武君的嘴里忍不住的惊呼道。

　　一个武君级的强者竟然可以和高高在上的皇者对抗，这是何等的豪气，而且在对方的进攻中还可以有如此的拼斗之力。

　　魔主之威，恐怖如斯！

　　一条巨大的龙尾缓缓的在摆动着，那原本是展现凤凰姿态的炎炎神铠，在叶梵天的面前却化作了龙甲，但是却更加的恐怖。

　　“好生诡秘的手段，但是我的黑湮灭可没有发挥出全部的威力，小子，你的本事也就这点吗？”

　　螭龙的嘴里不屑的说道。

　　丝毫的没有因为自己是武皇级强者的地位而羞耻。

　　堂堂的武皇级强者对抗一位武君级的小辈，还如此的扯高气扬，甚至是振振有词，这脸皮也够厚的。

　　“嗤……”

　　尾巴狠狠地在这地面上甩动了一记。

　　背后的紫凰羽仿佛是发出了一声神鸟般的啼叫声，烈焰萦绕中，叶梵天整个人仿佛是将要这空间彻底的燃烧起来一般。

　　“黑煞波！”

　　双手快速的舞动，一个个玄妙的波动和纹章开始在手掌中汇聚，最后形成一个巨大的能量球，而冷笑不止的盯着那冲击上来的叶梵天看去。

　　“黑湮灭——灭杀一切！”

　　轰……

　　黑暗的能量球发出了无形的煞气纹路。

　　轰隆隆的向下击溃而去，速度之快完全的和那巨大的体态不相匹配。

　　“哼……”

　　闷哼声中传出，谁也没有看到，在叶梵天的身体上雷神聚元术已经开始加速到了极致，更加没有人看到一丝空间的奇异波动开始展现了出来。

　　嗤……

　　仿佛是撕裂了纸张一样的撕裂声突然的传进了众人的耳朵中。

　　惊人的一幕就此的展现了出来。

　　叶梵天竟然只身穿破了那巨大的能量球，而且突兀的出现在了满脸震惊的螭龙面前。

　　蓬……

　　火焰的拳头，狂暴的拳劲，疯狂的拳意！

　　轰！！

　　爆破！爆破！无尽爆破！

　　一拳之下明显的形成了扭曲的爆破纹章！

　　“他竟然打中了武皇级的强者？！”

　　“武皇级的强者被打中了？”

　　“真的打中了？”

　　“好狠的一拳！”

　　众人的嘴里惊讶万分的叫道，尤其是这百兵武君，他可是相当清楚武皇级的强者的威力和可怕，若是自己和那武皇级的强者对抗，恐怕不出五招便会被搞定，即便是逃跑的可能都没有。

　　但是叶梵天不但和对方对抗了这么长久，而且还反击了？

　　十四域主的双目精光暴闪，脸上露出了思索的神色，但是却没有出手的打算：

　　“这小子……果然不是常人，不过，武皇级的强者岂能如此的低廉。”

　　蓬……

　　下一刻他的嘴巴却猛然的张开，叶梵天竟然再次的一拳打中了对方，而且这一次还是面对面的击中。

　　甚至是这螭龙连躲避的机会都没有。

　　“又是玄魂之力的运用吗？这家伙……身怀绝学！”

　　火热的双目中发出了诡异的光华。

　　嗤……

　　足足的数千米的距离，这螭龙的身体才勉强的停止了下来，而脸上也露出了屈辱至极的神色。

　　想到自己在面对着叶梵天的瞬间，对方分明是发出了一道剑形的纹路，急促的射向了自己。

　　脑袋一片的紊乱，玄魂都几乎要凝滞了。

　　而后自己便被打飞了出去。

　　“你的本事也就这点吗？”

　　傲然的姿态仰视着螭龙，叶梵天的嘴里尽是冷漠。

　　同样的话，仿佛是刚才那螭龙刚刚的对叶梵天说过。

　　屈辱，疯狂，肆虐……各般负面的情绪顿时的在螭龙的心中涌现了出来。

　　“小子……本皇真的被你惹火了！”


第733章 千手千眼

　　“我等着！”

　　叶梵天丝毫不惧的说道。

　　对于这个家伙叶梵天根本无所畏惧，从刚才的对战中叶梵天已经察觉到了对方的实力武皇级的下品之上，但是却也只是接触到了中品而已，自己若是想要战胜他也并非是不可能的。

　　而且自身有着空间之力，宿命之眼乃至是一米领域和冰鳞炎龙，叶梵天不怕武皇级的强者！

　　无畏！

　　“你当真要找死，原本想要给你一个机会，交出那天赐圣灵水，废掉武修的实力，便可以饶恕你一条卑微之命，现在看来，是留你不得泐”

　　“好大的口气，这话，若是被我们魔宫的高手知道的话，不知道你是否能够活的过今天。”

　　白似玉冷笑着喝道。

　　“那今日就要让你们见识一下，自己的魔宫之主到底是如何的陨落的吧。”

　　螭龙冷笑不止的吼道。

　　被一个个的小辈如此的羞辱，他如何的能够忍受住。

　　“黑湮灭！”

　　“这家伙疯了吗？当真要爆发出来黑湮灭的真正威力？”

　　十四域主的嘴里忍不住的叫道。

　　轰……

　　轰隆隆……

　　黑湮灭三个字的出现，天地在这一刻真正的变色起来。

　　风起云涌龙虎会！

　　龙虎起舞，龙吟虎啸，万物臣服！

　　皇者！

　　自有皇者之气！

　　武修之皇，武道之皇，比起人间帝王都要恐怖的强大可怕之位。

　　武皇级常人跟本的无法见到，即便是武王级、武君级强者都是罕见的强者，更加的不要说是武皇级强者。

　　而对于一位愤怒的武皇级强者来说更加的恐怖。

　　“吼……小辈，本皇愤怒了，生气了，你是五千年来第一个让本皇愤怒到这般的人，本皇要让你挫骨扬灰，粉碎你的玄魂！”

　　“我等着！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的叫道。

　　步伐缓慢，宛如是苦修僧人，但是点点的雷光闪烁却又代表着无上的威压和破坏力。

　　背后的羽翼闪烁个不停，似乎是堕落的神灵一样。

　　方圆数十里的范围中，那漫天的虚空中已经形成了数百道的龙形旋风，旋风迭起中道道的锋芒疯狂的迸发。

　　但是在这所有的旋风中却发出阵阵撕裂咆哮，仿佛是在这其中带着某种生命一般。

　　“螭龙黑湮王！”

　　嘴里猛然的怒吼一声，声音滚滚的袭击，席卷了整个百十里的范围。

　　宛如是狂魔般的声音竟然引得无数武修的气血一阵的翻涌。

　　一步一动，一步一莲华……

　　叶梵天的脸上没有丝毫的表情，这南宫梦的玄魂被对方吞噬的事情，叶梵天根本的不相信，直觉告诉自己，南宫梦的事情肯定有猫腻，甚至是有着很大的猫腻。

　　而自己要做的便是将这猫腻寻找到，一定要寻找到。

　　“螭龙黑湮王？这家伙竟然将黑湮灭和自己的天地法相结合在了一起不成？”

　　那十四域主的脸上忍不住的露出了惊骇的神色。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“噼啪噼啪……”

　　恐怖而浑厚的波动声彻底的撕裂了天际。

　　两人的交手仿佛是引来了神灵的助威，动荡了群魔的肆虐……

　　虚空之上，那两道人影已经被周围的罡风给包围了起来。

　　手指一指，螭龙冷笑着说道：

　　“小辈，今日就让你见识一下本皇的真正实力，本皇要让你见识到本皇的手段，本皇要杀尽跟你有关系的人，当你的玄魂亲眼的见到，然后再吞噬你的玄魂，让你在痛苦中变成虚无。”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　不是因为害怕对方的威胁，而是感觉到了这空气中竟然传来了一阵让他感觉到悸动的气息在滚滚的袭击下来。

　　“小辈你知道武皇级为什么被称之为皇吗？”

　　突兀的这螭龙的嘴里露出了一抹不屑的笑容盯着叶梵天说道。

　　而听到了这句话之后，那远处的十四域主脸色微微的一变，嘴里忍不住的露出了玩味的笑容：

　　“这家伙，竟然真的要出手用那一招了，该死的，对付一个小辈竟然还需要动用黑湮灭的完整体和自身的法相结合，甚至是都要动用自己的最为隐秘的实力了，哼哼……我亲爱的十五弟啊，本皇的心中也是很期待的。”

　　淡淡的声音中似乎是讽刺，却又像是在期待着什么。

　　“法相……武王级的法相，武君级的兵刃化灵……以及进入武皇级之后领悟到的一丝本源……螭龙黑湮王——现！”

　　再次的怒吼中，叶梵天的身体竟然忍不住的向后倒退了一步，一股可怕的压力开始从那无数的龙卷风中爆发了出来。

　　无边无际的龙卷风中包含了一种无边的威压，仿佛是滚滚的黑色海洋一样的可怕威压。

　　恐怖的气息席卷了整个剑都，席卷了无数的居民、武修。

　　在那巨大的龙卷风中开始急促的融合，大融合，而且在瞬间出现了一个淡淡的黑影。

　　黑影慢慢的演化中……

　　吼……

　　一只手臂！

　　半颗脑袋！

　　一只半的眼睛！

　　完整的嘴巴！

　　长发遮住了脸，但是那一只半的眼睛却爆发出了惊人的光芒……

　　这是一个高达数百米的巨大幻象！

　　一条似龙非龙，全身被古怪的鳞片包裹住的幻影不断的在那神秘的幻象中环绕游走，发出阵阵兽吼声。

　　声如浪涛，却又带着莫大的涌动气息。

　　巨大的幻象虽然只有一只手臂，但是却霸道异常，仿佛是死亡的代表，灭绝的象征，一经出现周围的万物竟然瞬间消散，甚至是这空间都很是清晰的露出了碎裂之后的雷电和黑洞……

　　“螭龙黑湮王？这便是螭龙黑湮王？”

　　叶梵天忍不住的露出了一抹惊诧和古怪的神色。

　　天地法相，很显然这是对方的天地法相，但是这天地法相实在是太过的古怪了点，说得好听点叫霸道，但是说的不好听，这整个的就是一个残废。

　　“不可小觑，你这个笨蛋！”

　　一声娇叱猛然的从心底传出，脑海中那白素贞的俏丽容颜中变的严肃异常。

　　“怎么了？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“这是黑湮王，在我的那个时代也曾经有人有过这般天地法相，要知道这天地法相是根据武修的精气神和无上的意志沟通了天地之后形成的，而且可以帮助御敌，到了后期在我的蛇媚神珠中更是提到可以有大威能，而这黑湮王的威力足够的翻江倒海，在我的那个年代，对方的黑湮王法相简直是所向披靡，代表着死亡和破坏的黑湮王就是一个超级的破坏之辈，你要小心应付！”

　　一只手臂，却霸道异常，一只半的眼睛充满了混乱和破坏，半颗脑袋凶悍至极，嘴巴外面是两对锋利的獠牙仿佛是刀子一样的锋利。

　　“黑湮王，螭龙两者的合一，以黑湮王为尊，以螭龙为辅，小子……让你见识一下武皇级强者的天地法相！死吧！”

　　手指一动，一股莫大的威胁竟然在叶梵天的心中出现。

　　吼……

　　那一只半的眼睛中发出了诡秘的光芒，毁灭的气息顿时的笼罩了叶梵天的身体，那无穷的额破坏之力让叶梵天的脸色顿时的狂变起来。

　　“这是什么力量？”

　　“死死死！死吧，螭龙黑湮王，毁灭一切，毁灭一切！”

　　源源不断的真气控制那黑湮王的身体，螭龙幻象更是发出耀眼的光芒。

　　压力，无穷的压力，仿佛是一股无形的力量在朝着自己压制下来，生生的要破坏掉自己的身体。

　　而且身体竟然动弹不得？

　　“吹天魔皇都未曾有过如此的威力，这家伙到底是怎么回事？这天地法相到底是什么？”

　　“湮灭！”

　　啪……

　　身体竟然出现了一阵的溃败，碎裂！

　　双目微微的眯起来，一股股的剧痛在不断的传递到身体中，叶梵天的背后羽翼在不断的拍打。

　　眉心的宿命之眼就要开始展开了。

　　“说不得，我的一米领域真的要展开了吗？”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑道。

　　但是就在这个时候，在那炎炎神铠上面，一道道的奇异纹路却开始生成，而叶梵天的身体上面淡淡的圣洁白光开始缓缓地荡漾了起来。

　　“这是大自在光明圣珠？”

　　“死！”

　　一声冷冽的声音在耳边刺骨的响彻，武皇级的强者速度惊人，即便是叶梵天都没有把握在此时掌控住，那螭龙的身影却已经在这个时刻出手了。

　　“湮灭荣光！”

　　手掌中发出了一阵黑色的光芒，狠狠地击中了叶梵天的身体。

　　“噗……”

　　一口鲜血忍不住的从叶梵天的嘴里喷洒了出来，那螭龙黑湮王所带来的破坏之力竟然再次的增加了起来。

　　“死！”

　　螭龙的嘴里冷笑着喝道。

　　吼……

　　螭龙黑湮王的嘴里再次的狞声怒吼，一只半的眼睛中滚滚的混乱破坏光芒急促的暴闪，一只手臂却仿佛可以带动着天地一般的展现出来。

　　比起刚才强烈到百倍的破坏力量彻底的包围住了叶梵天的身体，乃至是全身的脉络。

　　但是叶梵天的脸上却没有丝毫的焦虑，就在身体即将要被重重的打到了地上的瞬间，就在魔宫众位高手即将要出动的时刻，叶梵天的嘴里却缓缓地喝道：

　　“给我——滚！”

　　吼……

　　怒吼声叶梵天的身体上却猛然的爆发出了一股实质的能量波动，滔天怒吼声风驰电掣一般的朝着周围迅速的荡漾了起来。

　　而身体却也在此的飞到了空中，在螭龙无法置信的眼神中，背后的翻滚不断的聚集：

　　“螭龙黑湮王吗？那看看我的千手千眼如何？”


第734章 法相发威！

　　撕裂！

　　空间彻底的撕裂沸腾，火焰、雷电、冰寒彻底的爆发……

　　万千的幻影层层叠叠的闪现了出来……

　　只见一个面容诡秘的幻象呈现在了众人面前，一点猩红色的瞳孔立在对方脑袋上的眉心位置。

　　面如冠玉，却又没有口鼻耳……天生带着一种邪恶的气息，但是在这邪恶中却有包含着圣洁的味道，头上一本金色的书卷悬浮其中，宛如祥瑞生云，点点金光煞是神圣浩瀚……

　　身影高达千百丈，沿着躯体足够的看出来对方竟然延伸出了数以千计的手臂，每一条手臂上面密密麻麻的都是那猩红色的眼睛。

　　千手千眼！

　　贪婪、情欲、杀戮、残酷、善良、愚忠、慈悲、凶狠、恶毒、忠厚……

　　但是这诸多的光芒中仿佛是演绎了生命的所有情感一样……

　　上一次在和吹天魔皇对战中叶梵天曾经演绎过一次千手千眼，但是这一次对方却明显的自动的出现！

　　金色的书卷翻滚着金色的浪花慢慢的涌动，但是那实质一般的气息却给人一种悸动的波动。

　　“这是什么？”

　　众人忍不住的在心中暗自叫了起来。

　　即便是那螭龙的脸色都忍不住的大变起来。

　　叶梵天的背后这千手千眼的法相一经出现，竟然让自己的螭龙黑湮王的身体上产生了一层不规则的颤抖。

　　甚至是原本围绕在叶梵天身边的死亡和毁灭的气息都开始变得微弱直至消失不见。

　　一丝诡秘的纹路突兀的在叶梵天的丹田中开始慢慢的形成，在那深邃的丹田世界中，象征着沟通天地玄妙的天地双桥慢慢的颤抖，川流不息的能量在疯狂的摆动，而象征着阴阳合一的太极图案慢慢的旋转，但是在这两者之中最为深邃的位置一株奇妙的叶子缓缓地散发出了古朴至极的气息。

　　苍凉，亘古，无双……

　　各般神圣的气息不断的涌动，而在这千手千目出现之后，这一片叶子已经开始慢慢的成长起来，最后变作了一株古朴的植物。

　　植物开始上升，成长，蜕变！

　　光耀万千，在丹田的世界中似乎是开始得到了补充一般。

　　那代表着大自在光明圣珠的金色经书慢慢的翻起了一页又一页，每一次的翻动，这经书上的光芒便开始变得充沛数分。

　　佛陀、神女、烟花、菩提、神刃、天柱……

　　诸多的玄妙幻影围绕在千手千目的周围，不断的发出阵阵吟唱和赞美的诗歌，无数的纹章随着他们的赞美开始产生……

　　一时间这巨大的天地幻象开始持续的上升暴涨！

　　眉心中的那一只猩红冷冷的盯着螭龙黑湮王，仿佛是在看待一只蝼蚁一般，丹田中的那一株植物开始变得的更加恐怖起来。

　　一道道仿佛是白玉一样的气流开始产生，但是这些气流虽然有着玉的姿态却没有玉的色泽，有的只是最为纯净的黑色光润。

　　仿佛是一枚古朴的黑玉一般。

　　但是这丹田中的变化还在不断的持续，可波动的频率很是微弱，即便是叶梵天都未曾发现。

　　“你……你怎么可能领悟到这个层次？不可能的，即便是武皇级的强者都不可能完全的领悟到的，你怎么可能领悟？”

　　螭龙的嘴里无法置信的大吼起来。

　　一丝明悟在心中慢慢的滋生，神使鬼差般的想法中，叶梵天的手指猛然的朝着那螭龙黑湮王的幻象一指下去。

　　轻松的一指，但是却爆发出了无匹的威压。

　　吼……

　　那背后神秘的幻象猛然的发出了一声滔天的怒吼声，随即的千手舞动，一千只血目开始发出耀眼的光辉。

　　两人的对抗，除去那十四域主能够了然以外，其余的人根本的没有丝毫的思索，现在的他们已经完全的呆滞住了。

　　这便是强者的对战吗？

　　天地法相，武王级强者也可以领悟到，但是似乎是没有这般威力吧。

　　武君级的强者更加的可以随意的运用，但是绝对的没有这么可怕的效果。

　　十四域主的脸色淡然，但是那一双像极了两团火焰的双目却露出了诡秘而奇异的光芒。

　　似乎是在思索着什么。

　　一指之力何等的轻松，但是随着叶梵天的动作下，背后的那一千只手掌却齐齐的朝着对方笼罩了过去。

　　风起云涌！

　　万物齐变！

　　风云际会中万千的光芒开始笼罩在了螭龙，到了这个时刻，叶梵天终于开始感觉到自己背后的这一尊法相是何等的恐怖，对方不只是为自己加持力量和威压的，而任何的一尊天地法相也不只是有如此的效果，他们的出现都是有着自己的作用的。

　　大自在光明圣珠所化的金色书卷不断的翻动，每一次的翻动都将会让叶梵天切实的感觉到自己的身体上所缠绕的金色火焰开始凝聚数分。

　　一千只手掌指着那螭龙黑湮王，恐怖的威压甚至是还没有散发出一丝能量便已经让空间颤抖战栗起来。

　　“吼……小辈，本皇不信，你可以领悟到这个层次，螭龙黑湮王，给我出！”

　　螭龙的嘴里疯狂的吼道。

　　噗……

　　一口散发着金色光芒的武皇精血猛然的喷洒到了虚空中，而在看到了这一团鲜血的螭龙黑湮王似乎是开始有了新的变化，一只半的眼睛中变的疯狂了起来。

　　吼吼吼……

　　滔天的怒吼声中，身上的破碎似乎是在聚集着什么，一寸寸的聚集，最后演化到了一米米的聚集。

　　那百千米的高度中，聚集的速度也很是迅速。

　　一只半的眼睛聚集成为了两只完整的双目。

　　惊人的双目中爆发着死亡的气息。

　　螭龙的嘴里不断的喷洒着精血似乎是不要命般的开始让那螭龙黑湮王不断的汲取其中的力量。

　　金色的精血仿佛是一滴滴的雨露，散发着惊人的波动，而那螭龙黑湮王的嘴巴一张，无数的精血被他生生的吞噬了下去。

　　五官竟然开始变得清晰了起来。

　　一只独臂猛然的朝着叶梵天抓去了过去。

　　“独臂代表着死亡，代表着湮灭，无独有偶，斩除一臂成就毁灭之王的威严！”

　　螭龙的嘴里怒声的吼道。

　　这个时候的他已经不敢小觑那叶梵天了，这个诡秘的武君级小辈，这个可怕仿佛如妖孽一般的少年，竟然可以逼得他达到这般力量的耗费中，这已经不是常人可以达到的程度了。

　　不可留，不可留！

　　杀！杀！杀！

　　无声无息，却又让人感觉到惊恐的波动演化出了三个大大的“杀”字在周围动荡不断。

　　一只手缓缓地伸出去，那周围实力低微的武修竟然因为嗅到了其中的湮灭气息而导致了整个人开始彻底的失去了生机，纷纷的裂开了自己的身体为之湮灭。

　　这可是相互隔着数万米的高度，但是却产生了如此的效果，顿时的让在场的所有武修们忍不住的打了一个寒颤，甚至是在看待叶梵天的时候都露出了担忧的神色。

　　“这一手段都使用出来了，这小子死定了，可惜啊可惜。”

　　十四域主的嘴里轻声的呢喃道，但是这可惜到底是在指的什么却没有人知道。

　　那一只手臂足足的有着千百米，甚至是比起那螭龙黑湮王的身体都要长，可怕的螭龙幻象猛然的缠绕在了这一条手臂上面，发出的死亡和湮灭的气息更加的恐怖了起来。

　　虽然两人相互隔着万米之遥，但是那手臂却似缓实急，转眼间便已经来到了叶梵天面前不过数百米的距离上。

　　叶梵天的脸色微变，即便是还未曾靠近，但是那死亡的气息却已经化作了一股腐朽的气息让他嗅到了。

　　“魔道……这已经是魔道了！”

　　白素贞的嘴里忍不住的皱起了眉头说道，这般力量对于她的伤害是很明显的，但是在那娑婆八部众生图中，对方的力量根本渗漏不进去，自然的也就是废物一只。

　　“是吗？魔道？但是我乃是这魔道之王，魔道众生之主，小小的螭龙黑湮王，你敢动我？”

　　千手猛然的挥动，一千只手指齐齐的指着对方，而一股浩瀚的威压在这一刻更加的明显了起来。

　　单纯的一指中，一道道的旋流已经开始形成。

　　那一千只血目中一道道的猩红光华不断。

　　最后开始变作了恐怖的实质。

　　吼……

　　凄厉而充满暴虐的声音从这螭龙黑湮王的嘴里发了出来。那一只手臂竟然迟迟的不敢向前半步。

　　似乎是对于叶梵天背后的一尊法相很是胆怯，那幻象中的千手千眼更加像极了代表着宇宙至尊的姿态。

　　俯视着众生的各般种种。

　　就在这螭龙黑湮王的手臂迟迟不前的时刻，那叶梵天背后的一千只手臂却势如雷电般的伸缩了出去。

　　嗤……

　　面对着那恐怖的幻象，螭龙黑湮王的嘴里发出了凄厉的声音，下一刻在所有的人无法置信的眼神中，这一尊巨大的螭龙黑湮王竟然被这一千只手臂齐齐的包围，并且生生的靠拢在一起，猩红色的光芒中，贪婪、暴虐、杀戮……诸多负面的情绪开始层层叠起。

　　“不……”

　　螭龙的嘴里惊恐的吼道。

　　而一道可怕的神光却已经在这一刻急促的激射到了对方的眉心中。

　　“灵魂之剑！”

　　以法相为尊，以法相眉心为准，灵魂之剑从发现中急促的射了出来。

　　锵……

　　一道巨大的手臂生生的穿透了对方的身体……

　　气息……哗然……寂静……


第735章 腐朽之皇

　　武皇级被洞穿了身体？

　　被那幻象洞穿了身体？

　　什么时候这天地法相这般强横了？

　　什么时候武君级的强者可以击伤武皇级的强者了？

　　一时间，那些还想要在这里浑水摸鱼的武修们脸色已然大变起来。

　　他们无法置信的盯着叶梵天，随即的再次的有不少的武修离开了这里。

　　浑水摸鱼虽然有可能得到好处，但是也得有这个命不是？

　　“怎么……可能？”

　　看着自己胸前那足足的已经即将将自己的身体断裂成两段的血洞，螭龙的连山露出了无法置信之色的叫道。

　　“没有什么可能不可能的，你大意了而已。”

　　叶梵天看着螭龙痛苦的脸色，没有丝毫表情的说道。

　　是的，他大意了，如果不是因为这幻象的原因，如果对方不启动天地法相的幻象的话，这一切将不会产生的。

　　被强行的吞噬了幻象的瞬之间，螭龙和那螭龙黑湮王的联系也进入了最低潮，而需要应付这其中被强行斩断联系的螭龙根本的没有办法在短时间之内分身。

　　这就好像是自己的手臂突然被人撕裂了，强烈的剧痛下，根本的没有可能瞬间的做出反击的想法，因为太过的痛苦中在就让理智淹没在了痛苦的长河中。

　　而螭龙便是如此的反应。

　　“我的身体即便是毁灭了，以我的玄魂程度也不会死的，小辈，你给本皇等着吧。下一次，本皇是不可能如此大意的。”

　　鲜血淋漓中，那金色的光芒不断的闪烁，而一道漆黑色的幽芒开始疯狂的暴动，仅仅是一秒钟都不到的时间而已，那一道幽芒已经飞出去了数百米的范围，而且这个速度还在疯狂的增加。

　　“你逃跑的了吗？”

　　叶梵天的手指一动，眉心中的光辉闪烁个不停，背后的法相更是发出了滔天的怒吼声。

　　但是就在这个时候，一阵阴冷的声音却慢慢的传了出来：

　　“根本的不可能的。”

　　嗤……

　　残影闪烁中，一只散发着腐朽气息的巨大手掌猛然的从天而降，生猛迅速的将这黑色的幽芒快速的抓去。

　　“不……十四哥哥……放过我，放过我吧。”

　　出手之人，背后亦如那螭龙般的背负一对羽翼，但是这一对羽翼却充满了阵阵诡秘的味道。

　　像极了一具已经腐烂了无数岁月的腐尸一般恶心腥臭。

　　“放过你？怎么可能？根本的不可能……多么好的机会啊，得到了同为武皇级强者的你，我足够的有机会冲击到更强大的层次上，而且对于那黑湮灭的功法，我也是很好奇的，你们呢？”

　　在那其余的四人中，其中的三位已经罡气疯狂的爆发起来，只有一位和他们对峙着，但是脸上却没有丝毫的胆怯姿态。

　　“十五域主是被白发魔君所杀，而且玄魂也只是一种能量，吞噬之后，一切都会消失的，你们三个人，感觉跟随在这样的一个家伙背后，会有什么好的结果吗？更何况如果回归到了十五域之后，他需要的肉身便必须得从你们当中选择的，是选择谁呢？跟随在本皇的身边，似乎是比起他要有益处的多，聪明人知道该如何选择了吧？”

　　厮杀在这黑暗武道盟中屡见不鲜，但是除非是有绝对的把握，否则根本不会有厮杀的，而在这里，知道他们身份的人很少，这又是出现在万米的高空中，除去叶梵天和他们之外，根本不会有人发现这一点的。

　　“吾等支持十四域主大人。”

　　三人相互对视了一眼齐齐的叫道。

　　叛变也往往可以出现在转瞬之间。

　　“吐出来！”

　　一个冷意森然的声音缓缓地说道。

　　十四域主的双目中露出了贪婪和满足之色的喘息了一声说道：

　　“多么美味的食物啊，哈哈哈哈……只要是给我时间，我的实力将会再次的增加不少的，武皇级的实力想要提升寸步都很是困难的，小子，你懂吗？本皇可不少螭龙那个白痴，多谢你击杀了这家伙，否则的话，本皇动手的话还真的需要耗费一部分的实力，不过还有你，你的玄魂竟然也让本皇嗅到了其中的完美气息。”

　　贪婪的神色一闪即逝。

　　“那我只好将你的也宰了！”

　　叶梵天的手指缓缓地动作中，眉心中的光辉仿佛是要将诸多都给笼罩住一样，背后的幻象开始慢慢的舞动。

　　但是就在这个时候，一切却开始发生了改变。

　　原本圆润的玄魂之力竟然产生了一阵的滞涩，背后的千手千眼的幻象更是发出了一声声沉闷的吼声。

　　噗……

　　漫天的能量开始闪烁个不停，只是眨眼间的时间而已，对方竟然消失的无影无踪？

　　叶梵天的劲气一阵的紊乱，脸上更是露出了无法置信的神色。

　　“小子，你的依仗似乎是消失了吧？”

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的脸上变得惊愕异常。

　　“天地法相乃是根据一个人的精气神所产生的，而进入到了武皇级的层次之后便可以使用它进攻御敌，不只是和武王级那般产生一丝威压的来产生威慑的低级手段。但是有一点，两个人的天地法相包含着两个人的精气神，这其中若是有一个人吞噬了另外一个人的法相，便如同是吞噬了一个人的意志是一样的，其中隐藏的意志会发生紊乱，也可以算的上是排斥，你的手段是不错，但是这法相在吞噬了螭龙这个白痴的法相之后，你的法相在短时间之中是无法运用的了。”

　　叶梵天冷冷的盯着对方，嘴角上森然的弧线何等的诡秘：

　　“但是我可不相信，你会好心的告诉我这些。”

　　十四域主轻轻的伸出了食指摆动说道：

　　“不不不……不要误会，既然你的一切都将会是我的了，那就想当于我自己的，我告诉了你，和告诉我自己是一样的，你的肉身很是强韧，甚至是已经不亚于神兵利器了，而玄魂更是充沛异常，所以说我要将那的肉身好生的研究一下，至于玄魂，我会好生吞噬掉的。”

　　说话间这十四域主的脸上已经充满了无穷的邪恶气息。

　　“小子……记住本皇的名字，腐朽之皇，一个你有幸可以合二为一的强者，将会让你成为本皇的荣耀。”

　　“是吗？”

　　叶梵天气息慢慢的流淌起来，蓬勃的真气开始急促的复苏，原本和那螭龙对抗之后，所产生的诸多的消耗开始疯狂地恢复了起来。

　　“不要白费力气了，本皇可不是螭龙这个白痴可以比较的了的，强大的实力更加不是这个家伙能够想象得到的，本皇的实力已经进入到了武皇级上品的层次，而且吞噬了你们之后，更加可以进入到巅峰的境界，你认为我会输给你吗？乖乖的让本皇吞噬掉吧。”

　　腐朽之皇慢慢的摘下了脸上的黑色布片，露出了一张诡秘的脸蛋。

　　这一张脸枯瘦异常，脸上的皮囊甚至是已经干枯的差不多了。

　　干枯的姿态下，骨头的纹路都可以清晰的察觉到。

　　嗤嗤嗤……

　　一身的黑色外衣慢慢的撕裂，外表中一套金色的帝皇长袍慢慢的浮动其咯爱。

　　枯瘦！

　　完全的枯瘦！

　　枯瘦的骨骼，枯瘦的皮囊，乃至是身体上都罕见的出现点点的血色。

　　苍白的仿佛是一具干尸般。

　　惊人！恐怖！

　　“这才是你的真身吗！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　但是心中的警惕却已经上升到了极致。

　　武皇级的上品层次啊，这足够的一只脚踏入到了武帝级强者的可怕家伙。

　　腐朽！

　　无边的腐朽！

　　即便是隔着这么远，但是叶梵天却依旧的可以嗅到对方身上所传来的那一阵阵腐烂的气味。

　　仿佛是长存了千百年的尸体一样，闻一口都足够的产生晕眩的味道。

　　“这家伙竟然是一个帝王？”

　　看着对方头上悬浮的一条巨大的金色骨龙，叶梵天忍不住的露出了惊讶的神色。

　　帝国之帝王虽然拥有着可怕的疆土，无上的荣耀，至尊的地位，但是在武道的路途中却缺乏了机缘。

　　尤其是在争夺帝位之后，早就将自己的重心，放在了帝位的巩固中，因此无论是哪个时代，地位强横的帝王们实力都罕有强横至极的。

　　但是眼前的这一位身着帝王龙袍的腐朽之皇却分明是有着一只象征着九五之尊的帝王龙气。

　　虽然这龙气已经化作了腐朽的骨龙！

　　但是龙威依旧长存！

　　杀意弥漫中，方圆数里都笼罩了一层可怕的戾气。

　　清晰可见的杀戮戾气让所有的人为之色变起来。

　　“该死的，这一次出动的高手中赶来的只是些武君级的强者，武皇级强者还未曾出现。”

　　白似玉的嘴里低声的吼道。

　　相距那魔宫的距离太远了，即便是武皇级的强者想要到达却也并非容易之事。

　　“这个人比起那螭龙更加的可怕。”

　　百兵武君有些皱眉的说道。

　　“无论如何的都要保护好魔主大人……即便是搭上这条命，也是在所不辞！”

　　白似玉的嘴里缓缓的说道，气息悠长，脸色严肃！

　　“没有了法相的你，还剩下什么能够让本皇认可的？”

　　腐朽之皇冷笑着说道，而身体竟然就这样子朝着叶梵天缓缓地走来，完全的无视对方森然的杀意……


第736章 魔宫叛徒

　　行走之间，仿佛行尸走肉，那腐朽的气息越发的浓郁起来，这腐朽之皇看上去仿佛是一个风烛残年的老家伙。

　　但是却没有任何的一个人胆敢在外貌上取笑对方！

　　皇者！

　　强横如斯！

　　而在此时的叶梵天猛然的发现在这空间中竟然形成了一道模糊的黑色纹路。

　　在这腐朽之皇的走动中，每一次的走步，每一次的步伐便犹如是那死神般的可怖，丝丝的黑色烟气不断的从对方的身上如同是碎肉一般的掉落下来，而这掉落的黑色烟气却不再向下滑落，反而是围绕在对方的身边。

　　对方每一次的走动，都将会产生无穷的威力。

　　空间中甚至是因此产生了一道相当清晰可见的纹路在慢慢的扩撒，那纹路宛如天空中一道沟壑，恐怖异常。

　　这需要多么惊人的腐朽效果才会造成如此惊人的破坏力。

　　叶梵天的眉头紧紧地皱了起来，眼前的腐朽之皇比起那螭龙的强大何止增强了十倍，如此惊人的效果甚至是让他都忍不住的产生了想要退步的感觉，这种感觉完全的是一种本能，虽然叶梵天自信自己不害怕他，可对方身上的波动依旧还是让他产生了威胁。

　　强大的威胁。

　　“死人……这家伙简直就是一个死人。”

　　看着对方那枯瘦的脸颊，仿佛是一块已经被风干了无数岁月的枯木般的腐朽，而且周身上没有任何的生命波动，有的只是死亡的气息，这种气息甚至是比起螭龙召唤出来的螭龙黑湮王所携带的死亡气息都要恐怖。

　　“这……这家伙不是这具身体的真正主人。”

　　白素贞的声音中带着一种惊讶的波动。

　　“怎么说？”

　　叶梵天急忙的问道，脸上的戒备之色却没有减弱。

　　“身上的装束明显的是远古时期的装束，那帝王的装束，龙袍，完全的都是远古帝王的装束，花纹，雕镂无不都是那个时代的产物，但是一个存在于远古时期的强者，即便是一只猪在长存了如此的岁月之后也会因此的产生强大的实力的，武皇级的强者虽然可怕，但是却绝对的要超越武皇级，但是对方不但未曾超越，反而只是进入到了武皇级的层次而已，这说明，对方只是得到了这一具肉身，却并非这肉身的真正主人。”

　　听到这一番解释叶梵天的双目也开始变的清明蕲艾。

　　对方的身上死亡的气息实在是太过的浓郁了点，人类的身上怎么可能会有如此腐朽的气息，恐怕也只有在那真正的死亡之身的周身上才会产生这般效果。

　　腐朽的效果！

　　“竟然不是自己的肉身？！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“竟然这么快就看出来了吗？不错，本皇的肉身并非原本的自身，而是一具远古时期的帝王之身，借助于这一具帝王之身，本皇的腐朽之力才会更加的浩瀚，从那至阴时刻出生，却又在至阴时刻死亡的帝王墓穴寻找到的肉身，腐朽之力，足够腐朽天地万物，包括着你！”

　　“保护魔主！”

　　数以百计的怒吼声突然的爆发了出来。

　　无数的大能强者齐齐的出现在了叶梵天的面前。

　　飞翔之术所幻化的羽翼慢慢的拂动，散发着道道状态不一，波动不一，属性各异的光芒。

　　“魔主大人，诸位武皇大人即刻便会到来，请您再去坚持一会儿！”

　　一位武君级的强者恭敬的叫道。

　　白似玉面如冠玉，静静的出现在了叶梵天的面前。

　　守护着自己的君主！

　　嗤……

　　长袍突然的扇动……

　　无穷的滚动罡气开始变作了一道恐怖异常的手爪。

　　灰黑色的蒙蒙之气带着无匹的腐朽力量。

　　轻松的抓住了一位站在他对面的武王级强者！

　　“进攻！！”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑之声不断的爆发出来，而那灰蒙蒙的能量所化手掌已经狠狠的捏住了那一个武王级的强者。

　　轰隆隆……

　　数百人齐齐的动作中，其中不乏大武师级的强者，武王级的强者乃至是武君级强者！

　　如此惊人的声威下，所有的真气在这一刻扭曲了空间，震动了天地，融合在了一起。

　　所有的进攻生生的聚集在了一起。

　　猛然的碰撞！

　　“我若腐朽，万物皆苦，我若腐朽，万世皆灭！”

　　仿佛是吟唱般的话语中，一个淡淡的虚影已经在背后慢慢的展现了出来。

　　这是一个虚幻的老者形态。

　　而老者的样子根本的看不出对方的真正年龄，有的只是一种可怕的苍老。

　　仿佛是代表着衰老和腐朽，如掌控了时间的脉轮。

　　老者的嘴里咳嗽不断，仿佛是一个苍老的活人，而在转瞬之间对方的样子已经彻底的清晰了起来。

　　咳嗽的声音开始变得更加的明显。

　　颤颤巍巍的姿态中让人很难相信对方是一个有着强大能量的天地法相，这竟然是腐朽之皇的天地法相？

　　仅有的几根长发缓缓的在脑袋上漂浮着，颤颤巍巍的走动中不断地和那腐朽之皇本人开始形成了影子一般的姿态。

　　所有的进攻在这一刻已经袭击到了腐朽之皇的面前。

　　而那老者幻象猛然的睁开了一双浑浊的眼睛，但是在看到了那一双眼睛之后叶梵天的心中却忍不住的开始惊呼起来。

　　这是一双怎样的眼睛啊，充满了腐朽充满了粉碎，充满了无上的苍老气息，但是却没有丝毫的深邃，仿佛就是一个步入了垂暮的老人。

　　嗤……

　　那被腐朽之皇抓住的武王级强者的身体仿佛是被时间风化了一般，身体快速的干枯起来，随即的化作了无数的灰色沙粒随风飘荡，但是腐朽之皇的身体却逐渐的开始变得充盈，而后再次的变作了腐朽的枯瘦姿态，这般从充盈到腐朽的过程只是在万千分之一秒的时间而已。

　　但是背后的老者幻象的咳嗽声却慢慢的减弱，而对方猛然的出现在了腐朽之皇的面前。

　　一对浑浊的双目中爆发出了无匹的精芒。

　　似乎是两道精锐的利剑，穿破了万千的苍穹次元，打破了云霄般的惊人光芒。

　　“一切皆枯，万物腐朽！”

　　双手慢慢的聚合在一起，幻象竟然说话了？

　　但是只是双手变作了一个三角形的手印，一道道的罡气却快速的爆发了出来。

　　轰……

　　所有的进攻，所有的能量在靠近了这一道道的灰蒙蒙罡气之后竟然快速的减弱了速度，并且消失！

　　不！

　　不是消失了，而是变成了最为可悲的颗粒，连最为原始的能量都无法恢复。

　　腐朽了！

　　完全的腐朽掉了！

　　遇到对方的罡气之后，那些进攻的能量竟然完全的干枯腐朽掉了！

　　“所有的人，躲开！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　而这个时候即便不用叶梵天吼叫，他们也可以感觉到那一道道的灰蒙蒙的罡气中所蕴藏的威力是何等的惊人。

　　“是你？！”

　　白似玉的嘴里忍不住的叫了起来。

　　很显然从对方的手段中，他想到了一个可怕的人物。

　　叶梵天急促的闪烁，龙蛇步在雷神聚元术的掌控下，在虚空中荡漾出来一层层的电弧。

　　“魔主小心此人，这人乃是腐朽之王，不过那个时候的他只是一位武王级的强者，没想到在万年之后竟然会变成现在的武皇级强者。他是我们魔宫的叛徒，！”

　　“此人什么来路？”

　　看着一位位的魔宫高手被对方肆意的化作了腐朽的颗粒，叶梵天忍不住的生出了一股子戾气。

　　“该死！”

　　“烈焰焚天！”

　　右手舞动，一道道血蓝色的烈焰开始燃烧了起来。

　　身体丹田之中那八宝琉璃灯发出了一声清脆的呢喃和娇呼声。

　　原本在八宝琉璃灯中沉睡的神兵之灵开始苏醒了起来，小萝莉般的姿态下，一张小嘴忍不住的吼叫起来，如同是幼虎的吼叫中，粉嫩的拳头快速的舞动，显然是发现了自己主人的粉嫩，小萝莉也开始愤怒起来。

　　层层的火焰快速的破开了那腐朽之力救下了数十位的魔宫高手。

　　“魔主，此人乃是一位魔道邪恶之徒，喜欢挖掘古墓，得到其中古尸的肉身，淬炼成为自己的身体，而一身的腐朽之气更是可以腐蚀掉万物，所吞噬掉的肉身，都会将精华汲取掉。”

　　“腐朽之王？腐朽之皇？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的咀嚼起来这个名字。

　　突然间的脑海一阵闪烁，对方的信息出现在了其中。

　　而脸上也露出了一丝惊讶的神色，尤其是面对着那老到腐朽的幻象冷笑着说道：

　　“原来是你，我魔宫的叛徒！”

　　此人竟然是出自魔宫之中。

　　一万年前魔宫出现了一位罕见的天才，在他的手中一切的武技功法仿佛都可以化腐朽为神奇般的展现出来。

　　甚至是地位都在不断的增强。

　　但是面对着力量的渴望，他进入到了武道中的修罗道上，走上了邪路，不再是最为纯净的魔道。

　　修炼的功法，乃是一位魔宫长老在一位邪恶之辈坐化的洞府中寻找到的恐怖法门，名为《腐朽之道》。

　　腐朽大道，邪恶异常，以吞噬鲜血和骨肉精华来提高自己的修为。

　　没想到两万年之后，这家伙竟然还会存在。

　　“《腐朽之道》没想到我魔宫的一代叛徒竟然会进入到这个层次中，难怪你未曾死亡，原来是得到了这腐朽之道的传承，一直占有别人的肉身，你还真的是耐得住恶心。”

　　叶梵天冷笑不止的说道。

　　“得到了你，本皇便得到了第一任魔主的传承，魔天的传承促使着你成为了魔宫之主，你可以，本皇也可以！”

　　眉心中的宿命之眼微微的闪烁了几下，但是玄魂之力却清晰可见的在那腐朽之皇背后的老者幻象中看到了一道恐怖的波动。

　　“你竟然……”


第737章 宿命！宿命！！

　　震惊之色无比的清晰和明显！

　　看到了叶梵天的震惊之色，那腐朽之皇的脸上也露出了淡淡的笑意，但是这笑意却配合上一张和风干掉的皮肉一样的脸蛋，显得格外的狰狞与恐怖。

　　“竟然被发现了吗？天魔眼，不知道你得到了其中的几分力量啊。”

　　“你竟然亵渎了自己的玄魂！”

　　叶梵天深深的吸了一口气之后，才缓缓的说道。

　　“亵渎？亵渎自己的玄魂？哈哈哈哈……”

　　听到了这句话之后的腐朽之皇的嘴里忍不住的大声放笑了起来，而后冷冷的盯着叶梵天的眼睛：

　　“从我第一眼发现了《腐朽之道》的时候我便知道了自己的道路，寻找那无限的永生之路，从古至今，即便是在太古初始的时期，武祖都没有留下永生的传说，但是在这《腐朽之道》中我却找到了，无限的运转自己的玄魂，让其附身于一位位的强大尸体之中，虽然我的实力施展起来很是麻烦，但是对于我来说，这又算得了什么呢？有了无上的实力，我足够的可以改变一切。这才是真正的永恒，这一切即便是那传说中的武神级强者也不过如此吧，匆匆的数亿万年，无数的岁月，太古、远古、上古……直至到现在，又有多少的强者能够永存？武神级的强者已经消失，彻底的消失在了这个大陆中，武圣级的强者却隐世不出，甚至是根本无法断定对方是否存在。”

　　叶梵天亦如对方般冷冷的看着眼前的这个疯子。

　　彻底的疯子！！

　　“但是我不一样，《腐朽之道》真正的武道，真正的武修之路，足够的让我彻底的永恒，而汲取了这万年的岁月，我依旧的不死，但是和我一个时代的人，又有几人可以长存下来？你知道吗？你数的过来吗？这一尊肉身，乃是我在一座古墓中发现的，保存的最好的一种，并且汲取了无数岁月的腐朽之气，可怕古尸之气，更让我修炼的速度增强，亵渎玄魂？你竟然可以看穿我的天地法相并非是真正的幻象，好可怕的天魔眼，不知道吞噬了天魔眼之后，我是不是也可以得到天魔眼的传承和认可！”

　　叶梵天冷笑不止的说道：

　　“叛徒就是叛徒，你哪来的这么多废话，一个将自己的玄魂分裂成为了两半的人对我来说就是一个疯子，一个彻底的疯子，法相竟然也妄图拥有一半的玄魂，你是一个彻底的胆小鬼吧，害怕自己的肉身有一日连玄魂都无法保住，但是如果将另外的一半玄魂和自己的天地法相融合的话，似乎是一件不错的选择。”

　　叶梵天的宿命之眼比起审判之眼更加的高等，一眼便看穿了对方的伪装。

　　那天地法相中分明是隐藏着一半的玄魂，甚至是后者比起他的肉身上的力量都要恐怖。

　　这让叶梵天不由得想道了自己的玄魂分身，不过想要将自己的一半玄魂放置在那分身中，恐怕也只有疯子你能够做出来。

　　“吞噬我？你有这个资格吗？”

　　说话间叶梵天手臂中的烈焰再次的闪烁，疯狂的挥动，在千分之一秒的时间中已经打出去了数百拳！

　　整整的数百拳，漫天之中的拳影，恐怖异常！

　　“哈哈哈……腐朽，何谓腐朽，腐朽即为永生，吾之武道，才是真正的武修之道，永生之道！”

　　背后的幻象，帝王的肉身齐齐的吼道。

　　长袍甩动，万千的灰蒙蒙劲气疯狂的舞动，朝着四面八方开始召唤开始吞噬！

　　速度之快，让许多的魔宫弟子们一时不察的被吞噬了过去，顷刻间化作了腐朽的颗粒。

　　武皇级的强者竟然强大如斯！

　　“所有弟子听令，守护住百兵家族，不得上前一步，违令者——死！”

　　叶梵天的声音怒声吼道。

　　不是他有把握可以抵抗住对方的进攻，而是这家伙的进攻根本的无法阻挡，甚至是连击杀的把握都没有，一味的让这家伙去击杀自己的魔宫弟子，叶梵天焉能无动于衷。

　　“魔主大人！”

　　那白似玉的嘴里忍不住的惊呼起来。

　　“你也下去！”

　　手掌一动，化作琉璃般的罡气，生生的将白似玉的身体压制了下去。

　　“哈哈哈……你竟然妄图要用这点火焰来燃烧掉我，可能吗？”

　　两道人影齐齐的爆发而出，丹田中的八宝琉璃灯内部发出了一声愤怒的娇叱声。

　　但是叶梵天却已经快速的按耐住了这小萝莉的愤怒。

　　火焰虽然在触及到了对方的腐朽之气以后有一点作用，但是相对来说八宝琉璃灯还没有达到真正强横的时期。

　　对方的腐朽之气还是占据了上风，一旦尽情的和对方对抗的话，只能够让自己的八宝琉璃灯刚刚化成的器灵再次的废掉，叶梵天可不舍得如此。

　　“一米领域吗？”

　　脑海中突兀的闪烁出白素贞的声音。

　　“不……还不到时候，这个时候爆发的话，一旦被那黑暗武道盟的人掌握到，那我会变得很是被动的。”

　　叶梵天的身体一动背后一只漆黑色的羽翼慢慢的展现了出来。

　　羽翼巨大异常，虽然只有一只，但是却仿佛是包含了无上的能量一样，沸腾的波动让周围的空间开始产生了阵阵可怕的悸动。

　　“恩……这是飞羽吗？”

　　腐朽之皇可是存在了一万多年，无论是在这见识上还是在经历上都恐怖的很，但是却从来的没有见到过叶梵天这般诡秘的黑色羽翼。

　　但是活了这么长久的岁月，他腐朽之皇更加的清楚，在这上古、远古乃至是太古时期，其中的奇人异事多如繁星，即便是自己也不可能知道全部。

　　不过在看着叶梵天背后这黑色羽翼宛如是一片黑夜般的纯净，仿佛是黑暗的本源能量一样的纯粹，忍不住的露出了贪婪的神色。

　　“以本皇现在的肉身，虽然绝世罕见更有无上的帝王龙气作为镇压，更加的由来可怕无上的古尸之气和腐朽气息来培育，但是本皇现在却发现，你的这一具肉身若是配合上我的腐朽之道，绝对会是成就本皇永恒无上的最佳选择。”

　　两道人影，四只手臂，齐齐的舞动中，无边无际的气流开始从四面八方翻涌而来。

　　恐怖的波动，变态至极的威压！

　　“那就试试吧！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道……

　　锵……

　　一簇火星在空间燃烧不已……

　　背后的紫凰羽、空间之翼迅速的挥动……

　　叶梵天的速度本身便迅猛的很，现在更加加持了雷神聚元术，配合上龙蛇步的玄妙再加上这恐怖异常的空间之翼，叶梵天的速度见长已经进入到了一种极致。

　　“好胆，我的腐朽之气岂是你可以触摸和亵渎的！”

　　腐朽之皇的嘴里冷笑不已的说道。

　　“腐朽之手！”

　　背后的幻象、帝王肉身，齐齐的叫道。

　　双臂做出环抱的姿态，而一只只手臂竟然化作了惊人的太岳石天般向下飞来。

　　每一只手掌足足的有着万米的程度。

　　其中锋利的味道即便是在下面的众人都忍不住的感觉到自己的呼吸上传来的阵阵惊人的压迫，甚至胸膛上的血液都开始变得冰冷起来。

　　遥遥的在数万米之下的地面上，一道道恐怖的龟裂急促的生成，演变出来的龟裂中展现出来的强大破坏力让人发指。

　　“滚！”

　　嘴里怒声喝道。

　　拳头之上，龙形的刚猛之气开始伸缩不停。

　　霸世龙印拳的霸道乃是叶梵天根据自己的一身所学和传承融合在一起形成的招数。

　　而现在双臂都带着一道一龙之力，一拳打去，虽然不如太初时期四大神兽之一的青龙般恐怖，但是这般强横的手段却也不亚于一道普通的龙力了。

　　轰隆隆……

　　一道道的灰蒙蒙的爪子被叶梵天直接的打碎成为了虚无般的烟雾。

　　那些烟雾看上去柔软，但是实际上每一只枯爪都有着比起坚石都强硬无数倍的程度，叶梵天一拳拳的击打，竟然可以将其断裂成如此的地步，其中的可怕力道自然无法想象。

　　但是那腐朽之气果然是足够毁灭万物的邪恶力量，叶梵天的炎炎神铠已经开始逐渐变得模糊了起来。

　　等级上的差距也开始变得明显了起来。

　　武皇级的强者已经有资格沟通天地奥妙，源源不断的真气更是强横的很，而叶梵天的天地法相被牢牢地限制了下来，自然弱小了很多。

　　嗤嗤嗤……

　　身上的炎炎神铠似乎是被腐蚀掉了一般，大块的实体鳞片便成了腐朽的碎片粉末！

　　“喝！”

　　叶梵天的身体猛的出现在了那腐朽之皇的面前。

　　见到叶梵天的出现，那腐朽之皇的脸色不由得大变。

　　他完全的没想到叶梵天竟然速度这么快，快到了极致！

　　甚至是可以从自己的腐朽之手中逃出来。

　　“死！”

　　眉心中的灵魂之剑快速的激射进入到了那肉身的双目中！

　　“桀桀桀……”

　　阴寒的笑声猛然间在耳边响起，叶梵天的心中顿时的一惊，他竟然没有发现，那苍老的幻象何时出现在自己的身后的。

　　“魔主大人！”

　　白似玉诸人就要向上飞舞！

　　“给本皇死吧！”

　　幻象重重的拍打在了叶梵天的丹田中，一道血箭飞速的喷射出来。

　　但是就在此时，那腐朽之皇却仿佛是感觉到了什么一般，嘴里凄厉的惨叫道：

　　“这是什么？！”

　　但是叶梵天的眉心中，一点妖异的光芒下，一只古朴的眼睛却慢慢的睁开，一轮足足的有着钱百米的巨大轮盘……

　　宿命！

　　再次爆发！


第738章 丹田之物

　　一条蜿蜒的长龙，血色的龙眼，巨大的龙首，鳞片闪烁，九颗巨大的脑袋中发出了阵阵的龙吟之声。

　　十八只血目不断的照射出万千的光华！

　　宿命之眼再一次的开启了！

　　这宿命之眼中那太古十八血眼龙的形态已经开始变得越发的清晰起来，虽然不曾了解其中的玄妙，但是相对自己的宿命之眼，这太古十八血眼龙的幻影似乎是没有丝毫的影响。

　　嗡嗡嗡……

　　宿命之眼中的光华大盛，如果说刚才的光芒堪称是炙热的火焰的话，那现在的光芒就是一整个烈日一样的恐怖。

　　“以我之名，宿命指引！”

　　“宿命？不！本皇的宿命岂是你可窥视亵渎的！”

　　“给我死！”

　　又是一掌生生的击去，这一掌仿佛是夺天地的毁灭，包含了可怕的腐朽和恶毒，即便是隔着数万米的高空中，那地面上依旧因为这一掌的效果生生的刮起了一阵的邪风！

　　地面闪数尺之地层层的毁灭！

　　但是此时的叶梵天却似乎是没有在意这一点。

　　轰！

　　一掌之力生生的击打了过去，再次的打中了叶梵天的丹田！

　　没有鲜血的迸溅，甚至是比起刚才那种吐血的姿态，这一次的风轻云淡足够的让人喷血。

　　这可是武皇级的强者！

　　武皇级强者的含恨一击，而且还是打在了丹田上，但是叶梵天却丝毫的没有效果？即便是再如何强大的武君级强者，肉身是何等的惊人，但是却也不可能有这般强大的肉身防御啊。

　　打在丹田之上，却仿佛是打在了棉花上一般，连褶皱一丝的姿态都没有！

　　“宿命！你无可抗拒！不可抗拒！无法抗拒！这便是你的宿命！”

　　宿命乃是决定了一个人的结局，是生是死完全的由宿命掌控，但是叶梵天的宿命之眼虽然无法完全的掌握一个人的全部宿命，但是却可以改变，乃至是扭曲！

　　眉心的太古十八血眼龙的幻影疯狂的怒吼起来。

　　叶梵天的脑袋后面慢慢的浮现出了一尊圆月一样的轮盘，轮盘上面雕刻着无数的星辰、花鸟、异兽、人类、神圣……

　　随着那宿命之眼的旋转扭动，这轮盘也在缓慢的旋转了起来，而无数的光辉随着轮盘的旋转开始从中间激射出来。

　　一切的图案仿佛是在这个时刻彻底的复活了一样。

　　“镇压！终结！死亡！毁灭！”

　　四个词语却如同贯穿了天地的最终旨意，叶梵天没说一个词，这腐朽之皇的身体便会变得腐朽数分！

　　“我不服！万物腐朽！”

　　猛然间的那一直在叶梵天的身体上强行压制的老者幻象竟然快速的钻进了腐朽之皇的身体中，恐怖的腐朽之力快速的节节攀升起来。

　　大量的如同打破桎梏般的气流涌动不已，即便是增添了这宿命之眼的威力，但是叶梵天的身体竟然感觉到有种不由自主的向后倒退的压力。

　　“腐朽才是永恒，小子，你的肉身，本皇也不需要了，给本皇死吧！”

　　双手举起，但是一层幻影却不断的浮动，让这双手变得如同是四只手掌一样。

　　四只手！

　　两道幻影之手，两道实体之手！

　　四只手掌就这样出现在了虚空中！

　　纹路清晰，腐朽毁灭的气息传荡不已。

　　这是众人第一次见到腐朽之皇的手掌，这哪里是两只手掌，简直就是要怪的利爪。

　　“太丑了，喵……比起本大爷的凤爪要丑陋一万倍！”

　　黑猫贪婪的在那螭龙的肉身上面吞噬着血肉，虽然说那螭龙大部分的能量都已经被叶梵天和腐朽之皇给夺去了，但是这毕竟是那武皇级强者的尸体，更加蕴藏了无上的力量。

　　每一点的血肉都足够的比拟可怕的丹药。

　　但是这黑猫恐怕也是唯一的一个能够在这股恐怖威压效果下可以自由行动的家伙。

　　看着这家伙竟然就如此的将罕见的武皇级强者的尸体大口的吞噬掉的样子，不少的人真的有一种想要将这家伙一口咬死的冲动。

　　血之魔女小嘴微微的张开，两排贝齿慢慢的磨啊磨，简直就是要将这家伙咬成碎片一样。

　　武皇级的强者啊，足够的比拟罕见灵药了，若是加诸在丹药中一起炼制的话，足够的将丹药的品质提高到好几个档次的。

　　但是现在却被这只可恶的黑猫给一口口的吃掉了。

　　奈何现在恐怕整个的百兵家族中没有一个人胆敢动弹！

　　天地间仿佛是只有那四只手掌一样，手掌不大，但是却幻化的姿态仿佛是有着数万米的程度一样，轻飘飘的样子就仿佛是鹅毛，但是从这周围空间中已经完全被压制到粉碎的程度来看，这比起太岳山石的效果要强大无数倍。

　　“这一次，本皇让你非死不可，即便是肉身不要，也要让你死，得到了天赐圣灵水，得打了那螭龙的玄魂，这一次本皇够本了！死吧！”

　　怒吼声！

　　宛如一只凶兽的咆哮！

　　方圆数千米的空间形成了一片的灰蒙蒙的姿态，那叶梵天整个人就被对方笼罩在了其中！

　　黑色的洞穴开始发出了电闪雷鸣般的效果，空间竟然被强行的破开了！

　　但是这些却只是那四只手掌所幻化出来的威压所造成的，真正的可怕还在于这四只手掌下蕴藏的威猛力量。

　　沸腾！

　　无法宣泄的沸腾！

　　叶梵天似乎是并不着急着动用宿命之眼的最后杀手锏，反而是打算就这样子硬抗对方的这四掌！

　　“这小子……疯了吗！”

　　百兵武君的嘴里大声的叫道。

　　“不是疯了，魔主一定是另有打算！”

　　“难道说是被压制起来了不成？”

　　一位魔宫弟子焦急的叫道，但是这些人在武皇级强者的威压下根本动弹不得，而看着那正在吃的津津有味的黑猫，众人虽然知道这个时候不是时机，但是却依旧忍不住的翻了一个大大的白眼。

　　这丫的！

　　可耻啊！

　　“不一定，你们难不成没看到，刚才那腐朽之皇在击打到了梵天身上的时候，第一掌似乎是打的梵天喷血了，但是那第二掌的时候，梵天根本的没有反应，仿佛是没有被打中一般！”

　　“不是没看中！”

　　白似玉的双目精芒暴闪！

　　“而是根本的没效果！”

　　福伯再次的说道！

　　“怎么可能？血肉之身，如何的会没有效果！”

　　百兵武君不信的叫道，但是想到刚才那家伙似乎是就打在了叶梵天的丹田中，而且叶梵天确实是没有丝毫的异常，这一掌若是打在自己的身体上的话，自己绝对会连渣都不剩下的化作灰烬的。

　　“蓬！！！”

　　四掌终于重重的打在了叶梵天的丹田上！

　　这四掌的力道下，叶梵天身体上的炎炎神铠直接的化作了虚无的碎片，连长袍都开始变得破损异常。

　　但是叶梵天的身体却仿佛是虚无一样，简直就如同这一掌打在了虚空，竟然没有丝毫的伤害！

　　“以吾之名，宿命之眼，腐朽之皇，你的宿命寸寸断裂——死亡！”

　　“怎么可能？我的手，我的手掌！你的身体中到底是什么？”

　　腐朽之皇的嘴里凄厉的怒吼道。

　　手掌中，那源源不断的腐朽之力正在不断的被叶梵天的丹田所汲取，而随着这宿命之眼的宿命判定，那腐朽之皇的身体仿佛是受到了诅咒一样，不断的发出阵阵恐怖的爆破声。

　　鲜血横飞中，身体中的真气却还在不断的被叶梵天汲取着。

　　玄魂之力不断的消耗，叶梵天的宿命之眼中发出了一次次的光芒，龙吟声不断。

　　而在丹田中，一枚古朴的植物慢慢的开始变化了起来。

　　这是一株漆黑中带着玉石般光润的奇妙之物。

　　而这一次叶梵天终于的找到了这家伙的所在，看着这一株植物，叶梵天也终于想到了对方的来历。

　　这一株植物分明便是在那次狩猎大赛中遇到的那一位追杀自己的大武师级强者管徒身上搜寻到的。

　　当初一下子便进入到了自己的丹田中，如果不是因为这一次的对战，他都几乎要忘却了对方的存在。

　　看着这一株植物，仿佛是一根黑色的玉石竹子一样，而黑色的外表却长出了一点翠绿色的光芒，如果不是因为在自己的丹田中，叶梵天当真的是看不出来这一点翠绿色的光点竟然会是一点翠绿色的叶子。

　　“这到底是什么？没想到那腐朽之皇的一掌下去，不但未曾伤到我，反而是将这一株植物给刺激到了，原本还只是一片叶子的样子，现在却成长到了现在的程度，可以吸收无穷的腐朽之力，那可是足够毁灭一切的腐朽之力，对方竟然还有这般效果，到底是什么植物？还有……我的身体中竟然存在一株——植物？”

　　叶梵天颇为古怪的想道！

　　“不……你不能杀我，不能杀我的，白发魔君，我知道很多的关于黑暗武道盟的事情，你应该会感兴趣的，其中的隐秘，你一定会感兴趣的！”

　　在叶梵天的头上，那一轮越来越大的轮盘开始缓缓地转动了起来，万丈的毫光开始肆意的展现。

　　叶梵天的手掌微动中，一道散发着银色光芒的玄魂之力被他强行的撕裂了出来！

　　看着那一道银色的玄魂，叶梵天没有理会对方的挣扎，大胆的说道：

　　“得到了你和螭龙身上的玄魂，我已经足够有机会找到我想要的了！”


第739章 逆孙

　　武君级强者对战武皇级强者！

　　两位武皇齐齐的上阵，却死在了叶梵天的手中，这种震撼，已经不是简单的用震惊可以来形容了。

　　无法置信，完全的无法置信！

　　即便是这叶梵天的资质堪称妖孽一级，但是却也不足够的让他们认可这一点。

　　武皇级那是在武修之中处于绝对强者的一行人。

　　剩余的四人现在已经露出了惊恐的神色。

　　齐齐的吼道：

　　“分开逃，逃啊！”

　　四道流光以不同的方向齐齐的逃去。

　　但是叶梵天焉能让他们离开，身体微动中，那加持了空间之力的羽翼快速的闪烁。

　　三只羽翼的爆发，让叶梵天整个人仿佛是化作了一道雷电一样凶猛的冲刺过去。

　　“两位武皇级，四位武王级，应该足够的让那黑暗武道盟的人为之伤心的很吧。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的叫道。

　　嗤……

　　一道分身快速的从叶梵天的背后伸展出来。

　　剑光流转中，叶梵天的身体竟然不可思议的消失了。

　　不，不是消失，而是因为速度过快让人的眼睛根本的无法捕捉到他的信息。

　　嗤嗤嗤……

　　剑气纵横的声音连绵不绝。

　　四道身影滚滚的落下，鲜血横飞！

　　四只首级被轻松的切割下去。

　　看着那四双无法置信的眼睛，叶梵天森然冷笑：

　　“你们跟错了人！”

　　如果不是黑暗武道盟，如果不是因为他们，叶梵天根本不会去击杀这些人，但是他们千不该万不该的跟随在了黑暗武道盟的身边。

　　因此凡是和黑暗武道盟一起的人，叶梵天将绝对的不会留情。

　　气息微微的流转，烈日缓缓的升起，而众人这才发现，时间早就已经在不觉间的再次过去了一日。

　　大战竟然持续了一日的时间，但是众人却没有一个感觉到的，这一场战争是多么的惊人，让人为之沉醉。

　　这战斗已经超出了“武”的境界，进入到了一个他们未知的世界。

　　武皇级，恐怖如斯，但是却已经免不了被叶梵天给击杀。

　　现在那在周围隐藏的诸位强者们纷纷的开始选择了离开。

　　叶梵天太过的变态了，他们在这里和他对抗，岂不是老寿星上吊找死吗？

　　感觉到周围的天地元气一阵的抖动和抽搐，叶梵天的脸上却也是露出了不屑的神色，这些人都是一群蝼蚁。

　　不值得他去在意，这些人大部分是些墙头草，如果说今日他倒了，那整个的魔宫还好，至少有大尊在其中庇护，但是百兵家族绝对的会因此湮灭的。

　　“蝼蚁……谁人不是呢？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，而嘴角上一缕鲜血不着痕迹的洒落了下来。

　　血之魔女的嘴角划出一道惊人的弧线，一对美眸中无尽的担忧。

　　叶梵天受伤了！

　　即便是强行的击杀了两位武皇级的强者，但是却也依旧免不了受伤。

　　虚空踱步，一步数百米，迅速的来到了地面上。

　　“魔主……您的伤势！”

　　白似玉的嘴里关切的说道，作为魔主的魔翼，他自然看得出来叶梵天刚才的伤势很是严重。

　　“无妨，今日的修养足够的让我恢复如初的，而且，我也可以借助于这个机会休息一下嘛，无需担心！”

　　“是！”

　　白似玉恭敬的说道。

　　“一丝记忆开始在我的脑海中开启了，越来越繁杂了。”

　　福伯的嘴里低声的说道。

　　叶梵天的双目中露出了一丝奇异的神色，这福伯的记忆当初确实是已经恢复了，但是无论是从那夜魇的记忆还是其他的黑暗武道盟中人的记忆，他都没有找到太多关于九霄界的信息，仿佛是有着一种神秘的力量化作了无形之手在暗中将他们的一丝记忆给抹去了一样。

　　“是关于那个世界的吗？”

　　叶梵天低声的说道。

　　“不错……但是很少，而且很是杂乱，短时间之内恐怕是无法将其收敛起来的。”

　　叶梵天拍了拍福伯的肩膀轻声笑道：

　　“无妨，这已经很好了，至少还有点希望不是吗？”

　　随即的对着百兵武君缓缓的说道：

　　“我现在要见诸葛明镜！”

　　身怀九滴最为纯净的天赐圣灵水，叶梵天已经迫不及待的想要实验了，一方面是关心这诸葛明镜的伤势，若是一直如此下去的话，恐怕这天赐圣灵水都难以控制，另外一方面要也是想要见识一下这天赐圣灵水的真正效果。

　　“好，我马上安排！”

　　百兵武君急忙的说道。

　　他已经下定了决心了，这诸葛明镜，即便是一位废物，即便是终生的只能够做个普通人，但是他也要留住他，哪怕是自己的家族运用丹药灵物都一定要将其完全的救治下来。

　　只要他活着，叶梵天便会和自己的家族有所联系。

　　这样的一个绝代的强者，即便是自己陨落了之后，家族也会因此的出现庇护的，有这般强者的庇护，自己的家族可以再次的繁荣下去。

　　依旧是那房间，虽然还没有打开门，但是此时的房间中丹药之气的味道比起原本叶梵天所到的时刻浓郁了至少十倍的程度。

　　可见此时的诸葛明镜的身体伤势是何等的严重。

　　“据说天赐圣灵水乃是古时神妙之物，若是能够作为家族的传承宝物恐怕会更加的重要，这样的一个人，即便是我们救下了一辈子的成就也只是一个未知数，但是只要是我们不去放弃，完全的可以将他牢牢的捆绑住，只要他不死，我们的家族便可以长久不衰的下去！”

　　“不……我不同意！”

　　“你在担心族长吗？我相信，他会同意的，为了家族，牺牲一个女儿算的了什么？天赐圣灵水啊，这是何等的荣耀神物，若是给这样一个半死人的话，我们太亏了”

　　“百兵王，您这是什么意思？这天赐圣灵水似乎是还在白发魔君大人的身上，他才是决定的根本，现在您却打算独自的占有，而且将百兵妍当做一件物品一样的交换，你不觉得太过分了吗？你当真以为自己是这四长老的直系后人便可以为所欲为不成？”

　　一阵激烈的争吵声传了出来。

　　听到这样的一番言论，叶梵天的脸上顿时的露出了丝丝的寒意，不但是他，即便是跟随在他身边的百兵武君脸色都开始变得难看了起来。

　　自己的家族中人竟然产生了如此的败类，这让他的面子往哪里放？

　　这样的一个小辈，竟然如此的放肆，轻轻松松的想要霸占那天赐圣灵水，这是他的子孙吗？

　　“天赐圣灵水不只是可以重新的缔造身体，恢复到大圆满的程度，更加的可以帮助一个人的身体淬炼到更好的境界，我现在才二十七岁，比起这小子也差距不了多少，但是我却已经是大武师级的强者了，只要是得到了天赐圣灵水，我的身体将会重新的缔造，淬炼，这对于我们家族人来说，以后的武王级甚至是武君级的强者岂不是更加有益处？他白发魔君也不过是武君级的强者，根本不是我们百兵家族的人，如何的能够和我们家族的人相提并论？”

　　这一句话说完，百兵武君的脸上都开始扭曲了起来，跟随在他身后的诸位长老，以及家主百兵刃甚至是开始浑身颤抖了起来。

　　“逆孙！”

　　“闭嘴！”

　　一位长老猛的从身后蹦了出来。

　　一把将那房间狠狠地推开……

　　“四……四祖宗！”

　　看到那长老的出现，顿时的一个惊恐的声音传了出来。

　　啪……

　　叶梵天的身体慢慢的踱步进来，只见那哭泣中的百兵妍正在朝着他们露出惊喜的神色。

　　此时的诸葛明镜全身已经开始变得枯萎了起来。

　　显然失去了丹田上真气的运转，因此现在根本无法正常的恢复。

　　一位面带桀骜之气的青年，正在浑身颤抖的看着叶梵天。

　　他显然是刚才说话的那个青年。

　　“老……老祖宗……？！”

　　看着脸色铁青的百兵武君，这一下这个名为百兵王的青年彻底的露出了惊骇和胆怯的神色。

　　被自己的直系祖宗看到也就罢了，在他看来只要是自己的资质乃是上乘，对方是不会过分责备自己的。

　　但是被自己的老祖宗百兵武君看到了这一切，绝对的死定了，而且还有那叶梵天！

　　想到了这些之后的他，脸上已经忍不住的露出了颤抖的波动。

　　“逆孙！你竟然胆敢如此的放肆！”

　　四长老的脸色扭曲不止的吼道。

　　“看来我是平日里只是在守护这个家族，却忘却了去真正的管教啊。”

　　百兵武君落寞的说道。

　　自己的家族中出现了这样的子孙，他的老脸往哪里放？

　　“啪！”

　　掌心微动，一道劲气已经从掌心狠狠地激射了出去！

　　“啊……”

　　一声惨叫中，那百兵王的身体已经软软的倒在了地上。

　　“拖出去，安置下去！”

　　百兵武君淡淡的说道。

　　四长老虽然一脸的惋惜，但是更多的却是冷漠，对于这样的子孙，即便是百兵武君不出手，他也会出手的……

　　叶梵天缓缓的说道：

　　“开始救治吧！”

　　“恩……开始吧，此时的他伤势开始变得越发严重了起来，妍儿，你去吩咐下去，准备一下温和的丹药！”

　　百兵武君轻声说道！

　　“是的，老祖宗！”

　　百兵妍急忙的擦拭干净脸上的泪水，飞快的跑了出去……


第740章 讨药

　　世事无常！

　　百兵武君心中复杂至极。

　　自己守护的家族中竟然出现了这样的人着实的让叶梵天颇为的愤怒和无奈，任谁在发现自己守护了多年的人竟然是一个歹毒的家伙之后，心中都不会好受的，不过很快的他便按耐住了心中的那种无奈朝着叶梵天挥手说道：

　　“魔君开始吧！”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　似乎是察觉到了一阵熟悉的气息在身边出现，诸葛明镜原本闭合的双目竟然缓缓地睁开。

　　看着那陌生而熟悉的白发，他的心中忍不住的生出了一股暖流：

　　“四弟……苦了你了。”

　　虽然他一直都在这房间中修养，但是外面的战斗却依旧可以被感觉到，恐怖的威压，强大的气息，让他愤怒的威胁和打斗声都无一例外的被听到了。

　　即便是没有亲眼的见到叶梵天战斗的情形，但是他也可以清楚的感觉到这一场战斗是何等的惨烈。

　　“无妨，你我兄弟无需说这些俗套的客气话。”

　　叶梵天轻笑着说道。

　　随即的心神微动中，一颗散发着七彩色光芒宛如泪珠一般的稠密珠子出现在了掌心中。

　　这珠子明显的是液体，但是在这液体上面，七彩色的光芒却足足的达到了万丈的程度，在整个房间中都激射出了亿万的光华，仿佛是一颗太阳般的散发着自己的气息。

　　一阵祥和的气息笼罩了整个房间，渲染的让其中的光华都开始变得越发的圣洁异常。

　　吞吐不定的光芒下，一切的尘土似乎都变成了最为圣洁至上的宝珠。

　　香气不断的传出，一层层的雾气晶莹无比，仿佛是尘世间最为圣洁的美玉，但是这美玉却在流淌，宛如是一道道形成了银河细流般的玉泉。

　　“即便是嗅到了几口其中的香气，我的身体都感觉到无比的舒畅，甚至是身体中的许多隐秘的地方都开始变得更加通畅起来。”

　　百兵武君忍不住的露出了惊喜之色的说道。

　　隐秘？通畅？

　　这两个字让叶梵天忍不住的露出了一抹奇异的神色，这个地方似乎是在形容某处菊花呢？

　　被叶梵天那古怪的眼神看了一眼，百兵武君不觉间的汗毛竖立，但是却又说不出来哪里的古怪。

　　黑猫伸出了自己的舌头忍不住的嘀咕道：

　　“多么美味的丹药啊，天赐圣灵水，那是什么？虽然不知道，但是真的好美味啊……若是吃到的话，老子不知道该恢复到多少实力呢？其中的药力强横都足够得让我嗅到了一丝能量的实质。”

　　看着这黑猫百兵武君倒是露出了一抹惊讶之色，原本他还以为这黑猫是叶梵天的宠物，虽然像是一只虎豹大小的黑猫不常见，但是却也并非是没有，可在听到了对方竟然可以口吐人言之后，他便知道这不是一个普通的家伙。

　　不，甚至不是一个普通的宠物。

　　尤其是这家伙竟然可以在武皇级强者的气势下去吞噬那螭龙的肉身，这般淡定便已经不是他可以比拟的。

　　黑猫此时吃到了一位武皇级强者的肉身，虽然是残缺的，而且没有了一半的力量，甚至是失去了玄魂，但是那终究是武皇级的强者肉身。

　　尤其是刚刚陨落，身上的精华还没有消失，吃下去之后，比起那丹药更加的强横。

　　因此这个家伙现在全身的毛发都开始慢慢的变得更加漆黑了起来，尤其是在那脑袋上的一点凤翎更是越发的清晰起来。

　　丝丝的七彩色的光华似乎是在若有若无的展现着。

　　一个个古朴的字体开始在其中流转，祥云漫天中，那些字体不断的放大起来，仿佛是在预兆着什么一般。

　　神圣浩瀚，无匹圣洁！

　　“这……这些文字多么的古老、美丽、圣洁、神秘……我竟然无法看出这是什么时代的文字，但是却似乎是包含着某种打破桎梏的深邃气息！”

　　百兵武君忍不住的惊呼道。

　　作为一位存在了五六千年岁月的古老君主，他百兵武君绝对的有资格称自己为见多识广，实际上他也确实是见多识广，拥有数千年恐怖的岁月的，单纯的去修炼的话那也太浪费了点，而文字是传递信息的根本，也是众生选择修炼的通道，因为拥有文字，所以才会让他们有着打破人类桎梏的方法。

　　但是这些神秘的文字却仿佛是一篇篇圣洁的纹章一般他根本的看不出来：

　　“这真的是人世间的文字吗？”

　　百兵武君忍不住的惊呼道，但是那些文字来的迅速，去的更快，不过只是转瞬而已，却已经消失的无影无踪了。

　　“是时候了！”

　　当一缕烈日的光辉被完全的吞噬掉之后，那一滴水体的天赐圣灵水已经开始变得充盈异常。

　　嗡……

　　手指一动，在所有的人惊奇和期待的眼神中，这一滴天赐圣灵水已经缓缓地钻进了那诸葛明镜的身体中。

　　天赐圣灵水，传闻乃是远古时期的可怕丹药，在现在已经失传，无论是丹方还是手诀都完全的失踪了。

　　因此众人很是期待这远古神妙之物是否和传说记载中的那么强横。

　　但是叶梵天在炼制的时候却依旧的忍不住的有了些许的怀疑，这天赐圣灵水似乎并非只是在远古时期的产物，原本只是怀疑，但是在见到了那几个古朴异常的古老文字之后却开始更加的坚信了这一点。

　　单纯的远古时期的文字虽然叶梵天不敢说是精通，但是多少却也认识，只是在这些文字中丝毫的找不到远古的味道，相反的更加的古老。

　　就在众人都在沉思和期待的时候，那诸葛明镜却已经有了变化，身体上竟然开始飞快的流淌鲜血。

　　鲜血形成了泉水一般的流淌，根本的止不住。

　　“啪……”

　　“不……”

　　百兵妍兴奋地回来却看到了这一幕，俏脸不禁的一变，嘴里大声的悲声叫道。

　　“妍儿别叫，还未曾结束！”

　　百兵妍闻悲伤之色稍稍缓解，但是美眸中却尽是惊恐之色。

　　“黑色的鲜血！”

　　突然她的嘴里低声的叫道，只见那诸葛明镜的身体上流淌下来的鲜血竟然没有一丝的刺眼的鲜艳感，反而是黑灰之色。

　　“天赐圣灵水乃是远古神妙之物，据说不但可以帮助人恢复如初，而且会扫除五脏六腑，筋骨血脉中的一切杂质，相当于一次巨大的脱胎换骨！”

　　叶梵天微微的点了点头，作为这天赐圣灵水的炼制者，他这一点是最为清楚的。

　　天赐圣灵水确实带着某种独特的效果，但是应该只是对于伤势有用却没想到可以淬炼筋骨，淬炼一遍筋骨之后，身体上绝对的可以达到脱胎的程度。

　　不过这也只是在受到了重创之后才可以，否则寻常之人若是没有丝毫的伤害，根本的无法动用这天赐圣灵水，一方面是浪费，另外一方面根本的发挥不了作用，远古时期的丹药诡秘之处也在这里。

　　“无数岁月之后的神药再次的出现了，看来这效果也是非比寻常的。”

　　百兵武君淡淡的说道，脸上也忍不住的露出惊叹和羡慕之色。

　　此时的诸葛明镜全身各处的脉络已经都在改变，整个人开始越发的透明起来，身上的伤势甚至是完全的改变，整个人的气息开始变得飘逸了起来，一滩黑乎乎的物质被强行的扫除，仿佛是一抹琉璃般的纯净无暇。

　　“这家伙……估计也是一个和你一样的小白脸。”

　　黑猫不合时宜的说道，惹来了百兵妍美眸中的一顿大大的白眼。

　　同时脸上也露出了警惕之色，似乎是暗自的下定了决心，以后一定要好生的看管住诸葛明镜！

　　光芒再次的生出，而这一次的光芒却是在诸葛明镜的丹田处，那里血肉模糊的地方已经以一种肉眼难以察觉的速度开始恢复着，不是速度太慢，而是太快了，仅仅是九次呼吸而已，这丹田已经恢复如初。

　　完全的纯粹无暇的身体中仿佛是一块美玉一般的纯净。

　　呼……

　　天地元气迅速的在对方的身体中开始流转，不断的补充对方身上流失掉的血液，随着这一次的补充，那诸葛明镜原本还是苍白的脸色也逐渐的变得红润了起来……

　　“看来是恢复了！”

　　百兵武君忍不住的感叹道。

　　多少的丹田被毁之人终生无望恢复，但是诸葛明镜却摊上了叶梵天这样一个兄弟，他的运气可谓是好到了逆天的程度，以后的修炼恐怕会更加的强横。

　　正在此时一位仆人快速的走了进来，毕恭毕敬的对着叶梵天行了一礼之后才对着那百兵武君说道：

　　“老祖宗，外面那一剑雄正在等候，说是要见……要见白发魔君大人！”

　　叶梵天和百兵武君相互对视了一眼，不由得看了一眼床上的诸葛明镜！

　　“看来是过来相求于你了。”

　　百兵武君笑着说道。

　　“是吗？天赐圣灵水的药材消耗的很多，甚至是可怕的很，尤其是我为了这丹药可是和诸位武皇大战了一次，险些丧命，对方还想要讨药的话，似乎是有些太过的天真了点。”

　　不是叶梵天小气，而是这天赐圣灵水乃是耗费他千辛万苦才淬炼出来的，尤其是这一次的诸葛明镜受伤都是因为一剑世家。

　　现在来讨药，似乎是太过的自我感觉良好了点！


第741章 圣君，剑雄

　　“恐怕并非如此，这一剑世家的人实际上作风上还是不错的，只是这一次因为那一剑豪的事情，现在已经名声大减，而一剑雄虽然是一位天才，但是对于自己的这个弟弟却是相当的疼爱，我想这一次对方想要见你的话，绝非只是单纯的到来的。”

　　百兵武君似乎是有意无意的为那一剑世家说话。

　　“你似乎是对于一剑世家相当的看好。”

　　叶梵天似笑非笑的盯着百兵武君说道。

　　“咳咳咳……这一剑世家也颇为的古老了，而他们的祖先曾经和我之间有点联系。”

　　话只是说到了这里，但是其余的却再也不说了，即便是不打算说叶梵天也可以猜测的出来，不外乎的便是一些感情上的纠葛，不过这对于叶梵天来说又关他什么事。

　　“给个面子吧！”

　　见到叶梵天不说话，百兵武君无奈的说道。

　　“话说……你和那一剑世家到底是什么猫腻？不会是你勾搭了他们家某位老祖宗的老婆吧？”

　　“放屁！”

　　百兵武君忍不住的大声叫道，脸色涨红，但是那姿态却让叶梵天心中一动：

　　“你不会是真的吧？”

　　百兵武君那叫一个郁闷啊，自己只是因为和那一剑世家有点联系，但是却被叶梵天这家伙如此的折腾。

　　不过想到那心中的隐秘，却只好苦笑着说道：

　　“这其中的事情相当的复杂。”

　　看到叶梵天依旧的没有反应，他只好郁闷的说道：

　　“而且，我想这一次过来寻求丹药恐怕也不会是空手而来的。”

　　叶梵天微微的摸了摸一丝长发，缓缓的说道：

　　“他伤到了我二哥，这件事情是不可能如此算了的，如同他无法满足我喜欢的宝贝，那可不要怪我没给你面子！”

　　“而且……我也不会给他完整的一滴天赐圣灵水的。”

　　叶梵天的声音缓缓地传来。

　　看着那离开的飘逸身影，百兵武君的双目微微的眯起一丝，脸上露出了一抹回忆的光芒。

　　一圈圈的奇异光芒在闪烁，隐现不停中仿佛是有一个个的星球在毁灭掉一样。

　　显然这百兵武君在叶梵天的这一次战斗中所掌握到的好处也不在少数。

　　嗤……

　　一道破风声响彻起来。

　　叶梵天的面前已经多了一位白衣青年。

　　器宇轩昂，身上琉璃光芒闪烁个不停，一道道清晰可见的剑意仿佛是一道道水之波纹般的在朝着四周展现。

　　“是你？！”

　　叶梵天看着眼前之人，双目微微的眯起。

　　出尘不凡，仿佛是那神之子般的行走，一步一步，步步的气息中道道的剑意已经开始变得更加浓郁起来。

　　“是我！”

　　此人玉面红唇，着实是一位罕见的美男子，大理石般的肌肤中仿佛是被牛奶清洗过一样的白皙。

　　金色的长发闪烁着奇异的光辉，在这烈日下显得格外的清晰和耀眼。

　　一对碧绿如是最为纯净的青玉一样，深邃而且充满了异常的清澈。

　　白衣圣君！

　　正是那白衣圣君！

　　看着手持玉箫的美男，叶梵天淡淡的说道：

　　“没想到你还没有放弃！”

　　在这诸多的争夺天赐圣灵水的武皇级、武君级强者中，只有他一个人生存了下来，原因很简单，在对方的眼神中没有丝毫的杀意。

　　甚至是在诛杀之人中没有一个是百兵家族之人，他的目的只是那天赐圣灵水。

　　所以说叶梵天没有和对方闹翻，也不想过分的去击杀这样的一个家伙。

　　碧绿色的双目静静地看着叶梵天，手中玉箫微动，白衣圣君淡淡的说道：

　　“那天赐圣灵水乃是远古神妙之物，成品一般都是九滴，而你所需要的也不过是一滴，半滴天赐圣灵水足够的让一个人的身体完全的恢复过来，一滴便更是可以让人得以周身脱胎换骨，所以说你最多只是使用了一滴而已，我只求一滴！”

　　白似玉的手指轻轻的在摩擦着空气，但是空气中阵阵惊人的爆破声却根本的骗不了人，此时的他已经做好了随时出手的准备。

　　“不需要你出手的，这一次我来也不想和你们对战。”

　　白衣圣君缓缓的说道。

　　“是吗？只是如此吗？但是你应该很是清楚这天赐圣灵水代表着什么，为了炼制它我耗费了很大一部分的灵药，甚至是为了保住它我面对了两位武皇级和数位武君级强者的攻击，你一句话便想要我给你一滴，凭什么！”

　　是啊，凭什么！

　　这一句话让白衣圣君的脸色开始变化了起来。

　　“无论如何的我还是想要讨要一滴，只要是一滴，我欠下你的一个人情！”

　　似乎是感觉这句话很难有说服力，他再次的说道：

　　“我可以为你卖命千年！”

　　此言一出，叶梵天的心中忍不住的一震，千年虽然对武君级的强者来说不算是很长，但是却也不短，尤其是对于一位武君级的强者来说，更加的不可思议，武君强者的自尊心何等之强。

　　心甘情愿的给一个人服务一千年的时间，这几乎已经算的上是在卖身了。

　　“原因！”

　　神光仿佛是电弧般从双目中缓缓地闪烁起来。

　　“我需要一滴天赐圣灵水来救一个人，我这辈子最爱的人。”

　　叶梵天的双目此时已经眯成了一丝细线。

　　而白衣圣君的双目也是一动不动的盯着叶梵天，两人在此时仿佛是静止了一般，谁也没有说话。

　　“魔主，我们魔宫的人都在四周，只要您的一声命令。”

　　周围的高手中可是步伐武王级和武君级的强者，只要是叶梵天一声令下，这白衣圣君绝对的会被击杀，更何况还有叶梵天这般高手在这里。

　　“很不错的理由，成交！”

　　叶梵天的嘴里突然的说道。

　　“什么？！”

　　白衣圣君都几乎要绝望了，但是却没想到叶梵天竟然能够答应下来，这着实的超出了他的预想。

　　一道流光突然的从叶梵天的手指中飞出。

　　嗡……

　　感觉到一股异香传出，白衣圣君不看也知道这便是自己所需要的天赐圣灵水了。

　　脸上露出了感激之色的对着叶梵天说道：

　　“谢谢……谢谢你！”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“不需要，你去我的家族守护千年吧！暗中守护还是现身守护都随你，只是要你在我家族有难的时刻守护住他们。”

　　白衣圣君略感意外的看着叶梵天，没想到对方竟然没有刻意的约束自己。这怎么看都是叶梵天吃亏。

　　“你就这么信任我？还有……为什么？”

　　叶梵天的身体微动已经背对着他离开，遥遥的一道声音传来：

　　“没有为什么，只是因为你心爱之人还有机会救！而我……却没有这个机会了。”

　　想到关于白发魔君的传闻，再看看这少年那凄凉的白发，白衣圣君的脸上露出了一抹了然，看着掌心中的天赐圣灵水，白衣圣君的嘴里低声的说道：

　　“多谢你！”

　　“魔主……”

　　感受到那白衣圣君消失的气息，白似玉的脸上禁不住的露出了焦虑之色。

　　“无妨，这人很显然的不是什么坏人，一个可以为了自己心爱之人甘愿的来到这里冒险的家伙，确实是一位了不得的家伙，我想若是我不给他的话，这家伙也会和我对战，争取的，家族……需要一位高手的守护，这个人还是一个不错的选择。”

　　对于自己的家族，叶梵天一直很是担心，有了这样的一个超级高手暗中的守护，对于他来说会了却很多的麻烦的。

　　“走吧，去见见那一剑雄，看看这家伙到底是有什么底牌来求药。”

　　“是……”

　　百兵家族的一处华贵的大厅中，在这里到处的是玄妙华贵的纹路和玉石装饰着。

　　一位年轻的青年正在默默的坐在那里，脸上没有丝毫的表情，身上一股冷冽的剑意清晰至极，仿佛是道道可怕的寒冰一般，近距离的接触足够的让周围的仆人们感觉到了自己的身体仿佛是被冰冻住了一般。

　　“啪……”

　　一阵轻微的脚步声传来，那青年男子的脸上顿时的露出了一丝绽放，一对双目更是变作了两道恐怖的剑光般的开始流转不已。

　　看着眼前的一剑雄，叶梵天面无表情的对着对方点了点头。

　　随即的接过了仆人送上来的茶，慢慢的品味起来，似乎是对于那一剑雄的出现丝毫的未曾在意一般。

　　“魔君大人，剑雄今日前来，我想大人应该知道了其中的原因。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“是为了那一剑豪吧。”

　　“不错，正是为了我那不成器的弟弟。”

　　叶梵天微微的看了一眼对方，这一剑雄比起上次所见更加的强大了几分，身上的剑意已经变得更加凝结了起来。

　　“大人，我就一剑豪这一个弟弟，家族现在已经只剩下我们两个直系血亲，若是这剑豪再成为废人的话，那整个家族将会湮灭掉，请大人出手！”


第742章 宝库

　　啪！！

　　手中的杯子猛然的放下，发出了一声清脆的响声，但是这声音却仿佛是炸雷一般的在一剑雄的耳边回荡起来。

　　叶梵天似笑非笑的盯着一剑雄，但是那笑意却明显的显得格外森然冷漠：

　　“笑话啊笑话，你弟弟将我的兄弟打成了废人，然后你却来问我要丹药，一剑雄，你不觉得这其中有点太过分了点吗？”

　　一剑雄的手掌狠狠地握紧，按照他以前的脾气，叶梵天他是绝对的不可能去求的，但是自己的弟弟是家族中最好的一个继承者，自己醉心于剑道的修炼，以后很难说会去打理家族，若是一剑豪再因此成为了废物，那无论是对任何的一个人来说都不是一件好事，至少对他们家族来说不是好事。

　　“魔君的意思，我懂，但是我想现在我们之间应该已经失去了彼此的误会了，魔君手中有那天赐圣灵水，现在的诸葛明镜我想绝对的已经恢复了，如果可以的话，请大人慈悲，救助我那可怜的弟弟。”

　　叶梵天缓缓地敲打着桌子。

　　这天赐圣灵水自己的父亲也是需要的，虽然说这天赐圣灵水可怕的很，但是自己的父亲可是已经毁掉丹田二十多年的时间了。

　　很难说一滴的天赐圣灵水便会起到强大的效果的，而现在那白衣圣君又得到了一滴，现在自己的手中只有七滴了。

　　七滴不多不少，但是叶梵天还真的是不想给这个家伙。

　　“大人慈悲！”

　　噗……

　　双膝弯曲，一剑雄竟然缓缓的跪在了地上！

　　啪啪啪……

　　手指微微的在桌子上敲打着桌面，眉头微微的皱起来，之所以不想给对方这天赐圣灵水，一方面是因为对方刺伤了自己的二哥，另外一方面是因为这天赐圣灵水太过的贵重了。

　　他不敢说整个大陆只有他一个人可以炼制天赐圣灵水，但是现在据他所知整个大陆也只有他有天赐圣灵水。

　　只要是他愿意的话，恐怕即便是武皇级的强者都愿意和自己交换乃至是赠送宝贝的。

　　但是那百兵武君绝对的是和这一剑世家有着某种的联系，否则的话也不会厚颜的恳求自己。

　　“当然，我是不会让大人白白的出手的，这天赐圣灵水乃是神物，剑雄自然清楚其中的珍贵之处的。”

　　叶梵天微微的摆手：

　　“你先起来！”

　　这一剑雄乃是一代剑道奇才，心高气傲，但是为了自己的弟弟却跪在了地上，这对于他来说确实是一种莫大的侮辱，但是为了自己的弟弟他也只得认了。

　　“只要是您愿意的话，我们愿意开启这家族的重宝库！”

　　“家族的重宝库？”

　　叶梵天玩味的轻笑道。

　　“魔君答应他，那所谓的重宝库中乃是他们家族收集了数千年的宝贝，据说每过百年才会开启一次，为了便是要应付家族中的诸多困境，听闻其中的宝物绝对罕见价值连城！”

　　耳边响起来这百兵武君的声音。

　　听到了这声音之后，叶梵天先是心中一动，随即的缓缓的说道：

　　“你的意思是让我从中选择？”

　　“是的！”

　　这重宝库每次百年才开启一次，现在着实的已经算是破例了，但是如果能够救到自己的弟弟，这对于自己来说也算不得什么了。

　　“好吧……如果我能够满意的话，我会给予你半滴的天赐圣灵水！”

　　“半滴！？”

　　一剑雄的脸色忍不住的一变。

　　“半滴足够你们使用了，天赐圣灵水乃是脱胎换骨的功效，但是需要的是一滴，而半滴却足够得让他丹田复苏了，你认为你们那不知所谓的重宝库会比起我的天赐圣灵水更加的珍贵吗？”

　　“那就半滴！”

　　一剑雄无奈的说道。

　　“希望能够寻找到好宝物吧，我可不希望自己那半滴的天赐圣灵水换得的东西都是些废物。”

　　一剑世家！

　　这是一个古老的家族，几千年的传承中因为各般的原因，他们虽然依旧强横，但是直系上的血脉却少了很多，尤其是到了现在却只剩下一剑豪和那一剑雄两个直系继承者。

　　如果说一剑豪无法治好，那估计他一剑雄便需要来继承这偌大的家业了，但是一剑雄自然的不会选择这条路的。

　　这一剑世家着实的是一个大家族，当叶梵天进入之后也被眼前的这情景惊讶了好一阵子。

　　对方的家族豪华的程度估计在这剑都中也只有那百兵家族能够媲美。

　　来来往往的人不断的朝着那一剑雄行礼，在看待对方的眼神中带着一抹恭敬，这是一种真心实意的恭敬，显然是对方那一剑称雄的名声相当的显赫异常。

　　但是在看待叶梵天的时刻却显得有些异常，不少的人甚至是露出了敢怒不敢言的姿态。

　　叶梵天那一头的雪发即便是想要掩盖身份也是很难的，尤其是雪发血瞳恐怕整个剑都中都很难的找出第二个人。

　　“大少爷一切都准备好了！”

　　四位老者出现在一剑雄的身边恭敬的说道。

　　“四位长老辛苦了，我们走吧！”

　　一剑雄淡淡的说道。

　　“大少爷……”

　　一位老者突然的叫道。

　　“怎么了二长老？”

　　一剑雄的双目炯炯，目光灼灼……

　　“大长老，若是这一次开启了宝库之后，我们下一次开启的话需要在一百年之后，这是不是过分的冒险了。”

　　嗤……

　　两道冷芒仿佛是两团森然的冷焰一样从一剑雄的双目中急促的射了出来：

　　“二长老，这件事情我已经决定了，而且……我相信剑豪的能力，他是一个合格的家主，经历了这一次的事情之后，他的心中也会因此成熟很多的。而且有了你们在身边的支持和帮助，我想这个家族一定可以繁荣下去，更何况，那宝库只是应急，真正可以成长的是我们家族的人！”

　　“是！”

　　四位长老齐齐的喝道。

　　一路上的白眼叶梵天倒是见识了不少，看来叶梵天的身份和目的早就被他们家族的人知晓了。

　　不过对于这些只敢在背后放冷眼的人叶梵天根本的不屑于去理会，淡然的行走中，很快一处巨大的高山出现在了众人的面前。

　　这是一座高达三五百米的高山，整座大山都在这一剑世家的势力范围中显然是在守护着什么。

　　“就是这里了！”

　　一剑雄的脸色严峻的说道。

　　轻轻的点了点头，叶梵天没有说话。

　　锵！！

　　一道刃鸣声中，分光掠影剑已经急促的在手中飞舞了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　空气缓缓的震动了起来……

　　一层奇异的波动开始生成，仿佛是波浪板的波动不已。

　　而奇异的四位长老则是静静地站在那里，不去说话，但是脸上的表情却异常的严肃，戒备之色不断冒出。

　　“哼……！”

　　蓬……

　　一声闷哼突然响起来，叶梵天还没反应，那一剑雄的嘴里已经微微的泛起了一丝血流。

　　“大少！？”

　　“无妨！”

　　一剑雄的嘴里淡淡的说道。

　　咔嚓……

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一阵奇异的响声猛的从这地面上传了出来，随即的只见那高山中竟然出现了一道诡秘的通道！

　　虽然还没有延伸下去，但是一阵阵的奇妙波动却在那其中不断的改变和传动出来。

　　“请！”

　　一剑雄微微的摆手说道。

　　轻轻点头中，叶梵天已经丝毫的不曾客气的向前走去……


第743章 神秘权杖

　　“竟然让这个家伙进入我们的重宝库？！”

　　四位长老站在那里守护，二长老的嘴里忍不住的叫道。

　　“这是没有办法的事情，天赐圣灵水乃是天地间的大造化，甚至被冠以‘天赐’之名，比起这重宝库中的宝物要珍贵的多，所以说为了那剑豪也只好是如此了。”

　　一位长老无奈的说道。

　　“但是不要忘记了，只有半滴而已，半滴的效果来换取我们的宝贝是不是有些太屈了呢？”

　　二长老严肃的说道。

　　“闭嘴！”

　　一直双目紧闭的一位长老突然的开口喝道。

　　“是！”

　　显然这长老的权威和地位都在三人之上。

　　“并非是老夫愿意换取那天赐圣灵水，但是你们要知道，这个少年不是寻常人，他乃是白发魔君，一个有着击杀武皇级强者的绝世强者，你们认为这样的人是你们可以决定的吗？你们忘记了那些强者们是如何死的吗？不到两招便击杀了嗜血恶君，甚至连那斜月君子这种足够让我们仰视的老一辈强横武君都为之弯腰屈服！”

　　随着这长老的分析，顿时的诸人的脸色也开始变得越发严峻和恐惧起来。

　　这个时候的他们才发现，自己真的是脑残了吗？竟然胆敢在这样的一个强横之人面前放肆，这纯粹的是在找死啊。

　　对于他们的反应叶梵天虽然不知道，但是却也可以猜测的出来，尤其是在自己的家族重地却让别人选择，这种事情也是他们无法心理平衡的。

　　轰……

　　踏入了其中的瞬间，滚滚袭击而来的气息让叶梵天的心脏忍不住的颤抖了几下，这种感觉来的快去的也快，不过是呼吸间，那种强烈的感觉却已经消失了。

　　“怎么了？”

　　一剑雄一直都在看着叶梵天，在看到对方脸上那奇异的变化之后，忍不住的好奇问道。

　　“没事！只是有些震撼而已。”

　　此言一出，那一剑雄对于叶梵天的好感倒是上升了不少，脸上略带得意之色的说道：

　　“确实，这乃是我们一剑世家的老祖宗在经历了无数的岁月传承了一代代之后才成为了今日的程度，每次百年开启，放置其中的宝物都是百年的时间才积累下来的，根据我们族中的记载，这宝库动用的时间也不过才三次而已！”

　　数千年的时间动用了三次，可见这一剑世家的发展还是相当的稳重的。

　　其中的丹药未曾放置在其中，显然像丹药这种神妙之外需要经常性的使用的。

　　但是神兵利器却不在少数，每一件都是寒光逼人，仿佛是通灵神器一样的散发着古朴而犀利的气息。

　　“不错的武器！”

　　叶梵天在心中感叹着说道，而在玄魂之力的帮助下，这里的一切已经基本上被叶梵天划分出来。

　　各种珠宝金石等等物品都在最为外围的地方放置，而上一层便是一些兵刃，其次的武技功法，最后的便是奇珍异宝。

　　脸上虽然未曾出现丝毫的异常，但是叶梵天的心中还是略微的带着一抹淡淡的失落，实在是这里的物品让他颇为的无奈。

　　神兵利器，他身怀那八宝琉璃灯、流雪神枪，都是一等一的宝物，根本的不需要其他的物品。

　　而武技功法，还会有比起连太古十八血眼龙都要为之感叹的《九转玄功》和《天魔幻星诀》可怕的功法吗？

　　至于这霸世龙印拳，更是叶梵天的心血，自认不输于其他的武技，而且还有上升的空间，所以说叶梵天也是不感兴趣。

　　至于外面的那些金石之物，似乎是更加没有让叶梵天感兴趣的可能。

　　终于在看到了叶梵天双目中那一闪即逝的不屑之色以后，一剑雄才反应了过来，自己犯了一个大错，眼前的人虽然年轻，但是对方的经历却很可怕，身份更加的可怕。

　　一个拥有着可怕实力的魔君会在意那点金币吗？

　　一个拥有着绝世资质和功法的他会在意这里的武技和功法吗？而叶梵天虽然没有见到过叶梵天的兵刃，但是他不用猜测也知道那肯定也是神兵利器，至少已经兵刃化灵之后的兵器绝对的不逊色这里的兵刃。

　　“似乎是没有其他的宝贝。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　突然一个奇异的想法在心中生出：

　　“若是没有其他的宝贝的话，刚才的那一阵的恐怖波动是怎么回事？明显的这家伙没有感觉到，但是我却感觉的相当清楚，肯定不会错的，这里应该还隐藏着一件宝贝。”

　　“再去里面看一下吧，也许在那里魔君能够找到自己想要的。”

　　一剑雄无奈的说道。

　　“希望如此吧。”

　　叶梵天似笑非笑的盯着对方说道。

　　这种说法恐怕是那一剑雄本人都不确定。

　　慢慢的踱步中，叶梵天的玄魂之力却在不断的绽放，仿佛是一丝丝的蜘蛛丝线一般开始呈现四面八方蔓延的趋势。

　　他很是清楚能够让他感觉到压力的物品绝对的不是普通之物，甚至可能是传说中的宝贝。

　　“恩……？”

　　嘴里轻声的发出了一声疑问的波动。

　　身体却缓缓地朝着一处方向走去，在那里是兵刃的地区。

　　看大叶梵天的表现之后，那一剑雄的双目顿时的一亮，至少有了反应那就代表着自己有机会了。

　　这是一枚古怪的权杖！

　　上面锈迹斑斑，而且到处是那划痕，仿佛是被人很是不爽的虐待了无数次一样。

　　但是从对方出现之后，叶梵天丹田中，那一株奇妙的植物却产生了不可思议的震动，不断的波动下，黑暗的能量在疯狂的吞吐起来。

　　不凡！

　　绝对的不是凡品！

　　丹田中的那一株植物虽然叶梵天不知道这到底是什么，但是能够帮助自己抵抗住腐朽之皇那皇位强者的全力进攻，那其中的力量自然是不言而喻的强大。

　　“这是什么？古时期的珍贵金属吗？”

　　叶梵天忍不住的露出了古怪之色的说道。

　　“这个……这个应该是一柄权杖。”

　　一剑雄尴尬的说道，着实这样的东西都摆在重宝库中确实算的上是一次重大的失误。

　　但是叶梵天心中却在暗自的讥笑，这一剑世家分明是不知道这是一件宝贝，很显然刚才引起自己身体内部变化的便是这一柄权杖。

　　虽然外表上不好看，但是叶梵天却也顾不上这么多了，下意识的选择了它。

　　除此之外根据那玄魂之力的波动，叶梵天再次的寻找了几件相对不错的宝贝。

　　在外面久久等候下的诸位长老在看到了叶梵天出现之后，顿时齐齐的朝着他看去，在看到那身后的一剑雄露出了古怪之色之后，心中却长长地吁了一口气。

　　手指微动中，只有龙眼一半大小的水滴状液体出现在了掌心。

　　“这是你所要的，足够的给那一剑豪治疗了。”

　　嗤……

　　还没有等到对方反应，叶梵天却已经离开……

　　掌心中那一阵阵强大的波动，一剑雄很是清楚这便是自己想要的天赐圣灵水。

　　虽然只有半滴，但那恐怖的波动却也足够的让他相信，弟弟的伤势是可以治好的。

　　“大少，白发魔君似乎是寻找到了了不得的东西啊！”

　　二长老的脸色堪忧的说道。

　　“不……”

　　一剑雄的脸色更加古怪了起来。

　　“他拿的似乎都是些很垃圾的东西？到底是为什么？为什么会选择那些看上去根本不起眼的玩意呢？”

　　“嘿嘿……这家伙肯定以为我这次做了亏本的买卖了。”

　　在密室中叶梵天略有得意的笑道。

　　其余的几件宝贝他先是放好，而后的拿出了那一柄权杖。

　　手指微动中，权杖已经被锋利的罡气撕裂了。

　　一层薄薄的铁片包裹被缓缓地化作了粉末。

　　“果然！”

　　叶梵天的心中略有激动的叫道。

　　空气中一柄通体漆黑的权杖出现在了他的手中。

　　权杖之上雕刻着一道道古朴的纹章，但是这些纹章很明显的都包含着一种强烈的邪恶气息，古朴的文字邪异异常，仿佛是一只只勾魂的魔手，瞬间就要腾飞出来一般。

　　丹田中的神秘植物开始剧烈的颤抖起来，道道黑色的旋流在其中流转个不停，但是却想要破体而出的喷洒出来。

　　“不对，这权杖虽然隐藏在其中，但是却根本的看不出来有什么异常。”

　　轻轻的抚摸着权杖叶梵天无奈的说道。

　　“被耍了吗？单纯的隔绝了其中的真正面目，但是实际上也不过只是一件普通的权杖而已，没有丝毫的能量波动。”

　　嗤……

　　神秘植物终于的控制不住的激射出数以千计的黑色光芒……

　　嗤嗤嗤……

　　空间扭曲，诡秘的黑洞被强行的撕裂了起来。

　　一尊邪异的幻影慢慢的从空间中冒出来，但是却瞬间的消失，叶梵天只感觉到自己的手中一沉，随即一股巨大的力量已经笼罩住了他的身体……

　　植物在丹田中越来越欢悦，似乎是活了过来一样，不断的发出黑色的能量，那最为纯粹的黑暗能量似乎像是一种催化剂一样，手中的权杖更加的开始沉重，沉重如山般的恐怖！！

　　那一尊神秘的幻影似乎是也得到了其中的黑暗能量开始若隐若现的闪烁个不停……


第744章 玄魂收获

　　丹田中植物的欢悦即便是叶梵天不用刻意的去感觉都可以清晰的感觉到那种强烈的波动。

　　嗤……

　　一道惊人的黑色幽芒猛然的朝着上空，那无上的苍穹虚空急速的飞出去！

　　轰隆……

　　天地变色，黑色的云朵一朵朵的化作了妖异的黑色莲花，万千的光华似乎是在这黑色的幽芒周围开始萦绕不断。

　　轰隆隆……

　　再次的雷鸣声开始闪烁。

　　但是这一次却不是普通的雷鸣，一道道的雷电开始飞舞不断，在那雷电的交错中，一道道的虚幻的影子开始齐齐的闪烁个不停。

　　这雷电中竟然会存在着虚幻的影子？那幻影虽然看上去极其的模糊，但是却依旧可以清晰的察觉到这是一道道的人影。

　　虚空下的波动，剑都瞬间的寂静了下来。

　　如此惊人的压迫力即便是武君级的强者都忍不住的发出了胆怯的呜咽，无声的哀鸣，万物寂静！

　　“那是什么？”

　　百兵武君忍不住的低声叫道。

　　福伯的身体一寸寸的向上提起，但是身上的噼啪声音却在不断的闪烁，显然是这压力竟然已经形成了实质。

　　“是魔主吧！”

　　白似玉的嘴里轻声的说道。

　　说话间的已经朝着一处密室看了过去，在那里很是清晰的可以看到一道道玄妙至奥的光芒在不断的流转，仿佛是有什么大能的淬炼一般。

　　“这家伙……难不成打算将我这百兵家族给粉碎了不成？”

　　百兵武君无奈的苦笑道。

　　但是身上的压力却让他无法动弹，即便是那白似玉的脸上也露出有史以来最为无奈的苦笑，越是实力强横这压力似乎是变得越发惊人。

　　这也是为什么福伯的身体可以勉强的向上提起一点，但是他和那百兵武君却无法有这般动作。

　　九道交错的虚幻雷影开始不断的游走，仿佛是一道道的雷龙般的纵横，而在那虚幻的雷龙背后，一道道的人影已经开始变得越发清晰起来，仿佛是太古时期的雷电武神一般的可怕。

　　刺目的炽光几乎要将虚空中的每一寸空间都要生生的覆盖住一般，方圆千百里的范围都可以看的清晰异常。

　　一剑世家中……

　　双手背负的一剑雄忍不住的露出了古怪的神色。

　　“那个方向似乎是百兵家族的吧？”

　　二长老忍不住的说道。

　　“确实是那个方向！”

　　一剑雄的声音颇为的古怪的说道：

　　“难不成是这家伙从我们的重宝库中拿到的那些看上去不起眼的东西竟然还是宝物不成？”

　　“这般惊人的动作，也许是解开了其中的禁制，这才导致了宝贝的声威外泄造成了如此声势。”

　　一位长老缓缓的说道。

　　“若是当真如此的话，那我们岂不是身怀重宝却不自知，这般声威比起那半滴的天赐圣灵水要强横的多，这个家伙占了大便宜啊。”

　　“剑豪是我们家族未来的掌控，他的命是任何的重宝都无法因此比拟的。”

　　一剑雄脸色不善的说道。

　　“但是难道真的要让这白发魔君得到了这般至宝吗？”

　　一位长老不甘心的叫道。

　　“身怀重宝却不自知，这能怨恨的了谁人？只怪我们自己！”

　　此时整个的剑都已经开始沸腾了，如果不是因为这股恐怖的威压太过的强横的话，说不得整个的百兵家族将会再次的出现一次众人围观的情形的。

　　如此的声威比起那天赐圣灵水成功的时候可是更加的恐怖啊，难不成是这白发魔君再次的炼制了新的丹药不成？

　　炽白色的雷电，冰蓝色的雷电，紫黑色的雷电……

　　各般奇妙的雷电相互的飞舞，仿佛是审判一般的开始朝着某处位置锁定了起来。

　　即便是叶梵天纵横驰骋于无数次的争斗，但是当那种来自于虚空的压力锁定了自己之后，身体还是忍不住的爆发出了一抹颤栗，那是一种天生的颤栗。

　　“该死的，这是一种什么感觉？”

　　叶梵天忍不住的叫骂道。

　　而后看着手中的这一柄诡异的黑色权杖。

　　“吼……”

　　突然一声轻微的吼声从这权杖中爆发了出来，这声音和虚空苍穹中的雷电怒鸣声相比较的话，简直像是一只乳虎面对着一只成年的神龙所发出的虎啸。

　　稚嫩而且没有丝毫的威胁，但是令叶梵天无法置信的声音却出现了，只见在那苍穹上的各般雷电似乎是感觉到了这一吼声，竟然开始变得杂乱起来，原本还是至奥至极的玄妙波动，竟然瞬间的溃不成军了起来。

　　甚至是在雷电背后的虚影们更是慌忙不迭的散去，似乎是感觉到了什么恐怖的威胁一般。

　　但是此时的黑色权杖似乎是不打算将其放过，再次的怒吼了一声，无数的黑色能量快速的包围住了这些雷电的能量，随即一震……

　　吞噬！

　　只是眨眼而已，所有的雷电竟然被齐齐的吞噬掉了？

　　叶梵天甚至是无法相信自己的眼睛，眼前的这一切发生的似乎是有些梦幻了点。

　　但是却是实实在在的发生了。

　　似乎是吞噬掉了那雷电的能量，眼前的黑色权杖已然大变，周身依旧是漆黑之色，但是带着星光一样的璀璨，天知道这黑暗的姿态也可以爆发出星光般的璀璨波动。

　　咻……

　　似乎是吃掉了这些雷电，让那本体上恢复了不少，这家伙竟然在打了一个饱嗝之后，快速的钻进了叶梵天的丹田中。

　　在玄魂之力的观察下，很明显的这权杖和那神秘的植物快速的纠缠了起来，随后的形成了以植物为下，权杖为上的姿态，而那一株黑色的神秘植物不断的发出能量之光滋润着对方。

　　叶梵天哭笑不得的看着这一切：

　　“我的丹田什么时候成为了一个可以出租的房间了？想来就来，而且这租金还是免费的？”

　　“你小子……真无耻……！”

　　太古十八血眼龙的声音猛然的传出来。

　　“额……这权杖你知道是什么吗？”

　　有这样的一个老古董在身边，叶梵天自然需要好好的询问一下，尤其是天知道这家伙什么时候会出来冒冒头。

　　但是任凭叶梵天如何的询问，那太古十八血眼龙却就是没有丝毫的声音，似乎是受到了打击一般的静谧下来。

　　“靠！”

　　叶梵天忍不住的鄙视了一把这家伙。

　　不过现在的他可是不想出去，外面动静那么大，现在出去的话绝对的会被人当做猴子一般的看待。

　　身体中那两尊武皇的玄魂还未曾淬炼吸收，想到了这些叶梵天不由的开始激动了起来，尤其是在这玄魂中他便可以找到关于那南宫梦玄魂的缘由，甚至是有可能对方未死。

　　虽然希望渺茫……

　　心神暗暗的静止下来，叶梵天深深的吸了一口气开始将那两道玄魂开始分解起来。

　　一道道的能量迅速地开始冲击，毕竟是武皇级的玄魂，虽然说他们现在已经陨落了，但是却依旧的带着本能上的反抗。

　　一道道的记忆，一道道的信息，仿佛是那洪流般的川流不息在叶梵天的脑海中开始释放不已……

　　“黑暗武道盟……”

　　“天煞七十二魔域……”

　　“地煞三十六殿……”

　　“不老天君……”

　　“帝释光明……”

　　“玄魂夺取……”

　　“南宫梦……”

　　嗤……

　　两道惊人的光芒在这一刻仿佛是湮灭的圣光魔光一样开始在叶梵天的双目中急促的流转了起来。

　　而心神在原本的静止下都开始慢慢的哆嗦了起来。

　　呼……

　　长长地吁了一口气之后叶梵天慢慢的小心翼翼的将自己的玄魂之力开始压制下去，再次的分解。

　　眉心的宿命之眼开始不断的颤抖，宿命之眼的象征，那一尊巨大的轮盘慢慢的开始扭曲转换，不断的浮现，仿佛是神祗般的气息开始充满了整个的密室。

　　“没有？！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的失声叫了起来。

　　没有！

　　完全的没有这南宫梦的记载？

　　叶梵天的眉头皱起，脸色都开始变得铁青起来，这南宫梦的信息竟然少到了极限，甚至是自己根本没有找到和对方相关联的其他信息。

　　“地尊、天尊、圣尊……三大盟尊，乃是这黑暗武道盟中除去盟主之外最为强大的人，超凡脱俗，每一位竟然都拥有着不下于尊级的实力，甚至是可能是武圣级，若是他们是武圣级，那黑暗武道盟的盟主，岂不是已经达到了武神？”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　但是这些都不是叶梵天关心的，那南宫梦的事情竟然是最高的机密，乃是盟主亲自的下达到盟尊，最后盟尊吩咐去做的，但是真正的缘由一点都没有。

　　“这件事情竟然只有盟尊和那盟主知道，连武皇级的强者都未曾知晓……”

　　叶梵天的脸色狰狞异常的叫道。

　　轰……

　　哀鸣声中，两道武皇级玄魂被叶梵天生生的撕裂成为了最为本源的玄魂之力！

　　长发飘荡，猩红如血，叶梵天的嘴里忍不住的怒吼道：

　　“没有，为什么会没有关于南宫梦的记载，这到底是为什么？甚至是他们连蝎鸠尾的记载都没有，到底是为什么？这黑暗武道盟到底打算做什么？”

　　一连串的问好开始呈现了起来。

　　气息都开始因此紊乱了下来……

　　一只玉手慢慢的伸到了叶梵天的身上，白素贞的玉手微微的一动，俏脸上露出了关切之色的说道：

　　“不要担心，相信会有的，我有直觉，那南宫梦应该未死，否则的话也不会因此的耗费这么大的力气来争取对方的玄魂的，而且这南宫梦的身份明显的不一般啊……”


第745章 小白之变

　　“我知道……我知道的……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　他很是相信，南宫梦不会死，但是这一切都是一种猜测而已，对方的玄魂在对方的手中，还有那玄魂，为什么会如此的强大，南宫梦作为自己的女人，叶梵天却无力保护。

　　这一直都是他心中的痛，无法宣泄的痛。

　　好不容易找打了一丝线索，但是这线索却跟跟根本就是鸡肋，丝毫的没有自己想要的。

　　“你妈啊……”

　　忍不住的爆了一记粗口！

　　“放心吧，一切都会好的。”

　　白素贞安慰道。

　　“我相信！”

　　叶梵天缓缓的说道。

　　轰……

　　天空中猛然的响彻出来一道恐怖的雷鸣，天地中竟然掀起了一阵恐怖的摇晃！

　　地动山摇！

　　整个玄天大陆竟然开始急促的摇晃了起来！

　　无数的光芒开始从天空中降落了下来！

　　万物臣服！

　　天空之上，万千的幻象开始涌现出来！

　　手持兵刃的武士！

　　身着铠甲的大将！

　　叱咤无双的王者！

　　手握权杖，帝王之气沸腾无比的大帝！

　　玄妙迷人的仙子！

　　气魄逼人的强横妖兽……

　　万千的幻影闪烁个不停，无穷的波动开始在整个的大陆上开始爆发了出来……

　　吼……

　　无数的怒吼声咆哮声中，一道道的大能的力量开始沸腾起来，所到之处，一座座的城池村落被尽数的毁灭！

　　叶梵天快速的冲出了密室，与此同时的还有那百兵武君诸人。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　天地大变了！

　　百兵武君的脸色都要变青了，天知道这到底是发生了什么事情啊！

　　“这是要巨变吗？这是要将天捅破了不成？”

　　百兵武君忍不住的叫道。

　　那蔓延起来的气息足够的让他都忍不住的匍匐不已的盘坐下来。

　　“小子……我有点事情，短时间之内不会出现，估计在九霄界之后才会出现！”

　　太古十八血眼龙低声的吼道，随即的快速的消失……

　　“怎么回事？喂喂喂，你倒是说句话啊。”

　　叶梵天急忙的吼道。

　　“不需要问，不需要管，只是一群不知所谓的东西而已，但是要小心，这也算的上是一种大劫难，来自于这个大陆的大劫难，非人力可以去掌控的。”

　　说话间的这声音已经彻底的消失了。

　　“难道说是因为那权杖的缘故吗？”

　　叶梵天忍不住的想到了权杖出世之后产生的异象，但是很快的却将这念头打消了，即便是这权杖再如何的强大，但是却也不可能的产生如此的恐怖效果，刚才的那一道恐怖的变化，恐怕是蔓延到的地域都达到了一个变态的程度。

　　锵……

　　强行的破裂了周围的压力，背后的紫凰羽微微的闪烁，整个人已经腾飞到了空中，满眼望去，所有的地方都在急促的颤抖。

　　天地大劫！

　　到底是什么？

　　叶梵天忍不住的皱了皱眉头！

　　天地轰鸣声不断，仿佛是积累了无数的岁月之后，终于在这一刻开始释放了一样。

　　“这种情形，似乎是在那蛇媚神珠上有过记载，在远古时期曾经出现过一次这样的情形，但是却没有如此的恐怖啊，如此的恐怖效果……难道说是出现了什么可怕的人物不成？”

　　白素贞的嘴里低声的说道。

　　“恐怕是吧，能够造成这般境况的，恐怕除去黑暗武道盟之外，再无其他的势力了，或者说这件事跟那九霄界之间有着不小的联系。”

　　幸好这一次的灾难只是持续了短短的十几秒而已，但是叶梵天根据自己的观察发现，虽然只有如此短暂的时间，但是方圆数万里的范围中竟然失去了数座巨大的城池。

　　顷刻间的化作了平地。

　　这到底是什么力量？

　　一座巨大的洞穴中……

　　一位身着诡秘黑色长袍的青年正在慢慢的品味着一杯美酒……

　　眉心中一道诡异的金色长角显得格外清晰。

　　一对赤金色的双目闪烁着可怕而冷意森然的波动……

　　在他的身下，一位娇躯雪白的美艳少女正在他的身下奋力的吞吐那一道巨大的肥鸟，而那青年虽然面带兴奋，但是一双赤金色的眼睛却不断的转换出诡秘的冷芒。

　　仿佛是一位死人般，完全的没有丝毫的波动……

　　嗤……

　　两道惊人的光芒突然间的从这洞穴只能够急促的射出。

　　“大威大德魔骨琉璃大蛇……我亲爱的孩子，你也感觉到了吗？那种让人熟悉的波动，但是还夹杂着让人作呕的味道。”

　　青年的一对可怕的赤金色的双目中所爆发出来的光芒再次的蓬勃而出：

　　“黑暗武道盟……你们好大的胆子啊，竟然当本座是一件玩具吗？小小的武神级强者竟然胆敢对本座如此的放肆，如此的放肆吗？你们会后悔的，我蝎鸠尾岂是你们可以掌控的！”

　　蝎鸠尾！

　　这人竟然是蝎鸠尾？！

　　“这一次大劫难啊……不知道是谁竟然揭开了其中的封印，桀桀桀……如此之多的九霄界中人会因此的苏醒的！”

　　说话间，黑暗中再次的传出了那令人向往的吞吐之声，不时的传来一阵阵呕吐和痛苦的叫声……

　　“要变天了吗？”

　　一座巨大的冰宫中，一道呢喃的声音响彻了出来……

　　充满了无数妖兽的大荒山之中，无数的蓬勃劲气开始沸腾，粗犷的声音充满着惊喜和期待的波动：

　　“大能强者的气息啊，不知道是谁触动了禁制啊……”

　　“变天了！”

　　“大灾难啊……”

　　“大机缘……”

　　“新的纪元即将开创吗？”

　　……

　　一位位隐世不出的大能，一道道古朴的大殿、茅庐、荒山、沙漠……诸多的地方传出了他们的呢喃声，或开心或愤怒或兴奋或激动……

　　“怎么样了？”

　　白素贞好奇的问道。

　　“不好说……”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　此时的两者面前，一个蜷缩在一起的小家伙正在不断的发出阵阵轻微的沉睡声。

　　这小家伙正是小白。

　　叶梵天在击溃了那武皇级的强者之后忘记了这小家伙在当初炼药的时候可以在密室中的。

　　而等到叶梵天想起来的时候，这小家伙却已经变成了这个样子。

　　如果不是因为那一个个的气泡随着它的呼吸开始慢慢的成长破碎，叶梵天当真会担心异常的，但是即便是如此叶梵天却依旧可以感觉到小白此时似乎是正在遭受着某种痛苦，虽然直觉告诉自己这种痛苦并非是一件坏事，但是却依旧感觉颇为的担忧。

　　“这小家伙，我竟然在蛇媚神珠的传承中都没有找到一丝的记载，很是古怪的家伙啊，很难说到底是何等神秘妖兽的后代，而且从对方的这般状态上来看，兴许是——神兽后代！”

　　叶梵天的面色一变，神兽，从修为的不断的提升之后，叶梵天对于这太古时期已经有了一丝模糊的感觉，那是一个武神纵横的时代，神兽更是其中的可怕强者，若是小白真的是神兽的后代的话，说不得的这家伙将会成为众人的抢手之物。

　　嗡……

　　神秘的波动突然从小白的身体上散发了出来，原本还是个小狗般大小的小白竟然开始缩水了起来，看上去只有西瓜大小，而且这种缩水的状况还在延续。

　　最后只有一个碗口大小……

　　“啾啾啾……”

　　一声奇异的声音突然的从小白的嘴里传了出来，而一道玄妙的印记闪烁着强大的光芒从小白的眉心中急促的爆发出来。

　　一枚仿佛是那翡翠一般的奇异玉石出现在了眉心中，闪闪发亮，充满了灵动之气。

　　“这是什么？”

　　嗤……

　　当叶梵天的手指刚刚的要接过小白的身体，但是却没想到一道风刃从空气中诡秘而突兀的形成。

　　速度之快甚至是让叶梵天都没有反应过来，直到已经触及到自己的胸前之后，叶梵天才屈指轻弹！

　　锵！！！

　　叶梵天的肉身纵横无双，至少在这武皇级的强者中能够拥有他这般肉身的人也是罕见的很。

　　但是这一道风刃却在受到了叶梵天的一记轻弹之后，却分裂成为了碎片最后才消散，而不是直接的化作了本源的能量……

　　“啾啾啾……”

　　这个声音才像是小白那令人熟悉的声音，而此时的小白身上一道道清晰地白色圣洁光芒竟然产生，随即的发出了明耀的姿态……

　　仿佛是一只小天使般的飞舞了起来。

　　咻……

　　一缕光芒闪烁，叶梵天的肩膀上竟然出现了小白的身影。

　　看着这个只比起拳头大不了多少的小家伙，叶梵天无奈的在对方的脑袋上一阵的抚摸。

　　此时的小白除了在眉心中多出了一枚已经变成了青白之色的翡翠般的晶石外，再也没有其他的变化。

　　“啾啾啾……”

　　看着自己那缩小的身体小白似乎是颇为的不爽，忍不住的叫了起来，但是很快的却被叶梵天一枚上好的丹药给安慰了起来。

　　而手指也在对方的身体中触摸起来，但是真气却在不断的游走……

　　但是脸色却变得越发的古怪起来：

　　“这……这家伙这是怎么回事？”


第746章 偶遇

　　脸上一阵的变化，似乎是颇为的无法置信一般。

　　“怎么了？”

　　白素贞好奇的问道。

　　“没有天理啊。”

　　叶梵天的脸色都开始嫉妒的发绿了。

　　随即的看着那正在慢慢的啃着龙眼大小丹药的小白，满眼的幽怨目光：

　　“这家伙的肉身竟然比起我的都要强大一点，而且刚才的速度甚至是连我都没有察觉到，甚至是超出了我的玄魂之力的察觉，这简直就是一个有生命的暗器啊，一旦施展出来，绝对的是神不知鬼不觉啊……”

　　“啾啾啾……”

　　小白忍不住的愤怒叫了一声……

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天哈哈大笑的蹂躏起来这个小家伙的脑袋，此时的小家伙已经绝对的有了对抗那武君级的实力了。

　　尤其是那一道风刃，强横的很。

　　叶梵天看着那正在逐渐恢复的手指，上面依稀可见的出现了一道碎裂的痕迹，那是在和那风刃碰撞中所产生的。

　　一道风刃叶梵天竟然会产生如此的伤害，着实的可怕异常。

　　这也让叶梵天越发的断定这一次小白通过在自己炼药的时候肯定是得到了不小的好处。

　　“天地大变，神秘权杖，小白变异……诸多的事情凑到了一起，看来这玄天大陆当真是遇到了大劫难了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　小白攀岩到了叶梵天的肩膀上，咯吱咯吱的咬着那放在方面都甚至可以让武王级强者都为之惊呼的七品丹药。

　　“身体小了，就是不知道这食量是不是也小了很多啊。”

　　叶梵天无奈的抚摸着小白的肚子说道……

　　天地大变自然引起了诸多帝国的警惕，但是如此的惊人情形，即便是帝国上的护国强者都很难说出一个所以然……

　　但是那些古老的可怕强者们却已经开始暗自的警惕起来，相互间一些隐世不出的老怪物们也开始慢慢的复苏起来。

　　“就打算这样子走了吗？”

　　百兵武君无奈的说道。

　　“还要怎的？难不成还要在这里找个地方住下来不成？”

　　叶梵天淡定的笑容让百兵武君很想给这家伙一巴掌，不过他更加的清楚，这巴掌打在对方的身上估计那强大的真力足够的将自己给生生的震飞了。

　　“等到我那二哥恢复之后，大喜之日我会赶来的。”

　　说话间的叶梵天再次的说道：

　　“至于那些虾兵虾将们，我想以你的势力足够的搞定的。”

　　当然说这句话的时候，脸上分明是带着一丝淡淡的玩味。

　　“你这小子啊，放心吧，这诸葛明镜在本君的地盘上不会受委屈的，而且不要说是因为你的面子，更加是因为这小子的潜质在服下了一滴天赐圣灵水之后，足够的达到逆天的层次，以后武君级的地位恐怕儿也并非是不可能的。”

　　这百兵武君倒是实话，天赐圣灵水何等的玄妙，至少在这个年代还没有见到或者听说过有谁服食过，这诸葛明镜天大的造化服食了一滴，以后的成就无论如何的是不可限量了。

　　“恩……那我们走了！”

　　叶梵天缓缓地挥手说道。

　　风叶飘飞，不带走丝毫的红尘，那飘逸的姿态让百兵武君都忍不住的感叹。

　　“美女……有缘再见。”

　　在暗中的血之魔女静静地看着叶梵天，耳边传来了那让她很是纠结的声音，银牙暗咬不禁颇为的有些不愤，竟然就这样子轻飘飘的离开了。

　　那飘逸的身影似乎是格外的清晰起来……

　　但是这种飘逸却没有因此持续多久，很快的这叶梵天的脸色已经开始变得有些古怪了起来：

　　“这个……好巧啊！”

　　眼前丽人顾盼生姿，美眸光润流转，仿佛是出尘的仙子一般。

　　这女子不是那许晴如还会是谁，而一旁的白玉樱则是笑嘻嘻的说道：

　　“晴如的事情已经忙完了，而那许璜顶现在也已经出关回来了，所以说现在晴如没有什么事情，我便将她叫来与我们结伴。你说好不好？”

　　月牙般的美眸似乎是带着一抹狡黠。

　　叶梵天无语问苍天的看着虚空，心中不无郁闷的暗自说道：

　　“你都将人给带来了，我还能说些什么？”

　　但是很快耳边再次的传来了一阵软软的话语：

　　“而且这样的一个大美人，对于你来说不正是一个好机会嘛。”

　　一道狐狸的尾巴似乎是出现在了白玉樱的臀后正在慢慢的飞舞。

　　“走吧！”

　　叶梵天慢慢的说道，而很快耳边便传来了一阵羞怒的话语声，分明是两女已经在谈论自己的悄悄话，虽然叶梵天也很想知道这其中是不是有关于自己的，但是却还是按耐住了心中的好奇。

　　“魔主……您现在到底是到了什么境界了？”

　　白似玉小心翼翼的问道，很显然这个问题让他已经纠结了很长时间了，如果再不问的话，估计会疯掉的。

　　“什么境界吗？”

　　叶梵天抚摸着那光洁的下巴慢慢的沉思起来，这个时候不但是白似玉好奇，即便是一旁的许晴如也好奇之极的竖起了耳朵。

　　“武皇级可以给我一定的威胁。”

　　此言一出，白似玉的脸色微微的一变，虽然叶梵天没有明说，但是他已经很是简单的说明了自己的实力。

　　武皇级大有一搏之力！

　　而现在的叶梵天似乎是还在武君级的层次上，若是成皇的话，那岂不是说连武帝级的强者都可以拼搏一把了？

　　“切……好大的口气啊，老夫活了这么长的时间还是第一次听闻到有人如此的放肆至极，武皇级？那是你该去染指的境界吗？大言不惭！”

　　一个充满了傲气的声音突然的传出。

　　随即的一行人已经出现在了叶梵天等人的视线中。

　　看到这一行人，叶梵天忍不住的皱起了眉头。

　　一行十五人，十四个站着的，一个……绑着的！

　　十五人中存在着三位武王级的强者，其余的十一人乃是三分武王级的层次，至于那个被束缚住的家伙被两根青竹用绳子绑住后抬着前进。

　　“二弟，哪来的这么多的废话！”

　　一位须发蛋黄的老者忍不住的对着一位紫发男子冷冷的喝道，而这紫发男子看上去四五十岁的中年之姿，器宇轩昂，着实不凡。

　　除了他们两人之外，还有一人乃是一位中年妇人，肌肤如玉但是脸上带着一道大大的刀痕，刀痕从眉心到嘴角，如同是一道恐怖的蜈蚣一样，诡秘异常且难看的很。

　　从那身材的轮廓上来看年轻时候应该是一位不俗的佳人，奈何此时却变得格外恐怖。

　　这个妇人便是除了这紫发和老者之外的第三位武王级的强者。

　　“哼……有什么大不了的，不过只是一位小辈而已，大哥你太过的小心了！”

　　妇人虽然未曾说话，但是分明是和这紫发的男子一样的态度，根本的不曾在意。

　　“啊……”

　　因为刚才没有看到这妇人的真正模样，但是等到这一行人走近之后，那样子还是让许晴如和白玉樱忍不住的轻声呼出。

　　“恩……？”

　　妇人的嘴里狠狠地传出了一声包含杀意的声音。

　　“三妹算了……几个小辈而已，不可鲁莽，我们还是先要我们的东西再说，最关键的是这个人！”

　　那黄发老者再次的说道。

　　“大哥，你当初可是连婴孩都吃的主，怎么现在却害怕的折磨严重，放心吧，几个小辈而已。”

　　紫发男子丝毫的没有在意的说道，而后的一把对着那被身后之人抬着的男子身上就是一拳：

　　“如果不是因为你的话我们会因此的跑了整整的七万九千里路吗？”

　　“呜呜呜……”

　　被打的男子忍不住的叫了起来，奈何在他的嘴里似乎是塞了一根骨头，根本的额说不出话来。

　　叶梵天看着这男子，倒是颇为的好奇，此人肥头大耳仿佛是一只肥猪一样，而在那身上完全的是肌肤白皙，仿佛是白玉一样。

　　样子不过中年，但是却又贼眉鼠眼，着实让叶梵天没有什么好感。

　　此处倒是已经算离开了那剑都了，叶梵天对于这一行人也不曾在意，因此淡淡的说道：

　　“我们走！”

　　“走？哪里走？哪个让你们走了？”

　　刺耳且沙哑的声音再次的传了出来，只见那刀疤女人冷笑不止的说道。

　　随即的一双眼睛中更是爆发出来了可怕的狠毒光芒看着许晴如和白玉樱，恶毒的叫道：

　　“你们看到了我的样子，竟然胆敢叫出来，是不是觉得我的脸很难看啊？是不是啊？”

　　一身恐怖的气息疯狂的爆发了出来。

　　武王级的气息格外的清晰，引动了天地的剧烈震动，丝毫的没有顾忌的释放了出来。

　　“我们是无意的，请大人不要介意。”

　　白玉樱不想和这些人有所结怨。毕竟叶梵天的仇敌不少了，若是再去结怨，恐怕会造成严重的后果。

　　“无意的？”

　　妇人的脸上那一道刀痕显得格外的狰狞，如同是一只活动的蜈蚣一样开始扭曲起来。

　　“三妹你要动手就快点，我们还要赶路。还有，她们的身体不要损坏，吞噬了她们的太阴对我还是有好处的，不要浪费了。”

　　黄发老者淡淡的说道。

　　这时候的白玉樱和许晴如才看出来这黄发老者也不是什么好人，对方之所以不愿意出手是不想耽误时间，而且这家伙的作风恐怕最为的恶毒。

　　“哼哼哼……放心吧大哥，我省得。”

　　妇人的嘴里狞声笑道。

　　“本来就很丑了，虽然知道这应该不是你的错，但是整天的顶着一张破脸出来招摇，还怕别人说吗？”

　　一个淡淡的声音慢慢的传出……


第747章 滑头

　　静！

　　寂静！

　　此时的那十几个人的脸色都开始变得呆滞了起来，他们跟随在这三位武王级强者已经几十年了，哪里遇到过如此放肆的家伙。

　　看着那笑脸盈盈的叶梵天，妇人的身体已经开始变得彻底扭曲起来，尤其是双目，原本还是暗淡的土黄色，现在却似乎带着一层淡淡的红光，但是这红光却和叶梵天的猩红不一样，完全像是一潭被腐蚀的臭水颜色一般。

　　脸上本来就难看，现在却因为过分的扭曲开始变得更加的狞恶起来。

　　“小子……你在说什么？！”

　　她那个气啊，从来都是她踩在别人的脸上讽刺折磨，哪有遇到过如此放肆的人，胆敢当着自己的面，如此的羞辱自己，这分明是在看不起自己。

　　“还没听懂吗？我的意思都这么的明确了你却还不知道，脑残吗？小爷的意思便是你长的丑不要紧，但是长得丑却出来吓唬人那便是你的错了。”

　　叶梵天朝着许晴如和白玉樱做出了一个放心的眼神之后冷笑不止的盯着这一行人说道。

　　这三个人，虽然贵为武王级的强者，但是却动不动的就要杀人，这分明是一群杀伐之辈对于这样的人，叶梵天不需要有什么慈悲之心。

　　“小辈……你在找死！”

　　妇人的嘴里尖声的叫道。

　　“三妹，小心点！”

　　那老者的嘴里缓缓的说道，一对略显浑浊的双目中暴闪出两道惊人的光芒，而谁也没有看到那一直被束缚的胖子脸上在看到了叶梵天之后脸上竟然露出了惊讶的神色，似乎是看到了什么不可思议的事情一般。

　　“小辈，你的言语已经成功了，本王已经被你激怒了，很好，我会让你看到人间最为可怕的事情，那两个女人即便是失去了至阴之气一时半会的也死不了，在我们这里还剩下十一个人，我会让他们当着你的面，狠狠地凌辱她们，让你们知道得罪本王的下场！受死吧！”

　　说话间，一只手掌竟然快速的朝白玉樱挥动过去，罡风阵阵，这一巴掌下去，绝对的可以让白玉樱的娇颜破相。

　　“哼……找死！”

　　叶梵天的脸色冷冽，嘴里冷冷的喝道。

　　嗤……

　　右手挥动，白炽般的光芒迅速的闪烁，单纯的肉身上的力量便不是武王级的人可以承受住的。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声顿时的传出，而那两位武王原本含笑的脸上顿时的呆滞。

　　只见自己的三妹竟然仿佛是断线的风筝一般，狠狠地向后摔去。

　　“哼……！”

　　冷哼声中叶梵天的身体一动，完全的破开了周围的虚空朝着对方袭击而去。

　　嗤……

　　抡臂如圆月化作无上的力道，虽然未曾动用真气，但是罡风阵阵却已经让他们所有的人为之惊恐了起来。

　　“这家伙……”

　　“他在扮猪吃老虎！”

　　“高手！”

　　众人齐齐的吼道。

　　“一起上，救下三妹！”

　　“古怪！”

　　“你们给我杀！”

　　怒吼声，磅礴的劲气已然发动，武王级的强者已经有资格沟通一丝天地的玄妙，动辄之间，那浑厚的元气仿佛是道道苍莽的长蛇一样，被收敛过去，随即的爆发。

　　叶梵天只动作自己的右手！

　　动作之间，仿佛是形成了一个个巨大的磨盘，携带着万钧的力道，狠狠地砸去。

　　不要说对方和他差距了足足的一个等级，即便是没有这般差距，他是武王级的强者，这些人也不够看的。

　　尤其是在汲取了一龙之力已经体内的太极阴阳完全的合二为一，产生了平衡的完美状态。

　　肉身上已经更加上了一层楼，何须惧怕，甚至是在和这武皇级强者的对抗中，叶梵天的领悟更多。

　　这一番下来，他的精气神达到了一个不可思议的程度，杀人如草芥，完全的不需要留情。

　　嗤……

　　一轮残月般的罡风猛然的朝着那妇人的脑袋上劈去！

　　嗤……

　　蓬……

　　一颗丑陋的脑袋就此的飞到了半空。

　　“三妹！”

　　两位武王的嘴里凄厉的吼道。

　　“无需挂念轮到你们了！”

　　叶梵天丝毫的不曾留情的喝道。

　　“小辈，你当真要赶尽杀绝不成？”

　　老者的嘴里怒声吼道。

　　咯嘣！

　　一声脆响中，那被一直束缚住的家伙竟然狠狠地咬断了自己嘴里的骨头，那仿佛是被宰杀的鸭子一般的声音吼叫了起来：

　　“你们这群混蛋，等到你爷爷我松开了之后，一定要废掉你们这群混蛋，小子杀了他们，杀了他们，我将给予你们无上的宝藏！”

　　“闭嘴！”

　　冷冽的声音传出，叶梵天的一对猩红已经冷冷的瞄向了他。

　　杀！

　　无上的肉身，可怕的绷劲，即便是不需要消耗真气，但是那恐怖的宛如是一只人形魔兽般的效果已经杀的众人溃不成军！

　　这便是淬炼肉身的好处，尤其是现在随着叶梵天实力的不断增长，肉身的某种功效已经越发的明显起来。

　　不要和叶梵天选择近距离的肉搏战！

　　咔嚓！

　　老者的手臂被叶梵天一拳打断，瞬间扭曲！

　　蓬……

　　一脚狠狠的踢飞了那紫发的男子，在对方无法置信的眼神中，快速的飞身抓住了对方的一条腿狠狠的抡起。

　　轰……

　　那老者的身体直接被叶梵天抡成了肉浆！

　　纵横的罡气飞舞不断，漫天的光芒却发出了阵阵“蓬”“砰”“锵”“铮”的诸多碰撞声和爆破声。

　　悔恨，愤怒，疯狂，仇恨……

　　诸多的复杂情绪在众人的心中一闪即逝，但是诡秘的是，这不少的人心中愤恨的反而不是叶梵天，而是那丑陋的女人和这紫发男子。

　　如果不是因为他们一味的挑衅，自恃自己本领了得的话，那绝对的不会出现今日的这般情形的。

　　就是因为他们，却出现了死亡的境地。

　　不过实际上这丑女人和那紫发男子都无法置信这一切，直到死也没有想到自己的运气这么差，他们可是高高在上的武王级强者，天知道的这叶梵天竟然神秀内蕴不可方物，神圣不可侵，甚至是一位比起他们更加可怕的家伙。

　　这根本是不现实的，尤其是叶梵天的年纪，看上去似乎是才十七八岁啊！

　　十七八岁的小子能够有什么实力？大武师级吗？那已经是天才中的天才了，但是大武师级能够将武王级的强者单纯的依靠肉身上的力量给生生的击溃吗？

　　难道说是武王级吗？

　　七零八落的尸体中，黑猫早就一爪的撕裂了周围的尸体，大片的奇异光芒闪烁个不停，随即的光芒闪烁中，这家伙已经一股脑的吞噬了进去。

　　其中妖晶、晶石、丹药等等诸多的宝贝竟然来者不拒的开始吞噬下来。

　　那唯一生存下来的胖子双目都差点的要瞪出来，而在那脸上都已经开始变得绿色异常。

　　看待黑猫的样子，他身体都开始哆嗦了起来，双目赤红，那样子仿佛是这黑猫强占了他老婆一样。

　　“你……你……你竟然吃掉了这么多的宝贝，这可都是宝贝啊，你……你这妖兽好生的无耻！”

　　“喵……”

　　咯嘣咯嘣……

　　黑猫咬着一枚妖晶咯嘣咯嘣的作响，一对猫眼已经开始不善起来，一缕火花开始燃烧，看着那胖子露出了银光闪烁的牙齿：

　　“你在叫本大爷什么？”

　　“会说话的妖兽？难道说是大妖不成？”

　　胖子双目开始泛白起来，脸上更是露出了胆怯的神色。

　　“妖兽？！”

　　如果没有发毛的话，黑猫现在绝对是青筋毕露。

　　蓬……

　　黑猫一下子的站在了对方的身体上，一对猫眼狠狠地盯着对方：

　　“你竟然胆敢叫本大爷是妖兽？喵……你才妖兽呢，你全家都是妖兽……”

　　胖子那叫一个欲哭无泪啊，天知道眼前的这个家伙怎么对妖兽这个名词如此的敏感啊。

　　这黑猫一直以凤凰神兽自居，如何的能够承认自己是妖兽，这也难怪会如此的愤怒。

　　“算了黑猫，饶恕他吧，我们还要赶路！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　黑猫狠狠地鄙视了一把这个家伙，狠狠的朝着对方露出了锋利的爪子，这才作罢。

　　“等……等等啊！”

　　看着叶梵天就要离开，这胖子似乎是颇为不甘心的叫了起来。

　　“嗤……”

　　“锵……”

　　在胖子即将要达到叶梵天的身体瞬间，长刀和剑罡已经冒出，白似玉和福伯两者齐齐的戒备起来。

　　“这个……放心，放下，我没有恶意的。”

　　看着那在自己的鼻子上伸缩个不停的刀气和剑罡，胖子忍不住的做出了快要哭的样子说道。

　　“你还有什么事情吗？”

　　叶梵天挥了挥手对着那胖子淡淡的说道……

　　“这个……这位小兄弟……”

　　那男子摆出了一副颇为正气的样子对着叶梵天叫道。

　　叶梵天这才发现这家伙似乎是也不过四十多岁而已，由于脸上那一道道的被打痕迹倒是显得有些苍老，尤其是在这脸上的一个鞋印显得格外清晰。

　　“不要跟着本君！”

　　叶梵天的双目露出了森然之色的说道。

　　“本……本君？！”

　　胖子的嘴里一个哆嗦，身上那正气异常的状态差点没有维持住。

　　转身就要离开，但是那尖锐的声音再次的传来：

　　“小兄弟……不……小友，我观你红光满面，宝气横生，不凡于常人，本人和你有缘啊！”

　　此言一出，叶梵天的身体差点的一个踉跄的出现……


第748章 有缘！

　　和你有缘！

　　这四个字让叶梵天不由的想到了前世之中，那群神棍拉着一位位的客人装作是神机妙算般的侃侃而谈，俨然是一副神人附体般的姿态。

　　却没想到的是在这个世界中竟然还会再次的出现这样的一位神棍。

　　“兄弟……我真的和你有缘啊！”

　　叶梵天的身体这一次真正的踉跄了起来……

　　这丫的太会顺着杆子往上爬了，刚才还是小兄弟，现在直接的开始叫兄弟了，一字之差其中的差距可是不一样。

　　嗤……

　　一道罡气伸缩不定的飞出，叶梵天双目冷冷的盯着这家伙，缓缓地说道：

　　“第一，本君和你不熟，更不是兄弟，第二，本君从来的和神棍都没有缘分，你该去哪里去哪里。”

　　说话间的这叶梵天转身的便要离开！

　　“别别别啊，兄弟，我真的是和你有缘啊，你浑身的宝气若是不小心的遮盖的话一定会被人发现的，你看看你背后一对羽翼，手指那戒指，还有，还有你的眉心中，不，丹田中竟然也有，不对，你的背后竟然不是一对羽翼，还有宝贝，那是什么啊，如此惊人磅礴的宝气，简直是骇人啊，丹田也是，天啊，你到底是什么人啊！”

　　冷芒闪烁，叶梵天的身体猛然的一停。

　　背后的空间之羽翼，丹田中的那一株神秘的植物和权杖都是刚刚开启的，眉心的宿命之眼甚至不是实体之物，对方是如何的知晓的。

　　森然的杀意开始慢慢的涌动了起来。

　　“不……不要啊兄弟，不，小兄弟，我和你有缘，真的有缘啊，本人鸣叫庞神，身怀太古玄妙之术，可以观察人之面相，可以动车九天，可以寻找万千的宝贝，小兄弟，你们之间着实的有缘的很。”

　　“庞神？是庞神棍吧。”

　　叶梵天冷冽的笑道。

　　秘密就是秘密，被别人知晓的话，那就不是秘密了。

　　天知道这家伙到底是什么人。

　　“你到底是什么人？”

　　叶梵天再次的向前走动，慢慢的逼近了对方冷冷的说道。

　　“其实……我是一个好人！”

　　庞神棍很是委屈的说道，那一张肥胖的脸蛋扭曲在一起摆出了一个“我很善良”的姿态着实的让叶梵天忍不住的翻了翻白眼。

　　有的人长相上天生的受人喜欢，有的人天生的是恶人的样子，更加的有人天生的长着一副欠扁的模样。

　　虽然说眼前的庞神棍和那欠扁有点差距，但是叶梵天在见到了此人的第一面的时候却是真的想要将眼前的家伙扁一顿。

　　总结起来的原因就两个字——欠扁！

　　“我们走！”

　　叶梵天再次的转身，丝毫的不理会那身后传来的阵阵撕裂的叫声。

　　“魔主，要不要宰掉这个家伙。”

　　白似玉忍不住的说道，显然是对于这个欠扁的神棍也是颇为的不爽的很。

　　“不，不需要，这家伙很是神秘，对方的身体上真气少的可怜，连我的宿命之眼都看到了一点而已，这就说明对方要么是一位连我都不如的强者，要么便真的是一个普通的神棍而已，但是三位武王级的强者却绑了他，显然这家伙有异能之处，而且我的身上的宝贝他竟然可以看的清清楚楚，这绝对不是一般人的能力了，来人来路不明，我们不去招惹！”

　　叶梵天分析道。

　　“是！”

　　白似玉的嘴里恭敬的说道。

　　而且通过这一番的分析，大家对于这看上去任人可欺的家伙也有了警惕之心。

　　叶梵天的心中则是有一种诡秘的感觉，此人的身份绝对的不简单，但是从对方的身上，叶梵天到现在还没有感觉到一丝的敌意而已。

　　身体微动，叶梵天已经左臂右臂的环抱住那许晴如和白玉樱疯狂的飞舞起来。

　　“啊……”

　　许晴如的嘴里一声的惊呼，但是很快的却停滞了下来，感觉到自己的身体被那叶梵天环抱住，娇躯都开始忍不住的发软了起来。

　　身后的波动已经越来越微弱下来，叶梵天的脚步却没有停顿。

　　“那家伙，本大爷怎么感觉也是有了一种古怪的感觉呢。”

　　黑猫的猫眼中微微的泛起了一丝奇异的光芒说道。

　　身体更是开始泛起了一道黑芒开始追逐了过去……

　　“那只小猫似乎是不凡啊，身上的宝气竟然达到了如此的惊人层次啊……”

　　那庞神棍的脸上露出了惊讶的神色……

　　叶梵天的速度飞快，而这白似玉和福伯的速度都不慢，转眼间已经来到了一处巨大的城市面前。

　　“这是幻光城，算的上一处不俗的城市，属于这圣象国的城市。”

　　白似玉恭敬的说道。

　　“恩，在这里休息一下吧，然后找一只飞禽代步，这样下去还不知道何时能回到家族中。”

　　叶梵天松开了已经娇躯酥软的许晴如淡淡的说道，却没有发现后者那美眸中的一阵白眼和幽怨。

　　看着叶梵天离开的背影，许晴如忍不住的恨恨的轻声诅咒道：

　　“抱了一路也没见这家伙说句话……”

　　叶梵天一行人的速度不慢，很快的便进入了幻光城中，这里丝毫的没有因为圣象国和大风王朝的战争之事而改变多少，对于普通的人来说帝国到底是谁做主都是一样的，他们只要可以安稳的生存下去便是好事。

　　但是就在叶梵天进入了这城市之中，一阵熟悉的声音却传了出来：

　　“这位兄弟，你身上的这枚玉佩和我有缘。”

　　“去你妈的有缘啊！”

　　一阵急促的争吵声就此的传来，顺着这声音看去，一个肥胖的身影果然的出现在了他们的视线中。

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　只见那肥胖的样子，一脸欠扁的姿态甚至是脸上那依稀有些模糊的脚印，分明便是庞神棍无疑。

　　但是叶梵天的脸色却不得不变，自己的速度可是相当的迅速的，尤其是为了躲开这个家伙，叶梵天的速度虽然没有发展到极致，但是却也惊人的很。

　　眼前的这个家伙似乎是比起自己来的都要早啊。

　　警惕之心终于的开始生出。

　　“这家伙不一般啊。”

　　黑猫缓缓的说道。

　　这个时候不用他说众人也已经了然了，尤其是白似玉更是露出了戒备的神色，这家伙明显的是在跟随着他。

　　“这位兄弟，多谢你的成全了。”

　　庞神棍的脸上露出了感叹的神色，而手掌中竟然已经多出了一枚美玉。

　　在他的对面一位青年，目瞪口呆，因为那玉分明是在自己脖子上挂着，对方是如何的拿到手的？

　　“给我！”

　　“这明明是送上来的，难不成你还打算要强行的占有不成？”

　　庞神棍继续的耍赖。

　　青年都快要脸绿了，天知道自己怎么就这么倒霉，一进城便遇到了这个不知道什么来历的家伙，张口的便说和自己有缘。

　　“老东西，把玉给我！”

　　“嘿嘿嘿……给你？这美玉本来便不是你的吧，似乎是你强行的抢了别人的，而它现在分明是和我有缘，为什么要给你呢？”

　　说话间的庞神棍转身便要离开。

　　“你混蛋，给小爷去死吧！”

　　青年彻底的抓狂了，一脚狠狠的朝着这家伙踢去。

　　恐怖而浑厚的力量中带着一抹罡气虽然不算纯熟但是却也已经初具规模了。

　　“武师级！”

　　叶梵天的双目精光闪烁，但是却没有因此的放过那庞神棍的踪迹，眼前之人速度比起自己都要迅速，如何的会落到那些武王的手中，现在倒是可以见识一下这个家伙的实力。

　　“唔……这一柄短剑和我有缘！”

　　老神棍的手中再次的多了一柄短剑，短剑霞光不断，出鞘中锵锵的龙吟声不断，分明就不是凡品。

　　“我的石龙剑？！”

　　而这一脚更是加快了力道。

　　叶梵天的精光闪烁不已，心中却已经开始惊讶的无以复加，此人的速度太过迅速了，他都没有看出来这庞神棍到底是如何的得到对方身上的短剑的。

　　嗤……

　　鲜血横飞……

　　那青年也不知道是倒霉还是这老神棍的运气太好了点，竟然一脚踢中了那神棍手中的短剑，而且还是整个的踢中了剑尖，结果一柄短剑直接的完全的没入其中。

　　“啊……”

　　惨叫声就此的传出。

　　叶梵天沉声喝道：

　　“我们走！”

　　“啊……兄弟，是你啊……”

　　庞神棍一把推开了那倒霉的青年对着叶梵天兴奋地叫道。

　　叶梵天的脸色一动，果然那惨叫中的青年在看待叶梵天的眼神中都开始变得歹毒了起来：

　　“你们是一伙的！”

　　叶梵天不去解释，这种事情似乎是无法解释。

　　“你到底是谁？”

　　叶梵天冷冷的看着庞神棍沉声喝道。

　　“兄弟，我们有缘！”

　　青筋缓缓的出现在了额头上，叶梵天即便是面对着一位武皇级的强者都没有这般冲动。

　　有缘！

　　张口闭口的便是有缘！

　　叶梵天真的很怀疑，当初自己真的是闲的蛋疼吗？为什么要救下这样的一个家伙。

　　“有缘个屁啊，你他妈到底是谁！”

　　叶梵天这个时候忍不住的爆粗口了。

　　“这个……有缘便是有缘啊。”

　　庞神棍很是委屈的说道。

　　“在那里，就是那里了！”

　　哗啦……

　　一阵杂乱的声音响彻了起来，叶梵天的冷眼微微的瞥了几眼随即的看去，而那些人在看到了地上的青年之后，脸上已经尽是些惊恐和愤怒……


第749章 大荒洲

　　“呼……”

　　叶梵天长长地吁了一口气，很是无奈的看着眼前的这个看上去无辜的家伙，如果可以的话，他很想给这家伙一巴掌。

　　已经很少有事可以让他的情绪如此的激动了。

　　眼前的庞神棍可谓是骂着不变色，动手却又不好下手，天知道这家伙到底是什么来路，而且最为关键的是自己身上的诸多宝物，他是如何知道的？

　　“兄弟你的脸色怎么这么差啊？难道是生病了吗？”

　　“阁下好手段！”

　　一声冷声传出，一位老者飞快的在那已经痛的满脸汗水的青年身上拍打了几下，手指形成了乳白色，一丝丝的圣洁光芒从他的手指上开始飞舞出来道道的莲花，青年身上的伤势竟然凭空的消失掉了。

　　随即的恭敬的对着对青年恭敬的说道：

　　“少爷你没事吧！”

　　“没事？怎么可能没事？难道说你没看到我身上的伤势吗？这一群人不但抢夺了我身上的玉佩，还将我的身体打伤，杀了他们，给我杀了他们……！”

　　狞恶怨毒的吼声从这青年的嘴里怒吼了出来。

　　此言一出，身后的一群人顿时的开始露出了不善之色。

　　“圣愈之手，竟然是圣愈之手……罕见的有人能够修炼出来，没想到你竟然拥有这般手段。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此言一出，那老者的脸色不禁一变，自己那本领可是鲜有人知，这少年是如何知晓的，再看看他身边的诸人，顿时的脸色微变，虽然说这身上的气息没有都少的流露，但是那气质上却很是分明。

　　背负巨刀的福伯，满脸含笑的白似玉，娇颜倾城的许晴如和那白玉樱，这些人每一位是格外的超凡脱俗，而他们却完全的以叶梵天为首。

　　这说明了什么，说明了叶梵天乃是他们的掌控者。

　　圣愈之手乃是一门上古之中的可怕武学，深奥异常，而且即便是他所修炼的也不过是皮毛而已，但是就是这皮毛却足够的让他的身份不凡的很。

　　但是眼前的这个少年却可以清楚肯定的认识出来，身份即便是不用猜测也可以知道这家伙不是一般人。

　　蓬……

　　脚下一阵的颤抖声响彻起来。

　　一位身材魁梧巨大，足足的有着三米高度的壮汉慢慢的向前走去，身体上一身的黑色骷髅串联形成的项链显得格外的惊人。

　　“哼……扁生大人，这群人交给我吧！”

　　此人身材魁梧不说，而且身上的戾气惊人，鼻梁高挑，瞳孔深邃，似乎和叶梵天所见之人颇为的有所出入。

　　“好美的女人！”

　　那青年的嘴里突然的叫道，脸上更是露出了迷恋的神色，痴迷的看着那白玉樱和许晴如，嘴巴微微动作中，一对眼睛也在朝着对方的身上肆意的巡视起来，双目的光芒异样的很，很显然是在想着某些龌龊的事情。

　　叶梵天的一对双目已经冷冷的朝着那庞神棍看了过去，此时这丫的似乎是发现事情有些不对劲了，因此大有拔腿就跑的姿态。

　　“莽虎，不要伤了这两位美人，该死的，那个老头，给我宰了他！”

　　“喂喂喂……我才四十五岁好不好……”

　　庞神棍忍不住的叫屈道。

　　“闭嘴！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的吼道。

　　“少爷放心吧，交给我了！”

　　“这个……打吧，若是不打的话，这一群人似乎是就要抢走你的美娇娘了。”

　　庞神棍小心翼翼的来到叶梵天的身边轻声的说道。

　　“啪！”

　　叶梵天的手指一动，五指化作了虎爪，牢牢地将对方的身体抓住。

　　噗嗤……

　　一道完美的弧线从空中飞舞起来。

　　蓬……

　　那庞神棍的人直接的落到了地上，而且更是命中的出现在了对方一群人的面前。

　　“这个人我们不认识！”

　　“小子……你不仗义！”

　　庞神棍的嘴里大声的叫道，凄厉的声音宛如是被抛弃的怨妇一般。

　　“哼哼哼……你们这里的人果然是一群不要脸之辈，为了利益和生命可以抛弃自己的同伴，果然和我们大荒洲的人相比较差距了太多！”

　　莽虎的嘴里不屑的说道，但是在说话间的却朝着那许晴如和白玉樱两女看去，显然对于她们也是颇为的感兴趣。

　　全身被兽皮所包裹，腰间更是只有一片兽皮遮羞，但是在看到了两女之后，他的腰间位置似乎是隆起了一片。

　　这一现象不禁让两女狠狠地啐了一口……俏脸羞红。

　　“大荒洲？！”

　　叶梵天的眉头慢慢的皱起来，脑海中却开始不断的萦绕其中的信息。

　　“大荒洲的人！为什么要跑到我们这里来。”

　　脑海中的信息忍不住的让他一震，嘴里更是冷冷的说道。

　　“莽虎，哪来的这么多废话，本少爷要那两个女人，今晚，本少爷要恩宠她们……动手！”

　　那青年大声的吼道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即看着名为扁生的老者缓缓的说道：

　　“我说了，我们不是一路人！”

　　老者的脸上突然的露出了一抹狞笑，这一番姿态和对方刚才的表现不曾想同：

　　“这一点，老夫自然知道，但是少爷要的东西，还没有得不到的，他说要这两个女人要恩宠她们，那就是命令，而且，这也是她们的福分！”

　　“不好！”

　　想到那圣愈之手的记载，叶梵天的脸色微微的一变，长袍猛然的挥动，一道凶猛的罡气磅礴而出，瞬间的朝着对方一行人吞噬了下去。

　　“哈哈哈……发现了吗？但是晚了，黑魔之气——爆！”

　　轰……

　　一道道的凶猛黑气仿佛是盖世的魔气一样，疯狂的朝着叶梵天一行人开始席卷了过去，万千的黑色光芒更是化作了一只漆黑色的手掌朝着叶梵天铺天盖地的抓去。

　　“吼！龙象之力！”

　　莽虎的嘴里也是巨吼一声，随即身体狠狠地颤抖，双脚一顿，地面竟然生生的裂开了无数的缝隙。

　　“找死！”

　　叶梵天的面色冷意森然，这群大荒洲人比起自己想象中的还要奸诈，自己竟然被对方在不知不觉间的下毒了。

　　在那方圆千米的范围中一种奇异的波动充满了空间的每一寸地域中。

　　所到之处仿佛是一个黑茫茫的地狱一样。

　　翻滚之中的波动充满了腐蚀性的气味，很显然这是一种可怕的毒气，而那老者和这壮汉也是在不断的纠缠于言语分明是在拖延时间而已。

　　自己竟然在不知不觉间的着了他们的道。

　　幻光城根本算不上是一处大城市，而且没有武王级的强者坐镇，在见识到了这般手段之后，哪里还敢过来。

　　因此瞬间的街道上已经没有一个行人。

　　“毒吗？”

　　感觉到那黑色的手掌仿佛是一座大山般的压制下来，叶梵天的嘴里冷笑不止的喝道。

　　长袍再动……

　　冰蓝色的长龙狠狠地咆哮而且……

　　一抹幽幽的光芒在丹田中闪烁不已，瞬间的将那周围数人的身体守护起来。

　　吼……

　　龙威无敌！

　　霸世龙印拳出手！

　　铮！

　　恐怖的震动声中，叶梵天的龙形罡气已经狠狠地撕裂了对方的黑色气流并且顺着对方的气息再次的冲去！

　　轰……

　　地面掀起，碎石迸射，一时间仿佛是大灾难上演一般，只听到一阵的凄厉惨叫声传了出来。

　　“啊……你丫踩到爷爷我了！”

　　“让你踩我，让你踩我！”

　　庞神棍的声音不由得在那黑色的毒气中显得格外的清晰。

　　叶梵天的脸色不禁冒起了一层黑线。

　　蓬蓬蓬……

　　地面缠斗，一道黑影竟然无视毒气的包围狠狠地朝着叶梵天一行人冲去。

　　噗……

　　空间碎裂，一拳击出！

　　足足有着两个碗口大小的拳头上面，青筋清晰宛如是一道道的长蛇一样狰狞恐怖。

　　“给老子死吧！”

　　叶梵天的脸色不变，但是右拳却已经化作了赤红色。

　　“虎崩！”

　　无数的绷劲叠加中，瞬间的时刻空间上面已经开始紊乱异常，形成了一片死地一样。

　　轰……

　　啪……

　　对击声咆哮不已，叶梵天的身体竟然忍不住的向着后面退后了数步……

　　脸色骇人，随即脚下雷鸣不断，雷神聚元术开始运转起来……

　　握拳，再出！

　　轰……

　　一拳击出，生生的击中了对方的胸膛！

　　噗……

　　鲜血横飞中，一道仿佛是大山般的身影已经快速的飞了出去……

　　锵！！

　　嗤……

　　福伯已经踏着玄妙的步伐开始攻击起来。

　　手中的长刀宛如是厉鬼的哀鸣，每一次的刀罡闪烁无不带起一层鲜血的喷洒。

　　所到之处仿佛是阿鼻地狱般的惊人恐怖！

　　长袍挥动，罡气流转，叶梵天的身体散发出了无匹的气息！

　　随即的周围的黑色能量已经散开，但是随着黑雾的消失，眼前的一切却让叶梵天暗自的惊讶对方的毒性恐怖，方圆千米之中建筑都已经变成了碎石。

　　一具具的尸体横陈在那里。

　　“你……你到底是谁？为什么如此的强大？”

　　对方的队伍中只有三人还在残喘，一个是那青年，一位则是身体筋骨寸寸碎裂的莽虎，另外的一位则是那扁生。

　　“不对……还有一人！”

　　叶梵天的眉头一皱，果然发现在万米之外有一道身影正在疯狂的奔跑。

　　小白的双目晶莹异常，眉心中那晶石般的奇异碎片发出了一声清脆的响声。

　　嗤……

　　一道青色的罡风从天而降，生生的劈碎了这个人……

　　但是叶梵天的脸色却在此时变得异常铁青：

　　“庞神棍哪去了？”


第750章 归家

　　地面上很是清晰，只有那三人还在残喘，但是那该死的庞神棍却消失了。

　　被人当做了一次替罪羊，叶梵天心中自然是相当的不爽，尤其是还惹到了一群来历不明的大荒洲人，这让他心中的怒气更加的旺盛起来。

　　眉心流转中，宿命之眼开始释放出万丈的光华，玄魂之力疯狂的涌动，叶梵天的身体微动，身体腾空，狠狠地打在了百米之外的一处看似平静的地面上。

　　“啊……”

　　凄厉异常仿佛是鸭子被杀时的叫声传了出来。

　　一个肥胖的身影顿时的冒了出来。

　　“哎哟……痛死我了。”

　　那肥胖的样子仿佛是一只狗熊一样臃肿，但是叶梵天却暗自的惊讶，自己刚才足足的使用了五成的力道，这恐怕是一位武君级的强者都不敢轻易的漠视，眼前的这个家伙虽然略显的狼狈，但是却没有丝毫的伤势，这样的人会被一群武王级的家伙捕捉到？

　　骗鬼吗？

　　“福伯……杀了他们！”

　　叶梵天冷冷的对着福伯喝道。

　　“是！”

　　说话间的在那莽虎怨毒的眼神中福伯已经出刀……

　　嗤……

　　一只脑袋飞舞出去！

　　“不……不要杀我，不要杀我，有事好商量，有事好商量啊……”

　　那青年的嘴里大声的求饶道。

　　“大荒洲和玄天大陆之间相互的以一道深渊相隔，世世代代的不曾往来，你们是如何的穿越了那一道深渊来到这里的？”

　　此言一出，青年和老者扁生的脸上露出了一抹古怪的神色。

　　“这……”

　　青年的脸色不禁一变。

　　“杀！”

　　嗤……

　　扁生的脑袋就这样子再次的飞舞了出去。

　　“我说，我说啊……”

　　青年大声的叫道。

　　“说吧！”

　　叶梵天提着那仿佛是一只皮球般的庞神棍走了过来。

　　“那一道深渊已经消失了，我们完全的进入到这玄天大陆之中，甚至是我们也是玄天大陆中的一员了。”

　　“什么？！”

　　白似玉和叶梵天的嘴里忍不住的惊呼一声。

　　大荒洲和玄天大陆确实算得上是一个大陆的，但是这大荒洲所在的位置据说在远古时期便已经被隔绝了起来。

　　传说乃是远古大能运用强横的大能力量，一道斩碎了玄天大陆和大荒洲之间的联系，形成了一道无法逾越的深渊，这一道深渊诡秘异常，长年累月的钻出丝丝的黑色煞气，即便是隔着高空数以万米都会有影响。

　　强大的武修即便是虚空凌渡的想要飞舞过去，但是一旦经过那一道深渊，便会被那深渊所爆发出来的黑色煞气给影响到，身体的真气瞬间消失，整个的人也会因此的陨落掉进深渊中。

　　所以就这样子一代代的人相互的隔绝，可谓是老死不相往来。

　　“不可能！那深渊传闻足足的有着数百公里的宽度，说合起来就合起来，这根本的不可能！”

　　叶梵天不相信！

　　手掌中玄魂之力飞快的爆发，一股强大的吞噬之力快速的包围住了青年的脑袋。

　　“不……！”

　　一道浑厚的玄魂从对方的身体中被强行的吞噬过去。

　　“你竟然胆敢杀我，你会后悔的，我的父亲，我的哥哥都会为我报仇的，你死定了，你完蛋了，你会受到最为严酷的折磨……”

　　那玄魂中包含着诅咒一般的尖刺叫声。

　　噗……

　　一道道的玄魂之力被叶梵天分解掉。

　　随即的双目微微的开合中，这青年的记忆已经被叶梵天吞噬掉了。

　　但是随着这记忆的掌控，叶梵天的脸色反而开始变得严肃异常起来，这青年的身份他也知晓。

　　大荒洲中的一处望族世家，以蚩为姓，此人名为蚩也，至于他所说的情形竟然也是真的在不久前这大荒洲和玄天大陆之间的那一道不可逾越的深渊竟然奇迹般的恢复如初了。

　　根据对方的记忆，叶梵天的眉头不禁皱的更加紧密了起来，在昨日天地剧变，山崩地裂，仿佛是神灵怒吼般的大灾难发生的何等诡秘。

　　而这一道深渊却发生在前日，一日之差让叶梵天很难的排除这两者之间是没有联系的。

　　“哎哟……哎哟哎……”

　　一阵惨叫声惊醒了叶梵天，看到那发声的家伙，叶梵天将那玄魂的记忆先放置在一边，随即的朝着这个死胖子看了过去。

　　锵……

　　福伯手中长刀做好了随时出手的准备。

　　“拿来！”

　　一只眼睛微微的张开，庞神棍的脸上露出了迷惘之色的看着叶梵天说道：

　　“什么？”

　　锵……

　　刀光流转，宛如是瀑布般的刀气森然异常。

　　“我拿……我拿啊……”

　　庞神棍的嘴里尖声的叫道。

　　随即肉疼至极的从身上拿出了一枚翠绿色的玉佩。

　　叶梵天的双目精光闪烁，一把拿过这枚玉佩。

　　这一枚玉佩看上去并没有什么异常，甚至是上面仔细看的话还带着一抹古怪的瘢痕。

　　这一点倒是开始的时候没有发现，但是就是这样的一枚玉佩却引动着叶梵天平白无故的有了一个大荒洲大家族的未知敌人。

　　叶梵天才不相信，这是偶然，而且这个胖子处处的带着神秘，叶梵天对于此人的戒备之心已经上升到了极致。

　　“我们走！”

　　一时间的看不出来这玉佩有什么异常，叶梵天收好之后，缓缓的说道。

　　“不要抛弃我啊……”

　　胖子神棍的嘴里再次的发生了伸冤般的悲鸣声。

　　叶梵天没有理会这个家伙，虽然他很想将此人打成肉浆，但是这家伙太过的神秘了，还没有到撕破脸的时候叶梵天不想和对方动手。

　　很快的这叶梵天一行人的行径也被幻光城的人知晓，白发如雪，猩红若魔，作风可怖，杀戮异常……

　　如此惊人的家伙谁人敢招惹？

　　很快的一只飞禽便被叶梵天租到手了……

　　驾驭着飞禽，叶梵天快速的离开。

　　而那胖子神棍则是看着那一排排的尸体，露出了奸诈的笑容，很快的在众人的围观中，将那一位位的尸体脱了个精光。

　　“恩……不错不错，这可是罕见的幽冥石，还有蛮兽的血液，等级一看就不低，唔……还有……”

　　贪婪之色顿时在周围的人脸上冒了出来。

　　“嘿嘿……要抢我的宝贝吗？”

　　胖子神棍的嘴里嘿嘿的笑道。

　　但是却在众人目瞪口呆的眼神中，不过眨眼时间而已，卷起那一叠叠的衣服快速的跑开……

　　“抓住他！”

　　“宝物啊，这个死胖子！”

　　“嘿嘿……我的宝贝，还没有谁能够抢走的，那个小子例外……那种感觉，似乎是错不了啊……”

　　胖子神棍嘿嘿的笑道。

　　遥遥的在那虚空中，一道道的影子开始闪烁，一座座的城市不断的出现在眼帘中，叶梵天依稀的可以看到有一些城市、村落原本的位置已经变成了一片平地。

　　“天地大劫难，你们有什么看法吗？”

　　嘴里微微的说道。

　　福伯轻轻的摇了摇头：

　　“记忆中没有什么其他的信息，但是可以感觉的出来这一次的天地劫难似乎是有人打破了某种封印，甚至是比起我们进入玄天大陆的时间都要古老的封印！”

　　叶梵天的双目精光闪烁：

　　“如果是这般的话，那能够做这种事情的也只有一个地方——黑暗武道盟！”

　　“不知道为什么，总是感觉到一丝不对劲，从我们出现到遇到那个胖子神棍，还有大荒洲的人，这一切的一切都似乎是在酝酿着某种重大的阴谋。”

　　白似玉的语气颇为的严肃。

　　“也许那两位大尊可以知道吧，看来是时候去魔宫看一看了。”

　　随即的看着这飞禽下的一座座的城池发呆。

　　“天羽城……我叶梵天再次的归来了！”

　　仰望苍穹，叶梵天无视那烈日的可怕光辉，双目中精光闪烁个不停：

　　“月族，月之傲，我们很快的便会见面的！”

　　一抹戾气缓缓的上升起来，丹田中的那一株神秘的植物更是开始发出了璀璨的光华。

　　而在植物之上的暗黑色权杖慢慢的颤抖起来，仿佛是越发的欢悦起来。

　　呼……

　　一座华贵的城市慢慢的出现在了叶梵天的眼帘中，在那里一道道的熟悉气息仿佛是实质一样传出。

　　看着这熟悉的城市，感觉到那熟悉的气息，叶梵天的心中不觉间开始激动了起来：

　　“叶家，父亲，姐姐……我回来了！”

　　啼……

　　蓬……

　　座下飞禽发出了一声恐怖的鸣叫声，那巨大的飞禽缓缓地展翅落下……

　　“白发少年！”

　　一声充满了狞恶气息的声音传了出来……

　　一行数十人男男女女跟随在一位青年男子的身边，这男子看着地上的一行尸体，脸上赫然是狰狞异常的姿态。

　　而对方的样子和那蚩也有着几分相似。

　　但是身上的气息却更加的惊人和恐怖。

　　“拥有如此实力，而且胆敢招惹我们蚩家的人恐怕整个的玄天大陆也只有一人——白发魔君叶梵天！”

　　青年的嘴里冷冷的说道。

　　“是的，少主，根据周围那些人的说明，对方确实是雪发血眼，是那白发魔君应该是错不了的。”

　　一位男子恭敬的说道。

　　“是吗？玄天大陆的天才武君，不知道和我蚩破天相比哪个会更强？叶梵天，破天，看来你的存在便是为了证明我的强大啊！”

　　冷冽的笑容缓缓地冒出，而嘴里更是淡淡的叫道：

　　“凡是抢夺我蚩家之人物品之辈，杀无赦！”

　　“是！”


第751章 乌龙

　　“你小子还知道回来啊。”

　　叶觉没好气的看着眼前的叶梵天说道，但是看着自己的儿子那少年白发的样子，心中却忍不住的泛起了一阵的苦涩，这白发非天生，自己的儿子却才十七岁而已，但是却满头的雪发。

　　“嘿嘿……爹，我这不是回来了嘛。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　“哼……回来，你还好意思说啊，每次回来待几日就走，一走就是数月。”

　　叶柔的俏脸上挂着一抹祥和的笑意，那少妇的迷人风情着实的分外清晰，而那小腹隆起的样子让叶梵天的双目不由得双目一亮。

　　但是还没等到他说话，叶柔却已经笑脸盈盈的看着叶梵天身边的许晴如和白玉樱说道：

　　“爹……天儿这不是回来了吗？你看看这可不是一个人回来的哦……”

　　此言一出之后，那白玉樱和许晴如两女的俏脸不禁的一阵绯红飘荡而出。

　　“臭小子！”

　　叶觉这才发现自己这一阵的教导中竟然没有看到叶梵天身边的两女，随即的脸上禁不住的露出了欣喜地神色，对着那叶梵天做出了一个讨打的姿态以后急忙的对着身边的手下招呼了起来：

　　“呵呵呵……两女请进！”

　　对于叶梵天则是直接的无视了！

　　“小子啊，你似乎是在这里相当的不受欢迎啊。”

　　黑猫露出一脸欠扁的笑容对着叶梵天说道。

　　“滚蛋！”

　　叶梵天没好气的笑骂道……

　　叶家的少爷回来了，这对于整个的天羽城来说绝对的是一件重大的事情，幸亏的是叶梵天这一次是低调的归来，因此除了自己的家族中人之外，只有那司徒大家的人了解。

　　一番美酒佳肴上的交流之后，叶觉和叶梵天父子两人再次的坐在了一起。而不愿意和许晴如则是被叶柔拉着进房间去说些女人家的悄悄话语。

　　看着那雪发的少年，一种无法宣泄的情绪开始在叶觉的心中充彻起来。

　　这个少年，他人只是看到了荣耀和地位的成长，却没有看到这白发之人还是一位少年，他所经历的事情哪一件不是在生死间的徘徊。

　　“天儿，苦了你了。”

　　叶觉沉声的说道，这一句话涵盖了他对于自己儿子的一切情感和无奈。

　　“爹……”

　　叶梵天的心中一阵的震荡，无法言语……

　　“你的事情我已经知晓了，你量力而行，不要因为自己是这魔宫的王者便可以肆无忌惮的挥霍自己的力量，尤其是这一次的天地之变，让我产生了一种有史以来最为强烈的感触，虽然说我的实力不够强横，但是却也可清楚的感觉到玄天大陆要有大事发生了。”

　　“放心吧爹，无论发生什么，我们叶家永远都会长存下去的。”

　　看着日渐消瘦的父亲，叶梵天这个时候才不由得暗自拍打了一下自己的脑袋，急忙的将那装着天赐圣灵水的玉瓶拿出来。

　　“爹，这是天赐圣灵水，足够的可以让你的丹田恢复的神物。”

　　“天赐圣灵水？！”

　　叶觉的脸色顿时的一变。

　　“你怎么会有这种神物？”

　　脸色惊讶异常，甚至是带着一丝期待。

　　“爹，你怎么会知道这天赐圣灵水的？”

　　天赐圣灵水乃是一种可怕的重宝，而且是在远古时期才会出现的奇珍，父亲叶觉本不可能知道这一点的。

　　“呵呵……当初我的丹田被毁掉之后，我整个人也就此变得颓废异常，但是我那个时候还是天真的想到，这个世界如此之大，一定可以有着让丹田恢复的灵药，于是我便开始苦苦的寻求，经过了数年时间的积累之后，我才得出了现在的结论，除非是寻找到天赐圣灵水，否则的话我的丹田根本的是没有希望。”

　　虽然叶梵天无法得知当时的情形，但是即便是想，叶梵天也可以想象的到的，那是一种包含着期待和绝望的复杂心理。

　　“放心吧爹，只要是你服下了这一滴天赐圣灵水，便可以让自己的丹田彻底的恢复，并且达到脱胎换骨的层次，十几年的时间而已，我不相信那月之傲可以进入到武君级的层次，即便是进入了其中又如何，我也会为你报仇的。”

　　叶觉无言的点了点头，而激动的看着手中的这一瓶天赐圣灵水，虽然只有一滴，但是却重若千钧。

　　“现在的你还不是那月族的对手，对方毕竟乃是一大古族，若是和对方真正的斗争的话，损失太大了，不值得，况且，我相信你的母亲至今还在人世间，我有这种感觉的。”

　　“母亲……”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道，这个名词无论是在前世还是在这一世都是那么的陌生。

　　“还有……”

　　叶觉的心事似乎是放心了一小半，因此长长地吐出了一口气，对着叶梵天笑着说道：

　　“那两个女孩和你是什么关系呢？”

　　此言一出叶梵天顿时的大感惊讶，看着父亲那狡猾的笑容，叶梵天无奈的将这两女的原委原原本本的说了处理啊。

　　“好小子啊……不错的手段啊，没想到你这小子实力比起我要强大无数倍，甚至是这泡妞的本身都比我要强大好多啊……”

　　父子两人已经很久的没有见面了，在这一番交流中，酒菜再次的被叫了上来。

　　对着明月，畅谈于美酒之中，却不去理会那些繁琐之事。

　　没有了往日的恩怨，没有了那些痛苦迷惘之事，有的只是两个男人的狂饮，尤其是这叶觉，终于自己的丹田之事已经有了解决的方法了，这对于他来说是一件何等开心的事情。

　　即便是现在的他已经有了四十多岁的年龄了，即便是现在的他估计恢复了丹田，以后的成就也是有限的，但是却依旧值得开心。

　　没有用任何的真气来淬炼，完全的是依靠肉身上的抵抗，渐渐的两人的身体都开始变得有些沉重起来。

　　“天儿……回你的屋子去吧，好好地陪着你的两个女人，好好……”

　　叶觉的嘴里一阵的呢喃声，但是身体却已经倒在了桌子上……

　　叶梵天微微的一笑，父亲身边有女仆服侍，自然的他也就不去担心这个，随即他也开始摇晃着自己的身体慢慢的向着屋子走去。

　　月华若流水般的洒落了下来。

　　叶梵天的身体却感觉到了有史以来最为静谧的时刻，那种飘飘然的感觉仿佛是要随时的可以破开虚空飞仙般的轻松。

　　很久的没有如此的轻松了，但是现在却在自己的亲人面前真正的放开了自己心中的那种压抑和束缚……

　　推开了房间之后，一股淡淡的香气随即的飘荡而来，这种香气叶梵天很是熟悉，是玉樱身体上的香气。

　　“姐姐安排的还真的恰到好处，将玉樱安排在了我的房间中。”

　　叶梵天的心中暗自的好笑，而房间此时已经传来了阵阵不算平稳的呼吸声，似乎是带着某种激动情绪。

　　叶梵天的心中一动，随即的脸上也已经露出了诡笑之色：

　　“装睡吗？”

　　但是身体却不着痕迹的走了过去，而后直接的躺在了自己的床上……

　　似乎是感觉到了叶梵天的火热身体，那白玉樱的娇躯不由得一阵颤抖。

　　“还在装睡……”

　　叶梵天好笑的说道。

　　但是白玉樱却丝毫的没有说话。

　　“装的好像啊……看你装到什么时候。”

　　叶梵天笑嘻嘻的伸出了自己的手掌，慢慢的在白玉樱的娇躯上轻轻的滑动起来。

　　酥胸饱满，肌肤如玉般的滑腻，在那美酒的刺激下，一股子火热的酒劲已经开始涌上了心头。

　　不觉间的叶梵天已经开始熟练的在白玉樱的娇躯上开始肆意的抚摸了起来，当那熟悉的唇瓣开始便的湿润起来之后叶梵天的脸上已经露出了得意的笑容。

　　“玉樱……还不说话吗？”

　　颤抖的呼吸声开始急促了起来，让叶梵天禁不住的开始食指大动，随即的身体一动，已经缓缓的进入了其中。

　　“恩……”

　　一声包含痛楚的声音传出，但是这声音却在叶梵天的耳边如同是雷鸣一般。

　　手掌挥动，罡气外放，瞬间触动了房间中的晶石。

　　眼前的情形却让叶梵天不禁的一阵的惊愕。

　　在自己的身下哪里是白玉樱，而是许晴如？！

　　而一对粉红色的美眸却在身边来回的巡视，露出窃喜的神色，这一对美眸的主人不是那白玉樱还会是谁？

　　对方竟然就在许晴如的身边。

　　一丝痛楚和委屈在许晴如的俏脸上萦绕不断，在看到叶梵天那惊愕的眼神之后似乎是更加的委屈起来，美眸上的泪珠禁不住的开始变得积聚起来。

　　感觉到那肥鸟被仅仅的包裹住，叶梵天哪里还不知道自己进错了鸟巢，但是那中束紧的包裹却依旧让他无比的情动。

　　啪啪啪……

　　手指轻轻的在许晴如的身体上拍打几下，许晴如的身体终于的可以动作起来。

　　而她分明是被白玉樱制住了身体。

　　看着对方委屈的神色，叶梵天哪里还不知道眼前的白玉樱正在给自己创造机会……


第752章 静修

　　伊人在怀，娇躯幽香之气不断的萦绕于自己的面前，那秀色可餐的姿态让叶梵天多出了不少的怜惜。

　　没好气的看了一眼白玉樱，叶梵天苦笑着说道：

　　“玉樱，你做的好事啊。”

　　白玉樱娇声的轻哼道：

　　“我若是不出手的话，天知道你们两个人何时的才会承认呢？况且若是晴如嫁给了别人的话，你会开心吗？”

　　此言一出，晴如的俏脸上不禁一阵的绯红，但是很快的似乎是感觉到了自己体内的肥鸟正在慢慢的继续膨胀，俏脸上再次的多出了一抹痛楚。

　　叶梵天的心神一荡中，忍不住的在那娇颜上一阵的亲吻。

　　处子之躯自然和少妇是不一样的，那种包裹的束缚感很明显的无法承受住叶梵天的鞭挞。

　　既然已经是水到渠成，叶梵天的脸上也不由得露出了一抹垂涎的神色轻声的说道：

　　“那今晚我就吃了这一朵带刺的玫瑰，虽然带刺，但是刚才初次的品尝，却是让人回味无穷啊。”

　　一番调笑之中，许晴如的娇颜不由开始变得更加绯红起来。

　　手掌慢慢的在许晴如的娇躯上游走之中，叶梵天的真气已经化作了道道的微弱细流开始挑逗许晴如娇躯上的敏感位置。

　　随着一番调戏之中，一种无法宣泄的情绪下，许晴如的娇躯宛如是一条完美的大白蛇一般，慢慢的开始扭动起来。

　　看着那琼鼻之间仿佛是珍珠一般的晶莹水滴，叶梵天不禁有些越发怜悯了起来。

　　刚才自己不觉间的将这许晴如当做了白玉樱，只是做好了前奏便挺枪上阵了，但是这前奏做的并不完全，自然对于还是冰清玉洁处子之身的许晴如来说相当的勉强。

　　但是叶梵天没想到的是许晴如的娇躯竟然开始逐渐的变得越发绯红起来，那种白皙中带着绯红的姿态愈发的诱人不已。

　　尤其是自己的身体现在撑在床上，身体不时的和那一对饱满的酥胸开始相互的交流着肉身上的紧密，一种强烈的冲动让叶梵天的心中有些控制不住了起来。

　　就在此时许晴如的玉腿竟然缓缓的盘在了叶梵天的腰间。

　　奇妙的包裹劲力让叶梵天的脸色不禁一变，那种强烈的刺激格外的清晰，仿佛是数千只的小手在挑逗自己的肥鸟一样。

　　潺潺的细流声已经在耳边回荡起来，叶梵天这个时候惊讶的发现，许晴如似乎是已经完全的做好了准备。

　　既然如此的话，叶梵天自然是笑嘻嘻的再次上阵……

　　一时间的春光无限，那处子的痛楚娇呼，到后来宛如是一位不满的少妇一样的索取，完全的都在不断的蜕变。

　　两人的战斗声让一旁的白玉樱也忍不住的开始情动起来。

　　娇躯不觉的颤抖中，美丽的唇瓣早就开始慢慢的绽放起来。

　　“啊……”

　　许晴如的小嘴微张，那略显的颤抖的娇吟声仿佛是天籁一般的在叶梵天的耳边响彻，随即的那一对已经快要滴水般的粉色美眸出现在了自己的面前，叶梵天慢慢的放下了许晴如，随后的身体已经抱起了那白玉樱。

　　肥鸟入巢，一种不同的享受顿时的出现。

　　“这难道便是传说中的双飞不成？”

　　叶梵天的脑海中很是古怪的产生了这个词语。

　　但是一种异样的情绪却慢慢的滋生了出来，身体可谓是愈战愈勇，不断的冲刺，冲刺！再冲刺！

　　身下的伊人娇吟声婉转悠扬，即便是一旁已经略微休息的许晴如都忍不住的俏脸羞红，原本端庄的大姐竟然变的如此不知羞。

　　但是想到了自己刚才的表现，许晴如却不禁开始怀疑起来，自己是不是也是如此的不堪。

　　当叶梵天的肥鸟在那白玉樱的香臀上摸索一阵再次的冲刺的那一瞬间，许晴如的美眸顿时的睁大起来。

　　她完全的无法想象到，那个羞人的位置竟然也可以？

　　但是白玉樱的俏脸上那似痛苦又似欢悦的姿态却不觉间的让这个初次的经历人生欢悦之事的雏鸟开始跃跃欲试不已。

　　啪啪啪……

　　阵阵的清脆声音不断的响起，在这夜色中，在这房间中，显得格外的清晰……

　　一夜的春风就在三人的大战中慢慢的过去了……

　　叶梵天的体力惊人，一夜的时间中，由于这九转玄功再次的得到了许晴如的处子元阴，身体上的真气变得更加的圆润了几分。

　　那神清气爽，气宇轩昂的姿态让人不由的侧目不已。

　　纸终究是保不住火的，少年武君，白发魔君，大风王朝的骄傲，叶梵天回归到了天羽城的消息还是被人得知了。

　　一时间的天羽城彻底的沸腾了起来。

　　叶梵天很是无奈的苦笑起来，第一日应付了那一群家伙之后，叶梵天便再也不想去应付了。

　　送礼，拜见之人实在是太多了，甚至是自己的这个家族都连茶水的供应上出现了短暂的停顿。

　　第二日，叶梵天早早的离开了叶家府邸，这种事情还是靠父亲叶觉去处理的好。

　　这一次的外出，叶梵天谁也没有带，谁也没有说，而是独自一个人进山了！

　　天羽城的西北极地乃是一处常年被密林笼罩的密林！

　　在这里因为密林丛生加上人烟稀少，所以常人很少会来到这里！

　　除了这里地理位置比较的偏僻之外，还因为在这里隐藏着不少的妖兽，虽然种类繁多，但是有一点却是让人无法忽视的。

　　那便是妖兽的可怕！

　　但是对于叶梵天来说这里乃是他最为怀念的一处地方。

　　叶梵天没有去带动自己身上的真气，而是选择了徒步前进。

　　一步步的前进中，身体仿佛是和这森林慢慢的融合在一起一般。

　　妖兽的感觉都是极其敏锐的，即便是叶梵天身上的气息达到了神秀内蕴的可怕之处，但是在妖兽的面前却依旧可以或多或少的感觉到。

　　因此叶梵天便如同是一只人形暴龙般，所到之处没有一只强大的妖兽胆敢过来。

　　行走之间，叶梵天的脑海中却开始回忆起以前的往事。

　　短短的三年时间而已，自己已经从一个十四岁的孩子成长到了现在的层次，从一位连武者都不算的修炼者到了现在的这般武君级的境界一跃成为了大风王朝炙手可热之人。

　　跺跺脚都足够的让玄天大陆颤抖不已的可怕强者。

　　往事却仿佛是那一道道的玄妙光芒般在自己的脑海中不断的萦绕展现。

　　一时间叶梵天的心神不由得开始变得痴了起来。

　　一草一木，一山一石……

　　花草露珠闪烁着奇异的七彩色光芒，点点的雾气形成了一道道美妙的彩虹，一种强烈的感悟开始在心中产生。

　　叶梵天的身体慢慢的开始放松起来。

　　放松，不断的放松……

　　渐渐的叶梵天整个人仿佛是消失了一般，虽然人依旧在那里，但是却难以察觉。

　　心神达到了前所未有的放松，脑海中那少年的往事，那一次次的争斗，那一次次的拼搏。

　　但是随着实力的增长，一切并没有朝着稳定上发展，自己的敌人慢慢的露出了尖锐的獠牙，他们恶毒的心思让自己不得不去应付。

　　锵……

　　双目猛然的睁开，仿佛是两颗小太阳一样，不断的扭曲湮灭，道道的光芒如同一颗颗湮灭的星球一般。

　　慢慢的嘘出了一口气之后，叶梵天的脸上已经开始变得平淡起来，虽然身上没有因此的增加多少的力量，但是却让自己的心神更加的巩固起来。

　　“黑暗武道盟、月族、雪女宫、九霄界……诸多的敌人，我虽然无法有能力将你们尽数的击溃，但是你们强大，我会变得更加强大，我们之间的恩怨，不可解除！”

　　声音之中带着一种可怕的戾气和杀意，在这森林中显得格外清晰……

　　啪……

　　一阵奇异的爬行声突然的传来，听到这声音叶梵天的脸色不由得好奇起来：

　　“似乎是妖兽的气息，竟然还有妖兽能够无视我的气息……”


第753章 冰毒之蟒

　　叶梵天的心中暗自奇怪的说道，但是心中的好奇却让他忍不住的向着那声音的方向走去……

　　“难道说有人在这里捕捉妖兽不成？”

　　心中暗自的想道，身体慢慢的加快了速度。

　　“啾啾啾……”

　　小白的嘴里突然的发出了一阵惊喜的呼声，这小家伙已经快速的朝着某个方向冲去。

　　看到小白的动作叶梵天先是一愣，而后的脑海中产生了一个奇异的想法：

　　“遇到熟人了吗？”

　　庞大无比的躯体，狰狞冰冷的银色蛇瞳闪动着嗜血的疯狂！蓝色的长角，粗重的身体看上去很是骇人。

　　这是一只巨大的蟒蛇，周身之上的冰蓝色的纹路看上去格外的清晰！

　　而对方无论是在样子上还是在体征上都无限的接近于一种妖兽——冰毒之蟒！

　　但是这一只冰毒之蟒的形态似乎是有些大的惊人了点。

　　咝咝咝……

　　阵阵尖锐的蛇鸣声不断的从对方的嘴里发出来，那蛇鸣中已经带着少许的龙吟，传说这冰毒之蟒的血脉中可能隐藏着龙族的血统。

　　虽然只是一种传说，但是却现在这一条冰毒之蟒恐怕和一条小龙也没有什么太多的差距。

　　“哼……不知死活的东西，本人看上你才选择你作为宠物，你竟然如此的不识抬举。”

　　冷冽的声音从冰毒之蟒的对面传来，而说话之人乃是一位身着蓝色花纹长袍的男子。

　　神色孤傲，身体萦绕着一种可怕的气息，仿佛是冰冻般寒冬一样的冰冷，让人无法小觑。

　　而冰毒之蟒很显然的是感觉到了对方身上的这股恐怖气息，因此虽然一次次的想要将对方吞噬掉，但是却不敢轻易的向前。

　　“已经通灵了吗？看来是产生了些许的灵智了，但是却如此的不识相，那就不要怪我了！”

　　男子说话间的已经抡起巴掌向着对方挥去。

　　挥动之中，巴掌宛如是磨盘一般，速度之快，眨眼间便压制了下来。

　　隆隆之声连绵不绝……

　　“咝……”

　　冰毒之蟒的嘴里尖锐的鸣叫起来，一对银色的蛇瞳中包含可怕的戾气，身体一甩，借助于空气中的阻力快速的向着身后急促的倒退而去。

　　“想跑？有这么容易吗？”

　　男子的嘴里冷笑不止的说道。

　　那只手掌在虚空中，引荡起来无上的旋流，光芒萦绕之中仿佛是化作了一座大山一般的爆发出来。

　　轰……

　　恐怖的震动中，这一只手掌已经重重的拍打到了地上！

　　那冰毒之蟒的身体虽然巨大，但是速度却并不慢，只是即便如此，却也在对方的攻击中被打飞了出去。

　　单纯的一只手掌便已经产生如此可怕的威压和爆破力，对方的修为可想而知。

　　“还不放弃吗？”

　　看着冰毒之蟒在地上不断的扭曲的样子，男子的脸上的戾气似乎是开始变得更加恐怖起来。

　　一丝丝嗜血光芒开始不断涌动：

　　“即便是无法做宠物，但是做一只傀儡也是不错的，将那炼制成为傀儡恐怕也比起寻常的妖兽要强大的多！”

　　说话间，他的手指如剑，竟然强行的隔着百米的距离朝着对方缓缓地刺去！

　　一招之下，一道道惊人的剑气竟然化作了恐怖的火剑强行的围绕在了冰毒之蟒的身边开始游走起来。

　　这些烈焰中不断的绽放着一道道清晰的剑气，显然是火属性的剑气，而对方的意思也很是名确，便是要将冰毒之蟒的傲气给逼迫下来。

　　显然这家伙虽然嘴里说的是打算将冰毒之蟒收为傀儡，但是更加的还是期待对方屈服。

　　一只被收复的妖兽宠物可是比起那傀儡要好上数百倍数千倍。

　　实力更是不可而语的强大。

　　“咝咝……”

　　冰毒之蟒的蛇瞳中尽是那无穷冰冷，狠狠地一甩尾巴，一道浑厚的冰寒之气快速的朝着这一团烈焰开始冲击过去。

　　吼……

　　一声略带龙吟的咆哮中，那冰毒之蟒的嘴里已经激射出一道泛着幽蓝色光芒的水箭！

　　“哼……！”

　　男子冷哼一声，手指再动，那原本被扑灭的一团烈焰竟突兀的暴增起来。

　　而那水箭面前，一道火墙也随即的冒出来。

　　嗤……

　　尖锐的燃烧声中，男子的脸上也露出了一抹自得之色。

　　但是就在这个时候，火墙上面竟然出现了一层奇异的波纹，还没有等到男子反应过来，这一道火墙已经彻底的瓦解掉，一道水箭已然射出！

　　水箭速度之快何等的可怕，男子虽然也已经发现了不对劲，但是长袍衣袖还是被洞穿了，并且这一只长袖上面被腐蚀了大半。

　　脸色瞬间冷冽了下来，男子的嘴里狠狠地吼道：

　　“卑微的妖兽，你竟然胆敢反击于本王，本王现在已经对你失去了兴趣了，即便是傀儡也不屑于使用了，给本王去死吧！”

　　轰隆隆……

　　巨大的烈焰再次的升腾起来，手掌一动，火焰喷发中，冰毒之蟒的身体被强行的包围了起来。

　　“咝咝咝……”

　　凄厉的蛇鸣声顿时的传荡出来。

　　“竟然胆敢拒绝本王，本王要让你死也死不痛快！”

　　五指展开，仿佛是那魔鹰的五爪天钩，狠狠地朝着冰毒之蟒的巨大蛇首上面抓去，这一爪的罡风阵阵，仿佛是撕裂了空气，打破了虚空，一爪下去的话，冰毒之蟒即便是不死也会重伤。

　　冰毒之蟒的身体此时根本的无法反抗，周围的烈焰急促的燃烧，很明显的是要将对方逼迫到绝路上。

　　嗤……

　　就在这利爪即将抓住对方的脑袋的那一瞬之间，空气中传出了一阵犀利的摩擦声。

　　随即中一道青色的风刃已经快速的朝着对方的利爪迎接了上去。

　　“啾啾啾……”

　　就在这冰毒之蟒还没有反应过来的时刻，一阵充满怒意的叫声突然的从空而降的传出，一团不过拳头大小的白色生物仿佛是闪电一般的朝着那冰毒之蟒的身体上冲去。

　　狂风逆转，迅速的将那火焰打碎，剑气击溃！

　　“啾啾啾……”

　　那愤怒的声音不是小白还会是谁，而看着冰毒之蟒，小白的一对水汪汪的大眼睛中露出了兴奋的光芒。

　　“咝咝咝……”

　　冰毒之蟒显然也是看到了小白的样子，一对蛇瞳中露出了一丝暖意，那样子似乎是在高兴得很。

　　“竟然是一只可以控制风刃的奇异妖兽，好锋利的味道啊，不错，比起冰毒之蟒的价值要高太多了！小家伙你很好啊……以后你的主人就是本王了！”

　　男子的嘴里贪婪异常的说道。

　　“是吗？但是这个似乎是需要询问一下我这个做主人的吧？”

　　慵懒的声音中带着一抹疯狂的寒气，随着声音的出现破风声也快速的闪烁起来，雷电沸腾中，随即一道残影缓慢的消散在了空气中。

　　丰神如玉，雪发飞扬，猩红双目中带着一股子淡淡的怒意。

　　白发魔君叶梵天！

　　“呵呵……毒蟒，好久不见了！”

　　看着眼前的这一条巨大的蟒蛇，叶梵天忍不住的露出了开心笑意的说道。

　　这条巨大的冰毒之蟒正是原本自己在这个森林中修炼的时候所遇到的那一条，当初如果不是因为它的帮助，自己可能早就被人杀死了。

　　“咝咝咝……”

　　冰毒之蟒的嘴里发出了喜悦的鸣叫声，显然是对于叶梵天的出现很是激动，而且不时地朝着叶梵天发出急促的拍打声。

　　似乎是在催促着他离开。

　　“无妨，无妨，我会救你的。”

　　叶梵天轻声笑道。

　　“小子，你是谁？”

　　看着叶梵天竟然不但拥有小白这样的神异妖兽，更加的和眼前的冰毒之蟒如此的亲密，一抹恼意已经出现。

　　叶梵天的年纪不大，但是却拥有这样强大的妖兽，他的心中如何的是不愤怒不嫉妒？

　　“我是谁？不是相当的明显吗？我是这两只妖兽的主人，我倒是还要询问你呢，你是谁？为什么对我的妖兽下手！”

　　“你的妖兽吗？”

　　男子的脸上突然露出了一道诡笑：

　　“小小的年纪竟然拥有如此的异兽，而且实力肯定也不算强大，但是没有强大的实力却拥有着这般可怕顶尖的妖兽，你的身上应该带着某种神秘的方法吧。”

　　说到了这里之后，这男子竟然不待叶梵天回答，便快速的喝道：

　　“交出驭兽的功法，本王可以选择饶恕你一条贱命，否则的话，后果似乎是不需要解释了吧？”

　　“这两只妖兽都是我的朋友，而且……没人说过让你饶恕啊。”

　　“找死！”

　　男子的脸色一沉，身体急促的朝着叶梵天飞去，五指化作银色的神钩，尖锐的破风声更是迭起不断。

　　五指阴风不断中已经狠狠地朝着叶梵天的天灵盖扣了过去，这一下子若是打实了，常人绝对是非死即伤的。

　　“哼……不知死活的东西！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼道。

　　手臂挥动，似乎轮盘！

　　五指用力！

　　啪……

　　一记大力狠狠地甩在了对方的脸颊上！

　　“咳……”

　　一排牙齿被叶梵天的手掌直接的打的掉落在了半空中，而一道鲜血横飞中，对方的身体已经重重的摔在了地上……


第754章 罪恶

　　“你……你到底是什么人？这不可能的，你的力量怎么会和年龄差距这么多，功法……或者是武技的原因吗？”

　　说到了最后，这男子的脸上禁不住的露出了强烈的占有欲，无论是功法还是武技，在男子的眼里都是无价之宝，他可是一位武王级的强者，被一个十七八岁的少年如此的击溃，情何以堪。

　　嘴巴里的牙齿脱落，导致话语都开始有些漏风。

　　但是叶梵天还是听懂了对方的意思，嘲讽的看着对方，对于这般贪婪的家伙，他倒是颇为的头疼。

　　“不对，即便是功法再如何的强横，但是却也不可能发挥到这般层次，你到底是什么人？”

　　男子的嘴里厉声喝道，但是当他的双目看向了那一头雪白长发之后，心中的一个可怕的想法开始慢慢的复苏起来。

　　“你……是白发魔君？！”

　　也不待叶梵天有什么反应，这男子的身体已然化作了一道恐怖的流光，撕裂了空气，打破了空间，磅礴的劲气疯狂的外放，迅速的朝着远处逃窜起来。

　　那速度比起刚才来要可怕和迅速的多。

　　叶梵天的年龄很小，贵为一代最为年轻的武君级强者，着实的是让诸多的人难以忘却，不过真正的知道他样子的人却不多。

　　而那一头白发，血色的双目，已经成为了他的标记。

　　有如此的实力，惊人的手段，年纪还是如此的年轻，又带着白发血眼，不是这白发魔君叶梵天，还会是谁？

　　“跑？跑的了吗？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　小白的一对碧绿色的翡翠般妖瞳中也露出了一抹恼怒，嘴巴狠狠地做出了一副愤怒的样子，随即的仰天怒吼。

　　吼……

　　一声怒吼，虽然稚嫩，但是却带着无匹的气息。

　　那仿佛是追逐于烈日的大圣人夸父在仰天怒吼一样的可怕波动，将已经在数千米之外的男子顿时吓的身体上一阵的哆嗦。

　　嗤……

　　一道青金色的风刃狠狠地袭击而来……

　　嗤……

　　一记模糊的血肉急促的飞舞了起来。

　　漫天的血花，银白的裂骨……

　　手掌一动，叶梵天隔空汲取，一缕玄魂已经出现在了他的手中。

　　这一缕玄魂乃是对方的根本了，不过看到这一缕玄魂，叶梵天倒是颇为的惊讶，此人贵为一代武王级强者，玄魂竟然如此的弱小。

　　这家伙却是不知，自己的玄魂强大除了是因为玄晶本身便带动着玄魂的成长之外，更加有了穿越之后打下来的良好基础。

　　而那《黑神魂绝》的惊人之处更加的让他的玄魂浓郁到了一种极其恐怖的地步。

　　这样的玄魂，即便是吞噬了也不过可以抵得上叶梵天一日的修炼而已，普通的玄魂叶梵天几乎是不会去理睬的，但是现在不一样，叶梵天对这个家伙颇为的感兴趣，甚至是警惕。

　　一个武王级的强者，对方怎么可能会因此的出现在了这里？这里靠近的是天羽城，天羽城中有什么？有叶家，他们叶氏一族，而能够引对方兴趣的只有他叶梵天了！

　　如果说这武王还活着的话，一定会惊讶异常的感觉到叶梵天的恐怖之处，只是微微的思索了一下而已，竟然便可以将一切的前因猜测的八九不离十。

　　当那玄魂进入到了叶梵天的玄魂之海以后，瞬间的被吞噬掉，只是荡漾起来一丝涟漪。

　　但是很快对方玄魂中的信息却已经被叶梵天完全的吞噬了出来。

　　“阴煞武王？罪恶之都？……”

　　叶梵天的眉头瞬间的皱了起来，这名为阴煞武王的强者竟然是来自于罪恶之都的，而且叶梵天发现了一个更加重要的信息，那便是宋战风本人已经突破了大武师级的瓶颈，进入到了武王级的强者行列。

　　那阴煞武王恰好也是被对方给召唤而来的。

　　“宋战风，当初离开罪恶之都的时候根本没有和宋战风有丝毫的瓜葛，本来以为这小小的城主根本的不堪一击，但是现在看来，对方确实是有着我所不知道的本事。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　至于阴煞武王出现在这里也是有原因的，对方之所以会出现在这里却是因为在这城主府中的一位神秘人的吩咐。

　　根据对方的吩咐，这阴煞武王才会出现天羽城打探那叶氏一族的情况。

　　“无事而来，绝非好事！罪恶之都……！”

　　叶梵天的双目猩红暴闪。

　　而在对方的记忆中，那神秘的家伙年纪不大，样貌英俊，甚至是带着邪恶的气息，脑海微微的开始颤抖起来，对反的形象慢慢的变得清晰异常！

　　对方二十五六岁的年龄，嫩白色的脸蛋，瀑布一样的橙色长发，一对诡秘的双目竟然呈现出了重叠的瞳孔。

　　这竟然是一位罕见的双瞳人。

　　脸上那邪恶的气息即便只是一层幻影，但是叶梵天却依旧可以感觉的到。

　　“这个家伙……到底是谁？”

　　叶梵天的嘴里轻声的沉思道。

　　对方自己根本的不认识，但是此人却派遣一位武王级的强者来打探自己。

　　“还有，这家伙的年龄不大，那阴煞武王为什么会选择帮助于他？”

　　猩红的双目不断地开始流转起来，所有的原因融合在一个点上——强大！

　　对方若是比起对方强大的话，那绝对的可以有这个资格来命令阴煞武王。

　　“最为年轻的武王级强者似乎也有着百岁了吧，但是那家伙似乎是才二十五六岁，年轻的有些过分了点。”

　　此言一出，小白通灵一般的翻了一个大大的白眼。

　　还有比起他更加年轻的吗？

　　比对方还要年轻却还在一副老气横冲的样子，自然遭到鄙视。

　　“毒蟒……好久不见了，看来你的等级再次的晋级了啊。”

　　叶梵天抚摸着小白的脑袋对着冰毒之蟒笑着说道。

　　吼……

　　冰毒之蟒缓缓地叫了一声，一对冰冷的蛇瞳中变换出喜悦的波动。

　　显然再次的见到叶梵天，冰毒之蟒也是相当的高兴。

　　妖兽本身孤独异常，尤其是冰毒之蟒这般已经不算是寻常的妖兽，一生都是孤独至极的度过。

　　而能够和人类结为朋友更加罕见的很。

　　“这冰毒之蟒似乎是有些不同。”

　　白素贞的嘴里轻声的说道。

　　“你有什么发现吗？”

　　叶梵天的嘴里好奇的问道。

　　“在对方的身体中似乎是带着一丝龙族的血脉，很淡，很淡，如果不是因为我乃是蛇魅一族的缘故，根本的察觉不到，难不成这一只冰毒之蟒还是一只真龙的后代？”

　　看着那扬起了大脑袋的冰毒之蟒，叶梵天笑着说道：

　　“也许吧！”

　　这冰毒之蟒原本他也未曾在意，但是现在看来确实不凡，原本的冰毒之蟒似乎是才四级妖兽而已，但是现在才三年的时间而已，已经进化到了六级妖兽的行列，晋级两级可是比起人类的武修晋级都要困难的多。

　　手指微动，两根手指中间一道清香袭来，一枚晶莹如玉的丹药在那手指中拿捏。

　　嗤……

　　冰毒之蟒的双目顿时的睁开，而那原本看上去是在沉睡中的小白也忍不住的开始睁大了自己那可爱的双目。

　　这小家伙明显的是有些垂涎不止了。

　　但是在看着那冰毒之蟒之后，小家伙显然还是打消了这个念头，虽然比较的痛苦。

　　那可爱的样子很是好笑。

　　“八品的丹药，毒蟒服下之后晋级到八级是不成问题的。”

　　冰毒之蟒自然没有去推辞，一口将那丹药服食了下去。

　　铮……

　　空间颤抖！

　　轻鸣之声不断，那冰毒之蟒一身的鳞片猛然的逆起，仿佛是一片片的刀刃一般。

　　嗤嗤嗤……

　　连绵不断的烟气不断的从中渗漏出来。

　　“好可怕的毒气。”

　　看着那色彩斑斓的气流涌动，最后形成了一道道的龙蛇般的飞舞起来，叶梵天忍不住的说道。

　　“这是冰毒之蟒的一次蜕变，看来它早就应该进入了晋级的层次，但是却缺少了一次助力，你的丹药便是助力。”

　　左右两手做出了阴阳姿态，环抱之中，一道道的毒气直流快速的聚集了起来，形成了一颗颗晶莹斑斓的奇妙珠子。

　　“这些毒气可都是罕见之物，以后或许可以用得到。”

　　叶梵天珍惜的说道。

　　白素贞轻轻的点头，这毒气确实是颇为的厉害。

　　总结了那冰毒之蟒一生毒气的精华，进入了七级之后的冰毒之蟒可以自行的产生毒气，脱胎换骨了……

　　这妖兽晋级很是缓慢，叶梵天虽然不但的输入在这冰毒之蟒身体中能量，但是却也需要个两三日不可。

　　不过这恰好的也给了叶梵天一定的时间，慢慢的思索着自己的下一步计划。

　　罪恶之城必须要去的，那里有着雪狼帮，他的势力，而这罪罪恶之城的成长宋战风也是他需要见识一下的。

　　还有那个神秘的青年人，此人为什么要寻找自己，这些谜底看来只有等待自己前往之后才会真正的了解到了。

　　不过距离那幽兰秘境开启的时间还有一个多月的时间足够他去处理这些繁琐之事了。


第755章 藏剑前来

　　吼……

　　一声磅礴霸道的吼声从森林的深处传了出来。

　　声音中似乎是蛇鸣，但是一丝真龙的威压和龙吟却根本的掩盖不住。

　　一只巨大的蟒蛇在地面上做出了匍匐的姿态，但是顺着这身体上的纹路，那身体内部，一截截的实体骨骼似乎是在慢慢的成长起来一般。

　　脑袋慢慢的演化、演变、淬炼、成龙！

　　两只尖锐的长角仿佛布满了九道绝妙的印记一般，不断的开始萦绕着长角发出阵阵的波动。

　　嗤……

　　蛇瞳张开中却带着点点清晰的金芒。

　　原本的银色蛇瞳此时竟然幻化出了无匹的威严。

　　背后的两点凸起正在不断的成长，一层透明的皮囊下面，一对稚嫩的肉翼很是清楚的便可以看到。

　　冰毒之蟒晋级了！

　　成功的晋级到了七级妖兽的行列。

　　但是身体上的形态已然大变起来。

　　不但身体变得更加恐怖，而且背后的那一对肉翼恐怕也不是摆设，但是现在那淡淡的一层薄膜虽然看上去很是软弱，但是任凭着那冰毒之蟒如何的挣扎依旧无法打破其中的桎梏，将自己的肉翼给释放出来。

　　“估计是需要八级之后才有这个资格吧。”

　　看着生出了一对利爪的冰毒之蟒，叶梵天缓缓的说道。

　　“不对，这不是真龙的龙威，但是为什么却带着一种龙族的血脉波动？”

　　白素贞的嘴里忍不住的露出了奇怪之色的说道。

　　“我觉得也是，这家伙怎么看都不像是真龙，真龙完全的不需要翅膀便可以腾飞于九天之上的，从未听闻这真龙有肉翼的。”

　　“估计是岁月上的久远，再加上这一丝血脉太过的淡薄，这才导致了冰毒之蟒的晋级都开始改变了。”

　　“也许吧！”

　　两者皆为大能之辈，但是却看不出一条蟒蛇的来历，着实的罕见异常，不过这冰毒之蟒绝非凡物已经是肯定的了。

　　“毒蟒，你要继续的留在这里吗？”

　　叶梵天笑着说道。

　　这片山林早就已经被冰毒之蟒给霸占了，即便是有强大的妖兽，但是却也不是现在的冰毒之蟒的对手了，因此叶梵天才会在这个时候选择邀请它出来。

　　这冰毒之蟒既然不同寻常，以后的成长自然是相当的给力的。

　　吼……

　　一丝龙吟慢慢的咆哮了出来，但是叶梵天却从那冰毒之蟒的双目中看出了对方的意思。

　　“依旧的不愿意离开吗？”

　　叶梵天颇为的意外，不过却微微的笑道：

　　“也好，我们叶家以后还需要你多多的照顾了。”

　　对于这叶氏一族一直都是叶腾飞无法忘却的，而这冰毒之蟒若是能够长久的在这里的话守护他叶氏一族也并非是不可能的。

　　吼……

　　包含着一丝真龙威压的吼叫声从冰毒之蟒的嘴里传了出来，很明显的是同意了。

　　叶梵天飘然的离开，数日的修炼虽然在修为上已经的没有进入到武皇级的层次，但是叶梵天却有一种感觉，自己的突破即将到来，到时候恐怕是一场苦战。

　　武皇级一个可怕的等级，武君强者们无不向往的境界。

　　进入了武皇级天下大可去的。

　　在这个武王级为尊，武君级称霸的时代，武皇级已经成为了一种可怕的代表，罕见的很。

　　“不知道钰儿怎么样了，等待那幽兰秘境结束之后便要去看一看了，还有冰君，你我之间的事情也需要好生的斟酌一番了。”

　　一缕冷冽的杀意在叶梵天的双目中蓬勃而出。

　　叶梵天很是清楚能够动用一位武君级强者的家伙，绝对的不是一般人，甚至是这雪女宫中的可怕之辈，到了那个时候，自己的魔宫也该真正的在世人的面前出现了。

　　铮铮铮……

　　一道道古朴的剑气冲天而起，莫大的剑意如同是远古大帝的权杖一般，威风凛凛，八面逞威！

　　晶莹的仿佛是莹莹白玉般的剑气纵横驰骋，将那一道道的虚空斩碎，破开，贯通了天地的玄妙。

　　一柄利剑高大威猛，金灿灿的光辉之下仿佛是圣人降世，手持帝王之剑所向披靡。

　　“这道剑意……是藏剑武君的？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声惊呼了起来。

　　铮铮铮……

　　马蹄声不断，仿佛是远古战场上的撕裂战斗声，那撕心裂肺的厮杀包含着无匹的气息。

　　万马飞腾，锵锵不断，一曲神乐，洞彻了天地的玄妙……

　　“这箫声好可怕的威力。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声叫道。

　　“战斗声，这是战斗声，怎么回事？”

　　叶梵天的脸色微变，随即背后的紫凰羽快速的闪烁，而后朝着那冰毒之蟒打了一个招呼，便已经快速的窜到了空中。

　　铮铮铮……

　　马蹄声啸……

　　锵锵锵！

　　剑气无匹！

　　两股巨大的战意已经包围住了整个的天羽城！

　　整个的天羽城都开始颤抖了起来。

　　而虚空之上两道人影相互的纠缠在一起，仿佛是凶兽一般的斗争，转瞬之间已近千招。

　　嗤……

　　恐怖的爆破撕裂声迭起不断，随即两人再次的分开。

　　土黄色的长袍依旧，长袍飒飒飞舞，宛如是大地一般的浑厚。

　　清洁长袍，白衣胜雪，金发闪烁，仿佛太古神之子般的英俊不凡。

　　手持玉箫连绵不断，神曲纵横……

　　一道紫色的流光引起了两人的注意，而这一道流光锐利逼人，仿佛是那最为精纯的陨石所化，巨大的压力即便是隔着数千米的距离却依旧的可以察觉到那种惊人的压迫力。

　　叶梵天的身影慢慢的缓慢袭来，而后虚空凌渡，在看到了这虚空上的两人之后，无奈的苦笑道：

　　“我说，你们两个要将这天羽城给拆掉不成？”

　　黄袍的藏剑武君，白衣胜雪的白衣圣君，两人惊愕的看着叶梵天，似乎是感觉到事情有些不对劲。

　　“你们认识？”

　　两人齐齐的对着叶梵天叫道。

　　“是啊……你们怎么就战在了一起了呢？”

　　看着两个无辜的家伙，叶梵天无奈的苦笑道。

　　“今日刚来，结果我刚要进入你们家族，这家伙便从天而降的拦住了本君，质问本君的身份！”

　　白衣圣君颇为恼火的说道。

　　“你那也叫进门吗？偷偷摸摸的翻墙而入，而且还带着一位女子，我怎么知道你是不是采花贼？”

　　藏剑武君沉声说道。

　　“那是本君的女人！”

　　两道惊人的光芒狠狠地传递而出，让这空间开始沸腾起来，大有再战一场的味道。

　　“喂喂喂……你们一位是大风王朝的藏剑武君，一位是名名震天下的白衣圣君，犯不着如此的大动干戈吧？”

　　叶梵天真的是哭笑不得了，这两个家伙，前者乃是修炼大地之力奥妙的藏剑武君，后者是精通音律的盖世天君，两者一个沉稳如后土，一个分明是不愿惹事生非之辈，这两个家伙若是坐在一起的话，叶梵天估计是不可能说一句话的。

　　但是没想到的是两者刚刚的见面便已然是大打出手。

　　“藏剑武君？”

　　“白衣圣君？”

　　两人再次齐齐的叫了起来。

　　显然是对于对方两者的名字都很是熟悉，但是很快的却冷冷的相互“哼”了一声，不再去理会对方。

　　“走吧，两位，你们刚才的战斗已经足够的传遍方圆数百里了，估计不少的人还准备着膜拜呢。”

　　叶梵天打趣的说道。

　　而两者则是相互的一阵沉思齐齐的朝着那叶氏一族冲去。

　　飞舞的武君级强者啊，还是一下子就出现了两位，这恐怕是在帝都之中都难以见到。

　　一时间整个的天羽城都开始沸腾了，不过也只是在远远的看上一眼而已，轻易的不敢去向前一步。

　　这可是武君级的强者啊。

　　估计见到一次都足够的得意一辈子了。

　　三人齐齐的出现在了叶氏一族中，而一位身着白色长裙的清秀女子一脸担忧的正在朝着外面望去，待看到那白衣圣君的时候，脸上顿时露出了惊喜的神色，随即一把抓住了白衣圣君的手掌不敢放开。

　　叶梵天的双目微微的看了一眼这位女子，对方的身体隐约可见的一层荧荧之光在不断闪烁，仿佛是莹白的玉骨一般，格外的迷人。

　　不过这也是在宿命之眼的察觉下才可以看的出来。

　　一道道浑厚的元气不断的滋润着对方的身体，洗涤着身体中的每一寸的筋骨和肌肉，仿佛是玉骨琉璃般的清纯。

　　“这是我的妻子听雪……”

　　白衣圣君笑着对叶梵天介绍道。

　　当看到那藏剑武君的时候忍不住的重重泛起白眼。

　　“很是独特的身体，天赐圣灵水是为了她吧。”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“不错，听雪当初乃是一位武王，但是在一次意外中身体被毁，无法修炼，我依靠着一块万载玄冰才将其冰冻下来，直到得到了你的天赐圣灵水的帮助才恢复过来，不过……她失忆了！”

　　此言一出，即便是藏剑武君都忍不住的叹息了一声。

　　“放心吧，时间会冲淡一切的。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　“好可爱的小弟弟啊……”

　　听雪那清秀雪白的脸上露出了惊喜的神色，对着叶梵天说道。

　　一行黑线顿时的在叶梵天的脸上冒了出来……

　　众人也是一脸的惊愕之色……

　　“哈哈哈……”

　　笑声中何等的豪放……


第756章 异变！前往！

　　“这一次到来有什么事情？”

　　一番交流之后，叶梵天直接的问道。

　　“恩……不久前的那一次巨变你应该也感觉到了吧？”

　　藏剑武君的表情颇为严肃的说道。

　　“不错，我确实了解，那一次的巨大异变来的相当的迅猛，甚至是太过的突兀，以至于许多的人都没有反应过来。”

　　白衣圣君的脸色也颇为的严肃，这种天地剧变宛如是灾祸一样的体现出来，恐怕是任何的一个人都无法漠视的。

　　“你有什么想法？”

　　叶梵天微微的抚摸着那光洁的下巴，眉头慢慢的皱了起来：

　　“这一次的巨变不同寻常，甚至是堪称是天地移位都不为过，那大荒洲你们应该知道吧。”

　　叶梵天的脑海中闪现出来这蚩也一行人的姿态嘴里慢慢的说道。

　　“大荒洲？……难道说，这大荒洲的人有出现的不成？”

　　白衣圣君的嘴里忍不住的惊呼道。

　　藏剑武君也想到了大荒洲的信息，脸色也是如此的严肃。

　　大荒洲已经和玄天大陆分割了无数岁月，乃至是在远古时期便已经彻底的分割了，万万年亿万年的时间中，再次的出现天知道对方是打算做什么。

　　“难道说……是他们的人引动的这一次天地大劫难一样的异变不成？”

　　“不……并非如此，我亲眼见到过那大荒洲的人，甚至是击杀了几个，根据我所得到的信息，这一次的天地之变竟然首先是从那大荒洲开始的，对方和玄天大陆之间相互隔绝的那一道深渊在发生大异变时的前一天便已经合并了起来，因此那大荒洲的人已经开始蜂涌而至的出现了。出现在了我们玄天大陆之中。”

　　叶梵天的语气越来越严肃了。

　　“大荒洲和我们玄天大陆虽然也算的上是一个地域的人，但是早就在那远古时期便强行的分割了，虽然比起那玄天大陆的本土之人来说，对方的数量少了无数倍，但是根本的不容小觑。强大的实力啊……”

　　藏剑武君的嘴里感叹的说道。

　　“还有，这一次我感觉到那天地异变应该和大荒洲没有太多的关系，最为重要的应该是黑暗武道盟的影响，这群混蛋，到底是打算做什么？”

　　“黑暗武道盟！”

　　这五个字的出现仿佛是带着一股子强大的戾气一般，让这三位武君级的强者脸色都开始变得有些严肃异常。

　　“还有，这一次的天地异变许多的东西都改变了。”

　　藏剑武君突然的说道，而后皱着眉头继续道：

　　“这也是我来找你的原因，你得到了第一任魔主，魔天的传承，我想你应该可以从中寻找到一些记忆的。”

　　“什么改变？”

　　“村落上大量的毁灭，而且整个的大陆上面，出现了一道道浑厚的气息，那是些让我都感觉到了恐惧的气息，仿佛是来自于太古时期的可怕神人一样，天地移位，山川改变，许多的帝国甚至是顷刻间的出现在了数千里之外。”

　　“还有这等事情？”

　　叶梵天的脸色微变。

　　这已经不是人力可以改变的，而且叶梵天原本猜测是那黑暗武道盟的人引起的，但是现在看来的话，似乎是比起这个更加的可怕，黑暗武道盟若是真有这等改变天地的能量早就征服了整个玄天大陆了。

　　“也许不一定是黑暗武道盟提供的能量，太古时期武神级的强者虽然算不得是多如牛毛，但是却也不算是稀奇，但是到了远古时期却已经逐渐的形成了传说，直至上古时期，武神级已经是一个记载，而现在不要说是武神级，即便是武圣级有没有还是一个未知数。那些人去了哪里？这一次的巨变那些强横的气息又会是谁？”

　　谜团一个接一个的出现。

　　“我的记忆中虽然有许多上古时期的信息，但是却没有出现过如此没有预兆的可怕灾难，阵阵的奇异光芒之中，满是无上的光芒，可怕的气息带着仿佛是要将天地尽数的毁灭一样的波动，这是何等惊人的境地，但是为什么只说出现在我们所在的年代？”

　　三人无语，无法判断，无法肯定……

　　“也许只有在我们更加强大的层次之后才会了然吧。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“白衣兄，不久我将再次的出去一趟，我叶家之事需你多多的守护了。”

　　叶梵天对着白衣圣君缓缓的说道。

　　白衣圣君的面色不变：

　　“就冲着你对我的信任和天赐圣灵水的帮助，我也是责无旁贷的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“你要去哪？”

　　藏剑武君忍不住的好奇问道。

　　距离那幽兰秘境的时间可是只有不到两个月的时间了，叶梵天这个时候离开时间上有些紧张。

　　“罪恶之城！”

　　……

　　“你又要走？”

　　白玉樱没好气的看着叶梵天说道。

　　此时的许晴如、白玉樱、叶梵天一行三人静静地躺在床上，叶梵天左拥右抱的姿态着实的让人羡慕，如果这一情形被其他的男人看到的话，估计会因此嫉妒的喷血的。

　　白玉樱、许晴如两女每一位都绝顶的美艳女子，不但美貌绝伦，而且身材都丰润迷人，智慧无双，这般奇女子恐怕是个男人都想要征服于其中的。

　　“等到事情完结之后我便会回来的，天地大变了，我总是有一种诡秘的感觉，这天地要有一次大灾难，只有真正的成长起来，让实力变得更加强大我才会有保护你们的能力。”

　　说到了这里之后叶梵天的脑海中禁不住的再次的冒出了南宫梦的身影。

　　心中忍不住的一阵刺痛。

　　许晴如的玉手慢慢的在叶梵天的脑袋上一阵的抚摸和安慰。

　　幽幽的香气何等的迷人，叶梵天的手指禁不住的夹起那两颗玛瑙般的红缨亲吻起来……

　　两女仿佛是两条美艳的大白蛇一般，纤腰扭动中，那略显放荡的娇吟开始在这房间中慢慢的传递起来。

　　经过了一段时间之后，许晴如也开始变得熟络起来，而叶梵天也惊讶的发现这许晴如竟然是天生的媚骨。

　　不需要刻意的引导，那媚骨天生中便如同是一位妖精般的开始自我领悟了。

　　那包裹的程度让叶梵天即便是修炼了肉身的极限功法，但是却也有些难以抗拒。

　　两女自从知晓了叶梵天就要离开之后，整日的便和叶梵天胡天胡帝的进行着床上大战。

　　短短的几日的缠绵之后，叶梵天已经接到了白似玉的信息。

　　那雪狼帮已经准备好了……


第757章 该死的胖子

　　“天地大劫难……”

　　坐在飞禽之上的叶梵天看着下面的一行行正在散发着诡秘气息的大地嘴里缓缓的说道。

　　这一行路线虽然行走的次数不多，但是叶梵天却还是可以模糊的记得，在某些位置是一座村落，在某些位置是一座城池，但是现在却已经消失的无影无踪，剩下的只是一片的荒芜。

　　如果不是淡淡的邪恶气息在其中蔓延的话，叶梵天根本的不敢相信，这里原来是人口密集的区域。

　　“这种情形有些熟悉啊，但是为什么老子却记不起来其中的信息了呢？”

　　黑猫忍不住的露出了无奈的神色说道。

　　对于这家伙叶梵天是没有丝毫的反应，但是白似玉的心中却在暗自的惊奇不已，那黑猫的身份叶梵天一直没有说过，白似玉也没问过，本来以为这黑猫只是一只宠物，但是自从那天在见识到了这家伙竟然硬生生的扛着一位武皇级强者的强横威压在吞噬螭龙的血肉之后，他可是再也不敢轻视对方了。

　　“老子一定是一只经历了太古大劫难的超级神兽凤凰！”

　　想了半天都几乎要想到脑子疼了，黑猫还是没想到一丝的记忆，忍不住的叫骂一声之后，黑猫撇了撇嘴巴的说道。

　　飞禽的速度飞快，而且再加上叶梵天刻意的催动，飞禽仿佛是一道流光一般的朝着前面急促的冲刺了过去。

　　飞禽就仿佛是前世中的飞机一般，坐在上面是最为无聊的事情，而叶梵天则是闲着无事开始思索起来。

　　这一次的天地大劫中连那远古时期便已经被刻意封印住的大荒洲都出现了，那既然如此的话，恐怕其他的一些老怪物老种族也难保的不会出现。

　　到了那个时候免不了的是一场恶斗。

　　“这一次的幽兰秘境除了冰凰之玉以外，还需要寻找到妖后幽兰修炼时的至宝，据说这幽兰可不是一位天才啊。”

　　妖后幽兰的实力在当初已经进入到了武圣级的层次了，若是能够从中获取到一些的话，足够的让自己的实力再进一步。

　　脑海的闪烁中，叶梵天却没有忘记修炼，除去那丹田中的两件奇异的宝贝之外，叶梵天的八宝琉璃灯也在上一次的战斗中消耗了不少。

　　但是当叶梵天的玄魂之力进入到其中，眼前的景象却让他颇为的吃惊。

　　那化作了兵灵的小萝莉正在咿呀咿呀的张开自己那一对白玉一样的小手臂呼呼地挥动，俨然是一位小君王般的指挥一道道的能量快速的灌注到八宝琉璃灯中。

　　每一次能量的驱动都让八宝琉璃灯上面的火焰开始变得浓郁数分。

　　“竟然没有丝毫的损坏？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的惊呼道。

　　他可是清楚的记得在上一次的大战之中，那八宝琉璃灯的确是受到了重创的。

　　“怎么回事？为什么会突然的复原了呢？”

　　叶梵天好奇的看着这幻化成小萝莉的兵刃器灵。

　　就在这个时候，叶梵天突然感觉到自己的幽冥戒中，一枚八品的九阳焚天丹轻飘飘的从中飞出，随即快速的进入到了身体中。

　　啪……

　　小萝莉熟练的拿起这一枚丹药，小手一阵的抚摸，那足足的和她一般大小的丹药瞬间的化作了一道恐怖而浑厚的烈焰能量包围在了她的身体中。

　　叶梵天的嘴巴忍不住的张开。

　　慌忙的打开了幽冥戒，只见在那幽冥戒中足足的少了一半的火属性的丹药和奇异珍宝乃至是草药灵物。

　　眼睛在这一刻都差点的没有瞪爆了，他终于的知道了这小萝莉到底是为什么恢复的这么迅速了。

　　一个可以自我修复，乃至是使用丹药的器灵？

　　这特么还有天理没有？

　　叶梵天那叫一个郁闷啊，心疼啊……

　　这实在是太坑爹了点。

　　那可是八品的丹药啊，足足的可以引过来一位武王级的强者乃至是武君级的强者啊，但是却被眼前的这个小家伙轻松的使用了？

　　叶梵天心疼的脸都绿了。

　　“这都是些什么器灵啊，整个的就是一散财童女啊。”

　　叶梵天无语问苍天的看着虚空，双目都开始心疼的湿润了起来。

　　“咿呀咿呀……”

　　器灵小萝莉的嘴里咿呀咿呀的叫着，天知道这是什么意思，但是很显然的这小家伙的身体已经变得更加凝结了起来。

　　“幸亏火之玄晶早就被我给用掉了，否则的话有这样的一个散财童女在身边，早就没有了。”

　　不过对于这器灵如此的通灵，叶梵天也是颇为的惊讶，器灵虽然是兵刃中罕见的一种精神体，但是却一般都是可以御敌的，很少会出现像现在这般去自我修复的，即便是自我修复也不过是根据兵器中的某种特性来汲取天地间的元气，但是像叶梵天这般自我修复不说，还可以使用丹药的绝对的首次出现。

　　心疼归心疼，不过叶梵天也没有制止，这可是器灵，若是和主人的好感度大生的话，那以后的修炼和使用乃至是融合上都会产生意想不到的后果。

　　更何况身为这小家伙的主人，叶梵天自然不能够太小气了，而且作为大师级别的炼药武修，叶梵天还供应的起。

　　只是想到这小家伙竟然生生的耗费了这么多的火属性丹药还是一阵的肉疼。

　　“咿呀咿呀……”

　　器灵小萝莉叫的那叫一个欢腾啊，小手不断的拍打中，不时的仿佛洗澡一样的在八宝琉璃灯的烈焰中滚啊滚。

　　但是叶梵天却越看越不是滋味，那滚的是什么啊，是八品丹药化作的火焰能量啊……

　　趁早得将心神和玄魂之力收缩了回来，叶梵天的脸上已经郁闷到了无以复加的程度。

　　“看那里，竟然有人！？”

　　白似玉的嘴里突然的叫道。

　　只见一个身着破旧长袍的身影正在不断的奔跑，那身材过分的肥胖，因此每一次的奔跑都会喘息一大口气。

　　而在这家伙的背后背着一个巨大的棺材，随后的是一行数十人的队伍，手持兵刃在朝着对方不断的追赶。

　　“尼玛啊，本大爷已经说了，这是无意间找到的，无意间懂不懂啊，你们追起来没完没了做什么？”

　　胖子的嘴里大声的吼道。

　　“放屁，那是我们老祖宗的遗骨，你竟然胆敢抢夺甚至是挖了我们老祖宗的坟墓，杀了你，一定要杀了你，你这个可耻的盗墓贼！”

　　一人手持长刃怒吼道。

　　叶梵天的嘴巴不由得撇了撇，而那黑猫更是尖声的叫道：

　　“你大爷啊，这胖子不就是那个神棍吗？”

　　白似玉尽情的翻着白眼，他也认出了这胖子的身份，正是那个来历不明而且还会套近乎的胖子神棍。

　　黑猫的声音刚刚的落下，天知道的隔着数千米的高空，对方竟然也可以听得到，抬起脑袋兴奋的挥舞起来：

　　“兄弟！”

　　“你大爷！！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的爆起了粗口。

　　遇到这家伙绝对的没有什么好事，上次便是和那大荒洲的蚩家结怨，现在又来一群追杀的人，叶梵天可不想和对方认识。

　　“兄弟，你要的棺材我给你带来了。”

　　胖子神棍的嘴里再次的尖锐的叫道。

　　“同伙？”

　　“是同伙啊，竟然都开始叫兄弟了，肯定是一路的。”

　　“杀了他们，亵渎了老祖宗的遗骨，一定要杀了他们！”

　　“不可饶恕，杀！”

　　“杀杀杀！”

　　“五位武王级的强者，七位三分武王级的强者，剩下的实力低微。”

　　叶梵天的嘴里轻声说道，但是却也忍不住的鄙视了一把这胖子神棍。

　　武王级的强者虽然不算是最强大的，但是却也罕见珍贵的很，常人若是能够见到一次也是足够炫耀一次的，要知道当初的霸天宗那捞月老祖晋级到了武君级之后，到场的武王级强者都是有头有脸，但是也不过区区二三十位而已。

　　这家伙倒是好，轻而易举的便引来了五位，加上上次的那三位，这已经是八位了，天知道什么时候这武王级的强者这么不值钱了。

　　“这个混蛋啊！”

　　叶梵天咬牙切齿！

　　恨不得下去直接将这个肥猪神棍一巴掌的拍死。

　　“给本王下来！”

　　一位男子冷冷的喝道。

　　手掌伸展，仿佛是一座雄起的山峰，速度之快超越流光，五指纹路清晰，宛如剑尖，直插云霄！

　　座下飞禽一阵的哀鸣声响起，显然是被对方隔空的气息给震得酥软下来。

　　“找死！”

　　福伯的嘴里怒吼一声，背后长刀通灵，锵锵声中迅速的出现在了手中。

　　嗤……

　　刀锋之利轻松的切碎了空进上的桎梏，打破了无上的废墟，对方的山峰般的劲气被这一道长刃生生的切碎。

　　仿佛是一道浑然天成的神兵，那刀斩大山的气息让人惊讶，让人胆怯。

　　嗤嗤嗤……

　　刀刃和对方的手掌所化的罡气生生的碰撞，发出了阵阵可怕的刺耳声。

　　但是那相互隔绝着数千米的高空下来，福伯的气势如虹，先天上的优势下，气势更加凌虐数分。

　　宛如是一头龙象一般，身体不断的壮大，雄伟！

　　轰隆隆……

　　一刀下去，对方的身体已经开始一寸寸的下沉。

　　咔嚓！

　　手掌上发出了刺耳的碎裂声，五指上寸寸的断裂，血肉飞溅，森然白骨已经开始变得清晰可见。

　　虽然不知道这是一群什么人，虽然和这该死的胖子神棍没有任何的关系，但是既然已经攻击到了自己，叶梵天等人自然不需要留情！


第758章 邪恶！再临！

　　“噗……”

　　一刀之下，那男子的身体已然化作了一团碎肉。

　　场面顿时的开始变得冷却下来，那几十人的脸色齐齐的一变，尤其是为首的几位武王级强者脸色更是难看的吓人。

　　“大哥！！”

　　其中一位武王大声的怒吼起来，声音凄凄却在叶梵天的面前根本的没有发现对方有丝毫的真情流露，甚至是带着一丝窃喜。

　　与此同时，惊讶之色也相当的明显，显然福伯的出手让他们的心中格外的惊讶。

　　那动辄之间竟然一招粉碎了男子身体的恐怖气息和招数都不是一般人可以去抵御的了的。

　　“哇哇哇……杀人了，打劫了，该死的混蛋啊，看大爷踩死你！”

　　一阵鸭子般的尖锐叫声让叶梵天恨不得的掐死这个混蛋。

　　只见那身材肥胖的胖子神棍仿佛是一只正在跳舞的肥猪一样，不断的躲避着众人的围攻，而脚下的步伐看似凌乱，但是却每每的在紧咬关头竟然躲闪过去了对方的进攻。

　　甚至是还不时的对着众人踩上几脚。

　　“停！！”

　　一声怒吼声从一位气息不凡的男子嘴里传出，两道深邃的双目中包含着无匹的雷光，气息疯狂荡漾中，那气机已经牢牢的锁定了叶梵天一行人。

　　但是更多的注意力却在那死胖子的身上。

　　“今日之事我们可以当做没有发生过，只要阁下将我们祖宗的遗骨交出来，这件事情便这么算了，如何？”

　　叶梵天冷冷的看着那说话的男子，双目中的猩红丝毫的不曾逊色于对方，甚至更加的逼人：

　　“是吗？既然如此的话，那我们自然愿意，我们走吧。”

　　“等等！”

　　锵锵锵……

　　兵刃出鞘的声音再次的响彻起来。

　　双目微眯中，闪雷一般的诡秘光芒从猩红中暴闪，仿佛是深入到了灵魂深处一般的可怕光芒，让众人深深的感觉到自己的身体一阵的颤抖，忍不住的向着身后退避而去。

　　“这个人我们不认识，随意你们处置。你还有什么要问的吗？”

　　“大言不惭，这个人出口便叫你为兄弟，一句不认识便可以搞定的了吗？”

　　一位青年忍不住的冷哼道。

　　“闭嘴！”

　　刚才说话的男子忍不住的对着这青年冷喝道。

　　“既然如此的话，你只要让这个死胖子放下手中的棺材，我们便选择放弃！”

　　叶梵天搞笑的看着这一群人，他们的行为貌似幼稚的很啊。

　　“第一，我们确实不认识这个死胖子，第二，你们自己的事情自己处理的好，我们也管不着。”

　　“不要啊兄弟，难道说你们真的要抛弃我吗？”

　　胖子神棍泪眼婆娑的看着叶梵天大叫委屈的吼了起来。

　　“滚！”

　　叶梵天忍不住的对着这个该死的胖子神棍吼道。

　　天知道自己怎么就如此的手贱，救下了这个混蛋，结果好处没捞着，倒是得到一个个的敌人。

　　如果时间可以倒流的话，他一定不会选择去做这般好事的。

　　“让他交出遗骨，否则的话你们一个也走不了！”

　　几十号的人比起叶梵天这三人一猫可是要强大的多。

　　因此即便是死去了一位武王，他们依旧的自信，自己这些人可以击杀叶梵天诸人。

　　“对，交出来饶你们不死！”

　　那刚才说话的男子并未掩盖双目中的杀意，甚至是对于自己身边人的行为这一次也不再阻止，显然是心中已经开始有所盘算。

　　脸上的笑意慢慢的冒出，这笑容中没有丝毫的作假，完全是在淡淡的含笑，但是笑容中却似乎还是带着某种古怪的姿态，如同是那炎炎的烈日下的一缕寒冰一般，带着无比寒冷的气息。

　　“你……你笑什么笑？！”

　　有人不由自主的大声喝道，但是却是在掩盖心中的那一道胆怯。

　　噗……

　　一道血痕缓缓的从他的眉心中冒出，扩大，最后直至脑袋粉碎！

　　陨落！

　　一位三分武王级的强者在谈笑间的被人击杀了！

　　这是什么力量？

　　众人惶恐不已！

　　“你……你到底是什么人？”

　　男子的嘴里忍不住的惊呼道。

　　笑脸盈盈中带着一丝玩味，但是在众人的眼里，这笑容却何等的狰狞和冷酷。

　　“哈哈哈……这就是我兄弟，这是我兄弟啊，你们胆敢追杀大爷我，你们死定了，死定了！”

　　死胖子神棍的嘴里大声的叫嚣道。

　　“闭嘴！”

　　叶梵天的嘴里怒声的吼道。

　　声音如炸雷滚滚的袭来。

　　叶梵天这个时候哪里还管对方神秘不神秘，双目中冷冽的猩红开始闪烁个不停：

　　“死胖子，你这个该死的神棍，你到底是谁？”

　　“别翻脸嘛，大家都这么熟了，何必为了这点小事而翻脸嘛，那谁，既然你们想要这遗骨，那我给你们便是了。”

　　说话间的这胖子神棍竟然真的将那一座比起他都要巨大十几倍的棺材给扔了出去。天知道这家伙哪来的这么大力气。

　　这一副棺材乃是奇异的巨石打造，周身上下竟然没有一丝的缝隙，分明是用一块大石完整的打造完成的。

　　在那上面一道道的龙鳞形成了倒立的实体，每一道的龙鳞之中无不包含着一种莫大的威压，而这些所有的龙鳞组合在了一起，竟然只是一条长龙的形态。

　　蜿蜒曲折，龙威自生，仿佛是活物一样，缠绕在这巨石棺材中。

　　这根本的不是一般人可以拥有的棺材，即便是这样子看着都足够的感觉到一股股强横的威压中传来的那种可怕的爆破和威慑力。

　　轰隆隆……

　　一阵巨大的响声传了出来，那几十号的人在见到了这棺材之后，无不躲避起来，仿佛是在胆怯着什么。

　　丝毫的没有刚才所说的那种强烈的保护姿态。

　　“这真的是你们祖宗的遗骨？”

　　叶梵天怀疑的说道。

　　如此重要的遗骨，如果真的像是他们所说的那样子的话，恐怕也不会这般的不在意，要知道这样的一座石棺，若是摔碎了恐怕一切都将不复存在的。

　　石棺周围一道道的涟漪清晰可见，但是却只有叶梵天的宿命之眼可以看得到。

　　“这当然是我们祖宗的遗骨，既然已经归还了，那你们还是赶紧的走吧，我们之间再也没有了丝毫的摩擦！”

　　对方忙不迭的催促着叶梵天离开。

　　但是叶梵天的眉头却微微的皱了起来。

　　这石棺太过的诡秘了点，甚至是带着一种邪恶的气息，遥遥的看上去，叶梵天甚至是感觉到有一双深邃幽黑的眼睛在看着自己，露出狰狞邪恶的光芒。

　　毛骨悚然的感觉顿时的油然而生。

　　而那上面的一道龙形印记分明是在带着一种镇压的味道。

　　“这真的是你们祖先的遗骨？”

　　叶梵天再次的问道。

　　“哼……你的话太多了点吧。”

　　“不……这肯定不是他们祖先的遗骨，若是你们老祖宗的遗骨，你们还会轻易的被我得到吗？”

　　“闭嘴！”

　　叶梵天和那男子齐齐的吼道。

　　“闭嘴就闭嘴嘛，干嘛对人家这么凶啊……”

　　叶梵天“……”

　　这话实在是太恶心了！

　　啪……

　　一声诡秘的声音突然的响起来。

　　声音中带着一丝颤颤巍巍的抖动，而叶梵天身上的汗毛顿时的竖立起来，脸上忍不住的露出了一丝惊诧：

　　“什么声音？”

　　福伯和白似玉两人的身体齐齐的护在了叶梵天的身边。

　　“没有声音！”

　　众人忍不住的皱起来眉头说道。

　　锵！！！

　　这一次的声音已经很是明显了，即便是周围的所有人都已经彻底的听清楚了。

　　锵锵锵！

　　刺耳的声音开始急促的传出来！

　　嗡……铮……

　　吼……

　　兵刃般的摩擦声中，一声龙吟猛然的传递出来。

　　青色的五爪慢慢的丰润，一条可怕的青色长龙突然的幻化出来百米长的程度狠狠地朝着那石棺压制了下去。

　　轰轰轰……

　　石棺上的棺盖和棺身之间不断的发出阵阵恐怖的爆破声音。

　　“破除封印了？”

　　那男子的嘴里大惊的吼道。

　　话语刚刚的落下，一道道灰色的雾气已经开始急促的翻滚了起来。

　　随即的仿佛是带着某种生命一般的开始穿梭不停，在这身边的一行人完全的被包围了起来。

　　“不……”

　　惨叫声从刚才的男子嘴里发了出来。

　　但是那黑灰色的能量却化作了蜘蛛的长脚一般，丝毫的不留情面的开始吞噬气啦。

　　“跑啊！”

　　惨叫声，挣扎声乃至是闷哼声迭起不断。

　　而叶梵天一行人的身体也在急促的倒退。

　　太可怕了，太可怕了！

　　这石棺就仿佛是镇压着一位恶魔一般，恐怖异常！

　　“吼……”

　　五爪青龙似乎是越来越稀薄了起来，而那黑灰色的能量反而越发的强大。

　　“桀桀桀……多少的岁月了，青龙大圣，你还想要镇压我吗？”

　　冷酷异常的笑声中传来了阵阵令人作呕的气息，仿佛是一只被长埋于地下亿万年之久的古尸一般。

　　这他妈若是这一行已经变作了白骨家伙们的老祖宗，叶梵天那才是白痴呢。

　　狠狠地看了一眼那个已经跑得远远的死胖子，叶梵天真的很想掐死他。

　　啪……

　　一只枯瘦的爪子慢慢的伸展了出来！

　　爪子黑灰，仿佛是一团能量一般。

　　吼……

　　五爪青龙怒吼一声狠狠地朝着对方抓了过去，五指利爪仿佛是太初时期的一道罡风，斩碎了天地的桎梏。

　　“桀桀桀……徒劳！”

　　邪恶的笑声带着一种不屑……


第759章 古战车

　　轰……

　　一道黑色的光柱猛然的从这石棺的棺盖上面爆发了出来。

　　幽黑色的光柱仿佛是一根开天辟地的长棍一般，搅动了天地间的星辰玄妙，荡起了一层层的可怕虚空。

　　那巨大的五爪青龙明显的不敌对方，身体幻影已经呈现龟裂的状态！

　　“桀桀桀……死！”

　　长棍挥动，重重的击在了青龙身上。

　　一棍下去，天崩地裂，方圆数十里的范围竟然形成了一片废墟，再无生灵的迹象。

　　大地深深的下陷，足足的下陷了百米的程度。

　　这只是一记攻击，却达到了如此的恐怖威力，叶梵天心中的惊讶程度已经达到了无以复加的地步。

　　无数的能量光芒开始沸腾，五爪青龙终究不是对方的对手，一棍下去之后，这身上的龟裂已经完全的扩散最后形成了无数的能量碎片。

　　“桀桀桀……多么美妙的能量啊，足够的让我恢复一丝力量了。桀桀桀……多么完美而精纯的能量啊，青龙大圣，你若是知道自己留下的一道力量竟然成为了本圣的补品会不会气得发狂呢？”

　　声音中带着一丝贪婪的味道。

　　而叶梵天的心中却开始震惊的无以复加。

　　本圣？

　　本圣？！

　　白似玉和福伯两人的脸上也是无比的震惊之色。

　　以本圣自居，这人的身份是——武圣级？

　　一个在石棺中被镇压了不知道多少年的武圣级强者？

　　就在众人惊颤的时刻，叶梵天的身体却猛然的一震娑婆八部众生图中产生了一道恐怖的吞噬之力。

　　霞光万丈中，一道道的漩涡开始呈现了出来，万千的光华大作，圣洁的气息狂涌而出。

　　叶梵天的身体都要颤抖起来，那娑婆八部众生图千不该万不该的在这个时候开始有了反应。

　　呼……

　　一只枯瘦的黑灰色爪子上面猛然的抽搐，仿佛是无法置信的样子。

　　咻……

　　所有的青龙大圣的能量被那娑婆八部众生图给轻松的吞噬了下去。

　　轰……

　　石棺被狠狠地震飞了出去。

　　一个身材足足的有着两米高度的枯瘦身影开始慢慢的从石棺中爬了出来。

　　“是谁胆敢抢夺本圣的东西？”

　　啪……

　　地面深深的龟裂起来，仿佛是遭受了万钧的重击。

　　龟裂的痕迹直接延伸到了叶梵天等人的面前。

　　“魔主……逃！逃啊！”

　　白似玉的嘴里大声的吼道。

　　“是你们！？”

　　对方的一对只剩下眼眶的白骨脑袋微微的摇了摇，随即的双目的位置上面射出了两道深邃的黑芒。

　　“你们逃得了吗？”

　　五指利爪生生的抓去，瞬间的将三人的身体给生生的击飞，那胖子神棍更加的可耻，直接的躺在了地上装死起来。

　　“喵！”

　　一道鲜艳的红色火焰猛然的喷洒出去。

　　凤凰的形态快速的绽放。

　　蓬……

　　一黑一红两股能量急促的爆发。

　　“冰霜之棺！”

　　叶梵天的身体血液一阵的涌动，一口鲜血已经喷洒了出来。

　　古朴的冰霜棺材狠狠地镇压下去。

　　“滚！”

　　怒吼声中，这骷髅一般的神秘武圣张开双臂生猛的挥舞而去。

　　轰隆……

　　仿佛是魔鬼一样的能量将那冰霜之棺和黑猫的能量尽数的击溃。

　　“吾之战车，狻猊战车！”

　　轰……

　　恐怖的光柱竟然化作了九道凭空出现，每一道都幽黑异常，而且每一道都足足的有着千米的粗大程度！

　　这若是镇压下来足够的让一千个人一万人生生的陨落！

　　“这他妈就是武圣级的实力吗？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的怒骂起来。

　　太欺负人了，这也太欺负人了，强者为尊是不假，但是这等级上的差距也太大了点吧。

　　足足的差距了四个等级！

　　这怎么打？怎么打？

　　轰隆隆……

　　天空中猛然的出现了一道恐怖的裂纹，仿佛是碎裂了天地一般的裂纹延伸连绵数百公里……

　　恐怖的威压即便是隔着千百公里却依旧让人清晰的察觉到，叶梵天的身体都忍不住的出现了一道道的龟裂。

　　眉心之中宿命之眼不断的闪烁着奇异而痛苦的光芒，甚至是都快要爆破了。

　　身体无法动弹，叶梵天即便是自爆都无法自己掌握。

　　天空之中，恐怖的压力都几乎要充彻到了每一寸。

　　“混蛋，混蛋啊……本大爷若是恢复了实力，第一个便是要吃了你！”

　　黑猫的嘴里传来了一阵阵悲鸣声。

　　如此的压力仿佛是天地一人一般，浑厚，压迫，邪恶，撕裂……

　　诸多的压抑下，叶梵天的每一次呼吸都仿佛是加诸了无数的沙石一般，痛苦异常。

　　“武圣级的强者早就消失了，即便是上古时期都是顶尖的人物，为什么会在这个时候出现？为什么？”

　　轰隆隆……

　　比起刚才足足的强大了十倍百倍的压力终于的冒出来。

　　滚滚袭击而来，众人的身体直接的被击溃压制，甚至是无法的动弹，生生的被压制在地。

　　而那地上的几十具白骨完全的化作了粉末，消失……

　　八道巨大的影子慢慢的展现了出来！

　　恐怖的龙威甚至是让天地变色，一道道的玄妙符印开始流淌，仿佛是一道道的江流一样穿梭不息。

　　一座漆黑色的战车仿佛是迎接着自己的帝王般静静地浮在空中，而在那战车的上面八只恐怖的幻影不断的转化，吞吐不定的威压更是气势逼人。

　　“太古神兽青龙的后裔神兽狻猊？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的惊呼道。

　　传说这青龙虽然贵为四大神兽之一，更传说乃是这四大神兽之首，但是喜欢处处的留下自己的血脉，风流异常。

　　这些后代无不是神兽，而最为出名的便是青龙九子！

　　趴蝮、风、睚眦、赑屃、淑图、螭吻、蒲牢、狻猊、囚牛……青龙九子，每一种都有着莫大的力量。

　　而这狻猊则是其中的之一。

　　关于狻猊的记载很少，但是对方的实力却是毋宁质疑的，能够成为神兽，并且能够成就为青龙的后代，自然是可以想象的。

　　巨大的狻猊形态如雄狮，但是每一只却足足的有着数十米的长度，十几米高度，一眼看上去仿佛是九座大山一般恐怖惊人。

　　战车之上古朴异常，仿佛是一座亘古的神物，战车的出现导致了周围的压力更加的恐怖起来。

　　“这是武圣级强者的手段吗？”

　　白似玉的嘴里艰难的说道。

　　“本大爷才是神兽，凤凰神兽，一个小小的青龙后裔，又不是那祖龙的后裔，竟然妄图让本大爷倒在地上……不！可！能！”

　　黑猫的毛发竖立，眉心中的凤翎颤抖，莫大的威压抵御着对方的压制。

　　“桀桀桀……竟然还胆敢在本圣的面前如此的放肆，找死！”

　　啪……

　　身体一动，顿时的那武圣迅速的冲击到了战车之上，人车合一，仿佛是远古的神祗一般，尊贵恐怖的气息遥遥而对，但是那种令人作呕的气息却不敢恭维。

　　八只巨大的狻猊腾空飞舞，怒视而争……

　　“死来！”

　　战车之上，一道狰狞的幻影开始闪烁，巨大的压力之下，叶梵天等人的身体开始不断的被挤压下去。

　　这家伙被封印镇压了无数岁月，但是却依旧有着这种恐怖的力量，让叶梵天的心中不禁开始暗自的震惊不已。

　　“我乃是魔宫魔主，不跪天，不跪地，只跪父母，你一个被镇压了不知多少年的老怪物，焉能让本君匍匐于地上！”

　　眉心一阵强烈的痛楚，但是叶梵天却已经不在意了。

　　身体发出了寸寸的断裂声，可是整个人却仿佛是化作了无匹的山岳天石一样，傲然的站立起来。

　　“咦……好生骄傲的性格啊。”

　　神秘武圣的嘴里冷冷的笑道。

　　手指一动，坐在战车上的他和叶梵天足足的有着万米的距离却被对方轻松的吞噬了过去。

　　“放肆！”

　　白似玉的嘴里怒声吼道。

　　身体竟然发出了阵阵奇妙的波动，整个人甚至是开始急促的膨胀起来。

　　“小小的武君级竟然还要试图自爆？即便是你自爆了本圣也不会伤到一丝一毫的，况且——你能自爆吗？”

　　一股束缚力瞬间的缠绕，那白似玉的身体就这样子被强行的镇压了下去。

　　“桀桀桀……让本圣见识一下，你这身体中的玄魂到底是多么的强横吧！”

　　一缕幽芒闪烁，叶梵天的玄魂之力竟然不可思议的开始流淌了起来。

　　“美味的玄魂味道啊，而且还是如此的精纯，即便是在远古时期都罕见的很啊。”

　　嗤……

　　铮铮铮！！

　　仿佛是天地间开天辟地的第一道神圣妙音一样，从叶梵天的身体上波动了出来。

　　那一缕幽芒瞬间的被吞噬了下去，而在叶梵天的背后，一个淡淡的影子开始浮现。

　　嗤……

　　邪恶武圣的脸上肌肉已经开始复苏，虽然不算完整，但是那血肉模糊中却依旧可以看到一丝惊人的颤抖。

　　“这是什么？”

　　轰……

　　比起对方强大了千百倍的压力开始蒸腾了起来。

　　那身影诡秘异常，充满了黑暗的气息。

　　嗤……

　　一道幽黑的光芒开始闪烁，一道黑玉权杖出现在了黑影的手中，权杖所指，一切尽数化作了虚无。

　　“这……竟然是它？怎么可能？如此的极道之物为什么会出现在一个小子身上？你怎么可能屈服于这般小辈？”

　　神秘武圣的嘴里凄厉的吼道，手掌更是忍不住的朝着叶梵天抓了过去……


第760章 远古强者

　　叶梵天的双目微微的眯起，此时的他仿佛是如有神助一般，丝毫的没有因为对方的强大而屈服，武圣级强者的恐怖气势似乎是在这一瞬间完全的以摧枯拉朽的速度和气息迅速的消除不见。

　　背后一道道恐怖的能量不断的抵御着对方的进攻。

　　武圣级强者的含恨一击何等的浑厚，一掌拍下，铺天盖地，仿佛天地间只有这一掌，万千的芳华在这一刻全部的消失不见。

　　心中却变得有史以来最为静谧的状态。

　　无悲无喜，无嗔无念……

　　万千的芳华丝毫的未曾引起叶梵天的一丝感应。

　　他的面前只有这一掌！

　　滚滚袭击的一掌如同代表着天的审判，铺天盖地之中，那一掌竟然如同是一座大山一般重重的拍打了下来。

　　嗤……

　　丹田之中一道冰凉之气升起，还未曾等到这叶梵天反应过来，背后那一尊巨大的幻影已经挥舞着手中的权杖朝着对方狠狠地打去。

　　仿佛就是一记普通的进攻，但是就是这样的一记进攻中，天地在这一刻却变得静止了起来。

　　万物皆静！

　　天地一体！

　　权杖，象征着无上的权威，但是在这一刻却仿佛是那能量之中的君主一般，高高在上的大帝，所向披靡！

　　“好宝贝啊……”

　　胖子神棍满嘴的口水直流的样子说道。

　　一对小眼睛中满是贪婪的神色，两股恐怖的气势似乎是没有给他带来丝毫的压制，原本装死之中的状态下，现在却变得精神奕奕，丝毫的看不出来这丫的当初是何等的狼狈姿态。

　　噗……

　　手掌消散……

　　只是微微的挥动了一记，这神秘的武圣含恨的一击却已经消失的无影无踪。

　　完全的湮灭，不掺杂丝毫的迟疑。

　　“怎么可能？”

　　武圣强者的嘴里大声的怒吼道。

　　一尊神秘的黑色印记在叶梵天的脑袋上开始环绕不已，似乎是在这一刻他成为了天地之中黑暗的主宰。

　　眉心中的宿命之眼快速的萦绕起来，发出了阵阵疯狂的波动，一丝丝的裂纹龟裂不断，显然叶梵天在原本受到的冲击依旧未曾恢复。

　　丝丝的能量在叶梵天的身边游走，发出了“铮铮铮……”之声，宛如是天地间最为玄妙的神曲却又仿佛是一位大能的呢喃。

　　咔嚓……

　　权杖再次的挥舞中，那神秘的武圣身体已经开始疯狂的龟裂起来，宛如是一个瓷娃娃一般的龟裂下去。

　　“不可能的，你为什么？为什么会选择他，还要帮助他，一个小小的后辈，何德何能可以拥有你？只有我才可以，只有我，本圣贵为一代武圣，为什么你不选择于我？让我在此时复活却不选择于我，本圣不服，不服！！”

　　凄厉而充满了怨毒的怒吼声狂暴的传荡而出，但是下一刻就在对方试图继续的挣扎的时刻，一道诡秘的波纹却从叶梵天的丹田中散发了出来。

　　这一刻，万物屈服！

　　天地皆静！

　　万籁俱寂！

　　那神秘武圣的脸上带着满是的不甘和惊撼，身体完全的龟裂，一道黑灰色的能量快速的被这波纹吞噬，随即的回缩了进去。

　　感觉到自己的丹田中那蓬勃的能量，叶梵天的心中禁不住的惊诧。

　　在那丹田中，一株奇妙的植物慢慢的发出了妖异的黑暗光芒，仿佛是那九幽最深处的黑暗之力一把，一颗颗的玄妙星辰围绕于其中，每一颗的星辰都包含着一种莫大的威严。

　　亘古长存的威压……

　　一圈圈纯粹的能量被这一株植物迅速的吞噬掉了。

　　随即的一切消散，一切似乎是都未曾出现过一般。

　　如果不是那巨大的狻猊战车还在燃烧着道道可怕的烈焰，叶梵天几乎是要怀疑自己刚才的一切都是在做梦一般。

　　看着这一座巨大的战车，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹惊诧的神色。

　　嗡……

　　眉心中一股浩瀚的能量冒了出来，那是被丹田中这一株神秘的植物淬炼之后的精纯能量。

　　身体中那几乎达到了干涸状态的经脉贪婪地额吮吸着那滚滚而来的能量，不时的发出阵阵清脆的爆破声。

　　原本已经几近突破的叶梵天，在这个时刻感觉到了从未有过的突破感。

　　但是却被叶梵天强行的压制了下去。

　　武皇级的强者逆天而出，比起武王级强者的突破更加的可怕，甚至是会因此导致天雷加身。

　　这一股的天雷可不像是武王级强者的天雷那般恐怖，自己若是没有万全之策还是不要这么快的选择突破。

　　“突破武皇级强者的层次，会遭受到来自于天地间的天雷加身，天之劫难，嘿嘿嘿……若是如此的话，那对于我的敌人来说也是一个不错的方式。”

　　叶梵天的脑海中慢慢的浮现出了一个诡秘而歹毒的想法……

　　思念之间，叶梵天的身体慢慢地向前走去。

　　“吼……”

　　八只巨大的狻猊朝着叶梵天发出了疯狂的咆哮声，失去了背后那一尊幻影的支持，叶梵天的身体竟然因此忍不住的酥软了起来。

　　这就仿佛是遇到了天敌一般的额感觉，一只兔子再如何的强大，但是在面对着老虎的时候却依旧会忍不住的害怕的。

　　这便是叶梵天现在的感觉。

　　“这家伙回去的太快了点吧。”

　　感觉到自己的丹田中，那一尊神秘的权杖正在慢慢的汲取着黑暗的能量，叶梵天有些哭笑不得的说道，而后猩红的双目中冷冷的看着对方。

　　不觉间，一道奇异的气息开始一闪即逝，这股气息甚至是连叶梵天都未曾察觉到。

　　“吼……”

　　八只原本恐怖的狻猊在这个时刻仿佛是老鼠遇到了猫一般，小声的呜咽了起来，匍匐于地面，随即的发出了臣服的声音。

　　“这他妈也行？”

　　胖子神棍的眼珠子都差点的没有瞪出来，嘴里喃喃的低语道：

　　“这可是战车啊，狻猊战车啊，每一尊的狻猊虽然现在的实力大减，但是也毕竟是这神兽的血统啊，竟然自动的臣服？想当初若是……”

　　声音越来越小，最后竟然没有了丝毫的声音，似乎是害怕被人听到一般，但是一对小眼睛中的贪婪却越发的强烈，那姿态，那神色，若是可以的话，他真的是很想将叶梵天整个的切片了，好生的研究一番……

　　当然看了看那叶梵天座下的八只狻猊，他还是选择了明智的放弃。

　　叶梵天双目微微的闭合，脑海中传来了一道道玄妙的信息和咒印，这些信息和咒印在慢慢的消化中，让他的心中产生了一股滔天的巨浪，无法的保持理智。

　　身体微动，而后眉心中宿命之眼闪烁出一道道玄妙的光芒，那巨大的狻猊战车已经被他收入其中，化作了微粒，融入体内……

　　但是脸色在这一刻却变得越发严峻起来。

　　“魔主……”

　　白似玉的嘴里忍不住的叫了起来，看着眼前的叶梵天，脸上除了恭敬还有好奇。

　　“这家伙名为黑魔圣，武圣级中品的强者，远古时期的强者，原本已经被一位可怕的大能武圣给镇压在了这一具棺材中，但是却再次的苏醒了过来……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“远古时期？远古时期的大能？这家伙已经死了啊？即便是武圣级的强者也不可能存在这么长久的时间，距离远古时期那可是有着万万年乃至是更加长久的岁月，这个家伙如何的能够存在？不，他是如何会复活的？”

　　“对方的记忆很是模糊，我得到的也只是零散的一部分而已，但是我想现在已经有了答案了。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的说道。

　　此言一出，福伯的脸色微微的一变：

　　“你的意思是前几日所产生的天地剧变所造成的吗？”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“你认为，除了这个理由之外，还有其他更好的理由吗？”

　　白似玉的脸色也是无比的凝重：

　　“若是如此的话，那岂不是说这个家伙只是复苏中的一位，甚至是还可能有更多的大能强者复活过来，甚至是——武神级？”

　　“不一定，但是可以肯定的是人数并非这么多，毕竟这个家伙的肉身未曾的毁灭掉，只是被封印在了其中，一道能量没有完全的消散，直到那天地剧变之后才有了一丝机会复活了过来，而且最为关键的是对方修炼的功法过度的诡秘，其他的人可不一定有这么好的运气。”

　　叶梵天也是非常的烦恼，若是那些死去的人全部的复活过来的话，这玄天大陆岂不是要大乱起来？

　　天知道这其中到底是有多少的好人和坏人在其中，若是都和这黑魔圣一般的恶毒家伙，这玄天大陆恐怕距离灭亡也远不了多少了。

　　“哼哼哼……放心吧，这家伙能够复苏也只是运气太好而已，能够真正苏醒并且复活过来的人绝对不会这么多的，天地的法则是不允许的。”

　　胖子神棍摇头晃脑的说道。

　　说话间的他忍不住的对着叶梵天露出了垂涎之色的说道：

　　“兄弟，能不能将你身上那一根权杖借我看看？”

　　看着这该死的胖子神棍，叶梵天真的有种有气无法发泄的感觉，这家伙真的太他妈欠扁了。

　　但是自己无论如何的却又不能去扁他。

　　“死胖子，你下次惹麻烦的时候能不能换个人？”

　　叶梵天忍不住的怒叱道。


第761章 邪魔刀

　　距离上次来到这罪恶之都已经有一段时间了，眼前的情形和那原本没有丝毫的改变，依旧是混乱的很。

　　到处是手持兵刃，面色狰狞的武修，身上的血煞之气绝对的超出了平常的地方。

　　叶梵天一行人身着不凡，气息悠长，一看便不是寻常之辈，因此很快的便被人注意到了，那周身上写着“肥羊”二字的叶梵天自然成为了不少人下手的对象，不过在看到了那身材魁梧的福伯之后，他们还是打消了这个念头……

　　“这一片区域便是天机门的吗？”

　　叶梵天盯着一处地方缓缓的说道。

　　“是的魔主！”

　　白似玉的羽扇慢慢的挥动说道。

　　“去看看吧！”

　　长袍微动，叶梵天脚下似缓实急的前进，道道的身影宛如是一条游蛇一般，武君级的实力根本的不是周围这些人可以察觉到的。

　　身体游走中，周围的人只是感觉到自己的身边空气一阵的轻微颤抖，但是却丝毫的没有一个人。

　　根本的不曾造成别人的发觉。

　　天机门以天机为名，自然是有着一抹洞彻于天地的本领，而选择势力的位置也是相当的不错。

　　其位置以卧龙之势高高的垂卧于其中，在这个地方也是罪恶之都中最好的几处好地之一。

　　无论是在这风景上还是在那天地元气的汲取上面，都是如此。

　　天机门，地势颇有借天之势，靠近一座巨大的山峰，虽然距离那罪恶之都中心稍稍的远离，但是此地却因为有着借天之势，促使这里的安全相当的牢固。

　　假山雨露，奇花异草，鸟语花香……

　　诸多的楼阁之间环境优美异常的很。

　　飞泉喷洒，在这半空中荡漾起来一道七彩色的彩虹。

　　叶梵天一行人虚空凌渡于半空中，看着下面的那一行行的人流，忍不住的感叹道：

　　“这里的环境果然不俗，天机神算确实懂得一定的借天之术，风水宝地，元气的汲取相当的充沛，若是能够在这里修炼，恐怕会将武道之中的心魔和瓶颈压制到最低限度。”

　　“若是夺过来的话，那这里可以供我们的人修炼，那实力会更加强横的。”

　　白似玉的嘴里附和道。

　　“不急……到时候都会是我们的。”

　　叶梵天面无表情的说道。

　　手掌慢慢的抚摸在了一起。

　　“多么美妙的元气啊，这里一定有宝贝，否则不可能产生这样强大的元气波动。”

　　胖子神棍喃喃的自语道，那一张嘴巴上已经溢出了口水，在他的脑袋上面，黑猫吃力的拉着他的双臂，背后一对羽翼使劲的挥动。

　　“死胖子……你怎么这么重啊。”

　　“胖？我这叫丰满！丰满有木有啊！”

　　胖子神棍不满的叫道。

　　“恩……？”

　　突然间叶梵天的嘴里忍不住的露出了一抹惊疑的声音。

　　而随着他的叫声中，一位身着铠甲的手持重兵刃的武士出现在了众人的视线中。

　　此人似乎不是第一次来到这里，只是出示了一面玉牌便如入无人之境般的走了进来。

　　“如果我记得不错的话，此人应该是那城主府的十大掌控之一，当初我击杀了三千司寇之后，在掌控应该是剩下了九位了，这人应该便是其中的一位。”

　　“那城主府的人和天机门的人怎么会联系在一起？”

　　脑海中再次的冒出了好奇的想法。

　　“魔主，以我看来，这城主府和天机门都不是简单之辈，不如快刀斩乱麻，一口气的将这两股势力带领我们的魔宫弟子将其端了，这样也省时省力。”

　　“不可！”

　　叶梵天丝毫的不加迟疑的说道。

　　“魔宫的弟子实力不俗，但是那天机门却可以依旧的长存下去，恐怕有着我们未知的力量！”

　　福伯的声音缓缓的传出。

　　叶梵天点了点头：

　　“确实是如此……”

　　“古尸？邪兵？”

　　胖子神棍的嘴里突兀的呼出了这样的两个名词。

　　“你听得到？”

　　叶梵天好奇的看着这个死胖子，忍不住的惊奇的说道。

　　天机门的周围包围着一层淡淡的结界，如果不是因为害怕打草惊蛇，叶梵天等人也会选择进入于其中的，但是隔着这么远还有那结界的包围，胖子神棍竟然听到了里面的谈话声？

　　“那是，大爷是谁？这点小事岂能难得住我？”

　　神棍飘飘然……

　　叶梵天无奈的对着黑猫说道：

　　“把他放下！”

　　“喵……”

　　“不……不要，不要，我说了，我说了……”

　　随即的神棍的双目似乎是发出了一道晶莹的漩涡，双目通神一般，身上的气息都开始变得不一样了。

　　“有两个人，其中一个很是特别，高耸的额头，古怪的脸庞，诡秘的碧绿色眼睛，脸上点点的疤痕，身上的气势不俗……”

　　“天机神算……这家伙我倒是有些印象，见过一次而已。”

　　叶梵天点了点头。

　　不过在看待胖子神棍的脸上却颇为的惊奇的很，这家伙竟然真的可以看到那内部的情形。

　　“他们在说什么？”

　　“那个护卫再说古尸？啊，听到了，再说，把古尸借来一用？”

　　胖子神棍的眉头微微的皱起来说道。

　　“古尸？”

　　叶梵天的心中不禁的一惊，与此同时连带着那福伯和白似玉的脸色也开始改变了起来，他们的脑海中不由得想到了前不久遇到的黑魔圣。

　　“不，不太可能是那种可怕的古尸，毕竟对方若是这般强横的话，其中的气息早就泄露出来了，我根本没有察觉到一丝恐怖的气息。”

　　“邪兵？”

　　“那个名为天机神算的家伙说要借来邪兵一用，若是想要古尸的话，除非拿来邪兵相互的交换，他才放心！”

　　“古尸？邪兵？”

　　叶梵天的眉头微微的皱了起来。

　　轰……

　　突兀的一股恐怖的气息从那天机门中爆发了出来，这股气势恐怕异常，包含着一阵邪恶的波动。

　　锵……

　　一道血红色的光芒化作了一道长刃，生生得将这里的一切尽数的劈碎！

　　“哼……不识抬举的东西，竟然试图和本王将条件，你有这个资格吗？”

　　不屑的声音满是骄傲，似乎是伴随着一阵的邪恶气息。

　　“一因一果！”

　　怒吼声猛地从一座巨大的建筑废墟中爆发了出来，无数的恐怖光芒中，仿佛是宣泄出了对方的怒意。

　　两股相互紧密联系的气流开始不断的沸腾，周围的结界被瞬间的吞噬起来。

　　恐怖的爆破声早就已经引起了诸多天机门弟子的注意，但是当有人接触到那一片的废墟之后，身体却被一道红光瞬间吞噬掉了血肉，森然白骨顷刻间形成。

　　这般邪恶的情形顿时的让诸多的弟子们产生了恐惧的心理，快速的朝着外面跑去。

　　嗤……

　　惊恐的气氛顿时的生成。

　　“小辈，你似乎不是那城主府的人？你到底是谁？”

　　“你的废话太多了，如今这邪魔刀在我手中，你还跑得了吗？给我纳命来！”

　　轰隆隆……

　　两道人影快速的从那已经化作了废墟的建筑中激射出来。

　　“滚开！”

　　其中一道人影的身体一阵的闪烁，双手合十，掌心中两股力量开始缠绕不断：

　　“一因一果，因果循环！”

　　双手化作了一道无极之态，仿佛是蕴藏着一股莫大的威压，随即重重的朝着对方那人的身体上压制了过去。

　　“是天机神算！？”

　　叶梵天的嘴里略感意外的说道。

　　而站在他对面的青年，橙色的长发，嫩白的肌肤，以及一对重瞳的眼睛！

　　“重瞳？是一位双瞳之人，难道说这家伙是派遣人去我天羽城的神秘人？”

　　想到了这些之后，叶梵天心中已经开始变得越发的警惕了起来。

　　“哼哼哼……天机神算，不过如此！”

　　双瞳青年的脸上露出了讥讽之色的说道。

　　随即身上的铠甲也慢慢的脱落，一身劲装出现，微微的挥动了一下手中的长刀，他的脸上露出了兴奋的神色：

　　“我的《蚀元功》已经让本王晋级了，那一具古尸，本王势在必得，天机神算，你若是识相的话，立刻的交出古尸，否则的话本王就要将你整个人吞噬掉，化作本王的力量！”

　　“好宝贝啊，好宝贝啊……这般宝贝绝对不是现在的人可以打造出来的，多么邪恶的味道……太漂亮了！”

　　胖子神棍的一对小眼睛一动不动的盯着双瞳青年手中那一柄血红色的长刀，激动不已的说道。

　　这一柄长刀周身呈现一股血红色，仿佛是一道狭长的眼睛一样，恶魔般的眼睛，充满了诅咒和腐蚀以及邪恶异常的气息。

　　“很可怕的气息，甚至是已经有了一种通灵一样的波动，很难想象这个家伙怎么就承受的住呢？”

　　白似玉皱着眉头说道。

　　“魔刀，果然不愧为邪魔刀之称，这柄刀看一眼都觉得心神要被吞噬掉一样，很是恐怖。”

　　“因果？没有因，只有果，我便是果，决定众生之果，邪魔刀在手，谁人可以挡我！”

　　血色邪魔刀出手，一道猩红包含无上的怨气一般，狠狠地朝着那天机神算的能量劈了过去。

　　一刀劈去，天崩地裂，无上的碎石竟然瞬间的变成了齑粉，消散于空气中形成了一片的尘土。


第762章 花生雀

　　“这刀很是邪恶，竟然带着一种腐蚀性的力量。”

　　叶梵天惊叹的说道。

　　果然那长刀所至，刀罡所指，生生的湮灭中迅速的将天机神算的身体快速的击溃，打飞！

　　残影闪烁，一只手臂飞舞出去。

　　天机神算的脸色铁青扭曲，看着自己已经失去的左臂，他如何的不愤怒。

　　“小小的大武师级的层次竟然也敢和我武王级相对抗，你这是在找死！”

　　青年的脸上露出了不屑之色的说道。

　　“小辈，你竟然如此的待我，即便是宋战风也不敢轻易的来到这里，你竟然胆敢如此，我要杀了你，杀了你！”

　　噗……

　　嗤……

　　空间移动，换位，强大的气势快速的翻滚起来。

　　一具巨大的影子出现在天机神算的面前。

　　随着这一具身影的出现，那青年的脸上禁不住的露出了邪异的笑容。

　　古尸！

　　一具古尸！

　　古尸高达五米，比起寻常之人高了数倍。

　　一眼望去宛如是一座小山，周身之上万千的蒙气沸腾萦绕，仿佛是那一道道最为玄妙的星辰在朝着他的身体在以一种极其古怪的方式在运作不断。

　　古尸现身了！

　　叶梵天数人齐齐的朝着那古尸看去。

　　随着一团光晕的产生，道道的雾气已经开始聚集起来，大片的沙尘开始缓缓的散去。

　　这是一只充满了邪恶气息的古尸，高大威猛中带着道道猩红的光芒，和那邪魔刀之间有着一丝若有若无的联系。

　　周身上的肌肉完全的消散，只有一层薄薄的皮囊包裹住身体上的骨骼，看上去就好像是一个骷髅一般。

　　一对巨大的肉翼慢慢的展现出来，肉翼之上包含无数的复杂咒印，似乎还是破开了天地，随时的都会展翅飞出一般。

　　“古尸……这便是古尸！”

　　青年的脸上露出了惊喜和贪婪的神色。

　　而手中的邪魔刀更是发出了阵阵的鸣唱之声，仿佛随时的都要破空飞出一般。

　　“小辈，这是你逼我的，现在我就让你见识一下古尸的真正的威力！”

　　独臂右手屈指，一道道的残影闪烁起来。

　　“杀！”

　　冷漠的吼声中，古尸的身体突然的动作，一圈圈玄妙的漩涡在这双目中如同是要吞噬掉万物一般的开始吞吐不断。

　　呼……

　　一拳挥出，万物皆惊，万物皆静！

　　仿佛是要打碎星辰一般的力量挥洒出来，无穷的力量滚滚的袭击而来。

　　一拳，手臂伸展！

　　那是怎样的一只手臂，仿佛是自己会生长一样，不断的延伸出去！

　　“滚！”

　　青年的脸上露出了疯狂的神色，即便是那一只手臂还没有伸展到自己得到面前，但是却已经让他感觉到了强烈的威胁，那种可怕的威胁。

　　荡漾的空间寸寸的断裂，手掌五指迅速的伸展到了对方的面前。

　　十米、百米、千米……

　　几乎要达到了万米的笼罩空间，天地一体，万物皆为寂静……

　　轰……

　　五指化作了巨大的高山，生生的镇压了过去。

　　强！

　　以强虐强！

　　完全的以肉身上的强硬去迎接对方的反击，但是那仿佛是山岳天石一般的镇压中根，即便是这青年的抵抗是如何的犀利，却依旧无法躲避。

　　轰……

　　再次的一声撞击，地面深深的塌陷了过去。

　　轰……

　　再次的一掌，对方仿佛是有着某种病态的上瘾，一掌一掌的进攻中已经将这地面彻底的打的塌陷到了数百米的深度。

　　巨大的深坑下面冒出了道道猩红的光芒，若隐若现，仿佛是即将熄灭的烛火。

　　修长巨大的古尸，仿佛是蕴藏着某种强大的法则，单纯的站在那里，却已经好这世界真正的融合在了一起一般。

　　真正的融合！

　　亘古却又邪恶的气息笼罩了大地，数百米的龟裂，数千米的龟裂……

　　“好恐怖的古尸！”

　　白似玉的嘴里忍不住的轻声感叹道，如此强横的肉身，可怕的古尸，即便是对方手中的邪魔刀再如何的可怕，但是却终究是抵御不了对方如此惊人的进攻的。

　　“给我滚！”

　　是人便会恼火……

　　被人一次次的用巴掌，一次次的压制下去，而且还是如此恐怖的力道压制下去，这是何等的羞辱。

　　而听到了这一声怒吼之后的叶梵天心中微微的一惊，如此的肉身防御下恐怕已经比起一般的武君级强者都要强横了。

　　而这古尸的肉身力量至少达到了武皇级的程度，这样的力道下去，对方却未曾死掉，这青年很是恐怖。

　　啪啦……

　　深坑中传出了刺耳的摩擦声。

　　仿佛是一只凶兽苏醒的声音般，生生的撕裂，不断的爆破……

　　啪……

　　一道残影闪烁，道道的暗红色的光芒开始蒸腾飞舞。

　　吐……

　　万丈光芒形成了一道道的实体光柱，在漫天之中狂暴而急促的颤抖起来。

　　强横，无匹，邪恶，疯狂……

　　“我要亲手宰了你！”

　　冷冽的声音如同是鬼魂在耳边呢喃一般，让那黑猫的身体一阵的颤抖。

　　“喂喂喂……你颤抖个屁啊，小心我还在你下面呢。”

　　胖子神棍的嘴里忍不住的发出了一声尖锐的叫声。

　　“这声音太难听了，喵……比起你的声音都要难听一万倍。别误会，你的声音比起普通人的难听一万倍……”

　　“谢谢夸……夸你妹啊，大爷的声音有这么难听吗？”

　　齑粉乱舞，道道的残影开始闪烁，但是叶梵天的双目却眯了起来，他敢肯定，这青年的身体没有动弹，但是却形成了这么多残影，这是多么恐怖的力量，分明是将空间给扭曲了，才会造成这么可怕的手段。

　　“他身上的长袍不简单！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　只见那青年的身上竟然不知何时的出现了一套黑色的长袍，长袍上面琉璃一般的符咒不断的闪烁，但是却若隐若现的略显暗淡了不少，显然刚才抵御了古尸的力量之后所造成的伤害未曾消失。

　　“竟然将我花生雀的身体伤到了这般程度，你死定了！邪魔刀法第一式！”

　　锵！

　　锵锵锵！！

　　万千刀罡平地起！

　　仿佛是百花环绕一般，生猛的包围住了古尸的身体，道道如同是鳞片一般的刀罡发出了尖锐的摩擦声。

　　“哈哈哈哈……没用的，小子，等到我灭了你之后就去寻那宋战风，将其杀死，这古尸的身体何等的强硬，岂是你可以破碎的。”

　　天机神算的嘴里冷笑不止的吼道。

　　“我本来便没有打算对付那古尸！”

　　冷冽的声音猛然的出现在了天机神算的耳边，只见一对可怕的重瞳仿佛是妖孽一般的朝着自己发出了冷冽的寒芒。

　　“什么时候？！”

　　天机神算的心中惊颤的怒吼。

　　“邪魔刀法第二式！”

　　“邪魔刀法第三式！”

　　……

　　一道道的连绵不绝的刀罡，劲气，仿佛是不要命的蜂拥而至……

　　“花生雀吗？”

　　叶梵天的脑海中开始慢慢的沉思起来，这个人应该便是派遣那一位名为阴煞武王的最后主使者，但是这个人在叶梵天的记忆中却没有丝毫的印象。

　　“滚！”

　　残酷的叫声传出，天机神算的身体已经快速的移形换位，但是身体上却已经布满了各般的伤痕。

　　天机神算精通心神上的演变，若非如此，刚才那一道道的可怕招数，他根本的无法抵御，早就饮恨于此了。

　　“死！”

　　古尸再次的怒吼，天机神算再次的控制着古尸开始行动。

　　“死的是你！”

　　名为花生雀的青年冷冷的吼道。

　　蓬……

　　一只手掌以刁钻的角度狠狠地拍打在了花生雀的邪魔刀上。

　　锵！

　　金属般的摩擦声再次的出现。

　　“死！”

　　花生雀的双目猛然的开始变化了起来，原本的双瞳竟然急促的扭曲了起来。

　　无数的纹路组合在了一起，形成了一道诡秘的痕迹，深深的定在了那天机神算的眼睛中。

　　“天瞳！？”

　　天机神算的嘴里惊呼一声，但是身体却已经僵硬了起来。

　　轰……

　　原本攻击花生雀的古尸诡秘异常的一掌拍打到了天机神算的身体上！

　　噗……

　　血肉飞溅，一代门主竟然如此的陨落了！


第763章 冥门

　　“是我的终究是我的！”

　　花生雀的嘴里冷笑不止的说道。

　　手掌微动中，掌心已经发出了一圈圈诡秘的波纹，瞬间的涌动，吞噬之力快速的爆发了出来。

　　那一寸寸的血肉快速的从已经变成了碎肉的天机神算的身体上吞噬进入了身体中。

　　而花生雀的脸上、身上乃至是各寸的肌肤开始不断的恢复到了光滑如初的状态中。

　　“好恐怖的功法……这家伙是妖怪吗？”

　　胖子神棍的嘴里忍不住的惊声叫道。

　　天知道这家伙到底是有意还是无意的，如此的声音之下，那叫声如何的会惊动不了对方。

　　嗤……

　　四道诡秘的邪恶光芒从这花生雀的重瞳中飞舞出来，如利剑，似长刃，锋利可怖！

　　嗤……

　　叶梵天的猩红爆发出了两道丝毫不曾弱小的可怕神光，和对方对抗在了一起。

　　锵……

　　“紫凰羽……？！”

　　在见到了叶梵天背后的紫凰羽之后，花生雀的脸上露出了惊喜异常的神色，随即的盯着叶梵天的冷笑不止的说道：

　　“雪发冰冷，猩红无双，背负紫羽，白发魔君！”

　　叶梵天傲然的站在虚空之中，冷冷的盯着这花生雀缓缓的说道：

　　“花生雀！”

　　对于叶梵天知道自己的名字花生雀微微的一阵惊讶，不过很快便了然了起来：

　　“看来你在这里看的时间也不短了，拥有古尸的我已经丝毫的不曾惧怕于你，识相的话交出紫凰羽和幽冥戒！否则的话即便是你拥有那武君级的实力，但是却也不是本王的对手。”

　　锵！

　　邪魔刀猛然的送到了古尸的手中，得到了邪魔刀的古尸似乎是身体一震，而后一道道恐怖的气流开始逆转起来。

　　无边的邪恶气息笼罩了方圆千米万米的空间，仿佛是一位大魔神一般的恐怖。

　　“单纯的依靠一具古尸你就想要威胁于我吗？你也太过的高看自己了。”

　　叶梵天冷笑不断的盯着眼前的花生雀。

　　“我可不这么认为，而且，我可是知道你的家族在天羽城，你最好的还是小心的好，若是不同意我的条件，我可是很愿意去拜访一下你的家族的，据说你还有一位美貌无双的姐姐，我可是很想尝试一下白发魔君的姐姐是何等的滋味。”

　　嗤……

　　残影不断！

　　啪……

　　一记耳光狠狠地扇在了花生雀的脸颊上！

　　愕然！

　　无比的愕然！

　　花生雀的声音戛然而止，而脸上也露出了无法置信的神色。

　　“你竟然胆敢打我！？”

　　到现在为止，他都无法相信，相互的隔着这么远的距离，叶梵天是如何的进入到了自己的面前，一巴掌的击打自己的。

　　叶梵天的出手何等的迅速，很快的那脸颊上一阵的剧痛已经传递了出来。

　　鲜血缓缓的流淌，花生雀的脸色顿时变得难看了起来，但是与此同时一丝强烈的贪婪却表现出来：

　　“这便是紫凰羽的速度加持吗？很好，我很是喜欢！”

　　“是吗？你觉得你还有什么杀手锏吗？以你现在的力量根本不是我的对手，即便是加上那一具古尸也不可能！”

　　武君级，武王级，这根本不是单纯的等级上差距，更是实质性的实力差距，两人之间的差距不可估量。

　　“白发魔君，你一个小小的武君级竟然胆敢和我如此的放肆，你知道本王的身份吗？本王乃是冥门的弟子，以后更是贵为一代门主的天才，你算什么？你即便是这魔宫的魔主，我们冥门也不会在意的，给我去死吧！”

　　“冥门，是你们冥门，魔主杀了他，冥门乃是当初围攻我们魔门的大敌，世代大敌！”

　　“蚀元之手！”

　　花生雀抢先的出手，一张邪异的脸上充满了得意的神色，双手形成了两道巨大的参天巨手。

　　巨手之上，吞吐无限的出现了一道道恐怖的漩涡，仿佛是一只只恶魔的嘴巴一般，贪婪异常的霸占着周围的天地元气。

　　乃至是周围的一切能量都开始被他疯狂的汲取了起来。

　　吞噬！不断的吞噬！

　　那两只巨手合二为一，快速的闭合了起来。

　　“哈哈哈哈……白痴，本王的蚀元功形成的蚀元之手岂是你可以抵御的了的，即便你是武君级强者，但是也得死！”

　　死！

　　淡淡的一个“死”字，仿佛是诠释了天地的指令，那双掌合一中，无边的吞噬之力竟然产生了一道大虚无的黑洞！

　　轰……

　　空间沸腾，狂暴，雷电不断！

　　无数的物品，生灵被这两只巨大的手掌生生的吞噬了进去。

　　“撕裂吧！尖叫吧，颤抖吧！”

　　花生雀的脸上充满了刺激的狂暴笑声。

　　两只手掌仿佛代表了天地，代表了上苍，相互的碰撞中，那巨大的震荡已经开始彻底的颠覆了万物。

　　实质性的能量沸腾不断。

　　“只是这么点的本事吗？”

　　叶梵天的声音突兀的出现在了虚空中……

　　“什么？！”

　　花生雀的脸色一变，但是下一刻，他的脸上禁不住的露出了惊骇的波动。

　　万物虚无，但是在那两只纯粹的蚀元之手中，颤抖声，龟裂声，乃至是爆破声不断的闪烁了起来。

　　轰……

　　万千的浮华，道道的涟漪，无数的璀璨光辉从这两只蚀元之手中喷洒而出，那两只巨大的蚀元之手如同是两道通灵的大蛇，发出了刺耳的颤抖摩擦声。

　　“滚！”

　　单纯的一个“滚”字，叶梵天的身体没有丝毫的动作，傲然的站在虚空中，背后的紫凰羽慢慢的闪烁挥舞，但是却没有任何的进攻姿态。

　　“怎……怎么可能？单纯的凭借着身上的力量波动，竟然震开了我的蚀元之手？这不可能的，我的蚀元功乃是可怕的上古奇功，你怎么可能战胜！？”

　　“你的实力太差劲了！”

　　叶梵天丝毫的没有同情之色的说道。

　　“本王太差了？你知道本王是谁吗？本王乃是冥门的太子，是未来的掌控，你竟然胆敢亵渎于我的尊严，给我去死！”

　　说话间，这花生雀的身体竟然双手合十，而后背后的那一尊巨大的古尸快速的双手摊开，一下子接住了对方的身体。

　　“只有这程度了吗？”

　　一个慵懒的声音慢慢的传了出来。

　　声音带着某种魅惑的声音，仿佛是放浪的风尘女子，却又如同圣洁的仙子一般。

　　声音闪烁中，一道粉红色的光芒却已经开始划破了这虚空狂暴的飞舞而来。

　　看到了这一道光芒之后的叶梵天和花生雀忍不住的停手，尤其是这花生雀似乎是认识这一道古怪的光华。

　　一道诡秘的身影猛然的摩擦着空间开始飞舞。

　　一阵奇异的香气开始喷洒，让人不觉间的嗅到了这种香气之后都忍不住的试图再去大口的吮吸几口。

　　淡淡的粉红花瓣漫天的飞舞，勾画出一道道完美的画卷。

　　等待那花瓣慢慢的洒落下来之后，一道靓影已经出现在了半空中。

　　一对粉红色的实体羽翼在慢慢的闪烁着奇异的光芒，而羽翼的主人更是美妙绝伦。

　　来人身材高挑美妙，金色的长发微微的卷起，头戴一顶金色的皇冠，全身很多位置呈现裸露的姿态，雪白的肌肤美妙异常，耀眼迷人。下身系着一条金色的短裙，半截如玉的大腿呈现在众人面前。

　　而最为傲然的是对方那被一件粉红色的软甲遮盖住的酥胸，雄伟丰满，仿佛是两座巨大的山峰一般。

　　美妙迷人的幽香之气不断的闪烁迷人，甚至是带动着周围的空气都变得深邃起来。

　　一对异常金黄的双目高贵无比，但是却带着一层淡淡的雾气一般，显得格外诱惑。

　　来人不过十七八岁的样子，和叶梵天都相差不远，但是在对方出现之后，花生雀的脸上却忍不住的露出了淡淡的胆怯之色……

　　“凤舞情……！”

　　一丝颤栗从花生雀的嘴里传出……


第764章 妖姬

　　甜蜜的味道让叶梵天相当的不适应，对方虽然外表上只有十七八岁的姿态，但是你见过一位十七八岁的武皇级的强者吗？

　　那实体化的羽翼，武皇级的标志，强横的体现！

　　那脸蛋没有丝毫的稚嫩，甚至成熟的很，尤其是在对方的娇躯上，完美到惹火的身材可谓是凹凸有致，甚是迷人。

　　一对金色的美眸微微的朝着那花生雀看了过去，鲜血涂唇般的樱唇上皱起了一层玩味的笑容：

　　“花生雀好久未见了！”

　　咕噜……

　　一口包含着强烈占有欲望的口水被不由自主的吞咽了下去，而双目已经开始不由自主的在对方的身上肆意疯狂甚至是不受控制的巡视起来。

　　“怎么不说话了，难不成是看到了姐姐而感觉到惊奇了吗？而且若是按照辈分的话，你似乎是该称呼本皇为师祖呢。还是说你忘记了？”

　　名为凤舞情的美艳女子伸出白皙的玉手在那花生雀的下巴处轻轻的挑起。

　　“妖姬女皇凤舞情，这个名字我怎么敢忘记！”

　　屈辱的神色出现在了脸上，显然两人不但认识，而且还是熟识。

　　“这位便是那白发魔君吧，果然少年英才，格外的迷人，听闻你可是有着击杀数位武皇的光辉历史呢。”

　　叶梵天的双目似乎是也被对方的媚态给迷住了，一对眼睛静静地朝着那一双白花花的大腿上望去。

　　那金色的短裙丝毫的起不到遮盖的作用，甚至是让其的诱惑程度更加的增强了起来。

　　“是吗？”

　　叶梵天有意无意的说道，但是双目却依旧在看着对方，大有将裙底看穿的姿态。

　　虽然叶梵天的样子看上去颇为的出格，但是嘴角却微微的动弹起来：

　　“这人是什么身份？”

　　白似玉闻言，轻声的传音：

　　“妖姬女皇，乃是冥门的第一天才，据说此女现在只有五百多岁，但是却贵为了一代帝皇，乃是一位至尊的人物，更有人预言此女恐怕是这冥门之中最为有机会成为尊级乃至是更强境界的人，但是不巧的是对方在三十多年前突然的和这冥门发生了一场大战，从此叛出冥门，至今被冥门的人追杀，但是依旧存活！”

　　“哼……”

　　娇颜薄怒，朱唇轻启中，娇躯已经回了过去只是在那完美的俏脸上露出了一抹轻蔑之色，但是就在转身的那一瞬间一个鸭子般的声音却传出：

　　“多么美妙的香臀啊，挺翘的程度格外的迷人，这绝对是一个生儿子的命！现在便已经开始如此的挺翘了，若是以后破身之后，该是何等的完美啊，满月一般的完美啊……”

　　妖姬女皇的俏脸都忍不住的要变绿了，一对金色的美眸似乎是燃烧起来一阵恐怖的金色烈焰！

　　不要说是妖姬女皇，即便是一直狂傲异常的花生雀都忍不住的脸色抽搐，看待那说话之人的眼神都变得怪异起来。

　　能够说出这样话语，而且声音还是如此难听的，恐怕除了这胖子神棍再也没有其他人了。

　　叶梵天的脸色笑脸盈盈，似乎是对于这种行为相当的赞赏，但是就在他的笑容还没有落下的时刻，那声音却再次的响起：

　　“这位美丽的小姐，给我生个儿子好吗？”

　　叶梵天的笑容瞬间的凝固掉了……

　　场面一片的寂静！

　　即便是很少出现表情的福伯，那张脸上都开始有些抽搐的弧线！

　　这家伙……太逆天了点！

　　“死胖子……你若是再敢调戏本皇，本皇绝对的发誓要把你宰了喂狗！”

　　说话间身上的皇者气息已经开始沸腾了起来。

　　“不生就不生嘛，干嘛对人家这么凶嘛……”

　　胖子神棍幽怨的声音不禁令妖姬女皇的身体一阵颤栗。

　　“白发魔君，本皇于你打开天窗说亮话。”

　　叶梵天的双目露出垂涎之色的说道：

　　“你的意思是我们可以找一间屋子详谈吗？”

　　金色的美眸中杀意慢慢的闪烁了出来，显然此时的妖姬女皇心中的杀机已经上升到了极致。

　　“但是呢，本君还有事情要忙碌啊，比如说这个名为花生雀的家伙，似乎是一直都在打探本君的事情，还试图要夺去本君的宝贝。”

　　“白发魔君，这紫凰羽和幽冥戒本身便应该是我冥门之物，你不过是因此好运得到了而已。”

　　“紫凰羽？幽冥戒？是本门的幽冥老人之物呢……这个说法也确实不错哦。”

　　妖姬女皇的嘴里轻柔的说道。

　　就在花生雀的脸色刚刚的开始变得惊喜的时刻，妖姬女皇的话锋却突然的一转：

　　“但是本女皇还有更重要的事情要和魔主商议，这般小事似乎是可以暂且的放下吧……”

　　“你……”

　　花生雀的脸色顿时的开始变得难看异常。

　　“那也得等到本君解决了此人再说。”

　　叶梵天向前踏步，脑袋在那妖姬女皇的娇躯上深深的吸了一口气，在对方那略显薄怒的姿态下缓缓的说道：

　　“好香的味道啊。”

　　“你不要太过分了……”

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的带着一种垂涎的笑容，这笑容却让妖姬女皇的心中暗自的惊奇不已。

　　白发魔君的传闻似乎是和现在的表现颇为的不相符合。

　　“魔主大人，这人在这好生的碍眼！”

　　白似玉的声音再次的传出。

　　“恩……留下终究是一个祸害，胆敢威胁我的族人，这家伙……非死不可！”

　　叶梵天一改刚才的那种轻浮的姿态，脸上的冰冷变化让妖姬女皇的心中再次的一动。

　　玉手微微的伸展，有意无意的挡住了叶梵天的身体：

　　“本皇说了要找白发魔君有事商议，这点小事似乎是可以暂且作罢，多少的给舞情一个面子如何？”

　　叶梵天微微的看了一眼凤舞情，那略显稚嫩的脸上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“这张俏脸多么的美妙！”

　　嗤……

　　身影闪烁，雷光轰鸣……

　　一道残影疯狂的闪烁，叶梵天的身体已经出现在了花生雀的面前……

　　脸上的杀意森然无限……

　　在那花生雀的眉心之中，一点朱红的印记慢慢的扩散起来，而在这家伙的脸上那惊愕之色已经凝固了起来。

　　冷酷的声音慢慢的绽放：

　　“但是威胁我叶梵天亲人之辈，非杀不可！”

　　轰……

　　花生雀的身体疯狂的炸裂，血光甚至是激射到了妖姬女皇的面前……


第765章 异常！

　　空气中的气氛瞬间的凝固起来……

　　一道道的清风仿佛是在这一刻都开始变得压抑起来。

　　冷冷的风中，一切变得压抑异常。

　　妖姬女皇凤目含威的盯着叶梵天：

　　“本皇不是说过，有要事要和你商议，其他的事情可以暂且的放到一边的吗？”

　　这凤目含威中虽然带着武皇级强者天生的威压，但是这对于叶梵天来说没有丝毫的作用，尤其是眼前的妖姬女皇，那美眸中虽然带着愤怒，但是天生的雾气一般的涌动却更加的充满了一种诱惑力。

　　这种眼神，这种姿态，如此的销魂的气质，若是放到某些风尘之地，这妖姬女皇绝对是其中的红牌。

　　而即便是在这个地方，即便是知道对方乃是武皇级的强者，但是却依旧的让人难以把持。

　　这是一个天生的尤物，虽然生存了五百年的岁月，但是那种天生的魅惑气息和妖异却没有一丝一毫能够被岁月侵蚀，反而随着岁月的流失变得更加的成熟。

　　看着对方那丰满的酥胸因为怒意的缘故在上下的起伏不定，叶梵天的双目却一改刚才的那种垂涎的姿态，冷冷的说道：

　　“但是我也说过了，凡是威胁到我亲人、族人乃至是朋友的家伙，无论是谁，见一个杀一个！”

　　说到了这里之后，叶梵天的身体再次的向前，脸上的表情再次的恢复到了轻浮的样子，淡笑道：

　　“况且，这似乎是和我们之间所谓的‘要事’没有丝毫的妨碍吧。”

　　“你……”

　　妖姬女皇顿时忍不住的为之气结不已，眼前的叶梵天她真的有些拿捏不准了，对方时而轻浮，时而却又变得严肃异常。

　　“是吗？但是请白发魔君在说话的时候能不能不要用那一对眼睛盯着我的胸部说话！”

　　叶梵天头也不抬继续的盯着那一对饱满的酥胸静静地看去，嘴巴直接的回答道：

　　“我只是对于美丽的事物没有抵抗力而已。”

　　此言一出，那黑猫和胖子神棍顿时的露出了敬仰的表情。

　　但是谁也不会知道此事在叶梵天的脑海中却似乎是有着一种魅惑的声音在不断的勾引着自己：

　　“上她，上了她，搞定一位武皇级的女人，而且还是一个如此魅惑风骚的女人，多么美妙的身体，多么美妙的玄魂啊，难道你不想知道对方在男人的身下那种娇吟的姿态吗？上了她，快上了她！”

　　“尼玛！”

　　心中的一道怒吼猛然的冒出，叶梵天的脸色忍不住的一变。

　　“该死的，这只是一丝的武圣级强者的玄魂信息而已，却给我造成了这么大的冲击力，还有那万恶的黑魔圣，你竟然还是一个如此混蛋的家伙，强行霸占了那么多的女修，连死了之后都还来影响我的神智！”

　　随着《黑神魂绝》的一阵运转之后，叶梵天脑海中的魅惑之音也随之的消失无影……

　　而随着这《黑神魂绝》的运转，叶梵天竟然发现，自己的玄魂掌控竟然有了一丝进步：

　　“看来吞噬掉大能强者的玄魂对于自己玄魂上的淬炼还是有着很大的好处的，不过还是小心点的好，毕竟是大能强者的玄魂，那武帝级、武尊级乃至是武圣级强者的玄魂，都是大能产物，很难说其中是否会隐藏着什么可怕的陷阱，动辄便可能让自己陷入万劫不复的境地中。”

　　一丝丝的金色光芒已经开始忍不住的在那一对金玉一般的美眸中开始爆发闪烁不断。

　　如果不是因为真的有要事的话，妖姬女皇真的，真的，真的很想将眼前的叶梵天一巴掌的镇压斩碎。

　　妖姬女皇贵为一代武皇级强者，也是历史上罕见的能够在千岁的年龄中成就到武皇级层次的可怕天才。

　　一直以来，她都是骄傲的凤凰，一直都是备受关注的焦点。

　　一言一行之中都包含着莫大的威势，而周围的男子对于她或者因为自惭形愧，或者因为自己的实力和地位上的强势，从来的没有任何的一个男子胆敢在自己的面前如此的调戏自己。

　　即便是自己的名号中带着“妖姬”二字，但是那也是由于自己的本性魅惑而已。

　　那些虚伪的男人在自己的面前可是不敢如此的放肆的，但是哪里会想到在这里会遇到叶梵天这般邪恶的家伙。

　　尤其是感觉到这个家伙那一对可恶的眼睛不断的在自己隐秘的酥胸上看啊看，即便是本性魅惑，但是却也无法忍受。

　　银牙暗咬，终于黛眉狠狠地皱在了一起。

　　啪……

　　妖姬女皇的玉手狠狠地抓住了叶梵天的长袍衣领，杏目圆睁：

　　“叶梵天你若是再敢用你那一双可恶的眼睛如此肆无忌惮的看本女皇的身体，本皇发誓，一定要废了你！”

　　面对着愤怒之中的妖姬女皇，叶梵天真的有了一种调戏的感觉，这种感觉很是强烈，叶梵天不知道这是因为黑魔圣的缘故还是由于自己当真是被眼前的春色给吸引住了。

　　由于妖姬女皇的动作过分的用力，胸前的那一道的粉红色的软甲之下，一道深深的沟壑已经开始呈现在了叶梵天的面前。

　　随着对方的怒意在不断的上下挺动，叶梵天甚至是可以想象到这沟壑之间的春光达到了一种何等魅惑的程度。

　　“小妞，你不冷吗？”

　　叶梵天忍不住的说道，而眼神直接的朝着对方的深深的沟壑中看了过去。

　　“滚，你才是小妞呢，你全家都是小妞！”

　　妖姬女皇彻底的凌乱了，彻底的爆发了，从来的没有人胆敢如此的对自己这般放肆，叶梵天是一个也是唯一的一个胆敢对着她这样子放肆的男人。一直以来他都是在玩弄男人，将男人依靠自己的美色将其玩弄于鼓掌之中，但是却从来达到没有遇到这样子吃果果的调戏自己的家伙。

　　“嘿嘿嘿……”

　　叶梵天也不生气，缓缓的说道：

　　“打是亲，骂是爱……”

　　黑猫和胖子神棍忍不住的相互对视一眼，齐齐的开始伸出了自己的爪子鼓掌！

　　不理会已经开始双目喷出火焰的女皇，叶梵天的身体微微的一动瞬间的掌心外放，发出一道玄妙的吞噬之力。
《黑神魂绝》快速的涌动，一股莫大的能量开始集中于掌心之间，玄魂之力的游走不由得让妖姬女皇的俏脸微变。

　　武皇级的强者自然已经接触到了玄魂之力的范畴，虽然说没有正确的法门作为引导，但也绝对的可以感觉到叶梵天的这一只手掌中所爆发出来的震撼力是多么的恐怖。

　　而看着叶梵天那稚嫩的面孔，妖姬女皇的心中禁不住的暗自泛起了嘀咕，眼前的这个家伙怎么就如此的可怕拥有这般强横的实力。

　　但是在这个时候叶梵天的脸色却开始变得严肃起来。

　　那眉心已经彻底的被洞穿的花生雀是绝对的没有可能存活下来的，尤其是对方还只是一位刚刚进阶到武王级层次的武修，更加不可能在自己的面前做出丝毫的伪装。

　　一直在观察着叶梵天反应的妖姬女皇在看到叶梵天的脸色微变之后，忍不住的问道：

　　“怎么了？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来：

　　“武王级的层次按照常理来说玄魂应该是存在的，虽然说无法形成实体，但是却也不可能消失啊，但是在这家伙的身体中竟然没有一丝的玄魂，仿佛是完全的被打散了一般，这是为什么？”

　　叶梵天对于这邪魔刀和那一具古尸相当的感兴趣，原本还想要在这家伙的玄魂中找到自己想要的，但是却没有想到结局竟然是如此的出人意料。

　　“武王级的玄魂虽然存在，但是一旦陨落，玄魂消失的无影无踪的情况也并非是没有。”

　　对于自己的这个后辈，妖姬女皇根本没有丝毫的同情，尤其是想到这家伙在看待自己的时候那种恶心和吃果果的占有欲望，她便没有办法生出丝毫的好感。

　　虽然说在四十年前便已经叛出了冥门，但是对于花生雀这样的天才级人物她还是有所了解，更加的曾经和对方有过一丝的联系。

　　不过却没有丝毫的感情。

　　死了便是死了，何须要惆怅更加谈不上伤心了！

　　“确实如此，但是我总是感觉到有些不对劲！”

　　叶梵天的眉头皱起，随即的看着地上的邪魔刀和那已经失去了控制的古尸，长袍微动瞬间的将其收入到了幽冥戒中……

　　而后缓缓地说的说道：

　　“既然如此的话，那我们是不是找个地方好生的交流一番呢？”

　　“交流”二字说的格外的重音，那妖姬女皇如何的听不出来眼前的这个比起自己小了好几辈的少年正在口头上占自己便宜。

　　“好啊……只要是你有这个胆量的话，那我们就好好的‘交流’一番！”

　　也正是在几人相互离开的瞬间，一道黑影在几分钟之后来到了这里。

　　羽扇纶巾，一身华贵的长袍，面色清冷中带着一抹惊讶之色，随即的看着那花生雀的尸体有些惊讶和狂喜。

　　此人竟然是一直隐藏在这宋战风身边的那位老者，也是他的师尊？

　　微微低头看着花生雀的尸体，老者的脸上露出了一抹狰狞：

　　“没想到冥门的继承之人竟然死在这里，不知道身上有没有《蚀元功》的功法！”

　　说话间，他的手掌慢慢的探了下去。

　　突然一道恐怖的黑色光芒仿佛是一道毒蟒一般快速的化作了黑色的实体缠绕在了他的手臂上。

　　而那黑芒的起始竟然是这已经死亡的花生雀……


第766章 夜色

　　“嘿嘿嘿……老家伙，幸亏是你来了，否则的话本少还无法有足够的能量复苏过来呢……”

　　隐现歹毒的声音中带着一种可怕的冰冷，那黑色的实体能量中竟然闪烁着毒蛇一般的两道可怖绿芒，仿佛是恶魔的瞳孔一般的伸缩不定。

　　“你……你怎么可能？你不会是花生雀，你到底是谁？”

　　感觉到自己的手臂中那力道越发的恐怖和惊人，一时间，老者的脸上禁不住的露出了惊恐不已的颤抖声。

　　他的实力本身便不是寻常人可以想象到的，也算的上是武修中的高手级人物，而一直都是隐藏真正实力的他在这一刻却忍不住的颤抖了起来。

　　“嘿嘿嘿……老家伙你隐藏的可真够深的，没想到你的真正实力竟然已经达到了武君级的层次了，看来你进入那城主府也是一个幌子，但是无论你的原因是为了什么，今日你就算是成全小爷了。”

　　“咔嚓！！”

　　一寸寸的肉骨被那黑色的实体能量生生的扭曲、旋转、粉碎、吞噬了起来……

　　“不……不要，花生雀，不，花少，饶恕我，饶恕我吧，《蚀元功》我不要了，我不要了啊……”

　　嗤……

　　黑色的能量幻化形成的毒蛇般的形态再次的变幻竟然化作了蜘蛛丝一般迅速的钻进了对方的肌肉中，掠夺者对方每一寸的肌肉和精华，老者身上的长袍一寸寸的变成了齑粉，而身上的肌肉乃至是白骨都化作了最为本源的能量被汲取。

　　呼……

　　一声满足的喘息声中，一道灰蒙蒙的能量快速的将那一道蟒蛇般的力量召唤了回去。

　　灰蒙蒙的能量虽然看不出来对方的真正形态，但是却可以清晰的看到对方的那一对可怕的重瞳，不过这一对的重瞳似乎是黄金一般铸造成的金黄色瞳孔。

　　“九次的轮回，九世的磨难啊，终于我可以回归了，白发魔君叶梵天……现在本殿下没有这个时间去理会你了，但是本殿下有感觉，我们会再次的见面的，胆敢击溃了本殿下的肉身，将本殿下击杀，九世的轮回中，那每一世击杀本殿下的人都死了，就剩下了你了，等着吧，本殿下会让你知道什么叫做后悔，卑微的蝼蚁竟然胆敢让本殿下死在你的手中……让你死都会感激本殿下的。”

　　一道荣耀的光辉突然的从天而降，而这一道恐怖的炫光直接的照射在了这一道灰蒙蒙的能量中，伴随着这金色双瞳中那凶残的光芒一闪即逝，随即方圆千米的范围中竟然完全的变作了齑粉……

　　遥遥的十公里之外的叶梵天忍不住的朝着那光芒消失的位置看了一眼。

　　一种奇异的感觉开始在心中升起。

　　“魔主……”

　　白似玉担忧的问道。

　　“无妨……只是感觉到有些不对劲而已！”

　　微微的摇了摇头，似乎是要将这种感觉彻底的甩出去。

　　“亏心事做多了的人估计都是这种表现，不知道那白发魔君是受到了哪个女人的诅咒了吧，据说现在薄情之人是没有什么好下场的，尤其是薄情的男人！”

　　说话间的妖姬女皇似乎是没有等到叶梵天反应，便飞快的转身离开。

　　看着那短裙之下，丰润的香臀在自己的面前扭来扭曲，而一旁的胖子神棍更是流着口水发出了一声声“啧啧”的感叹声：

　　“好圆啊……”

　　叶梵天深以为然的点了点头：

　　“是啊……好圆！”

　　在前面的妖姬女皇忍不住的娇躯一阵颤抖，嘴里狠狠地低声吼道：

　　“要忍耐！”

　　“啧啧啧……”

　　“喵……”

　　身后那胖子和黑猫的叫声顿时的让她的怒意上升到了极致，速度开始变得更加的迅猛起来。

　　从进入到了武皇级的强者行列，这还是首次被人搞的如此狼狈不堪。

　　“该死的，一群混蛋，一群痞子！”

　　忍不住的在心中诅咒般的怒叱道，如果不是因为那件事情的话，妖姬女皇真的很想将这一群人挥手湮灭掉！

　　“这个女人不简单，魔主还是小心为妙，若是可以的话，只要魔主一声令下，似玉即刻的从魔宫中调来高手，将其击杀！”

　　白似玉忍不住的低声说道。

　　“不需要，这个女人的实力在武皇级中品的层次上，而我现在还不需要和对方撕破脸，况且这女人毕竟是武皇级强者，若是处理不好的话可能会造成严重的影响，先等等吧……”

　　叶梵天看着那一对饱满的美臀，心中忍不住的升起了一阵的绮念。

　　这段时间白素贞再次的陷入了闭关的状态中，据说是因为天地大劫的出现，蛇媚神珠似乎是发生了某种奇异的变化，随即的开始领悟起来……

　　现在叶梵天已经基本上肯定，那狂名为花生雀的青年应该便是这城主宋战风的依靠了，而现在此人已死，恐怕宋战风不亚于手臂被废掉了一条，天机门现在基本上陷入了四分五裂的状态，即便是那些强者还存在一部分，但是却也很难东山再起了。

　　总体上来说，这一次的收获不小。

　　来到了雪狼帮，叶梵天将此事细细的给那鬼脸分析了一下。

　　听到叶梵天的经历，鬼脸的脸上也露出了惊讶之色：

　　“花生雀，此人确实是那宋战风背后的高手之一，此人恃才傲物，甚是狂傲，据说连城主宋战风对于此人也颇有微词，若非实力强横的话，早就让其滚蛋了，但是现在此人一死，势必会造成对方的实力大减，而现在却也正是我们雪狼帮收复天机门的好机会……”

　　鬼脸的一番详细的计策和信息让叶梵天忍不住的轻轻点头：

　　“剩下的事情就交给你来办吧，你办事我放心！”

　　叶梵天点点头说道。

　　“魔主……那位姑娘怎么办？”

　　鬼脸忍不住的看了一眼正在对着叶梵天冒出丝丝金色寒芒的妖姬女皇轻声的说道。

　　鬼脸虽然对女色没有很强烈的喜好，但是这好坏还是分得清楚的，这妖姬女皇怎么看都不像是一位对叶梵天有着刻骨铭心爱意的女子，更加看不出来两人有什么有好的关系，只是那中淡淡的恨意却让他感觉的很是清晰。

　　“没事，你去给此女安排一下住所，今天就住在这里了。”

　　“是……”

　　对于叶梵天的实力鬼脸还是相当认同的，当然如果说他知道眼前的这个看上去只有十七八岁的女子已经是一位存在了五百多岁的恐怖武皇级强者的话，绝对不会是如此的淡定的！

　　夜深……

　　叶梵天的手掌慢慢的在这一柄邪魔刀上细细的查看着。

　　这一柄邪魔刀果然不愧是带着“邪魔”二字，单纯的是从那种恐怖的气息上便足够的察觉到这是一柄饮过无数鲜血的邪兵。

　　刀身之上刻满了复杂的纹路，每一道都如同是一道道的血流一般，甚至是略微的看上一眼都会感觉到那些纹路在游走一般。

　　而这些纹路的组成图案最后形成了一只嗜血的猛虎。

　　猛虎怒吼，可怕的戾气甚至惊人。

　　呼呼呼……

　　房间中的烛火不断的发出阵阵强烈的颤抖，那其中的火苗更是开始有了奄奄一息的姿态。

　　左手挥动，叶梵天快速的将那房间中安置的晶石打开，顿时一道道晶莹的光华在这房间中充满。

　　柔和的光芒下带着明耀的光辉，如白昼一般的姿态让叶梵天忍不住的眯起了双目。

　　锵……

　　龙吟之声连绵不绝……

　　“古尸和邪兵的事情显然是这天机神算的天机门和那宋战风的城主府都做的相当隐秘，甚至是连鬼脸都没有探测到信息，对方是打算将这雪狼帮一举击溃的，却没想到那花生雀已经忍不住的想要得到这古尸，最后造成了我雪狼帮渔翁得利。”

　　想到了这些叶梵天便忍不住的感叹其中运气的曲折。

　　锵！！

　　邪魔刀突然地发出了一声恐怖的龙吟声，刀罡伸缩不定，划出了十米长的刀罡，幽幽的猩红色刀罡如同是毒蟒的蛇信一般，闪烁着危险的波动。

　　而一个肥胖的身影已然出现在叶梵天的面前。

　　那尴尬的样子和一脸欠扁的笑容让叶梵天没有收手长刃。

　　“嘿嘿嘿……兄弟啊，收好了吧，别不小心的真气岔气，小心刀罡不小心的射出去啊。”

　　“是吗？但是我怎么感觉你比起这邪魔刀的危险程度还要强大一些呢？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“怎么可能？我庞神是这种人吗？我可是一位正直的好人，你看看我这样子像是坏人吗？”

　　“像……”

　　叶梵天毫不迟疑的打击胖子神棍的自尊心。

　　“太伤心了……嘿嘿，兄弟，今夜注定是一个美好的夜晚啊，祝你好运，我先走了！”

　　胖子神棍突然一改口气，那肥胖的身体竟然如同是一只灵活的猴子一般，快速的翻出了窗子……

　　“这家伙，竟然在我这么近的距离中都没察觉到，此人的来历很是诡秘啊。”

　　叶梵天忍不住的呢喃道。

　　而想到对方那最后的一句话，叶梵天还没有来得及思索，一阵馨香已经从门外传出，淡淡的粉色花瓣慢慢的飞舞，一道靓影已经开始轻声的走进……


第767章 似战非战

　　首先映入眼帘的是一对雪白的玉腿，修长的腿若隐若现，纤细的小蛮腰圆润柔美，两条玉臂半裸，晶莹剔透，仿佛是最为完美的艺术品一般，金色的长发闪闪发亮，魅惑的俏脸上在这夜色月华中显得格外清晰……

　　这一道靓影不是妖姬女皇还会是谁？

　　“美女，你大半夜的不睡觉，跑到我这里做什么？”

　　叶梵天的笑容可掬，但是那妖姬女皇似乎是对于叶梵天这种笑容相当的不感冒，玉手忍不住的开始若有若无的护住了自己的酥胸，并且紧了紧上身的粉红色劲装。

　　但是很快却又想到了什么一般，玉手微微的在叶梵天的脸颊上抚摸着说道：

　　“小男人啊……赶快的长大吧，貌似现在连毛都没有长齐呢，你也不过是口里占占便宜罢了。”

　　叶梵天的手掌一动，一把的抓住了对方那白皙的玉手，不觉间的露出了一丝坏笑：

　　“你确定？还是说你看过我的身体……不会吧你，你竟然将我的身体完全的看了个精光？！”

　　青筋暴露，玉手发出了一阵阵可怕的脆响。

　　从来都是自己引导着男人的心情和意志开始改变，但是却从未出现过自己如此被动的情形，甚至是自己竟然被对方引动到了愤怒和挣扎的边缘。

　　“啪……”

　　手掌微动，叶梵天反客为主的在对方那光洁如玉的可爱下巴慢慢的挑起，做了一个轻佻的动作。

　　看着眼前的美艳女子，那酥胸似乎是开始变得更加的雄伟壮观起来。

　　金色的短裙似乎是都将那一对异常修长的玉腿给渲染的迷人到极致一般。

　　“小妞，告诉你哦……一个大美人不要在夜晚闯进一个孤独男人的房间，尤其是不要挑逗于这个男人！”

　　反客为主中的动作，顿时的让妖姬女皇的俏脸上露出了一抹愠怒，但是从来没有尝试过被如此对待的妖姬女皇反而是有些不甘。

　　“我就不信制服不了你了。”

　　心中一发狠，小嘴凑到了叶梵天的面前，嘴里吐着如兰的香气，讥讽的说道：

　　“我就是在挑逗你了，你又能奈我何？你觉得你的实力会是我的对手吗？虽然听闻你有着战胜武皇级强者的实力，但是要知道近距离的对抗，你可不是我的对手！”

　　香气越来越旺盛，雪白色的玉颈在月华下仿佛是一块纯洁无暇的美玉一般，那高傲的姿态更是如同一只骄傲的孔雀王，但是美眸之中雾气般的光芒却带着一种强烈而明显的诱惑力。

　　对方如此的行为，反而是让叶梵天有些不知所措起来，虽然这样的一个美女送上门了，一般人是不会选择放弃的，但是叶梵天却不知道眼前的这个女人到底是打着什么目的。

　　对方可毕竟是一位武皇级的强者，若是真的斗起来，在不动用大招的基础上叶梵天还真的没有击杀对方的把握。

　　看着对方那深深的沟壑就在咫尺，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹调侃：

　　“美女，你真的不要刺激到我，否则得话，我真的是会变身的，到时候你可不要怪我吃掉了你。”

　　“就凭你也想要吃掉我？”

　　摇曳之姿不断的发出惊人的波浪，着实的让叶梵天忍不住的有种奋起的感觉。

　　“你确定？”

　　叶梵天的身体猛然的向前倾身，一对双目炯炯的盯着眼前的尤物。

　　“你敢！”

　　妖姬美眸顾盼生姿，仿佛是一对金色的玛瑙一样的纯净，但是雾气的光芒之中却带着一种异常迷人的诱惑。

　　“我为什么不敢？”

　　叶梵天的表情玩世不恭，但是却异常的肯定。

　　“今日前来我可是有着一件重要的事情要和你商议。”

　　叶梵天看着那紫檀木床，轻笑道：

　　“还有比起在床上谈事更加有动力的吗？”

　　“你不怕我杀了你吗？死在我手中的男人可不在少数，而且若是要和我上床，结局便是死，你敢吗？”

　　武皇级的女皇者和人上床恐怕也得是一些身份强横之人，但是和她的身份相符合的话恐怕只有那些老古董的大能们了，叶梵天可不相信眼前的这个女人会喜欢老古董。

　　既然如此的话叶梵天自然是不会客气，低头狠狠地吻住了那两瓣鲜艳红润的唇瓣。

　　“呜……”

　　妖姬女皇那柔软和白皙的娇躯剧烈的颤抖起来，那水蛇一般的纤腰开始不断的扭动，试图从叶梵天的身体中挣脱出来。

　　但是如果是近距离的进攻，对方也许还可以有可能离开，但是现在被叶梵天已经是零距离的接触下，叶梵天的身体可是大琉璃不动魔身，现在更是汲取到了一条丹灵之龙，双手的二龙之力哪里会是对方可以抵御的了的。

　　剧烈的挣扎中叶梵天肆意的吮吸着对方甘甜的蜜汁，不断的贪婪霸占对方那粉嫩的香舌，试图将其一次次的攻占掠夺。

　　而原本还在挣扎中的妖姬女皇，身体已经开始从剧烈的反抗，演变到了细微的喘息和徒劳的微微颤抖，乃至是最后已经有了些许的迎合。

　　晶莹的肌肤中不断的闪烁着晶体一般的光芒，仿佛是一块纯洁的美玉一般，格外的美丽异常。

　　粉嫩的肌肤不时的和叶梵天身体进行着摩擦，火热的温度开始逐渐的开始演化。

　　叶梵天的身体微动，两人已经齐齐的倒在了那一张巨大的紫檀木床上面。

　　“混蛋，叶梵天，给本皇起来，否则的话，不要怪本皇不客气了。”

　　“呜……”

　　叶梵天那灵活的舌头趁着对方说话的瞬间，快速的长驱直入，攻入了阵地。

　　两条灵舌肆意而贪婪的交织在了一起，妖姬女皇的俏脸粉红，潮红的气息不断，急促的呼吸间，那原本便是一丝丝雾气的美眸此时更是快要滴出水来一般。

　　叶梵天的手掌慢慢的在那充满着诱惑的衣着娇躯上肆意的开始探索了起来。

　　娇躯一阵的僵硬，妖姬女皇哪里会想到眼前的这个只有十七岁的少年会如此的放肆。

　　“你去死吧！”

　　终于的当叶梵天的手掌探入到了妖姬女皇的酥胸的瞬间，那电流一般的感觉开始生成，丝丝的颤抖中，妖姬女皇再也无法掌控的娇叱起来。

　　黛眉含威，凤目含怒，玉手毫不迟疑的朝着叶梵天的胸前挥动了过去。

　　两人现在已经是近距离的对抗，大招无法发挥，只能够运用那小巧的武技。

　　啪……

　　玉手被叶梵天的手掌狠狠地抓住，叶梵天的身体再次的向前倾身，随即的那已经开始壮大起来的肥鸟开始慢慢的在对方的身体上滚啊滚啊滚……

　　火热的感觉让妖姬女皇羞愤欲死，她是谁？她是一代女皇，即便是那些老一辈的额强者们都不敢在她的面前如此的放肆。

　　她是金字塔上的罕见高手，一直以来虽然看上去作风比较的放荡随意，但是却并不代表着她就喜欢被男人压制霸占。

　　但是千不该万不该的她遇到叶梵天这个怪胎，一个有着强横肉身的怪胎。

　　啪啪啪……

　　空气中传来了阵阵可怕的爆破声。

　　两人的罡气已经在半空中开始爆裂起来。

　　蓬……

　　娇躯微动，背后的罡气促使着妖姬女皇就要起身，但是叶梵天的嘴巴却已经肆意而疯狂的再次的吻住那已经略显红肿的樱唇。

　　香臀被狠狠地压在了床上，发出了一声响声，光洁的娇躯中，罡气狠狠的和紫檀木床有了一次剧烈的接触发出了一声声恐怖的声音。

　　门外的黑猫和胖子神棍悄无声息的走了过去，但是在听到了里面传来的阵阵恐怖的爆破声之后，第一时间的选择了快速离开。

　　开玩笑，这种可怕的爆破声怎么看都是会死人的。

　　“啵……”

　　微微的松开了嘴巴，一道晶莹的丝线顺着两人的嘴唇开始联系在了一起，但是那金色的水雾美眸深处虽然带着一种强烈的颤抖，但是却更多是愤怒。

　　“蓬……”

　　玉腿微动，膝盖重重的击打在了叶梵天的小腹。

　　“咳……”

　　叶梵天原本得意的脸上露出了一抹苦色。

　　但是他却更加的小心了起来，刚才如果不是因为自己躲闪的及时，迅速的护住了自己的肥鸟，恐怕这倒霉的便是自己了。

　　不过即便是如此，他也更加的清楚了，眼前的女皇需要自己更加尽力的去调教，狠狠地调教！

　　“哼……”

　　妖姬女皇的嘴里怒哼一声，娇躯上一阵的狂暴力量开始爆发了出来。

　　随即而来的身体仿佛是化作了一条雪白大蛇一样，玉手动作迅如雷电，一下子缠绕到了叶梵天的脑袋上，而身体趁着叶梵天的一阵失神，神圣的扭曲了气力。

　　轰……

　　罡气飞舞，两人周围的一切都开始变得破碎了起来。

　　“你喜欢在上面吗？”

　　叶梵天调戏的说道。

　　而此时两人相互的夹住对方的一只手掌，似乎是半斤八两的状体。

　　“小子……你成功的惹怒了本皇，本皇要让你付出代价，胆敢亵渎本皇的身体，你死定了！”

　　妖姬女皇的嘴里羞怒异常的叫道。

　　“是吗？”

　　叶梵天的脸上猛然的露出了一丝诡笑，看到对方的笑容，妖姬女皇的心中暗自的叫道：

　　“不好！”

　　但是叶梵天的脑袋已经猛然的抬了起来。

　　嘴巴狠狠地朝着对方的酥胸位置，准确的咬住了那一点凸起……

　　“啊……”

　　蓬……

　　叶梵天的身体用力，瞬间，两人的身体再次的恢复到了男上女下的姿态。

　　“我更加的喜欢在上面！”


第768章 可怕消息

　　“蓬……”

　　玉手挥动，在月华的包围中，这一只青葱仿佛是一件无法言喻的艺术品，闪耀着足够超出星辰光芒的弧线和波动。

　　但是那赏心悦目的姿态中却满是恐怖的杀意，足够的超出寻常之人想象的恐怖杀意。

　　美丽且毒辣！

　　外面月华依旧，幽幽的夜色中满是一种静谧和祥和，但是在这祥和中却又多出了一抹悸动的气息……

　　叶梵天的身体此时已经多出了一道道的轻微红色痕迹，即便是自己的实力和肉身的强横超出了一般的强者，但是却依旧的无法改变对方是这武皇级的事实。

　　由于两人现在的近距离乃至是零距离的接触之下，根本的没有大招可以使用，那小巧的武技下却显得更加的凶险异常。

　　叶梵天虽然面色含笑，但是心中却不敢有丝毫的大意，尤其是手臂上面传来的那阵阵酥麻和略带痛楚的味道都让他心中格外的苦笑。

　　此时的叶梵天在那妖姬女皇的身上压制，居高临下中对方的娇颜开始变得更加的清晰起来。

　　清晰异常的娇颜中，丝丝的幽香让人很难把持住。

　　高耸的酥胸不断的随着主人的呼吸开始上下的起伏，尤其是在大力的动作下，那深深的波浪已经演化成为了波涛汹涌的姿态。

　　秀发如同瀑布般的散落，但是却无损对方的美妙容反而是变得多出数分慵懒于魅惑之气。

　　在床上的这般争斗已经愈演愈烈，即便是叶梵天开始的时候是带着某种戏虐，但是到了现在的程度之后，叶梵天却已经打出了“真火”，妖姬女皇那凹凸有致的娇躯不断的随着呼吸的起伏开始摩擦着自己的肥鸟，让叶梵天真的是有了一种强烈的刺激和冲动。

　　虽然隔着衣服，但是叶梵天的变化和急促的呼吸还是引起了妖姬女皇的注意，即便是妖姬女皇的实力达到了武皇级的层次，即便是她贵为一代帝皇，实力无匹，但是却也没有任何的一个男人能够以这般方式压制自己。

　　一种羞怒和恼意中却再次的多出了一抹异样的情怀。

　　妖姬女皇玉臂如雪，白玉清晰，挥动之间狠狠地化作了一记长刀般的形态朝着叶梵天的身体再次的挥动而去。

　　啪……

　　叶梵天的面容含笑，却不敢大意的挡住了对方的进攻，身体再次的向下，足够的让她察觉到那已经开始急促的开始演化到了炙热的肥鸟正在不断的改变着自己的似铁般的程度。

　　另外的一只手则是轻轻的将对方那金色的长发慢慢的掠起到一旁，让那一张带着魅惑的俏脸变得更加的清晰起来。

　　绯红色的光泽开始在这妖姬女皇的俏脸上，玉颈上乃至是其他的美妙之处开始浮现，让叶梵天禁不住的想到了对方的名号——妖姬女皇！

　　“这哪里是什么妖姬，简直就是一只妖精，一只熟透的妖精！”

　　叶梵天的心中暗自的想到，与此同时，在对方那平坦的小腹上面，肥鸟开始不时的和对方进行着某种暧昧的挺动中，让叶梵天已经开始忍不住的想要分开对方的玉腿开始寻幽探胜。

　　“给我松开！”

　　急促的呼吸中，妖姬女皇的嘴里狠狠地娇叱道，罡气喷发，仿佛是一只展开了羽翼的凤凰一般。

　　天地间的灵气似乎是完美的融合在了此女的身上。

　　那扇形的罡气再次的催动演化到了半月的姿态。

　　轰……

　　咔嚓……

　　檀木木床上面发出阵阵哀鸣声，但是叶梵天却没有因此的被震开。

　　反而是顺势的将对方那金色的裙子给再次的掀开。

　　如玉般的玉腿微微的颤抖起来，金色的美眸中闪烁着魅惑的光芒，但是这般光芒却让她显得有些异样起来。

　　“黑色的小裤裤……很是适合你的颜色啊。”

　　叶梵天继续的调笑道。

　　堂堂的一代武皇竟然被眼前的这个小辈给调笑了，这让妖姬女皇顿时的大受打击。

　　玉手狠狠地一震快速的将叶梵天的手掌震开，伴随残影的闪烁，那玉手仿佛是化作了七轮烈日一般，异常诡秘的能量开始疯狂的展现出来。

　　眼见玉手就要挥动到叶梵天的胸膛前面，但是下一刻她的娇躯却忍不住的一阵颤栗，手掌中的能量更是若隐若现最后完美的消失。

　　炙热的感觉不断的顺着那娇躯中最为隐秘的地方开始冲击而去，何等的敏感，何等的刺激。

　　即便是隔着衣服，但是却也无法掩盖那种异常明显的感觉。

　　叶梵天的身体也忍不住的轻轻颤抖起来。

　　从来的没有想到自己的肥鸟只是在刚刚的接触对方的美妙之处而已却已经有了一泄千里的姿态。

　　“混蛋……！”

　　即便是这妖姬女皇在外表上表现的再然后的放荡不堪，但是却终究的没有任何的一个男人胆敢这么做。

　　忍不住的怒意上升中，那属于武皇级的强大威压开始层层的爆发了出来。

　　如此的近距离之下，威压更加的恐怖，叶梵天即便是有着可以对战武皇级的实力可是却也无法真正的将对方压制下去的。

　　身体一阵的僵硬中，身下的妖姬凤舞情已经化作了一道美丽的大蛇一般快速的抽身而出。

　　啪……

　　轰……

　　叶梵天的身体再次的动作，在化解掉了对方的威压之后，脑袋再次狠狠地占有了那饱满如同是花瓣般的美唇。

　　两瓣饱满的唇瓣肆意的被第二次掠夺了起来。

　　这一次叶梵天可谓是发狠了。

　　完全的发狠了！

　　舌头贪婪异常的品尝着对方的味道。

　　但是下一刻中，舌头却传来了一阵剧痛。

　　“啊……”

　　叶梵天忍不住的发出了一声惨叫声。

　　而舌头中传来的那种淡淡的腥甜之气显然是告诉着他，自己的舌头被咬破了。

　　趁着叶梵天失神和呼痛的时刻中，妖姬女皇却已经快速的抽身离开。

　　“混蛋，竟然胆敢亵渎本皇，叶梵天，你给本皇等着！”

　　看着那美妙的丰满翘臀在一阵的扭动中消失，叶梵天则是美美的品尝着唇边的一缕幽香。

　　舌头上的伤势虽然疼痛，但是很快的便消失了。

　　在那菩提灵根的帮助下，这点小小的伤势根本算不得什么。

　　看着自己身下那还在发出着抗议的肥鸟，叶梵天无奈的苦笑了一声：

　　“辛苦你了兄弟，要忍耐啊，这个女人不是现在的我们可以去品尝的……”

　　说话间叶梵天的脑海中禁不住的再次的浮现出了妖姬女皇的美妙靓影，那完美的娇呼和在肥鸟在触及到对方柔软的哪一种强烈的冲击都让他难以忘却。

　　“混蛋！混蛋！”

　　玉手挥动，罡气仿佛是千万道的利剑、罡气、锋芒一般，开始疯狂的暴动，闪烁，流淌……这是何等的可怕，何等的锋利……

　　房间中的一切被这罡气尽数的毁灭成为了齑粉和虚无……

　　“该死的叶梵天，该死的登徒子，竟然如此的亵渎于我，我是不会这么算了的。”

　　想到自己的酥胸，臀部，乃至是初吻甚至是最为隐秘的羞人之处都被一个陌生的男人又亲又摸，这是何等的可怕和羞辱的事情。

　　玉手缓缓地向下，竟然鬼使神差的触摸到了玉腿的中间，但是很快的妖姬女皇的俏脸上却充满了一种绯红的羞怒，在那里竟然出现了一丝湿润……？

　　夜色，不仅仅是属于一个人的，更是属于玄天大陆的所有人……

　　黑暗中，一道道的身影似乎是幽灵一般开始飞舞，从一处激射到了四面八方……

　　转眼之间，一个让人足够的热血沸腾乃至是向往无双的消息飞快的如同长了翅膀一般的开始传递了出去。

　　“听说了吗？那白发魔君乃是魔宫之主的继承者！我这可是最新的消息！”

　　“你这消息也叫做最新？不……这消息也配称之为‘最’？”

　　“我早就知道了，但是我却知道最新的消息，那便是白发魔君在小小年纪便达到了武君级的层次，而且一直在同辈乃至是老一辈的传说强者中都拔尖，完全是因为对方身怀远古时期大能强者留下的宝藏！”

　　“远古时期？大能宝藏？”

　　讨论声顿时的一滞，呼吸都开始变得急促了起来。

　　“是啊，大能的宝藏啊，而且还是远古时期的，这家伙现在还继承了那魔宫第一任魔主，一代鬼才魔天的传承，你们可以想象一下，这得到了两种宝藏的他能不厉害吗？”

　　“两种宝藏啊，我的武神啊，若是老子有了这样的条件，也会成为强大的高手的，到时候的话随便的勾勾手便可以成为传说，更加的美女如云啊……”

　　“就你？算了吧，还是我才有这个资格……”

　　“放屁，你算什么东西？你那玩意一直就是个软泥鳅，还敢过来叫嚣……”

　　“你在质疑我男人的能力吗？”

　　讨论声似乎是在这一夜之间开始疯狂的传递起来，无论是谁，只要是身怀梦想，甚至是有着野心的人，都开始因此的心动起来。

　　莫名的心动，无法言喻的心动感！

　　谁人不想成为高手？顶尖的高手？

　　玄天大陆在历经了上一次的巨变之后，似乎再一次因为叶梵天的缘故开始变得风起云涌起来……

　　复杂！

　　诡诈！

　　充满了邪恶的气息……


第769章 被人盯上

　　轰……

　　吼……

　　爆破震动，龙吟爆鸣，龙形的罡气不断地随着主人的控制开始疯狂的爆发出自己强横的力量。

　　整个别墅中每隔几个呼吸的时间便会传出一阵阵惊人的爆破之声，连绵不绝中带着一种强横的气息。

　　龙鳞锋利无双！

　　龙骨亘古长存！

　　龙首威严无限！

　　龙爪撕裂万千！

　　……

　　无双纵横的霸世龙印拳，可怕而撕裂，亘古长存般的气息！可怕而壮观的龙形罡气！

　　叶梵天的身体，脊骨仿佛是龙身，发出阵阵清脆的爆炸声，双手化作龙爪，每一次的催动都代表着一次莫大的撕裂。

　　猩红闪烁让人无法直视！

　　此时站在叶梵天周围的诸多人脸色中带着一抹无法消失的震惊，那巨大的压力，恐怖的力道，浑厚的压迫感都分明是带着一种浑厚而苍莽的气息。

　　“呼……”

　　嘴里微微的长须了一口气，仿佛是白龙吐水般的气流在空气中旋转，发出了阵阵急促的摩擦声。

　　“每一次的淬炼，这霸世龙印拳的效果便会开始变得强横数分，经历了一次次的战斗之后，这一门武技的威力已经开始增加了数倍，相信不久之后，只要在此的突破一下，即便是武皇级的强者在这般武技的面前，也是要退避三舍，避其锋芒的！”

　　叶梵天的心中暗自欣喜的说道。

　　“恭喜魔主功力大增！”

　　白似玉的眼光自然很是毒辣，首先的开口说道。

　　“你这家伙什么时候也开始来这一套了。”

　　叶梵天似笑非笑的看着白似玉说道。

　　白似玉的脸色顿时的一阵苦笑，而就在这个时候，一阵香风微微的飘动，香风中带着一种让人沉迷的气息，诱使让人无法自拔。

　　随即叶梵天的眼前顿时的一亮，只见一道靓影已然出现在了自己的面前。

　　黑色的长袍，衣衫半解，露出了里面紧身的皮质软甲。

　　而下身则是一条紫色的长裙，长裙末端直达脚骨位置，那足足的有着一指长的高跟靴子让那原本便丰润的娇躯显得更加的完美异常。

　　高耸的姿态让人的眼前禁不住的一亮。

　　配合上那当做风衣一般的长袍，使得眼前的美妙女子显得多出了一份爽朗和霸气。

　　看着眼前的妖姬女皇，叶梵天的脸上不由自主的露出了一抹古怪的神色，对方竟然将自己的短裙换了下来，虽然眼前的打扮依旧迷人的很，但是却让叶梵天略有失望。

　　似乎是察觉到了叶梵天那古怪的眼神，妖姬女皇的俏脸顿时的一冷，金色的美眸中忍不住的开始闪烁起来妖异的火焰，那蒙着一层雾气的美眸虽然变得很是冷酷，但是对于叶梵天而言却没有多少的威慑力。

　　反而是多出了一种戏虐的姿态。

　　看着叶梵天那笑容，妖姬女皇真的很想将这家伙那张脸狠狠地用自己的靴子跺两脚。

　　但是对方的这种姿态却多出了一丝小女生的妩媚气息，让叶梵天不觉间的大感兴趣。

　　即便是隔着长裙，但是叶梵天却依旧的可以从那露出的点点雪白玉腿中想到昨夜那一对白花花大腿的那种强烈弹性和光滑的味道。

　　面对着叶梵天的眼神，妖姬女皇再次的忍不住的紧了紧自己的长袍，在两人身边的白似玉忍不住的翻了一个白眼。

　　一个武皇级的强者面对着叶梵天这般武君级的武修竟然变得如此的小心翼翼，甚至是敏感，不得不说叶梵天的实力太强悍了点。

　　虽然不知道这昨夜具体的过程，但是从现在的变化上来看，似乎昨夜很不寻常。

　　“喵……昨夜本大爷看到了一个衣衫赤果的美女从一处房间中匆忙的离开，脸上似乎是还带着怒气呢……喵……”

　　黑猫迈着自己那四肢悄无声息的走来，那骄傲的样子让叶梵天不由自主的想到了前世中的狗仔队。

　　不过显然这家伙根本的没有看到已经在打扮上出现了异常改变的妖姬女皇，依旧在和那胖子神棍兴高采烈的议论着。

　　天知道这两个家伙什么时候变得这么熟悉了。

　　而那勾肩搭背的姿态活像是两者就是失散多年的亲兄弟一般。

　　“大爷我告诉你啊，那是属于半裸，半裸懂不懂……不过，那香臀真的是很不错啊，丰满挺翘，而且一看就是生儿子的货色，这样的女人若是得到的话，肯定可以延续后代的。你看看对面的那个女子，那美妙的香臀即便是隔着长袍，但是却依旧可以看得出来，这也是一个生儿子的程度，不过，这美臀看上去很是熟悉啊……”

　　胖子神棍一脸猥琐笑容的说道。

　　但是很快的这黑猫和胖子神棍的笑容却戛然而止，只见一对仿佛是燃烧的黄金一般的眼神缓缓的瞄向了他们。

　　“喵……”

　　黑猫惨叫一声，身上的黑色毛发都开始竖立起来，那一对金色的眼睛如同是灼热到了它的毛发一般可怕。

　　胖子神棍的身体不断的哆嗦着，更加的不敢去面对那盛怒下的美眸。

　　太可怕了，太可怕了！

　　“换衣服了……喵？！”

　　黑猫小声的嘀咕道……

　　“恩……换衣服了……”

　　胖子神棍深以为然的点了点头同意道。

　　如果他们知道那妖姬女皇会换衣服的话，他们恐怕没有这个胆子去调戏的。

　　“哼……！”

　　妖姬女皇忍不住的冷哼一声，玉足轻跺，顿时的一片龟裂似乎是发泄般的冒了出来……

　　这一情形顿时的让两者的身体再次的打了一个寒颤。

　　“生儿子……”

　　叶梵天抚摸着自己的下巴低声的嘀咕道。

　　“叶梵天！！”

　　宛如是河东狮吼般的声音顿时的爆发了出来。

　　身影闪烁，即便是叶梵天都没有注意到对方的踪迹，但是下一刻那美妙的娇躯却已经出现在了叶梵天的面前，居高临下的看着他。

　　啪……

　　玉手挥动，叶梵天的衣领已经被对方给狠狠地捏住了。

　　穿着那高跟靴子的对方很显然是比起叶梵天尴尬的身高要高一些，一时间叶梵天再次的变得更加无语起来。

　　“叶梵天……我喜欢高大的男人，想要本皇给你生儿子，下辈子吧。”

　　话语中分明是带着报复性的气息。

　　一米七的身高着实的让叶梵天颇为的无语，毕竟自己的身体在修炼了《九转玄功》之后，身体似乎是已经固定了下来，根本的没有生长，虽然叶梵天的实力颇为的惊人，但是这身体却一直没有因此的上升多少。

　　“是吗？但是对于一个男人来说，征服一个女人似乎是不需要太多的外在，忘记你昨晚可是被我压制在了身下了吗？”

　　叶梵天丝毫的不曾退步的盯着眼前的美妙尤物说道。

　　虽然比起对方矮了一些，但是缺不妨碍叶梵天去窥视对方那深深的沟壑。

　　“哼……”

　　首先退败下来的自然是这妖姬女皇，面对着叶梵天那侵略性的目光，她根本的没有办法去抵御。

　　“一群混蛋！”

　　忍不住的娇哼一声。

　　就在此时突然一道身影快速的从外面走了过来。

　　“鬼脸……出了什么事情？”

　　看到这人影，叶梵天的脸色微微的一变，随即朗声的说道。

　　来人正是雪狼帮的帮助鬼脸，而看着正在对峙的男女，他微微的理了理自己急促的呼吸，脸上严肃的说道：

　　“主人，出事了！”

　　手掌微微的拿开了在自己衣领上的玉手，叶梵天的气势一变，嘴里沉声说道：

　　“进去说！”

　　那霸道的气息甚至是让妖姬女皇的身体都忍不住的向后退了一步。

　　但是似乎是发现自己竟然被叶梵天的气势给淹没了下来，顿时的心中生出了一股子恼意，再次的向前狠狠地踩了一脚，才恨恨的跟着众人走了进去。

　　“说吧！”

　　叶梵天轻轻的呷了一口妖神酿慢慢的说道。

　　有了武君级的实力之后，叶梵天即便是想要这妖神酿也不是什么问题的，因此可谓是每日必喝。

　　“主人，事情有些不对劲了，我们去收复那天机门的势力，竟然也遇到了城主府的人，但是对方就要和我们干起来的时候，却似乎是在胆怯着什么，瞬间的离开了，不，甚至是可以算的上是逃跑了！”

　　叶梵天的双目微微的眯起：

　　“你的意思是对方在害怕我们的实力？”

　　鬼脸肯定的点了点头：

　　“是的，切切实实的是在害怕，但是我很是奇怪，对方是在害怕什么？他们应该不至于害怕啊。”

　　叶梵天把玩着手中的杯子再次的说道：

　　“难道说是因为花生雀的缘故？花生雀一死，对方失去了一个足够帮助他们的武王，这对于他们来说是一个莫大的伤害。”

　　鬼脸摇了摇头：

　　“开始的时候小人也是这么想的，但是随着我们的调查却发现，事情并非是这样子，根据我们得到的消息，这城主府中有一个神秘的高手，此人据说乃是城主宋战风的师尊，但是现在那神秘的高手却消失了，完完全全的消失了，但是在那天机门中却发现了对方的物品，还有鲜血，以及对方随身之物，明显的是遇到了不测！”

　　“还有……那花生雀的尸体也消失了！”

　　“消失了？”

　　叶梵天的嘴里再次的重复道。

　　脑海中似乎是抓住了什么，但是却瞬间的消逝……

　　“既然如此的话……夺去宋战风的势力！即刻出击！”

　　叶梵天的双目闪烁着恐怖的杀意说道。

　　他倒是想要见识一下，这宋战风是否还有隐藏的实力。

　　“主人，还有一件大事……是关于您的！”

　　鬼脸突然的说道。

　　“什么事请？”

　　叶梵天的眉头皱起。

　　“外界现在都在传说，你之所以如此的强大，是因为得到了某位远古大能的宝藏，现在……不少的人已经注意到了主人！”

　　此言一出，整个大殿中，顿时的爆发出了一股可怕的戾气……

　　玩味中带着可怕杀戮的声音慢慢的荡漾了出来：

　　“那也就是说——我被人盯上了！”


第770章 来临

　　“远古的传承？魔主，这个信息若是被有心人推动的话，那结果可大可小，但是一旦真的被人如此的传说的话，很可能会引来一大批的敌人的。”

　　白似玉忍不住的皱着眉头，面带杀意的说道。

　　手指一直都在杯子上面不断的把玩，叶梵天面容若水，让人很难揣摩到对方心中的真正想法。

　　“喂……你不担心吗？”

　　妖姬女皇的嘴里忍不住的问道。

　　“担心啊……”

　　叶梵天的声音中带着无辜的波动，但是那欠扁的样子却没有丝毫的担心可言。

　　这一表现不禁让妖姬女皇的俏脸染上了一层火焰的光芒。

　　银牙暗咬……真的，真的很想咬死这家伙！！

　　但是很显然的这妖姬女皇也很是清楚在这个男人的面前，她就从来的没有胜利过，一直都是出于下风的阶段上。

　　“魔主，不如让我将魔宫的弟子和高手调遣一批过来，这样也可以保证您的安全。”

　　白似玉忍不住关切的说道。

　　“不……不需要！”

　　叶梵天的表情很是淡定，甚至是带着一种淡淡的自信：

　　“我的实力现在已经进入到了一个瓶颈之中，以往的修炼中，我根本的不会存在所谓的瓶颈，但是现在不一样，即刻的需要我来突破，一旦进入到了武皇级的层次之后，我才有更大的把握来守护自己的人，这也许也是一个机会，而单纯的依靠魔宫的高手，暂且不说，现在魔宫还在发展之中，其次便是现在我若是一直都是如此的低调的话，还会让不少的人以为我是在害怕呢。”

　　说话间叶梵天的表情已经慢慢的绽放出来一丝可怕的淡漠和冰冷的杀意。

　　他叶梵天，还从来的没有被谁威胁过，即便是对手再如何的强大也不行！

　　风起云涌……

　　一道道可怕的波动伴随着空间的撕裂开始朝着某个方向开始从四面办法的涌动而来。

　　贪婪的气息中带着一股恐怖的杀戮和疯狂。

　　宝藏！

　　远古的宝藏！

　　莫大的大能之士传承，无论是哪一种都包含着深深的迷人之处。

　　玄天大陆，以武为尊，强大的实力便代表着一切。

　　现在眼前就出现了一个机会，一个可以跻身于高手行列的机会——叶梵天！

　　一个身怀远古大能之士传承的好运小子，这样子的人若是能够得到的话，岂不是代表着自己就拥有者一门宝藏，更加预示着自己的无限可能！

　　一时间，无数的高手开始蜂拥而至，大有从中获取到其中利益的味道。

　　太古时期，武道的开始时代，盛行的时代在那个时代中，每一个人都身怀绝技，无数的绝学也是在那个时代被创造出来的。

　　越是古老的生命和存在都代表着本源，代表着一个新的格局，而他们的出现是最为接近于本源的一种存在。

　　武道的本源！

　　但是没有任何的一种事物会成为亘古不变的，或多或少的改变都将引起莫大的影响。

　　到了远古时期乃至是上古时期之后，武道上的改变也由此得诞生了。

　　到了现代，更是已经失传了无数强大神秘的武技或者功法！

　　但是现在却有人告诉你，有一个机会可以得到远古时期大能的宝藏，可以近距离的去接触到那无上的功法和武技，可以一步登天，从此金鳞化龙，从此成就为武道的大宗师，神话，传说，史诗……

　　有人会不动心吗？

　　这是不可能的！

　　沧源！

　　一个有着无数传说的大荒原！

　　以“源”为名则是由于这里的各般神秘的宝藏很多，有晶石，有金属矿，有各般神秘的传说……

　　但是早就在那远古时期这里便已经被荒废了。

　　原因各种各样，有人说这里实际上是一处被诅咒的灾难之地，有人说这里的各般资源早就已经被开采完毕了。

　　但是最为关键的则是在这里已经有着万年的时间没有被人发现过所谓的奇珍异宝了。

　　各路的探宝者，寻宝之人自然也就放弃了这里！

　　残阳如血，分外的扎眼！

　　夕阳西下，仿佛是一位垂暮的老者一般，显得格外的凄凉和冰冷！

　　由于随着地表上的改变，即便是这沧源也不会因此的有所特殊，早就在万万年的时间之后，这里已经成为了狂风的霸占领域，因此少有人经过。

　　叶梵天一行人缓缓的经过这里，黑猫耸着个脑袋无力的向前走着，一对猫眼不时的朝着胖子神棍露出期待的神色。

　　胖子神棍的身体一个哆嗦，急忙的叫道：

　　“少来，大爷我是不会背着你的，我这身体可扛不住你那恐怖的体重！”

　　叶梵天淡淡的一笑，而后对着白似玉说道：

　　“这是第几波了？”

　　白似玉想也不想的回答：

　　“第十七波了……”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“来的只是一些虾兵虾将，不足为虑，但是这些家伙已经让我们逐渐的开始偏离了原本的路线了，还真的是该死啊。”

　　“来的都是些武王级的家伙，以为仗着人多势众便可以跟我们玩人海战术，似乎是有些稚嫩了，他们也不想想，大爷我会害怕这点阵势吗？”

　　白似玉两眼一翻：

　　“某人在刚才可是跑的比谁都快！”

　　“喂喂喂……那可是一位武王级上品巅峰的强者，实力更加的变态，几乎要超出一般的武君级了，大爷可没有这个实力和对方硬碰硬的对着干！”

　　“魔主，我已经吩咐下去，看看到底是谁胆敢有这样的胆子，无视我们魔宫的威严，竟然下了这种套，若是让我知道的话，一定要将此人挫骨扬灰！”

　　叶梵天似笑非笑的说道：

　　“完全的不需要这个样子，毕竟我们现在根本的不需要担心，那些高手可是都没出现呢，而且在我们的身边还有着一位武皇级的强者呢！”

　　说话间叶梵天已经将目光对准了这妖姬女皇。

　　“哼……没兴趣，你死了才好呢，我还省的费心了。”

　　叶梵天脸上的笑容更加的浓郁起来：

　　“是吗？但是这可不一定啊，你跟随在我的身边，肯定是有所图的。”

　　叶梵天的声音很是肯定，虽然叶梵天清楚自己的能量，一个才十七岁但是却已经有了现在这般层次，但是却无论如何的都没有足够引来一位武皇级强者看中的可能。

　　“幽兰秘境！”

　　妖姬女皇的嘴角划出了一道诡秘的弧线，轻笑道。

　　随即的在叶梵天的脸上终于的出现了她颇为期待的惊讶之色。

　　“你怎么知道的？”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这幽兰秘境的事情根据藏剑武君的说法，知道的人很少的，眼前的妖姬女皇是怎么知道的？

　　“你管我……这段时间你的困难可是不少，以你的程度想要应付起来，也是颇为的麻烦，怎么样，我们商量一下如何？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，眼前的妖姬女皇能够背叛一个宗门，自然的也不少什么善男信女，而且他可是不相信地方会选择真正的和自己合作。

　　“你为什么会选择上我？我似乎是决定不了你是否进入幽兰秘境吧？”

　　叶梵天再次的抛出了心中的疑问。

　　“秘密……而且现在似乎也不是解释的时间吧？”

　　妖姬女皇一对金色的美眸缓缓的朝着前方的某个方向看了过去。

　　苍莽的大地此时已经染上了一层红霞的，残阳如血般的光芒中带来了一股强烈的压抑和凄凉的味道。

　　叶梵天的双目随着对方的注视开始看了过去，在那苍莽的地面上，天地一体，遥遥的一个黑色的光点正在朝着这边急促的冲击而来。

　　“一个人？”

　　福伯的嘴里喃喃的低语道。

　　这段时间以来所遇到的敌人无不是一群人，围攻，击杀！

　　但是像现在这样子出现一个人的情况却实属罕见的很。

　　“不……不是一个人，而是一人一兽！这股气息似乎是和狼獠牙所在的大荒族有所相似，不，比起对方的凶悍之气多出了一股子邪恶的味道！”

　　果然在对方的身边，一只恐怖而巨大的雄狮疯狂的和那黑色的人影相互的融合，载着对方狠狠地冲击而来。

　　恐怖的波动让这地面都开始忍不住的颤抖了起来。

　　“来了！”

　　嘴里低声的吼道。

　　一股强横的戾气却已经随着叶梵天的话音落下瞬间开始浓郁的爆发了出来。

　　这是一个看上去有三十多岁姿态的男子，身材虽然不算高大，但是却给人一种异常魁梧的气息。

　　速度之快，座下的异兽仿佛是乘风一般，瞬间化作狂风，风驰电掣一般的来到了众人的面前，气势变得更加的狂暴起来。

　　古铜色的肌肉暴露在空气中，仿佛是黄铜所铸造成的一般，一种可怕的压力和力感随即生成。

　　一对野兽一样的双目以一种侵略性的光芒居高临下的审视着叶梵天。

　　举手投足之间仿佛是压制一切！

　　在微微的看了几眼叶梵天，尤其是在看到了叶梵天那一头的雪发之后，才露出了狰狞的笑意：

　　“你就是那白发魔君？！”


第771章 敌人不断

　　声音仿佛炸雷，锵锵之声很是清晰，空气中不断的发出一阵阵的嗡鸣声仿佛是要将这空间彻底的震得溃灭一般。

　　那语气虽然没有盛气凌人的姿态，但是那般侵略性和高傲无双的姿态却带着一种压迫的气息。

　　似乎是在质问自己的手下一般。

　　那一对双目爆发出了恐怖的雷光一般在审视叶梵天！

　　武君级！

　　这是一位武君级的强者！

　　而且已经步入到了巅峰的层次，举手投足之中莫大的威压仿佛是要引动了天地的元气开始发生剧烈的变化。

　　“不错……是我！”

　　叶梵天丝毫的不曾畏惧的盯着对方，而后再次的说道：

　　“你是谁？”

　　吼……

　　后者慢慢的抚摸着脑袋上略显尖锐的凌乱长发。

　　座下的雄狮发出了阵阵咆哮的声音，一对巨大的绿色眼睛不断的朝着叶梵天不善的看来。

　　“霸狮狂君！”

　　来人高傲的说道，随后的冷冷的盯着叶梵天淡淡的说道：

　　“交出你身上的宝藏！留你一命！否则的话，不要怪本君将你打成一具死尸！”

　　轰……

　　身上的气势在这一瞬间再次的发生了巨大的压抑，眼前的霸狮狂君仿佛是化作了一尊巨大的魔神一般，高傲的俯视着一切的生灵。

　　“你似乎是吃定了我了！”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　“哼……白发魔君，你的一切我很是清楚，你虽然是一位天才，虽然有着击杀武皇级强者的实力，但是你可不要将本君当做那些白痴来对待，本君的实力不是你可以想象的。”

　　“这家伙不简单，乃是大荒族的人，为人凶戾，性情残暴，原本是这大荒族的一位长老，为人存在了已经数千年，传说已经被陨落了，但是却没想到会依旧的存在到现在，即便是我要应付起来也是需要耗费一些手段，而且在数百年前曾经和一位老辈的武皇级强者对战却未死，也正是在那一次再也未曾出现过！现在既然能够出现在了这里，你可是要小心应付！”

　　妖姬女皇的声音轻柔而隐秘的传递到了叶梵天的耳边。

　　“叛徒吗？我还在以为我和这大荒族之间可是有着相当浓厚的友谊，怎么突然就蹦跶出来了一个叫嚣之人，原来……你已经不属于那大荒族了！”

　　叶梵天的嘴里不屑的说道。

　　怒意，凌虐的光芒一闪即逝，双目仿佛是两条长蛇一般的伸缩不定：

　　“小子……你在找死！”

　　轰……

　　一拳击出，一拳之下，漫天颤抖，大地哀鸣！

　　万物仿佛是在这一拳的面临之下变得龟裂了起来。

　　嗤……

　　白似玉、福伯在叶梵天的吩咐下快速的闪开，而黑猫则是尖锐的大叫一声飞快的爆发出一道烈焰快速的闪开，胖子神棍也不见对方有什么动作竟然直接的化作了一团滚动的肥肉飞快的逃到的远远的！

　　手臂如同是钢铁所淬炼的一般，清晰可见的青筋仿佛是一道道的虬龙，蜿蜒颤抖！

　　“狗屎！”

　　叶梵天的嘴里怒声的吼道。

　　身体不闪不避，竟然化作了残影漫天开始朝着对方迎接了过去。

　　“蓬！！”

　　叶梵天的拳头闪烁着炙热的紫红色、银白色的光芒冲击了过去。
《九转玄功》，《天魔幻星诀》无论是哪一种叶梵天都自信自己不会逊色于任何的一种功法。

　　对于自己的肉身上的攻击更加的没有任何的怀疑！

　　肉身上的淬炼，从第一次修炼开始，从第一次对战开始，叶梵天便对此无比自信。

　　武君级的他更加的不会害怕什么！

　　轰……

　　吼……

　　霸世龙印拳！

　　帝龙参天！

　　迎接而上！

　　“小心！”

　　妖姬女皇的嘴里忍不住的娇叱道。

　　叶梵天的实力妖姬女皇虽然没有见到过，但是却知道对方强大的很，但是即便是如此，这霸狮狂君最为强大的却是肉身，单纯的和对方硬碰硬的对抗肉身的话，一般人很难占到便宜的。

　　轰隆隆……

　　炸雷般的爆破声迭起不断！

　　“蓬！”

　　原本还是一脸自傲的霸狮狂君竟然被生生的击溃了出去！

　　惊愕的神色出现在了妖姬女皇的俏脸上，小嘴微张，姿态很是难以置信！

　　那盛极一时的霸狮狂君竟然被叶梵天以对方最为骄傲的肉身硬碰硬的一拳打飞了？

　　倒飞出去的霸狮狂君面带惊愕，无法置信！

　　“你的肉身……怎么会如此的强横？”

　　“你管的太多了，我的秘密岂是会透漏给敌人，年纪大了，人了变得傻了吗！”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止的说道。

　　此言一出妖姬女皇忍不住的挑了挑那一对好看的眉毛，一对美眸更是静静地朝着叶梵天看了过去。

　　强烈的波动忍不住的让叶梵天打了一个哆嗦，他自然知道自己再次的被人给诅咒了。

　　不过此时却没有时间去理会那妖姬女皇的怨念了。

　　因为眼前的霸狮狂君已经怒了！

　　一个活了数千年的强者竟然被一个连自己零头都没有的小辈给讽刺了，这是何等的羞辱！

　　“找死！”

　　说话间，那巨大的手掌已经朝着座下的雄狮拍打了过去。

　　“狂狮——融合！”

　　蓬蓬蓬……

　　还没有等到叶梵天反应过来，一道浑厚的力量已经朝着叶梵天的身体迅速而疯狂的冲击了过来。

　　莫大的威压，莫大的撕裂，无上的波动和压抑！

　　仿佛是在这一刻天地都要这一招给生生的打成齑粉一般。

　　“滚！”

　　一声戾喝中，叶梵天的眼前只觉得一花，但是胸前却已经被生生的击溃打飞了出去，恐怖的力道甚至是让叶梵天感觉到了自己的筋骨都发出了一声清脆的响声。

　　何等恐怖的力道！

　　丹田之中恐怖的能量快速的“嗡”的一声暴动，瞬间化作了无上的罡气护体。

　　但是即便是如此，被打飞的叶梵天还是感觉到自己的一阵的急促。

　　胸前，一个可怕的抓痕已经呈现在了那里。

　　蓬！！

　　地面再次的震动……

　　只见在那面前，一位似人非人，似兽非兽的怪物此时已经呈现了出来。

　　四肢是那雄狮一般的样子，四肢仿佛是一根根柱子一般的粗壮，而脑袋上是人首，但是整个人的身体上却已经布满了一层厚厚的绒毛。

　　野兽的绒毛！

　　一对残唳的双目中闪烁着嗜血的光芒，分明是打算将叶梵天击杀！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　两条长满了尖刺的尾巴不断的在地面上拍打，发出阵阵可怕的爆破声，道道深深地沟壑开始形成。

　　已经开始半人半兽了？

　　叶梵天初次的见到如此的改变，脸上禁不住的露出惊讶的神色。

　　“这就是你的杀手锏吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　但是后者此时却已经不再回答。

　　蓬……

　　后肢用力的蹬地，巨大的尾巴更是在地面上狠狠地捶打了一记。

　　轰隆隆……

　　奔跑！

　　恐怖的奔跑！

　　虽然是在地面上，但是速度却比起飞翔更加的恐怖。

　　吼……

　　似兽非兽的吼叫声，十道锐利而冷酷的锋芒闪烁出了惊人的切割力。

　　“滚！”

　　叶梵天的嘴里低沉的吼道。

　　十指狠狠地交织在了一起，只是在短暂的时间中，冰蓝色的寒气和炙热的火焰光芒已经在相互的交错起来。

　　“砰！”

　　空间颤抖，两道巨大的罡气幻化的手掌已经重重的拍打了过去。

　　“即便是一头狮子，你也得给我卧着！”

　　两只冰蓝色和火焰色的巨大手掌迎风狂涨，仿佛是两座太古神山一般重重的压制下来。

　　咻……

　　恐怖的速度下，霸狮狂君显然对于自己的速度颇为的自信，因此不断的改变着自己的位置，试图躲避开叶梵天的进攻。

　　“你躲得开吗？”

　　叶梵天凝神喝道。

　　轰隆隆……

　　方圆数千米的地面瞬间的溃裂，发出了恐怖的哀鸣声，大地颤抖中，一道道的龟裂已然形成。

　　仿佛是佛祖的五指山一般，每一根手指的纹路都显得格外清晰，而那冰与火的力量更是相互的融合在了一起，发出了紧密无间的联系，威力更加的骤增十倍不止。

　　轰……

　　余力未衰，再次的压制下去。

　　吼……

　　怒声暴增，一道黑影竟然从那深深的深坑中快速的飞出，一对残虐的双目带着丝丝的嗜血。

　　“死吧！”

　　千米的距离不过咫尺而已。

　　眨眼到达……

　　锵……

　　一柄寒冷的实体长刃突然的出现在了叶梵天的手中。

　　“谁死……还不一定！”

　　嘴里的语气虽然淡漠，但是身体却划破了虚空一般，龙吟蛇鸣声中，雷电大作，一柄可怕的长刃如同是勾魂的死神镰刀。

　　嗤……

　　鲜血横飞中，叶梵天的身体在数百米之外停顿了下来，手中一柄诡秘的长刃不断的发出阵阵的哀鸣声！

　　邪魔刀！

　　嗤……

　　鲜血猛然的喷洒起来……

　　而在那霸狮狂君的脸上却露出了无法置信的神色。

　　邪魔刀，锋利无双，叶梵天却没想到竟然锋利到了这般程度！

　　转身看着那已经失去了生机的尸体，叶梵天的表情淡漠异常！

　　锵……

　　突兀的叶梵天的心中警惕大盛，手中的长刃挥动，一声兵刃交加的锵锵之声不断浮现……

　　“反应速度倒是很快啊！”

　　陌生的声音缓缓的出现……


第772章 再战！

　　叶梵天的眉头微微的皱起，看着这一行陌生的来者！！

　　“堂堂的一代武君，霸狮狂君竟然死在了一位小辈的手中，这要是说出去的话何等的讽刺。”

　　前方一行五人仿佛是幽灵一般的站在那里。

　　两人并列，而其余的三人则是站立在两者的背后，前者相对年轻后者三人一脸苍老的姿态。

　　说话的男子一脸的放肆之态，大有天地间唯舞独尊的气息。

　　两位青年的气质不凡，仿佛是瑶池的守护者一般，神韵内蕴，双目含神，莫大的姿态中带着一种高人一等的感觉。

　　甚至是比起这背后的三位老者都要恐怖。

　　“这霸狮狂君在本皇还未曾成名的时候便已经是名声显赫了，本来以为这家伙已经陨落了却未曾想到此人竟然还存在着，可惜了，若是收下的话，作为本皇的奴隶，恐怕又将是一员得力的帮手。”

　　这说话的男子继续的说道。

　　而此人的身上背负着一柄诡秘的断刀，断刀长达两米，很难想象这断刀若是完整的话该有何等的长度。

　　威风凛凛之中更加的包含着某种威压，似乎是一刀破除了天地的一切压抑。

　　整个人站在那里却仿佛是一柄锋芒毕露的长刃，可怕、厚重并且充满了撕破的波动。

　　嗤……

　　单纯的朝着叶梵天看了一眼之后，叶梵天的肌肤中竟然传来了一股撕裂的压抑感，仿佛是一柄锋利的长刃在朝着自己的身体不断的切割一般，恐怖异常。

　　对方的外表看上去是青年人的姿态，但是那一对双目却深邃异常，叶梵天即便是用脚想也知道眼前之人绝对是一位老怪物级别的。

　　更何况的对方自称本皇，这妖姬女皇已经算得上是罕见的年轻武皇了，对方绝对的不可能比起对方要年轻。

　　另外的一位青年已经达到了武王级的层次，而对方的气息和叶梵天击杀的霸狮狂君有着几分相似的程度。

　　狂暴的肌肉，暴露在空气中，那一道道的诡秘纹路仿佛是书写着一卷卷的诗歌一般，神秘而玄妙，却不时的带动着空间传出阵阵邪异。

　　在他的身上没有佩戴任何的兵刃，但是双手中却带着一副漆黑色的护套，这一副黑色的手套不知是何等材料打造而成的。

　　上面清晰可见的流动着某种液体的光芒，遥遥的看上去如同是一道道的流光在游动一般。

　　但是一眼看去便知不是凡品！

　　对方的神态漠然，在看待叶梵天等人的时候竟然没有一丝的情绪波动，仿佛是在看待一群死人一般。

　　这样的眼神让叶梵天的心中虽然颇为的不爽，但是却没有抢先的进攻。

　　这一群人的行动诡秘异常，甚至是在自己和这霸狮狂君对战的时候都没有察觉到他们的出现。

　　如果不是因为自己的灵觉异于常人的敏锐，恐怕在对方偷袭的瞬间便会中招，但是当叶梵天的目光注意到了对方背后的三位老者的时候，叶梵天的心中却开始忍不住狠狠地震动了起来。

　　这三人是三位货真价实的武皇级！

　　“什么时候这武皇级的强者都这么不值钱了”

　　叶梵天忍不住的心中暗自苦笑道。

　　三位老者从我外表上根本看不出真实的年龄，但是脸上的肌肤都几乎要皱到一起，仿佛是枯树皮堆积起来的沟壑却让叶梵天很是清楚的便可以感觉到这三人那看似腐朽的身体上所隐藏的恐怖能量。

　　“这三个家伙不简单，比起自己所战胜的十五域主都要强大几分，不过比起十四域主还要在伯仲之间！”

　　“小辈，交出那远古时期的宝藏，本皇会考虑饶你一命！”

　　断刃的男子嘴里淡淡的说道。

　　叶梵天的注意力却没有放在对方的身上，反而是静静地看着那身怀诡秘纹路的青年，此人此时像极了一只凶悍的贪狼一般，随时的会准备在自己松懈的时候给自己一记致命的进攻。

　　“堂堂的一代武皇，断水流皇一只独来独往，什么时候也学会和和人一起做着这般打劫的勾当了？”

　　一直没有说话的妖姬女皇突然的开口说道。

　　“你是谁？”

　　名为断水流皇的强者脸色一沉，冷冷的问道。

　　但是那悦耳的声音带着一种蜜糖般甜美的气息，一直将注意力放在叶梵天身上的那位诡秘青年忍不住的双目泛起了一层野兽的光芒，牙齿中舌头不断的伸展出来，略显贪婪的姿态虽然不算明显，但是却也足够的让众人看的清清楚楚：

　　“好美丽的女人，本王喜欢，如此的美人，只有本王才配的上拥有！断水，不要伤了这个女人，本王今晚要恩宠她。”

　　似乎是受到了某种刺激一般，那双目中的光芒更加的恐怖了起来，贪婪的光芒顺着妖姬女皇雪白色的玉颈甚至是开始一层层的巡视了个遍，如果不是知道自己还穿着衣服，妖姬女皇都几乎要以为自己是赤身于对方的面前！

　　“小子……本王对你也很感兴趣，这魔宫可以作为本王以后发展的一个途径，看在你为本王提供了如此便利的基础上，本王允许你活下来。”

　　高傲的语气差点的没有让这白似玉气的脸色都变成绿色。

　　魔宫一直都是他心中的圣地，叶梵天则是他心中的神人，但是眼前的这个青年却仿佛是无视一切一般。

　　不但命令叶梵天，而且亵渎了自己心中的圣地和神人。

　　“断水，你还愣着做什么，立刻的让那小子交出这宝藏，本王已经受不了了，嘿嘿……你们三个，现在就把这女人给本王制服了，本王现在就要恩宠于她！”

　　说话间的这青年似乎是开始迫不及待一般的朝着妖姬女皇露出了兴奋的神色，那样子活像是一位狼王要恩宠一只母狼时才发出的光芒。

　　“叶梵天……这个白痴，我要了，本皇要杀了这个混蛋！！”

　　妖姬女皇的牙齿开始噼啪作响，什么时候她受到过如此的羞辱，甚至是让人当着面在如此的亵渎自己。

　　“断水流皇……”

　　叶梵天无意识的点了点头，但是心中却在思索起来断水流皇的信息。

　　断水流皇，一代刀皇，实力无匹，乃是一位已经存在了万年岁月的老怪物了，对方自断宝刀，以半截长刀为武器，自创刀法，领悟刀意。

　　实力可怕的很。

　　“还不动手？！”

　　青年再次的催促道。

　　和刚才的时间隔着还不到半分钟的时间，被一位小小的武王当做奴隶一般的使唤，不禁让这断水流皇的脸色一变，但是在看到了对方背后的三位老者朝着自己露出了脸色不善的姿态之后，他的面容不禁一阵的扭曲，却狠狠地将脸上的怒意压制了下来，随即将所有的怨气发泄朝着叶梵天发泄了出来：

　　“小子，交出宝藏，本皇饶你不死！”

　　阴森森的笑容，以那皮笑肉不笑的姿态诠释了出来，此时的这断水流皇显然已经盛怒到了极致，而叶梵天此时只要说一句拒绝的话语绝对会受到对方无匹的折磨！

　　叶梵天深深的吸了一口气，虽然对于这神秘的青年不曾了解，但是能够让那断水流皇都不敢轻易的得罪于对方，显然这青年的地位和势力都很是强大。

　　锵！

　　手中的邪魔刀抢先的出手！

　　原本巨大的邪魔刀此时更加是幻化出来了无比巨大的能量，恐怖的刀罡甚至是接通了天地一样，巨大无匹！

　　重重的以长棍一般以压倒了万千的气息朝着对方生生的挤压了过去。

　　但是锋利的威力依旧可以清晰的感觉到。

　　那一轮化作了巨大残月般的刀罡生生的切割着空间，一道道恐怖的痕迹开始在地面上疯狂迭起，如同是一道道的游蛇虬龙一样的扭曲。

　　狂风——起舞！

　　风沙——漫天！

　　叶梵天开始拼命了！

　　“小辈，你在找死！”

　　断水流皇完全的没想到这叶梵天在面对着如此的威压和恐怖的高手组合面前竟然还胆敢反抗自己。

　　这简直是在朝自己的脸上重重的打了一记耳光子。

　　本来便是怒意无限的他此时如何的能够忍受得住。

　　“给本皇——破！”

　　浑厚的掌印仿佛是要开辟了天地一般，生生的迎接了上去。

　　那巨大的手掌直通苍穹，五指由真气幻化的罡气组成。

　　更甚者是每一根的手指都是一根巨大的天柱一般，恐怖的力道在打在了空气中甚至是发出了阵阵恐怖的爆炸。

　　但是叶梵天的脸色却未变，长刀扭转，竟然顺势的切了下去。

　　这邪魔刀太过的邪恶了，尤其是在斩了这霸狮狂君之后，似乎是威力更胜几分。

　　“哼……”

　　妖姬女皇的嘴里娇叱冷哼一声，娇躯一扭，玉手催动中无匹的能量，仿佛是一位烈焰的女神一般，发出了恐怖的威力。

　　玉手连续不断的在空气中拍打，整整的一十六道劲气连绵不绝的组合在了一起，最后开始融合！

　　而她的目标竟然是这神秘的青年。

　　一个小小的武王级竟然胆敢如此的侮辱自己，还试图将自己当做恩宠？这是何等的侮辱，她自然要出手，更何况的是此时的情况完全是由这青年为主导，若是得到了对方的话，那这一场战斗也会因此的消散的。

　　“真理——一念！”

　　三位老者齐齐的喝道！


第773章 真理之殿

　　一脸的垂目沉思般的三位老者似乎是对于对方的十六道进攻丝毫的没有去在意。

　　但是就在这劲气大融合之后的来到了自己的面前之后，他们却开始动了，嘴里念动着‘真理一念’的名词。

　　双手合十中，空间竟然形成了千米的扭曲。

　　扭曲！

　　疯狂的扭曲！！

　　原本就要向前的妖姬女皇突然的俏脸一变，随即快速的娇躯后退过去，而在这青年身边，一个诡异的屏障竟然包围了起来。

　　当那恐怖的进攻就要触及到这几人的瞬间，屏障刚好的形成。

　　蓬……

　　恐怖的爆破声中，道道的波纹开始生成，那是空间因为能量的疯狂撞击而导致空间过分的扭曲所造成的。

　　噗……

　　无数的实质掌印竟然反弹了出去！

　　而且在速度和力道上竟然比起妖姬女皇所爆发出来的更加恐怖！

　　难怪这妖姬女皇后退的这么快，显然是感觉到了不对劲！

　　“喵……”

　　黑猫一爪子拍散了进攻而来的一道掌印，一对猫眼已经开始朝着妖姬女皇露出幽怨的神色。

　　“什么？”

　　断水流皇的脸色巨变，只见苍穹虚空之上，一道刀罡竟然仿佛是烈焰一般，包含着无法抵御的力道狠狠地斩碎了他的罡气，而且顺势再次的朝着他的身体开始切割了过去。

　　“这怎么可能？”

　　但是说话间的，一股浓郁的刀罡已经即将来到了他的身体上了。

　　噗……

　　脚下一动，身影已经闪速到了极致。

　　轰隆隆……

　　刀罡竟然生生的劈在了地面上，一道长达万米的裂痕连绵不绝一般的开裂了起来。

　　这是何等锋利的攻击？

　　遥遥的在那远处的断水流皇忍不住的倒吸了一口凉气。

　　但是脸色却再次变得恼怒了起来。

　　想到刚才自己竟然狼狈的逃开了，自己可是武皇级的强者啊，自己竟然在一位少年的面前遁逃了！

　　“好刀！”

　　叶梵天的心中惊喜异常的说道。

　　而在心中却在开始期待那狻猊战车若是召唤出来威力会何等的恐怖！

　　想到了这些之后，叶梵天心中已经更加的没有了压力，手中长刃在地面上慢慢的滑动着，带起了一层刺耳的摩擦声。

　　“你们在旁边守护者，不需要过来！”

　　感觉到那妖姬女皇想要向前的动作，叶梵天的嘴里淡漠的说道，而后不去理会妖姬女皇不满的俏脸，双目再次的锁定了断水流皇。

　　“很是锋利的长刃……不知道和我断水刀相比较哪个更好！小子给你最后的一个机会，交出那把刀，交出宝藏，本皇饶你一命，本皇现在已经失去耐性了！”

　　三位老者似乎是对于这断水流皇的行为没有丝毫的感觉，只是一心一意的用那能量罡气形成的能量罩在守护着那位青年男子。

　　默默地低首，未曾做出丝毫的异常改变。

　　显然他们已经吃定了叶梵天，对方即便是再如何的强大，但是却也不会是断水流皇的对手。

　　“真理一念……这个名字本皇似乎是在什么地方听说过！”

　　妖姬女皇微微的皱褶黛眉，却没有继续的向前进攻，但是俏脸上却不断的露出挣扎的神色。

　　似乎是考虑着自己是否是在这个时候离开。

　　看着那单薄的背影，她实在是感觉不到这一次的战斗到底是有几成胜利的可能，四位武皇级的强者，一位武君级的强者。

　　这个组合太过的可怕了。

　　锵……

　　叶梵天动了！

　　就在众人还在思索的时刻，他动了！

　　手中的邪魔刀狠狠地摩擦着地面发出阵阵刺耳的摩擦声。

　　“风之伤！！”

　　噬魂枪法中的招数，以长刀为准的施展了出来，但是却无损这一门枪法的威力，反而因为邪魔刀的锋利，使得威力更加可怕了数分。

　　快快快！

　　宛如是这太初鸿蒙中的一道流光，仿佛是白驹过隙之时的一次蜕变！

　　快到了无以复加的地步！

　　罡风阵阵，残月般的罡气化作了一道道的琉璃之光。

　　“这样的奴仆若是为我所用，未尝不是一件好事啊，怎么感觉这小子比起断水流皇的潜力还要大呢？”

　　神秘的青年忍不住的露出了感兴趣的神色说道。

　　但是此言一出，那断水流皇的脸色却变得更加严峻乃至是铁青，手中的动作一变，背后的断刀已然出手！

　　“给本皇死吧！”

　　刀——起！

　　一道滚滚的黄色巨蟒般劲流如同是活物一般的蜿蜒起来，巨蟒蜿蜒，动作飞快，瞬间已经朝着叶梵天的身体冲击过去。

　　地面上不断的暴动，显然这一次的进攻中所蕴藏的力道已经达到了一个变态的地步，若是一点击中绝对的可以让一个人的身体变成齑粉。

　　包含着无上刀意的进攻还在继续，随着对方的挥舞中，手中的断刃已经开始发出了恐怖的鸣叫声，速度之快甚至是不曾逊色于对方。

　　快到极致的速度！

　　两者一个厚重，一个猛烈，但是却都演绎着迅猛的波动，而那青年手中把玩着手套，发出阵阵请粗的摩擦声。

　　天地轰鸣，这断刀仿佛是化作了神灵的手臂在挥舞，星光闪烁，不觉间的第一道的星辰已经降落了下来。

　　两人的战斗竟然已经进入到了夜间。

　　一轮残月开始慢慢的生成！

　　不！

　　不是残月！

　　妖姬女皇诸人的脸色一阵的变化，这是一轮如残月般的能量，猩红，可怕，妖异！

　　但是却又带着罡气的肆意切割声！

　　风之伤！

　　但是叶梵天的脸色却无比的凝重，对方的一刀挥舞中，可怕的压抑中竟然带着一种滞涩的感觉，自己的动作仿佛是在水流间进行。

　　“发现了吗？”

　　断水流皇的嘴里凶狠的冷笑道，但是说话间，他的身体却已经化作了无匹的海域开始沸腾起来。

　　叶梵天的脸色真正的开始改变额起来。

　　恐怖的刀意竟然好像是引动了天地间的星辰一般，生生的化作了一道道无形的太古神山一样，朝着叶梵天的身体压制了下来。

　　“抽刀断水，本皇已经完全的洞彻了水的力量，断水水流，连绵不绝，这天地间的水之能量何等的浑厚，无穷无尽，我现在已经将自己的刀意融入了进去，可以说所有的水都是我的能量，都是我的助力，断水一刀！”

　　原本已经咆哮而出的断刀上面猛然的爆发出了一阵蓝色光芒，仿佛是一种实体的流质在其中流转。

　　万物沸腾！

　　大地在这一刻都忍不住的要发出崩溃的爆破声！

　　这一刀仿佛是可以打破那摧残的星辰光辉一样。

　　压抑！

　　强烈的压抑！

　　锵！

　　一刀斩下，蓝色的光芒重重的斩在了叶梵天的那一轮血色的残月之上。

　　其中完美的罡气凝结在瞬间的颤抖，轰鸣声大作，震耳欲聋，天地如同是要真正的塌陷。

　　“水龙吟！”

　　怒吼声中带着可怕的杀意，背后一道龙吟果断的在怒吼声中开始蜿蜒形成。

　　吼……

　　一条仿佛是掌控了天地万物中最为奇特的水之能量的神龙出现在了对方的背后，连绵于千米的天地法相出现了！

　　蓬……

　　叶梵天的身体被这股恐怖的能量生生的击飞到了数千米之外……

　　那加持了天地法相的断水流皇根本不是叶梵天可以轻而易举的抵御的。

　　“这家伙似乎是对于水之能量的掌控已经进入到了一个相当可怕惊人的地步！”

　　妖姬女皇的纤腰扭动，玉手快速的拦住了倒飞出去的叶梵天，嘴里忍不住的说道。

　　“你怎么还不逃？”

　　叶梵天玩味的说道，似乎是对于对方罡气所造成的那恐怖冲击没有任何的影响，但是如果说叶梵天嘴角上的那一点血迹消失的话，妖姬女皇真的打算将这个家伙再次的扔出去。

　　脑袋在对方那高耸丰满的酥胸上一阵的扭动，惹得后者的娇躯一阵的颤抖。

　　“好软，好大啊……”

　　嘴里低声的感叹道，但是却再次的从对方的怀里站起来。

　　邪魔刀抗在肩膀上，一对猩红慢慢的眯起来。

　　“吼……”

　　蓝色的水龙法相再次的叱咤冲击，这一次完全的开始融入到了进攻的招数中。

　　“小小的龙形法相也敢在我面前如此的放肆！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的笑道。

　　身体仿佛是没有察觉到那蓝色的水龙已经伸出了自己的龙爪朝着自己抓来一般。

　　“但是我的肉身强度，你真的以为就这点吗？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　嗤……

　　龙蛇步！

　　迅猛无双！

　　雷电闪烁，淡淡的奇异影子在他的身体上开始沸腾，雷神聚元术再次的爆发！

　　叶梵天兴奋了，这种完全的不借助于其他的秘技一次次的运转自己的肉身力量开始进攻的手段已经让他的血液彻底的燃烧了来。

　　他要硬碰硬的和对方对着干！

　　武君级对战一位武皇级？还是以硬碰硬的姿态？

　　这怎么可能？

　　“恩？这门步伐似乎是雷神聚元术的波动？雷神聚元术，为什么会出现在他的身上？给我拿下这个亵渎真理的家伙！”

　　原本还是在面无表情的神秘青年突然的怒声吼道！

　　“真理？亵渎真理？难道说……叶梵天，这个家伙是大荒洲的人，不是玄天大陆的原本之人，小心，他们是真理之殿的！”

　　听到了对方的话语妖姬女皇的脸色忍不住的一变，嘴里大声的叫道……


第774章 真理之剑

　　“亵渎真理之人——死！”

　　三位老者中的一位竟然突兀的出现在了叶梵天的身边，但是周身上所萦绕的雷电分明是和叶梵天的雷神聚元术何等的相似。

　　“蓬……”

　　五指仿佛是龙爪，虽未带动龙吟波动，但是龙爪动荡于空间中时却发出了恐怖的爆破，仿佛是那真龙乘风驾云撕裂天际一般。

　　恐怖的劲气瞬间蔓延，速度之快超出寻常之人的想象，这一招下去，即便是一座神山恐怕也会被生生的撕裂，更何况的还是血肉之躯，甚至是建立在这偷袭的基础上的。

　　恐怖的威压甚至是让人的身体都站不稳了。

　　但是就在这个时候，叶梵天的双目却缓缓的眯了起来。

　　面含淡然的笑意，似乎是对于这一切未曾的在意，在他的面前不是两位强横的武皇，而是两只蝼蚁浮游一般。

　　“无论你们是什么东西，无论那真理之殿是什么来路，但是……你们真的可以奈何的了我吗？”

　　声音缓慢，似乎是在阐述一个真理，一个至理，更加的如同是在宣布一个旨意。

　　身体之中龙蛇闪烁，眉心之中，一道道玄妙的劲流在急促的流荡，仿佛是一抹抹流光一般，充满了莫名的波动和灵性！

　　万物之中，雷电正气！

　　雷神聚元！

　　雷神！

　　叶梵天的身体变了，周身之上布满了奇异的雷电，一尊巨大的幻影慢慢的在叶梵天的身后浮现了出来。

　　手持一柄散发着奇异光芒的深蓝色的巨锤！

　　古朴神锤，浑然天成，各般玄妙的弧线、刻印、符咒在其中神秘的流转了起来。

　　这一刻，叶梵天再次的进入到了某种神秘而静谧的境界之中，这是一种强大的领悟境界，一种超出了他人想象的境界。

　　一步一动，天地——动！

　　“雷神之锤？！”

　　老者原本轻蔑的姿态和声音中变的尖锐了异常，刚才那淡然已经完全的消失，相反的是变作了强烈的刺激一般，快速的向着后面退去。

　　佛陀般的静谧，叶梵天似乎是对于这老者的动作没有丝毫的感觉，依旧在一步一步的走动。

　　一步动，天地仿佛是随之而动，那种紧密的联系更加的让老者胆寒。

　　“怎么可能？怎么可能？这不可能！你怎么可能沟通天地间如此强大的雷电？雷神的虚体？！”

　　老者疯狂的怒吼道，但是就在他怒吼的同一时刻，叶梵天的眉心之中却在光芒大作，丹田之中光芒大作。

　　雷神聚元术，乃是一部以肉身之力承受雷电加持的功法，最强大的境界便是引动天地的雷电之力，形成攻击的效果。

　　叶梵天修炼这雷神聚元术的时间不长，但是一次次的遭遇，一次次的斗争却无不是在让他的领悟和淬炼超出了常人的想象。

　　单纯的那娑婆八部众生图中所存在的无尽雷电便已经足够的让他超出任何一个人的想象了。

　　方圆千万米的范围中发生了巨变，一道雷光直冲云霄，足足的有着一座神山般的光柱。

　　沟通了这天地间的各般雷电的玄妙。

　　叶梵天一步一莲化般，佛陀的静谧，神圣的气息，雷电的霸道，雷神的亘古……

　　双目中，那猩红之间布满了雷电的光辉。

　　一缕月华慢慢的洒落，叶梵天宛如神人，宛如雷神的继承者，仿佛是这亘古的雷电掌控。

　　大地的脉络，天地的脉络，雷电的光辉，完完全全的被叶梵天所掌控了起来。

　　这是亘古的雷电，来自于太初恒古时期的力量，本源的力量！

　　借助于对方的压力，借助于对方来自于同样的雷神聚元术的波动和压制，叶梵天再次的进入到了上次一般无二的领悟之中。

　　蓬……

　　一脚！

　　蓬！

　　两脚！

　　一步一步的走动，每次的走动一步，却分明是震动了老者的心神，而此时的断水流皇的身体已经彻底的被冻住了一般，呆滞，完全的呆滞。

　　无上的荣耀下，叶梵天此时已经彻底的掌控了这方圆千万米！

　　一缕缕的雷电聚集在了雷神幻影所化的雷神之锤之中！

　　“死！”

　　一字出！

　　万物寂静！

　　无相或隐或现，仿佛是在灭与生间徘徊！

　　那巨大的雷神幻影开始动了！

　　一锤之力化作了无数的恐怖压力，比起那太古神山的压力更加的恐怖！

　　一道道足足的有着一座座神山般的雷光开始聚集，生生的聚集在了雷神之锤中，雷神之锤在这一刻如同是实质一样。

　　武道的根本是超凡脱俗，是打破天地的桎梏，这一刻叶梵天似乎是进入到了这股层次。

　　完美的沟通了天地！

　　太古武神，沟通天地，一举一动，举手投足之中莫不是那天地的压力。

　　这一刻叶梵天便如同是太古武神！

　　轰……

　　断水流皇、真理之殿的老者，尽数的被压制下来！

　　单纯的一锤！

　　天地间仿佛是都在这一锤的笼罩之中，莫大的威压，恐怖的威压，浑厚的力量，实质的力量！

　　武道的精髓！

　　轰隆隆……

　　数百里的地面都开始颤抖了起来！

　　实质的雷神之锤竟然就这样子生猛的打在了他们的身体上！

　　一锤之威，无人敢接！

　　“不！！”

　　死亡的威胁下，即便是存在了万年岁月的断水流皇都忍不住的发出了悲哀而凄厉的叫声。

　　交织了武与道的一击，贯穿了亘古的神秘力量在叶梵天这一刻的领悟下被施展了出来。

　　比起任何的一种力量都要恐怖！

　　湮灭！

　　仿佛是没有声息般的爆破，但是每个人的心脏却忍不住的在此时急促的颤抖起来，耳边嗡嗡的作响，那是声音强大到了极致之后带来的短暂的失聪。

　　老者！断水流皇！

　　死！

　　活物转眼湮灭，化作了历史的尘埃，变作了两团肉泥！

　　嗤……

　　叶梵天的双目射出了两道百米长的雷光。

　　一对猩红包含着神秘的波动，随即的竟然丝毫的不曾在意这死去的两位武皇，而是朝着其余的三人看了过去。

　　“保护殿下！”

　　其余的两位老者齐齐的吼道。

　　而双手更是发出了急促却又勉强的真谛！

　　“真理荣耀，一切禁术，莫不为真理，贯通宇宙亘古的桎梏！”

　　浩瀚的真气衬托着嘶吼声变得异常的强烈。

　　“真理之剑！”

　　随着他们两人的怒吼声，嘴里也随即喷洒出来无匹的猩红光芒。

　　而那神秘的青年则是在此时快速的嘴巴一张，一道异常诡秘的血箭从他的嘴里激射了出来。

　　“殿下……老奴两人只能够如此了！”

　　两位老者的嘴里忍不住的低声吼道。

　　话语之中，一股悲凉的气息传了出来。

　　“你们去吧，我会让父亲大人照顾好你们的后人的！”

　　没有丝毫伤心的感觉，有的只是愤怒和疯狂！

　　“多谢殿下！”

　　轰……

　　两人的身体竟然齐齐的飞舞到了半空之中，瞬间的撕裂，化作了无数的光点，那是血红色的光点，而每一颗都是一滴武皇的血液，最为中间，那淡金色的光芒中显然是蕴藏着无比强大的能量波动。

　　“真理之剑——出！”

　　手中那不知道是何等材料炼制出来的手套猛然的在空气中拍打了一记，而在他的血液为中心，数百米的范围，那所有的鲜血竟然快速的萦绕着那一团鲜血旋转了起来。

　　“凝！”

　　疯狂的怒吼声，一柄可怕的血色长剑竟然慢慢的浮在了空气中。

　　“真理之剑，真理之殿，叶梵天，这些人来自于大荒洲，小心的应付！”

　　一旁的妖姬女皇嘴里再次的提醒道。

　　“亵渎我真理之殿的人，不得不死！还有你这个卑微的女人，胆敢帮着其他的男人，本王要将你调教成为女奴，永远的为你所作所为而忏悔，你死定了！”

　　叶梵天的领悟还在持续，那身体上的雷电此时已经从双脚之中扩散起来，扩散到了半身！

　　只要再次的进入到上半身，叶梵天便可以达到雷神聚元术的最高境界，到时候，这雷神之锤随时的都可以施展出来。

　　威力无穷，无人可当！

　　遇神杀神，遇魔斩魔！

　　嗡……

　　手中猩红色的长剑邪恶异常，仿佛是带着某种生命一般，不断的在颤抖，发出了仇恨的颤抖声。

　　“真理之剑……真理之殿的禁术，没想到你竟然让我三位武皇级的奴仆陨落，即便是本王的地位高贵无比，但是却也无法摆脱这个责任，小子……即便是杀了你，依旧不能够让本王心中泄恨，本王要将你的所有亲人，男的杀死，女的为奴，世世代代的偿还！”

　　“你有这个本事吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　随意的看了一眼四周，无数的波动在其中流转。

　　但是基本上都是些武王级和武君级，只有少数的几位武皇级的波动！

　　显然这里已经被包围了起来。

　　“交织了真与理的神剑，我真理之殿的禁术，我大荒洲的武技何等的可怕，即便是武帝级的强者都可以凭借此剑斩杀，何况是你一个小小的武君级！”

　　神秘青年凶悍的吼道。

　　那声音中带着无比的骄傲和自信。

　　而此言一出，顿时的在周围的人流波动中产生了一阵急促的颤抖。

　　武帝级的强者啊，武帝级那就代表着无敌，虽然夸张，但是武帝级的强者已经在无数的岁月未曾出现过了。

　　“真理之剑，审判亵渎之辈，死吧！”

　　“雷神之锤！”

　　叶梵天的嘴里也如此的怒吼道！


第775章 逼迫

　　一剑，一锤！

　　仿佛是两件逆天的神兵，所向披靡，发出了刺耳而恐怖的爆破之声！

　　一剑挥动，天地静谧！

　　一锤落下，万物俱灭！

　　锵！

　　轰隆隆！！

　　百里震动，十里俱灭！

　　周围的人流在瞬间开始齐齐的倒退而去！

　　山河移位，大地翻涌，仿佛是那巨浪一般的涌动，坚硬的地面竟然化作了水流一般的姿态，这两股能量该是达到一种何等惊人的程度？

　　无法预计的武修在这一刻陨落了。

　　其中不乏武王级、武君级乃至是武皇级！

　　天地连接成为了一体……

　　湮灭！

　　无尽的湮灭！

　　俨然就是一副世界末日般的姿态。

　　无数双眼睛不断的朝着这一片的废墟中巡视着，试图寻找到自己想要，更有甚者都在翘首期待叶梵天和那神秘的青年双双的陨落，这样的胡啊似乎是可以从中获取到更多。

　　但是无论如何的这一次若是叶梵天不死的话，恐怕除非是那武帝级的强者出手，否则武皇级的强者想要出手的话也得掂量一下自己是否有这个资格了。

　　叶梵天一个武君级的强者，才十七岁啊，但是却已经足够对抗武皇级的强者了，那玄妙乃至是妖异的武技功法，无不都让在场的那些隐藏之人开始垂涎不已，但是他们更加珍惜自己的生命。

　　这一次可是有三位武皇级的强者直接或者间接的因为那白发魔君的缘故而陨落了。

　　武皇级的陨落，这若是在玄天大陆上面恐怕会因此的掀起一层惊涛骇浪的。

　　呼……

　　罡风慢慢的冒出，刚才的战斗太过的恐怖了，似乎是这原本锋利异常的罡风在出现的时刻都开始变得格外温柔。

　　随着罡风的涌动，一切的虚无风沙尽数的被吹走了。

　　两道人影慢慢的出现在了众人面前。

　　叶梵天！神秘青年！

　　但是当看到了眼前的情形之后，白似玉诸人却忍不住的露出了惊喜的神色。

　　叶梵天傲然的站立在那里，在他的手中，邪魔刀已经笔直的插进了青年的胸膛，不，不是插进，而是劈下去了。

　　顺着对方的额头开始，直接进入到了对方的胸膛。

　　一道猩红的印记顺着这劈下去的方位开始延伸了下去。

　　死亡！

　　陨落！

　　毋宁质疑！

　　顿时的周围的人影中已经齐齐的飞舞而去，那样子显然是在胆怯，而留下的无不是其中还在带着侥幸心理的武修。

　　他们在期待叶梵天也受到了重伤，这样的话，他们便可以从中获取，获取到那传说中的远古宝藏！

　　远古时期的宝藏啊，这是何等的迷人何等的诱惑，可谓是一步登天的最佳途径啊！

　　没有人可以拒绝这个诱惑！

　　等待！

　　苦苦的等待！

　　嗤……

　　叶梵天手中的邪魔刀缓缓的抽了出来，而手掌不知何时竟然已经按在了对方的脑袋上面。

　　一道浑厚的玄魂之力缓缓的从对方的身体中倾泻而出，下一刻叶梵天已然松开了自己的手掌。

　　“真理之殿……原来如此啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　对方的玄魂之力浓郁的很，甚至是超出了自己的想象。

　　手掌邪魔刀慢慢的放置在了地面上，似乎是当做了拐杖一般，这个动作让白似玉几人的脸色禁不住的一变，齐齐的站在了叶梵天的身边。

　　“魔主……？”

　　白似玉的嘴里低声的叫道。

　　“无妨……这一剑乃是两位武皇级强者自爆的一击，而且其中的剑气更加的诡秘，幸亏我用那炎炎神铠护住了全身，否则的话，根本的无法生存下来，炎炎神铠瞬间被对方给打得粉碎，好恐怖的真理之剑啊！”

　　说话间一缕鲜血已经慢慢的从嘴里洒落了出来。

　　但是叶梵天的双目却缓缓的朝着周围看去，嘴里淡淡的说道：

　　“无论你们到底是怎么想的，也不论本君身怀远古宝藏的消息是从何而来的，但是有一点本君不想解释这个，你们若是还有谁不服的话，尽管的过来试试！”

　　傲气凌然！

　　丝毫的没有因为这周围的高手无数而胆怯！

　　身体上的血液在翻涌，但是叶梵天却依旧有把握离开这里。

　　无论是那远古的狻猊战车还是空间之力乃至是娑婆八部众生图所给予自己的一米领域，都足够的让自己带着自己的人离开这里。

　　所以叶梵天根本的不曾畏惧！

　　咻……

　　一道道的人影开始划破了虚空来到了这里！

　　站在叶梵天的面前！

　　武君级！

　　武皇级！

　　这些每一位出去都足够的迎来无数武修膜拜的强大高手却齐齐的出现在了这里，让人无法淡然。

　　但是叶梵天的表情却十足的冷静。

　　冷眼盯着众人……

　　“白发魔君，交出宝藏吧，你现在绝对受到了重创了，只要你交出宝藏我们这些人完全的可以安稳的放你离开！”

　　一位身材相对高大的苍老武君贪婪的看着叶梵天说道。

　　嗤……

　　一道粉红色的光芒闪烁，而后者的声音却也因此戛然而止。

　　一片花瓣慢慢的从对方的身体上飘落下来，顺着脑门飘落下来，沾染上的鲜血猩红异常。

　　妖姬女皇冷艳无双的站在叶梵天身边，脸色凌然，玉手之中一枚粉红色的花瓣慢慢的抚摸，仿佛是情人般的柔和。

　　但是此时的众人却不敢轻易的向前，一个武君级的强者顷刻间被人秒杀了，对方的实力自然可怕的很，此时没有一个人胆敢拿着自己的生命去毛线。

　　一旦和妖姬女皇对抗上，很可能会让自己输得血本无归，即便是那些武皇级的强者，却也不敢轻易的出手。

　　两败俱伤的局面恐怕只是会便宜了其他的人。

　　“你是妖姬女皇？！”

　　一位苍老的武皇脸色微微一变的惊呼道。

　　妖姬女皇！？

　　这四个字的出现瞬间的让大家的心中开始一动。

　　“这个人，本皇保了，谁若是胆敢伤害他，那就不要怪我了。”

　　人的名树的影，妖姬女皇的名字着实的让不少的强者心中泛起了嘀咕。

　　“哼……说的好听，妖姬女皇，虽然你和本皇的等级一般无二，但是本皇自认你的实力还不是我独臂天皇的对手！”

　　又是一位面色桀骜的中年武皇，此人的左臂修长的很，但是右臂的位置却空无一物，这独臂天皇的名字显然是根据自己的身体而来的。

　　听到独臂天皇四个字，顿时的这妖姬女皇的俏脸上多出了一抹冰霜和忌惮，显然对方确实是一位棘手的人物。

　　“独臂天皇，据说是一位存在了接近两万年的老怪物，此人的手臂虽然只有一条，但是实力在诸多的武皇之中那也是罕见的恐怖，一只独臂，只手破天，翻江倒海，不再话下，可怕的家伙……”

　　妖姬女皇的嘴里传音说道。

　　叶梵天的眉头慢慢的皱了起来，很快的将对方锁定为自己的重要冲击目标，若是突破这一群高手的围剿，首先的要将对方击溃，而这独臂天皇也吓人是其中的代表性人物。

　　“本皇可以做个担保，白发魔君的身上确实没有你们想要的宝藏，这个消息很显然是为了给叶梵天创造困难，一旦你们全部上来的话，这其中的后果虽然算不上上两败俱伤，但是现在却也已经陨落了不少的大能强者了，你们应该清楚白发魔君的力量……我的意思，你们应该清楚了吧。”

　　凤目圆睁，妖姬女皇的俏脸严肃的说道。

　　此言一出，不少的武修已经开始动摇了起来，这话虽然算的上是真假难辨，但是一方面有这妖姬女皇在守护者叶梵天，除非是有着武皇级的实力，否则其余的武君级强者根本没有资格和对方对抗。

　　其次，即便是叶梵天身怀远古宝藏，但是却也要经历一场恶战，刚才叶梵天可是已经击杀了三位武皇级的强者了，天知道这个只有武君级实力的小辈到底是有着多么恐怖的实力。

　　“你的意思似乎是想要让我们放弃？”

　　独臂天皇和几位武皇级强者相互对视了一下双目，似乎是有了某种决定一般，再次的朗声说道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着眼前的这个看上去桀骜异常的家伙，杀意狂暴的挤压起来。

　　此人显然是不打算放弃的！

　　果然，还没有等到妖姬女皇说话，对方再次的开口说道：

　　“远古宝藏，天知道其中到底是有着多少的宝贝，相信这是任何的一个武修都无法漠视的，其次这小子的年纪才十七岁，但是却已经有着和我们这些生存了数千年数万年的武修对抗了，你觉得这可能吗？对方的身上即便是没有远古的宝藏，但是却也肯定有着异于常人的地方，而且谁能够保证，你现在如此的维护对方是不是有什么私心……打算将远古宝藏独自吞掉！”

　　最后的一句话不禁让剩下的一部分脸色再次的露出了期待和怀疑的神色。

　　是啊，一个武皇级的强者为什么要保护一位武君级强者，而且敢于去硬碰硬的对抗他们，这分明是不正常啊！

　　叶梵天的嘴里那偷偷放在里面的几枚丹药已经被咬碎化作了一道道的暖流开始修复起来。

　　现在的他五脏六腑可谓是饱受煎熬，那真理之剑的可怕能量不但将自己的五脏六腑打成了重伤，甚至是连真气的调动都显得有些困难起来。

　　突兀的就在此时，一道人影慢慢的朝着叶梵天走了过来，而看到对方出现的瞬间叶梵天的脸色却开始变得凝重起来……


第776章 神秘高手

　　妖姬女皇的俏脸微微的一变，飞快的朝着叶梵天看了过去，甚至是白似玉的脸上也露出了有史以来最为严肃的表情。

　　叶梵天和那妖姬女皇的对视中，分明清晰可见的从对方的眼神中看到了一丝凝重和震惊。

　　高手！

　　可怕至极的高手！

　　对方仿佛是一位幽灵般的出现在了众人的面前，但是却只有在面对面的时刻才真正的了解到了对方的存在，甚至是自己诸人连对方是什么时候出现，如何来到自己面前的都不曾知道。

　　不但是叶梵天一行人，乃至是其余围在叶梵天身边的十几个武君级、武皇级的强者脸色都忍不住的剧变异常。

　　他们也无法感知到这神秘的家伙是什么时候出现在这里的。

　　来人从外表上根本看不出来到底是多大的年龄，乃至是根本看不出来对方的性别。

　　一头花白色的杂乱长发盖住了脸蛋，一身的灰白色长袍上面布满了杂草和淡淡的土石粉末，整个人的身上带着一种腐朽般的味道，不过这种腐朽却并非腐烂之气，而是一种被放置了无数岁月之后和大地相互融合一般的气味。

　　对方的身上没有人可以感觉到对方的气息，一丝一毫的能量气息都无法感觉到，这让人如何的不惊讶。

　　他们这里可都是武君级，乃至是武皇级的强者啊，但是却无法感觉到一个人的真正实力。

　　这让他们的心中如何的释怀？

　　没有任何的一个人会以为这家伙是一个普通人。

　　普通人会毫无踪迹和气息的出现在他们的身边吗？

　　这明显的是不可能的。

　　但是未知的事物却更加让人恐惧。

　　“让老朽过去！”

　　沙石相互摩擦一般的声音缓缓的从对方的嘴里发了出来，那种感觉让人发毛，如同是自己的身体正在遭受着无数的尖刺在扎着一般。

　　即便是独臂天皇的脸色都忍不住的一阵僵硬，而身体不由自主的闪开。

　　可是在发现自己的动作之后，却忍不住的露出了惊骇之色，不断是他，其余的几位武皇级的强者脸上也忍不住的露出了惊骇姿态。

　　一句话——如天意！

　　何谓天意？

　　天意便是天地间的旨意，无法抗拒，天让你死，你就得死！

　　没有任何的一个人可以抗拒。

　　虽然这天意一说只是谣传，但是现在的诸位武皇却深深的感觉到了天意的味道，对方一句话，他们甚至是产生不了丝毫反抗的念头，直接的闪开了自己的身体，仿佛这便是他们应该做的一般。

　　高手！

　　这是一个超级高手！

　　叶梵天没来由的产生了一股子恶寒，对方的强大让他不由得想到了黑魔圣，在黑魔圣的面前，自己就仿佛是一位婴孩一般，丝毫的无法对抗。

　　如果不是因为那神秘的黑色权杖，如果不是因为丹田中那一株神秘的植物，他根本的不可能存活下来。

　　但是就在对方出现在了自己的面前之后，自己丹田的神秘之物和黑色权杖却没有一丝一毫的反应。

　　“关键的时刻给我掉链子？”

　　叶梵天忍不住的苦笑起来。

　　眼前的家伙既然能够给他和黑魔圣一般无二的气息，那实力自然是毋宁质疑的，更何况对方这一身的装束活脱脱的就如同是从墓地中爬出来一般，让叶梵天再次的想到了那一次的天地大劫难。

　　“难道说这家伙也是复活的家伙不成？或者说，这家伙就是一个活着的活化石！”

　　在这个以武为尊的世界中，实力虽然无法和年纪话等号，但是两者之间的紧密联系却是任何的一个人都不敢去忽视的，若是眼前的家伙真的是那上古乃至是远古时期的古人，那其中的实力用屁股去想象一下都可以得出其中的答案。

　　“小家伙……你很不错！”

　　老者的声音再次传出来，而那脑袋也慢慢的抬了起来，露出了一张苍老到了极致的脸庞。

　　松树皮腐烂了数百年一般的肌肤，纵横交错的扭曲在一起，仿佛是一张张的蜘蛛网七零八落的大融合一般。

　　这是一位男子！

　　不，应该是一位苍老的男子！

　　但是周围的诸位强者们在听到了老者的这句话之后，忍不住的心中一阵的绷紧，对方这句话是什么意思？难不成是看上欣赏叶梵天不成？

　　若是当真如此的话，那他们恐怕会很难收场的，天知道这个神秘的家伙到底是什么人啊。

　　“转瞬之间，岁月无情，没想到在你的身上我还可以感觉到青龙和黑魔两个家伙的味道，小家伙，你遇到了我的两个故人了吗？”

　　此言一出妖姬女皇还没有反应过来，但是叶梵天的脸色却忍不住的大变起来。

　　这家伙果然是远古时期的强者。

　　对方既然认识这黑魔圣和青龙大圣，那分明就是同一个时代，甚至可能是同一个辈分的。

　　“前辈和他们很熟？”

　　想到这黑魔圣死在了自己的手中，叶梵天倒是有些忐忑不已。

　　“还好，黑魔那小家伙很是顽皮，虽然实力不俗，资质不俗，但是却老朽很难喜欢，至于青龙倒是不错……为人比较的忠厚！”

　　叶梵天这才长长地吁了一口气，若是对方和那黑魔圣之间有太多紧密的联系，自己将那黑魔圣给宰掉吞噬了，岂不是要和眼前的这个活化石一般的老怪物对战？

　　叶梵天即便是拥有许多的隐秘手段和强大的功法武技，但是却也没有任何的一点把握能够和对方对抗上。

　　“难道说你将那黑魔……？！”

　　老者的嘴里忍不住的说出了一句带着惊愕语气的疑问话语。

　　那浑浊的眼睛到这个时候忍不住的爆发出了两道逼人的神光，仿佛是两柄洞彻于天地九重天的神剑一般，锋利肆意。

　　感觉到自己的肌肤仿佛是被两道炙热到了极限的流光在来回的巡视一般，叶梵天的脸上表情一阵的痛楚。

　　但是却忍不住的露出了无奈的苦笑：

　　“机缘巧合而已。”

　　“机缘巧合？！”

　　老者的脸上表情从外表上看不出来具体的波动，但是从那一对双目中却清晰的可以察觉到其中的震惊。

　　黑魔圣他既然知道，那更加的会清楚对方的实力，叶梵天的实力他也很清楚武君级而已，但是这黑魔圣可是一位武圣啊，叶梵天竟然承认自己将对方击溃乃至是击杀到了陨落。

　　“好……好啊……没想到你的运气这般的逆天，从这家伙的手中逃跑可比起登天容易不了多少，黑魔啊黑魔，没想到你再次的出现，却再一次的倒下了，而且还陨落了下来……你的运气真的是太差了点。”

　　话语间再次的沉默下来，似乎是在思索着什么一般。

　　叶梵天的大气都不敢喘息一下，这家伙的实力比起黑魔圣更加的恐怖，站在这里就仿佛是那太古的神山一般，压制的自己没有喘息的机会，强大的压迫感让他忍不住的身体颤抖了起来。

　　这种颤抖乃是一种本能，就仿佛是一个孩子看到了一条大蟒或者是一个晕血的人见到了一具被分尸的残肢一般，本能上的反应而已。

　　“前辈……这小子身上有着远古宝藏……”

　　独臂天皇的嘴里忍不住的叫道，似乎是在提醒对方赶紧的动手。

　　此言一出，叶梵天和妖姬女皇诸人的表情顿时的一变，脸上也忍不住的露出了警惕之色。

　　叶梵天已经开始酝酿自己的真气，只要这家伙一旦出手，自己也豁出去了，所有的秘技全开。

　　“呵呵……老朽来这里可不是为了远古宝藏的事情，小家伙不需要担心。”

　　看着对方那一张根本看不出表情的老脸，叶梵天的眉头再次的皱了起来：

　　“那前辈是打算……？”

　　突然一声戾喝猛然传出，独臂天皇的身体疯狂的冲击而来。

　　周围千米的空间震动凝固，仿佛是被完全的抽干了空气一般。

　　独臂天皇存在了一万多年，什么高手没有经历过，修炼之中各般的困哪磨难都早就让他无视了一切。

　　作为老一辈的武皇级强者，他自信不曾害怕任何的一个人，而也没有任何的一个人胆敢无视于他。

　　“该死的老家伙竟然胆敢无视于本皇，你在找死，管你是什么人，都给本皇去死！”

　　独臂天皇的武器便是自己的左臂，左臂横飞，仿佛是一根连接了亘古天地的长棍，嗡嗡之声足够的开启那天地的玄妙，开山碎石。

　　这般恐怖的威力即便是一座大山，一片大海都可以给生生的打碎，搅翻……

　　顿时的诸位武皇也忍不住的开始心动了，但是就在众人刚有这个打算的瞬间，那神秘的老者却慢慢的扭过了自己的脑袋。

　　手掌就要重重的击中叶梵天和那神秘的老者一行人，但是独臂天皇的脸色在这个时候却开始变化了起来。

　　在那老者的面前，仿佛数米的范围之中空气完全的凝结了。

　　嗤……

　　无数道血箭生生的从独臂天皇的身体上激射了出来。

　　瞬间化作了一团血肉模糊之物！？

　　“啊……”

　　独臂天皇显然是没有死透，嘴里凄厉的惨叫起来，但是此时却没有任何的一个人胆敢向前。

　　那神秘老者的双目如炬，仿佛是实质，如同是神剑！

　　眼神？

　　一个眼神便杀死了一位武皇级的强者？！


第777章 虎圣

　　传说在那太古时期，在那武道横行，武修称霸的年代中，强大的武修多如牛毛，而作为金字塔最巅峰的强者——武神！

　　武可通神！

　　一个眼神可以让天地发生巨变，吹一口气可以让山川移位，但是这些都只是传说，可是在现在叶梵天却对于这个传说有了莫名的期待和相信。

　　武圣级强者！

　　眼前之人即便不是一位武神但是却也肯定步入到了武圣级的强大领域之中。

　　只有超凡入圣，超出了凡人的姿态才会拥有如此的大能之威，才可以真正的掌控到这般层次。

　　一个眼神，杀死一位武皇级的强者？

　　独臂天皇可是一位老牌的武皇啊！

　　就这样子死去了？

　　在场众人忍不住的倒吸了一口凉气，身体更是飞快的向着后面下意识的退后数步。

　　可怕的高手在这些人的经历中并非是没有见到过，但是用眼神杀人，那简直就是个传说。

　　乃至是无法让人信服的事情，但是现在却真真正正的出现在了他们的面前之后，这一切便开始显得让人恐惧起来。

　　神秘老者苍老腐朽到了极致，似乎是一阵风都可以将他那残破般的身体生猛的搅碎，但是现在没有任何的一个人胆敢有这样的想法。

　　一个眼神便足够杀死一位武皇级的强者，会被风给搅碎吗？这可能吗？

　　微微的摆手，神秘老者对着众人淡淡的说道：

　　“还有谁要试试吗？”

　　此言一出，诸多的强者脸都开始绿了起来，一个眼神秒杀了独臂天皇，他们即便是比起这独臂天皇有了一点点的强大，但是能够抵御对方的几眼？

　　“前辈勿怪，吾等马上离开！”

　　几位武皇齐齐的说道。

　　那样子生怕对方的眼神再次的注意到他们。

　　跑！

　　狂奔！

　　狂飞！

　　天知道这一群原本跺跺脚都足够的引起大陆动荡的强大武皇们竟然也会有今日的这般待遇。

　　但是没有任何的一位强者会因此的感觉到有什么不对。

　　太可怕了，对方的威力和恐怖修为都仿佛是梦魇一般在他们的心中种下了一枚可怕的烙印。

　　这辈子这群人估计很难再有突破了。

　　看着众人那仓皇逃跑的样子，那神秘的老者却仿佛是做了一件微不足道的事情一般，丝毫的没有变化。

　　叶梵天的脸色微微的变化了一下，胸前的长袍已经完全的浸湿了。

　　“真理之剑啊……好久没有见到过了！”

　　手掌按在叶梵天的胸前，老者的脸上露出了一抹淡淡的怀念，嘴里略显伤感的说道。

　　而随着他的动作，叶梵天身上的一抹长袍已然破碎，一道惊人的剑痕出现在其中，这一道剑痕深可见骨，甚至是以叶梵天这般恐怖的肉身恢复力都没有恢复过来。

　　“好可怕的伤痕！”

　　妖姬女皇的嘴里忍不住的说道，俏脸上也因此多出了一抹担忧的神色，这种伤势若是强行的运转自己的真气，很可能会因此造成相当大的伤害，这样下去的话叶梵天的身体也很难承受的住。

　　“没想到菩提灵根竟然也无法在短时间之内将其恢复过来，看来我得找个时间好好地养伤了。”

　　叶梵天苦笑不已的说道。

　　“前辈……”

　　叶梵天忍不住的对着老者发出了疑问和邀请的语气。

　　“恩……也好，你的身体中那一道真理之剑的剑气包含着真理之殿的最核心的一部分奥妙，对我来说有很大的好处，若是能够得到的话，好处也不少……”

　　似乎是逐渐的恢复起来，老者在说话的速度上也开始变得快了一些。

　　“魔主……不如去魔宫休息一下如何？”

　　白似玉担忧的说道。

　　如此严重的伤势亏叶梵天还能够忍受的住。

　　“不需要，我们随便找个地方休息一下便是。”

　　“你这小家伙的身上到底是隐藏着多少的宝贝，甚至是有着一丝让我心悸的味道。”

　　此言一出叶梵天顿时的大汗，对方果然不愧是武圣级的强者，竟然可以感觉到自己身体上隐藏的力量。

　　白发魔君的传闻再次的在玄天大陆上掀起了一阵狂风暴雨。

　　远古宝藏的事情虽然依旧让人眼红，但是现在却没有人胆敢去找他的麻烦，一路上风平浪静。

　　在他的身边有着一位秒杀武皇强者的超级高手，恐怕这是谁也不敢去漠视的，而那神秘的老者也随之开始在无数人的嘴里传开，纷纷的猜测这老者的来历和实力。

　　闻香城！

　　一个不大不小的城市。

　　距离那大风王朝之间相互的距离也不算近，真理之剑的剑气中蕴藏着一股莫大的剑意，促使着叶梵天的伤势再次的加重。

　　因此叶梵天这个时候也没的选择，只好先暂时的在这里住下了。

　　“前辈打算要我身体中的这一道剑气？”

　　叶梵天的手掌微微的一动，一缕如烛火般的猩红剑气慢慢的在掌心中翻滚起来。

　　虽然看上去这一道剑气很是微弱，但是随着叶梵天的动作之后，周围的房间中顿时的忍不住颤抖起来。

　　一股排山倒海般的压力汹涌而出。

　　即便是坐在叶梵天身边的妖姬女皇俏脸都忍不住的一变，娇躯更是微微的颤抖起来，面对着这样的一缕剑气，她竟然产生了一种可怕的威胁。

　　只是一缕剑气便有了如此强烈的压迫感，这个时候的她更加的开始好奇叶梵天到底是如何抵御那真理之剑的。

　　“不愧是那远古时期失传的绝学，恐怖异常的很啊。”

　　老者的脸上变得微微抽搐了一下，双目之中的精光也是炯炯有神。

　　这种压力对于他来说显然是没有带来丝毫的压力。

　　说话间身体更是忍不住的向前凑了凑，而一旁的妖姬女皇双目忍不住的露出了一丝疑惑之色，似乎是在思索着什么。

　　“小丫头对本圣还有戒备之心啊。”

　　老者的嘴里淡淡的笑道。

　　而此言一出即便是叶梵天在开始的时候已经猜测到了对方的实力，但是对方真正的承认之后却依旧让他忍不住的生出了一股子心惊。

　　武圣级的强者啊，对方真的是一位武圣级强者。

　　活化石级别的老怪我！

　　被对方揭穿了自己心中的想法，妖姬女皇的粉脸顿时的一红。

　　“前辈的名号是什么？”

　　“虎圣！”

　　说话间一股浓郁的霸道之气顿时的压制过来，比起那一缕真理之剑的剑气更加的可怕。

　　仿佛是一座座的神山不断的在自己的身体上经过一般，无匹强悍！

　　“虎圣？！前辈莫非便是远古时期的那位创建了虎神门的老祖宗？”

　　妖姬女皇的粉红惊愕异常，樱唇忍不住的张开，那姿态足够的塞进一只鸡蛋一般。

　　可爱却又诱人的很。

　　“虎神门……难得有人还能够记得住这个名字啊。”

　　妖姬女皇的俏脸那叫一个吃惊啊，远古时期的高人啊。

　　虎圣微微的点了点头，身上的气势如潮水般的回缩，无奈的叹息道：

　　“山川移位，海枯石烂，转瞬间无数的岁月已经过去了，却没有想到竟然再次的出现在了这个时代之中。”

　　“虎圣前辈……您……您不是陨落了吗？”

　　这个问题一直困扰着叶梵天，此时憋在心中很久了，那黑魔圣虽然可能知道一部分，但是在他的记忆中寻找到的信息很少。

　　现在难得的见到了一个活的，叶梵天自然忍不住的要去询问。

　　“是啊……陨落了，每个时代都会陨落很多的人，太古时期，远古时期，乃至是你们所谓的上古时期都是如此，只有上古时期还算是轻微的，在远古时期最为的惨烈。”

　　深深的回忆中，那充满了皱纹的脸上忍不住的留露出一丝明显的感叹……

　　“九霄界……以你们的成就应该清楚吧。”

　　叶梵天和妖姬女皇诸人轻轻的点了点头。

　　“武祖，传说乃是九霄界之人，而他的来历神秘异常，即便是老朽也了解的不多，传说的记载中对方构建的实力土崩瓦解，最后所有的势力开始分散，最后造成了玄天大陆的大灾祸，实际上这个说法是完全错误的。”

　　“难不成是因为九霄界的缘故？”

　　叶梵天忍不住的说道。

　　“不错……正是九霄界的缘故，九霄界乃是存在于另外空间的一个世界，在那里高手如云，武神级……嘿嘿，到了那里恐怕也算不得什么。”

　　震惊！

　　彻底的震惊！

　　叶梵天的心中不禁掀起了一阵的惊涛骇浪，武神级，最为这玄天大陆之中金字塔的最巅峰，武中之神，武道通神之辈，竟然在九霄界中根本算不得什么。

　　这让他们如何的不震惊？

　　福伯的眉头微微的皱起来，似乎是在思索着什么，显然对方的说法让他那原本消失的记忆再次的有了一些模糊的印象。

　　“而我们玄天大陆似乎是对于这九霄界有着某种吸引……”

　　虎圣再次的抛出了一记炸弹般的消息……

　　“前辈的意思是……玄天大陆不简单？”

　　妖姬女皇第一个反应过来，娇声问道……

　　“不错，玄天大陆不简单，其中蕴藏着我们所不知道的秘密，而正是因为这个秘密，那九霄界的人才会每隔一个时代便会降临下来……”


第778章 秘闻！

　　“每隔一个时代？！”

　　这个消息太有冲击力了，一股恐怖的悚然感开始在叶梵天几人的心中萦绕起来。

　　“呵呵……据我所知，这个时代将会再次的降临那九霄界的强者。”

　　“这也是玄天大陆之中的诸多强者纷纷陨落，一个时代比起一个时代的强者要少的原因吧。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的说道。

　　“不错……九霄界的掌控们分明是在寻找着某种隐秘，探索其中，但是却依旧的没有找到，而不断的击杀们时代上的强者，似乎也是为了遏制玄天大陆的发展，这样玄天大陆中的秘密虽然依旧存在，但是缺少了强者的守护，这玄天大陆依旧在他们的掌控之中，秘密便可以长久的保存下去了。”

　　虎圣忍不住的挠了挠脑袋再次的说道：

　　“原本的我已经陨落了，但是却没想到就在不久前，我原本即将消散的玄魂却得到了一道奇异的能量，随即身体开始恢复了起来。”

　　精神猛然的一振，叶梵天感觉到自己似乎是抓到了什么，但是却无论如何的都没有办法抓住其中的重要信息。

　　“不但是我，我的一些老友们也有一部分开始苏醒了，但是却没有任何的一个太古时期的强者苏醒过来，很是奇怪的缘故。”

　　“前辈的玄魂既然依旧存在，似乎是可以进行夺舍重生吧？”

　　叶梵天突然问道。

　　“不……不可以，除非是我们的身体已经完全的腐朽掉，否则的话根本冲不出这身体上的桎梏，更加谈不上重生，不但是我，其余的强者也是不可能的，这似乎是进入到了武圣之后便有的情形。”

　　一时间众人进入到了一种静谧之中，纷纷的开始思索起来。

　　“这么多年的时间了，即便是武神级的强者比起九霄界的人再如何的弱小，但是却也不可能完全的消失啊，现在一个武神都没有了吗？”

　　虎圣无奈的摆了摆手说道：

　　“很可惜，确实是一个都没有了，那些武神级的强者要么是陨落了，要么便是在抵御九霄界的高手之中被俘虏了……最后被带上了九霄界中！”

　　“带去了九霄界！？”

　　这个信息让人无法忽视。

　　越发的眉头慢慢的皱起来，对于这个说法自然的开始思索了起来。

　　脑海之中，各般的信息，大量的传承仿佛是在这一刻完全的熟络，相互的交织在一起，而后再次的融合。

　　叶梵天的眉头也在此时开始皱的紧紧地。

　　“这一次的大灾祸我已经有所耳闻，按照我的推测这应该便是九霄界的人即将下界进入到玄天大陆的一个预兆。”

　　“黑暗武道盟……前辈是否听说过？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的沉声问道。

　　“黑暗武道盟？”

　　虎圣的嘴里再次的重复了起来，随即的脸上突兀的露出一抹愤怒的神色：

　　“如果猜测的不错的话，应该确实是那一群人，一群可恶的家伙，这是一群神秘的家伙，来无影去无踪，可怕异常的很，但是在远古时期，这群人还只是比较的隐秘的，怎么，难不成你猜测这件事情和对方有关系吗？”

　　叶梵天重重的点了点头：

　　“如果猜测的没有错误的话，那就错不了了，这群人很可能是为那九霄界做事的。”

　　“混蛋！”

　　虎圣的脸上煞气一阵的闪烁，恐怖的威压瞬间的让叶梵天的身体忍不住的摇晃起来，直到现在他才真正的感觉到眼前这个看上去苍老腐朽的老者更加的趋向于那恐怖的凶兽。

　　撕裂、疯狂、强横！

　　“玄天大陆是我们的根，这群混蛋竟然出卖自己的种族去迎合那九霄界的逆贼之辈。”

　　虎圣的怒意持续的上升了起来。

　　叶梵天的脑海突兀的灵光闪烁：

　　“如果说那黑暗武道盟的真正掌控者不是玄天大陆之人呢？”

　　此言一出，虎圣的脸色也开始变化了起来，这一句话确实很有说服力，如果说这黑暗武道盟的人天生是那九霄界之辈，若是当真如此的话，对方来对方玄天大陆的人，也是无可厚非的。

　　“若是当真如此的话，说不得……这群家伙非得要铲除了不可。”

　　“很难！”

　　叶梵天严肃的说道，而厚重的脸上则是露出了疑问之色。

　　“这黑暗武道盟中分为了天煞七十二魔域和地煞三十六殿，这两股力量的组成中，越是排名往上的域主或者是殿主实力便会进入到一个惊人的程度上，那十四域主的实力已经是武皇级的层次，我相信前十的域主实力将会更加的恐怖，而殿主之中，能够和七十二大魔域形成对比，虽然数量上也许不占优势，但是实力肯定不会是这么的简单的。”

　　“天煞，地煞……”

　　这两个词不断的在虎圣的嘴里重复着。

　　“咳……”

　　一阵绞痛突然的在叶梵天的胸前涌动，仿佛是一条毒蛇在吐纳自己的毒气，在自己的身体中游走一般，痛苦的感觉让叶梵天的脸上都忍不住的开始变得略显狰狞。

　　“糟了……忘记收服这一道真理之剑的剑气，对方的剑意已经在开始发生作用了。”

　　“虎圣前辈，有危险吗？”

　　看着叶梵天的身体疯狂颤抖的样子，妖姬女皇的嘴里忍不住的开口问道。

　　“危险是肯定的，这真理之剑乃是真理之殿的核心之一，其中蕴藏着无上玄妙的造化，若是领悟了其中的剑意，足够的模拟出真理之殿的强大功法，但是这真理之剑需要五位至少达到了武皇级强者的高手自愿的放弃自己的生命和玄魂，化作无上的神剑，而后的形成一柄可怕的邪恶魔剑，这可是高手的身体所构成的长剑，威力无匹，在远古初期之中，一位真理之殿的长老曾经运用这真理之剑凭借自己武帝级的手段生生的击杀了一位武圣。”

　　“而且是秒杀！”

　　最后再次的补充了一句说道。

　　此言一出妖姬女皇的俏脸已然是花颜失色起来。

　　“我要收服了这一道包含剑意的剑气，你们为我护法！”

　　虎圣的嘴里缓缓地说道……


第779章 天之纹

　　剑气纵横！

　　这一缕剑气看上去相当的渺小，甚至是吹口气都可能将其吹灭一般，但是就是这一缕剑气却带着一股相当恐怖的大能威力。

　　仿佛是活物一般，在叶梵天的身体上紧密的联系在一起，丝毫的不愿意就此走出去。

　　“哼……小小的剑气胆敢如此的放肆！”

　　虎圣的嘴里冷冷的叫道，显然也被这一缕剑气给刺激的愤怒起来。

　　在这地下长埋于此无数的岁月，虽然依旧是那武圣级的等级，但是却也因此损失了很大一部分的力量。

　　但是武圣级就是武圣级，这是一个超凡入圣的等级。

　　五指仿佛是神之手，缓缓的按在了叶梵天的伤口上。

　　顿时的一股莫大的力量已经快速的燃烧起来。

　　那一缕剑气显然是有着某种古怪的灵性，在感觉到对方出现的瞬间，急促的颤抖了起来。

　　“两个人组成的真理之剑本身便是不完整的，现在却打算忤逆我，给我出来吧”

　　说话间叶梵天的身体已经颤抖的越发强烈，汗水打湿了他的长袍，其中的疼痛自然是难以想象。

　　嗤……

　　一缕剑气终于的被这虎圣生生的吞噬了出来，在叶梵天那惊愕的眼神中，后者竟然嘴巴一张，仿佛是吃食物一般的塞进了自己的嘴里。

　　也不见对方如何的咀嚼，那一道剑气已经被吞噬的干干净净。

　　“不错的味道，其中蕴藏着一道剑意已经逐渐的成型了，当初就想要模拟这真理之剑的剑意，但是却一直都没有机会，难得在这个时候再次的遇到了。”

　　虎圣的脸上露出了开心的笑容，显然得到了一道真理之剑的剑意对于他来说有着相当重要的作用。

　　吞噬了这一道剑气之后，虎圣的身体慢慢地开始变化异常。

　　一道道奇异的能量慢慢地在身体上开始旋转，最后注入到了肌肤之中，很快那干燥的肌肤开始慢慢的变得富有弹性。

　　而脸上的皱纹也在逐渐的减少，最后变成了一副七八十岁的样子，虽然依旧的苍老，但是至少比起刚才要年轻了无数倍。

　　浑浊的双目中闪烁着兴奋的光芒，随即看了一眼已经开始目瞪口呆的叶梵天，虎圣淡淡的笑道：

　　“我的功法比较奇特，需要吞噬一道道强大的能量和劲气不断的锤炼我的肉身，保证其中的强大。”

　　叶梵天无言的点了点头。

　　身体上的伤害已经消除了，叶梵天的伤势也在肉眼可见的速度下开始迅速的恢复起来。

　　原本那狰狞恐怖的裂缝此时更是变得雪白异常，甚至是连一道痕迹都没有留下。

　　菩提灵根已经再次的开始发挥作用了。

　　得到了一位后辈的剑气虽然说是解决了叶梵天的伤势，但是却也毕竟占了叶梵天的便宜。

　　手掌微动，天地间的元气竟然生生的被吞噬了数公里，在一刻钟的时间才慢慢的恢复。

　　叶梵天只感觉到自己的周围无穷的能量开始尽数的被吞噬了进去，转眼之间消失在了天地虚空之中。

　　但是在这虎圣的手中，一团闪烁着七彩之色的能量球却化作了实质一般的在那里不断的游走喷洒。

　　琉璃一般的光芒迅速的化作了一道游走的流光钻进了叶梵天的身体中。

　　“这也算的上是补偿你吧。”

　　虎圣的嘴里低声说道。

　　手指宛如神圣的圣者在以天地为琴弦，弹起一道道玄妙的曲子。

　　而每一次的颤抖之中，叶梵天全身三万六千个毛孔似乎是吃了人参果般，快速的喷洒出来一道道灰黑色的废气。

　　这是挤压在叶梵天身体中的淤血。

　　数公里的元气该有多么恐怖的地步，没有人知道，但是如此惊人的手段却绝对的不是无用功。

　　叶梵天身体的内部，那干涸的经脉甚至是发出了贪婪的呻吟之声，肆意的吮吸着一道道如清泉般的元气。

　　在这身体上的骨骼，每一枚都仿佛是最为纯净的琉璃圣骨一般，雪白色的圣骨闪烁出了纯净而圣洁的光芒，乃至是足够的透过肌肤看到其中的波动。

　　“洗髓淬骨……果然是只有武圣级的超凡入圣强者才可以有这般手段！”

　　洗髓淬骨，这是一个抽象的形容，实质上还有着其他的多种叫法，但是最为肯定的便是其中的结果，可以让一个人脱胎换骨。

　　武圣出手自然可以达到洗髓淬骨的最佳状态，叶梵天的身体上伴随着那一道道如同是清流一般纯净柔和能量在自己的经脉，筋骨之中游走之后身上的伤痕已经彻底的消失了。

　　原本在和武皇级强者的对战之中所留下的创伤更是完美的消失掉了。

　　“呼……”

　　虎圣的嘴里慢慢的喘息了一口气，这般动作对于他这还未曾完全恢复到巅峰的身体来说还是略显得勉强了一些。

　　“多谢前辈的出手。”

　　感觉到自己的身体上那源源不断的真气再次的回归，甚至是比起以前更加的顺手的波动，叶梵天自然知道自己这一次受益绝对匪浅。

　　单纯的要自己去疗伤的话绝对需要一个月左右的程度才可以。

　　“你和我一般无二，都是以炼体为准，但是你的情况和我又有着某种的不一样，这种异常的变化让我也说不出来到底是什么地方，也罢，这一门武技留在我的手中也不能失传！”

　　说话间手指微动，一抹烛光闪烁，摇曳的宛如是那最为纯净的琉璃圣火。

　　光芒透体而出，迅速的化作一缕顽皮的流光钻进了叶梵天的眉心中。

　　铮铮铮……

　　仿佛是无数的兵马在自己的耳边回荡一般，一股苍莽亘古的气息在叶梵天的身体上萦绕不断。

　　大量的信息化作了一片古朴的文字在脑海中不断的穿梭起来。

　　“前辈……”

　　感觉到自己脑海中的信息，叶梵天的脸上顿时的露出了惊骇的神色。

　　这是一门武技！

　　可怕至极的武技，虽然叶梵天还未曾完全的看完，但是那一道道清晰的纹路和古朴的文字中所渗漏出来的可怕气息却让他很清楚其中的价值。

　　即便是白似玉、妖姬女皇诸人的脸上也忍不住的露出了羡慕的神态。

　　他们自然猜测的出来叶梵天得到的是什么，一个由武圣强者传授的武技其中的威力是何等的惊人啊。

　　“天之纹，一门我机缘巧合下得到的绝技，威力纵横无双，老朽也只是凭借着这一门的绝技才会闯出了虎圣的名头！”

　　“天之纹……以天为名……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道……


第780章 一百零八段神纹

　　“这一门武技我所掌控已经无数的岁月了，但是资质有限，最多也不过是领悟了其中的三两成而已。”

　　虎圣的脸上带着一抹感叹的说道。

　　“三……三两成？”

　　叶梵天难得的语气中开始变得结巴了起来。

　　一个武圣级的强者对你说这个世界上还有一门武技是他们无法完全掌控的，这般冲击足够的让任何的人心中开始震惊这一门武技的困难程度了。

　　“前辈……您似乎是过分的高看于晚辈了。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　什么资质平庸，这恐怕也是托辞而已，他叶梵天即便是再如何的妖孽，但是却也不敢和武圣相提并论，尤其是一位已经存在于世间经历了远古、上古乃至是现在三大时期的超级老怪物。

　　他更加的没有这个资格。

　　听到叶梵天的话语，虎圣的脸上似乎是忍不住的露出了一抹古怪的神色，静静地看着叶梵天，过了一会儿才慢慢的叹息道：

　　“我从六岁开始修习武道，其中的困难险阻自然是不需要多去解释，而且机缘一直不错，但是当初即便是我也不过在十几岁弱冠之龄进入到了三分武王的巅峰而已，对于我那个时代的人来说，即便是妖孽也没有人可以在十几岁便贵为一代君主，成就无上武君的尊贵之位……你小子似乎是有些过分的谦虚了点。”

　　叶梵天的脸红一闪即逝。

　　难得见到叶梵天吃瘪，而且还无法反驳，白似玉的脸上顿时的轻笑起来。

　　“前辈……不知道我是否可以……”

　　妖姬女皇忍不住的期待异常的说道。

　　这可是一位远古的武圣，即便是能够通过对方指点一句半言都足以让自己终生获益了。

　　“你……不行，我的功法乃是阳刚无双的特性，非得是炼体之术有成之辈方可休息，你一介女流本身便是阴柔之体，若是修炼了我的这门武技的话……恐怕你会后悔的。”

　　似乎是想到了妖姬女皇修炼之后的样子，虎圣的双目中不禁荡漾起来一抹淡淡的笑意。

　　看着叶梵天那似笑非笑的神色以及嘴角上玩味的弧线，妖姬女皇忍不住的美眸狠狠地鄙视了他一把。

　　“下面我要开始传授其中的精要了，这天之纹分为一百零八段神纹，每一段神纹便组成了一道奇异的力量，加持在自己的进攻之中，而且每每修炼出一段神纹，其中的力量便会增加二到三倍……”

　　此言一出，叶梵天、妖姬女皇、白似玉以及福伯的脸上都忍不住的露出了惊骇的神色。

　　那一直都在用一对小眼睛咕噜咕噜转个不停，双目泛光的胖子神棍听到了这一句话之后，更是忍不住的发出了贪婪的姿态，那样子生生的就是要将这虎圣整个的吞掉一般。

　　至于黑猫早就开始垂涎的盯着对方，不过那样子似乎是在垂涎对方的肉身，嘴里有一句没一句的嘀咕道：

　　“多么美妙的身体啊……多么可怕的力量啊，若是能够吞噬掉的话，我的实力该恢复到何等的程度啊……喵！”

　　幸亏这家伙的嘀咕声很是隐秘，而且并非人类的语言，否则的话，那虎圣即便是对于叶梵天再如何的看重，但是却也绝对的会忍不住的将这只该死的臭猫一巴掌的拍死。

　　竟然亵渎虎圣……

　　岂不是胆子大的有些出奇了点！

　　“一百零八段神纹啊……那岂不是说一旦大成之后，可以让我的攻击力量骤增两三百倍？！”

　　想到了这个可怕的数字，叶梵天即便是养气的功法一直不错，但是此时却忍不住的开始遐想和向往起来。

　　“这个……理论上是这样子的。”

　　虎圣难得尴尬的老脸一红说道。

　　“难道说……还有着什么界限不成？”

　　说到了这里叶梵天的脸上表情再次的变得很是怪异：

　　“或者……前辈现在修炼到了何等的层次了？”

　　“老朽……老朽……修炼到了第……第三道神纹！”

　　此言一出，叶梵天的表情瞬间的呆滞住了。

　　妖姬女皇的粉脸上更是露出了一抹幸灾乐祸的姿态。

　　白似玉的表情很是无语，而福伯依旧是面无表情，但是那刚毅的脸上很显然的是在抽搐。

　　黑猫和胖子神棍再次的倒在了地上。

　　看着一脸无辜的虎圣，叶梵天再次的确定道：

　　“前辈确定不是三十道？”

　　虎圣无奈的点了点头：

　　“老朽的资质有限……”

　　后面的话叶梵天已经无法听进去了。

　　资质有限？坑爹啊……

　　脑子彻底的凌乱掉了，一位不知道存在了多少岁月的武圣强者，在浸淫了一生的功法之中，却连对方的三十分之一都没有达到，这功法的困难程度……即便是白痴也知道其中是何等的苛刻。

　　“咳……你的资质很是可怕，即便是老朽也没有办法想象到你以后的成就，也许你以后甚至堪比武祖也说不定。根据我的调查，这一门天之纹的功法便是武祖最为本源的一套功法，杀戮了无数的九霄界之人，所以说你要好好的把握……”

　　此言一出叶梵天也不敢大意，小心翼翼的接受着对方的指点。

　　一法通，万法通，即便是自己无法修炼，但是可以得到武圣强者的指点，那也相当珍贵，因此即便是这妖姬女皇诸人也不敢大意。

　　“……每一段神纹都会出现在你的身体中，形成一段烙印，所以说不要轻易的让人发现，更加的不要让九霄界的人发现，否则的话后患无穷……”

　　一番讲解之后，这虎圣再次的严肃说道。

　　叶梵天点了点头，这可是杀戮了无数天控者的功法，一旦修炼便相当于这武祖的弟子了，无论是武祖还是杀戮的缘故，都会引起天控者的注意和仇恨。

　　叶梵天自然清楚这一点。

　　“第一段神纹最为的简单，老朽修炼了百年之后便已然领悟，不过那个时候的老朽也不过只是在大武师级的层次开始修炼的，到了武王级之后便成功了，我想你经过最多十年的时间便可以有所成就……额……”

　　但是下一刻这虎圣的脸色却变化了起来，而话语也开始语塞一阵……

　　只见那叶梵天的双目慢慢的闭合，脸上荧光闪烁，玉面之中，神圣的味道开始迭起。

　　身上带着一股扭曲的劲气正在不断的游走。

　　“这……这他妈就开始领悟了？！”

　　虎圣活了无数的岁月，但是这一次却真的忍不住将要骂娘了。

　　资质的差距也忒大了点吧。

　　打击人也不待这么玩的啊……

　　但是事实上叶梵天就是在领悟。

　　看着众人一脸古怪之色的朝着自己，而且自己还刚刚说完叶梵天将会在十年的时间中才会有所领悟。

　　这是吃果果的在打脸。

　　虎圣忍不住的在老脸上一阵的抚摸……打的好疼啊。

　　“远离这个妖孽！”

　　虎圣忍不住的悲愤想道。

　　若是在这妖孽的身边时间长了的话，虎圣甚至是怀疑，自己以前的岁月是不是在吃屎，这差距何等的恐怖。

　　太过打击自己的自尊心了。

　　双目再次的在对方的身上巡视了一眼，气机昂然，生气勃勃……真气灌注于全身游走的速度也很是平稳，很明显叶梵天现在已经步入到了真正领悟的境界。

　　“老朽还有一点私事，先行离开了，这小家伙太打击人了……”

　　虎圣忍不住的叫苦道。

　　说话间也不待那众人反应，飞快的划破了虚空，撕裂了空间，遁走了……

　　“这……似乎是在逃跑？！”

　　白似玉的嘴里喃喃的说道。

　　但是几人却深以为然的点了点头。

　　“跟随在这家伙的身边，不知道本皇的实力是不是会下降呢？”

　　妖姬女皇看着那恢复如镜的空间，忍不住的说道……

　　众人：“……”

　　一段段神秘的口诀化作了一丝丝的纹路如同是蜘蛛网般在叶梵天的身体上游走不断。

　　不时的发出智慧大能的光辉。

　　这天之纹已经超出了功法和武技的范畴，虽然说神纹的第一段最为轻松的可以达到，但是当真正的开始领悟的时候，叶梵天还是遇到了前所未有的压力。

　　一段段的神纹凌乱的展现在了脑海中，这些神纹每一道都散发着无匹的气息，整整一百零八段。

　　其中一百零七段的神纹是灰沉沉的光芒，只有一段仿佛是那虚空宇宙中的一颗星辰般，散发出了耀眼的光辉。

　　显然是叶梵天正在领悟的一段。

　　这一段神纹是一段玄妙的符号，仿佛是一道古篆，但是叶梵天了然上古的文字和一部分的远古文字，在看到了这一段符号却认不出这到底是代表着什么。

　　似乎是残月，又似乎是星辰，朦胧不断，闪烁神秘的光辉。

　　如同是一段神秘的代码需要亲自的去探索其中的玄妙之处。

　　“看来，只有一段段的去领悟了……”

　　看着这些凌乱毫无章节的一段段神纹，叶梵天忍不住的苦笑起来，但是却又颇为的期待。

　　这一段神纹便可以发挥出二到三倍的实力，若是全部的掌控起来，两三百倍的力量，恐怕到了那个时侯，即便是武神级的强者都无法比拟。

　　“武祖的功法当真是如此的玄妙啊……”

　　叶梵天缓缓地说道……


第781章 强敌

　　时间飞逝，二十几日的时间就这样子飘然过去了……

　　但是叶梵天却依旧在修炼之中，如果不是因为看到这家伙的脸上一直都是荧荧之光在闪烁，妖姬女皇都几乎要以为这家伙没有气息了。

　　看着那一张略显稚嫩的脸蛋，妖姬女皇的美眸微微的闪烁出一丝微妙的光华。

　　“这家伙……都二十多日的时间了，还没有完全的恢复过来，到底是要打算修炼到什么时候？不知道这幽兰秘境开启的时间到底是什么时候。”

　　就在此时一阵杂乱的声音突兀的响彻起来，妖姬女皇的俏丽粉脸微微的一动，美眸中射出了两道金灿灿的光华。

　　呼……

　　福伯和白似玉两人急匆匆的走了进来，在看到叶梵天平安无事之后才微微的喘息了一口气。

　　“怎么了？”

　　妖姬女皇的嘴里低声的叫道。

　　“刚才察觉到有几道强大气息的波动，似乎是有强者到来。”

　　白似玉毕恭毕敬的说道。

　　对于眼前的这个漂亮的宛如是妖精一样的女人，白似玉可不敢有丝毫的怠慢，尤其是对方可是一位实实在在的武皇级强者，更加的不敢有丝毫的小觑。

　　无论是在实力上还是在其他的方面恐怕能够压制住她的也只有叶梵天这样的胆大包天的家伙了。

　　“自从虎圣大人出现之后，那些试图要从叶梵天身上得到宝藏的人已经走的差不多了，对方难道说可以无视这虎圣的威严，还敢前来夺取不成？”

　　无上的圣者，恐怖的力量，以一眼之力生生的秒杀了一位武皇级的强者，这般实力和传说早就已经在诸多的强者嘴里开始传开了。

　　所以在这段时间中虽然有不少的人还在试图从叶梵天的手中获取到自己想要宝藏，但是却都没有这个胆量。

　　但是现在不一样，叶梵天身边的虎圣已经离开了。

　　“你们的意思呢？”

　　美眸金光流转，妖姬女皇的嘴里低声的说道。

　　“很显然，来者不善善者不来，对方既然敢来的话，那很可能就是冲着我们来的，我们现在最好是将魔主转移……”

　　“现在转移不是最好的时机，这家伙还不知道进入到了什么程度，若是强行的在转移中打断了他的修炼，对于他的修炼也是有着不小的影响的。”

　　武修最忌讳的便是在修炼中被强行的阻拦，一旦阻拦，后果格外的严重，很可能这一生都会留下莫大的伤害。

　　严重之时更加可能造成走火入魔的情况。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　福伯的嘴里低沉的说道。

　　妖姬女皇好奇的看了一眼福伯，此人在自己的面前竟然没有露出一丝一毫的胆怯气息，甚至是连尊重都谈不上。

　　一个武王级有这般可怕的定力绝对是罕见的很。

　　妖姬女皇却不知道福伯的身份乃是九霄界的天控者，在原本的时期比起妖姬女皇要强大的多，现在虽然实力大损，但是却也不会在气势上落入下风。

　　“虎圣的离开很是隐秘，很少可以有人能够了解到对方的额踪迹的，撕裂了空间离开，这一点除了我们之外更加没有什么人知道，但是来人若是冲着我们来的话，那很显然是摸透了这一点，有备而来，凶险的很啊。”

　　妖姬女皇的嘴里低声的说道。

　　“遇神杀神，遇魔斩魔，管他是谁呢。”

　　胖子神棍的嘴里忍不住的叫道。

　　那姿态，那豪气的样子，着实的让人忍不住的皱起了眉头。

　　这家伙一直都是好出来的姿态，但是却仿佛跟定了叶梵天一般，丝毫的没有脸红的感觉。

　　黑猫忍不住的泛起了一阵白色的猫眼，对着这个家伙狠狠的鄙视了一把。

　　“晚辈伏地玉皇前来拜见前辈……”

　　“晚辈惜玉前来拜见前辈……”

　　“晚辈……”

　　一阵阵的声音响彻天地，雷鸣动天，仿佛雷霆万钧的气息开始滚滚的压制下来。

　　“惜玉？”

　　福伯的嘴里低声的叫了起来。

　　白似玉的脸色微微的一变，这一行的名号虽然不曾了解对方是哪一路的，但是从那名号上却可以清晰的感觉到对方的恐怖。

　　武皇级，武君级，乃至是诸王都齐齐的出现，这是一场苦战啊。

　　看着福伯那沉思的样子，妖姬女皇的嘴里缓缓的说道：

　　“认识不成？”

　　福伯微微的点了点头：

　　“也许，在上一次进入那黑玉帝国之中的路途中，遇到过一位惜玉公子，曾经和他有着些许的摩擦，而后对方被一位武皇级的强者救走了，只是不知道这是否是同一个人。”

　　“也许不只是同一个人的问题……”

　　妖姬女皇的嘴里低声的冷笑道。

　　“你的意思是……？”

　　白似玉的双目智慧的光芒闪烁异常。

　　“他们如何的知道叶梵天会经过这里？还有如何的清楚叶梵天的各般情况，更加是为什么选择在这个时候出现，显然是对叶梵天颇为的熟悉，甚至是过分的熟悉，想要了解一个人，除了是朋友，便只有敌人会这么做，我想虎圣离开的消息，他们也已经获取到了。”

　　“不可能的，我们这些人的信息都是严格保密的，为了保证魔主修炼的安全，连用餐省去了，不可能存在这种事情的。”

　　白似玉肯定的说道。

　　“但是你却忘记了一件事情，我们这里可并非都是正常人的。”

　　妖姬女皇的小嘴微微的划出一道俏皮的弧线，随即美眸朝着那正在和黑猫你一口我一口大吃烤肉的胖子神棍。

　　“食物……”

　　白似玉咬牙切齿的说道。

　　“很是明显，肯定是如此了，仆人们送来的食物自然可以了解到这里到底是多少的人。”

　　“那我们现在……？”

　　“哼……本皇倒是很是期待，到底是什么人胆敢如此的放肆了！”

　　轰……

　　说话之间一股恐怖的威压竟然形成了实质的冰凌一般朝着房间滚滚的袭击而来。

　　那滚石一般的波动顿时的让这房间涌动颤抖不已。

　　“前辈……晚辈诸人要进入其中拜见！”

　　说话的依旧是那伏地玉皇！

　　在这一座不大不小的建筑之外，十几人站在那里，为首的一位中年男子一脸的雪白之色，面带得意的盯着这一座建筑笑容格外的清晰。

　　“师尊……看来那所谓的强者确实是离开了。”

　　在他身边的一位青年面带冷笑的盯着这一座建筑说道。

　　青年的双目呈现碧绿之色，幽幽的如同残狼，可怕异常。

　　而在对方的左臂上，一道金色的手臂显得格外的异常，这是一条不知何等生命的手臂。

　　脉络清晰，修长的很，通体显示出黄金之色，如同是一道黄金手臂。

　　如果叶梵天在这里看到对方的话一定会很是肯定对方的身份，此人竟然是这血之魔女的同宗之人，那个曾经在通往黑玉帝国的龙鲸黄金船上所遇到的那位名为惜玉公子的家伙。

　　“桀桀桀……那老家伙不知道是从什么地方冒出来的，差点坏了我的大事……”

　　惜玉公子的脸上带着仇恨之色的看着那一座建筑，脸色狰狞，看着自己的左臂，他的身体都忍不住的颤抖起来：

　　“叶梵天……我一定要亲手宰了你！”

　　中年男子的眉头微微的皱起：

　　“你最好的给我小心点，不可大意了，白发魔君之名即便是我都不敢小觑了对方，此人才十七岁便有了这般天赋和实力，这一次最好是击杀了对方，若是不能够击杀的话，后患是无穷的，尤其是血之魔女这个卑微的小辈竟然还在维护于对方，若是让她知道的话，本皇还真的不好收场……”

　　“血之魔女……”

　　听到这四个字，惜玉公子的脸色更加的难看起来。

　　“哼哼……放心吧，只要将这小子宰掉，他身上的一切都会是你我的，到时候本皇做媒，那血之魔女即便是再如何的刁蛮，但是却也没有办法拒绝的。”

　　惜玉公子闻言顿时的脸上大喜：

　　“多谢师尊……只是这白发魔君的身上根本的不曾有宝藏，他的宝藏之事也是我们说出去的……”

　　“愚蠢！”

　　伏地玉皇的脸色一冷，嘴里狠狠地怒叱道：

　　“你的脑子怎么如此的愚笨，你觉得一个十七岁的小辈真的有可能成为武君级的层次吗？尤其是对方有着击杀武皇级的事实，你认为这寻常吗？魔宫之主的身份更加的可怕，这些无不在说明此人身上所拥有的武技和功法都完全的超出我们的想象，若是得到其中的一二，也足够的让我们收获颇丰。”

　　“师尊智慧之高果然不是我们这些凡人可以去想象的。”

　　惜玉公子的脸上顿时的露出了惊喜和感叹之声。

　　贪婪的光芒在脸上也是一闪即逝。

　　“我们走！”

　　伏地玉皇的嘴里冷笑着说道。

　　这一座不大不小的酒楼已经被包了下来，因此伏地玉皇诸人很是自信。

　　“滚！”

　　一声娇叱突然的爆发出来。

　　蓬……

　　在前面的一行武修被生生的打成了齑粉。

　　香风飘荡，朵朵粉红色的花瓣开始肆意的飞舞，漫天飞花，仿佛是点点的雪花一般，但是其中旋转的波动和锋利的切割却分明是在说明着这些飞舞中的花瓣所蕴藏的力道是何等的恐怖。

　　一道美妙的娇躯幻影在空气中闪烁个不停。

　　妖姬女皇的娇躯缓缓地漂浮于空气中，那完美的娇躯格外的清晰诱人。

　　背后一对的羽翼代表着对方的身份和实力。

　　武皇级！


第782章 危机

　　蓬……

　　一道巨大的手掌迅速的幻化，顿时将面前攻击过来的花瓣生生的打成了碎片。

　　伏地玉皇出手了。

　　但是在这段时间中却再次的陨落了几个手下。

　　“妖姬女皇……你果然是在这里！”

　　伏地玉皇的嘴里冷冷的说道，脸色上也开始变得有些难看一些。

　　同为武皇级的强者，伏地玉皇自然清楚对方的身份，一个武皇中的传奇，一个最为年轻的武皇强者。

　　妖姬女皇的出现不得不说让伏地玉皇的压力不小。

　　惜玉公子的一对碧绿色的眼睛中爆发出来两道邪恶的光芒。

　　这妖姬女皇本身便是一个惹火的尤物，更何况的还带着一种诱惑的风情，自然让惜玉公子颇为的心动。

　　“伏地玉皇……你胆子倒是不小，独臂天皇都被击杀了，你却还敢出现在这里，难道不害怕那位前辈出手镇压了你不成？”

　　声音如玉珠滚动，清脆悦耳。

　　“桀桀桀……妖姬女皇，你在骗小孩子吗？若是那前辈在这里的话，哪里轮得到你出现？”

　　伏地玉皇的嘴里冷笑不止的说道。

　　说话间他的双目幽幽的爆发出两道可怕的玉光，伸缩不定中仿佛是要看穿这一座建筑一般：

　　“白发魔君已经受到了重伤，你们一直留在这里恐怕也是因为这个原因，桀桀桀……一个武皇难不成还打算将我这些人全部的挡下来吗？”

　　“虽然本皇无法摆平你们所有人，但是若是单纯的应付你，本皇还是有这个把握的。”

　　妖姬女皇的俏脸笑意盈盈，灿烂的笑容甜美异常。

　　咻！

　　咻……

　　破风之声响彻空间，随着声音的延续，空间慢慢的颤抖。

　　白似玉和福伯两人齐齐的站立在了地面上。

　　“两个人……？”

　　伏地玉皇的脸上玩味的笑了起来。

　　“两个人难道还不够吗？”

　　妖姬女皇缓缓的说道，但是心中却在颇为的担忧，毕竟对方这一行人除去自己解决的几个之后，剩下的也基本上是在武君级和武王级的层次。

　　若是让白似玉一人来应付那些武君级困难确实是不少。

　　“那个家伙我要了。”

　　惜玉公子一指福伯，脸上带着嗜血疯狂的姿态叫道，显然他也认出来了福伯的面容。

　　“恩……！”

　　妖姬女皇的俏脸微微的闪烁出一丝担忧，朱唇轻启：

　　“小心的应付！”

　　伏地玉皇的脸上露出了冷酷的神色，冷笑不止的说道：

　　“还是担心你自己吧，算起来本皇比起你可是大的多了，如果不是醉心于武道，还真的有将你守卫侍妾的想法，不过本皇有一位弟子倒是颇为的适合你，想来你们在一起却也是一件美妙的事情。”

　　“情”字刚刚的落下，一股磅礴异常的气势，自体内铺天盖地的磅礴而出，在这股气势的压制下，周围的空间甚至是形成了一股股不成规则的扭曲。

　　感受着这股惊人的气势妖姬女皇的俏脸不变，但是身上的长袍却慢慢的抖动了几下，也不见她有什么动作，一股丝毫不曾逊色对方的恐怖气势也是席卷而出。

　　最后朝着对方的气势迅猛如雷电般的席卷了过去。

　　两股恐怖的气势丝毫不逞多让的相互对峙在了一起。

　　在下面的诸多人影在感受到了两人对峙产生的磅礴气势忍不住的有种心惊肉跳的感觉。

　　不但是人，即便是一座座的建筑都开始发出了近乎尖叫般的摩擦声。

　　武皇级的强者单纯的只是气势便已经有了如此惊人的爆破力，更何况是对战起来。

　　恐怕这一座城市都不够他们破坏的。

　　玉手挥动中，十指如同羊脂白玉般的洁净光泽让人有着一种莫名的迷人之感，但是伏地玉皇却不敢小觑这十根如同艺术片的玉手。

　　果然随着对方的轻微颤抖中，十指突然的暴涨数尺，仿佛是兵刃的尖锐剑气刀气一般，在空气中发出了尖锐的摩擦声。

　　金色的长发漫天飞舞，宛如诱惑女神。

　　“准备好了吗？”

　　伏地玉皇的嘴里冷笑着叫道。

　　下一刻也不见对方有什么预计，竟然瞬间的出现在了妖姬女皇的面前。

　　嗤嗤嗤……

　　无数的粉红色花瓣快速的从妖姬女皇的玉手中飞舞起来。

　　这些粉红色的花瓣每一瓣都闪烁着迷人的光芒，如同是实物，但是细细的看去便会发现，这些花瓣竟然全部都是由罡气凝聚而成。

　　蓬……

　　漫天花舞，一道罡气从中间肆意的破坏起来。

　　两人的动作看似轻松，但是随着他们的交手，大地都忍不住的开始颤抖了起来。

　　啪……

　　蓬！！！

　　罡气争锋！

　　漫天元气罡气狂舞不止！

　　“伏地之手！”

　　手掌下按，仿佛是苍穹压制大地一般，一道巨大的手印迅猛急促的压制下来。

　　“乱花狂舞！”

　　妖姬女皇娇叱一声，娇躯在那漫天的花瓣中仿佛是这花间女神一般。

　　但是对方在那花瓣之中，突兀的扭动，无数的花瓣迅速的扭曲凝聚。

　　锵！

　　金属一般的波动声产生，下一刻一柄巨大的粉红色长剑快速的形成，无形的花香开始绽放。

　　柔弱的花瓣此时在罡气的组成中形成了最为锋利的兵刃。

　　尖锐而锋芒毕露的兵器光芒闪烁出耀眼的光华，仿佛是雷电袭击般重重的朝着伏地玉皇的喉咙劈了过去。

　　“桀桀桀……够味！”

　　伏地玉皇的嘴里桀桀笑道，但是那调戏中带着猥亵的情趣让人厌恶至极，妖姬女皇虽然看似放荡，但是却一直冰清玉洁，尤其是在一个老家伙的调戏下，怒意更加的疯狂。

　　手中的花剑更加的凌厉了数分！

　　“罪恶之土！”

　　嗤……

　　一缕黑黄色的光芒从伏地玉皇的身上一闪即逝。

　　锵……

　　长剑触及到对方的身体瞬间却发出了兵刃的交兵声。

　　嗤……

　　更加刺耳的声音响彻，那完美圣洁的花剑竟然被生生的腐蚀掉了大半。

　　“毒……？”

　　身体立刻闪电般的激射，但是那略显惊讶的声音却传出。

　　“桀桀桀……怎么逃了呢？”

　　伏地玉皇的嘴里冷冷的笑道。

　　但是身体上上黑黄色的光华大盛，一道道扭曲的波动中，恐怖的威压甚至是笼罩了方圆万米的范围。

　　仿佛是邪恶的魔神一般伫立在半空中，背后的一对黑黄色的翅膀慢慢的挥动。

　　“腐蚀之地！”

　　滋滋滋……

　　空气似乎是凝固起来，不，不是凝固，而是被肆意的腐蚀掉了。

　　黑灰色的腐蚀光芒中一阵阵刺鼻的气息开始传递，但是速度之快却超出了妖姬女皇的想象，对方眨眼间便来到了自己的面前。

　　嗤……

　　一道奇异的破空声中，妖姬女皇竟然无法捕捉对方这一刻的踪迹。

　　“不好……！”

　　略带焦虑的叫声传出，但是只见到一道黑影已经快速的朝着那楼阁冲去，目标正是还在领悟中的叶梵天！

　　“魔主？！”

　　“混蛋！”

　　白似玉和福伯两人忍不住的惊呼起来。

　　“桀桀桀……给本皇——破！”

　　“地裂战舞！”

　　一道黄黑色的光华猛然的化作了无匹的力量形成一道实质的罡气，凶猛的劈了下去……


第783章 老头……你要杀谁？

　　“给本大爷滚开！”

　　一阵滑稽的声音突然的冒了出来。

　　就在那黄黑色的光华化作了一道可怕的罡气，浓郁异常的朝着建筑劈去的瞬间，一道人影也随即的出现。

　　只见那胖子神棍的双手叠加，幻化出无数的奇异咒印，顿时的一道诡秘的结界快速的朝着半空中的伏地玉皇包围了过去。

　　锵……

　　一道爆破随即在这结界出现的瞬间爆发了出来。

　　这一道结界仿佛是一层薄薄的冰层，丝毫的没有阻碍的姿态。

　　开始在这胖子神棍出现的瞬间，他还颇为的惊讶，但是在见识到这一层薄薄的结界之后，嘴角上却露出了一抹不屑：

　　“手段虽然奇异，但是你——阻止不了本皇的路！”

　　轰……

　　手掌化作刀状，一刀劈下，仿佛开山裂天，更似翻江倒海。

　　顺着天际，连接到地面，似乎都因为这一道的缘故开始沸腾和颤抖了起来。

　　“该死的臭猫，你丫准备好了没有啊，大爷我顶不住了。”

　　看着那恐怖的罡气，仿佛是一道巨龙在朝着自己露出狰狞笑意般的姿态，胖子神棍的嘴里忍不住发出了凄厉异常的惨叫声。

　　“就好了……”

　　黑猫的声音也是相当的不耐烦。

　　轰隆隆……

　　恐怖的罡气震动在这结界上面，令人惊讶的事情发生了，那薄薄的宛如是一层脆冰般的结界竟然发出了让人头皮发麻的咯吱声，但是诡秘的是，这结界竟然挡住了对方的进攻？

　　“挡住了？”

　　妖姬女皇的俏脸微微的一愣，但是随即在这瞬间脸上的欣喜也随即传来，玉手快速的发出一阵恐怖的暴动，身体罡气铺天盖地的狂涌而出，仿佛滚滚的巨浪一般，汹涌澎湃。

　　玉手掌心仿佛蕴藏无上的招数，狠狠地朝着身下空间就是一记重击。

　　蓬……

　　那黑黄色的毒气空间被强行的打了回去，而身体也朝着伏地玉皇冲击过去。

　　“混蛋！给本皇死开！”

　　在发现自己的进攻无效的瞬间，伏地玉皇便知道自己竟然给那妖姬女皇创造了时间，眼前的这个长相异常猥琐的胖子竟然有如此的奇能异术，可以挡住自己的进攻，实在是太过的大意了。

　　“滚！”

　　长袍挥动，这一次，那浑厚的罡气已经再也不是已经裂痕累累的结界可以阻止的。

　　“臭猫……”

　　胖子神棍的嘴里发出了杀鸭子般的尖锐叫声，这叫声之凄厉足够的让伏地玉皇的眉头都开始忍不住的皱起眉头。

　　“来了……喵……”

　　黑猫的声音飞快的出现。

　　“看你家猫爷的本事……大红莲之狂舞！”

　　只见那足足的有着一只白虎大小的黑猫在伏地玉皇惊愕的眼神中，身上的烈焰狠狠地扩大，并且在那嘴里竟然生猛的喷射出来一道强横至极的岩浆之火。

　　但是这一股烈焰却在前进了数米的距离之后急促的颤抖起来，甚至是最后直接的开始变小，变小，直到变化成为一朵像极了莲花一般的火焰。

　　这拳头大小的烈焰不禁的让伏地玉皇产生了一阵的诡秘感觉，自己似乎是被人愚弄了呢？

　　看着那已经就在眼前的火莲，伏地玉皇的嘴角上露出了讽刺的笑容：

　　“这便是你们的杀手锏吗？”

　　妖姬女皇的身体就要赶至，但是在时间上似乎是有些来不及了。

　　“这他妈就是你的绝技？你的杀招？”

　　胖子神棍彻底的傻了眼。

　　看着那迷你般的火焰，他真的很想一巴掌的将那只可恶的黑猫生生的掐死。

　　“不要啊……大爷我还没女人呢，我不要死啊……”

　　黑线忍不住在黑猫的脸上出现，随即的想也没想的便尾巴一甩，生生的缠绕到了这个死胖子身上。

　　“闭上你那鸭子般的叫声，大爷的招数岂是你们可以理解的。”

　　说话间嘴里已经放声的吼叫起来：

　　“给大爷——爆！爆！爆！”

　　三声戾喝，顿时的伏地玉皇的瞳孔在这一刻变化成为了针尖一般。

　　原本的手掌就要触及到了那一朵红莲的瞬间，一股恐怖的威压竟然从上面迅速的爆发了出来。

　　那种感觉竟然让他产生了一种心惊肉跳的滋味。

　　“这是……？”

　　但是下一刻，数以亿万道的光华已经从这一朵迷你型的莲花中爆发了出来。

　　无数的光华，闪烁着让人心惊胆寒的波动和威力。

　　刺目的火焰仿佛是一颗燃烧到极限的小太阳一般，紧接着，一阵恐怖的爆炸声随即如同山崩海裂般的涌动而出。

　　狂涌的波浪不亚于一次大灾难，在周围瑟瑟发抖的普通人疯狂的朝着远处遁逃，这些人分明是在看热闹的，但是现在却后悔的要死，手脚并用，甚至是恨不得自己多生出几对脚。

　　轰隆隆……

　　犹如九天上的雷鸣一般，那恐怖的爆破声还在持续。

　　伏地玉皇首先得被这一道恐怖的烈焰生猛的吞噬下去，没有了踪迹。

　　遥遥的在这数千米之外的妖姬女皇美眸之中包含着惊讶之色，在看待黑猫和胖子神棍的眼神中也多出了一抹奇异的光芒。

　　刚才如果不是因为她躲避的及时恐怕也会和这伏地玉皇一般无二的被吞噬下去。

　　“呼呼呼呼……”

　　黑猫像是和数百只母猫进行了一次次的床上大战一般，累的浑身发抖。

　　刚才的烈焰甚至是让它所有的能量都耗费的差不多了。

　　胖子神棍也相差不多，不但是因为力量上的耗费，更加是由于这爆炸所带来的恐怖太过的惊人了。

　　“累……累死大爷了。再也没有下一次，大爷我下一次绝对的不会出手了，累死，累死了。”

　　看着那一片火海，黑猫忍不住的叫屈道。

　　胖子神棍咬牙切齿的笑道：

　　“你没力气了吗？”

　　黑猫的毛发直竖，但是却忍不住的点了点头。

　　“喵……”

　　惨叫声顿时的从黑猫的嘴里传了出来。

　　“我掐死你这只臭猫，有这么强大的招数不早点使用，我掐死你啊，吓死本大爷了……”

　　“喵……猫落平阳被狗欺啊……”

　　黑猫吐着舌头大声的叫道。

　　但是突然两者的动作为之一顿，身上的毛发瞬间的变成了钢针一般，手脚冰冷。

　　只见在那火焰之中，一道道的漩涡正在生成，而一个模糊的身影似乎是在若隐若现的漂浮在那里。

　　随即的火焰逐渐的消失，周围肆意的能量甚至是因此开始变得稀薄了起来。

　　啪……

　　一只手掌慢慢的探出，手掌挥动，一切的烈焰完全的消失。

　　而后一个仿佛是土佣一般的人形堆积出现在了那里。

　　“这……这家伙……还没死？”

　　轰……

　　土佣瞬间的化作了碎末，而后那伏地玉皇的身影再次的浮现了出来。

　　毫发未伤，甚至是连衣着都没有丝毫的改变，这伏地玉皇在如此惊人的爆炸声中竟然没有丝毫的伤害？

　　看着自己的手掌，在那里，右手的小指竟然光滑异常，仿佛是小指的位置天生的没有一般。

　　但是阴沉的神色却出现在了脸上。

　　“你们竟然胆敢伤害到了本皇，本皇要你们死！”

　　嗤……

　　破开了一切的虚空，整个人仿佛是一只嗜血的狂兽一般，疯狂的朝着这一猫一人飞去，背后的羽翼闪烁着邪恶的气息格外的清晰。

　　“不要啊……”

　　胖子神棍和黑猫双双的抱在一起，大声的哭道。

　　妖姬女皇的身体也迅速的朝着他们冲去，但是比起对方来说，这段距离已经无法省略了。

　　“死！”

　　手掌慢慢的压制，仿佛是大地的力量都在源源不断的压制一般。

　　咔嚓……

　　力量还没有完全的触及，但是胖子神棍和黑猫两者的身体已经被完全的压制下来，这一掌下去，他们绝对会被生生的打成肉泥的。

　　恨！

　　恨无限！

　　他伏地玉皇是谁？

　　是这天地间的强者，是一位纵横了玄天大陆无数岁月的可怕强者，自从在进入到了武修中的顶尖强者之后，尤其是在步入了皇位之后，更是少见的出手。

　　但是现在却被两个猥琐的家伙给伤害到了，手掌即便是可以恢复，即便是有办法恢复如初，但是却也无法让他的内心平复下来。

　　他竟然受伤了！

　　混蛋啊！

　　想到了这些，他的心中杀意便忍不住的沸腾起来。

　　“给本皇去死吧！”

　　再次的狰狞怒吼，身体更是开始狂暴凌厉，比起刚才的气势更加的可怕，那仿佛是神威一般的气焰即便是妖姬女皇都忍不住的心中抵触。

　　那是一种无形的抵触，隐约间的便知道自己不会是对方的对手。

　　但是妖姬女皇却不得不去。

　　美眸流转，金色的光辉闪烁着圣洁的味道：

　　“这两个家伙若是死掉了，会很难做的，而且若是救下来的话，那臭小子会不会感激我呢？”

　　如此奇异的想法竟然出现在了妖姬女皇的心中。

　　嗤……

　　“不好……”

　　妖姬女皇的俏脸一变，时间上已经来不及了！

　　似乎是一切都开始变得静止了起来。

　　天地一体，万千寂静！

　　只有那一只手掌化作了高山化作了巨石，强行的压制。

　　但是就在此时，一个慵懒的声音却传了出来：

　　“老头……你要杀谁？”


第784章 神纹

　　声音之中带着一种漠不关心的味道，但是那淡漠的气息却让人无法的忘却，仿佛是天地间没有丝毫的事情能够引起对方的重视。

　　更多的是这语气中还带着一股恐怖的杀意。

　　宽阔的苍穹之上，森然冷酷的声音在这天地间缓缓地传荡起来，仿佛是一位神祗的宣言，让人无法漠视。

　　“小子（兄弟）……你终于的出来了。”

　　黑猫和胖子神棍齐齐的叫道，那姿态仿佛是难兄难弟见到了自己的亲人一般。

　　白发如雪随风飘荡，长袍依旧，黑金无双，一对猩红中闪烁着点点的奇异光芒，深邃的仿佛是宇宙星空中的一道血色天河。

　　白发魔君！

　　叶梵天！

　　“这家伙……终于出来了。”

　　妖姬女皇的嘴里忍不住的轻声呢喃道。

　　俏脸上似乎是闪烁出了一丝放松，这个不过武君级的强者竟然会产生一种让她放松和增强信念的力量。

　　“看来，我们这一次还是有很大的机会的。”

　　白似玉和福伯两人虽然伤痕累累，但是此时却仿佛充满了绝对的力量，一身霸气的朝着惜玉公子诸人看去，脸上尽是自信和杀戮的笑容。

　　“你终于的来了。”

　　遥遥的虚空相望，妖姬女皇忍不住的说道。

　　那语气中似乎是多出了一丝不满。

　　“不好意思……有了一点点的迟到。”

　　叶梵天缓缓的笑道，虽然在房间中修炼，但是外面的争斗声却依旧可以让他察觉到。

　　虽然无法完全的洞彻，但是从众人那伤痕累累的姿态中却足够的看出来，这一场的战斗是何等的惨烈异常。

　　“小心点，这家伙是老一辈的武皇强者实力不凡，要小心，千万不要着了他的道……”

　　妖姬女皇微微的说道。

　　“桀桀桀……战斗的时候，还玩打情骂俏吗？妖姬女皇，你要记住，你以后将会是我弟子的女人，最好矜持的些。”

　　伏地玉皇的嘴里冷声说道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，原本脸上还略带笑意的姿态中此时已经完全的消失，有的只是冰冷，无尽的冰冷之气。

　　仿佛是万载的玄冰一般，冷酷的感觉让人忍不住的生出一种胆怯。

　　“你就是白发魔君？也不怎么样……”

　　伏地玉皇的嘴里缓缓的说道。

　　“你就是伏地玉皇……你的气息我似乎是见到过，上次在龙鲸黄金船上，那个逃跑的家伙就是你吧。”

　　说话间叶梵天的双目仿佛是两道利剑一般，迅速的朝着下面的惜玉公子看了过去。

　　后者的身体如遭雷击，浑身的颤抖，汗水瞬间浸湿了衣袍。

　　单纯的一个眼神，但是却让惜玉公子深切的感受到了死亡的味道和气息。

　　微微的看了一眼对方叶梵天便转过脑袋，但是他却不知道，此时的惜玉公子心中早已被这一记充满杀戮和嗜血的眼神给惊的浑身颤抖不敢动作起来。

　　“逃跑的武皇级啊……”

　　叶梵天再次的感叹一声……

　　伏地玉皇的脸色顿时开始变得难看到了极致。

　　当初因为担心自己的弟子惜玉公子，所以在对方的身上放置了禁制，一旦对方有危险，自己也可以随时的出手，但是却未曾想到，自己的这一做法反而成为了今日叶梵天嘲讽自己的把柄。

　　“小子……你好大的胆子，本皇已然知道，那神秘的强者已经离开了，现在的你们只是一群可以让我肆意宰割之人，可惜你却不知道把握，再次的给你一个机会，跪下来求本皇，然后将自己身上从那魔天身上获得的一切交给我，也许本皇还可以对你网开一面，废掉你的修为，让你安安稳稳的过完一生，否则的话……即便是死，也不会让你死的安稳的。”

　　“手下败将竟然也敢威胁于我……”

　　叶梵天淡淡的说道，仿佛是对于伏地玉皇的威胁丝毫未曾放在心上。

　　深深地吸了一口气，伏地玉皇的脸色虽然依旧的铁青，但是气息上却开始恢复了平静。

　　叶梵天的面容淡然，可是心中却开始暗自的惊讶，对方的情绪控制竟然如此的可怕，甚至是让自己都有些难以招架。

　　一个高手不可怕，可怕的是一个冷静无比的高手。

　　而眼前的这个家伙，显然是太过的冷静了。

　　“小心，这家伙是武皇级上品的巅峰的层次，比起那独臂天皇的实力也是丝毫的不曾弱小。”

　　妖姬女皇急忙的提醒道，试图让叶梵天重视起来。

　　“上品巅峰的武皇吗？”

　　叶梵天的嘴里噙着笑意。

　　但是身上的气息却仿佛是淡淡的烟雾一般，开始缓缓的萦绕了起来。

　　“呼呼呼……”

　　道道诡秘而可怕的罡气风驰电掣一般在伏地玉皇的身体上开始萦绕，可怕的压力让空间不断的叠加扭曲，在刚才的一掌之中虽然未曾打出去，但是现在所压抑起来的能量比起刚才更加的恐怖数分。

　　一旦爆发出来，威力绝对超出想象的惊人。

　　“你去帮助白似玉他们！”

　　叶梵天随即的挥了挥手臂说道。

　　“你……”

　　妖姬女皇的嘴里忍不住的叫道，但是叶梵天的双目却已经爆发出来了惊人的光芒，仿佛是两颗小太阳一般，刺眼异常。

　　“小子……你唯一的机会已经失去了，今日本皇倒是要见识一下，那传说中能够对战武皇强者的白发魔君到底是有着何等可怕的实力。”

　　说到了这里的时候，他的脸色再次的一阵扭曲：

　　“更加是为了让你清楚，本皇的实力和你之间乃是天壤的差距！”

　　蓬……

　　叶梵天的身体急促的暴动，脚下的轰鸣声响开始连续不断的传出，随即，一道惊人的波动开始产生了急促的颤抖，在这脚下的位置中，一个巨大的漩涡裂缝开始生成。

　　一脚之力生生的额踏碎了这虚空！

　　“你的废话太多了一点！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的说道。

　　说话间，借助于一脚踏碎虚空的力道，叶梵天整个人已经化作了一道墨黑色的流光朝着伏地玉皇的身体冲去。

　　这速度，这阵势，即便是对于这叶梵天口头上略显的蔑视，但是在真正的见识到了叶梵天的实力之后，伏地玉皇却忍不住的感叹对方的强横。

　　刚刚的接触而已，但是那磅礴的劲气和气势却已经丝毫的不曾掩盖的爆发了出来，如此惊人的气势之下，威力太过的惊人了点。

　　“硬碰硬吗？”

　　伏地玉皇的嘴里冷冷的笑道。

　　在这说话间，双掌之中一道道的黑黄色的光芒已经彻底的包围住了演化做拳状的双手。

　　伸缩不断宛如是一道道扭曲的毒蛇般的弧线在这双拳外表不断的堆积游走，显得格外恐怖和狰狞。

　　“小心……有毒！”

　　妖姬女皇的嘴里忍不住的提醒道。

　　而手掌也顺势的将一位武君强者的身体切割成为了碎片，杀戮的速度也开始增强。

　　叶梵天在她看来肯定不会是伏地玉皇的对手，所以她现在要做的便是尽快的将这周围的敌人给迅速的杀死。

　　锵……

　　拳与拳的交锋之中，兵刃一般的碰撞声在空气中急促的传荡，可怕的爆鸣声震碎了无数的空间外层，荡漾出丝丝的龟裂痕迹。

　　“好可怕的劲气。”

　　感觉到自己的身体仿佛是被一座神山狠狠地给撞击了一次一般，那恐怖的力道让叶梵天的胸口忍不住产生了一阵的滞涩。

　　“也只是这点力道吗？”

　　伏地玉皇的嘴里缓缓的说道，但是从那严峻的脸上表情却可以看得出来，对方此时比起叶梵天的情况也是相差不远。

　　“你也不过如此！”

　　叶梵天挑衅的说道。

　　“大地撕裂手！”

　　手掌突兀的化作了一道奇异的光华，黑黄色的能量更加的迅猛起来，悄无声息的包围住了一只手掌，转瞬之间，雷电一样的速度开始疯狂的加快。

　　黑色的拳影，如同浮屠，屠尽万千的生灵。

　　空间一阵阵的涟漪，刺耳的音爆传荡不停歇。

　　“毒石之枪！”

　　叶梵天的脸色微变，没想到这家伙的速度竟然超出了自己的想象，速度快速的惊人，甚至是就在自己要去抵御的瞬间，对方却选择了突然的变化招数。

　　咔嚓……

　　强力的将对方包围在自己拳头上的手掌迅速的挣开，但是此时在他的面前，一柄尖锐中带着锋利光芒的长枪竟然诡秘异常的穿刺过来。

　　掌心之中一道尖锐的疼痛传来，那泛着诡秘光泽的石枪已经开始形成了一道道旋转的波纹，下一刻便就要将自己的手掌刺穿了。

　　“小子，你也就是这点本事了，给本皇死吧！”

　　枪尖眼见就要没入叶梵天的手掌掌心，并且下一刻只要刺穿了掌心，叶梵天的整条手臂便会被对方强行的搅碎。

　　“是吗？不见得吧。”

　　叶梵天冷笑着叫道……

　　深深的吸了一口气，在千万分之一秒的时间中，身上一股神圣的力量悄然的生出。

　　眉心之中宿命之眼的光芒闪烁出了妖异的光泽，仿佛是一只噬魂的魔神在睁开了自己那狰狞无双的魔眼。

　　“轰……”

　　闪电一般的速度！

　　太古神山一般的力道！

　　在场的所有人脸色瞬间的变得惊愕起来。

　　那原本已经陷入到了胜利边缘的伏地玉皇身体竟然被叶梵天一拳打飞了出去。

　　咔嚓咔嚓……

　　手臂中发出阵阵清脆的爆鸣声。

　　面色如水，但是心中却惊喜异常。

　　神纹！

　　二十多日来修炼的神纹，似乎是有了成果了！


第785章 神纹灭杀

　　“噗……”

　　一口鲜血猛的从伏地玉皇的嘴里喷洒了出来，手中的石枪一寸寸的变作了龟裂的粉末，脸上的表情愕然，但是这一切都无法和心中的震惊相互的对比。

　　震惊！

　　震惊到了无以复加的程度！

　　所有的人在这一刻忍不住的惊愕起来，纷纷的仰起头看着天空苍穹上的两人。

　　恐怖的余威还未曾完全的消散，那阵阵的罡风依旧在持续，甚至在那凝重的气氛和气息冲撞中有增无减。

　　“咳咳咳……果然不愧让我耗费苦心的布下这个计划，让你成为了天下人杀之取而代之的人，白发魔君，你的修为和你的年龄完全的不想符合，而现在我更加的确定了，刚才的功法何等的强横……若非我躲闪的及时，恐怕真的会着了你得道。”

　　微微的擦拭了一下嘴角上的血迹，伏地玉皇的嘴里淡淡的说道。

　　但是双目中的炙热却开始变得更加浓郁起来。

　　贪婪之色溢于言表。

　　“只是单纯的发出了这一段神纹的一半威力，竟然产生了这样的效果，至少加持了一倍多的力量。”

　　叶梵天的心中暗自惊喜的说道。

　　“你的话说完了吗？”

　　叶梵天冷笑不已的盯着对方说道。

　　“什么？！”

　　伏地玉皇的脸色忍不住的一愣。

　　蓬……

　　脚下狠狠地一跺。

　　顿时空间颤抖……

　　雷电闪烁，雷神聚元术再次的爆发。

　　背后的三只羽翼迅速的化作了奇异的波动，而脚下龙蛇步涌动，龙蛇起舞，雷电轰鸣。

　　恐怖的威压，甚至是让天地开始变化出了奇妙的光芒。

　　恐怖异常的波动，显赫的威力！

　　啪啪啪……

　　脚下连绵不断，仿佛是一道道的破浪在开始延续不已。

　　一道道龟裂已经形成了蜘蛛网一般的纹路，开始朝着周围扩撒，空间移位中，越发的带动着周围的能量开始轰鸣。

　　如此惊人的威压已经超出了武君级的极限。

　　叶梵天的身体能量似乎是积累到了极限，就在靠近对方还有千米之遥的瞬间，整个人犹如那出炮的炸弹，暴掠而出。

　　一闪即逝中，瞬间出现在了伏地玉皇的面前。

　　伏地玉皇根本来不及去反应，甚至是还没有反应过来，但是在感觉到了自己的胸前一阵强烈的压迫袭击过来，手掌忍不住条件反射的向着对面劈去。

　　武皇强者何等的恐怖，即便是单纯的一掌，但是却也足够的开山碎石。

　　只见那空间形成了一道黑色的缝隙，如同是恶魔狞笑的嘴巴一样，恐怖而诡秘。

　　“蓬！”

　　一拳！

　　“崩！”

　　嘴里地沉的吼道。

　　一段神纹足够的产生两倍到三倍的力量加持，而现在叶梵天虽然才修炼到了第一段的程度，但是却足足的产生了三倍的力量增加。

　　“虎崩”乃是血虎大撕手中叶梵天浸淫的时间最为长久的一招，其中演化的招数讲究的是崩劲上的叠加。

　　本身便强横异常，更加的在这一次足足的扩大了三倍的力量，更加的让人无法置信其中所包含的威力到底是达到了何等的程度。

　　一力降十！

　　“力”乃是万物的根本，无论是在能量上的恐怖，还是在招数上的繁杂乃至是精妙，但是在绝对的力量面前，一切都将变成齑粉！

　　“噗嗤！！”

　　“蓬……”

　　一拳之威力，速度之快超出了闪电，乃至是伏地玉皇也不过是勉强的将叶梵天的招数速度看到其中的模糊影子。

　　咔嚓！！

　　手掌中传出了一阵撕裂和碎骨的声音。

　　“哼……”

　　闷哼声再次的从这伏地玉皇的嘴里传了出来。

　　蓬蓬蓬……

　　恐怖而沉闷的爆破声连绵不断的从空中发出，每一次的爆破，分明的可以从中感觉到空气上那一阵阵的震动。

　　惜玉公子的脸都开始变青了，最后演化成为了绿色，他的身体颤抖，甚至是有了无比胆怯的姿态。

　　可怕！

　　实在是太过的可怕了！

　　面对着一位武君级的小辈，这伏地玉皇竟然没有丝毫反抗的机会。

　　这可是足足的差距了一个境界上的距离啊。

　　但是叶梵天却仿佛是没有丝毫的压力一般，丝毫的没有因为对方的恐怖而因此败落，反而是打的这伏地玉皇节节败退。

　　叶梵天的实力本身便已经足够的达到了寻常武皇强者的层次，而且招数的诡秘，功法的强横，再配合上诡秘的速度，更加的可以无视很多的老一辈武皇。

　　但是这伏地玉皇却太过额夸大，选择了和叶梵天对抗肉身。

　　肉身乃是叶梵天最为强悍的力量之一，甚至是比起真气上的对抗要强大千百倍。

　　这一具肉身现在早就淬炼到了一个极致的程度。

　　天之纹那一百零八段神纹，每一段都足够的可以改变一个人力量两倍到三倍的程度。

　　现在叶梵天虽然只是修炼到了第一段，但是实力骤增之后，可不是一般人可以想象到的。

　　“不……不要打了！”

　　伏地玉皇的嘴里发出悲愤的叫声。

　　叶梵天的速度太快了，甚至是连自己刚刚凝聚出来的天地法相也在刚刚出现瞬间被强行的打散了。

　　现在的伏地玉皇可以算是彻底的害怕了。

　　自己竟然被一个武君给打怕了，求饶的那一瞬间，即便是伏地玉皇都忍不住的脸红，但是伏地玉皇却知道，自己若是再不罢手的话，恐怕自己真的要陨落在这里了。

　　武皇强者更加珍惜自己的生命，那可是一辈子的积累，生存了成千上万年的时间，他们更加的舍不得丢弃自己的生命。

　　叶梵天的身体慢慢的顿住，随即冷笑着看着对方。

　　“咳咳咳……”

　　勉强的停止了自己防御的伏地玉皇忍不住的剧烈咳嗽起来。

　　身上已经出现了大片的龟裂，仿佛是蜘蛛网般的龟裂，丝丝的血流开始流淌，那一身上的破碎和狼狈让人无法想象这就是刚才的伏地玉皇。

　　“叶梵天……我们罢手如何？这件事情我们可以当做算了，以后你我相互的不曾过往。”

　　伏地玉皇缓缓的说道。

　　此时的他五脏六腑都开始移位了，若是再次的这样子被打下去的话，陨落是绝对的了。

　　“你的意思是我们言和？”

　　“我们之间本身也没有多少的矛盾，若是言和，似乎也并非是一件坏事。”

　　伏地玉皇一边迅速的恢复自己的身体，一边认真的说道，如果说那双目中隐晦的仇恨光芒不曾被叶梵天观察到的话，还真的有可能被这家伙给糊弄过去。

　　但是对方的眼神太过的熟悉了，叶梵天见识到了太多这般仇视的眼神，这是复仇的眼神。

　　后患无穷之人，叶梵天是不可能留下的。

　　“打过了就来，打不过就走，伏地玉皇，你的想法似乎是过分的单纯了点。”

　　“叶梵天……你若是有胆量的话，和我来一个约定，我现在的修为已经进入到了武王级的层次，你若是胆敢和我约定，我们两年之后可以再次的比斗，生死由天！”

　　惜玉公子突然的叫道。

　　叶梵天的手指慢慢的抚摸起来。

　　就在那伏地玉皇的脸色微微的露出疯狂和讽刺阴晦笑容的之时，突然这脸色却僵硬住了。

　　只见那叶梵天的嘴里突兀的划出一道冷意：

　　“白似玉……杀了他！”

　　白似玉的身体仿佛是利剑，瞬间的和那惜玉公子来了一个身体上的交错，而鲜血的喷洒中，惜玉公子无法置信的倒在了地上。

　　他无法想象，事情本来已经有所转机，为什么对方还要杀他？

　　“白发魔君……你找死！”

　　自己的爱徒惨死，这对于伏地玉皇来说可谓是一个莫大的打击。

　　“你的眼神，你的口吻，乃至是你的行为，都根本上是一个仇恨者的眼神，你在仇视我，若是将你放走的话，那对于我来说只有一个可能，要么我是个傻子，或者是我将时时刻刻的提防着你的报复……死吧！”

　　身体再动……

　　“神纹——全开！”

　　“帝龙参天！”

　　叶梵天的嘴里怒声吼道。

　　身体琉璃圣骨化作龙骨，周身宛如长龙，手掌狠狠地摩擦着空气，化作九抓真龙！

　　龙威浩荡！

　　一轮神圣的印记在龙身萦绕不断！

　　加持着莫大的威力！

　　轰……

　　一拳击溃！

　　肉身无敌！

　　神纹浩瀚，无法无天！

　　轰……

　　龙威之力，神纹之力，肉身之威！

　　三者加持在了一起，一拳之下，仿佛是星辰都在缓缓的颤抖起来！

　　星辰之力犀利异常，狠狠地击溃了伏地玉皇的进攻并且生猛的打碎了对方的身体！！

　　伏地玉皇——陨落！

　　杀戮完全的停止！

　　但是妖姬女皇的俏脸上却依旧忍不住露出了惊讶的神色。

　　如果说以前她得知武君级可以对抗巅峰的武皇级强者，她肯定不会相信的，但是现在她信了。

　　一切就在自己的面前发生。

　　叶梵天的脸色平淡，仿佛是击杀的那位不是武皇而是阿猫阿狗一般的人物。

　　但是心中却暗自的惊喜不已。

　　这神纹的威力太过的恐怖了。

　　原本以他的实力虽然不曾惧怕这巅峰的强者，甚至是进行肉身之间的对抗也可以对抗，但是却绝对的没有可能将巅峰的强者如此顺利的击杀。

　　现在却不一样了，有了神纹的加持，足够的让他击杀巅峰时期的武皇。

　　随手的收回了伏地玉皇的尸体，叶梵天的脸上露出了期待的神色：

　　“若是进入了下一段的神纹修炼……恐怕在武君级的层次中，也可以无视一切的武皇级强者的。”

　　当然叶梵天知道这只是自己的想想而已，那虎圣何等的修为也不过才是三段的程度罢了。

　　正在这个时候，一阵急促的摩擦声快速的朝着这边冲击了过来，白似玉和福伯诸人脸色顿时的忍不住一变……


第786章 故人相见

　　“是他们……？！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　数道身影迅猛异常的打破了天地的虚无，尖锐的破风声浑厚异常。

　　妖姬女皇的身体慢慢的下降，轻盈的姿态仿佛是那踏雪的神女，美丽的姿态让胖子神棍忍不住的双眼双目冒光：

　　“这臀部，实在是太丰满了……生儿子，生儿子啊……奈何是一位吃人的妖精，无法沾染……”

　　这声音隐秘的很，他可是相当的清楚，对方的实力可是一位十足的妖精级别，随即看着自己那丰满的身体，若是去勾搭对方的话，估计会被吸干的。

　　缩了缩脑袋，似乎是感觉到两道冰霜般的美眸所化的光芒在朝着自己狠狠的看来，胖子神棍忍不住的哆嗦了一下，再次继续的装死。

　　“呼呼呼……”

　　粗重的喘息声不断的传出，在这一行人之中，为首的是两个年轻人，一位面容憨厚的青年一个则是十七八岁的少年模样。

　　在他们的身后，几位面容严肃手持兵刃的武修牢牢地将他们守护起来。

　　而这两个人叶梵天都认识，两人都是那炼药大师沧海一梦的弟子，卡赞和宝哥儿。

　　“大师兄，你先走，我去引开他们！”

　　卡赞的嘴里低声的叫道，那憨厚的脸上一脸的关切之色。

　　“乱讲什么？”

　　宝哥儿虽然年纪轻轻，但是却颇有大师兄的气势，一言一语莫不带着一股不怒而威的威势：

　　“你虽然性情敦厚，但是却在炼药之术中有着强大的天赋，记住，你才是师尊的最佳继承者，你一定要活下去！”

　　宝哥儿的语气严肃异常的说道。

　　“师兄！”

　　卡赞再次的叫起来。

　　“闭嘴！师兄的话，你也不听了吗？好好的活下去，不要想着报仇，这一次我和师尊即便是永远的回不来了，你也不要去报仇，找个地方好好地生活下去，一定要将师尊的炼药术传授下去，否则的话，师尊和我死也不会瞑目的！”

　　“将他带走，我去将这些家伙引开！”

　　“桀桀桀……你们走？走的了吗？”

　　正在那四位武修还在迟疑的时候，一阵尖锐中带着恶毒波动的凄厉笑声迅速的从他们背后传出。

　　一行人速度飞快的朝着这边冲来。

　　为首的几人面容狰狞，带着无限的杀意。

　　“想要逃吗？”

　　说话之人，面容看似略带厚道，但是一对眼睛中却布满了狡诈姿态！身材魁梧中却略显驼背，但是步伐速度却丝毫的不慢。

　　步伐走动中，带起了一层厚重的气息，显然实力不俗。

　　脸上的表情格外的清晰，分明是带着一种猫捉老鼠般的戏虐。

　　“方周子……没想到你竟然会做出如此的小人行径！百战国之间的合作乃是紧密的联系的，你竟然陷害我的师尊，你就不怕这个消息走漏，引得无数高手追杀吗？”

　　宝哥儿的脸上涨红异常，显然是怒意到达了极致所造成的。

　　“追杀？追杀我吗？”

　　名为方周子的中年男子露出了满意的笑容，仿佛是对于宝哥儿的怒骂和威胁当做了一种享受。

　　“沧海一梦这个白痴，和我做了几十年的朋友，但是我从他的身上根本没有获得丝毫的有价值的东西……无论是那炼药之术还是在名利地位上，他都比我强，为什么？凭什么？现在机会来了，那古经上记载的各般炼药方法都是憾世的，交出来……我便放你们走。”

　　宝哥儿和卡赞两人相互对视了一眼，前者的脸上面无表情，那略带稚气的声音中带着一种强硬：

　　“你在妄想！”

　　方周子的脸上缓缓的冒出一抹冷笑，这笑容中自信的很，在他看来一切都已经开始在他的掌握中。

　　“妄想吗？”

　　一缕杀机慢慢的从他的脸上荡漾出来。

　　随着他的话语，在身边的诸人脸上也开始闪烁出狞然的恐怖笑意。

　　“大人，你们先走！”

　　身边的四位武修护卫们齐齐的叫道。

　　“走？现在你们还走的了吗？”

　　方周子的嘴里越发的狞笑起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两股人终于的爆发出来了恐怖的杀意，随着双方的怒吼声，顿时杀戮之气开始骤增！

　　嗤……

　　那守护着宝哥儿和卡赞的护卫狠狠地劈断了一位敌人，血光飞溅中，快速的护送着两人向着后面倒退而去。

　　突兀的，一道黑影猛的出现在了他的面前。

　　下意识的这护卫手中的巨刃如同是残月般生猛的劈了过去。

　　锵！

　　一道金芒包裹住手指，和那巨刃交接在了一起，发出了清脆的金属摩擦声。

　　“药师金手？上一次是你偷取了我们众宝阁中的重宝，药师金手诀？！”

　　宝哥儿的嘴里凄厉的叫道。

　　一股怒意忍不住的从他的身上显示出来。

　　“哼哼……知道的晚了些！”

　　出手之人正是这方周子此时的他虽然看上去依旧的驼背，但是身上的气势却在一阵一阵的增强。

　　点点的金光泛着恐怖的威压在疯狂的碾压着周围的空气，而在他手中那一柄巨刃纹丝不动的在那里。

　　“该我了吧……”

　　看着面色如红潮般的护卫，他的脸上一阵的得意。

　　啪啪啪……

　　蓬……

　　一阵的兵刃交错声中，身后已经传来了倒地声和闷哼声，显然护卫们也已经支持不住，失去了抵抗之力。

　　“在这里杀了你们，我完全的可以从你们身上得到那剩下的半部炼药古经，而且在这里根本的没有人可以知道是我做的，我现在就送你们去和沧海一梦这个老家伙相见！”

　　那一直未曾出手的手掌化作了一道金芒狠狠地朝着护卫的胸膛钱种种的捶去。

　　这一拳包含着恐怖的力道，若是护卫躲闪的话，身后的宝哥儿和卡赞绝对有死无生，但是他若是不躲闪，那死的就是自己。

　　“躲开啊……”

　　宝哥儿和卡赞齐齐的喝道。

　　但是护卫分明是选择了保护他们！

　　锵……

　　拳头在半道上再次的改变了路线，竟然生生的打在了巨刃之上，脸上狞笑越发的浓郁：

　　“死在自己的兵刃中，这似乎是对于你来说是一件不错的选择。”

　　随着他的话语落下，兵刃已经旋转起来，锋利的刃芒更是紧贴着他的颈部开始旋转，一缕鲜血飞快的涌出，只要是下一刻，这脑袋一定会因此的旋转切割下来。

　　看着那刀刃在自己的瞳孔中不断的扭曲旋转，悲愤的神色从宝哥儿、卡赞几人的双目中射出。

　　就在他们自认为必死无疑的瞬间，一道劲气突然从天而降，狠狠地撞击到了这一柄巨刃中。

　　精确的拿捏中，巨刃被狠狠地撞飞了回去。

　　恐怖的劲气和突如其来的阻拦让方周子的脸色顿时的一变。

　　身体不由自主的开始倒退了过去。

　　长袍甩动，一声闷哼声中，长袍宛如长蛇巨蟒，化作金光，形成实质重重的包围。

　　“铮！！”

　　身体微微颤抖中，长刀被生生的阻拦了下来。

　　而此时在他身边的手下齐齐的包围上来，一脸警惕的站在那里。

　　这一变化让原本已经放弃掉额宝哥儿和卡赞目瞪口呆，那本来以为自己死定的护卫更是抚摸着脖子上的血痕，一阵火辣辣的疼痛分明是在告诉着他刚才经历了一场生死的考验。

　　“是哪位朋友出手，老夫乃是百战国的炼药大师方周子，此事乃是我百战国之事，还请朋友即刻的离开！”

　　声音传荡，说话间方周子的脸上也越发的警惕，双目更是开始急促的朝着周围巡视了起来。

　　“方周子？没听说过，宝哥儿，卡赞，好久未见啊……”

　　一阵晴朗之中，已经稚气全脱的声音缓缓的传了出来。

　　那磁性十足的声音让卡赞以及宝哥儿的脸上顿时的一阵惊喜之色。

　　急忙的朝着那声源处看去，只见在半空中，一位背负紫色妖异羽翼的少年正在满脸含笑的盯着他们。

　　看着那熟悉的脸庞，宝哥儿和卡赞禁不住的露出了希望的笑容：

　　“叶大人！？”

　　惊喜，无比的惊喜！

　　因为此人不是别人，正是叶梵天！

　　“呵呵……好久未见了，没想到竟然在这里遇到了你们……还是如此的奇特方式啊。”

　　叶梵天难得的调侃道。

　　随着他的话语刚刚的落下，身体已经慢慢的朝着地面上落去。

　　咻咻咻……

　　数道破空声打碎了虚空一般，齐齐的闪烁。

　　福伯，白似玉以及那美艳无双的妖姬女皇也随即的赶来。

　　白发如雪，猩红如妖，圣洁与诡异的气息相互的融合，叶梵天傲然的站在那里，冷笑不止的盯着方周子。

　　看到了福伯和白似玉那迅猛的速度以及叶梵天的未知，方周子的脸色一变，心中更是开始变得下沉不已。

　　“少年人，你是打算介入我百战国的事情了？”

　　方周子的嘴里冷冷的说道，显然还是打算以百战国之名压制。

　　“百战国？哼哼……你打算拿那百战国来压制我？”

　　叶梵天的嘴角上露出了讽刺的笑意。

　　小小的百战国他还真不需要去害怕，若是愿意的话，足够的让这百战国彻底的湮灭到那历史的长河之中。

　　“今日之事，宝哥儿，算你们运气好……我们走！”

　　福伯和白似玉的气势不俗，方周子根本没有把握能够从他们手中抢夺古经，只好恨恨的说道。

　　“想来就来，想走就走……有这么容易吗？”

　　淡然的声音中带着一抹冷意，在空气中缓缓的飘荡出来……


第787章 黑狱狂漠

　　方周子的脸色顿时的一冷：

　　“阁下还要怎的？难不成当真要撕破脸不成？”

　　身上的戒备气息开始更加的凝聚，分明是不断的戒备着叶梵天，生怕对方有是异常的行动。

　　“撕破脸？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　嗤……

　　两道惊人的猩红猛然的爆发了出来：

　　“撕破脸又如何？你当真以为本君害怕你那百战国不成？”

　　叶梵天的气势如虹，傲然的站在那里，不断的冷笑。

　　“本君？！”

　　方周子的嘴里忍不住的失声叫道，在他身边的一行人脸上表情也开始变得惊愕和恐慌起来。

　　他们的实力也不过是在大武师级的层次，虽然说在常人中也算的上是一方高手，但是武君级的强者来说，算个屁啊。

　　“白发血瞳……年纪轻轻……”

　　看着叶梵天的样子，方周子的嘴里忍不住的轻声叫道，但是很快脸色却开始变得格外难看。

　　“你是白发魔君——叶梵天？！”

　　不待叶梵天回答，这方周子的脸色都开始变绿了。

　　在玄天大陆中，风头最盛的一位，恐怕便是那白发魔君了，即便是这几日更加的恐怖，身怀那大能宝藏的事情，乃至是击杀武皇级的强者的事实，无论哪一件都足够的引起无数人的猜测和议论。

　　但是有着魔君之名，岂会是一般的人，更加不可能是善良之辈。

　　想到了这些之后，他的心如何的不胆怯？

　　“叶大人，求求你救救我的师尊……”

　　想到自己的师尊沧海一梦，卡赞的脸色顿时的一阵焦急。

　　“放心吧……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道，而后的对着福伯说道：

　　“一个不留，至于白似玉……你带着他们去寻找沧海一梦……”

　　“魔主……那你……”

　　白似玉的嘴里忍不住的问道。

　　叶梵天的手指一动：

　　“期限即将到来，我还有事情需要处理一下。”

　　果然随着叶梵天的手指动作中，在某个位置已经出现了数道隐晦的波动。

　　“卡赞，宝哥儿，放心吧，有他们在，你们的师尊会没事的。”

　　说话间的叶梵天已经朝着妖姬女皇看了过去：

　　“我们走！”

　　说话间，叶梵天的身体已经急促的前行。

　　背后的羽翼迅速的开始在闪烁着紫芒。

　　“怎么回事？为什么要这么着急？”

　　妖姬女皇的嘴里忍不住的说道：

　　“二十多日的时间，我大风王朝的人已经来到了这里，我感觉的出来，那是藏剑武君的气息，奇怪的是对方怎么会出现在这里？”

　　说话间叶梵天的速度已经更加的迅猛起来。

　　遥遥的在前行了五六里的路程之后，果然一阵强烈的波动正在朝着这边冲刺。

　　藏剑武君和天之羽的身影也随即出现在了那里。

　　但是在他们的身后，一行黑衣人正在全力的追寻之中……

　　阵阵的罡气，闪烁个不停，身上的波动显然是代表着对方的实力已经进入到了武君级的层次。

　　天之羽的气势也是不凡，比起原本的武王级的气势相比较，此时的他仿佛是一柄出鞘的神剑，锋芒毕露。

　　“这家伙晋级了？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　“梵天？”

　　虚空之上，叶梵天的身影不断闪烁，而看到叶梵天的身影，那天之羽的脸上顿时的露出了激动的神色。

　　“我们走！”

　　叶梵天的出现顿时让这群黑衣人的脸色剧变，随即大声的叫道。

　　“开天一爪！”

　　顺手的撕裂于虚空，神纹的力量开始骤增，叶梵天根本不去询问其中的原因，这群黑衣人来势汹汹不说，大有将天之羽和藏剑武君两人斩杀的姿态，叶梵天自然的不打算放过他们。

　　“漫天花舞！”

　　无数的花瓣也从妖姬女皇的娇躯上散发出来，翩翩的花舞中带动着无上的杀意。

　　嗤嗤嗤……

　　漫天狂舞的花瓣，猩红色的利刃仿佛是五道利剑。

　　迅速的切割声中，空间颤栗，扭曲，撕裂……

　　瞬间，陨落了三位武君级的强者，但是还是有几位因为速度过于的迅速，因此狼狈的逃开了。

　　“你小子……实力果然是又增长了。”

　　天之羽目瞪口呆的看着两人的战斗，嘴里忍不住的叫道。

　　藏剑武君虽然没有说话，但是在这嘴角上抽搐的弧线足够的看出来，此时的他心中的情绪绝对的不寻常。

　　“梵天，不要追了！”

　　藏剑武君的嘴里缓缓的说道。

　　叶梵天的眉头慢慢的皱起来，随着这一耽误，那一群人已经消失在了视野中。

　　“这些家伙是谁？你们怎么又会出现在这里？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“很是古怪的一群人，本来还以为是黑暗武道盟的，但是在交手中却发现，这些人和黑暗武道盟的手段虽然相似，但是却并非是黑暗武道盟的人。”

　　藏剑武君的嘴里忍不住的苦笑道。

　　“玄天大陆的大灾难似乎是已经让这个大陆再次变得有些不稳定了，我们还是小心点的好。”

　　叶梵天的眉头皱起说道。

　　“不错，我现在总是感觉到会有大事情发生，看来你也是察觉到了。”

　　叶梵天点了点头：

　　“不错，确实是有这样的感觉，大灾难之后，经历了那一场异常的改变，许多的远古强者纷纷的复苏，很难想象这群人若是真正的恢复自己的实力会改变多少的境地，而且……九霄界下界强者，也难保不会从中苏醒一些。”

　　“我们这一次出来便是为了找你淂”

　　一直没有说话的天之羽沉声说道，那严肃的表情中带着一丝忌惮，随即怀疑的看着叶梵天身边的妖姬女皇。

　　叶梵天点了点头：

　　“无妨，这女人和我是朋友。”

　　妖姬女皇的眉头微微的挑了挑，似乎是要说些什么，但是却没有再次的开口。

　　“又一个朋友……”

　　藏剑武君即便是修养无双，稳重的很，但是却也忍不住的露出了一抹奇异的神色，很是古怪。

　　“好快……又一个……”

　　天之羽的嘴里忍不住的低声嘀咕道。

　　叶梵天的眉头向上挑起。

　　一旁俏脸盈盈的妖姬女皇美眸流转，那美眸之中分明是在泛着点点的笑意。

　　“额……”

　　叶梵天的手掌在脑袋上微微的摩擦几下。

　　呼……

　　黑猫一脸的愤怒之色驮着胖子神棍的身体慢慢的朝着这里晃晃悠悠的飞来。

　　“扑通……”

　　狠狠地将这该死的胖子身体给仍在了地上，黑猫的表情那叫一个愤怒啊，显然对于这死胖子坐在自己的背上颇为的不满。

　　“嘿嘿……各位好啊……”

　　胖子神棍很是自来熟的叫道。

　　叶梵天没有理会这个家伙，对着藏剑武君沉声问道：

　　“似乎是时间还没到吧，为什么你们这么快就出现了？”

　　藏剑武君轻轻的点了点头：

　　“原本上来说，时间是允许的，但是现在我得到了消息，那幽兰秘境开启的时间和地点已经发生了改变，因此我才会寻找你的踪迹，过来通知一下，收拾一下我们要即刻的赶去。”

　　天之羽再次的说道：

　　“再加上一路上关于你的事情已经在整个大陆上开始闹翻了，白发魔君被无数的强者追杀之事也让我们颇为的担心，忍不住的想要过来看一下。”

　　说到了这里之后，他忍不住的眉头皱起：

　　“这件事情应该是在背后有人在催动，分明是打算将你置身于死地。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“我已经了解到到底是谁在背后阴我，不过现在他们已经受到了惩戒。”

　　藏剑武君轻轻点头：

　　“地点改变，你要做好准备。”

　　说话间再次的忍不住看了一眼妖姬女皇，眉头暗自的皱起，似乎是察觉到了什么一般。

　　“这小妞的身份是武皇！”

　　叶梵天苦笑一声说道……

　　“武皇级……？”

　　麻木！

　　藏剑武君和天之羽似乎是感觉到自己的神经都开始麻木了起来……

　　叶梵天身边的高手一个比一个强大，甚至是开始逐渐的超出他们太多太多了，原本这天之羽还以为自己进入到了武君级的层次会和叶梵天之间的差距拉小，但是现在看来不但未曾缩短，反而是更加的延长了。

　　“地点是在什么地方？”

　　“黑狱狂漠！！”


第788章 大漠狂沙

　　大漠狂沙漫天飞舞。

　　天地间广袤的一片，却仿佛是紧密的联系在了一起，没有丝毫的分割！

　　大漠！

　　狂沙！

　　这是这里的一切组成，除此之外，甚至是连一株仙人掌都无法发现！

　　黑狱狂漠！

　　一个被尊为炼狱的可怕沙漠，这里的地域罕见的可怕，烈日在头上仿佛是一只正在发情的母蜘蛛，正在肆意而狂躁的将自己的蜘蛛丝生硬的释放出来。

　　那一道道的热浪甚至是让人感觉到自己和烈日有了最亲密的接触一般。

　　风沙在天地间不断的席卷，甚至是造成了一道道惊人的旋风，每一道的旋风中带着锋利的沙粒，若是轻易的被对方席卷上一下，足够的让人的身体上撕裂掉一大块的肌肉，若是速度慢点甚至是可以让身体被强行的撕裂成为碎肉。

　　黑狱狂漠，这玄天大陆之中，最出名的一处地域。

　　这里虽然被不少的人称之为沙漠，但是却并非没有生物。

　　沙蛇！

　　一种奇特至极的生命！

　　喜欢以沙粒为食，因此在这沙漠中根本的饿不死，甚至是的因为这得天独厚的优势，导致了这里的沙蛇的生长格外的迅速。

　　但是这黑狱狂漠，若是只有这点点的威力又岂会被人如此的胆怯异常，之所以会被人这般的胆怯，还是在于黑狱狂漠之中的沙蛇太多以及这里的龙卷风太过的频繁。

　　烈日连连，普通的武修恐怕在这里呆上一日便会被如此可怕的温度生生的烤成干尸。

　　风沙之中一行人正在缓缓地踏着那沙粒缓缓地走动……

　　为首几人分别便是叶梵天几人，而在他们的身后，黑猫懒洋洋的用尾巴拖着那如同是死狗一般的胖子神棍，嘴巴不断的张开，不时的有即刻火苗从里面冒出来。

　　这种环境对于他来说越来越适应了。

　　强烈的温度下，它的毛发甚至是都开始变得更加晶莹起来，显然是这里的火热的火之能量给这家伙的好处不小。

　　妖姬女皇微微的眯着一对美眸，不时的用玉手掠起耳边的金色长发。

　　这点温度对于她来说显然算不得什么，但是这种温度下，如此的环境却让她颇为的不喜，尤其是看着那风沙不时的在自己的身体上萦绕的样子，更是有些苦恼。

　　“黑狱狂漠……那幽兰秘境怎么又确定在这里了？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起说道。

　　“这一点我也颇为的无奈，但是事实上，我也是在最近才得知的，几位老友们也是深深的为此事感觉到了无奈的很！”

　　“武皇级隐藏在暗处，武君级的强者出现的也少，大部分的都是武王级……想要争夺的话，需要隐藏一部分的力量！”

　　叶梵天的眉头皱起来说道。

　　“这一次我的实力已经进入到了武君级的层次，也许对于我们争夺幽兰秘境的秘宝也许会有所帮助的。”

　　“难说了这一次！”

　　藏剑武君的嘴里苦笑不已的说道。

　　说话间不待两人反应，他再次的低声说道：

　　“幽兰秘境的宝物，我想即便是我们没有见到，但是却也应该知道，其中的宝贝多的要死，而机会是有很多的，但是命只有一条，我们要做的便是抓住这一次机会，在保住性命的前提下，将宝贝狠狠地刮走，但是切不可为了宝贝而因此丧失了生命。”

　　藏剑武君的语气很是严肃。

　　眉头微微的皱起来，叶梵天忍不住的说道：

　　“你的意思是，这其中有其他的变故不成？”

　　藏剑武君点了点头：

　　“梵天，你也曾经接触过武皇级的强者，但是那些武皇级的强者实力你认为如何？”

　　叶梵天的心中微微的盘算了一下之后，脸色骤然的一变：

　　“那些武皇强者的实力虽然确实难缠，但是也并非是无法应付的，按照我现在的实力配合上我的武技足够的和他们展开生死搏杀。”

　　虽然知道眼前的这个小子是一个实力让人嫉妒的发狂的家伙，但是当真正地从对方的嘴里确定了之后，藏剑武君和天之羽还是忍不住的暗自的诅咒了一把。

　　“那些武皇级甚至是步入了巅峰的武皇，可能也只是小辈而已，经验是以年龄为基础的，那些动辄上万年的老怪物们根本不是我们可以想象到的，那伏地玉皇如果不是和你进行肉搏之战，你有把握能够完全的击杀他吗？”

　　叶梵天微微的摇了摇头，确实如此，若是进行近身战斗，叶梵天也许可以无视那些老辈的怪物，但是若是远距离的话，叶梵天也会失去很大的优势。

　　“武皇级，进入到了这股层次之后，无论是对于武道上的领悟亦或者是对能量上的掌控都进入了一个稳定的阶段，轻易的不会出手，但是一旦出手便是石破天惊，尤其是那些老怪物级别的，他们更如同是一只只隐藏在杂草中的毒蛇一般，看似无害，但是实则已经包含了杀意。而这一次来的人之中，很可能会出现这样的人，你要小心应付了！”

　　“数万年的老怪物吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　万年的老怪物，想象一下叶梵天便觉得恐怖的很，万年之久，恐怕就是只禽兽也该成精了。

　　想到了这些叶梵天禁不住的惊骇出了一阵冷汗，自从击杀了那武皇级的强者之后，他对于武皇强者似乎是有了一种诡秘的看法，现在看来，自己的这种看法是绝对错误的。

　　“不过……你身边的那一位是特殊的。”

　　藏剑武君的脸上表情颇为古怪的说道。

　　一个五百岁，年龄上和自己比较起来都差距很多的女人，却是一位武皇强者，这放在他的身上自然压力的很。

　　“白老头不来了吗？”

　　想到白傲青，叶梵天好奇的说道。

　　“这一次非同小可，所以说我让他留下来了，免得到时候遇到危险，反而不美。”

　　九死而无一生的经历，小心才是生存的法则，秘境虽然和废墟相比较要安全很多，但是却并非如家中花园一般，随意的就可以进入其中的。

　　“这一次，我猜测的似乎是错误了，当初我还以为知道这秘境开启的不多，但是现在看来，通过调查，恐怕不少的老怪物已经因为这秘境的事情而出动了。”

　　一时间几人在交流中再次的开始沉默下来。

　　叶梵天的心中则是在慢慢的盘算起来。

　　幽兰秘境之中的冰凰之玉他绝对要得到的，否则，在娑婆八部众生图中南宫梦的一丝玄魂很可能因此消散。

　　“兵来将敌水来土堰，无论是谁，哪怕是武帝级的强者胆敢阻挡我，我也会毫不犹豫的出手的。”

　　浓郁的一阵幽香缓缓的涌动，妖姬女皇的娇躯不知何时的出现在了叶梵天的身边。

　　狂风卷起中，那完美的娇躯在这风中被渲染的如同赤裸般的姿态，那丰满到极致的弧线越发的清晰起来。

　　黛眉微微的一动，妖姬女皇刚想要说话，但是前方的叶梵天却猛地身体一顿。

　　叶梵天只感觉到自己的背后一阵的柔软，那种美妙的感觉如果是在其他的时期倒也罢了，现在却没有这般想法。

　　滚滚的气流席卷，天地间的风沙勾画出了一股奇异的波动。

　　“武修的波动，至少是武王级的层次了……”

　　叶梵天看着远处的空间异变嘴里缓缓地说道。

　　“终于到达了地点了吗？”

　　妖姬女皇的表情颇为的期待起来……


第789章 诸强！！

　　黑狱狂漠之中……

　　沙粒依旧的卷起，罡风阵阵中仿佛是要将这天地的一切完全的吞噬掉，扭曲的宛如是灵蛇一般的龟裂延伸到了数以千米，而更多的甚至可以达到数十公里的地步。

　　细细的看去便会发现，这些龟裂的如同丝线一般的痕迹竟然是一道道的空间裂缝！

　　恐怖的罡风将空间完全的撕裂成为了现在的样子，其中的威力自然可以想象，能够将空间完整的撕裂延续到数十公里，更加的可怕。

　　而在这片区域之中一行百人的组成正在这里静静的等待着。

　　或者盘坐于沙粒组成的地面，或者站在巨石上静静地参悟，更甚者是相互的交流。

　　这些人或男或女，老幼不一，年轻的也不过看上去有着二十八九岁的青年模样而已。

　　但是这所有的人脸上却没有丝毫的在意的样子。

　　狂沙涌，罡风起，如此恶劣的环境中，这些人却仿佛是对于这般恶劣的条件没有丝毫的反应。

　　但是细微的看上去便会发现，在这方圆万米的范围之中，仿佛是有着一股奇异的能量狠狠地刺入了地面，最后形成了一片虚无的空间，让这周围的一切彻底的被保护了起来。

　　风沙即便是如此的肆虐，罡风更是惊人锋利，但是能够进入这片区域的却少之又少。

　　一群年轻人仿佛是刚刚走出尘世的孩子，不时的在周围那些闭幕的人身上打量着，双目中不时的闪烁出一道道惊讶和激动的光芒，仿佛是见到了一位上古的神灵一般。

　　“看……是邪王杜胜啊……”

　　一位年轻人忍不住的对着身边的伙伴激动不已的说道，而他所说的那人则是一位青年模样的男子。

　　此人面容邪异，仿佛是带着一种邪神般的气息，让人看上去一眼便忍不住的想要再次继续的探索，深深的沉醉于其中。

　　“邪王杜胜啊……竟然真的在这里见到了，传说此人才二百多岁而已，一直深居简出，鲜少的出现于尘世之中，但是此人却在百岁的年纪便成为了武王级，罕见的有人可以在三百岁之内进入到武王级的境界中。”

　　那青年的嘴里再次的说道。

　　“是啊，没想到邪王前辈也出现在了这里。”

　　邪王杜胜虽然在武王强者中年纪不大，但是威名却足够的压制许多的老辈武王，此人的性情邪异，若是看着你顺眼的话，你骂他都行，但是他若是看你不顺眼，那你即便是看他一眼，都会引来对方的进攻。

　　但是此人曾经以一人之力生生的抵抗住四位武王强者的围攻，不但全身而退，甚至是重伤了其中的两位。

　　而后名声大振，成为了武王级强者的巅峰。并被人尊之为邪王！

　　至今虽然只有两百多岁，但是现在的实力却已经堪称武王强者中的顶尖了。

　　似乎是感觉到了自己在被人议论，邪王的双目微微的睁开。

　　顿时的两道恐怖的光芒仿佛两道邪恶的镰刀挥舞一般，一股让人不寒而栗的感觉生生的从自己的脊梁中冒了出来。

　　但是在看到了对方的双目中那深邃的波动之后，却又忍不住的想要沉醉于其中。

　　“呵呵……杜胜，老朽的后人们有所不敬，但是却望多少给老朽个面子啊……”

　　一阵苍老的笑声慢慢的传出来，下一刻中只见一位面容皱纹无数的老者慢慢的含笑的说道。

　　“红晶国的镜王……不，应该称之为镜君吧！”

　　邪王杜胜的脸上露出了一抹淡淡笑意，但是双目却仿佛是比起刚才更加的凌厉起来。

　　这老者竟然是在黑玉帝国中的红晶国镜王？

　　但是此人此时的模样虽然和原本依旧相差不多，但是面容上却变得年轻了不少，尤其是那身上的气息似乎是隐约间的带着某种古怪的波动，凌厉中带着强烈的压抑。

　　显然是能量的掌控中还需要磨合的缘故。

　　镜王突破时间明显的不长久。

　　含笑之中带着一丝苦涩：

　　“邪王此言让老朽汗颜啊，你现在虽然未曾步入武君层次，但是却也进入到了那武王的巅峰了吧，如此的资质可是比起老朽要强大多了。”

　　“哼……这需要你来说嘛？本王的资质岂是你可以比拟的！”

　　邪王的性情果然的邪异，分明丝毫的不给面子。

　　镜王的脸上没有任何的异常，但是在他身边的青年们却不干了，有了自己的老祖宗撑腰，他们自然不认为邪王杜胜有着战胜自己老祖宗的武君级别的实力。

　　“切……说你胖你还喘起来了，老祖宗这是在谦虚而已……”

　　虽然声音很小，但是却依旧的被邪王杜胜听到了，脸上的凌厉之气一闪即逝，下一刻中身体便打算向前冲。

　　“邪王尔敢！”

　　镜王的嘴里忍不住的怒声吼道。

　　“谁若是胆敢在这里动手，本君不介意废了他！”

　　一阵冰冷中带着无上荣耀的声音慢慢的传了出来。

　　说话之人乃是一位看上去极其英俊的三十多岁青年男子，对方一身的黄金软甲，外表则是一身华贵的银白色长袍，如同是那众神之子般的荣耀光辉即便是烈日都无法的遮盖住。

　　此人和其余的几位老者一般无二的站在这圈子的最外围，身上的罡气不断的涌动，而一圈圈的波纹在空气中如水流般的荡起涟漪纹路。

　　那些罡风和狂沙显然是被他们给拦住了。

　　“邪王……你有什么意见吗？”

　　男子的脸上戾气闪烁，一对可怕的双目仿佛是带着雷电在其中肆意的闪烁一样。

　　“没有！！”

　　邪王杜胜明显的是在忌惮对方，因此虽然脸上怒意无限，但是却依旧强行的忍住了，显然这英俊的青年人的身份和实力都对于他来说是一种压制。

　　强烈的压制……

　　狠狠的盯着镜王，邪王杜胜的脸上带动着一抹邪恶的气息，很快的嘴角上划出了一丝邪异弧线，似乎是冷笑：

　　“镜王，即便是你现在成为了武君级的强者，但是本邪王也丝毫的不曾在乎，凡是得罪了我杜胜的人，还没有一个能够善终的。”

　　镜王不置可否的冷眼对视，丝毫的不曾胆怯：

　　“本君等着，但是那也得等到你能够在这幽兰秘境中活下来再说！”

　　说到了这里之后，他脸上的表情开始变得冷冽和邪异强烈的很，似乎是在心中默默地想着什么诡秘的想法。

　　“老祖宗……”

　　那刚才说话的青年忍不住的低下头对着镜王说道。

　　“哼……出来的时候便告诉你了，不要过分的去谈论别人，你这脑袋到底记住了没有？虽然你说的也不错……”

　　此言一出，青年的脸上顿时的露出了惊愕的神色，而那一旁的邪王杜胜更是满脸的铁青之色。

　　“我的一个朋友，似乎是比起某人年轻了几十倍都已经进入了武君级的层次，那才叫天才，真正的天才，某些人还真的是以为自己是天才了呢？”

　　此时不少的人脸色已经微微的一变，这些人大多是年轻的强者，其中不乏刚才的那位英俊的青年男子。

　　而邪王杜胜的脸上已经彻底的扭曲了起来，他才不过两百多岁，但是那些普通的武君级强者却已经可以有着一拼之力了，现在镜王却说有人比起自己小了几十倍，这不是在讽刺自己是做什么？

　　“镜王……你在找茬是吧？”

　　镜王一脸无辜的说道：

　　“有吗？不可能啊，本君所说的确实是事实啊，对方只有十几岁而已，但是却已经是武君级的强者了。”

　　“放屁……天下根本没有这样的天才，亘古至今都未曾出现过，你在侮辱我的智商吗？”

　　此言一出，那英俊的青年脸色稍稍的微变，显然是已经想到了镜王所说的是谁。

　　“白发魔君叶梵天……只有十七岁的年龄，但是却已经步入了武君级的强者行列了！邪王杜胜，你觉得这是否是天才呢？”

　　“不可能！”

　　邪王杜胜冷冷的说道。

　　很显然邪王杜胜一直都在隐居，对于那玄天大陆名声正盛的白发魔君根本的未曾听闻过。

　　但是众人在看待他的眼神中却多出了一抹怜悯，分明是带着某种淡淡的不屑。

　　正在此时，一行人影慢慢的出现在了众人的视线中，而镜王的脸上则是露出了欣喜地笑意：

　　“正说呢，这就来了！”

　　一行人中，为首之人，白发若血，瞳孔泛着猩红，那淡然的姿态宛如是一位圣神般的妖异。

　　此人不是叶梵天还会是谁！

　　天地间淡淡的结界已经逐渐的开始充盈清晰起来，看着众人选择在这里，而且人数如此之多，叶梵天忍不住的露出了古怪的神色看着藏剑武君：

　　“这也算得上是隐秘？”

　　这么多的人，一旦走漏了消息，恐怕不小一时半刻整个的玄天大陆都会因为那幽兰秘境的缘故为之沸腾起来的。

　　一道道恐怖的气息叶梵天自然很是注意，这些人当中，隐藏着许多的武君级强者。

　　“没有武皇级的强者！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　突兀的风乍停！

　　方圆数百公里的范围中似乎是在这一刻完全的寂静了下来。

　　而众人的呼吸也微微的慢慢的平稳一些，显然这一场的风沙开始得到了控制。

　　而此时的邪王杜胜双目似乎是泛起了一阵奇异的光芒……


第790章 你想死吗？

　　“呵呵……大风王朝的人，你们可算是来了。”

　　几位藏剑武君所熟悉之人齐齐的笑道，朝着藏剑武君露出了毫无做作的笑容，显然是很开心。

　　“呵呵……路上稍稍的遇到了一些事情，再加上这里的地域太过的庞大，以至于我都差点的没有找到这里。”

　　黑狱狂漠的环境过分的险恶，自然也会使得不少的人为之丧命，即便是武君级的强者想要真正的从这里走出也是很难得的。

　　因此这番话藏剑武君倒是也不曾说谎。

　　幸亏这里的气息很是强大，单纯的那一道道惊人的武君级武王级强者们融合在一起的气息便足够的让他们在隔着老远便看清楚了。

　　“这一位肯定便是那名满大陆的白发魔君吧？”

　　一位和善的中年男子笑着对叶梵天说道。

　　叶梵天以同等的礼仪对着此人点了点头。

　　“这一位乃是我多年的挚友，炎君，倒也是一位玩火的家伙，你们可以相互的亲近一下。”

　　看着这炎君一人，叶梵天轻轻的点了点头，对方一身的火属性的能量波动，足以让叶梵天隔着老远便感觉到自己的身体中火之玄晶中传来的阵阵波动。

　　而那一头火红色的长发和火红色的双目更加的让此人的身上多出了一种浑厚的火焰气息。

　　但是对方的样子却十足的是一个清秀的书生姿态，这般姿态和玩火的猛人可是截然的不同的。

　　风轻云淡的姿态中，没有丝毫的傲然之气，相反给人一种亲近的气息，这般气息让人可以感觉到一种熟悉的味道。

　　很轻易的便足够产生好感。

　　叶梵天的实力虽然强横，但是年龄上比起那些武皇级和武君级乃至是武王级的强者差距都大的出奇。

　　自然会遇到不少的骄傲之辈，倚老卖老之徒，也是叶梵天最不喜欢看到的。

　　“白发魔君……果然年轻的很啊。”

　　一位武君的嘴里含笑道。

　　周围的一圈人显然再次的形成了一个圈子。

　　一个属于藏剑武君这群人的圈子。

　　那蓝发碧眼的俊美中年乃是水月邪君，此人一身的太阴之力恐怖的很，在武君级的强者中有着很高的威望，那一身白色兽皮装扮的老者名为巨熊王，虽然须发发白，但是双目却仿佛是野兽般的凶光毕露，让人无法小觑。

　　显然这人是一位可怕的家伙。

　　看着对方那足足的有着三米高度的庞大魁梧身体，叶梵天忍不住的开始自卑的很。随即的对着身边的妖姬女皇露出欠扁的笑容说道：

　　“你不是喜欢高大威猛的吗？你看这不是来了吗？”

　　妖姬女皇美眸之中丝丝的光芒顿时的闪烁出来，那寒意让叶梵天顿时再次缩了缩脑袋。

　　一位身材矮小，看上去打扮的相当怪异的中年男子乃是匠君，通过一番介绍中叶梵天才知道此人竟然是一位铁匠世家，而依靠着家传的一种打铁的功法竟然机缘巧合之下走上了武修之路。

　　如此的大能之士，叶梵天自然的不敢小觑。

　　随后的鳄神大君，长天星君、苍月武王……一位位平日间都难以见到的强者，现在却集体的出现在了这里。

　　但是这还不是大陆上的所有强者，顿时让叶梵天再次的想到了以前之人所说的一句话——玄天大陆大的很。

　　这句话现在叶梵天终于的清楚了其中的意思。

　　武王级强者很少的出现在平凡之人的面前，武君级强者更是罕见的临世，至于武皇级以及其更加往上的强者更是凤毛麟角一般的罕有人触及到。

　　但是只有那些真正的圈子中的人才会知道这其中的高手是何等的恐怖数量。

　　玄天大陆大的很！

　　叶梵天更加的了解起这句话的含义。

　　“魔君好久未见啊……”

　　一阵苍老的声音缓缓的传了出来。

　　身着一身古朴长袍的镜王满脸含笑的走来。

　　“镜王？”

　　叶梵天的脸上先是一愣，但是随后在看到了对方的修为之后，顿时露出了了然的神色。

　　随即的含笑说道：

　　“恭喜啊，进入了武君级的境界，以后该称之为镜君了！”

　　镜王苦笑着说道：

　　“这还不是因为你出手的缘故，否则的话，我这辈子可能都无法进入到突破的机会了。”

　　言语间一股感激之情自然是溢于言表。

　　能够从一位武王进入到了武君，这可不是一句感谢的话语便可以诠释的。

　　“见过武君大人！”

　　一行小辈跟随在这镜王的身边，朝着叶梵天毕恭毕敬的行礼说道。

　　一双双眼睛中分明是带着无上的崇敬和向往。

　　眼前的这个看上去不过只是少年的年轻人，便是玄天大陆的一段神话，甚至是可能谱写出来一段玄天大陆的传奇。

　　此人的年纪比起他们都要年轻，但是却已经有了资格和大陆上的诸多顶尖的强者随意的交流，这是他们想都不敢想的。

　　一番的交流之中，叶梵天几人也开始随意的朝着这边走来。

　　“不好……”

　　镜王的脸色微微的一变，而不但是他，其余的几位强者脸色也是微微的一变。

　　“魔君，快点进来，就要来大风暴了！”

　　“大风暴？”

　　叶梵天忍不住的抬头看着那苍穹，无上而神秘的虚空中仿佛是一面光华的镜面，虽然依旧有丝丝的罡风在其中游走，但是比起刚才的那种足够撕裂了空间的情形相比较却要好上无数倍。

　　叶梵天丝毫的看不出来有什么其他的变化。

　　“魔君别看了，这黑狱狂漠，之所以被称之为黑狱，其中的缘由自然是可怕的很，而现在虽然看上去十分的平静，但是就是这种平静太过的可怕了，我们已经遇到了多次这样的情形，那是黑狱风暴即将到来的标志。”

　　说话间众人已经开始前往于其中。

　　“慢着！”

　　一声充满邪异气息的声音突然的传来。

　　声音袭来，一双犀利如残月冷芒般的眼睛便已经朝着叶梵天看了过去。

　　如此明显的注视，叶梵天自然可以清晰的察觉到。

　　“邪王杜胜，你这是什么意思？”

　　看着眼前的男子，镜王忍不住皱起了眉头。

　　邪王杜胜没有理会镜王，随即冷冷的看着叶梵天，认真的说道：

　　“叶梵天是吧……你的人太多了点，所以只有你可以进入，其他的人还是留在这里的好。”

　　叶梵天的双目微微的眯起，一丝冷芒丝毫的不弱于对方，朝着杜胜的双目迎了上去：

　　“什么意思？”

　　邪王杜胜的脸上露出一丝邪恶的笑意，对着叶梵天丝毫不曾胆怯的说道：

　　“这里乃是一处天然的结界，但是却也需要真气的补充，但是随着人数的增加，这真气的消耗便会越来越多，你的人这么多，完全的超出这里的限度，所以说你的人不能进入。”

　　随即的他的双目突然的朝着那妖姬女皇看了过去。

　　武皇级的实力着实的不是这些人可以掌控的，因此，这妖姬女皇看上去只是一位样貌美艳的女子，但是身上的能量波动却丝毫的不会被人察觉。

　　只有几位老辈的武君大能才隐约的感觉到妖姬女皇身上传来的那种不同寻常的波动。

　　但是除了藏剑武君诸人之外，其余的武君、武王强者都不曾的在意这里。

　　而在那边缘处的俊美青年却在看到妖姬女皇之后，双目中忍不住的一阵炙热的波动，他的身份高贵的很，平日中什么女人未曾见过，但是像妖姬女皇这般极品的却罕见的很。

　　“只有这般的女子才会有资格成为我的女人！”

　　忍不住的在心中暗自的涌动起来如此的想法，而对于叶梵天，他虽然忌惮，但是却没有害怕的样子。

　　“这家伙的实力不弱于武君级的强者，甚至是曾经和武君上品强者对战，打成平手，显然是有着自己的秘技。”

　　镜王缓缓的说道。

　　叶梵天的表情没有任何的变化，反而是冷冷的看着邪王杜胜，淡淡的说道：

　　“我的人，我做主，而你，没有这个资格！”

　　邪王杜胜双目看着那苍穹，此时似乎是已经开始呈现出来点点的异常，丝丝的风声更是变得稠密的很。

　　那罡风每一次的吹拂竟然将这空间变得如同平静的湖面一般，产生了无数的细纹涟漪。

　　那是一道道多么恐怖的罡风啊。

　　“叶梵天……别人害怕你，但是我可不害怕！”

　　邪王杜胜的嘴里丝毫的未曾给面子的说道，而脸上那找茬的味道已经很是明显清晰。

　　叶梵天真的很是怀疑，自己和这家伙丝毫的不曾认识，为什么却会得罪于对方。

　　“糟了……快要到来了！”

　　镜王的嘴里突然叫道。

　　果然天地之间，一道滚滚的龙卷风已经疯狂的朝着这天地开始紧密的连接在了一起……

　　邪王杜胜露出了挑衅的神色，稳稳地挡在了叶梵天面前：

　　“本王说过了，你可以进去其中，但是你身边的人……没有这个资格！”

　　一次次的挑衅，让叶梵天的耐性已经失去了，苍穹之上的压力已经让他察觉到了，但是眼前的这个家伙却依旧在挑衅，即便是叶梵天的修养已经很是稳定，但是却也在这个时候生出了一丝淡淡的火气：

　　“你……想死吗？”

　　声音平缓，但是却仿佛是死神的呢喃一般，让人的头皮忍不住的一阵发麻……


第791章 石碑现！

　　风沙依旧，但是却比起刚才更加的恐怖，空气间的压抑甚至带动着空间发出了阵阵恐怖而凄厉的呼啸声。

　　但是周围的压抑即便是再如何的可怕，但是却也无法遮盖住在这里诸人们心中的惊讶。

　　邪王杜胜的脸上露出了无法置信的神色，看着叶梵天，仿佛是对于刚才的那一番话没有听清楚一般：

　　“小子……你在说什么？”

　　邪王杜胜是谁？能够称之为邪王的家伙，性情和实力上自然是毋宁质疑的，而且因为他自身的功法诡秘，实力在这诸王中也算得上是顶尖，凡是招惹到他的人，对方便如同是鬼魅一般，直到将人整到崩溃才算罢休。

　　因此即便是武君级的强者，除非是有着绝对的实力，否则寻常的武君级强者，根本的不会去招惹对方，也不想去招惹到这样癞皮狗一般的家伙。

　　这也是镜王为什么不去和这家伙一般见识的缘故，毕竟没有绝对的把握能够将杜胜给击杀。

　　但是叶梵天竟然当着这么多人的面来侮辱他，甚至是没有丝毫的情面，不禁让诸人的心中格外的吃惊。

　　不过不少的人想到了白发魔君的实力和战绩，他们也顿时了然起来。

　　武君级的强者对战武皇级，而且未曾失败，甚至是有着斩杀的历史，叶梵天的实力毋宁质疑。

　　一个连武皇级强者都不曾去胆怯的人，叶梵天又岂会害怕一个小小的武王。

　　但是这邪王杜胜的实力和其他的各个方面都不弱，因此看好他的人也不少。

　　气氛在此时开始变得格外的凝重。

　　“你想死吗？”

　　叶梵天丝毫的不曾退步，继续的重复道。

　　“小辈……你找死！”

　　邪王杜胜的嘴里大声的吼道，手掌更是朝着叶梵天的脸上扇了过去。

　　打脸！

　　当着诸强的面前，对方竟然打算打脸，这分明是打算侮辱叶梵天！

　　“无论你是什么天才，但是在我的面前，也没有资格猖狂！”

　　杜胜自从那镜王之事以后便已经暗自的恨上了叶梵天。

　　不，不是恨，而是一种莫名的嫉妒！

　　作为一个天才，他根本的无法承受对方的出现。

　　“在这么多人的面前，我就要废掉你，让你的自尊心彻底的受到损害，让你整个人的尊严受到无尽的侮辱，废掉你的一切！”

　　打脸！

　　这在武修来说已经是很是严重的侮辱了！

　　因此在对方动手之后，藏剑武君等人的脸色已经变得铁青起来。

　　外面的风速越来越可怕，大有将天地给掀起来撕裂的味道。

　　啪……

　　轰……

　　一记残影突然的闪烁了出来。

　　叶梵天竟然突兀的出手，闪电一般的挥动着自己的右手狠狠地朝着杜胜的脸颊上打了过去。

　　蓬……

　　随着那巴掌声的出现，杜胜的身体顿时应声飞出，重重的飞入了结界之中。

　　狗吃屎般的姿势显得格外的显眼，突兀！

　　除了藏剑武君以及一部分已经了然了叶梵天是强者的人之外，其余的列强脸上都忍不住的哆嗦了一下。

　　虽然在场的人当中又不少也可以达到这个层次，一巴掌的将邪王杜胜这只疯狗给打飞，但是这种情形出现在一位十七岁少年的身上之后却显得格外的扎眼。

　　邪王杜胜的身体在地上微微的颤抖起来。

　　随即的一口吐出了嘴里的沙粒，虽然没有什么严重的伤害，但是他的尊严已经在刚才被彻底的打到了深谷。

　　武修最重要的是实力，而实力铸就了名声，有的人可以为了自己的名声和面子问题丝毫的不顾及自己的生命。

　　但是现在邪王杜胜已经彻底的臭了。

　　“听说了吗？邪王杜胜去打脸，结果被人一巴掌的打成了狗吃屎的姿态落到了地上啊……”

　　“早就知道了，这下子脸面何存啊……”

　　这些话即便是邪王杜胜再白痴却也知道很快就可以传遍整个玄天大陆的。

　　叶梵天顺势已经带着自己的人走进了结界中，这一次他的出手，虽然看上去风轻云淡，但是也足够威慑那些轻视他的家伙。

　　“叶梵天……你找死！”

　　邪王杜胜的脸色阴沉的仿佛是那深渊中的黑水一般，嘴里的声音更加的怨毒到了极限。

　　“白痴……”

　　叶梵天丝毫的不曾给他面子的说道，而后继续开口：

　　“你这般人我见多了，自以为了不起，但是实际上却狗屁不如，像是一只疯狗一般，看到谁不顺眼就开口咬谁，而你那疯狗一样的性格确实让不少的人为你头疼的很，但是对于我来说……你找错了人！邪王杜胜，你若是再在本君面前得瑟，本君不介意一巴掌的拍死你！”

　　说话间一对猩红中已经涌动起来无尽的杀意。

　　恐怖而浑厚的杀意中，仿佛是恶鬼一般的姿态开始层层的涌动。

　　在邪王杜胜的面前，自己周围的一切仿佛是尽数的消失掉，但是只有一双惊人的猩红在朝着自己发出了最为恐怖的威压。有生以来第一次让他感觉到了死亡是如此的接近，仿佛是死神在自己的耳边发出了狰狞的嗜血冷笑一般。

　　“哼……罢手吧两位，那大风暴就要来到了，难道你们打算让我们陪着你们一起陨落不成？”

　　一个充满了高贵气息的声音突然的传了出来。

　　眼前的那种仿佛是虚幻一般的感觉随着这一声冷哼的话语出现中快速的被打散。

　　邪王杜胜的身体一阵的颤抖，但是脸上却露出了屈辱的神色，自己竟然在不知不觉间的被对方的威压所威慑，甚至是心理上的防线都差点的因此崩溃掉。

　　“小子……你很好！很好！”

　　邪王杜胜的嘴里忍不住的低声吼道，怨毒的声音中发出了毋宁质疑的邪恶之光。

　　那是充满了诅咒的气息，显然邪王杜胜已经和叶梵天卯上了。

　　叶梵天没有理会这个白痴，而是顺着刚才那说话的声源看了过去。

　　在那里一位英俊的仿佛是不是人类般的俊美青年正在默默地双目微闭，似乎是对于刚才的事情未曾的在意一般。

　　一身金色的软甲，配合上银白色的长袍，仿佛神之子般的荣耀光辉显得格外的清晰。

　　但是此人叶梵天却并非有什么好感，他和对方丝毫的不相识，但是这家伙却暗中的帮助了邪王杜胜。

　　以他刚才的威压足够的让邪王杜胜彻底的湮灭到自己的威压之中，足够的让他这辈子不敢和自己作对。

　　但是对方却恰好的是在这股时机中开口，包含着无上真气的声音打破了他造出的威压，让邪王杜胜快速的恢复了过来。

　　“哼……”

　　感觉到邪王杜胜那歹毒的眼神，叶梵天丝毫的不曾在意，但是在心中却已经暗自的将对方打下了死亡的烙印。

　　叶梵天不怕危险，但是害怕麻烦，这也是他为什么对待敌人不曾留下丝毫情面的缘故。

　　“那个家伙是谁？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　双目则是在朝着那俊美的让人无法置信的青年看去。

　　此人给他的感觉相当的不爽。

　　“这个家伙可不简单！”

　　镜王的嘴里一沉，脸上严肃的说道。

　　突然就在这个时候，地面开始疯狂的颤抖起来……

　　吼吼吼……

　　一阵似兽非兽的恐怖声音慢慢的从苍穹中传递出来，开始声音低沉，如同是从虚空的最深处传出，但是很快不过只是眨眼而已，这声音却徒增数十倍。

　　恐怖的仿佛是雷电的轰鸣，又仿佛化作了万马奔腾……

　　震动之声中带着一种可怕的波动，这般波动带动着众人的身体真气都开始涌动不已。

　　不少的小辈身体都开始气血翻涌起来。

　　“所有的武君级强者，全部的展开自己的真气，守护起来！白发魔君，你去守护那个位置。”

　　俊美青年的嘴里大声的吼道。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，对方虽然是为了保证结界的安全，但是这般发号施令的语气却让他很难生出喜感。

　　就仿佛自己是他的仆人一般。

　　但是此时倒也不是争辩这个的时机，叶梵天缓缓的将手掌暗自的按了下去。

　　真气微吐中，叶梵天的脸上顿时的稍稍一变，一直未曾说话的胖子神棍脸色也开始变得严肃起来，而在看待那俊美青年之中，双目也微微的泛起了一层寒光。

　　叶梵天的脸色越来越严肃，身体都开始忍不住的颤抖起来。

　　这一个位置看上去不曾显眼，但是汲取自己真气的速度却超出了他的想象，转眼之间一层的真气已经被尽数的汲取完毕。

　　幸亏叶梵天的功法奇妙，否则眨眼的时间之中便汲取了一层的真气，足够的让普通的武修经脉因为过分的承受其中的压力而导致断裂。

　　“这个家伙……”

　　看了一眼那双目微闭，仿佛在慢慢调息中的青年，叶梵天的双目杀意骤增，对方竟然要废了自己。

　　“……小心点！”

　　胖子神棍一改往日的那种猥琐的样子，表情严肃异常的说道。

　　叶梵天无言的点了点头，而妖姬女皇何等的修为和见识自然也清楚的感觉到了事情的不寻常。

　　戒备之心开始浮现。

　　唯一一个漫不经心的仿佛是对于这天地间骤增了百倍的罡风不曾放在心上的恐怕也只有黑猫了。

　　这家伙没心没肺的到处溜达，活像是将这里当做了游览场地一般。

　　轰隆隆……

　　天地间发出了怒吼的奔腾之中，万马奔腾的姿态仿佛是演变了数百倍，数千倍……

　　“开启的时间就要到了……”

　　藏剑武君的嘴角微动，蚊蚁一般的细微之声开始传递到了每一个相熟的武修耳边。

　　轰……

　　结界再次的颤抖，大地龟裂，亿万道的毫光开始疯狂的迸射出来。

　　一座座的诡秘而亘古的石碑缓缓的浮现在了他们的周围……

　　所有的人在这一刻脸色齐齐的变化……


第792章 异变！！

　　亘古！浩瀚！

　　无双！神圣！

　　一股苍凉的气息随着这石碑的出现开始蔓延了起来。

　　所有的人忍不住的张开了自己的嘴巴，脸上都不由自主的露出贪婪的神色，或多或少的贪婪之色。

　　“神碑出秘境现！”

　　妖姬女皇的嘴里低声的说道。

　　显然对方对于这幽兰秘境早就已经有了一番了解。

　　“叶梵天……只要你帮助我，我保证你可以得到意想不到的回报，那幽兰秘境中我只要一件宝贝，其余的全部都是你的！”

　　妖姬女皇的嘴里低声的说道。

　　“成交！”

　　叶梵天毫不迟疑的答应，虽然还是不知道这妖姬女皇到底是什么目的，但是能够和一位武皇级的强者联手，对于他来说算不得是一件坏事，相反还存在着莫大的裨益。

　　“这些石碑……是幻象？”

　　不知是谁发出了一声惊叹的声音。

　　叶梵天的双目微眯，抬头看去，果然那一座座的石碑竟然并非实体，而是一道道的幻影。

　　这些石碑有几十座，每一座都高达千百米，亘古傲然的伫立在大地上，神圣无匹的气息让人不觉间的产生了一种膜拜的感觉。

　　道道的霞光化作了万丈，吞吐之中的光华，仿佛是一道道的神祗般在施展自己的大威能。

　　熊熊的神芒更若烈焰，让人不敢轻易的去窥视。

　　风沙每一颗都仿佛是一枚枚的杀器，速度之快让不少的武君级强者都色变不已，但是在那万丈霞光之下，仿佛是受到了某种力量的牵引一般，迅速的从空中落到了地面上。

　　轰……

　　威压迭起！

　　亘古之中，万物鸿蒙，一切尽数被压制下来。

　　亿万道的霞光将整个黑狱狂漠渲染的仿佛是一片神圣的领域一般，如此恐怖的姿态下恐怕隔着百里的位置都可以看的清清楚楚。

　　那恐怖的威力甚至是足够的动摇天地，即便是狂暴的风沙，那足够的毁灭掉一切的可怕撕裂之力在这数十座的石碑幻象之下被强行的镇压住了。

　　“风沙停止，所有武王级之下的小辈，全部的出去躲好，在这石碑幻象的作用下，你们的身体也足够的维系下来，不需要担心受到伤害！”

　　一位武君的嘴里低声喝道。

　　时间已经刻不容缓，远古石碑出，那幽兰秘境也已然开启，时间对于他们来说是无比珍贵的。

　　咻……

　　一位身形曼妙的娇躯风驰电掣一般的朝着前方飞去，在那里，石碑分明是从那个位置爆发幻象的。

　　如此的幻象便已经足够的逆天，很难想象若是真正的石碑会达到一种多么不可思议的地步。

　　叶梵天随即朝着那胖子神棍和黑猫点了点头。

　　白似玉等人是根本没有可能进入于其中的。

　　“你们在这里静候，若是有危险，即刻的离开这里。”

　　叶梵天的表情颇为的严肃，这还没有进入到幽兰秘境中，但是这神秘的石碑出现却也让他的心中隐约的感觉到了一种从未出现过的危机感。

　　很是可怕的危机感。

　　“魔主……”

　　白似玉颇为的担心。

　　“放心……虽然说和武皇级的对战我没有百分之百的把握，老一辈的武皇强者更加的可怕，但是以我那隐秘的力量足够的让我离开是没有丝毫问题的，相反的是你们，留在这里的人不在少数，在这些人当中难保没有高手，你们要小心点的好。”

　　“谁若是敢来，本大爷一把火焚了他！”

　　黑猫眉心间的凤翎慢慢的闪烁出一丝妖异的火苗，但是这句话却直接的被众人给鄙视到了爪哇国。

　　“我们走！”

　　看着俏脸已经微微呈现嗔怒和焦急之色的妖姬女皇，叶梵天缓缓的说道。

　　而后者的娇躯微动，身体已经快速的爆射飞出……

　　石碑的出现似乎是将这沙漠中的地形都开始改变了很多，越是前进，便感觉到地面似乎是越发的下陷了很多，尤其是在这一段时间中叶梵天甚至是在回首观察中看到了身后那足足的高出自己脚下地面数百米的程度。

　　“难不成这幽兰秘境还在地底下不成？”

　　轰隆隆……

　　话音刚刚的落下，一阵的恐怖波动再次的冒出来。

　　地动山摇，比起刚才的波动更加的恐怖，大地都因此分裂出来无数的缝隙，仿佛是恶魔那狞笑的大嘴一样，朝着众人发出贪婪的笑声。

　　“啊……”

　　一位武修的身体被地面上的裂缝迅速的吞没下去。

　　“各位小心啊……”

　　不知是谁喊了一声，但是就在这声音刚刚的落下，众人却感觉到自己的脚下一阵的酥软，仿佛是踩在了棉花一样的感觉。

　　“不好……”

　　叶梵天的脸色大变，嘴里忍不住的叫出来。

　　而他的脚下竟然感觉到了一股强大的吞噬之力，仿佛是脚下有着一只可怕的怪物在张开了自己的嘴巴大口的吸气一般。

　　强烈的气流让他的身体再也忍不住的掉落下去……

　　不但是他，所有的人在这一瞬之间中也完全的掉落下来。

　　脚下底面上的酥软是任何的一个人都无法第一时间察觉到的，速度太过的迅速了，快的让你的身体都反应不过来。

　　无数的光斑在自己的身体周围游走，一闪即逝，流光都不如的速度消失……

　　“不是下沉！”

　　妖姬女皇的声音突然的从身边传出，娇躯曼妙即便是在这黑暗中叶梵天依旧可以看得清清楚楚。

　　叶梵天的心中暗自的凛然，心神微动中果然感觉到自己的身体实际上是在前进，而这一道通道仿佛是空间隧道一般，不断的吞噬和引导他们朝着某个位置开始前进。

　　“蓬！”

　　前方突然传出一阵爆破之声。

　　“小心！”

　　叶梵天先是一愣，耳边却传来了妖姬女皇的声音。

　　而不用她提醒，叶梵天此时便已经感觉到了在自己的面前传来的那阵恐怖的压力。

　　只见一颗足足的有着十米左右直径的巨石仿佛是一颗陨石般朝着他生硬的砸了过来。

　　不算空旷的空间，随着这巨石的出现不由得让叶梵天压抑的很。

　　而前面的爆破声不断，显然是已经有强者和这陨石相互的对抗了。

　　“哪里来的巨石！”

　　叶梵天的嘴里不由得哼道，说话间右拳握住，已经一拳打飞出去！

　　蓬……

　　四分五裂的巨石被叶梵天生猛的破开，但是手掌上却已经传出了一阵轻微的震动和摩擦。

　　感觉到自己的手掌上涌动的阵阵酥麻，叶梵天更加的不敢大意。

　　秘境，他还是第一次的来到，更何况还是一位女武圣的秘境，天知道其中蕴藏着何等危险之地。

　　但是叶梵天虽然已经做好了无数的打算，但是却依旧的没想到在这开始有困难了。

　　他的肉身力量超出了任何一个强者的想象，单纯的以肉身的力量便少有人可以比拟。

　　可是现在那巨石的碎裂却让他感觉到了酥麻，这巨石的硬度可见一斑。

　　“蓬蓬蓬……”

　　“砰！！”

　　阵阵奇妙的能量，各般光束，各样的招数都在此时展现出来。

　　诸位强者显然也感觉到了这巨石的可怕，若是挨上这么一下，即便是不会死，但是受伤是肯定的。

　　“光束？前面有光！我们似乎是到了！”

　　第一个掉下去的那位强者忍不住的露出了惊喜的叫声。

　　叶梵天的双目微微的眯起，很快的感觉到前方传来的阵阵可怕的波动声。

　　“和那神秘的石碑幻象的波动一模一样！”

　　叶梵天的心中暗自的一喜……

　　不但是他，其余的诸强也是如此的激动。

　　终于的要到达尽头了，那跃跃欲试的姿态让他们的脸上都充满了惊喜的神色。

　　藏剑武君等人的身影也在叶梵天的视线中浮现。

　　“隐藏自己的实力，伪装成为武王级的强者的好。”

　　看着这妖姬女皇，叶梵天淡淡的说道。

　　“恩……”

　　妖姬女皇清楚叶梵天的意思，在这个时候，隐藏一分力量便等于多出了一份安全保障。

　　啪啪啪……

　　一行落地声终于的出现，众人的身上衣袍也颇为的有些凌乱。

　　在那通道之中，如此的紧凑，人数又多，而且巨石的硬度和力道都很是恐怖，能够从中幸存下来也已经很是难得了。

　　“少了十几个武修！”

　　藏剑武君的嘴里低声的感叹道，在这些失踪的武修之中有着他的一位好友。

　　“失去的都是些武王级的强者。”

　　妖姬女皇轻启朱唇淡淡的说道。

　　对于武王级，她自然不会放在心上。

　　但是对于这一次的考验来说，武王级应付起来颇为的困难，那巨石上的力道，每一次的进攻都不亚于一位武王强者的挥拳。

　　而且凭借其中的速度加持更加的恐怖数分，而那些失踪的武王，恐怕早就已经陨落了下来。

　　“咻……”

　　一阵奇异而玄妙的声音缓缓的在这空间中呈现出来，随后的数道身影快速的从他们刚才所出来的通道之中飘了出来……

　　“一玄？！”

　　看到其中的一道人影，藏剑武君的嘴里忍不住的低声吼道。

　　“一玄大哥！”

　　天之羽的嘴里也大声的叫道。

　　那一玄乃是一位中年的男子模样，但是此时的他却仿佛是一具陨落的尸体一般，身体没有丝毫的生机，而随着其余的几人身影迅速的朝着某个方向冲击而去……

　　开始速度不快，但是到了最后，他们的速度却已经超出了在场的所有人想象。

　　只是呼吸间而已，他们竟然完全的摆脱了空间中的束缚一样，流光闪烁般的消失在了虚空之中……


第793章 神秘石纹

　　星光点点，在这里竟然出现了宇宙星空一般的景象，叶梵天的顺着去运转《天魔幻星诀》竟然发现那星空中的点点星辰竟然当真散发出了丝丝的星辰之力。

　　“他……他们的身体开始发生变化了？！”

　　一位女修的嘴里尖声的叫道……

　　那尖叫声中带着无法置信的波动，甚至是隐约掺杂着某种恐惧，似乎是在胆怯什么。

　　叶梵天的心中一动，但是下一刻，他的脸色却也忍不住的剧烈抽搐了几下。

　　只见在那万米之外的虚空之中，一座巨大的白山出现在了那里。

　　这一座白山出现的很是诡秘，从刚才绝对的未曾存在过。

　　但是现在却在所有人的面前，以一种不可思议的境地出现在了这里。而这些还不是最为重要的。

　　只见那十几位显然是已经陨落的武王级强者尸体就这样漂浮到了白山之上。

　　哗啦……

　　身体上似乎是冒出了一种很是奇特的声音，就在叶梵天还在猜测这到底是什么声音的时候，他的脸在瞬间变化起来。

　　严肃、惊诧、无法置信……

　　诸多的色彩罕见的出现在了他的脸上，而不但是他，甚至是其余的强者脸上都剧烈的扭曲了起来。

　　更有甚者，脸都绿了。

　　只见那十几个人的尸体仿佛是受到了某种力量的控制一般，慢慢的膨胀，不断的充气一样……

　　而顺着对方的身体很快的一分为二，宇宙星空中的星辰发出了道道可怕的星光，随即演化到了无数肉眼难辨的流光。

　　每一道的流光足足的有着绣花针般粗细。

　　常人根本的看不清楚它们的姿态。

　　但是这些绣花针般粗细的能量却仿佛是利剑一般生生的刺入到了这些尸体的上面，随即的那阵阵奇异的声音更加的刺耳和清晰起来。

　　嗤……

　　仿佛是什么东西被撕裂了一般，下一刻，一具尸体已经一分为二的分割了下来。

　　一分为二？！

　　叶梵天的心脏忍不住的抽搐到了极致，经历了那么多的战斗，进行了一次又一次的抗争。

　　叶梵天什么苦难没有经历过，但是像今日这般诡秘的事情，他却还是第一次遇到。

　　恐怖到了极限！

　　只见那一分为二的身体竟然一半是人类的皮囊，而另外的一半是——白骨！

　　武王级强者们的白骨！

　　这些白骨和肉身皮囊上的分割精细到了极致，甚至连一滴的鲜血都未曾从里面流出来，仿佛身体本应如此。

　　如此残酷的手段，让周围的气氛顿时变得森然起来。

　　啪……

　　十几具白骨掉落到了地面上，发出了一阵脆响。

　　但是很快所有的人在这一刻都忍不住的战栗，森然的气息蔓延到了整个空间中，乃至是那心跳都不断的加速，几乎可以听到每个人心脏的跳动声。

　　那前面的白山，这哪里是一座山，分明是全部由白骨组成的骨堆。

　　无数的白骨堆积在了一起，形成眼前的这一座骨山。

　　白骨大山！

　　即便是诸位强者的实力已经达到了水火不侵的地步，但是那种无形的煞气和森然的冷意依旧让他们的身体微微的哆嗦了几下。

　　咔嚓！

　　不知是谁踩到了地面上，发出了一声清脆的响声，众人这才发现，在这地面的地下，那被沙粒覆盖的地面，到处的都是森然的白骨。

　　“这一座骨山，得需要多少的尸骨才可以堆积成眼前的这般地步？”

　　一位武君忍不住的叫道。

　　没有人说话，因为所有的人也在暗自的思索这个问题。

　　需要多少？

　　这得需要多少？

　　庞大的数字，无法计算！

　　叶梵天的脑海中不由得想到了那深渊魔脉之中所见到的骨山，恐怕眼前的这一骨山和深渊魔脉的不相上下，甚至是更加的骇人。

　　“是福不是祸是祸躲不过，我们既然已经到了，那已经没有退后之路了。”

　　藏剑武君无奈的说道。

　　脸上的怒意很是清晰。

　　而不知道何时，在他们背后的通道已经缓缓的缩小到了拳头大小，确实没有了退路。

　　天之羽、藏剑武君、叶梵天、妖姬女皇以及镜王诸人相互的凑到了一起，他们是一个团体。

　　百人的队伍也开始不断的划分起来。

　　虽然不曾明显，但是却也已经暗自的通气。

　　在这个地方，若是没有盟友，这不亚于一次灭顶之灾，很难生存下来。

　　“走……我们去看看！”

　　一位武君大声的叫道，而这叫声显得格外的冷意，让人哆嗦个不停，但是却也给了不少人一丝生机。

　　让他们的心中稍稍的缓和了不少。

　　伴随着他们的前进，这里的白骨已经越发的明显，即便是沙粒都无法遮盖住，踩在那不知道是哪个时代之人的白骨上面，发出着阵阵清脆的“咯吱”声。

　　听上去便毛骨悚然……

　　这些白骨并非是一个时代的产物，有的依旧白骨莹莹，发出迷人的光泽，显示着对方的实力恐怕已入化境，即便是陨落了这么长的时间，白骨依旧强横。

　　而有的则早已随着时间的流逝化作了白色的粉末。

　　煞气逼人！

　　如此惊人的白骨面前，其中的煞气也早已变成了实质。

　　叶梵天掌心中的凶魂之灵发出了贪婪的波动声，自从叶梵天的水火玄晶相互的大融合之后，几乎要忘却了这一件来自于凶魂之地的产物。

　　但是现在对方的出现却无疑给了他莫大的好处。

　　丝丝的煞气早已凝结成为了一种古怪的能量，伴随着凶魂之灵的吞噬，不断的渡入到叶梵天的身体中。

　　每次的走动中，叶梵天的身体几乎都要凝结一分。

　　虽然这种改变很小，但是积少成多之下，这些煞气却是越发的充沛，能量也足够达到一个骇人的地步。

　　奈何凶魂之灵的效果比起这里还是小太多了。

　　因此叶梵天汲取到的力量依旧可以算的上是不多。

　　石碑！

　　几十座巨大的石碑终于的出现在了他们面前！

　　这些石碑的幻象足足的有着千米的程度，但是真实的姿态却不过百米而已。

　　即便是百米，但是却依旧高耸入云般的伫立在此处。

　　仿佛是为镇压这些亡魂一般的伫立在那里。

　　十几道的武王皮囊在叶梵天等人离开之后已经迅速的消失在了原处，这个变化早就无法发觉。

　　石碑的上面，长达几十米的霞光将这座白骨大山渲染的更加清晰起来。

　　一具具白骨，各般形态，有的如同是妖兽，獠牙肆意，有的如同是人类，有的则如同是高大魁梧却看不出对方到底是何等的生灵。

　　但是在这内部的白骨，每一具都带着一种强横至极的波动，虽然涣散，但是即便是其中的一缕波动却也足够的让他们产生一种压迫的感觉。

　　仅仅是白骨便有了如此的实力，若是本人还存在的话，那需要多么恐怖的实力才可以达到？

　　“上面……上面有图案！”

　　妖姬女皇低声的说道。

　　叶梵天的眉头微微的一皱，在近距离之下，他才发现，那石碑的上面带着丝丝的石纹。

　　每一道的石纹显得格外的诡异，但是寥寥的数笔之后却勾画出了一个个的生灵姿态。

　　人首鱼身的美艳女子……

　　背生羽翼，嘴声獠牙的妖异少女……

　　长满绒毛却身材魁梧如野兽的高大男子……

　　背负巨剑的文静青年……

　　一个个的人物看上去仿佛是活物一般，这石纹的勾画着技巧简直是到了一种鬼斧神工的地步。

　　在这霞光的照射下，无数的石纹勾画仿佛是活了过来一般，不断的扭曲摆弄。

　　“这些……是什么？”

　　不知道是谁叫了一声，但是却没有人回答他，不是不想回答，而是根本的无法回答！

　　谁也不曾知道这神秘而亘古的石碑，这诡秘的石纹……到底是代表着什么。

　　但是叶梵天的双目却穿过了一座座的石碑，连续的看了过去。

　　最后定格在了一座奇特的石碑上面……

　　而和他一般动作的人也有，几位面容古朽的武修双目中泛起了激动的神色，他们似乎是发现了什么一般。

　　叶梵天没有去理会这群家伙，而是静静的看着眼前的这一座石碑。

　　石碑之上的石纹很是简单，只有三个图案，但是却也是唯一的一个只有一个人物的图案。

　　这是一位童子！

　　分别演化了三个姿态！

　　第一个抱着一座大山！

　　第二个却是双目闭合，但是周围到处是星辰日月！

　　第三个，更加的诡秘，双目圆睁，但是身边却只有一道道的波纹，仿佛是水中涟漪一般，却再也没有其他之物。
《黑神魂绝》突然的涌动起来，灌注到了叶梵天的眉心中，顺着眉心的颤抖，叶梵天仿佛是融入到了这一座巨大的石碑中……

　　渐渐的叶梵天仿佛是化身为那石碑上的童子，而身体则是做出了一番环抱的姿态……

　　时间悄然的逝去，叶梵天却仿佛是忘却了一切，只是在不断的领悟其中那种玄妙的味道！

　　“这是武技！这是武技啊……神秘到打破一切桎梏般的武技！”

　　不知道是谁尖声的叫了起来……


第794章 武圣之音

　　武技！

　　足够的打破武修桎梏的武技！

　　通天至圣，让无数的武修梦寐以求的宝物啊！

　　在场的所有人顿时的急红了眼，他们到了这股时候终于的才开始看出了其中的苗头，那一道道的弧线，那一道道的石纹，看上去如同涂鸦般的勾画，但是每一道却包含着莫大的至理。

　　武道上的至理啊！

　　但是他们发现的太迟了，不少的老怪物们发出了得意的笑容，显然这些人已经在他们之前便开始发现这一点了。

　　但是这些武技过分的玄奥，即便是抢先一步的去领悟，却也只是感觉到脑袋晕眩而已。

　　那随意的一道弧线看上去太过的简单，但是蕴藏的道理却根本不是一朝一夕可以去领悟到的。

　　不过并非所有的人都是如此，一些智慧超然的武修虽然未曾从中领悟到其中的精华，但是却也受益匪浅。

　　这些石碑中，每一笔的弧线都代表着一种对于武道上的全新的理解，换句话说，这为雕刻石纹之辈乃是一位实力通天的强者。

　　那随意的勾画中早就已经将自己对于武道上的领悟也仿佛是烙印一般的打在了上面。

　　那俊美青年的脸上露出了得意的神色，他本来便感觉到这些石碑带着一种神秘的气息，而随着他的一段观察之后，便看出了其中的奥妙。

　　而他所看到的这一副石碑，上面雕刻了一位手持长刃的男子正在面对着一群的苍鹰开始挥舞。

　　无数凌厉的剑气从长刃上面挥洒出来，仿佛是将天地都充满一样。

　　锐气无限，更加带着一股高贵的气息！

　　青年的脸上不时的露出略有所悟的神色，随即的看了远处的叶梵天，那眉头皱起的样子，心中不断的暗自窃喜和开心。

　　在他看来叶梵天分明是领悟不到其中的奥妙的。

　　尤其是在看到叶梵天的双目闭合之后的姿态，更加的兴奋异常。

　　随意的看了一圈，能够略有所悟的也不过十几个，而真正融入其中的人却也不过三五位罢了。

　　看着妖姬女皇，那黛眉微微的蹙起，一脸的苦恼之色的姿态，青年的脸上不禁露出了一丝自得。

　　随即不舍得从这石碑上面移开，现在的他已经有了一丝领悟，相信再过段时间便可以有所小成。

　　因此他不着急，青年很是自信凭借着自己的智慧，一定可以将这一幅图完全的领悟，然后再去看其他的图。

　　刚才那位说话的武修脸上不禁露出了懊恼的神色。

　　人都是自私的，这么好的武技若是安安稳稳的领悟的话，足够的让他一生受益无穷，但是现在却也便宜了其他的人。

　　就在妖姬女皇还在苦苦思索的时候，耳边却传来了一阵磁性异常的男子声音：

　　“如此的领悟是不行的，需要找到一副和自己的气息相互的紧密的石碑，这样才有可能从中领悟到一丝。本来还以为你是一位普通人，没想到却也是一位强者！”

　　妖姬女皇的美眸微微的一眯，看着眼前的这个俊美的青年，这青年若是在他的地方，恐怕是一位受女子欢迎的美男。

　　甚至是勾勾手也足够的让无数的美女们为之倾心，但是在妖姬女皇的面前，对方却根本算不得什么。

　　对方的实力已然进入到了武君级的层次，但是在武皇级的面前，却也只是蝼蚁而已。

　　武王级击溃寻常武君的事情虽然罕见，但是却并非不存在，但是武君级和武皇级之间的差距却何止用天壤之别可以形容？

　　对于这个自认为很是受欢迎的家伙，妖姬女皇自然是不会有什么兴趣的。

　　“除了叶梵天这般怪胎，武君级当中谁人胆敢占本皇便宜？”

　　妖姬女皇的心中暗自的想到，尤其是想到了那一夜的旖旎，她的俏脸上禁不住的露出了一抹绯红……

　　但是在俊美青年的面前，妖姬女皇的这般绯红却代表着是羞涩。

　　这般表情他太是熟悉了，一位位被他征服过的女人无不曾在他的面前表露过这般姿态。

　　一时间心中禁不住的露出了惊喜和得意的笑意，而脸上的笑容也开始涌现出来，那是自信的笑容。

　　看着妖姬女皇那凹凸有致的完美娇躯，他的心中的火热也开始变得更加强烈起来，恨不得将眼前的女子狠狠地搂在怀里肆意的蹂躏一番。

　　妖姬女皇的美眸逐渐的冷却下来，尤其是看着眼前这个不过英俊一些而已的家伙，竟然露出了那种仿佛是将自己征服了一般的自信笑容，顿时更加的厌恶起来。

　　“你有什么事情？”

　　朱唇轻启，妖姬女皇的嘴里缓缓的说道。

　　佳人黛眉轻皱，却演绎万种风情。

　　“多么性感迷人的声音啊……该死的，本君以往的那些女人都是些渣啊……”

　　英俊男子的心中禁不住心脏一阵的跳动，脸上的笑容也逐渐的演化到了垂涎的姿态，但是就在他刚想要继续套近乎的时候，一阵轻微的震动声却从脚下传出。

　　轰隆隆……

　　下一刻地动山摇！！

　　一道道的霞光剧烈的吞吐了起来，所有的石碑都几乎要在同一时间中开始摇晃个不停。

　　“不……”

　　英俊男子的脸色一阵的僵硬，嘴里忍不住的怒吼一声，而后快速的朝着那雕刻着足够让他实力骤增的石纹上看去。

　　但是似乎是晚了！

　　无数的神秘裂纹中，大量的神秘光点从其中爆发了出来，仿佛是一道道的碎银一样化作了无尽的水流波动开始朝着周围涌动，而那石碑的龟裂越来越剧烈，上面的石纹更是不断的隐现。

　　“蓬……”

　　伴随着最后的一声爆破声中，所有的石碑完美的化作了最为廉价的石粉，那石粉飘荡最后的落到了地面上……

　　寂静！

　　近乎所有的人在这一刻都忍不住的哆嗦起来。

　　这可是几十座的石碑，每一座的石碑都雕刻着可怕而玄妙的武技，甚至在其中所隐藏的不单单是武技更是一种对于武道的领悟。

　　但是现在却完全的消失了，消失成为了最为无用的石粉？

　　这让诸强如何的能够接受？

　　那俊美的男子简直是欲哭无泪，这个时候他那叫一个悔恨啊，你说你得瑟个什么劲啊，有事没事的去招惹那妖姬女皇做什么？若是有这个时间的话，即便是无法领悟到其中的全部，但是却也足够自己受益无穷了。

　　但是现在自己那一点领悟比起这一幅石纹上的内容差距实在是太大了。

　　叶梵天的双目缓缓的睁开，脸上无悲无喜，但是心中却在暗自的惊讶自己的所得。

　　这一面石碑中明显的是三招可怕的武技，但是直到现在叶梵天也不过是领悟了一招中的皮毛而已。

　　“环抱之力，以能量为实质，形成莫大的压抑，最后叠加成为巨大的太古神山，每一次的进攻便仿佛是和一座座的大山对抗，这样下去恐怕没有人可以去抵御，如果说那天之纹所修炼的是力道，那这门武技修炼的便是力道的运转法门，比起我的霸世龙印拳都要深奥无数倍，但是相信随着我的领悟足够的将这门武技融入到我的霸世龙印拳中……”

　　虽然那石碑已经完全的消失，但是叶梵天却没有丝毫的伤感，玄魂之力虽然无法将那石纹中所蕴藏的武道气息记录下来，但是那三幅图案却在脑海中被牢牢地封印住了。

　　等待实力再次的提升之后，叶梵天便会继续的领悟，现在单纯的第一招便足够他领悟一段时间了。

　　“道冲，用之或不盈……”

　　叶梵天的脑海慢慢的品味着，力量的强大无穷无尽，而这一门招数分明是诠释了力道的运用法门。

　　“修炼到大成，一座座的太古神山般的力道源源不绝，威力可谓是开天辟地，而以抱山为攻，此招便以抱山为名，抱山印！”

　　脑海中很快的闪现出这三个字！

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵悦耳的声音突然在这个时候传递了出来，声音悦耳如玉珠滚盘，清脆动听的很，但是在这个白骨森森的地方却冒出了这样的一个声音着实的让人感觉到了无尽的恐惧感。

　　“谁？！”

　　有人忍不住的发出了颤抖的吼声。

　　“哼哼……小辈们，是不是很是后悔啊，发现的太迟了？哈哈哈哈……真的是很期待看到你们那无奈的样子哟。本圣留下的各般宝物中，似乎是这石碑算的上是其中的重宝了，但是你们却不好好的珍惜，完全的让本圣很是伤心……哈哈哈哈……”

　　笑声嚣张至极，但是很快的消失了，只留下诸人那惊愕和颤抖的姿态！

　　“本圣？”

　　“武圣强者？”

　　“难道说是那妖后幽兰不成？”

　　“肯定是她，竟然如此的对待我们……！”

　　诸强的嘴里忍不住的露出了愤怒的神色，但是更多的却是震惊。

　　叶梵天的双目微动，心中有些奇怪，但是这种奇怪却说不出来是什么感觉……

　　“我们去前面看看吧……”

　　叶梵天走到了妖姬女皇的身边缓缓的说道……

　　“恩……”

　　妖姬女皇和叶梵天直接无视了这俊美的青年，随即点头同意，而后者的脸上则是开始疯狂的扭曲起来……

　　怒视，嫉妒，疯狂……各般的姿态越来越恐怖！！

　　“站住！”

　　一声怒叱再次的传了出来……


第795章 荣耀神君

　　叶梵天的眉头忍不住的皱了起来，对于这个声音，他真的是很无奈，一次次的招惹自己，难道这家伙就不知道脸皮太厚会惹人厌恶吗？

　　转身看去，果然，只见邪王杜胜正在满脸质疑的盯着叶梵天，双目之中似乎是隐现着某种得意的细微光芒。

　　显然在心中已经想到了某种让叶梵天下不了台的理由。

　　“邪王杜胜，即便是你的实力不俗，但是若是一次次的挑衅于我们大风王朝，本君不介意击杀了你！”

　　藏剑武君缓缓的说道。

　　自己的好友首先的陨落了，而现在这个不知道死活的邪王杜胜却在一次次的找麻烦，着实的让他有了一种发泄的目标。

　　看到藏剑武君之后，邪王杜胜的脸上微微的掠过了一丝警惕，显然是对于藏剑武君的名声有了很大的了解。

　　但是看着叶梵天那淡漠的姿态，他却忍不住的涌动出来一股子怨恨的戾气：

　　“大风王朝难不成还想要人多势众的压制不成？这里可是玄天大陆中的诸多强者，你们大风王朝在这里耀武扬威，似乎是打错了注意吧。”

　　此言一出，果然不少的强者脸上已经露出了不满的姿态。

　　“邪王杜胜……你当真以为我不能杀你吗？”

　　叶梵天的双目寒芒闪烁，伸缩不断的说道。

　　“击杀我？哼……即便是想要和我战斗，但是本王也需要将自己的理由说出来，你们大风王朝的高手都是有数的，而这个女人，似乎并非是大风王朝之人，你们来的人当中似乎是还有那白傲青这个老家伙，但是现在本王却根本没有见到他的人影，既然不来了，这位置也可以让给别人，单单的却被你们肆意的占有了这个名额，我是否可以认为你们大风王朝实际上想要在这幽兰秘境中再次的多分一杯羹？”

　　此言一出，顿时不少的强者脸上已经开始露出了怀疑的神色。

　　这人数上的限制确实是错不了的，虽然多出这样的一两个人也没有人会在意，但是现在对方既然已经说出了这个话题了，那大家自然也开始暗自的警惕起来。

　　镜王的嘴里微微的动作：

　　“这白傲青既然已经不曾出现了，那大风王朝的名额理应让他们自己选择，毕竟名额是自己的，他们可以随意的去接管，这一点我是支持大风王朝的。”

　　镜王的身份和地位不低，虽然说这里的武君级强者也有，但是却终归的占其中比例很小，大部分的都是武王级强者。

　　对方这老一辈的武王开口了，很快也赢得了一部分人的赞同。

　　“哼……若是当真是这大风王朝的人也就罢了，但是白发魔君是否可以证明这女人是你大风王朝的吗？来历不明，谁又能够保证，你是否和她之间做过什么龌龊的交易！”

　　妖姬女皇的俏脸顿时的一冷。

　　“这件事情大风王朝确实是有错在先，但是我们现在的主要目的是争取这幽兰秘境的宝藏，若是在这个时候开始窝里斗，那岂不是便宜了这里的主人？”

　　那俊美的青年缓缓的说道。

　　此言一出，众人也禁不住的想到了刚才那充满了调笑语调，丝毫不曾将众人的死亡放在心上，仿佛是当做一场游戏一般的武圣声音。

　　这还没有真正的进入到秘境的深处，若是当真的在这里窝里斗，那显然是一场大厮杀。

　　“但是！！！”

　　俊美青年再次的说道。

　　说话间，他那傲然的姿态和高贵神圣的气息似乎是小太阳一般的涌动起来。

　　感觉到众人的目光朝着自己不断的涌来，他的脸上虽然没有太多的表情，可是双目中泛着得意的光芒却是无论如何的都无法遮盖住的。

　　“来历不明确实是让人无法的信服，我提议，这女子跟随在一位威望和实力都相互对等的人身边，若是她真的和我们是一条心，那也就罢了，如若不然，我们也好做好防范的措施，毕竟这可是在秘境中，安全一些也是好的。”

　　叶梵天颇为好笑的看着眼前这个自以为是，但是却十足小丑化的家伙，忍不住的冷笑道：

　　“你是在怀疑我呢？还是在怀疑我们大风王朝，我的人，凭什么的要让你来管教？”

　　“就凭本君乃是荣耀神君的名号！！”

　　此言一出，顿时的不少的强者脸上露出了一抹惊骇神色，藏剑武君和叶梵天等人来的较晚，根本的不曾知晓这俊美青年的身份。

　　但是现在听到“荣耀神君”四个字之后，忍不住的一阵震惊。

　　感觉到周围传来的一阵低呼声，叶梵天的眉头暗自的纠结在了一起，对于这个人的名字，他没有印象，也未曾接触过，自然的不知道这家伙到底是什么人，但是能够让众人的脸色都开始变化，分明不是一般人。

　　“白发魔君，你也不要本君不给你面子，现在我想以诸位的身份，早就可以得知了大荒洲的人已经从那深渊一侧走了出来，这一次玄天大陆的剧变导致了他们进入到了我们玄天大陆，而且是随意的进入，那群蛮人虽然和我们并列于玄天大陆，但是我想诸位也早就已经忘却了这群人了，我的意思各位应该明白了吧……”

　　荣耀神君的话虽然没有点明，但是却足够的让人知道他的话语的意思。

　　“我觉得神君之言很有道理，在这里之中，似乎是没有任何的一个人能够和神君的地位和声望想比较了，我提议，此女跟随在他的身边最为的合适！”

　　邪王杜胜唯恐天下不乱的说道，压根的没有看到，叶梵天在看待他的眼神中都开始变得如同一泓刀芒般的闪烁个不停。

　　“我赞同……这个提议不错，荣耀神君的实力和地位确实在我们之中算的上是翘首之一。”

　　一位武君急忙的说道，但是似乎是对于这荣耀神君隐晦的带着一抹讨好。

　　这荣耀神君的实力虽然不俗，但是也不过是一位上品武君，但是叶梵天感觉到众人在讨好他的时候却带着一种惶恐的气息，很是古怪的感觉。

　　“一群蝼蚁，叶梵天……本皇真想拍死这一群蝼蚁。”

　　妖姬女皇那一对好看的眉毛向上挑起，朱唇轻启中露出了不满的弧线。

　　那蚊蚁般的细微之声传到了他的耳边……

　　但是两人都知道在这个时候爆发自己的真正实力，根本的不是一件好事，过早的爆发只有坏处没有好处。

　　看着那一脸得意以及正在朝着自己露出威胁之光的荣耀神君，叶梵天的嘴角上却露出了一抹冷意：

　　“邪王杜胜……对于你的身份也是颇为的好奇，你这个人，我是第一次的听说过，以前都不曾了解到这个世界上竟然还存在一位邪王。”

　　邪王杜胜的脸色很快变得难看异常：

　　“白发魔君，你什么意思？你怀疑本王的身份？你这是在胡搅蛮缠！”

　　“蓬！！”

　　宛如是龙象之力开始涌动，叶梵天一脚重重的踏在了地面上，可怕的震动之力让众人的身体都忍不住的打了一个哆嗦。

　　“你算是什么东西？连分寸都无法分清，小小的一个武王，多次的挑衅于本君，本君今日倒是要见识一下，你到底有多大的能耐！”

　　叶梵天的心中确实已经泛起了一阵怒意，这邪王杜胜性情邪异，这倒是可以的，但是此人却不知道死活的一次次对着自己挑衅，这让叶梵天如何的能够忍受。

　　“怕你不成？我倒是想要见识一下，那所谓的白发魔君，史上最为年轻的少年武君，到底是有多么强横的实力！”

　　蓬……

　　叶梵天的身影微动，刹那之间，仿佛芳华闪烁，而身体已经消失在了原地。

　　细微的雷电闪烁，阴晦至极，即便是靠近了叶梵天的身体都很难察觉到。

　　邪王杜胜的脸色大变，瞳孔近乎收缩到了针芒般的程度。

　　“砰！！”

　　一脚化作孔雀开屏般的残影，生生的踹到对方的胸口！

　　快！快！快！

　　速度快到了极致，甚至是邪王杜胜都没有办法去躲避，不，他近乎是没有看到叶梵天的影子。

　　咔嚓……

　　一记脆响发出，那癞皮狗性格的邪王杜胜被叶梵天仿佛是沙包一般重重的在空中连续不断的击打起来。

　　嗤……

　　一道劲风猛然的朝着叶梵天的身体刺去。

　　劲风之凌厉从这空气中传来的阵阵刺耳破风声便足够的感觉到。

　　若是被这一记劲风击中，恐怕即便是武君级的强者也会受伤，但是最为恐怖的是，这一记劲风竟然是朝着叶梵天的脑袋上击去。

　　显然是打算要击杀叶梵天！

　　叶梵天的双目寒芒闪烁，手掌挥动……

　　“蓬！”

　　劲气交锋中，急促的爆破由此生成！

　　一道金芒突兀的闪烁，只见那荣耀神君已经一把将半空中的邪王杜胜接了下来。

　　“白发魔君，你这是什么意思？我们现在都在同一个战线上，你打算将自己的伙伴杀死不成？”

　　那傲然的姿态仿佛是对于刚才自己的出手暗算叶梵天的事情丝毫的没有心虚。

　　叶梵天的双目含威，丝毫的不曾惧怕对方，但是那沉默中，双目却慢慢的荡漾起来一层杀意……

　　冰冷刺骨……

　　场面陷入到了某种诡秘的静谧中，但是谁也没有发现，在那地面深处中，一抹黑影正在慢慢的从中渗漏出来……


第796章 中招！

　　“诸位，我们都相互的冷静一下，现在我们可是在秘境的范围中，也许还没有真正的进入到秘境之中，若是现在我们就开始相互的对抗，那后果绝对不会是我们所喜欢看到的。”

　　镜王忍不住的皱眉说道。

　　虽然他也不喜欢邪王杜胜，但是现在的情形却似乎是对叶梵天不利。

　　“我的人，我自己可以管教，似乎是犯不着让你们来插手！你们不相信我，我似乎是也没有理由相信你们，这女人和大荒洲之间没有丝毫的关系！”

　　叶梵天的双目含威，看着那邪王杜胜，脸上的杀意丝毫的没有掩盖：

　　“而且，某些人若是觉得不服气，随时的都可来赐教，武君的事情何时轮得到一个武王过来指手画脚，自以为有点成就，便可以无视一切了吗？”

　　言语间丝毫的没有将这邪王杜胜放在心上。

　　而后者则是一脸怨毒的站在那里，但是心中却在暗暗的惊讶叶梵天的实力，刚才的他可是在叶梵天的面前没有丝毫的反抗之力，叶梵天的速度之快更是超出了他的想象。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　但是心中的那一股嫉妒的情绪却一直在萦绕不断。

　　如果不是荣耀神君出手，他根本的没有办法脱身，甚至是可能被对方击杀。

　　想到了这些，他虽然心中怨恨，但是却不敢轻易的和刚才那般肆无忌惮的得罪叶梵天。

　　“这个少年太过的可怕了！”

　　荣耀神君的心中暗自的想道。

　　但是脸色上却很是难看，叶梵天竟然一点面子都不给，这让他的脸面放不下。

　　荣耀神君的身份很是尊贵，而且资质上乘，在同龄人之中算得上是翘首，现在的他由于有着莫大的机缘，而且家族的势力强横，因此在短短的七百多年的时间便进入到了武君级的层次。

　　这在武君的历史上也是少有。

　　而且家族所传的功法奇妙异常，凭借着自己的身份和家族的势力，还从来都没有遇到过叶梵天这一类扎手的对手。

　　“既然魔君有把握保证，那此事就作罢，但是本神君希望不要在出现第二次！”

　　荣耀神君的嘴里缓缓的说道。

　　而那邪王杜胜则是一直跟随在他的身后，那叶梵天的眼神太凌厉了，以至于他看到之后都忍不住的生出了一种胆怯。

　　“你跟随在本君身边，相信，魔君还是会卖我一个面子的。”

　　看到叶梵天双目中泛起的杀意，荣耀神君的嘴里缓缓的说道。

　　“哼……”

　　叶梵天丝毫的未曾给面子的冷哼一声。

　　“这家伙的背后不简单，似乎是有着武皇级的强者坐镇！”

　　镜王低声的传音说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即的感激的看了对方一眼，镜王的品行他自然清楚，能够在黑玉帝国中义无反顾的帮助自己的人，那绝对信得过他。

　　“我们走！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　很明显的此时的诸人分割成为了三部分，一部分是以叶梵天为首的大风王朝和藏剑武君的几位好友，一部分则是以荣耀神君为首，至于剩下的似乎是在观望中，看不出来到底是在打算跟随哪一部分。

　　“多谢神君的出手相助。”

　　邪王杜胜的嘴里低声的说道。

　　“放心，我的身份你应该清楚，以我的身份想要弄倒一个叶梵天根本的不成问题，我知道你看他不爽，但是现在却还不是撕破脸的时候，等到……哼哼，你跟在我的身边吧！”

　　后面的话说的模棱两可，但是邪王杜胜却似乎是猜测出了一点，脸上不禁微变。

　　“神君……您的意思是说……”

　　“闭嘴吧，杜胜，有的事情还是藏在心里的好，说出来也得看时候！”

　　荣耀神君的嘴里淡淡的说道。

　　“是！手下明白！”

　　杜胜急忙的改掉了称呼的说道。

　　“很好……我对你很是满意，放心，你只要辅佐于我，这宝藏有你的一份……”

　　“手下定将竭尽所能！”

　　邪王杜胜的脸上充满了激动之色，仿佛是真的要眼前多的荣耀神君当做了自己的救世主一般。

　　但是两人双目深邃之中却似乎是带着某种相似的波动，分明是各怀鬼胎……

　　“荣耀神君的背后有着一位武君级的强者，白发魔君若是当真是打算和对方对上的话，恐怕需要好生的斟酌一番。”

　　炎君的嘴里低声的说道。

　　这炎君名号十足的火爆，但是这位武君强者的心思却比起一般人要缜密很多。

　　“多谢炎君的指点，我会有所控制的。”

　　看着那正在朝着自己露出得意笑容的邪王杜胜，叶梵天忍不住的苦笑道：

　　“不过，很显然，有的人却以为我是真的在害怕他，反而是一再的挑衅！”

　　藏剑武君的脸色也是颇为的难看，对方一次次的挑衅，完全的自以为有了那荣耀神君在其中出手相助。

　　“等等！”

　　叶梵天走了几步之后，猛然的喝道。

　　哗啦……

　　众人的脚步猛然的一顿，在这巨大的白山中，声音显得格外的清晰，更加的增添了一种莫名的颤抖。

　　“什么事？”

　　荣耀神君不悦的说道。

　　叶梵天没有理会对方，玄魂之力则是开始飞快的运作，一种很是诡秘的感觉在心中涌现。

　　但是那百试不爽的玄魂之力，在周围狠狠地旋转了一圈之后，叶梵天却发现自己没有发现任何的事物，除了森然的白骨，便是白骨。

　　一道道的黑色烟气、白色烟气、灰色烟气混杂在一起，被这些白骨吞吐不断，周围仿佛是渲染成为了一片修罗浮屠的场地。

　　“不对劲！”

　　嘴里低声的说道。

　　“梵天，你发现了什么？”

　　藏剑武君对于叶梵天自然是相信的很，急忙的问道。

　　“什么也未曾发现，但是我有种不对劲的感觉，似乎是有着一对对邪恶的眼睛在朝着我们窥探不已，但是当我去运转自己的力量去巡视之后，却什么都没有看到。”

　　“装神弄鬼！”

　　邪王杜胜的嘴里忍不住的热嘲冷讽的说道。

　　叶梵天的眉头慢慢的皱起来，没有理会这个白痴，天知道这家伙是如何的修炼到了现在的程度，并且到现在还没被人打死的，就这张破嘴，能够活到现在倒也真的是一个奇迹。

　　一种冰冷而诡异的感觉一直在叶梵天的心中不断的涌现：

　　“这绝对的不是错觉！”

　　心中暗自的说道，一缕缕冰冷到了极致的感觉在心中萦绕不断，在这白山的周围，到处是那森然的白骨，叶梵天分明是感觉到一种莫大的压抑在刺激自己的神经。

　　藏剑武君的眉头暗暗地皱起，对于叶梵天的感觉，他自然是相信的很，毕竟叶梵天不可能害自己。

　　而且最为关键的是叶梵天的实力，他到现在都没摸透。

　　他不敢小觑这个比起他年轻了很多的少年。

　　荣耀神君的嘴里缓缓的说道：

　　“好了，既然什么都没有那就不需要如此的戒备了。”

　　同样是天才，荣耀神君更加的不可能对叶梵天有什么好感，尤其是看着那妖姬女皇在叶梵天的身边露出关切之色的时候，那心中的妒火更是旺盛的很。

　　“叶梵天……”

　　心中暗自的再次狠狠的诅咒了一把。

　　“诸位，我们走吧，卖弄了一下自己，却未曾想到什么都没有出现。”

　　“你的意思是我在说谎？”

　　叶梵天忍不住的一阵火大。

　　“那只是你自己的想法而已，你若是打算这么想的话，我也没有意见，但是事实就是事实。”

　　难得的遇到一次可以打击的机会，荣耀神君自然不会选择放弃。

　　“梵天！”

　　藏剑武君的嘴里低声的叫道。

　　“很是奇怪的感觉，就仿佛是有一种可怕的生命在朝着我们发出窥视，那是一种邪异的感觉，我很是肯定并非是我的错觉。”

　　叶梵天的双目静静地看着藏剑武君。

　　“叶梵天……不要在自己的脸上贴金，在这里的人，哪一位的资历比起你来要弱？”

　　邪王杜胜再次的挑衅道。

　　“闭嘴！我们在谈话，轮不到你一个武王过来卖弄自己。”

　　“你……”

　　邪王杜胜的胸膛不断的起伏，显然是怒意到达了极致。

　　“够了！”

　　荣耀神君厉声的吼道。

　　随即双目泛起了威胁的光芒：

　　“叶梵天，我不管你到底是天才还是妖孽，但是现在我们需要的不是所谓的天才，而是能够真正的可以帮助到我们的人，若是你没有这个把握，你最好不要乱说话。如若不然，本君不介意带人离开这里，让你自己留下来。”

　　那高傲的姿态仿佛他就是这里的王，足够的决定所有人的意愿，虽然不少的人露出了不满的表情，但是却还是有人在支持他。

　　“切……什么东西都没有，还在这里浪费个什么时间啊……”

　　“要走也可以……但是最好还是将进入幽兰秘境的地图凑到一起看一下再说。”

　　藏剑武君缓缓的开口说道。

　　“地图……”

　　荣耀神君的双目泛起了亮光。

　　而几位武君的手掌也慢慢的探出，随即的一片片被分割的地图出现在手中。

　　“啊……”

　　就在这个时候，凄厉的惨叫声猛然的从一位武君的嘴里发了出来。


第797章 杀伐果断

　　此人的身体仿佛是被某种液体给覆盖住，身上的肌肉疯狂的融化了起来，森然的白骨已经有很多开始呈现出来。

　　“长天星君？！”

　　藏剑武君的嘴里怒声吼道！

　　“啊……不，我的身体……”

　　惨叫再起，一阵阵凄厉的惨叫让所有人的头皮都忍不住的一阵发麻……

　　几位女武修那不俗的俏脸上露出一抹惊颤之色，可怕的事情她们并非没有见到过，但是首次见到过这般恐怖的情形。

　　“长天……”

　　藏剑武君的嘴角急促的哆嗦起来。

　　但是叶梵天却一把拉住了他的身体：

　　“不要过去，在他们的身上覆盖着某种可怕的邪恶之物，一旦靠近，你也会有危险的。”

　　但是在说话间的已经有人不小心的接触到了他们的身体。

　　那碎裂的血肉已经融化成为了绿色的液体，而一旦触碰之后，竟然快速的钻进了触摸之人的身体中。

　　后者则是迅速的步入了前人的后尘。

　　“藏剑……给你！”

　　一个不足巴掌大小的布袋快速的从长天星君的手中飞出。

　　嗤……

　　生机湮灭！！

　　武君级的肉身力量是何等的恐怖，他们的真气又是多么的可怕，但是转眼之间而已，武君级的身体竟然已经化作了森森的白骨，成为这座白山上的组成部分。

　　“哪里走！”

　　藏剑武君的双目仿佛是那怒吼的狮子，爆发着可怕的电光，手掌挥动，掌心之中，一道足足的有着百米长的剑罡狠狠地朝着一道黑影激射而去。

　　这黑影他看的格外的清晰，分明是从长天星君的尸体中飞射出来的。

　　咻……

　　破开了空气的阻碍，对方的速度飞快，仿佛是鬼魅般，迅速的消失在了白骨山上。

　　“哼……”

　　冷哼中，剑罡再次的分割！

　　无数的剑罡竟然紧紧地包围着那黑影钻入白骨山中。

　　嗤嗤嗤……

　　“吱吱吱……”

　　恐怖的撕裂声中，尖锐的声音也由此出现……

　　很快消失……

　　显然是被恐怖的剑罡给击杀了。

　　啪……

　　就要落到地上的袋子被一只手掌稳稳地捏住！

　　而看到了这手掌的主人，藏剑武君的脸色彻底的开始铁青起来。

　　“杜胜……这似乎不是你的物品！”

　　这个袋子可是长天星君最后的遗物，而对方显然也是打算送给了自己。这长天星君和藏剑武君之间的感情可谓深厚异常，而这袋子作为最后的遗物，对于藏剑武君来说价值非凡。

　　但是邪王杜胜似乎是并未有丝毫的异常，反而淡淡的说道：

　　“那最后的一片地图便在长天星君的身上，现在我只是要看一下，这袋子中是否拥有着最后的一片地图。”

　　“我说——放下！”

　　藏剑武君的嘴里低声的吼道。

　　武君级的强横气息顿时的让杜胜的身体一阵的僵硬。

　　那恐怖的气息根本不是寻常的武君可以比拟的。

　　修炼于大地之力的藏剑武君，本身气息便浑厚的很，在盛怒之下，更加的可怕异常。

　　邪王杜胜仿佛是感觉到自己的身体被置身于万年冰窟之中。

　　“我要废了这家伙……”

　　藏剑武君的嘴里缓缓的说道。

　　身上的冷漠气息让人无法形容此时的藏剑武君。

　　那略显憨厚的样子逐渐的消失，反而开始变的犀利异常，仿佛是一柄经历了千万年的锤炼之后锻造出的神剑。

　　锋芒毕露！

　　“藏剑，你这是要做什么？杜胜可是我的人！”

　　荣耀神君的嘴里缓缓的说道，双目之中不乏威胁的气息。

　　啪……

　　叶梵天轻轻的按住了藏剑武君。

　　看到了叶梵天的动作，那荣耀神君忍不住的露出了得意的神色。

　　在他看来，叶梵天终于是懂得屈服了！

　　嗤……

　　一道流光！

　　仿佛是太古大能追逐烈日般的神速！

　　蕴藏了无上的境界和领悟，演绎了“速”与“势”的极致！

　　快！

　　风驰电掣！

　　“叶梵天——尔敢！”

　　荣耀神君的嘴里厉声的吼道。

　　在那流光出现的瞬间，他便已经感觉到了不对劲！

　　鲜血横飞！

　　无数的血流发狂的喷洒出来！

　　邪王杜胜的脸上露出了无法置信的神色盯着叶梵天，而顺着脑袋开始一道清晰可见的裂缝缓缓的延伸下来。

　　看着一脸怒意和铁青之色的荣耀神君，叶梵天丝毫不曾留下情面的冷笑道：

　　“没有所谓的敢不敢，你若是管教不好你的人，我不介意帮你一把！”

　　“叶梵天，你敢得罪我，你他妈知道我是谁吗？”

　　荣耀神君彻底的没有了刚才的那种淡然和高傲，俊俏的脸上扭曲到了极致。

　　“荣耀神君……本君给你个面子，叫你一声神君，但是你也不要给脸不要脸，我不在意你的背后到底是有什么强者，但是死在我手中的武皇强者也并非少数，你若是胆敢挑衅，我也不介意的出手废了你！一次次的找茬，还当真叶梵天是软柿子不成？”

　　身上的气势宛如大山一般的压制，那恐怖的压制效果让荣耀神君真正的感觉到了压抑。

　　脸色依旧的铁青，但是身体却不敢再次的动弹！

　　“你很好！”

　　荣耀神君的嘴里咬牙切齿的叫道。

　　那仿佛是从风窟中发出的声音冰冷刺骨，但是却丝毫的没有影响到叶梵天。

　　反而是越发的冷笑道：

　　“你不服气可以试试！”

　　“我们走吧！”

　　一把的拿走了长天星君的袋子，果然这是一枚储物袋，其中的物品很多，能够被长天星君珍藏之物自然也不是凡品，看着那袋子中一枚枚的丹药，即便是荣耀神君的身份不凡，但是却也忍不住的动心不已。

　　“可惜……没有最后的一片地图，现在我们失去了地图，只有满满的探索了。”

　　随着藏剑武君的话，众人的心中忍不住一沉，没有了地图，这里只好龟速的前进了。

　　叶梵天几人丝毫的没有理会荣耀神君，径直的向前走去。

　　而跟随在荣耀神君的高手们则是一脸的愤怒的看着他们，不时的在后面小声的嘀咕着什么……

　　“神君，我们该怎么办？”

　　一位武君低声的问道。

　　“只好小心的探索了，叶梵天……得罪于本君，本君会让你后悔的。”

　　“神君大人，这般小人物，不过是好运而已，相信凭借着大人的势力，玩死一个小小的武君绝对是轻松的很。”

　　说话之人乃是一位面容姣好，身材丰润的中年少妇。

　　狐媚之气格外的浓郁，虽然面容算不得是顶尖，但是那种风骚入骨的媚态却让荣耀神君的面容稍稍的舒缓了一些……

　　这一座骨山大约走了百里之地终于的出现了一个尽头。

　　而这一路上更是不乏有黑影浮现，而这些黑影叶梵天终于的知道了对方的真正形态，这些黑影的组成竟然全部都是那些被分离了身体的皮囊。

　　失去了白骨之身的皮囊们身体仿佛是一条条的蟒蛇，柔韧异常，若非将其全部的撕裂，根本的无法将其制止住他们的动作。

　　“吾友……！”

　　看着被撕裂的皮囊，藏剑武君的嘴里忍不住的发出了一声无奈的叹息，这一具皮囊乃是上次的武王级强者，亲手的将对方的皮囊撕裂，对于藏剑武君来说确实是一件极其无奈和痛苦的事情。

　　“虽然说地图消失了，但是我想你们在一起的时候也应该凑齐过吧。”

　　背后的荣耀神君忍不住的说道。

　　藏剑武君的眉头向上微微的挑起。

　　天之羽一直没有说话，但是在看待荣耀神君的时候，脸上的厌恶却也很是清晰。

　　叶梵天则是朝着周围不断的看着，似乎是对于这荣耀神君直接的无视了。

　　“咳咳咳……我们现在是一条线上的蚂蚱，最好的还是相互的合作，毕竟这秘境我们还只是刚刚的进入，但是却已经陨落了二十多位伙伴了，如果再不合作，我想诸位生存的几率会更小的。”

　　一位武君忍不住的苦笑道。

　　但是他的话却让藏剑武君有些那拿捏不住。

　　对方的话语说的确实是不错。

　　“诚然，我们确实见到过地图，但是……那张地图也不过是记载了幽兰秘境的具体位置，但是其中的各般却很少，原本我们想要进入之后在来商议的，但是现在少了一部分的地图根本的无法正常使用……”

　　“那里……有情况！”

　　炎君突然的说道。

　　说话间，手指更是朝着某个位置开始探去。

　　果然顺着对方的指点，很快大家的耳边传出了一阵奇异的能量波动。

　　似琴弦在颤抖，发出阵阵清脆之声，又似万马奔腾，带动着前方都传来了阵阵的波动声。

　　“如此的波动，仿佛是能量实质相互碰撞形成的，前面果然有问题！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　但是谁知这话音刚刚的落下，一道金芒闪烁，那荣耀神君的身体已经飞快的化作了一缕流光朝着前方冲刺过去！

　　“卑劣！”

　　天之羽和镜王几人忍不住的说道……

　　“秘境的危险已经超出了我们的想象，还是小心一点的好，各位切勿为了宝藏而丧失了自己的理智啊！”

　　藏剑武君再次的提醒道。

　　原本还是双眼放光的众人，顿时的清醒了不少。

　　“多谢前辈的指点！”

　　镜王感激的说道。

　　刚才他差点都跟着前往了，但是危险却很显然是共同的……


第798章 绝境！！

　　一道道古怪的光芒随着众人的前进不断的增强了起来。

　　吞吐不断，各般的神秘精芒更是布满了半个空间！

　　一座巨大而古朴的奇妙之物出现在了众人的面前。

　　这是一座仿佛是镜子一般的物体，边缘是奇妙的玉石雕刻而成的框架，高达数百米，仅仅是向前走几步而已，但是却足够的感觉到一股滔天的气息扑面迎来，一些实力相对低微的武修身体都忍不住在这般压力下开始颤抖不已。

　　一缕缕神秘的能量不断的刺激这叶梵天的眉心，在那个位置分明是玄魂之力所在的地方。

　　在这物体的中心，并非是一面平滑的镜面而是一个充满了漩涡的奇妙能量汇聚。

　　道道的漩涡不断的吞噬着周围的能量，肆意的光芒闪烁不已，让周围的空间几乎是要形成一种恐怖的扭曲。

　　可见在这其中的力道该是多美的可怕。

　　那涌动的能量不断的翻滚，仿佛是一道道的泉涌在沿着某种弧线在不断的运作一般。

　　点点的雷光闪烁个不停，将这神妙之物衬托的越发诡秘和神秘。

　　“荣耀神君和那些提前来到这里的人去了哪里？”

　　镜王忍不住的开口好奇道。

　　确实，在这里除了一面如同镜子一般的物体之外，荣耀神君和刚才前往的诸多强者都已经完全的失去了踪迹。

　　“很是奇怪！”

　　眉头暗暗的皱起来，叶梵天的脸上露出了一丝好奇的神色。

　　“这面镜子，本君似乎是在某些地方见到过……”

　　藏剑武君的嘴里突然的说道。

　　“传送之镜！”

　　妖姬女皇朱唇轻启，脸上露出了好奇和惊讶的神色。

　　“对……就是传送之镜！”

　　藏剑武君难得的露出了感叹的语气。

　　“传送之镜乃是一种传说中的神妙之物，据说可以将人的身体通过这一面传送之镜瞬间的传递到某个地方，而且不会有丝毫的伤害！”

　　妖姬女皇解释说道。

　　“那这至少也应该是远古的神物了。”

　　叶梵天的心中暗自的想道，在他的记忆中传承了很多人的记忆，其中最让他受益的便是魔天的传承，在这传承中，他了解到了很多的上古和远古的秘密和文字，但是这关于传送之镜的记忆却只字未提，显然对方也很少了解。

　　“确定是没有伤害吗？”

　　镜王的脸上露出了一丝敬畏之色的说道。

　　作为老一辈的武王，他所存在的时间过分的久远，而对于眼前的这位看似美艳的女子，实际上却也感觉到了对方的不凡。

　　虽然在外表上妖姬女皇看上去只有武王级的实力，但是能够被叶梵天带来一起的人，绝非凡人。

　　看着那不断吞吐的镜面，那扭曲的弧线，即便是妖姬女皇都没有把握来判断自己脑海中所看到的记载是否正确。

　　“这其中扭曲的力道相当的可怕，但是除此之外，我们似乎是没有其他的选择了。”

　　叶梵天一指传送之镜后面的位置，在那里是一道巨大的骨山，即便是不用触摸却也足够的从那上面感觉到其中的厚度已经达到了一个可怖的程度。

　　显然这是一条死胡同了，而唯一出现的也只有传送之镜了。

　　“拼了！”

　　炎君的嘴里缓缓的说道。

　　“只好如此了！”

　　水月邪君、鳄神大君，苍月武王等人齐齐的点了点头。

　　“老夫的武君级本来便是运气得来，平白无故的得到了现在的实力，即便是陨落了，老夫也赚了！”

　　镜王的脸上露出了一抹笑意。

　　“走……”

　　叶梵天长袍挥动瞬间的朝着那面巨大的传送之镜冲了过去……

　　周围的一行人在看到了叶梵天等人的动作之后，禁不住的你看我，我看你，显然有些茫然。

　　但是还是有不少的人开始选择了从中进入。

　　富贵险中求，若是连这点狠心都下不了的话，这幽兰秘境又如何得获得好处。

　　当进入到传送之镜的瞬间，叶梵天的眼前已经大变。

　　周围到处是那白茫茫的一片，但是很快，在眼前，一道奇异的光束却好像是通灵一般，迅速的发现了叶梵天的存在。

　　咻……

　　奇异的震动声中，光束的速度猛然的加快，快到了极限，即便是对于自己速度颇为自信的叶梵天，在对方的速度面前都没有丝毫躲避的机会。

　　嗤……

　　眉心中的光芒涌动，玄魂之力疯狂的抵御着这一道神秘的光束，但是后者却仿佛是一位彪悍的壮汉饥渴到了极致，猛然遇到了一位美艳女子一般，誓要发泄自己的欲望！

　　终于玄魂之力在抵御了片刻之后，便节节败退的被对方逼迫了下来。

　　叶梵天只感觉到自己的脑海中一阵的混乱随即一切都已完全的失去了联系，第一次的没有了丝毫知觉……

　　“这小子醒了啊……”

　　一个充满了磁性的男音传入了叶梵天的耳边。

　　双目微微的睁开，顿时一道刺眼的光芒快速的进入到了叶梵天的面前，那刺眼的亮度，让叶梵天不由自主的再次闭上了眼睛。

　　但是很快当他再次的睁开双目的瞬间，眼前的一切让他忍不住的惊呆了。

　　几位美艳的女子正在一位男子的身边一脸的欣喜或者仇恨的站在那里，俏脸无双，诸女的倾城之色仿佛是一朵朵盛开的花朵，格外的引人。

　　但是叶梵天的脸色却在此时开始铁青了起来。

　　因为这些女子不是她人，正是自己的女人，但是现在的她们却无一的站在了眼前的这个男人身边。

　　“叶梵天……你不是很得意吗？”

　　那略显熟悉的声音再次的惊醒了叶梵天。

　　高傲的姿态，神圣的宛如是神之子般的气息，这不是荣耀神君又会是谁？

　　“梵天……你太让我失望了！”

　　许晴如的声音慢慢的传出，而此时的她正在荣耀神君的身上肆意的扭动着自己的娇躯，仿佛是要将自己的身体完全的和对方的身体融合在一起。

　　颤抖！

　　悲愤的颤抖！

　　叶梵天整个人的身体都仿佛是要爆炸了。

　　“噗……”

　　一口鲜血却在此时喷洒了出来。

　　丹田之中竟然空无一物？

　　“我的真气……我的能量……为什么完全的消失了？”

　　叶梵天的双目中爆发出了无边的戾气。

　　“哈哈哈……发现了吗？你终于发现了，白发魔君，你不该选择跟我为敌的，幽兰秘境之中，你的身体在穿梭那传送之镜以后竟然被废掉了，丹田完全的废掉了，现在的你就是一个废物。”

　　但是随手的他再次挥动，手掌肆意的在一位美女的身上抚摸了起来。

　　“玉樱？！”

　　看着那女子痛苦的姿态，叶梵天的嘴里大声的怒吼起来。

　　“哈哈哈……多么美妙的身体啊，叶梵天，你知道吗？本君在等待这个时候等的有多么的辛苦啊，为了不让你死去，为了让你真正的看清楚眼前的事情，本君可是耗费了不少的力气才让你活下来的，你可要好好地活着，看着你的女人在我身下如何的讨好于我吧。”

　　“叶梵天……你竟然还没有来找我，你果然是已经将我忘却了。”

　　司徒钰的声音传出。

　　“不……钰儿，不是这样子的，我想去找你，但是一切都还不到时机。”

　　“你在害怕，你在害怕那雪女宫吗？南宫梦的死就是雪女宫的人做的，你能报仇吗？你不敢去！”

　　而说话间司徒钰竟然慢慢的朝着荣耀神君走去。

　　“还有这个女人……”

　　荣耀神君一把拽过来一位面容姣好的美女，脸上骄傲的神色格外的清晰。

　　“姐姐……？！”

　　这女人竟然是自己的姐姐叶柔？

　　“梵天……为什么？为什么你变成了这个样子，家族没有了，完全的没有了，而我却成为了荣耀神君的女人，我恨你！”

　　看着眼前的这一切，叶梵天的心中彻底的疯狂了起来。

　　“我要杀了你！”

　　怒吼声中，叶梵天的身体仿佛是一只狂狮一般。

　　“蓬……”

　　长袍挥动中，叶梵天的身体竟然不敌对方的一击之力。

　　“咳咳咳……”

　　嘴里的鲜血不断的涌动，荣耀神君的脸上傲然的站立在那里，不屑的神色显得格外的清晰：

　　“叶梵天，不要白费力气了，你知道我得到了什么吗？你知道在你沉睡的这段时间中，我增长到了什么程度了吗？我可是得到了幽兰秘境的全部传承，整个玄天大陆中我便是高高在上的强者，而你呢，现在只是一个卑微的废物，只能够看着我肆意的玩弄你的女人！嘿嘿……你的女人可是很美味的啊。”

　　看着自己的女人那痛快的表情，看着对方那得意的神色，叶梵天的气血都开始沸腾了起来。

　　一次！

　　冲击！

　　“蓬！！”

　　再一次！

　　十次！

　　百次！

　　千次……

　　无数次的冲击，叶梵天的身体都仿佛要变成碎肉了，但是眼前的一切却似乎是越来越模糊，只有那得意的笑声，疯狂的笑声。

　　“为什么？为什么会变成这个样子？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的怒吼道！

　　突兀的就在叶梵天几乎要绝望的瞬间，一个熟悉的声音在心底产生……

　　“梵天……我等你！”


第799章 蜕变！！

　　“梵天……我等你……”

　　依旧是那个声音！

　　但是叶梵天却只是感觉到这个声音的熟悉，却未曾的想到这个声音的主人。

　　“是谁在我的心中叫我？”

　　锵锵锵锵锵……

　　奇妙的兵刃之声再次的响彻，遥遥的那苍凉的声音缓缓的出现：

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟……”

　　“狼群……”

　　叶梵天的心中终于的开始想到了那一抹记忆。

　　“狼群，我的三十六位兄弟！”

　　“梵天……勿忘我，去雪女宫找我！”

　　那女子的声音再次的冒出……

　　“钰儿……？！”

　　嘴里低声的吼道。

　　身体中的剧痛仿佛是在这一刻完全的消失了，闭目之中，无数的幻影开始迭起不断，无数的伤害仿佛实质一样在自己的心中一次次的刀割般的宰杀。

　　但是叶梵天的身体却化作了苦修的佛陀，身边形成了无数的净土。

　　“我的意志，我的武道，开天裂地，无所不能，一切的一切都无法动摇我……”

　　意志！

　　武道！

　　无匹！！

　　叶梵天的心中顿然的领悟！

　　天地玄妙似乎是开始绽放出了美妙的莲花，圣洁莲花！！

　　一道道圣洁的光芒开始呈现出来，万千的乳白色光华中，那圣洁的气息让人禁不住的想要膜拜。

　　大自在光明圣珠缓缓地出现在了叶梵天的身体上，发出了道道的诛魔的气息。

　　身体上那干涸的姿态中正在逐渐的复苏。

　　“哈哈哈……叶梵天，你傻了吗？难道说你没有看到我在玩你的女人吗？看看，这个叫的最欢的人是你的亲姐姐啊……”

　　那令人厌恶的声音再次的浮现了出来。

　　嗤……

　　两道惊人的光华猛的从叶梵天的双目中迸射了出来。

　　面容平和，仿佛是顿悟的大佛。

　　“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观。”

　　顿悟之中，玄妙之声不绝于耳……

　　丝丝的白雷在叶梵天的双目中聚集：

　　“无论你是谁，无论你造成的这些幻影到底是为了什么，但是很明显的你让我生气了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　声音中带着某种异样的波动，仿佛是神明的怒吼，虽然低沉，但是却包含了无上的压抑。

　　“我的女人，每一个的女人都是我心中的最爱，不容许你来亵渎，而眼前的一切却让我很是不爽……你千不该，万不该的拿我最亲的人做为幻境中你亵渎的人。”

　　叶梵天的声音仿佛是寒冬腊月般的冷风一般，冰冷刺骨。

　　荣耀神君的脸色微微的一变：

　　“叶梵天，你在说什么？什么幻境，你眼前的这一切便是真实的。”

　　看着那慌乱中的荣耀神君，叶梵天的脸上却露出了淡淡的冷意：

　　“我的女人，我最为的了解，你的这些身边女人，虽然模样和我心爱之人一模一样，但是她们却没有丝毫的灵性，那是你的幻境无论如何都无法制造出来的。”

　　“破！”

　　淡淡的一个字！

　　却在这空间中掀起了一阵的磅礴劲气，仿佛是大宇宙的爆破一般，无数的波纹开始在叶梵天的周围疯狂的凝结，最后寸寸的龟裂！

　　“不……叶梵天，你疯了吗？你要杀死自己的女人！”

　　荣耀神君的脸上惶恐至极。

　　“所谓幻境，皆为虚幻，你所造就的这一切也无不是假的，我即便是死都不可能让任何的一个人伤害到我的女人……”

　　心中猛然的一阵剧痛，南宫梦的身影却在叶梵天的脑海中浮现不已：

　　“再也不会了！”

　　嘴里喃喃的低语声中，一切的光华大盛。

　　眼前的这一切仿佛是被打碎的玻璃一般，完全的化作了碎片，一段段的消失在了无影之中。

　　看着那碎片中熟悉的面容，叶梵天的嘴里低声的说道：

　　“假的，永远都是假的，我的女人，我信任她们！”

　　“咳咳咳……”

　　一缕泛着金光的鲜血慢慢的顺着嘴角上开始流淌了下来。

　　眼前的一切也逐渐的恢复了平静。

　　但是叶梵天的双目却再次慢慢的闭合了上去。

　　心中化作菩提，没有丝毫的涟漪。

　　如果不是因为自己在最后得到了大自在光明圣珠的帮助，如果不是因为自己的心中信任自己的女人，如果……

　　诸多的可能也许会由此发生。

　　“心中的磨练还是有了不小的差距，武道除了意志，更加需要锤炼的是自己的精神，以及内心的坚强和信任！”

　　意志！

　　无坚不摧！

　　光明之力在身体中化作细流一般的流淌起来。

　　仿佛是那母亲的呵护，不断地将身体中的伤害一丝丝的扫除。

　　“荣耀神君……无论是幻境还是现实，你都在和我作对。”

　　身上的杀意慢慢的开始绽放出来。

　　双目低垂，宛如坐禅，道道的领悟在心中大作光华。

　　不动明王！

　　叶梵天虽然盘坐，但是却带着无匹的气息在不断流淌，心中的诸多杂念被尽数的扫除。

　　心如菩提，琉璃一体……

　　一次次的淬炼之中，运转不断，叶梵天的心智和意志都开始成倍的增长起来。

　　“呼……”

　　不知何时，叶梵天的嘴里才缓慢的长吁了一口气，面容平淡，但是却带着荧荧之光，仿佛是大彻大悟的大佛一般，琉璃的光辉在身上不断的闪烁。

　　“还差一点了！”

　　感觉到自己的身体中瓶颈再次的被自己推动了一大步，叶梵天的脸上露出了一抹淡笑。

　　无上的意志被再次淬炼了一次，叶梵天相信以后自己即便是遇到何等的幻境但是却也足够的应付了。

　　“嗡……”

　　一阵奇异的波动声再次的冒出来。

　　而叶梵天的脸上却露出了一抹惊讶的神色：

　　“我竟然还在传送之中？”

　　周围的这般感觉很是熟悉，叶梵天这才发现，自己那不知不觉间的修炼竟然也是在幻境中进行的。

　　咻……

　　长袍挥动中，叶梵天的身体化作一道长龙，急促的穿梭起来……

　　但是就在叶梵天离开不久，一抹神秘的声音却传了出来：

　　“第一个打破幻境之人……这家伙的意志和心智似乎是和外表上相当的不符，可怕的小子啊……”

　　声音缓缓的荡漾，随后的消失在无影无踪的虚空中……


第800章 隐藏之人！

　　眼前一切让叶梵天有了一抹沉迷的姿态。

　　奇花异草，奇异山石，霞光闪烁，万物复苏……

　　俨然是一副仙境洞府。

　　这里到处的一切无不是用最为纯净的玉石雕刻而成，荧光闪烁，即便是单纯的以价值来说的话，这些玉石已然是连城之物。

　　但是这么大的面积，却全部的是由玉石雕刻而成，如此浩瀚的工程，不要说是见到了，叶梵天即便是听都没有听说过！

　　单纯的这里的建筑便已经如此的贵重，其中的宝物又岂会低级？

　　“这便是那幽兰秘境吗？”

　　“真正的幽兰秘境……”

　　一行人影快速的闪烁出现在了叶梵天的身边。

　　一位位的强者已经出现在了叶梵天的身边，在看到了叶梵天的出现之后，他们先是一愣，但是很快却露出了惊叹之色。

　　幻境中的他们可是费劲了无数的力量才走出来的，但是叶梵天却比起他们要来的早，对方的实力让他们再次的充满了戒备之心。

　　嗤……

　　如同金翅大鹏般，流光闪烁，荣耀神君的身体已经出现。

　　此时的他神清气爽，但是双目却不乏疲惫和激动的光芒，显然这幻境让他也吃了很大的苦头，不过得到的裨益也是不少。

　　但是当他看到了叶梵天之后，禁不住的露出了一抹嫉妒的光芒，没想到叶梵天竟然会出现在他的前面。

　　嗤嗤嗤……

　　咻！咻——

　　道道的光芒闪烁之中，叶梵天的几个熟悉面孔也已经出现了。

　　“苍月武王也陨落了……”

　　藏剑武君的嘴里低声的感叹道。

　　“陨落之人不在少数。”

　　妖姬女皇慢慢的飘落下来，美眸泛着点点的红芒，似乎是受到了不小的刺激。

　　“这一次的幻境来的太过突然，即便是我也被弄得手忙脚乱……”

　　美眸包含着一丝悲意，罕见的这妖姬女皇暴露出自己柔软的一面，倒是多出了一抹惹人怜爱的姿态。

　　“没事吧你……”

　　叶梵天忍不住的说道。

　　“没事……幻境的效果而已。”

　　妖姬女皇缓缓的摇头。

　　“如此惊人的珠光宝气，甚至是带着丝丝的祥瑞光芒，这里面的宝贝绝对的不是凡品啊。”

　　天之羽微微的点了点头。

　　“小心点，我感觉这一次恐怕并非如此的简单！”

　　此言一出，几位强者的脸色也顿时的一变，这秘境和废墟虽然相对的安全一些，但是却也不能如此的顺利。

　　太过的顺利了，让他们反而显得有些不真实了。

　　“七唤七伤草……在上古时期便已经绝迹的宝贝啊，有了它足够的让我的修为大增一步。”

　　一位武君的嘴里忍不住的发出了尖锐的声音，脸上的疯狂之色骇人的很，但是听到了他的声音却再次的让诸强的目光开始被吸引了过去。

　　因为在他们前方不远处，一片长满了奇花异草的地方，一个古朴但是却充满了能量元气波动的花园就出现在那里。

　　整个的花圃之中，一片的生机盎然，七彩色的水珠化作了无数肉眼难辨的雾气喷洒在其中。

　　那滚滚的元气显然是奇珍级别的宝贝。

　　用如此奢侈之物来浇灌，也难保这花圃中的奇花异草能够如此的旺盛。

　　金光、紫芒、银色、白点……

　　诸多的奇异光芒不断的随着空间而舞动，这些神秘但是却价值连城的奇花异草竟然已经可以自行的汇聚一丝天地的元气。

　　虽然不多，但是在如此的数量上，积少成多之后，却足够达到一个骇人的地步，如此的惊人效果中，叶梵天甚至是感觉到了自己的呼吸之间传来了阵阵让他无法抵抗的诱惑气息。

　　“这是我的！”

　　一声怒吼声猛然的传出。

　　两道黑影已经疯狂的撞击在了一起。

　　罡气肆意轰鸣，无数的能量碎片朝着四周激射不断，在空气中甚至是发出了压抑的“咯吱”摩擦声。

　　涌动的弧线让这空间不断的抖动个不停。

　　撕拉……

　　肌肉和白骨的撕裂声让众人的面容稍稍的微变。

　　只见一位武王竟然生硬的撕裂了一位下品武君的身体，而那面容如潮般的光芒不断的隐现，嘴角上点点的血流从中不受控制的流淌了下来。

　　显然是动用了某种秘技，如此的秘技竟然让对方的生硬的击杀了一位比起他高了一个境界的高手，那狞恶的姿态和满身的嗜血之气不禁的让诸人的身体缓缓的朝着后面倒退了数步。

　　横的怕不要命的！

　　眼前的这位武王全身在不断的颤抖，显然这使用的秘境后遗症可是相当可怕，但是为了胜利，为了自己想要的宝贝，他竟然不曾在意自己的伤势。

　　这般彪悍的姿态让众人的心中自然胆怯了一把。

　　“我们要不要去冲？”

　　藏剑武君忍不住的开口说道。

　　虽然是朝着叶梵天问的，但是眼睛却朝着妖姬女皇看了过去，对方的实力可是武皇级的强者，她若是出手的话，他们的把握会增大很多。

　　“这个时候出手的话，会造成大混战的，而且秘境之中的宝物可不只是这么点，尤其是我相信那妖后幽兰绝对的不只是这点宝贝而已。”

　　妖姬女皇的嘴里低声说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于这个说法颇为的相信。

　　而有着这样想法的不在少数，他们无一的不是打算积累实力，一举拿下更好的宝贝。

　　荣耀神君的脸上露出了一抹神秘的笑意，似乎是冷笑，似乎是在讽刺……

　　“啊……”

　　一声惨叫声在耳边响起。

　　叶梵天的脸色大变，因为这声音直接的方向便是他的前面，而此人正是那位争夺药草的武君高手。

　　身体直接的爆炸，无数的血肉生生的被炸飞了出去。

　　武君级的强者就这样子死了？

　　叶梵天暗叫“不妙！”

　　与此同时，背后传来了一股恐怖的力量！

　　攻击自己？！

　　虽然感受到了这一股恐怖的力量，但是明显的已经来不及了。

　　“玄魂分身——现！”

　　一抹朱红色的印记，一片丹砂般的红叶！

　　嗤……

　　长剑出手，剑气纵横！

　　“蓬！！”

　　只听见背后传来了一阵恐怖的撕裂声和爆破之声，叶梵天的身体周围一道道的血肉开始纵横飞舞。

　　凄厉的惨叫声和闷哼声由此的出现。

　　“蓬！”“轰！”“嗤！”

　　“轰隆隆！！”

　　阵阵恐怖的爆破声中，战斗逐渐的清晰和缓解了下来。

　　硝烟落尽……

　　叶梵天的背后那紫凰羽展现，脸上铁青一片……

　　天之羽还在，藏剑武君还在，妖姬女皇俏脸淡漠……

　　几位熟悉的身影中不乏中招之人。

　　水月邪君的身上多出了一道恐怖的抓痕，深可见骨，镜王的身上更是被直接打碎了一只手臂。

　　双目中凶光慢慢的释放出来。

　　这镜王当初可是帮助过他的，现在却自己的面前被人给打成了重伤，这让他如何的释怀！

　　“桀桀桀……不愧是玄天大陆盛传中的少年强者啊，白发魔君之名果然名不虚传，难得难得，竟然可以多闪过我的一击之力，不俗的实力果然是非比寻常。”

　　虚空之中，道道的金光宛如是最为纯净的玉石，那金色的闪烁下，神圣的气息格外的清晰，荡漾之中，空间的波纹如井中残月，波光粼粼。

　　此人的背后那一对金色的羽翼，分明是武皇级的强者。

　　而从这般言语中，显然也是他出手的。

　　“不错，不错，还有几人的实力不俗！”

　　一位身着黑袍，背负青色的羽翼，脸上傲然的姿态在看待诸人的眼神中带着一抹蔑视。

　　叶梵天的瞳孔急促的收缩，宛如是针芒！

　　两位武皇级的强者！

　　而且气息比起他所击杀的诸多武皇强者的气息不一样，那是一种高贵而古朴的气息，只有那些老怪物级别的身上才会存在这种经历了无数岁月冲洗淬炼之后才会留下的气息。

　　“老祖宗……”

　　荣耀神君的脸上露出了激动之色的跪在了地上。

　　看着这家伙，叶梵天的脸色不禁一沉，杀意骤增！

　　“这便是那家伙的底牌了吗？”

　　那金色羽翼的男子脸上露出了满意的神色：

　　“不错，不错……荣耀这一次，你可是出力不少，看来这一次我们家族的收获不少啊，妖后幽兰，武圣级的强者秘境，不知道该隐藏着多少的宝物。”

　　“武皇级的强者！”

　　“是七曜神皇……古老的皇者，力量未知，但是存在的岁月足够的让人发指。没想到这家伙竟然是荣耀神君的祖宗！”

　　叶梵天的心中禁不住的一震。

　　和藏剑武君的双目对视了一眼，最为担心的事情还是发生了，他们的消息走漏了！

　　果然还是被那些隐居的老怪物们知晓了。

　　对于众人在看待自己的眼神中所带的愤怒，荣耀神君丝毫的未曾有所感觉，因为这里的这些人都不会是自己的老祖宗的对手。

　　“七曜神皇！”

　　嘴里低声的咀嚼着这四个字。

　　“老祖宗，这白发魔君传说可是得到了魔宫之主魔天的传承！”

　　荣耀神君肆无忌惮的说道，一脸的吃定了叶梵天的样子。

　　对方的古朴气息虽然让叶梵天颇为的忌惮，但是却并不能说他就怕了对方，听到了这荣耀神君的言语之后，叶梵天的戒备已经慢慢的滋生。

　　只要是对方胆敢再次的出手，叶梵天不介意绝学全开，即便是耗费全部的力量，也要将这荣耀神君和七曜神皇两者斩杀了。

　　“白发魔君……交出你一身所学和宝物，本皇饶恕你不死！”

　　七曜神皇颇为心动的看着叶梵天，轻描淡写的说道。

　　“你当真是以为本君害怕于你吗？”

　　叶梵天冷笑不止的说道。

　　“你斩杀武皇强者的事情，本皇也略有所闻，但是你却不知道本皇除了被称之为七曜神皇之名以外还有一个名字！”

　　“古皇而已，七曜你也好意思拿出来吓唬小辈吗？”

　　一个霸道的声音猛的传了出来……


第801章 青鸾大妖

　　七曜神皇的脸色顿时的为之一变……

　　空间颤栗之中，无数的残影疯狂的迸发起来，裂缝满布，道道的龟裂中，天地都开始伴随着一阵颤抖开始压抑不断。

　　如此狂暴的气息中，诸位在场的之人中，除了个别的几位之外，无不感觉到自己的身体都开始因此的颤抖起来。

　　莫大的威压之下，果然如同是皇者降临一般。

　　“一个个的老不死的人，感觉都活到了狗身上了，对于一个个的小辈都如此的逼迫，七曜你的脸皮真的是越来越厚了啊。”

　　随着一阵怒哼和讽刺异常的声音传出，一位面如烈日，身着红袍的中年男子缓缓的走出。

　　那一头的红发宛如猩红的烈焰，格外的引人注意。

　　而在看到了此人的出现之后，炎君的脸上格外的激动：

　　“师尊……怎么可能？！”

　　藏剑武君的脸上也是颇为的奇怪，嘴里忍不住的低声说道：

　　“难道说是那个老怪物？此人不是已经陨落了吗？”

　　老者的样子很显然是一位性格火爆之辈，但是在看到了炎君那无法置信的姿态之后，却也忍不住的老脸一红，让那原本便如烈日光泽的老脸显得格外出众：

　　“嘿嘿……我的弟子啊，为师也是为了让你好生的历练，所以才离开一段时间，造成了陨落的假象罢了。”

　　炎君没好气的冷笑道：

　　“是啊，生生的消失长达两千年之久，这个假象也太真实了点。”

　　“大炎魔……没想到你竟然还活着！”

　　七曜神皇脸上的肌肉急促的抽搐了一把。

　　而在他身边的那位青翼武皇的脸上也是戒备的很，显然对于名为大炎魔的家伙十足的忌惮。

　　“你们两个装清纯的老家伙都还活着，本皇为什么要死？”

　　一对牛眼般大小的双目忍不住的怒睁冷哼道。

　　趁着几人的交流中，叶梵天的身体已经悄然的来到了镜王的身边，一枚丹药快速的分成了两半，一半涂抹到了对方的断臂中，另外一半则是让其口服。

　　随着他的动作，这镜王的呼吸逐渐的平稳了下来，而后睁开了双目，在看到天空中的七曜神皇和那青翼武皇，脸上禁不住的露出了一抹怒意。

　　对于叶梵天的动作，这些人似乎是不曾在意，他们所戒备的只有眼前的对手。

　　“对一群小辈，还需要用偷袭的卑劣手段，这个世上恐怕也只有你七曜神皇和青翼皇能够做得出来了。”

　　“优胜劣汰，本身便是需要强者为尊，弱者为亡，卑微之辈死了就是死了，当初你大炎魔可是比起本皇两者杀的人多了去了，你有什么资格来指责我们？”

　　“这家伙竟然……是古皇！”

　　妖姬女皇的嘴里忍不住的发出了惊讶的感叹之声。

　　“什么叫做古皇？”

　　叶梵天有些搞不懂的问道。

　　“古皇乃是武皇强者中的传奇人物，原本有七位，这七人每一位都是实力浑厚异常，据说这七人得到了一位远古武尊的传承，这武尊名为天古大尊，而这七人也因此的被称之为古皇，七人之中每一位的实力都强横的很，不可轻易的招惹，而这七曜神皇的年龄最小，但是据我所知也有了接近万年的寿命了。”

　　原本在这白骨魔尊的嘴里听闻到他活了一万一千年叶梵天还以为是一个传奇了，但是现在叶梵天却感觉到对方这年龄似乎是有些隐瞒呢……这魔天可是千万年前的老怪物，白骨魔尊真的只有一万一千岁吗？

　　“难道说这老家伙实际上少报了自己的年龄不成？”

　　叶梵天不无古怪的想道。

　　随即的摇了摇头……

　　“还有，这七曜神皇虽然最为年轻，但是据说也是这七位古皇中唯一的一位没有陨落的古皇了，传说其余的六人都是被他杀的！”

　　能够一起得到传承修炼，那关系明显是兄弟一般，但是七曜神皇却出手杀了自己亲如兄弟的伙伴，对方的手段还真的是不让人有什么好感。

　　不过想到这荣耀神君那种阴狠的手段，叶梵天不禁感叹，这一家子人都是坏到家了。

　　“万年左右的老怪物了……黑猫这家伙在这里的话，一定会盯着这个家伙不断的流口水的。”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　此人的实力虽然可怕，但是他可并非被对方吃定了。

　　“小心点，见机行事吧，此人的实力非比寻常，你所斩杀的伏地玉皇比起对方要强横的多。”

　　妖姬女皇忍不住的提醒道。

　　“我了解。”

　　叶梵天点了点头。

　　而虚空之中，不断的荡漾着诸多的纹路……

　　大炎魔的脸上火爆的姿态很是清晰，显然是性格和功法的促动，此人的性情已经格外的火爆：

　　“你们两个卑鄙的小人，本皇本来不打算和你们计较的，但是你青翼皇，你刚才竟然出手对付了我的弟子，这一笔账我们该怎么算？”

　　青翼皇阴沉的脸上露出了一抹冷厉之色。

　　“大炎魔，你还真的是没有丝毫的变化啊，假死了两千多年的时间之后，依旧是那一副火爆的脾气，而且依旧是那般没脑子。现在我和青翼皇合作，你觉得你是我们两人联手之后的对手吗？”

　　三人之间都是武皇级上品巅峰的实力，随手之间莫大的威能展现无限，但是却又在旗鼓相当之中。

　　但是这大炎魔似乎是只有一个人而已。

　　二对一的话，青翼皇和七曜神皇绝对的可以压制的大炎魔死死地！

　　“不不不……这段时间以来，本皇虽然没有变化，但是你们却变得越来越蠢了。”

　　大炎魔的嘴里缓缓的说道。

　　“什么？！”

　　青翼皇和七曜神皇的脸色微变，现在这情形很是明显了，他们两人绝对的可以击杀大炎魔，但是对方的镇定却让他们泛起了嘀咕。

　　“都是一样的蠢！”

　　一声充满了异样气息的声音缓慢的在空气中飘荡出来。

　　仿佛是鸟鸣一般的声音，带着寒冰般的气息，迅速的朝着周围扩撒，空间的裂纹变得更加恐怖。

　　一道美妙的身影缓缓的展现在了半空中……

　　一对七彩色的羽翼缓缓地挥动。

　　高贵无双！

　　美眸寒光！

　　一位美妇人的身影慢慢的漂浮出来，凤目含威，包含莫大的压抑。

　　一身的奇妙衣裙显得格外美丽，一对玉足不着一丝，那雪白色的光芒不禁让几位小辈的脸上一阵的潮红。

　　仅仅是一对玉足便有如此的媚人之气！

　　而叶梵天则注意到了对方的羽翼竟然是天然形成，就仿佛是人类的手臂，双腿一般，并非是单纯的武皇羽翼。

　　“妖兽！？”

　　一个可怕的名词出现在了叶梵天的脑海中，传说在妖兽之中，那些实力强横的大妖们可以进化成为人类的形态。

　　眼前的美妇似乎便是如此！

　　“天级妖兽？”

　　青翼皇和七曜神皇的嘴里低声的吼道，瞳孔之中带着不可思议的神色。

　　妖兽在玄天大陆中不少，但是天级妖兽却少的可怜，一旦达到了天级的妖兽，实力便会突飞猛进，即便是武皇级的古老皇者，他们也没有把握对抗于天级的妖兽。

　　“不错，妾身的身份确实是妖兽！”

　　美妇的嘴里传出了让人心潮澎湃的美妙声音。

　　声音一出，几位武修的身体不禁一阵的颤抖，那靡靡之音中仿佛带动着他们的血液都开始膨胀。

　　甚至是几位老者的身体都一个哆嗦的捂住了自己的胯部！

　　“好可怕的媚术！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声叫道。

　　“好吧，现在二对二了，不知道你们现在还有什么打算？”

　　一对火苗开始慢慢的在双目之中滋生，那大炎魔显然是打算出手了。

　　那跃跃欲试的姿态，让美妇的美眸中禁不住的露出了一抹怒意：

　　“炎魔，你可是答应妾身的！若是你胆敢乱来的话，小心妾身回去让你好看！”

　　那娇嗔的姿态分明是带着一抹情怀。

　　“青鸾……”

　　大炎魔的嘴里忍不住的低声苦笑起来。

　　两人的这般对白，分明是带着某种暧昧的联系，很难想象到这一人一妖竟然产生了这般禁忌的爱恋。

　　“青鸾？你是大妖青鸾？！”

　　青翼皇的嘴里忍不住的惊呼道。

　　“哦……？你竟然听说过妾身的名字！”

　　青鸾大妖的美眸包含着某种危险的波动。

　　青翼皇的脸色铁青，似乎是对于对方忌惮到了极致。

　　“既然如此的话，那本皇不去管你那弟子，但是其他的人，我想你们应该不反对本皇动手吧？”

　　七曜神皇的嘴里缓缓的说道。

　　说话间双目已经布满了一阵的寒光朝着叶梵天看了过去。

　　叶梵天的双目丝毫的没有胆怯，冷笑不止的盯着七曜神皇，尤其是看到了面带得意的荣耀神皇之后，他的双目中的寒光更加的可怕：

　　“本君倒是也很想见识一下，那传说中的古皇，是不是真的有这个实力！”

　　妖姬女皇的俏脸微微一动，玉手之中已经开始聚集能量。

　　大妖青鸾俏脸微动，似乎是对于叶梵天颇为的好奇：

　　“白发血瞳……是那魔宫之主吧！”

　　叶梵天恭敬的点头：

　　“正是晚辈！”

　　美眸中泛起了一丝喜色：

　　“不错，不错……难得魔宫有你的这般弟子，也难怪某个小家伙对于你还是念念不忘的紧呢！”

　　如此的交流之中，青翼皇和七曜神皇的脸色禁不住的开始变得铁青异常……


第802章 残酷划分

　　“青鸾大妖……你这是什么意思？”

　　青翼皇的脸上绿的发黑，浑身颤抖不已。

　　“什么意思？”

　　青鸾大妖的俏脸微微的绷紧，而后美眸流转，但是却饱含着一股可怕的危险气息：

　　“你觉得是什么意思？”

　　“青翼！！”

　　七曜神皇一把抓住了正要发怒的青翼皇，沉声的喝道。

　　“两个老不死的家伙，和一个小辈如此的动干戈，青翼皇，七曜神皇，你们真的是越活脸皮越厚啊……”

　　阵阵波动之中，一道身影再次的浮现……

　　恐怖叱咤的气息格外的清晰，波动之中引荡天地的元气开始沸腾不已。

　　一位鹰鼻冷目的中年男子缓缓的从虚空中走出，那迈步的姿态如履平地，强大的修为再次的让叶梵天一行人的脸色微变。

　　原本还是得意异常的荣耀神君，自以为有了七曜神皇在自己的背后撑腰，这一次的叶梵天绝对是死定了，但是却没有想到，一位位的老怪物竟然来到了这里。

　　这让他的优势此时已经荡然无存。

　　看着那神秘的中年男子，叶梵天的眉头暗自的皱起：

　　“这些高手一位接着一位，但是却在我们找到了幽兰秘境之后才现身，果然是隐藏的够深的。”

　　言语间不乏某种气愤的味道。

　　这倒是怨不得叶梵天如此的恼怒，这些人分明是打算将他们当中棋子乃至是炮灰。

　　陨落了这么多的武君、武王，现在剩下的人依旧不足五十人了。

　　可是这些强者却完全是在看笑话，让他如何的不为之动怒。

　　“秘境、废墟，上古、远古乃至是太古之时的传承，都是需要大气运之辈才可以完全的继承的，并非是实力强横，便可以有着绝对的资格的。他们的实力是不俗，但是却也不会一定得到，宝藏有缘者居之……”

　　“呵呵……是吗？那可不一定，有了强大的实力完全的可以抢夺啊……”

　　叶梵天的脸上苦笑不已的说道。

　　“那我们拭目以待吧！”

　　妖姬女皇的俏脸上颇为的神秘。

　　“天鹰皇……”

　　青翼皇的嘴里低沉的叫道。

　　来人的身上雕绣着一只撕裂天际的苍鹰，双目宛如鹰目，锐利异常！

　　长发舞动，气势不凡！

　　“青翼皇……好久未见啊！”

　　天鹰皇的嘴里露出了轻蔑之色的说道。

　　“是啊，好久未见，但是本皇倒是颇为的期待和你见面！”

　　青翼皇的嘴里咬牙切齿的说道。

　　“既然都已经到来了，那我们就进去吧。”

　　原本以为这里的一切都在自己的掌控之中，其中的异宝更是自己的，但是现在却突然的冒出这么多的强者，七曜神皇的脸色自然是难看的很。

　　“呵呵……七曜神皇，好大的威风啊，本皇也来参与一下如何？”

　　再次的异响中，一尊仿佛是弥勒大佛般的胖子缓缓的从一侧冒出，在他的身边一个瘦的和竹竿没有多少差别的黑脸男子更加的诡秘，但是沉默不严，冷酷的很。

　　“双子星皇！”

　　看到这两个人的到来，即便是原本一直都是淡然异常的大妖青鸾都忍不住的露出了惊讶的神色。

　　“双子星皇，也属于老一辈的武皇强者，实力和资历都堪称可怕异常，两人乃是亲生兄弟，而且天生的心灵感应，师尊也是同一人，一直都是在一起，出手两人合力，而且因为心灵相通，一旦联合在一起，实力少有人可以阻止！”

　　妖姬女皇的俏脸微微的现出了一抹凝重……

　　“越来越多了……”

　　镜王的脸上苦笑之色格外清晰的说道。

　　来的高手越多，对于他们来说，利益恐怕会更少，他们这些皇者们吃肉，而自己这些人能够有口汤喝便不错了。

　　但是现在恐怕连点汤都不会剩下的。

　　“现在来看的话，人数已经进入到了饱和的状态了，那我们该进去了吧。”

　　七曜神皇黑着脸说道。

　　“慢着！”

　　双子星皇中，那一直开口说话的胖子缓缓的打断道。

　　“怎么？你还有什么话要说嘛？”

　　胖子星皇面如弥勒，含笑的姿态憨厚可掬，但是叶梵天却从对方那肥胖的身体中察觉到了一道道惊人的力量波动。

　　“本皇觉得诸位既然到了这里，那最好的还是将事情摊开的好，其中的异宝到底是有多少没有人可猜测出来，但是我们的人有这么多，到时候如何的划分？”

　　“哼……”

　　七曜神皇的嘴里冷冷的哼了一声。

　　“这话妾身却也赞同，若是一拥而上的话，到时候不知道会便宜了谁，还是提前的说好为妙。”

　　青鸾大妖的嘴里沉声的说道。

　　“我赞同！”

　　大炎魔抢先的赞同，很快的赢得了青鸾大妖一记美眸的赞赏。

　　看着这家伙那屁颠屁颠的姿态，叶梵天忍不住的翻了一个白眼，对于这家伙的身份倒是格外的鄙视不已。

　　“我也赞同……”

　　天鹰皇的嘴里淡淡的说道。

　　但是双目中那锐利而阴沉的双目却不时的朝着叶梵天等人看去，不知道是在想些什么。

　　“很好，既然诸位都赞同的话，那本皇就将计划说一下。”

　　胖子星皇的嘴里露出了纯洁无暇的笑容。

　　“哼……”

　　喧宾夺主一般的将自己的主动权尽数的剥夺，自然让七曜神皇颇为的不快。

　　“首先，我们哥俩对于这功法、武技没有丝毫的喜好，而单纯的喜欢丹药和奇珍异宝，而现在我们有着七个人，我们两人剩余的宝贝要拿三成！”

　　“不可能！”

　　天鹰皇的嘴里厉声喝道。

　　其余的人则是皱着眉头，显然对于对方的这一说法并不认可。

　　“天鹰皇……你要反对？”

　　双子星皇的嘴里缓缓的冷笑道，那肥胖的样子此时已经略显狰狞。一对小眼睛中带着无比锐利的寒气。

　　“三成太多！”

　　天鹰皇一字一顿的盯着那胖子星皇，丝毫的没有商量的余地。

　　“杀！”

　　瘦子星皇的眉头微微的向上挑起，但是言语间的森然气息却恐怖的很。

　　“双子星皇，你们当真以为本皇怕了你们不成？”

　　天鹰皇的嘴里冷笑不止的说道。

　　嗤……

　　一只蒲扇般大小的肥手白皙如玉，仿佛是一件白玉般的雕琢，但是那肥腻的手掌上面却爆发出了恐怖的爆破声，在空间荡漾起来格外的可怖。

　　胖子星皇突然的出手！

　　手掌在空气中迅速的扩散，化作了一座巨大无匹的大山！

　　轰隆隆……

　　“天鹰利爪！”

　　啼……

　　清脆而雄健的鹰鸣声顿时的在空气炸开！

　　一只苍鹰竟然在背后匍匐升空，那恐怖而充满了霸道气息的波动让空间都开始变得颤抖异常。

　　倨傲的雄鹰铺天盖地，仿佛是要将天地尽数的遮盖住，两只锐利的爪子即便是看上一眼不需要去触摸都可以感觉到其中的碎石裂金的力量是何等恐怖。

　　“蓬……！”

　　鬼魅一般的黑色身影突然的出现在了天鹰皇的面前。

　　“死！”

　　淡淡的一个字从瘦子星皇的嘴里传出。

　　一掌已经毫不迟疑的出手！

　　“蓬！！”

　　恐怖而撕裂般的爆破声洋洋洒洒，却带出了可怕的气息。

　　双子星皇果然出手都是一起，眼见那一掌就要劈到了对方的胸前，天鹰皇的脸色顿时微变。

　　但是也不见他有丝毫的动作，这脸上微微涨红：

　　“啼！！”

　　尖锐异常的鹰鸣声仿佛是鹰王的怒叫。

　　刺耳异常！

　　足够的开山碎石般的声音仿佛是从天而降一般，庞大的声波荡漾在空间中涌动不止，甚至是包围住了方圆万米的范围中。

　　那惊人的鹰鸣声似乎是还带着某种奇异的波动，叶梵天的眉心玄魂之力一阵的躁动！

　　瘦子星皇原本面无表情的黑脸上忍不住的哆嗦了几下，那种鹰鸣声中不但刺耳带着可怕的撕裂声，甚至是还让他的玄魂一阵的颤抖。

　　手掌的动作不由自主的开始停顿了一下。

　　虽然时间上很是短暂，但是高手过招却往往都是在闪电般的速度中进行的，轻易的一点点失误都足够的产生无法预知的可怕后果。

　　“二弟——躲开！”

　　胖子星皇的嘴里尖声的吼道。

　　但是就在此时，那天鹰皇却冷冽的一笑，手指一动，背后已经形成了参天的雄鹰幻象猛然一分为二，一只巨大的雄鹰竟然生猛的伸出了自己的利爪朝着瘦子星皇的胸前狠狠地碰撞而去。

　　轰……

　　一道黑影闪烁，那雄鹰也因此的萦绕在了天鹰皇的身边，但是在地面上一个足足的有着十米长度的黑色大坑清晰可见。

　　完全的刚猛之气在空气中弥漫不已。

　　那原本出手的胖子星皇却也快速的和那另外的一只雄鹰幻象撞击在了一起。

　　但是从那略带潮红的脸色上来看，分明是没有得到想要的结果。

　　双子星皇两者齐齐的站在了一起，双目已经爆发出了道道恐怖的精芒。

　　虽然刚才这三人的交手都不曾的认真，但是其中的凶险却依旧可怕的很，凌厉的招数和恐怖能量所带来的撕裂使得空间中传出了道道吞噬的龟裂。

　　“三位，夜长梦多，若是一直这样子斗下去，谁也不能保证到底会产生什么后果，既然双子星皇不想要功法武技，得去三成也是无妨！”

　　大炎魔的嘴里缓缓地开口说道。

　　“哼……”

　　天鹰皇的嘴里忍不住的冷哼了一声。

　　“但是至于剩下的我们五人占了七成，一共还剩下五个人，我的弟子要拥有半成，至于我和青鸾要占两成半！！剩下的四成，你们各自占据了两成如何？”


第803章 逼迫

　　“大炎魔……你不觉得你所占的太多了点吗？”

　　天鹰皇的脸色很是难看的说道。

　　剩下了四成，他最多的只能得到两成！

　　“可以，我们赞同，但是我们两人要三成！”

　　“三成？！”

　　九成的宝藏就这样被分割了，让天鹰皇的如何的能够承受，顿时的忍不住的怒吼起来。

　　“你们是不是感觉本皇太过的仁慈了点？你们都得到了三成，本皇却只有一成，不觉得太过的欺人了吗？”

　　“哼……欺人？天鹰皇，你已经很占便宜了，难不成你还不曾满意？”

　　“不成！！一成根本的不现实！本皇要两成！没得商量！”

　　天鹰皇的语气很是认真，甚至是带着某种恼怒。

　　但是通过刚才的交手，他完全的感觉得到，自己一个人很难从这六人中占到便宜，所以虽然表情气氛，心中却已经在暗自的戒备起来。

　　“呵呵……一成给你已经是让你占了不小的便宜了！”

　　青翼皇难得的露出了笑意，但是这笑意中却似乎是带着某种幸灾乐祸的姿态。

　　两个人显然是并不是很来电。

　　“如此的话，就这样决定了！”

　　胖子星皇的嘴里缓缓的说道。

　　“你……”

　　六道神芒齐齐的暴起！

　　在利益面前一切都是虚无的，这六人现在迅速的达成了一致。

　　感觉到双子星皇、大炎魔、青鸾大妖以及七曜神皇几人发出来的威胁杀意，天鹰皇即便是有着绝对的实力，但是却也无法和这些人全部的对抗，只得恨恨的看了他们一眼。

　　随即的不再言语。

　　但是那歹毒的眼神中却不断的变化，分明是在思索什么。

　　六人自然也知道他们临时的结成了联盟般的组合，但是在内心中却都自己的小算盘。

　　“老祖宗，这些家伙呢？若是单纯的留在这里的话，会很不方便的！”

　　荣耀神君突然的开口说道，眼神中带着某种邪异的煞气朝着叶梵天看去。

　　“人确实很多！”

　　七曜神皇的嘴里淡淡的说道。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　数道恐怖的爆破声中，一行几十人再次的陨落！

　　在武皇级强者的面前，任何的抵抗都是无用的，杀人如草芥，让叶梵天真正的见识到了那些存在了万年之久的老怪物们所带来的可怕威胁。

　　青翼皇的速度之快甚至是可以和他的龙蛇步相媲美。

　　甚至是叶梵天很难保证这是否是对方最快的速度。

　　眨眼之间，只剩下了叶梵天这些人和荣耀神君诸人，陨落之人再次的过半。

　　镜王的脸色一变，此时一股狂暴的力量已经在他的脑袋上盘旋，大有一击而下的姿态。

　　感觉到这恐怖的能量在聚集，此时的他却根本没有半点反抗的可能。

　　“死吧！”

　　手掌化作一只巨大的青色蝙蝠，獠牙闪烁，带着死亡的气息。

　　锵！

　　一道枪芒猛然的出手，雷鸣不断，闪烁万千的姿态！

　　无数的光点开始形成，大片的光点如银河九天的速度向上涌动。

　　叶梵天出手了！

　　“小辈，你在找死！”

　　“噬魂轮回！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道，那变异之后的流雪神枪早已罕见的出现，但是在这一次的动用中叶梵天却更加的顺畅。

　　自从进入了武君级的层次之后，他的领悟已然更上一层楼！

　　“是吗？那可不一定！”

　　叶梵天的嘴里低声的戾喝，星辰之力快速的加持在其中。

　　“蓬……！”

　　青翼皇的脸色微变，掌心之中那一只巨大的青色蝙蝠仿佛是受到了莫大的威胁一般，原本的狰狞早已带起了点点的退缩。

　　星辰之力，锐不可摧，刚猛异常，犀利的很……

　　一经施展，顿时发出了莫大的威力。

　　嗤……

　　恐怖的爆破声中，一记长枪已经刺破了青色蝙蝠，而枪尖再动，仿佛是一道沟通了天地玄妙的神柱一般，直接的朝着青翼皇的眉心刺去。

　　“死！”

　　脸色上潮红一片，青翼皇的心中那叫一个恼怒啊，以他的身份出手，本身便是以大欺小了，但是一招之力却未曾奈何了叶梵天。

　　“住手！”

　　悦耳的声音再次的响起。

　　青鸾大妖的嘴里低声的娇叱。

　　“哼……！”

　　青翼皇的嘴里冷哼一声，但是手中的动作却未曾的停顿。

　　“青翼皇，不要得寸进尺，这小子和我之间有些渊源，你若是再去出手，不要怨我对你出手！”

　　天妖级别的妖兽少有出现，谁也不会知道这家伙到底是有着何等的力量，一瞬间青翼皇的脑海中闪烁了无数的念头，但是最后却终究是在冷哼一声中停下了自己的进攻。

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的威压让镜王的脸色变得极其难看，嘴里更是开始大口的喘息着。

　　勉强的一笑，对着叶梵天露出了感激的神色：

　　“魔君，这一次又是你救了我！”

　　叶梵天淡淡的一笑。

　　“算了吧，青翼皇，这些蝼蚁留下来也有一定的作用，毕竟我们进入这其中，很可能遇到未知的危险，若是能够有这些蝼蚁存在的话，对于我们来说也是一个不错的选择。”

　　此言一出，藏剑武君等人的脸上禁不住的露出了恼怒的神色，他们的身份和实力确实比起七曜神皇要低的多。

　　但是在玄天大陆中也是一方大能，现在却被人当做了炮灰来使用，让他们如何的承受的住。

　　但是在这般形势之下，容不得他们反驳。

　　“你们先进去！”

　　荣耀神君的嘴里缓缓的说道，大有小人得志的姿态，在七曜神皇的支持下，他俨然已经成为了镜王等人的主人一般。

　　“哼……无知的小人之辈！”

　　一位武君忍不住的低声吼道。

　　蓬……

　　一记撕裂中，鲜血冲天……

　　身体缓缓地倒了下来。

　　青翼皇轻轻的抚摸着自己的手掌，淡淡的说道：

　　“照着他说的去做，否则得话，这便是你们的下场！”

　　叶梵天的双目凶戾之光不断的闪烁。

　　但是下一刻却隐现下来，在他的耳边，青鸾大妖的声音缓缓地传出：

　　“小子，照着他的话去做吧，妾身会保证你的安全。”

　　这青鸾大妖一直都在维护叶梵天，却一直不肯说出其中的渊源。

　　眉心中一阵奇异的波动，但是随即的一闪即逝，似乎是未曾出现过一般，但是那种奇异的感觉却让叶梵天深深的记在了心中……

　　长袍卷起，那些神秘的药草和奇珍被大炎魔以及青鸾大妖长袍甩动，迅速的卷走，甚至是连其中的泥土都未曾放过。

　　这些神妙之物，每一株都带着浓郁的香气，即便是嗅到一口都可以感觉到自己的身体中所流淌的真气开始加速。

　　明显的不是凡品。

　　但是诸多武君和武王只能够眼馋，却无能为力。

　　七曜神皇几位武皇强者却也是一脸的贪婪，但是和事先说好的一样，他们对于这些丹药神草不能轻易地动手，更何况的是现在还只是个开始。

　　“哈哈哈……很是期待你们这群人到底能够活下来几个，现在就开始拿走本圣的东西，太早了点……”

　　那神秘的声音再次的冒出来，清脆悦耳的声音中带着一种戏虐。

　　众人的脸色顿时的一变。

　　这个声音在开始的时候出现过。

　　“前辈到底是什么人？”

　　七曜神皇的嘴里忍不住的叫道。

　　但是声音却已经消失，再也未曾出现。

　　妖姬女皇的俏脸微微的闪烁出一缕激动的姿态，但是却强行的忍住，没有说话。

　　“难道说是那妖后幽兰？”

　　青翼皇的嘴里忍不住的说道。

　　“不可能……妖后幽兰乃是远古时期的人物，不可能存在这么长的时间，即便是玄魂也不可能！”

　　胖子星皇的嘴里肯定的说道。

　　正在说话间，一座巨大的宫殿已经呈现在了众人的面前。

　　这一座巨大的宫殿通体呈现青蓝之色，珠光宝玉，霞光无限……

　　迷蒙的光芒之中不断的萦绕着某种神秘而强大的气息，随着众人不由自主的前进，这一股气息更是叠加到了数倍。

　　叶梵天的身体上不断的传出真真可怕的爆鸣声，那种非同寻常的爆破中，他感觉到自己的肉身肌肉乃至是每一寸的白骨都仿佛是被能量所包围。

　　不断的刺激着自己的身体，形成了琉璃玉骨般的纯净无暇。

　　七曜神皇、青翼皇、双子星皇、以及青鸾大妖和大炎魔、天鹰皇七人的双目瞬间变得炙热起来。

　　浓郁的元气乃是修炼的根本，所谓的洞天福地便是因此而得名，在洞天福地之中因为上好的地脉缘故，其中的元气浓郁的程度比起寻常的地方都要强烈。

　　一旦修炼，速度绝对的好的可怕，但是和眼前的这一座巨大宫殿相比较，简直是差了无数倍，那种浓郁到了极致的感觉让人发指。

　　“若是在这里修炼，绝对的可以让本皇的实力成就无上的帝位！”

　　七曜神皇的嘴里颤抖不已的说道。

　　其他的人没有说话，但是却无不赞同的点了点头。

　　这里的浓郁程度足足的是寻常地方的数百倍，那万千的霞光每一道都是浓郁到了极致的元气所构成。

　　仿佛是流光闪烁，几位武皇强者的身体已经快速的朝着宫殿中冲了过去。

　　“小辈……无论你和那青鸾大妖有什么关系，但是……你若是不乖乖的交出身上的所得，那就不要怪本皇出手了，在这里，本皇有无数的机会！即便是你们那魔宫之人也奈何不得本皇！”

　　七曜神皇的声音阴沉沉的传到了叶梵天的耳边，双目之中，杀意骤增，叶梵天看着七曜神皇的背影，心中默默的思索起来……


第804章 晶石！晶灵！

　　修炼之道，重在体悟，无论是那已经成为了历史传说的武神还是刚刚踏入武道的低级武修，所需要的都是元气！

　　天地元气勾画成了天地的玄妙，每一次的吞吐之中，淬炼自己的筋骨，锻造自己的肉身，巩固自己的经脉，提炼自己的真气，贯通肉身和天地的玄妙，最后进入武修的高层。

　　而这一切的促使都需要元气作为补充和基础，失去了元气，一切都将会荡然无存，即便是武神级的强者，在没有了真气的使用也就没有了用武之地，至多也不过是肉身强横而已。

　　远古的秘境，隐藏着莫大的功法，可怕的神兵，罕见的灵药，神秘的体悟……一切的一切让无数的人为了秘境而奋力向前，乃至是失去了自己的生命，陨落了自己的一切都不曾的在意。

　　眼前的青蓝色的宫殿之中，那吞吐于天地，仿佛是召唤万千精华一般的元气化作了无边的霞光，彻底的让七位武皇级的强者开始变得疯狂了起来。

　　除了那神秘的青鸾大妖之外，其余的六名吾皇强者甚至是都忍不住的有了一种要将眼前的这座宫殿生生的炼化的冲动。

　　一旦这个地方被其他的人知道的话，那整个玄天大陆都将沸腾起来。

　　但是藏剑武君等人的脸色却变得相当难看，计划了这么长久的时间，但是却只是为他人做了嫁衣，而自己等人不要说是享受这里的一切了，恐怕这生死都还是一个未知数。

　　“进去看看！”

　　七曜神皇的声音都开始变得沙哑起来。

　　而此时没有人说话，但是身体却开始朝着这座华贵无双的宫殿走去……

　　一花一草，一草一木，周边一切，完全是由那青蓝色的玉石雕刻而成，栩栩如生的姿态，如此可怕的手笔，即便是众人在这玄天大陆中的地位和势力都可怕异常，但是当真正的看到了眼前的大殿之后依旧忍不住的倒吸了一口凉气。

　　前方大殿之中仿佛是一座巨大的广场一般，宽阔的场地之上波光粼粼的波纹在其中不断的扩大。

　　无数的波纹像极了龙鱼的鳞片，闪烁的光芒圣洁而且带着恐怖的压力。

　　一道道的幻影在这波纹中飞快的游走，活灵活现的样子格外的清晰。

　　“这……这是晶灵？！”

　　七曜神皇的嘴里激动的颤抖身体，嘴里忍不住的失声叫了起来。

　　那激动的样子已然失态。

　　但是失态的人可不只是他，在场的所有人脸色都变得惊愕异常。

　　晶灵乃是玄天大陆中的一种传说。

　　晶石在玄天大陆中算得上是比较贵重之物，其一是外表华丽，不少的低级晶石可以当做装饰品，其次玄晶中带着可怕的能量，武修修炼一方面可以借助于丹药，另外的一方面则是借助于晶石。

　　但是越是低级的晶石，这能量便越发的繁杂，即便是武修中的强者却也不可能从中获取到太多的能量，而且这能量过分的驳杂很难真正的利用起来。

　　但是高级的晶石却不一样，其中的能量相对的稳定，而且越是等级高的，其中的能量便会异常的平稳。

　　虽然晶石没有严格的等级划分，完全的依靠其中能量的驳杂程度来区分，但是有一种晶石却是这所有晶石中最好的一种。

　　神晶石！

　　神晶石传说乃是天地间的精华所凝聚而成包含着天地的元气精华，而其中每一枚的晶石所蕴藏的能量足够一个武修使用十年，甚至是更多。

　　甚至是因为里面的能量过分的纯净，武修若是修炼之后佩戴上一枚晶石绝对的可以做到速度加倍的效果。

　　而神晶石已经通灵，鉴别的最佳方式便是晶灵！

　　晶灵一旦生出，其中的妙处和好处都是数不胜数，顿时的众人的眼神中开始变得锐利起来。

　　“晶灵的源头在那里！”

　　青翼皇的语气激动异常的叫道。

　　不用他提醒，众人早已发现了在那正殿的后面，几枚足足一人高的晶石正静静地伫立在那里。

　　道道的精芒，可怕的能量以及源源不断的幻影也正是从那里冒出来的。

　　“一共十一枚……”

　　双子星皇的嘴里激动的说道，即便是那瘦子星皇的语气中都难得的变得激动异常。

　　到了武皇的层次每增进一步，需要付出的代价都是常人难以想象到的。

　　但是有了这十一枚的晶石却足够的让他们的实力大增。

　　“这十一枚晶石我们要了！”

　　两人齐齐的喝道，说话间，身体已经化作了两道流光狠狠地激射过去。

　　身体罡气外放，护住了自己的肉身，而两者的速度更加的迅猛，千米的距离不过眨眼间而已却足够的到达。

　　“轰……”

　　一只巨大的苍莽手印狠狠地朝着两人的身体开始印了下去。

　　双子星皇的脸色一变，齐齐的挥动手掌。

　　蓬……

　　恐怖的爆破在大殿中生出，原本还是平静的大殿因为这爆破的出现似乎是打破了原本的桎梏，快速的沸腾。

　　如煮沸的蒸腾之水，翻涌无限！

　　“吼……”

　　原本还是平静异常的晶灵们，在感觉到了陌生人的出现之后，顿时的狂吼起来。

　　“七曜神皇，青翼皇……你们两个混蛋！”

　　双子星皇的嘴里怒吼不已。

　　刚才出手的人正是这青翼皇和七曜神皇。

　　“人为财死鸟为食亡，这一点亘古至今未曾改变，双子星皇，你们的胃口太大了！”

　　站在一旁的七曜神皇和青翼皇两人看热闹一般的站在那里冷笑不止。

　　“开始说好的，奇珍异宝我们来获取，你们不守信用！”

　　双子星皇的嘴里大声的争辩起来。

　　“说的好听，你们还真的是不要脸，这奇珍异宝的范畴不觉的大了些吗？神兵利器，神秘的丹药都属于奇珍异宝，你们不但要获取奇珍连丹药都不曾放过，甚至再去获得三成的宝藏，天下哪里有这般的好事？”

　　天鹰皇的嘴里幸灾乐祸的说道。

　　“我们两个没有意见！”

　　大炎魔和青鸾大妖缓缓的开口说道。

　　在利益的面前，他们再次的重新组合成为了联盟。

　　“你们这群卑劣的小人！”

　　双子星皇的嘴里再次的怒吼道，但是声音却也戛然而止，此时的晶灵们可是已经略带灵性，而且它们的能量完全的来源于晶石之中，那可是足够让强大武修使用十年的能量，足足的可以耗死他们两人。

　　嗤……

　　一只龙爪猛然的覆盖住了两人的身体。

　　蓬勃的精纯能量在这一刻化作了恐怖的杀人利器，而不再是可以淬炼肉身的强大裨益。

　　“双子星辰！”

　　感觉到自己的周围空间寸断，两者的嘴里顿时的齐声怒吼起来。

　　“嗡……”

　　一只巨大的玄武幻影突然的出现在他们的背后，那凌乱的利爪看上去十足的古朽，但是却秒妙如天成。

　　蓬……

　　胖子星皇的背后被狠狠地击中。

　　“噗……”

　　一口泛着金光的鲜血被狂暴的喷洒成为泉涌的姿态。

　　嗤……

　　一道蛇形影子再次的扭曲。

　　咔嚓！！

　　毫无例外的穿透了对方的身体。

　　“不……”

　　看着哥哥的遭遇，瘦子星皇的嘴里大声而凄厉的吼叫起来。

　　“你……活下去！”

　　胖子星皇的嘴里大声的叫道，而身体更是开始异变，竟然生生的膨胀了数倍。

　　“他要自爆？！”

　　七曜神皇等人的瞳孔一阵的伸缩。

　　但是只见那胖子星皇的手臂猛然的挥动，生生的将自己的弟弟送了出去，一道空间裂缝的浮现，对方的身体也由此的消失在这里。

　　轰隆隆……

　　一朵巨大的能量化作了可怕的蘑菇云缓缓的升起……

　　一位古老的武皇强者陨落了！！


第805章 内殿

　　“死了两个，还剩下我们五人……这十一枚晶石足够我们分割了！”

　　七曜神皇激动不已的说道。

　　七个人和五个人，足足的少了两个人，这其中的差距看上去虽然不大，但是实际上当那宝藏完全的被瓜分了之后却足够的让他们开心的睡不着觉的。

　　“跑掉了一个双子星皇，对于我们来说恐怕并非是一件好事。”

　　青翼皇的嘴里略显的有些遗憾。

　　“怕什么？难不成我们五个人还会忌惮他一个人不成？”

　　天鹰皇的嘴里冷笑着说道。

　　“不……这双子星皇又被称之为黑白双子星皇，哥哥便是那陨落的白子星皇，而逃走的那一位则是黑子星皇，但是很奇怪的是作为哥哥的白子星皇却被弟弟稳压了一头，被冠之以‘黑’名，你们难道猜测不出这其中的原因吗？”

　　大炎魔的嘴里冷笑着说道。

　　语气中颇为的带着一种幸灾乐祸，毕竟他和青鸾大妖可是都没有出手。

　　“难不成这弟弟还强大的很？甚至是比起白子星皇都要强大？”

　　“不错！”

　　青鸾大妖赞许的看着七曜神皇，那赞许的姿态配合上美眸之中的晶莹之光流转，格外的魅惑。

　　可是此时在七曜神皇的眼里，这姿态却没有丝毫的诱惑力，相反十足的邪恶。

　　“黑子星皇的实力可怕程度比起自己的哥哥要强大一倍，这也是为什么，白子星皇会心甘情愿的为了自己的弟弟拼上自己的性命的原因，其次是这黑子星皇是一位记仇的家伙，为了复仇，他会无视一切的困难，不死不休！”

　　“他妈的！”

　　七曜神皇的嘴里忍不住的低沉的吼道。

　　甚至是吼出了众人的心声。

　　“哼……即便是对方再如何的强大，但是不要忘却了，我们现在可是面对着一个巨大的宝藏啊，你们难道认为我们在得到了这些宝藏之后，还会害怕对方吗？想想看，强大的丹药，无数的神兵利器，恐怖的功法武技，以及诸多我们想都无法想象到的宝贝，在这些宝贝的加持中，你们还有什么要害怕的呢？”

　　此言一出，众人的双目顿时的泛起了精芒。

　　“还有这分割需要再次的调整一番！”

　　七曜神皇继续的说道。

　　那双子星皇既然已经死的死，跑的跑，那剩下的三成自然也是属于他们的了。

　　“大炎魔你们两人分的四成，而我和青翼皇分的四成，天鹰皇，你得到两成！”

　　七曜神皇的嘴里缓缓的说道。

　　这么分的话，天鹰皇自然是没有反对的理由，怎么看他们五人都是一致的。

　　原本失去了两个皇者，这天鹰皇还会以为对方会借机立威，但是却没想到自己竟然再次的多出了一成的好处，自然是没有理由反驳的。

　　“吼……”

　　龙蛇龟凰……诸多的幻影齐齐的一字排开，不断的吞吐起来。

　　而后的随着这些幻影的吞吐，一道道的奇妙洪流开始尽数的挥洒。

　　“如此恐怖的能量，完全的化作了实质，该死的，这要多么的浪费啊……”

　　天鹰皇的嘴里低声的吼道。

　　但是事实上却也的确如此。

　　“荣耀你是不说对于那个女子颇有好感？”

　　荣耀神君的耳边突然的传来了七曜神皇的声音。

　　抬头看去，只见七曜神皇的脸上露出了一丝傲然的笑意。

　　“是的老祖宗，但是对方似乎是对于白发魔君颇为的在意，而且这女人似乎也是跟随着白发魔君而来的。”

　　“不错，那位女子确实是不凡，年纪不大，但是本皇却感觉的出来此女的身上隐藏着莫大的力量，甚至是比起你都要不相上下。”

　　七曜神皇的嘴里淡淡的说道。

　　这妖姬女皇的隐藏可谓是相当可怕，即便是七曜神皇都未曾感觉到对方的真正实力，但是凭借着他的经验和强横的实力完全的可以洞察到对方的恐怖。

　　“和我不相上下？老祖宗您没看错？”

　　荣耀神皇的脸上顿时的露出了无法置信的神色，叶梵天作为天纵奇才，但是荣耀神皇却感觉到自己足够的有把握压制住对方，但是若是对方身边的女人都如此的恐怖却不是他可以接受的。

　　“哼……比起你来都要强横！”

　　七曜神皇的嘴里淡淡的传音。

　　两人这般传音入密的功法中，常人根本感觉不到对方在交流些什么。

　　“但是你是本皇的后人，身负本皇血脉，这女人即便是再如何的强大，却也不敢拒绝于你，你尽管的去争取吧，那白发魔君，这一次若是胆敢放肆，那就不要怪本皇废了他！”

　　一抹凌厉的光芒在七曜神皇的双目中一闪即逝。

　　“失去了双子星皇，对于我们来说并非是一件好事！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，而双目则是冲着七曜神皇一行人看了过去。

　　“这些老怪物的实力非比寻常，若是硬拼的话，很难保证可占到便宜。”

　　“是吗？”

　　叶梵天似笑非笑的哼道，但是语气中分明是带着一种奇异的波动，仿佛是在压抑着什么一般。

　　突然就在此时一股子强烈的疼痛让叶梵天的眉心开始疯狂的颤栗起来。

　　一幅幅奇异的画卷开始生成。

　　父亲、姐姐、白玉樱、司徒钰、冥媚……诸多的身影在脑海中不断的闪现起来。

　　无数的幻影随即的叠加，不断的升腾，仿佛是带来了一股邪异的气息。

　　“哼……”

　　闷哼声就此的出现，叶梵天的脸色一阵的惨白，仿佛是带着某种诡异的波动。

　　“你怎么了？”

　　看着叶梵天的变化，妖姬女皇的嘴里忍不住低声的问道。

　　“没事……”

　　叶梵天勉强的摆了摆手说道。

　　但是心中却有着一种极度不祥的预感，这里似乎就是他的葬身之地一般。

　　强大的武修，玄魂通灵，在进入了武君级的层次之后，完全的可以步入到某种玄妙的境界之中，甚至是沟通了天地的奥妙预见到某些可怕的事情。

　　就在刚才，叶梵天竟然感觉到了自己的死亡。

　　“我竟然会死在这里？！”

　　叶梵天的眉头暗暗的皱起，心中忍不住的叫道。

　　自从在进入到了这里，眉心中的玄魂之力已经不止一次的产生了某种诡异的变化。

　　这种变化让他的心中彻底的感觉到了某种强烈的压抑。

　　“不……似乎并非是在这里，那种冰冷的感觉，不是在这里……但是那种预言一般的气息却很是真实，到底是怎么了？”

　　也就是在叶梵天还在思索的时候，那五位老怪物们已经在收复晶灵了。

　　“蓬……”

　　一只龙形晶灵猛然的冲出了大殿内侧，朝着众人怒吼飞舞。

　　“一只晶灵竟然胆敢如此的放肆！”

　　长袍挥动，大炎魔的身上燃烧起来一阵火爆的气流，一只参天的火焰之手，化作了铺天盖地的姿态朝着对方硬生生的抓了过去。

　　“噗……”

　　火爆的气流开始层层的燃烧，仿佛是漫天的火海。

　　大炎魔置身于火焰海洋，长袍不断的挥动，每一次的挥无不带动着空间的颤抖和道道的玄妙波纹在开始急促的扩散。

　　“喝！！！”

　　嘴里低声的怒吼一声，身体宛如是弓箭一般，一股恐怖的力量已经顺着周身上的肩、肘、臂……诸多的器官完全的融合在一起，形成了一道火焰的标枪一般狠狠地朝着这一条恐怖的怒龙刺去！

　　拳头之上，罡气布满了一层厚重的凌厉劲气，宛如是尖刺般发出了急促的破风声。

　　一拳落去，大炎魔的脸色也略显的萎靡，显然这一拳之中蕴藏的能量不可小觑，而晶灵的力量更加的不容许他小觑。

　　“蓬……！”

　　两者相撞，能量先是微微的一震，紧接着那恐怖的能量风暴狂涌而出！

　　“吼……”

　　龙形晶灵的嘴里龙吟不断，但是和刚才相比较却明显的弱小了一些。

　　显然在刚才的冲撞中，这龙形晶灵的力量已经大大的减少。

　　看到大炎魔的动作，其余的几人除了青鸾大妖之外，其余的无不面带惊愕和嫉妒之色。

　　这龙形晶灵显然是这些晶石晶灵之中最好的一枚。

　　抢夺！

　　暴动！

　　元气沸腾……

　　无数的蓬勃劲气狂暴的撒泄而出！

　　十一枚的晶灵之中，青鸾大妖收服了两枚，大炎魔似乎是只要了这枚龙形晶灵，其余的不曾在意，因此剩下的也便被七曜神皇、青翼皇以及天鹰皇三者瓜分了。

　　面带兴奋之色，五人稍稍的做了一下调息，随即的继续向前。

　　“终于的搞定了，只是一个正殿便有如此的好处，很难想象到其中的内殿中的宝贝该是多么的疯狂啊……”

　　七曜神皇情绪激动的说道。

　　“我们走！”

　　说话间的五人就要踏进去。

　　“慢着！”

　　七曜神皇突然的脸色微动，而后的对着叶梵天一行人双目中泛着奇异的光芒，冷笑着指着那叶梵天一行人说道：

　　“你们……先进去！”

　　此言一出，气氛再次的变得凝重起来！

　　“七曜神皇，你这是什么意思？”

　　天之羽本身便是冷酷的性格，哪里受得了对方一次次的压制，顿时的忍不住怒吼道。

　　“小辈，你再多说一句，那就不要怪本皇出手灭了你。”

　　青鸾大妖的美眸奇异光辉慢慢的闪动，但是却没有说话，这里的宝藏已经让她们的内心都开始变得狂热起来。

　　而且她自信有着她在这里，叶梵天还是不会受到多少的伤害。

　　但是叶梵天的眉头却在暗自的皱起，一股狐疑出现在脸上，那内殿中，他似乎是感觉到了某种奇异的波动……


第806章 斗！异动！

　　“白发魔君，你留下，其余的人随你如何的折腾！”

　　青鸾大妖似乎是依旧有些不放心，再次的将按叶梵天拦了下来。

　　凶光在七曜神皇的双目中一闪即逝，但是此时的他清楚，现在还不是翻脸的时候。

　　“这位美女，你跟随在本君的身边便是，也不需要进入其中！”

　　荣耀神君的脸上颇为认真的说道，那一脸正气的姿态和神圣的气息着实的如同神祗一般的祥和。

　　妖姬女皇的美眸闪烁着奇异的波动。

　　“不需要了，我的人还是我负责的好！”

　　叶梵天一把拉过了妖姬女皇，随即的转身离开。

　　在这内殿中，叶梵天感觉到的气息颇为的奇特，因此自然想要从中找到答案，幽兰秘境绝对的不只是这般程度，一个喜欢收集宝贝的妖后，并且还是一位武圣级的强者，叶梵天绝对的不相信对方就这点宝贝。

　　甚至是叶梵天有着一种强烈的感觉，这内殿才是一切的开始。

　　“我们走吧！”

　　叶梵天对着藏剑武君等人缓缓的说道。

　　“不……我不要进去，要死你们死吧！什么武皇强者，纯粹的是打算将我门当做炮灰一样对待，你们这群无耻的混蛋！”

　　一位武君终于忍受不住的惊声呼喊起来。

　　面对着死亡恐怕是没有人会漠视的。

　　尤其在关系到自己的死亡之后，更加的不可能淡漠于其中。

　　人是群居性的生物，随着对方的吼叫声，再次的让周围的人脸色微变。

　　身形暴动！

　　这位武君强者的身体已经快速的破开了空间，朝着一处飞去。

　　咻咻咻……

　　再次的有了几道破空之声。

　　“死！”

　　青翼皇的嘴里低声的喝道。

　　也不见对方有什么动作，顿时的一道道的剑气已经打破了虚空，朝着对方飞去。

　　速度之快超出了逃跑之人的想象……

　　噗……

　　一道道的剑气飞舞，一道道的血柱狂涌，大量的残肢也迅速的洒满了一片，那残酷的手段禁不住的让在场的众人倒吸了一口凉气。

　　如此的残酷手段分明不给他们一丝活路。

　　整整的七位武修……彻底的陨落！

　　此时留下的人除了藏剑武君、镜王、天之羽、炎君以及水月邪君、匠君、巨熊王等等……

　　此时的他们完全的朝着叶梵天看去，脸上的表情着实的不曾淡然，原本的合作同伴，但是现在却完全陨落在了自己的面前，这任凭是谁都无法淡定起来。

　　“现在貌似下手有些过火了，而我们现在只能够让你们全部的人进去了！”

　　七曜神皇的嘴里缓缓的说道。

　　脸上的表情却带着某种异样，而在看待叶梵天的眼神中，那深邃的双目中分明是带着贪婪和可怕的杀意。

　　叶梵天的双目冷冷的看着对方，双目中的杀意丝毫不曾胆怯的爆发出来。

　　“这个时候若是战斗的话，完全的不是时候！”

　　妖姬女皇的嘴里低声的说道。

　　叶梵天的身体微微的一动，刚才的他差点暴动，眉心之中的感觉越发的强烈，叶梵天的心中有一种感觉，外面一定是出事了。

　　“一定要赶紧的离开这里！”

　　心中暗自的吼道。

　　随即的身体转身，深深的吸了一口气，叶梵天淡淡的说道：

　　“我们走！”

　　“贱人！”

　　看着妖姬女皇和叶梵天亲昵的动作，荣耀神君的脸色禁不住有些难看和扭曲。

　　“小姑娘……你还是留在这里的好！”

　　七曜神皇的嘴里淡淡的说道，长袍微动，一阵浑厚的真气顿时的蓬勃而出，瞬间的开始涌动。

　　叶梵天的双目泛起了一阵的猩红。

　　此时已经忍无可忍了！

　　这七曜神皇还真的当他是软柿子来蹂躏了。

　　“小子……本皇让你进去！”

　　叶梵天的双目猩红异常，仿佛是两道幽魂的鬼眼一般邪异的很：

　　“老狗……本君忍你很久了！”

　　即便是古老的武皇级强者又如何！

　　即便存在了万年之久的岁月又如何！

　　叶梵天相信凭借着自己的实力完全的有把握搞定对方，即便是杀不死，但是却也足够的让对方狠狠地喝一壶。

　　“老狗？！”

　　这两个字的出现，让七曜神皇的脸色为之一呆，存在了这么长久的岁月中，乃至是因为实力的强横，还从来的没有人胆敢对他如此的放肆，更加的没有人当着自己的面如此的辱骂自己。

　　他的脸色顿时的一沉，身上的气势宛如是火山爆发的前兆，虽然未曾完全的爆发出来，但是那压抑的气息却让天地间的空间都开始化作了一座座的大山开始沉甸甸的袭来。

　　“小辈……你竟然辱骂本皇！”

　　手指一动，一指恐怖的劲气仿佛是动车了天地，滚滚汇聚起来的能量生猛的汇聚成为了一指手指！

　　这一根手指浑然天成，上面雕刻无数的玄妙波纹，波纹涌动，甚至是让天地都开始龟裂。

　　天地之间仿佛是亘古的一指！

　　武皇级强者的含恨一击，不禁让藏剑武君的脸色一变。

　　“梵天小心！”

　　天之羽的嘴里更是激动的怒吼起来，身体更是朝着对方冲去。

　　“你给本皇滚开！”

　　长袍微微的挥动，仿佛是驱赶蚊虫一般的动作，却不亚于一次恐怖的龙卷风，天之羽的身体丝毫的没有滞涩的被扫飞了出去。

　　但是叶梵天的双目却在此时爆发出了两道恐怖的利芒！

　　机会来了！

　　“帝龙参天！”

　　右拳闪电般的洞彻了虚空！

　　玄妙的波纹涌动！

　　天之纹！

　　一段神纹——现！

　　吼……

　　一条恐怖的长龙已经咆哮而出！

　　恐怖的纹路之中，在那长龙中似乎是加持到了某种惊人的神秘能量，让长龙的姿态显得更加的清晰。

　　“哼——天元一指！”

　　一指舞动！

　　这一指再次的壮大！

　　扩大到水缸一般粗细！

　　高大万米！

　　这一指若是真正的压制下来的话，绝对的可以让大地洞穿出一道可怕的缝隙！

　　“七曜神皇……尔敢！”

　　青鸾大妖的嘴里娇叱一声便要动手！

　　“哼……青鸾大妖，不要得寸进尺，若是本皇猜测的没有错误的话，你现在的实力也只是刚刚晋级到了天妖的层次，实力和我们相差不远，维护一个人倒也并非错事，但是教训一下这个小辈总该是没有问题吧！”

　　七曜神皇头也不回的吼道。

　　而那青翼皇的身体也缓缓的站在了七曜神皇的背后，大有护驾的姿态。

　　话虽如此，但是七曜神皇的动作分明是在要那叶梵天的性命。

　　“哼……星辰之力，再动！”

　　遥遥的这一指的力量让叶梵天甚至是感觉到了碎裂的波动，心中暗自的诅咒七曜神皇这丫的太过的阴狠，在外表上这一指似乎是声威无限，但是最后的力量才是最为恐怖的。

　　“一段神纹——暴动！”

　　天之纹的第一段神纹的力量完美的爆发了！

　　吼……

　　长龙再吼！

　　锐利龙爪生猛的抓住了这一根亘古般的手指！

　　恐怖的撕裂之力，以霸世龙印拳、天之纹以及星辰之力的恐怖锐利完美的诠释出来。

　　如此恐怖的撕裂力道，在所有人惊愕的眼神中，这一指竟然完全的被叶梵天给撕裂了！

　　“嗤……”

　　但是当那一指消失之后，叶梵天却分明察觉到了自己的背后传出的那阵恐怖的波动！

　　“荣耀神皇，你在找死！”

　　叶梵天阴森森的笑道。

　　出手偷袭的竟然是荣耀神皇！

　　而对方的脸上此时充满了惶恐的神色，他完全没想到叶梵天的反应速度竟然这般的可怕。

　　身上的罡气涌动，叶梵天和对方近距离的对抗，神纹的加持中，力道大的惊人一把便将对方的身体在那无法置信的眼神中强行的控制住。

　　“小辈——放开荣耀！”

　　七曜神皇的嘴里厉声吼道，说话间，一掌再次的劈来。

　　咻咻咻……

　　藏剑武君一行人已经快速的飞身进入了内殿中……

　　叶梵天早就开始传音给他们，而叶梵天的脸上露出了得意的笑容：

　　“这个人还是和我在一起的好！”

　　说话间的背后的羽翼闪烁，整个人化作了一道流光，完全的消失在了原本的位置。

　　轰……

　　一记五指山的印记狠狠地烙印般在地面上。

　　掌印深达数百米，可怕异常，若是打在了身上，那恐怖的力量，恐怕叶梵天也很难应付。

　　“青鸾大妖，你保护的人……”

　　七曜神皇的脸色铁青无比的冷笑道。

　　而后继续的说道：

　　“不要以为你的实力是天妖，本皇便真的奈何你不得，刚刚晋级的天妖不但根基不稳，甚至是力量也相对的薄弱！”

　　七曜神皇的嘴里冷冷的说道。

　　青鸾大妖的俏脸微变，但是美眸中却泛起了一阵的冷芒：

　　“怎么？自己一个武皇却奈何不得一位十七岁的少年，七曜神皇，你还想要从妾身身上找到安慰不成？”

　　大炎魔脸色不爽的看了一眼对方。

　　“啊……老祖宗救命……”

　　突然一阵凄厉的惨叫声从内殿中传了出来，这声音分明是刚刚被叶梵天强行的拖进去的荣耀神皇！

　　“荣耀！？小辈，本皇要将你挫骨扬灰！！”

　　七曜神皇的嘴里怒声的吼道。

　　而随着对方的怒吼，几位武皇和青鸾大妖也禁不住的朝着里面冲去。

　　但是当踏入了内殿的这一瞬间，他们的脸色却开始变得难看异常……


第807章 翻身！！

　　青蒙蒙的气流在不断的闪烁，一道诡秘的结界般的能量挡在了内殿的出口之地，能量柔韧异常，但是却大有瓮中捉鳖的样子。

　　而这些却并重点！

　　大殿之中奇珍异宝，奇花异草并非在少数，一排排的桌椅在其中排列的也是格外清晰。

　　一座座的香炉之中飘出了七彩色的光芒，其中的香气仿佛是燃烧的玉髓一般，让人不觉嗅到一口都可以感觉到自己的身体发出一阵轻微的淬炼声。

　　这其中燃烧之物不需要去猜测却也知道价值不菲，甚至是从远古到现在燃烧了无数的岁月却依旧的还能够继续燃烧，这些香炉显然也并非是凡品了。

　　尤其是那霞光不断涌动的神秘药草，乃至是各般的灵物都罕见异常，甚至是在这内殿的四周，布满了闪闪发亮的兵刃。

　　即便是隔着无数的岁月，但是这些兵刃却依旧寒光闪烁，甚至是龙吟之声，虎啸之声乃至是凤鸣之声，各般神兽，异兽的声音连绵不绝……

　　分明是神兵利器级别的。

　　但是却就是在这里挂着……仿佛是一位在吃果果炫富的暴发户一般，但是周围的摆设却别具一格，显得格外雅致。

　　若是在开始，众位强者一定会欣喜若狂的争夺不停，这里的宝物，即便是其中的每一种都足够得让他们获益良多的。

　　但是现在，他们却没有这个想法，甚至是连一丝的想法都没有！

　　压抑！

　　恐怖的压抑感！

　　这个内殿之中，每一寸的空间之中仿佛是充满了一种可怕的力量，在不断的汲取着他们的真气一样，乃至是他们在进入到了这里之后，身上的真气已经完全的消失掉了。

　　没有了真气的武修那是什么？

　　无论是强大的武神级强者，还是那低微的武士级无不需要依靠真气的维系，但是现在没有了真气，他们的等级已经完全的一致了。

　　叶梵天笑了……

　　笑的很得意！

　　看着浑身颤抖的荣耀神君，叶梵天的心中大爽的很！

　　尤其是当他看到诸位古老的武皇脸上那惊愕的表情，格外的出气。

　　当他进入之后，便感觉到了周围似乎是存在着某种奇异的能量在制约着真气的流动，使得武修的真气无法正常的发挥出来。

　　运用手段，让那荣耀神君发出凄厉的惨叫声，果然促使着诸位武皇尤其是七曜神皇冲了进来。

　　和他判断的一样，即便是武皇级的强者也受到了这里的制约。

　　“失去了真气的武皇……不知道肉身上的实力还剩下多少！”
《九转玄功》、《天魔幻星诀》……

　　叶梵天的这两部主要的功法完全是建立在淬炼肉身的前提下进行的，每一次的淬炼，每一次的成长人，肉身上的力量足够的进入到了某种变态的地步。

　　因此对于自己的肉身，叶梵天很是自信，即便是单纯的凭借着自己的肉身上的力量，叶梵天都可以完全的和武君级的强者硬碰硬的对抗，更加不要说是守着这一群肉身比起自己差距了百倍的武修了。

　　“我的真气消失了！”

　　七曜神皇的嘴里缓缓的说道，虽然口气显得平淡，但是很是清晰的便可以察觉到对方的情绪中带着一丝颤栗，那说对于未知的颤栗。

　　秘境的可怕之处在古老的手札中都有着记载，但是他们这一切却从开始到现在都显得格外轻松。

　　轻松的得到了神药神草，轻松的搞定了晶灵，对方像是一位深谙人类心理的妖物一般，不断的揣摩他们的贪婪之心。

　　“恐怕不止吧！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　此言一出，七曜神皇的脸色顿时的阴沉异常。

　　“白发魔君，你什么意思？”

　　叶梵天轻轻的抚摸着自己的手掌，随即的对着那七曜神皇包含杀意的冷笑不止：

　　“什么意思？刚才你的眼神中已经完全的爆发出了杀意，你想要杀了我，而现在失去了真气的支持，你就是一个肉身比起寻常武修强横一点的废人而已，还需要我说的再明显一点吗？”

　　叶梵天笑的好像是一只恶魔。

　　他不是一个好人，甚至是从来的都没有承认过自己是一个好人，面对着要将自己击杀的敌人，叶梵天可没有所谓的骑士精神，还来一次公平的决斗。

　　“先从你开始吧。”

　　看着脸上已经露出了胆怯之色的荣耀神君，叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　“哼……白发魔君，本皇发誓，你若是胆敢伤害我的子孙一根毫毛，本皇一定会让你的家族为他陪葬，包括你本人！”

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　比起刚才凄厉千百倍的惨叫声再次的发出来……

　　叶梵天的手臂微微的一动，但是那恐怖的肉身力量却强行的撕裂了荣耀神君的一只手臂！

　　“混蛋！”

　　七曜神皇的嘴里怒声吼道，那歇斯底里的声音中带着无尽的怨毒之色。

　　“老狗，我混蛋？这里本来是我们找到的，从一开始便没有你们的份，但是你们呢？从开始到现在完全的瓜分了属于我们的宝物，甚至是杀了我们这么多人，更加让我们当做诱饵，你还在骂我混蛋？还有比起你们更加混蛋的吗？”

　　叶梵天的怒气疯狂的爆发了出来。

　　此言一出，七曜神皇即便是想要再次争辩，但是却也没有丝毫的理由。

　　对于强大的武修来说，低级的武修就像是蝼蚁，因为强大，所以可以肆无忌惮，因为强大，所以蝼蚁击杀起来便如同是草芥，根本没有什么值得怜惜的。

　　但是却不曾想到风水轮流转，现在却轮到了他。

　　“白发魔君……得饶人处且饶人，凡事不要做的太绝了。”

　　七曜神皇的嘴里缓缓的说道，而此时的荣耀神君的身体已经不断哆嗦起来，没有了真气的维系，他身上的剧痛更加的无法忍受，一直以来的他都是高高在上的天才，是神之子一般的荣耀，但是现在却被叶梵天如对待一只死狗般的踩在地上，不但让他的身体疼痛异常，更加对于他的骄傲是一种摧残。

　　但是在场的几位武君却没有丝毫的怜悯，甚至是露出了兴奋的神色。

　　这荣耀神君仗着自己的祖宗是七曜神皇，不断的陷害他们，甚至是让他们当做炮灰，现在这般对待完全是报应。

　　“我叶梵天就是一个小人物，甚至是从来没有想到爬到谁的头上，肆意的死踩践踏，但是这一切都是你们逼迫的，七曜神皇，我敢确定，你若是恢复了实力，第一个要杀的人便是我，相信你这只老狗，还不如相信我自己呢。”

　　说话间的叶梵天的右脚再次的抬起来，对准了已经彻底绝望的荣耀神君缓缓的踩了下去。

　　“等等！”

　　七曜神皇的嘴里突然的吼道。

　　“怎么？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　但是脸上却没有丝毫的放松警惕。

　　“这是本皇后人中，最为纯净的血脉，白发魔君，你若是杀了他，那结果绝对是不死不休的，说吧，你想要什么？只要是本皇做得到的，一切都可以商议。”

　　叶梵天歪了歪头，眉心中突然的闪烁出一丝奇异的波动：

　　“玄魂之力？玄魂之力竟然未曾被压制起来？”

　　心中一阵的欣喜，随即的叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“据我所知，你已经存在了万年的岁月了，身上的虚之兵应该是有的吧？”

　　“虚之兵？！”

　　七曜神皇仿佛是一只被踩到了尾巴的野猫一般，大声的怒吼起来。

　　显然虚之兵，他确实是拥有，但是对于一位武皇级的强者，尤其是古老的武皇强者，那虚之兵恐怕是一生中所收集的各般奇珍异宝了，若是现在交给了叶梵天，这不亚于硬生生的斩断了他一半的生命。

　　“给你……你也无法使用，那虚之兵已经和我完美的融合，若是我不解开其中的印记，你根本无法使用，而现在失去了真气，本皇无法解开印记！”

　　“这一点不需要你管！”

　　叶梵天的表情颇为的诡异，笑容寒意异常。

　　“不给吗？”

　　叶梵天的一脚再次的在荣耀神君的身上慢慢的踩了下去。

　　啪啪啪……

　　清脆的声音清晰的在内殿中传了出来。

　　大殿之中回荡的惨叫声让叶梵天的心中怒意逐渐的开始消除。

　　“住手！”

　　眼见自己的子孙后人就要被叶梵天生生的踩死了，七曜神皇忍不住的大声阻止道。

　　“叶梵天……有本事我们都恢复了实力，你和本君战，你如此的对待本君，算什么英雄！”

　　荣耀神君凄厉的叫道。

　　但是叶梵天却没有理会这个骄傲的家伙，而是朝着七曜神皇看去。

　　“哼……”

　　七曜神皇冷冷的怒哼一声，随即的从耳朵上拿出了一枚银色的耳坠丢了过去。

　　“耳坠？这般虚之兵的等级肯定不低！”

　　叶梵天的心中暗喜。

　　“没有真气的使用，你根本无法查看，白发魔君，给本皇等着吧，等着！荣耀，你在忍受片刻！”

　　七曜神皇的心中不断的吼道，而一丝丝奇异的能量竟然在他的体内慢慢的游走……

　　噗……

　　突兀的一口鲜血从他的嘴里喷洒了出来，七曜神皇的脸上无法置信的看着叶梵天，眼睛睁得滚圆：

　　“你怎么可能解得开我的印记？”

　　叶梵天慢慢的佩戴上了这枚耳坠，脸上的笑容灿烂异常！

　　咔嚓！！

　　清脆的声音缓缓的传出，荣耀神君——陨落！

　　一阵恐怖的怒吼声包含着无穷的力量开始迸发出来：

　　“白发魔君——我要你死！”


第808章 秘中之秘

　　恐怖的能量仿佛是洞彻了主人那歇斯底里的情绪，异常可怕的爆发了出来……

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的发出了惊呼声。

　　“噼啪！”

　　爆破之声在七曜神皇的身体上面肆意的爆发，充满了扭曲的能量光芒仿佛是一道道的雷电却又如狂蛇乱舞。

　　一根根的长发瞬间的直立，显示出了七曜神皇此时的心中那种愤怒是何等的惊人。

　　“我要让你死，我要让你死！”

　　七曜神皇的嘴里怒吼无比，仿佛是一只被激怒的狂狮。

　　踏！！

　　蓬！

　　脚下用力，身上的能量顿时的开始萦绕，龟裂之中，裂痕骤生！

　　神圣的气息仿佛是一道道审判之剑般，神速的穿越了时空，顷刻悬浮到了叶梵天的脑袋上。

　　叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩，甚至化作了针芒般的粗细。

　　“神圣之手！”

　　一只白玉之手凭空的聚集在了空中，闪烁着无上的圣洁气息，但是自这手掌出现，那恐怖的神圣姿态却如同恶魔的毁灭一般，爆发着惊人的波动。

　　穿越了命运长河的川流不息，亘古般的朝着叶梵天的身体抓了过去。

　　这一抓，仿佛是凝聚了七曜神皇这万年岁月中最为惊人的精气神的融合。

　　叶梵天的脸色巨变，但是此时的他却根本没有半点可以迟疑的，时间已经不容许他再次的迟疑。

　　双手化作了巨大的磨盘一般，挥舞之中，空间中的摩擦力道甚至让脚下都龟裂出来无数的细微裂缝。

　　“虎崩！”

　　吼……

　　虎啸自生，虽无真气的灌注，但是这一门血虎大撕手却已经在叶梵天的身上修炼了最长的时间，所领悟的波动足够的让任何一个人汗颜。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的撞击声中，那如同是两枚陨石相互碰撞般的可怕爆鸣，甚至是让周围的强者忍不住的脸色一变。

　　锵！！

　　充满了毁灭和破坏气息的波动自两者相互撞击的位置狠狠地化作涟漪扩散出去。

　　最后扭曲不断的朝着四周的空间开始尽数的破坏宣泄！

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里发出了沉闷的哼声，却带着破风一般的尖锐，随即脸色一阵的惨白，身体不由自主的向着后面倒退了过去。

　　嘴角上一缕鲜血慢慢的流淌了下来。

　　“这小子竟然单纯的凭借着自己的肉身和对方硬碰硬的交手，还未死？”

　　青鸾大妖的嘴里低声的自语道，俏脸上着实的显现出了一种强烈的震惊。

　　“肉身很是可怕，这小子的真正实力配合上真气的话，恐怕比起顶尖的武皇强者都不曾逊色。”

　　青翼皇的心中震惊异常，但是很快的却露出了一抹凶戾之气：

　　“但是无论如何的却无法和一位有着真气的七曜神皇相互的对抗，完全的不可能，该死的七曜神皇，你竟然有所隐瞒……”

　　神圣的白玉之色光芒萦绕于周身各处。

　　七曜神皇的双目惊人无比，那肆意嚣张的姿态中，杀意狂暴。

　　“你竟然未死，而且凭借着肉身上的实力和我的真气进行了一次硬碰硬的交手！小辈，你确实是很强大！”

　　七曜神皇的嘴里缓缓地说道，但是每说一句，脸上的狰狞却分明是在变的浓郁数分！

　　自己的后人，而且是诸多后人中，实力和资质最好的一位，甚至是有望成为武皇的天才，被叶梵天当着自己的面，当场的陨落在了对方手中。

　　“小辈，本皇看你能抵抗到什么时候！”

　　手掌挥动中，白光闪烁！

　　叶梵天的脸色微变，但是只是眨眼的时间而已，三只雪白色的巨大白虎已经疯狂相互撕咬般的冲来。

　　幻化出来的能量宛如是实体！

　　“蝼蚁一般的存在，竟然胆敢击杀本皇的后人，白发魔君，死吧！”

　　三只白虎闪电的速度！

　　嗤……

　　砰！！

　　燃烧一样的波动声迅速的演化成为了恐怖的澎湃爆破之力。

　　“咳……”

　　叶梵天的身体宛如是断了线的风筝，迅速的被对方一拳结结实实的打中了。

　　“龙蛇步……”

　　叶梵天的心中疯狂的叫道，嘴里的鲜血狂涌不断。

　　这七曜神皇乃是一位古老的武皇，无论是实力还是在其他的方面都强横的很，叶梵天若是在拥有真气的前提下，绝对的可以和对方硬碰硬的大战。

　　但是现在失去了真气的他如何的是对方的对手，一时间只好踉跄的退后！

　　眉心突然传出一阵悸动的感觉，似乎是格外的清晰。

　　叶梵天的脸色一变：

　　“外面到底发生了什么事情？为什么接二连三的出现奇异的感觉！”

　　蓬……

　　脸颊上一记重拳再次的击打过来。

　　叶梵天的身体旋转扭曲的在空间中疯狂倒退飞舞。

　　“师尊……怎么办？”

　　天之羽的脸色激动不已的问道。

　　叶梵天和对方的对抗，已经很是明显了，完全不是在一个档次。

　　“完全的无法解开这里的这种变化，身上的真气无法使用，我们的肉身更没有淬炼到一定的程度，即便是上去了也没有丝毫的办法。”

　　“和本皇对战，你竟然还能够走神，小辈，你的胆子实在是够大的。”

　　七曜神皇的嘴里淡淡的说道。

　　叶梵天的眉头暗暗的皱起，身上那火辣辣的疼痛甚至是都让他感觉到有些被分尸的姿态。

　　鲜血不断的在横飞，而对方的速度之快更是超出了他的想象。

　　“没有了真气的帮助，即便是肉身强横异常，但是却也没有办法对这个家伙造成伤害。”

　　叶梵天的眉头暗暗地皱起来，手掌微微的在自己的嘴角上擦拭着其中的鲜血。

　　“竟然还没死……看来，本皇需要将那的四肢打断，这样你便跑不了了。”

　　七曜神皇的嘴里低声的冷笑道，森然的杀意更加的清晰。

　　“这一拳，本皇要打碎你的左臂！”

　　呼……

　　空间之中，随着一道呼声的罡气释放声传出，清晰可见的一道弧线开始划出，形成了长弓一般的姿态。

　　蓬……

　　飞箭离弦般的波动声！

　　一拳已经对准了叶梵天的右臂！

　　“灵魂——之剑！”

　　叶梵天的嘴里突然低声的吼道。

　　嗤……

　　长剑释放，比起对方的拳头速度更加的迅速，而那一拳的拳风已经打到了叶梵天的手臂上。

　　啪……

　　长袍衣袖瞬间化作了碎片，一个清晰的红印上面已经渗漏出了鲜血。

　　但是七曜神皇的身体却在这一刻停止了动作。

　　叶梵天的玄魂之力依旧可以使用！

　　“去死吧，老东西！”

　　叶梵天猛然的抓起身边的一张椅子。

　　咔嚓……

　　狠狠地正中对方的脑袋。

　　蓬蓬蓬……

　　无数的玉石桌子、椅子成为了叶梵天的工具，丝毫的不曾留情的打在了七曜神皇的身体上，而且专门的朝着要害的位置打去。

　　“老东西，本君废了你！”

　　叶梵天眼见这七曜神皇即将苏醒，右脚踢出，顿时重重的朝着那苍老的小鸟上踢了过去。

　　“啊……”

　　凄厉到了极致的惨叫声顿时的爆发出来。

　　七曜神皇老泪纵横啊！

　　在场的所有男人在听到了这一声音之后，无不忍不住的齐齐打了一个哆嗦。空间中一片的寂静，妖姬女皇和青鸾大妖的俏脸上都忍不住的露出了古怪的神色。

　　这个位置无论是任何的一个男人，在受到了重击之后都会彻底的软化下来的，尤其是叶梵天的肉身无双，一脚之力何止是万钧的力道。

　　重重的踢下去，甚至是让对方的身体都开始软化了下来，整个人仿佛是清蒸的大虾一般，弯曲不止。

　　“啪……”

　　七曜神皇的手掌狠狠地捏住了叶梵天的手腕。

　　“啊……”

　　疯狂的嘶吼声中，如同抡起的大锤一般，将叶梵天生硬的论起来。

　　蓬……

　　叶梵天的身体再次的被摔飞了出去。

　　那含恨的一击，恐怕是七曜神皇连吃奶的力道都使用了出来。

　　嗡……

　　背后之中，一道两米左右的轮盘正在那里伫立。

　　恐怖的力道下，叶梵天若是被打在上面，恐怕身体也会散了架子的。

　　但是就在这个时候，诡异的事情竟然发生了，就在叶梵天的鲜血沾染在上面之后，无上的光辉形成了亿万道的光华，完整的从轮盘上面开始包围了下来。

　　嗖……

　　叶梵天的身体直接的被吞噬了进去……

　　“怎么……回事？”

　　看着叶梵天消失的样子，所有的人先是一呆，随即的露出了惊愕的神色，但是此时一道道的光芒再次的闪烁，分成了数个不同的位置，笼罩住了所有的人。

　　瞬间的再次消失……

　　原本的大殿空无一人……

　　甚至是连那点点的血迹都因此消失的无影无踪！

　　叶梵天只感觉到自己的眼前一花，随即的眼前的一切竟然完全的变化了。

　　身体之中源源不断的真气开始流转，让叶梵天的心中不禁一喜：

　　“竟然恢复了真气！”

　　眼前的一切姿态已经大变了场景，原本的内殿消失不说，现在出现在了眼前的竟然还是一片古老的森林。

　　静谧的森林中带着一种诡秘的波动，让叶梵天忍不住的戒备起来。


第809章 可怕的森林

　　“这里……到底是什么地方？”

　　叶梵天的姿态有些迷惘……

　　……

　　嗤嗤嗤……

　　穿梭的破空声，残影闪烁……

　　一道黑影仿佛是出鞘的利剑，猛然的划破了虚空，轻轻的踏步，脚下微动，在一片绿叶上慢慢的踏足，随即长袍挥动，人影再次的穿梭……

　　叶梵天的双目泛着寒气，嘴里更是慢慢的吐出了点点的气流，微微的喘息中分明是包含着某种急促。

　　在他的背后，一道青色的流光不断在他的背后浮现，丝丝的鸣叫声中带着一种可怕的寒气。

　　所到之处，一切的植物乃至是岩石无不枯萎、化作了粉末！！

　　“她妈的，滚！！”

　　掌心中，一柄冰蓝色的长刃突兀的出现！

　　锋利的蓝芒，幽幽的刺骨寒气，迅速的发出了无数的剑气！

　　方圆千百米的范围顿时被冰冷刺骨的剑气覆盖。

　　幽蓝晶刃！

　　玄晶构成，锋利无双！

　　再配合上叶梵天现在的实力，足够的开山碎石。

　　噗……

　　巨大的剑气形成扇形姿态，但是叶梵天的脸色却在此时微微的一变。

　　一对诡秘的黑色瞳孔在那剑影中清晰可见，一对锋利的獠牙瞬间的吞没了剑影，而后朝着叶梵天的脑袋上飞快的咬去。

　　“这都不死！”

　　叶梵天的心中一阵惊愕，玄魂之力顿时的化作一道长剑，猛的击去！

　　啪……

　　随着玄魂之力的涌动，顿时那生物的身体仿佛干尸一般的从半空中掉落了下来。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里略显急促的喘息，脸上也露出了一抹淡淡的苦笑。

　　微微擦拭了一下脸上点点的汗水，随即的看着地面上的这只生物。

　　这是一条长不过三尺，粗细不过拇指程度的青色小蛇。

　　虽然外表上看不出来对方有什么异常，但是就是这样的一个小家伙却搞得叶梵天颇为狼狈，也正是这种生物，足足的追逐了叶梵天长达五日之久的时间。

　　五日的时间中，叶梵天狼狈的很，如果不是因为在速度上还颇为的有所长处，龙蛇步的玄妙更是在这一次的追逐中开始一点点的上升，叶梵天还真的是每月把握能够躲避过对方的大追杀。

　　这条小蛇看上去不起眼，但是叶梵天丝毫的不敢小觑了对方，尤其是对方长不过三尺，粗细更是拇指程度而已，但是叶梵天可是曾经前沿见到过对方在发怒时膨胀到的水桶般粗细的身体。

　　“物理上的防御堪称变态的层次，却没有想到，你竟然会害怕玄魂的进攻，如果在开始的时候便知道你玄魂如此的薄弱，我早就该动用玄魂之力了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　而此时的他已经分离出了一丝玄魂在这奇异的青蛇身上，这里实在是太过的危险了，而且叶梵天根本的不知道这到底是什么地方。

　　但是单纯的一条小蛇便已经让他如此狼狈的逃窜天知道这其中到底还隐藏着多么可怕的生物。

　　随手的拿出了一枚八品丹药塞进了嘴里。

　　略作盘坐之后，叶梵天的身体上一寸寸的肌肉开始有规律的变化涌动。仿佛是一条条的蚯蚓一般，随后的展现出了虬龙的姿态。

　　那狰狞而威严的扭曲中，叶梵天的呼吸开始归入到了一种返璞归真的姿态。

　　五日的时间中叶梵天一直都不敢轻易的放松，此时随着他的放松之中，却感觉到自己的丹田中，一股稠密的真气顿时的化作了恐怖的精纯力量开始慢慢的沸腾上涌。

　　顺流而升腾，无数的热流化作了古朴的气息开始在叶梵天的五脏六腑以及四肢百骸中游走不停。

　　许多干涸的经脉因为这一道道能量的聚集开始变得更加浑厚。

　　来到这里已经是五日的时间了，虽然眉心中那种可怕的异动未曾出现，但是叶梵天却总是有着一种不祥的预感，在外面肯定是发生了某种可怕的大事。

　　“家族之中，有着白衣圣君在那里，更有数位高手的把持，似乎是不该出现什么问题，到底是为什么会产生如此奇异的感觉？”

　　叶梵天忍不住皱了皱眉头。

　　耳垂上面，银光闪烁，那银色的耳坠光芒挥洒之中，一片干肉出现在了手中。

　　“七曜神皇的这枚虚之兵很是给力啊，没想到里面竟然隐藏着这么多的宝物，丹药无数，兵刃很多，甚至是还有多年来收集的至宝，尤其是这家伙的身上竟然有这五枚产生了晶灵的晶石。这下子可真的是便宜了我。”

　　慢慢的撕咬着手中的干肉，叶梵天的心中却依旧暗自的发出了一丝戒备。

　　干肉虽然没有作料，但是手法不凡，倒也别有一番滋味，而那被灵魂之剑击中的青蛇似乎是完全失去了反抗的念头，摇摆着自己的尾巴开始慢慢的游走不定。

　　一对漆黑色的蛇瞳中不时的发出了可怕的凶戾之光。

　　“小白这家伙若是没有睡觉便好了，以它的神秘身份和威压似乎是完全的有这个能力镇压住这里的生物。”

　　想到那贪睡的小家伙，叶梵天颇为无奈的吃了一口干肉。

　　白素贞和小白齐齐的陷入了沉睡之中，而师尊青玄子似乎是在上一次苏醒之后便一直沉睡，若非感觉到对方的玄魂没有丝毫的伤害，叶梵天几乎要以为师尊青玄子被人给暗自陷害了一把。

　　填饱了肚子，叶梵天再次的开始行动起来，五日的时间以来，叶梵天一直被这里的毒虫所追逐，当然最为关键的便是自己身边游走的青蛇，所以说叶梵天一直都无法真正的深入进去。

　　这里就仿佛是一片完全由森林和山脉组成的空间一般，除了那遥远至极的山脉，便是眼前的这一森林。

　　不知道过去了多少的岁月，虽然森林的植被依旧茂盛，参天巨树更是恐怖异常，但是当逐渐深入之后，一股腐朽的气息却扑面而来的冲出来。

　　如此浓郁的气味让叶梵天禁不住的感觉到一阵的恶心。

　　忍不住长长地吸了一口气，但是随着这一口气的吸入，那种恶心的感觉不但没有消散，反而是变得更加的强烈。

　　双目微微的一凛，一道道七彩色的光芒出现在了他的视线中。

　　这一道七彩色的光芒看上去格外的华丽和美丽，随处可见的光华在阳光的额照射下如同是世界上最为尊贵的艺术片一般。

　　但是当叶梵天看到了这一道七彩色的光芒之后，心中却禁不住的一阵吃惊：

　　“七毒瘴气？”

　　精通炼药自然也要涉及到毒药。

　　这七毒瘴气乃是一种罕见的毒气，需要植物经历了长年累月的积累之后才会生成的可怕的毒气效果。

　　而这里根本就是一个天然的瘴气场所，不缺乏腐朽的植物。

　　叶梵天的身体虽然算不上无视毒气，但是在微微的运转了几圈的真气之后便已经将体内的毒气完美的化解掉。

　　灰沉沉的森林之中，鸟兽成群，但是这些鸟兽的体积或大或小，只是不论是哪一种的生物，叶梵天却是都不敢去招惹，他很难确定，那长相可爱的白色小猫是不是一只变身后成为白虎的可怕家伙。

　　而单纯的身边这条小蛇的地位似乎也是不低，竟然不时的嘶鸣几声，让那周围虎视眈眈的生物们躲避不及的四散跑开。

　　哗……

　　滋滋滋……

　　丹田之中猛的冒出了一道烈焰顺着手臂开始缓缓的燃烧。

　　八宝琉璃灯中的烈焰一经施展顿时的将周围的各般的瘴气开始燃烧个不停，原本还略带抵触，试图将叶梵天一口吞下去的生物们顿时仿佛受到了某种惊吓一般迅速的逃跑。

　　而一些运气不好的，则是被小蛇一口吞下。

　　看着那足足的有着小蛇数百倍大小的狂暴野猪，叶梵天倒是很奇怪，这小家伙到底是如何吞下这么庞大的身体的。

　　微微的吞吐了一下蛇信，青蛇的身体再次的摇摆了几下，开始慢慢的爬行起来。

　　那八宝琉璃灯中的冰蓝色火焰明显的带着可怕的能量爆破，一路上倒也是没有遇到多少的阻碍。

　　而随着前进，一株古朴的植物出现在叶梵天的面前。

　　这是一株粗大的植物，足足的有着数百米的直径，高度也达到了五六十米的程度，上面开满了鲜艳的花朵。

　　一丝丝奇妙的香气开始从这植物中散发了出来。

　　而在这植物的后面，一棵又一棵和它相似的植物紧密的排列在一起，形成了一片很大的规模。

　　一朵朵的花朵绽开，点点的雨露一般的液体从其中滴落下来。

　　咝咝咝……

　　青蛇的嘴里发出了阵阵尖锐的嘶鸣声，但是从这声音中，叶梵天明显的感觉到了对方似乎是在胆怯着什么。

　　尤其是在对方身上所分离出来的玄魂更是颤抖个不停。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天感觉到了对方的不安之后，忍不住的低声叫道。

　　“嗡……”

　　奇异的波动在叶梵天的耳边响起。

　　声音很是恐怖，竟然引起了空间的颤抖，每一次的颤抖，耳边分明是带动着雷电的般的轰鸣声。

　　嗤……

　　一道经营异常的雷电迅速的朝着叶梵天的身体掠去。

　　清晰可见的撕裂痕迹在空间中久久的未曾消失。

　　“快跑！”

　　耳边突然传出了一阵惊呼声……


第810章 巴邵

　　“呼……”

　　手掌中的八宝琉璃灯火焰快速的燃烧护住了自己的身体。

　　“蓬……”

　　胸前一阵的疼痛，仿佛是被一道尖刺刺穿了肌肤一般，叶梵天的脸色顿时的一变。

　　而一团被烧焦的生物也呈现在了他的面前。

　　拳头大小的程度，虽然已经看不出来对方到底是什么生物，但是现在叶梵天却已经不需要去思考这个了。

　　只见前面的植物之中，一只只恐怖的生物开始飞舞了出来。

　　晶莹剔透的身体仿佛是水晶一般美丽，样子看上去和普通的蜜蜂没有什么区别，但是在体型上却有着拳头般的大小。

　　无数的残影挥动中，锐利的翅膀仿佛是一柄柄锋利的长刃，而在这嘴巴的位置是一根锐利的尖刺。

　　依旧是水晶一样的光芒。

　　身上的汗毛顿时的竖立起来。

　　一种强烈的危机感开始迅速的生成！

　　“快跑啊！”

　　依旧是刚才的那个神秘的声音，而一道罡气已经快速的生成，随即的化作了无数的尖刺，形成了螺旋状的姿态开始冲击而去。

　　扭曲的空间顿时的开裂，形成一道可怕的裂缝，仿佛是恶魔的嘴巴一般，狰狞异常的吞噬了几十只水晶般的生物。

　　一道人影快速的出现，拉住了叶梵天的手臂。

　　而罡气外放中，两者的身体迅速的朝着后面倒退而去。

　　手臂接触到了叶梵天的身体，叶梵天便感觉到自己的身体中传来了一阵莫大的压力，甚至是没有丝毫反抗的余地便被对方强行的拖走。

　　嗖……

　　青色的小蛇也随即潜伏到了叶梵天的身后，快速的游走起来。

　　咻咻咻……

　　无数的水晶般的生物仿佛是盛怒一样，朝着叶梵天两者快速的追了过去。

　　感觉到背后传来的阵阵恐怖压力，叶梵天忍不住朝着身后看去，但是瞬间，身上的毫毛竖立，脊梁之中冰冷刺骨的气息涌动。

　　蝗虫一般的生物密密麻麻的占据了数千米的空间，那恐怖的气息让叶梵天甚至是生成了一一身冰冷的鸡皮疙瘩。

　　“快走……这是远古时期的钻石毒蜂，威力可怕的很，被这群家伙盯上了，有死无生！”

　　那声音略带怒意的朝着叶梵天喝道。

　　而叶梵天虽然心中略带不爽，但是却也知道此时的情形已经相当的严重，尤其是对方所展现出来的力道也根本不容许他反抗。

　　嗤……

　　宛如是岩浆喷洒一般，无数的远古钻石毒蜂铺天盖地的涌来，形成了一股可怕的力量，所到之处，一切的生命被强行的吞噬掉。

　　但是一只只的钻石毒蜂却也瞬间的死亡，掉落到了地面上。

　　两者的身体不断的狂奔，背后的涌动依旧在传递，大约狂奔了百里之后，才缓缓的消散。

　　“呼……终于躲过去了。”

　　男子的嘴里长长地吁了一口气。

　　叶梵天这个时候才看清楚了对方的样子。

　　这是一个蓬头乱发的男子，一对双目神光闪烁，格外的明显，粗犷的样子让人一看便知是一位爽朗之人。

　　高大的身体很是魁梧，比起叶梵天高出了很多。

　　手腕上缠绕着一条条的森然白骨，这些森然的白骨虽然不知道是何等生物身上的，但是叶梵天却依旧的可以从白骨上面传来的恐怖压力中感觉到那种可怕的能量波动。

　　强者！

　　能够将这般可怕的生物白骨当做雕饰戴在身上，实力自然的不低。

　　“多谢你的救命之恩。”

　　叶梵天的脸上露出了感激之色的说道。

　　“没想到隔着无数的岁月之后，竟然再次的出现了陌生的人。”

　　男子的嘴里低声的苦笑道。

　　此言一出，叶梵天的心中一动，忍不住的问道：

　　“阁下来到这里多久了？”

　　男子苦笑不已的说道：

　　“在上次的时候，我也曾经遇到一个陌生人来到这里，对方的身上伤势很严重，所以说无法救治陨落了，而根据对方的描述，我所在的那个年代竟然已经被称之为上古时期了。”

　　“上古时期的强者？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹惊愕的神色。

　　一个生生的存在了无数岁月的老怪物啊，对方可不是上次所见到的虎圣可以比拟的，虎圣是一直都在沉睡，但是对方却是实实在在的生存的。

　　想到对方的年龄，叶梵天迅速的涉及到了这家伙的实力上。

　　深不可测！

　　“该死的幽兰秘境啊……”

　　男子的嘴里忍不住的一阵咒骂，脸上的戾气层层的涌动，让人有了一种不寒而栗的感觉，仿佛眼前的这位看上去略显憨厚的男子瞬间变作了一只恐怖的嗜血饿狼。

　　可怕的压抑感更是朝着叶梵天疯狂的压制了下来。

　　无法抵御的感觉从叶梵天的心中慢慢的滋生起来。

　　“呼……”

　　男子似乎是感觉到了叶梵天的压力，随即的长长地深吸一口气，而身上的威压如潮水般的快速的收缩了回去。

　　“抱歉……无数的岁月了，我被困在这里这么长久的时间，心中不觉间的有了一些仇恨，吓到你了。”

　　男子苦笑不已的说道。

　　叶梵天了然的点了点头，对方所言着实的不错，若是他在这里被困了无数岁月，恐怕也是如此的姿态了。

　　“当初我们一行十七人来到了这里，但是却没想到能够活下来的却只有我一个人，看来你也是获得了幽兰秘境的地点才来到了这里的吧？”

　　叶梵天无言的点头。

　　“前辈尊姓大名？”

　　叶梵天突然的问道。

　　“呵呵……什么尊姓大名，都是一些虚名而已，你叫我巴邵便是了。”

　　男子憨厚的笑道。

　　“巴邵前辈在这里困了这么长的时间，难道说就没有找到离开的途径吗？”

　　如此长久的岁月也难保叶梵天如此的怀疑，这么长的时间了，眼前的这个名为巴邵的男子绝对的有将整个森林都逛完的可能性。

　　“你看到了那远古钻石毒蜂了吧？”

　　巴邵突然的开口说道。

　　还没等叶梵天反应，对方再次的说道：

　　“这个森林中到处都是些可怕的生物，那看似不起眼的一只蜘蛛恐怕都足够的有着武皇级的实力，那些蚊子大小的生物甚至是可以威胁到武帝级的强者，甚至是还有更加可怕的，有和武尊级媲美的怪物，所以说想要将整个森林走完，需要强大的实力。”

　　“堪比武尊级的强大生物？”

　　叶梵天的双目满是震惊。

　　不过很快，想到了自己竟然被一条毒蛇追赶了五日的时间，他也慢慢的平复了情绪。

　　“不过，我凭借着自己的运气，倒是也将这森林巡视了几次，在一次偶然的机会下，我听到了远古钻石毒蜂的巢穴中传来了一阵轻微的风声，虽然很是模糊，但那时我感觉到那是真实的，出口应该在那里。”

　　似乎是看穿了叶梵天的想法，他再次低声说道：

　　“但是很是无奈，这钻石毒蜂每一只都有着武君级乃至是武皇级的实力，虽然说不是很强大，但是你也看到了，它们根本不怕死，若是想要进入它们的巢穴，面对的是亿万乃至是更多的围攻……”

　　想到了刚才那铺天盖地宛如蝗虫般涌动的钻石毒蜂，叶梵天忍不住的再次打了一个哆嗦。

　　“而且这些家伙的毒素一旦深入到了体内，即便是武尊级的强者都会瞬间的陨落，所以说我不赶再进入其中，除非是有着绝对的把握。”

　　“前辈似乎是已经开始有所打算了？”

　　叶梵天的双目泛起了一丝光芒。

　　眉心中的各般奇异的波动让他的心中颇为焦虑，更加的不想在这里久待。

　　“不错……最近那远古钻石毒蜂之所以会如此的疯狂，还有一点原因，便是其中的蜂皇即将诞生新的后代，这群家伙若是攻击的话，在释放了自身的剧毒便会死亡，但是若是不去释放剧毒的话，反而存在的时间很是长久，而蜂皇诞生后代很是隐秘，我也是微微的摸出了一丝的迹象！”

　　似乎是看穿了叶梵天的想法，巴邵继续的说道：

　　“现在的你还太弱了，等你稳定下来，我带你去一个地方，在那里，你应该可以收获不小的！”

　　叶梵天还是首次被人称之为太弱，不过想到了自己的实力，和眼前的这个老怪物相比较，确实是弱小了不少。

　　不过叶梵天却没有真正的放下心中的戒备，此人能够存在这么长的时间，自己根本无法了解对方的身份，巴邵之名更是闻所未闻。

　　而对方的实力至少是尊级的程度，自己在对方的面前，恐怕很难对抗。

　　防人之心不可无，这一点叶梵天可是很注重！

　　即便是这家伙救下了自己。

　　“难道说这一次就你进入了这里吗？”

　　巴邵的双目中泛着一抹奇异的光芒问道……

　　“并非如此，只是因为意外，所以说我们被分开了，现在晚辈也不曾知道他们的具体位置……”

　　巴邵略带失望的点了点头：

　　“你的境界已经进入到了武君级的境界，但是还是不太够，看来需要好生斟酌一番！”

　　说话间巴邵的脸上慢慢的露出了一抹笑意……


第811章 进入蜂穴

　　“前辈似乎是有着某种完全的把握可以帮助我的修为提高上去。”

　　叶梵天略显好奇的问道。

　　“不错，确实是如此！”

　　巴邵赞许的看了一眼叶梵天，显然对于他的敏捷表示赞赏。

　　“这远古钻石毒蜂乃是一种极其罕见的生物，在我们的那个时代造就已经绝迹了，但是对于对方的记载却没有因此中断，根据记载上所描述的，这蜂皇在即将诞生后代的时期，所有的钻石毒蜂便会不断的寻找奇珍药草，采集其中的精华，淬炼出最为上好的花蜜。”

　　说到了这里之后，一缕炙热的光芒开始从对方的眼里爆发出来。

　　显然对于这些淬炼出来的花蜜格外的感兴趣。

　　“仅仅是一些花蜜而已，前辈确定能够帮助我提高修为？”

　　叶梵天的眉头暗暗地皱起来说道。

　　巴邵闻言先是一愣，但是很快一拍脑袋苦笑着说道：

　　“看来你所在的这个年代已经将远古钻石毒蜂的一切隐秘都完全的失去了了解，这远古钻石毒蜂你知道要花费多少的时间才会真正的制造出来花蜜吗？十万年！”

　　十万年？！

　　叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩，脸上的惊愕之色根本不需要掩盖，甚至是掩盖不住。

　　“蜂皇的寿命大约有十万到十五万之间，而这些蜂皇从初生开始便会为新一代的皇者做准备，在即将诞生后代的时候，便会选择进入到那花蜜之中，这些花蜜所在的位置又被称之为蜂皇池！”

　　巴邵循循善诱的讲解着……

　　“一共有三座蜂皇池，这也是我没有想到的，根据我的观测，我们足够的有这般把握进入到最外围的那一座蜂皇池中。”

　　叶梵天现在的神经已经开始变得有些迟缓起来，他无法想象到十万年一个的蜂皇池中所包含的精华该有多么的恐怖，而且还有着三座，虽然对于这些所谓的生物的精华所汇聚的蜂皇池没有多少的兴趣，但是十万年的时间之后，恐怕不用去过度的猜测便可以知道其中蕴藏的能量该是多么巨大了。

　　“前辈有把握吗？”

　　叶梵天的脸上露出了迟疑之色，这远古钻石毒蜂的毒素很是可怕，他的身体可不是对方的对手，万一被叮上一口，自己的身体绝对会彻底陨落的。

　　“怎么样？考虑好了吗？在外围的地方是我们唯一的一次机会，只有你的实力快速的成长起来，我们才会有更多的把握打破那里的阻碍进入到远古钻石毒蜂巢穴的最深处，也许可以让我们走出这里也说不定。”

　　脸上那向往的神色似乎是让叶梵天也开始被带动起了情绪，随即的脸上露出了坚毅的神色：

　　“好……就这么决定了！”

　　“你可是要想清楚了，其中的危险自然不需要我多说，虽然是外围，但是此时更是关键的时刻，很难说是否会促使着周围的钻石毒蜂暴动，一旦暴动的话，那我们两人还真的是不够对方折磨的。”

　　“已经决定了，既然那里是唯一的出路，我想我也没有多少选择的机会了。”

　　叶梵天的表情很是认真。

　　而且实力的增长对于他来说也是迫切需要的，现在的他已经进入到了武君级的巅峰了，就差一小步便可以有资格步入到武皇级的境界中。

　　“外界虽然不知道出了什么事情，但是这种感觉很不好！”

　　强烈的压力下，促使叶梵天必须尽快的成长起来……

　　山脉之中，险峻异常，弓起的山脉形成了一个奇异的团，如同是一只巨大的毒蜂般。

　　在这山脉之中，奇异的生物虽然不少，但是罕见的会有其他的生物在这里生存下来，而在这山脉中不时的冒出道道可怖的威压，仿佛是一只沉睡的魔龙在不断的在打着酣睡的气流。

　　而这里的生物虽然不多，但是植物却很是繁茂，一片片的植物不时的闪现出奇异的波动，沁人心脾的香气缓缓的展开。

　　一只只拳头大小的钻石毒蜂正在这些植物上面伸出自己的毒针在其中吮吸着植物的精华，而后蜂拥进入了一座巨大的隧道般一样的巢穴。

　　点点的露珠一般的液体不时的从一些钻石毒蜂的身上滴落下来，而那迷人的香气则是迅速被一只只隐秘的地下生物吞噬了下去。

　　钻石毒蜂是一种群居性的生物，严格的划分，奇特的等级，但是在分工之中各部分却有条不紊的进行。

　　叶梵天和巴邵两者深深的隐藏在密林中观察着它们的动作。

　　看着这么多的钻石毒蜂，叶梵天才知道当初的自己是多么幸运，幸亏遇到了钻石毒蜂正在休息中的时间，否则的话，这些毒蜂若是瞬间冒出来的话恐怕会在瞬间将自己给吞噬掉了。

　　足够存在万年之久的生物，叶梵天很是肯定这些生物中肯定存在着某种一定的智慧，而那蜂皇恐怕更加是如此。

　　但是十万年才会诞生的蜂皇池是叶梵天必须要得到的，有了他蜂皇池自己进入武皇级的把握不但会大的多，而且还会有可能汲取到其中庞大的能量精华。

　　“幸好你是肉身淬炼的武修，若是寻常的武修的话，恐怕很难经受住其中狂暴的能量。”

　　巴邵低声的说道。

　　这倒不是他故意这般言语，而是在这蜂皇池中乃是十万年的岁月才会聚集一次的精华，十万年的精华，即便是再如何的温顺，但是在经历了这么长的时间之后也会因此变得狂暴异常的。

　　以巴邵那神秘的实力能够看出自己乃是淬炼肉身的特征，叶梵天一点也不奇怪。

　　“我们已经在这里等待了这么长久的时间了，这些家伙到底是要采集到什么时候？”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“忍耐一些，很快的便结束了。”

　　巴邵淡淡的说道。

　　似乎是对于这一点颇为的有信心，果然就在这话语刚刚的落下，一阵尖锐的鸣叫声从那巢穴中传了出来。

　　尖锐的声音带着一股可怕的声波效果，直接笼罩了方圆万米的空间，所到之处，除了植物之外，其他的生命瞬间化作了齑粉甚至是碎肉，而那些钻石毒蜂却没有丝毫的反应，显然这声波对于它们没有丝毫的伤害，但是在听到了这一道声音之后，它们却快速的朝着那巢穴冲去。

　　叶梵天和巴邵依旧没有动作，但是大约在等待了一刻钟的时间之后，两人的身体却迅速的化作了一道黑影猛然的朝着巢穴激射了过去。

　　嗤……

　　残留在那前面植物上的钻石毒蜂分明是感觉到了空间中传来的阵阵可怕波动，瞬间的开始发出了尖锐的鸣叫声。

　　“哼……就这么点也敢放肆！”

　　巴邵冷哼一声，手臂挥动，瞬间的掀起了一阵空间裂缝。

　　嗤……

　　和上次所见到的一般，空间急促的涌动，迅速的裂开了一道道巨大的口子，那狭长的口子仿佛是恶魔的嘴巴，贪婪的将一只只的钻石毒蜂吞噬了下去。

　　残留下来的钻石毒蜂只有百余十只，不足为虑。

　　瞬间被巴邵解决掉了。

　　这一个过程不过眨眼而已，顷刻间解决掉之后，巴邵也微微的喘息了一口气，虽然耗费的力量不在多少，但是在这钻石毒蜂的巢穴中如此的放肆，不亚于虎口谋食。

　　初次见到这家伙的手段，叶梵天的表情禁不住一阵的呆滞。

　　“我们走！”

　　巴邵的声音惊醒了叶梵天，随即快速的跟随着对方进入到了那诡秘的隧道之中。

　　蜿蜒曲折的隧道仿佛是一条巨大的蟒蛇，盘旋其中一般，刚刚的进入到了其中，叶梵天感觉到了一阵奇异的响起在其中流转，身体上的真气在得到了这些香气的帮助之后甚至是开始不受控制的涌动流转。

　　在进入到了巢穴的瞬间，一阵奇妙的晶莹光芒在其中闪烁个不停。

　　原本应该是漆黑异常的巢穴，却变得如同白昼一般，晶莹迷人。

　　无数的晶莹光点在这隧道的四周如同萤火虫般的发出了璀璨的光华，而这些光芒竟然是一只只的钻石毒蜂。

　　此时的它们分明的置身于隧道的墙壁上面，对于叶梵天和巴邵的出现丝毫的没有感觉。

　　“这些家伙都是死掉的钻石毒蜂，钻石毒蜂对于自己同类的尸体格外的重视，即便是隔着十万八千里的位置也要寻找到，然后送回到自己的巢穴中。”

　　巴邵感叹的说道。

　　看着那一枚枚如同钻石般的毒蜂尸体，叶梵天这才知道了对方以钻石为名的原因，这样的光芒还真的是不亚于晶石所散发的程度。

　　“这些家伙如果不是因为自身依旧可能存在着剧毒，真的是大补之物啊。”

　　巴邵感叹的说道。

　　叶梵天先是一愣随即明白了对方的意思，这些钻石毒蜂的身体汲取到了无数的植物精华，身体中的能量乃是最为纯净的。

　　但是叶梵天突然的想到了对方的特征，这些钻石毒蜂是因为释放了自己的毒素才死亡的，那明显的身体是纯净异常的。

　　叶梵天根据前世所见到的蜜蜂的特征开始判断了起来。

　　随即的手掌微微的一动，数千只的钻石毒蜂尸体被叶梵天收集了起来。

　　“没用之物，你用来做什么？”

　　巴邵忍不住好奇的问道。

　　“如此的剧毒也许以后会用得上。”

　　叶梵天笑着说道。

　　巴邵微微的点点头，但是表情却不以为然……


第812章 蜂皇池

　　叶梵天一路上收集的钻石毒蜂尸体越来越多，最后倒是也见好就收，但是这一路上他们已经前进了数十里的程度了，倒是让叶梵天颇为的好奇，这一条的隧道到底有多长。

　　就在叶梵天还在好奇的时候，一股奇异的香气缓缓的钻进了叶梵天的鼻翼之中，忍不住的抽了抽鼻子，顿时香气更加肆意。

　　那种恐怖的香气比起叶梵天在刚开始进入蜂穴的程度可怕了足足千百倍的地步，而且这香气纯净的很，甚至是比起叶梵天所见到的各般丹药所散发出来的香气都要惊人。

　　“哼……”

　　巴邵猛然的低声闷哼一声手掌微动，一记巨大的参天之手仿佛是神祗的手掌一般，上下翻腾中，快速的覆盖住了一片巨大的白色晶莹影子。

　　咔嚓！咔嚓！

　　如玻璃的碎裂声音中，这手掌已经快速的握紧。

　　那巨大的手掌足足的有着数百米的程度，一旦施展，竟然丝毫的没有声息，诡秘的力量和强大的控制手段，让叶梵天更加的惊奇对方的真正实力。

　　哗啦……

　　地面上传来了阵阵落地声，只见已经变成了一团碎肉的钻石毒蜂缓缓的在地上冒出点点的黑色气流，分明是其中的剧毒。

　　“这应该是最后的一部分了，隔着下一个蜂皇池还有百里的距离，而且越是深处我们遇到的钻石毒蜂便会越多，这里比较的安全，你在这里修炼的好。”

　　说话间巴邵缓缓的向前走去。

　　“安全吗？若是那些家伙再次的回来该怎么办？”

　　叶梵天担忧的说道。

　　“无妨……对方每隔着一段时间便会再次的回来一次，但是在短时间之中是不可能回来的，即便是回来了，我们也有足够的时间离开这里的。”

　　巴邵确定的说道。

　　说话间两人的脚步却没有停歇下来，叶梵天身上的筋骨不断的发出阵阵清脆的响动声。

　　而且声音越发的密集，幸亏距离第二个的蜂皇池还有很长的一段距离，否则的话两人得即刻的改变计划离开了。

　　大约在此的前进了十分钟左右的时间而已，他们的脚步缓缓的停止了下来。

　　在一片的植物之中，植物相互的围在一起，那金属般的光芒在其中流转，而维系在一起的植物形成了一个固定的防护栏。

　　道道尖刺闪烁着可怕的寒芒，让人一看便知道其中的锋利力量很是可怕。

　　手指在这些植物的上面微微捏了一下，这一次叶梵天只是使用了三成的力道，但是却足够的捏碎一枚石子了，可是眼前的植物却丝毫的没有变化。

　　“腾身上去吧，这些植物乃是黑刺木所组成的，寻常的神兵利器都很难破开的。”

　　巴邵的脸上淡淡的说道。

　　叶梵天微微的点了点头，背后的羽翼缓缓的展开，那空间之翼倒是未曾使用，毕竟那空间之翼太过贵重，叶梵天还是了略有戒备的。

　　“飞羽吗？等你进入了武皇级的层次之后，便可以产生自己的羽翼，速度比起你原本的羽翼要迅猛的多。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　身体虚空凌渡般的站在那里。

　　只见在脚下，一座大约百米长宽的池子出现在了那里。

　　池子之中弥漫着一股奇异的香气，池子中是一片纯金色的液体，仿佛是水银一般的稠密。

　　不时的会有一个个的气泡从其中爆发出来，而每一次的爆裂都会产生一道道轻微的空间抖动，一丝涟漪荡漾中，一抹气流随着这一道涟漪微微的扩散。

　　能量的弥漫和空间中的香气格外的让人注意，身体之中原本略显滞涩的经脉都已经开始变得柔和了不少。

　　“好东西！”

　　叶梵天的脸上露出了惊喜的神色。

　　整个的池子仿佛是一块液体黄金一般，格外的动人纯净。

　　“这才是真正的蜂皇池吗？果然不愧是以数万年之后才可以凝聚出来的姿态，一旦汲取了其中的精华，我的实力恐怕会疯狂的暴涨的。”

　　想到了这些之后，叶梵天的心中便不觉间的开始激动，随即想也不想，身体急速的下沉。

　　扑通……

　　仿佛巨石降落到了平静的湖中一样，原本还是平静的蜂皇池随着叶梵天的出现顿时开始变得狂暴起来。

　　无数的气泡迅速的从其中涌动，噼啪之声络绎不绝。

　　狂暴至极的能量迅猛的涌动，冲击出来，闷雷般的响动声中，在这蜂皇池中似乎是隐藏着某种可怕的生命一样。

　　在外面的巴邵，脸色微微的一变：

　　“进去了吗？最好不要因为能量过分的恐怖而陨落啊……”

　　喃喃的低语声若是在其他的时候叶梵天还可能注意到，现在叶梵天的所有注意力却根本的分不出来注意其他的地方了。

　　疼痛！

　　剧烈的疼痛！

　　仿佛是自己的骨髓之中每一寸的部位都在遭受着蚊虫的叮咬，而且这种可怕的疼痛甚至是比起蚊虫叮咬足足的扩大了数百倍，数千倍的地步。

　　蜂皇池中那水银一般的液体，仿佛是岩浆一样的涌动，甚至是带着某种吞噬的力道，将叶梵天的身体生生的拖了下去。

　　那黄金一般稠密的物质完美的形成了一片大茧一样，但是所有的能量却带着炙热的气流开始不断的袭击着他。

　　“哼……”

　　如此的剧痛之下，叶梵天的嘴里忍不住发出了一声只有他可以听得到的闷哼声，脸上的肌肉甚至是抽搐到了极致，毫无人样的脸蛋上面，多是狰狞姿态，骇人的很。

　　“太过的恐怖了！”

　　舌头被牙齿几乎要咬断了，但是那种疼痛中却让叶梵天原本已经逐渐失去了控制的身体开始收回了几分神智。

　　钢牙暗咬中，一丝腥甜的气息在牙齿中流动，瞬间一股稠密的液体顺着他的嘴巴灌注到了喉咙之中。

　　“九转玄功……天魔幻星诀……给我动！”

　　叶梵天的嘴里大声的怒吼道。

　　而那无言的怒吼中，一股股的稠密之物迅速的进入到了他的嘴里。

　　而似乎是听到了叶梵天那无言的怒吼，顿时所有的真气开始疯狂的聚集了起来。

　　肉身的淬炼开始完美的展开。

　　漫天之中，虚空之上，无上的星辰，包含着某种诡异而神圣的力量波动倾巢而出。

　　玄魂之力不断的发出阵阵冰冷刺骨的寒气波动，让叶梵天的头脑保持着最为精确的时刻。

　　如此的制约中，两股力量也有条不紊的开始运作着。

　　无论是这《九转玄功》还是那《天魔幻星诀》无不是一种惊人的功法，但是它们的主旨却都是淬炼肉身。

　　叶梵天的肉身自从是在上一次经历了火之玄晶的淬炼之后，便再也没有遭受过如此可怕的对待，而这一次在如此惊人的能量淬炼之下，叶梵天感觉到自己的实力正在疯狂的迸发。

　　这里的能量乃是钻石毒蜂经历了数万年乃至是十数万年才积累出来的宝贝，其中的各般神妙的能量不但精纯，而且庞大。

　　任何的一位强者，在晋级中需要的便是能量，可怕而庞大的能量，而现在便是一个机会。

　　“哼哼……”

　　八宝琉璃灯中，那可爱的小萝莉器灵挥动着自己白皙的拳头，脸上露出了满意的笑容：

　　“咿呀咿呀……”

　　挥舞之中，一道道的能量蒸腾不已的顺着那本体上的八宝琉璃灯开始汇集，随后小家伙贪婪的张开小嘴，大口的吞噬着其中精纯的能量。

　　浑厚的能量下，叶梵天根本的不在意这一点点的争夺。

　　啪啪啪……

　　经脉之中的能量仿佛是一道火龙一样的肆意，但是在那功法强硬的催动下，缓缓的被强行滋补着叶梵天的身体。

　　在那精神世界之中，一段段玄妙的纹路在其中升腾。

　　每一段的纹路都似乎是活物，诠释着某种法则的力量，但是除了一段纹路已经散发出了无数的光华之后，其余的却都在进入了某种沉睡的境界中丝毫的没有变化。

　　但是当越来越多的能量在其中汇聚之后，明显的可以看到这些神秘的纹路在慢慢的颤抖起来。

　　啵……

　　仿佛是开启了鼎炉一般的清脆声音缓缓的响彻出来，下一刻，一道纹路缓缓地从诸多还在暗淡的纹路群中漂浮了出来。

　　那一段原本便已经散发着光华的纹路发出了激动的颤抖，似乎是看到了自己的亲人一般飞快的朝着对方开始漂移过去。

　　阵阵奇异的波动，让巴邵的脸上忍不住露出了惊叹之色，虽然不知道这叶梵天到底是在修炼什么。

　　但是他分明是从蜂皇池中感觉到了一种罕见的压力。

　　神圣和强横的味道格外的清晰……

　　道道的涟漪顺着叶梵天下沉的位置开始缓缓的网上聚集，最后形成了波浪般的翻涌。

　　无数的纹路清晰可见。

　　叶梵天的双目紧紧地闭合，但是身体外表上面却在爆发着各般的气泡，丝丝黑灰色的物质从里面渗漏出来。

　　洗髓淬骨！

　　武皇强者必经之路！

　　随着这黑灰色物质越来越多，叶梵天的身体却仿佛是最为纯洁的琉璃一般，闪闪发亮……


第813章 少年！武皇！！

　　时间转瞬即逝，刹那芳华……

　　七日的时间悄然过去……

　　在这段时间中，归来的钻石毒蜂一批又一批，幸好在数量上并不多，巴邵倒是也可以将其掌控。

　　但是几日下来，脸上却也露出了疲惫的神色。

　　叶梵天已经进入了这蜂皇池七天的时间了，但是原本还是略带动作的蜂皇池到了现在几乎进入了某种死亡般的静谧。

　　如果不是因为巴邵的实力惊人足够清晰的感觉到叶梵天的呼吸虽然低沉，但是却依旧存在，否则早就冲进去了。

　　“怎么会这么慢？难不成这家伙汲取的能量都要超出了我……”

　　正要说话中，一道道浑厚的能量的迸发却让他的注意力再次的被吸引住了。

　　“嗡……”

　　空间中再次的传来了如同是神钟轰鸣般的波动声。

　　万千的光华从那原本寂静的蜂皇池中爆发出来。

　　无匹的威压宛如是皇者的降临，统领无数的臣子一样，皇者的气息格外的清晰。

　　在这蜂皇池的深处，叶梵天全身化作了琉璃一般的静谧，纯金色的光华不断的从池子中开始涌入到他的身体中。

　　但是那稠密的液体却没有丝毫的黏性，比起最为纯净的水流都要干净。

　　丹田之中，制约着身体中全部力量的太极图案开始慢慢的旋转起来，无数的能量以阴阳的力量开始不断的被淬炼着，发出清脆的咯吱声。

　　积聚！

　　不断地积聚！

　　仿佛是酝酿着一次巨大的火山爆发一般，恐怖的压力下开始慢慢的下降。

　　即便是巴邵的实力深不可测，但是当他感觉到了这一股恐怖的力量之后，却再也忍不住的露出了惊骇的姿态：

　　“这家伙……还未曾晋级到武皇级的层次，但是表现出来的威压却足够的比拟武皇级巅峰的强者，如此的肉身，竟然淬炼到了这般程度……很好！”

　　一抹开心的笑容呈现在了他那憨厚的脸上，显得格外激动……

　　“力！”

　　仿佛是神雷在耳边响彻，单纯的一个“力”字的波动震醒了还在慢慢的复苏中的叶梵天。

　　但是此时的他双目依旧的茫然，而脑海中各般玄妙的领悟开始尽数的爆发出来。

　　“武皇……武皇……皇者！”

　　嗤……

　　双目圆睁，激射出来的光华，在这水流中急促的翻滚，原本还是稠密的液体之中，此时似乎是变的稍稍暗淡了一些。

　　那十万年的精华，竟然被叶梵天汲取到了这般程度，叶梵天到底是受益多少，却是没有人知晓。

　　身体之中，大自在光明圣珠。娑婆八部众生图，黑色的权杖，神秘的植物。八宝琉璃灯……

　　诸多的玄妙神物开始齐齐的颤抖起来。

　　一道仿佛是象征着神灵的轮盘缓缓的从头上悬浮出来。

　　命运长河一般的能量尽数的挥洒出来。

　　轮盘之上的印记，各般玄妙的印记，无不是在诠释着武道的真解，奥妙无双！

　　心中微动，叶梵天的脑海中，一套古朴而浩大的拳法开始慢慢的！

　　身体则是在其中微微的动作起来，顺着脑海中的这一套拳法在不断的演变。

　　霸世龙印拳！！

　　帝龙参天……幽龙裂地……霸龙撼世……拳拳印天……

　　道道的长龙几乎要形成了一种真龙的气魄，虽然只是在演变，虽然未曾真正的爆发出来对方的真正实力，但是那种已经具有了龙之气的雏形却足够的让周围的一切开始被笼罩住。

　　抱山印！

　　这种从那神秘的石碑中所展现出来的可怕武学。

　　可怕的刚猛之力，每一次的进攻无不演化成为了一座座太古神山般的力量，一旦施展，便如同连绵不绝的太古群山镇压，即便是再如何的强大武修，在面对着无数太古神山一般的压制却也绝对的产生了无法言喻的无力感。

　　演化！

　　领悟！！

　　脑海中，身体上，精气神，无数的玄妙，无数的印记，无不是在这一刻都开始展现出了最为强横的力量。

　　终于在这一刻叶梵天的身体产生了有史以来最为惊人的一次碎裂声……

　　那是一种肌肉，骨骼，完全碎裂的声音。

　　叶梵天的身体仿佛是被无数的力量生生的镇压了无数次一样，肌肉不断的龟裂，乃至是露出了里面的模糊血肉和森然的白骨，尖锐的裂骨都带着白森森的光芒。

　　“碎肉淬骨千百次，武道轮回皇者成！”

　　站在外面的巴邵脸上露出了激动的神色，嘴里低声的喃喃自语道，即便是知道叶梵天是一个天才，但是当一切还是发生了之后，他的脸上却还是忍不住的露出了一抹嫉妒的神色。

　　如此的惊人资质，如此的速度，可怕的功法，却完完全全的聚集到了一个人的身上，这让他如何的不去嫉妒。

　　此时的叶梵天身体，已经再次慢慢的聚合了起来。

　　这是最后的一次聚合！

　　无数次的扭曲，撕裂，让他即便是饱受过了无数的摧残，但是在首次面对如此非人的待遇，那钢铁般的神经也不由得有些脆弱下来。

　　“该成了！”

　　巴邵的嘴里低声的说道，似乎是在映衬着巴邵的话语，果然在那面前，巨大的波浪声狠狠地冲击了出来。

　　无数的光芒以蓝、红、银三色居多开始疯了一样的宣泄……

　　“以力破万钧，武皇——成！”

　　轰……

　　仿佛是象征着神的宣言一般，叶梵天那清朗的声音淡淡的传出，但是却包含了无穷的威压。

　　长鲸汲水般的将周围所有的元气尽数的吞噬干净。

　　虚空之中，那隐藏在深处的地方，一尊尊的奇妙幻象开始疯狂的怒吼。

　　妖兽中最为神秘的白冥黑羽！

　　邪恶与圣洁的结合体，一尊巨大的千手千眼的幻象！

　　龙形的幻象！

　　植物的幻象……

　　嗤……

　　一对黑白色的羽翼慢慢的展现出来……

　　奇异的黑白之色羽翼，一经出现，所有的力量仿佛是瞬间的凝聚了一样，无数不甘心的爆破彻底的消失。

　　龙行虎步之中，叶梵天虚空站立在那里，面色平淡，无喜无悲，一对猩红色的双目泛着无边的深邃，仿佛是小宇宙般的深邃奇妙。

　　“原来这便是皇者！”

　　嘴里低声的呢喃道。

　　轰……

　　一阵恐怖的震动声突然传了出来，随即是一阵尖锐的鸣叫声，那声音之中包含着某种可怕的怒意，疯狂的暴动而出。

　　“不好……是钻石毒蜂，而且数量很多！”

　　巴邵的嘴里激动的叫了起来。

　　“跑啊……”

　　数量上虽然不知道具体的数目，但是从俺大地都开始发出了如此惊人的暴动上来看，绝地的超出想象。

　　叶梵天的脸色也不禁微变，身体顿时的开始疯狂的流转。

　　龙形蛇影！

　　龙蛇步的速度再次的提高了数倍！

　　三千龙蛇之力！

　　足足的提高了三倍的地步！

　　雷神聚元术再次的加持，速度再次的骤增！

　　原本叶梵天所在的位置似乎是受到了某种激烈的撞击一般，发出了尖锐的破风声。

　　那声音尖锐异常，带着某种攻击的波动，但是转瞬之间，叶梵天的身体便已经出现在了万米之外。

　　“好快的速度！”

　　巴邵的脸色微动，双目泛起一阵奇异的光芒。

　　这速度实在是太快了点，即便是武皇级的强者之中都罕有出现。

　　电光流转之中分明还带着古怪的力量在发出急促的爆破。

　　不过现在可不是思索这个的时候，感觉到背后那丝毫不满的暴动声和雷鸣声，巴邵再次的将自己的速度提高到了一个新的层次上。

　　“吱……”

　　一阵尖锐的声音先是一顿，随即的更加猛烈的追逐声传出，显然是这钻石毒蜂发现了自己蜂皇即将使用的蜂皇池竟然被人给亵渎了。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天和巴邵两者站在十万米之上的高空中，看着下面那无数闪烁着钻石光芒不过拳头大小的生物，将方圆百里的范围尽数的毁灭掉。

　　看着那仿佛是一群疯狗一般的钻石毒蜂群，叶梵天忍不住的咂舌不已：

　　“这群家伙还真的是疯狂啊。”

　　巴邵点了点头：

　　“我很少见到这群家伙如此的疯狂，不过在上一次，我可是被这群家伙追赶的好生狼狈。”

　　巴邵苦笑着说道。

　　而叶梵天微微感叹了一下之后，便开始查看自己的身体。

　　随着这一查看，叶梵天的脸上顿时的一喜，举手投足之间源源不断的真气开始顺着他的动作在不断的流转。

　　比起原本武君级的层次相比较，现在的感觉更加的充盈，仿佛是一用力便可以将这天地撕裂一样。

　　“看来这蜂皇池的效果果然不错，看的出来，你的力量进步很大，应该是汲取了不少的蜂皇池精华，武皇级刚刚的进阶，但是却没有想到你竟然一跃进入了中品的层次啊。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“只要是继续的淬炼，过几日的时间足够的将这些能量尽数的炼化，巩固自己现在的境界……”

　　看着脚下无功而返的钻石毒蜂，巴邵缓缓的说道：

　　“进去了，等到你稳定下来，我们再进去……”

　　叶梵天：“……”


第814章 穷凶极恶

　　真气灌注于丹田之中，浑厚的能量肆意的沸腾起来，仿佛是最为恐怖的长江大河一般，如果说以前的武君级所拥有的程度是一道长江，那现在真气的姿态已经变作了数百道长江的大融合。

　　完全的不是一个档次！

　　“大琉璃不动魔身——叱！”

　　嘴里低声的怒喝一声，身上的肌肉仿佛是条条虬龙，延伸不断，那瘦弱的肌肉中随着身上的真气运作之后快速的形成了无数纹路。

　　丝丝尖锐的罡风形成了道道可怕的漩涡。

　　在这个不知名的山洞中形成了一大片的撕裂。

　　单纯的肉身上的力量便已经足够的荡起一层层的波纹和撕裂，显然叶梵天的大琉璃不动魔身再次的提升了不少的威力。

　　点点的猩红光芒顺着双目开始延伸了下来。

　　身体上那无坚不摧的气势让原本瘦弱的身体似乎是开始变得壮大了起来。

　　在这山洞的周围，到处是深刻的抓痕和碎裂的痕迹，有的达到了一米的深度，更甚者足足的有着数丈的程度。

　　山洞之外！

　　巴邵的脸上带着一丝惊讶，短短的数日时间中，他已经被叶梵天的进步速度彻底的呆滞住。

　　几乎每一个时刻，叶梵天都在进步！

　　那种进步比起他见到过的任何一位所谓天才都要恐怖数十倍数百倍。

　　“这家伙的肉身当着是超出了我的预料啊。”

　　一丝期待的笑容出现在了他的脸上。

　　“龙蛇步！”

　　嘴里低声的吼道。

　　“咚……”

　　仿佛是擂鼓般的声音响彻起来，空间之中瞬间的开始涌动，整个山洞也急促的颤抖，漫天的尘土飞扬，不时的有罡气从这洞中宣泄出来。

　　叶梵天那瘦弱的身体仿佛是一尊巨大的太古神人一样，每一次的移动步伐，身上的电光闪烁，雷神聚元术和龙蛇步的运转也会更加的融合数分，最后形成了一种亲密无间的关系。

　　整个山洞之中，叶梵天速度越来越快，最后只见到一道龙蛇的幻化，而雷电的进攻之中，大片的痕迹被生猛的生成，无数的龟裂中，洞穴中仿佛是一只太古凶兽在其中疯狂的暴动一般。

　　蓬……

　　猛然间无数的幻影中形成了一道实体，叶梵天背后的黑白二色的羽翼突兀的展现出来，随即冲出了山洞。

　　闪电般的速度却依旧在巴邵的观察之中，脸上带着无法掩盖的喜色看着叶梵天：

　　“没想到在短短的两日时间中，你竟然便将自己的境界开始完美的巩固了起来，看来我对于你的评价应该再次的提升。”

　　叶梵天微微的挥动背后的羽翼，身上点点的幻影逐渐的在空气中消散，显然刚才的速度太过的迅猛，竟然在自己身体周围形成了一圈模糊的幻影。

　　“蜂皇池的力量很是浑厚，我也没想到晋级竟然如此的顺利，而且依靠着原本的积累和这一次蜂皇池中所展现出来的裨益，我的实力现在完全的巩固在了武皇级中品的层次。”

　　叶梵天保留了一部分的说道。

　　天之纹的一百零八段神纹，叶梵天现在已经修炼成功了两段，这恐怕是虎圣在见到了之后都会忍不住的露出感叹的神色。

　　一百零八段神纹，第一段常人修炼需要数年的时间，但是从第一道结束，第二道开始，一切的困难将会成倍的增长，但是叶梵天却遇到了蜂皇池，虽然神纹的修炼需要耗费的能量很多，但是叶梵天在汲取到的蜂皇池能量却足足酝酿了十万年的时间，这其中的精华大部分都被神纹的锻造所汲取。

　　否则的话叶梵天的程度也绝对会更加的强横，叶梵天原本也是打算即刻的一鼓作气进入到更高更好的层次，但是想想却依旧放弃了。

　　修为的增长却不如凭着这万载难逢的好机会将那神纹锻造出来。

　　一段神纹可以增加二到三倍的力量，而两段神纹的加持至少让叶梵天拥有了寻常武皇强者五倍的实力，这恐怕是任何的一个人也无法想象到的，当然这一点叶梵天是不可能说出去的。

　　怀璧之罪，这是一种禁忌！

　　尤其是眼前的巴邵，叶梵天可并没有完全的认可对方，他根本无法确定对方的真正身份。

　　所以不到万不得已，甚至是没有走出这里的时候，叶梵天是不可能真正的爆发自己的实力的。

　　“蜂皇池的效果虽然不错，但是没有强大的资质，根本的无法发挥出其中的力量，看来这一次我们真的可以从这里走出去。”

　　啪……

　　一片碎肉突然从巴邵的身上掉落了下来。

　　碎肉中带着某种腐朽的气息，仿佛是死人一样的气息在涌动，地面上迅速的扩散出来一片腐蚀的痕迹。

　　“身体越来越不行了，我修炼的功法出现了某种可怕的问题，这也是我为什么要抓紧时间出去的原因，也不知道，我隐藏在那里的丹药是不是还存在。”

　　巴邵的脸色微变，随后却苦笑着说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“那我们现在进入远古钻石毒蜂的巢穴，你有几成的把握？”

　　巴邵的表情略带苦笑，看着身上的伤口缓缓的说道：

　　“这两日，我在留意那巢穴的动静，显然蜂皇和我一样都到了某种重要的关头，所以我们当日虽然破坏了一个蜂皇池，但是对方却也没有多少的钻石毒蜂来守护那里，因此，你现在要做的便是尽快的再次进入到蜂皇池中，尽早的提升自己的修为，只有这样子才会让我们的把握大一些，若是你能够提升到武皇级上品巅峰的层次，那我们的把握足够的大到三成。”

　　“上品巅峰？！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的失声叫道。

　　大武师级进入到武王级的强者中，万不存一，武王级进入到武君级更是百万武王难存一人，而从武君级步入到武皇级那简直是凤毛麟角，但是现在对方却让自己在短短的不到十日的时间中进入到武皇级上品巅峰？

　　如果是别人的话，叶梵天真的会说对方是疯了。

　　晋级岂是一般人可以如此疯狂的。

　　“蜂皇池中隐藏的能量还剩下大半，足够的支持你进入到巅峰的层次了，这样的把握对于你我来说都是一件好事。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，看着对方那正在龟裂的身体，忍不住的问道：

　　“你确定没事？”

　　巴邵轻轻点头：

　　“这点伤势我还能压制住，至少抵御个把月是没问题的。”

　　叶梵天点头……

　　再次的进入到远古钻石毒蜂的巢穴之后，很是明显，那种香气已经逐渐的开始变得淡了一些，叶梵天再次的从那墙壁中拿走了一部分的钻石毒蜂尸体。

　　他曾经亲自的试验过一次，每一只的钻石毒蜂尸体中都蕴藏着不小的能量，可怕的很，甚至比起丹药的能量都要精纯。

　　当然这一点他是不可能跟巴邵介绍的。

　　对于叶梵天的动作巴邵已经见怪不怪了，而且此时的他似乎是有着某种心事，一路上沉默不语。

　　随手的一掌捏碎了一只钻石毒蜂，叶梵天再次的看到了那一座蜂皇池。

　　和巴邵所描述的一样，周围守护的钻石毒蜂虽然比起上次多出了一部分，但是却依旧在两人应付的范围中。

　　随着巴邵解决掉了这里的远古钻石毒蜂之后，叶梵天随即也缓缓的跳进了蜂皇池内。

　　但是在这蜂皇池中，一缕奇异的绿色影子在其中贪婪的吞噬着其中的能量，小巧的脑袋不时的伸缩出来，漆黑色的蛇瞳下闪烁着呆滞的温顺。

　　竟然是被叶梵天收复的青色小蛇。

　　多日来叶梵天倒是没见到这家伙，本来以为这家伙在上次受到了钻石毒蜂的袭击之后死亡了，却没想到这一次却会找到。

　　感觉到自己的身体上传来的阵阵刺痛，叶梵天的双目也随之开始慢慢的闭合了起来。

　　随着那熟悉的能量再次进入了肌肤之后，叶梵天的真气不由自主的运转。

　　越来越多的能量被积攒了出来，随后的转化成为了真气，为了以防万一，叶梵天在汲取这里的能量的时期更是不断的催动着自己身体中的八宝琉璃灯的器灵在汲取其中的能量。

　　“咿呀……”

　　那小萝莉姿态的器灵不断的挥舞小拳头，露出了开心的笑容。

　　外面传来了阵阵捏爆的声音，显然巴邵已经在应付那些赶来的钻石毒蜂了。

　　“不对！”

　　突然叶梵天的双目猛然的睁开。

　　“那钻石毒蜂的一批刚刚杀戮完毕，这一群似乎是来的早了点！”

　　电光石火般思索中，一道恐怖的力量已经猛然的从上空压制了下来。

　　一对深邃的双目之中，那憨厚的脸上也带出了无情的狰狞之色：

　　“看来，是时候了！”

　　叶梵天的脸色微变，刚要说话，但是一股巨大的力量已经随着巴邵的手掌挥动，彻底的窒息了一般，空气更是层层的加重……

　　“你果然有问题！”

　　叶梵天的嘴里冷哼的叫道。

　　“但是你知道的晚了！”

　　手掌挥动中，蒲扇般的右手已经化作了一座大山般，让其周围的空间迅速的塌陷……


第815章 远古重瞳妖蛇

　　“锵！”

　　叶梵天的手中锐利的爆射出一缕幽蓝！

　　火蛇般的幽蓝烈焰化作一记恐怖的回击，迅速的在对方的身体上开始萦绕，而叶梵天的身体更是在蜂皇池中如鱼得水般的踏着龙蛇步在迅猛的上升。

　　那看似普通的烈焰，除了带着某种奇异的撕裂力量之外，根本没有其他的异常，但是在看到这一抹幽蓝之后，巴邵的脸上却急促的变化起来。

　　身体更是暴闪不已。

　　趁着对方的退避，叶梵天已经开始急速的上升。

　　明显的感觉到了叶梵天的意图，若是被叶梵天离开这里的话，凭借着叶梵天的速度，巴邵确实没有把握在这个偌大的森林中寻找到对方的踪迹，而且他的身体也很难说能够支撑到那个时候。

　　脑海中闪电般的掠起了无数想法，随即深深地深吸一口气，手掌竟然不闪不避，生生的朝着火焰抓去。

　　体内的真气狂涌。

　　青筋毕露，仿佛是加持了金刚法相一样的姿态，那恐怖的气息迅速的朝着四周宣泄，原本已经激荡起伏的蜂皇池此时更是卷起了层层的漩涡。

　　“喝……”

　　手臂如金属，强行的驱使中，那火焰迅速的和他的手掌相互的摩擦。

　　“滋……”

　　“哼……”

　　闷哼声随即传来，但是对方的脸上那狰狞和得意也开始明显起来：

　　“你的这点实力即便是进入到了武皇级依旧不是本尊的对手！”

　　本尊！

　　此言一出，叶梵天的心中禁不住出现了一股无力。

　　对方的亲口承认下，依旧让他的身份彻底的显现了出来。没想到这家伙果然是一位尊者级的强者……

　　“给本尊过来吧，小辈，那的这具肉身虽然实力还不够强大，但是资质却是本尊平生仅见，为了促使那更加的强大一些，这蜂皇池才会让你如此的浸泡，既然那已经进入到了武皇级的层次，本尊也该收取回报了。”

　　说话间，一只手掌快速的掠去，速度之快仿佛贯穿了宇宙的间隙和阻碍。

　　一只肉掌，但是在空气中却包含着金属般的声音，锵锵作响，掌心之内，一点可怕的黑色痕迹中流出了黑红色的液体。

　　一股腐朽的气息从伤口中随着液体蔓延出来，腥臭异常。

　　“本尊在这里击杀了一位又一位的外来者，霸占了他们的肉身，但是却一直都不甚满意，只有你，那的年龄太年轻了，有了那的肉身，本尊有把握在千年的时间中恢复到现在的层次，而且会更加的强横，……小辈，死吧！”

　　说话间掌风如一座大山压制般的，恐怖的罡风甚至是让叶梵天感觉到了自己呼吸都开始变得急促起来。

　　无法抵御，根本的无法抵御。

　　等级上的差距太大了。

　　“这一具身体竟然腐朽到了这般程度，看来将你的肉身夺来已经是迫在眉睫了。”

　　“虎崩……”

　　叶梵天的身体再次的下沉，手臂挥动，化作虎爪，试图尽力的挽回。

　　“啪……”

　　巴邵的身体不可思议的穿过了叶梵天的回击，手掌狠狠地掐在了叶梵天的脖子上。

　　“大噬魂术！”

　　一股可怕的吞噬之力竟然凶猛异常的进入了叶梵天的肉身中，真真奇妙的回忆，一次次的可怕历程，无不出现在了脑海中回荡。

　　“叶梵天……我恨你！”

　　最终的画面似乎是定格在了那足够让叶梵天悔恨终生的画面之中。

　　一股可怕的戾气突兀的闪烁，叶梵天的双目中，猩红色的幽芒快速的浮现，强行的忍受着脑袋中钻透一样的剧痛，嘴里低声的怒吼道：

　　“我这么可能死在这里！灵魂之剑！”

　　眉心之中，一柄晶莹的长剑突然的浮现，笔直的朝着那露出震惊之色的巴邵身体上刺去。

　　嗤……

　　耳边的回响中，叶梵天的心神再动。

　　啵……

　　身边一道青色的影子也随即化作了一道出鞘的神芒一般，狠狠地咬在了巴邵的身体上。

　　正是叶梵天身边的这一条青蛇。

　　“吼……”

　　恐怖而凄厉的吼叫声从巴邵的嘴里疯狂的传出来，那种可怕的剧痛让他整个人彻底的癫狂起来。

　　轰隆隆……

　　恐怖的罡气宛如是一座巨大的火山在喷发一般，肆意的舞动，青蛇的毒素叶梵天可是亲自见识过的，那种可怕到了极致的毒性足够的让任何的一个人无法的漠视。

　　随着巴邵罡气的挥动中，青蛇被狠狠地打飞了出去，恐怖的罡气，甚至是重重的击打到了青蛇的脑袋上，而青蛇一阵的无力嘶鸣，就此落到了蜂皇池中。

　　随着那恐怖精纯能量的淬炼，慢慢的复苏。

　　而叶梵天也未曾因此的幸免，飞沙走石，方圆百里的范围完全的被笼罩起来。

　　这般恐怖的破坏力更是让叶梵天狠狠地挨到了数次凶猛的进攻。

　　“肉身……是我的肉身！”

　　看到叶梵天被击飞之后，巴邵才微微的有了些许的迟疑，嘴里凄厉的怒吼道。

　　叶梵天的身体在对方那恐怖的威压之下没有丝毫可以喘息的机会，直接被对方生猛的控制住。

　　眼见对方的手掌就要再次的按到自己的身体上，突兀的一声恐怖的咆哮声从蜂皇池中传了出来。

　　随后的一对猩红可怖的双目仿佛是一对灯笼一样从蜂皇池中暴露出来。

　　那猩红色的双目层层叠叠，仿佛是完全的叠嶂一般，玄妙而妖异。

　　“远古重瞳妖蛇？！”

　　当那脑袋出现的瞬间，巴邵的嘴里忍不住的发出了悲愤的吼声。

　　身体上的毒性终于爆发了，那一只手臂无力的垂在了空中，而整个人的身体也掉落了下来，方圆数百里被完全的破坏掉形成了一片广袤的废墟。

　　就在叶梵天刚要松一口气的时候，身上却忍不住产生了一抹颤栗。

　　这才发现自己竟然不觉间的忘记了背后的这个大家伙。

　　这被称之为远古重瞳妖蛇的可怕妖兽，身体足足有着百米的粗细程度，而那脑袋便比起叶梵天大了数十倍，更加不要说它的身体了。

　　此时的远古重瞳妖蛇正在冷冷的看着叶梵天，獠牙微微的摩擦中，一口吞没了叶梵天的身体。

　　而叶梵天只感觉到自己的身体一阵的腾空竟然就这样子被对方生猛的吞噬了下去。

　　翻江倒海……

　　这是叶梵天唯一的感觉，那巨大的压制力度仿佛是要将自己的身体挤压的粉身碎骨一样。

　　“喝！”

　　出拳，挥动，一拳击打下去，但是其中反弹的力道让叶梵天的身体甚至是开始摇摆不定，而胸口之中，更加憋气的慌。

　　刚才那一拳仿佛是打在了柳叶上一般，杨柳的纤细中带着一种柔韧，但是反弹的力道差点让叶梵天整个人喷血。

　　“这远古重瞳妖蛇的肉身竟然如此的可怕。”

　　叶梵天的嘴里苦笑不已的说道。

　　但是想到了对方那巨大的身体更加可能存在了不知道多少个岁月了。

　　拥有如此可怕的肉身自然也不算奇怪。

　　“但是这蜂皇池中为什么会出现这样的一个大家伙？除非……这蜂皇池并非远古钻石毒蜂制作出来的，而是完全天然形成，甚至是在这下面联系着一道深不可测的通道。”

　　哗啦……

　　一阵细微的水流声缓缓的传递到了叶梵天的耳朵中。

　　顿时一股压力比起刚才更加的恐怖，周围的气流甚至足够比拟罡气般的锋利，让叶梵天的长袍变得彻底凌乱和破碎。

　　“呼……”

　　一阵恐怖的涌动中，一道道已经被撕裂的尸体散发着某种可怕的腥气快速飘到了叶梵天面前。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，只见在他的不远处，一行仿佛是大山般的尸体正在滚滚的袭来。

　　甚至是还有一部分活着的生物。

　　有的高大威猛足够有着百米的程度，有的则是一些不知名的虾蟹。

　　但是下一刻，一股恐怖稠密的粘液却从周围释放了出来。

　　粘液快速的包围住了这些碎肉和鱼虾蟹，而后传来了阵阵噼里啪啦的声音。

　　“这家伙竟然是打算消化掉身体内的食物。”

　　眼见到周围竟然包围起来大量的腐蚀性的粘液，叶梵天的脸色自动的一变，手掌一动快速的燃烧起来一层烈焰。

　　八宝琉璃灯中的器灵明显的皱了皱那秀气的眉毛，小手挥动：

　　“咿呀……”

　　一团可怕的蓝色烈焰，迅速的开始从叶梵天的身体周围燃烧。

　　恐怖的粘液在遇到了叶梵天的烈焰之后，发出了更加浓烈的腥臭气味，这气味明显的带着毒性，那种可怕的气味差点让叶梵天将隔夜的饭都给吐出来。

　　幸好及时的控制住了自己的嗅觉，但是在看到周围那种恶心的环境，他的脸上却依旧皱眉不已。

　　“根据水流声，这里应该是一片海域，但是很奇怪，那蜂皇池本身便是液体的，为什么会和海域相互的连接？”

　　这一现象完全的超出了叶梵天的认知，而且因为不曾在外面，叶梵天根本的无法察觉到。

　　火焰挥动，叶梵天才不管这远古重瞳妖蛇到底有什么感觉，随意的燃烧出来一片空旷而且相对干净的空间，慢慢的盘坐了下来。

　　从那周围肉壁中不断的抽搐上来看，这家伙明显的不舒服……


第816章 九爪神鳄

　　经脉在真气的游走中发出了阵阵清脆可怕的声音，仿佛是一阵奇妙的乐曲一般，但是脸上的脸上却没有丝毫的享受的姿态，相反一脸的痛楚显得格外清晰。

　　巴邵的实力明显的超出了一般的武尊强者，尤其是盛怒之下的进攻，直接的将叶梵天的五脏六腑都击打的碎裂。

　　虽然在这菩提灵根的帮助下，叶梵天的身体算是保住了，但是强大的伤害还是让他受到了有史以来最为残酷的重创。

　　不过幸好叶梵天的身体在突破到了武皇级的层次之后，受到了一次次的淬炼，肉身和筋骨已经达到了一个骇人听闻的程度。

　　因此随着这一番的修炼和淬炼之后，他的身体正在逐渐的恢复。

　　短短的数日的时间中，叶梵天也已经了解了这里的环境，和他开始判断的一样，这里确实是一片大海。

　　尤其是从这远古重瞳妖蛇吞噬了大量海域生物上便可以看的出来这一点。

　　虽然这里的环境确实不是一个久居的地方，但是因为是在深海的缘故，所以元气相对的更加精纯和柔和。

　　对于叶梵天养伤倒是一个不错的方法，身体中再次汲取了一部分蜂皇池中的能量也随着这一次的重伤，在恢复中开始飞快的汲取。

　　感觉到能量源源不断的开始运转，叶梵天的脸上逐渐开始变得红晕了不少，一改原本的苍白无力。

　　源源不断的能量开始尽数的散开，四肢百骸中的滋养让筋骨产生了一种强烈的酥麻酸痒，但是叶梵天却咬牙坚持，一丝丝的水之玄晶能量在这里可谓是如鱼得水，不断的汲取着周围水之能量进行补充。

　　柔和的水之能量每一次的补充无不让叶梵天的经脉中发出了一阵轻微的声音，仿佛是满足般的感叹声一样。

　　微微的揉了揉眉心，在那里，这几日不时的产生一丝轻微的痛楚，让叶梵天对于外界的事情担忧不已。

　　“似乎来到了这里就是一个错误，虽然进阶成为了武皇境界，但是外面很可能是出事了，在这里却没有出口，而那幽兰秘境也着实的超出了预料，不但没有南宫梦那一缕玄魂所需要的冰凰之玉，甚至是其他的宝物也不多，这秘境之说似乎是一纸空文一般，丝毫的没有说服力。”

　　微微的揉了揉眉心之后，那种轻微的痛感缓解了不少。

　　实力才是根本，在和武尊级强者的对抗中，叶梵天发现，自己和对方的面对面的硬碰硬依旧没有丝毫的悬念，绝对会被击杀。

　　因此这几日的时间中，叶梵天除了思索自己如何的从这远古重瞳妖蛇身体中破出之外，更多的便是在增强自己的实力。

　　由于担忧外界的亲人朋友，压力自然的倍增，在这般压力之下，叶梵天的实力反而增长的很快。

　　那七曜神皇存在了万年之久，所得到的宝物自然不是凡品，灵丹神药不在少数，倒也便宜了叶梵天，一枚枚的七品八品乃至是九品丹药仿佛是吃豆子一般被叶梵天那变态的肉身尽数的炼化掉。

　　与此同时，白骨魔尊传授给他的四千年真元此时已经炼化了一半，实力骤增到了武皇上品巅峰的层次。

　　想到武帝级强者的传说，武帝即为无敌，如此的记载让叶梵天忍不住有了一种跃跃欲试的感觉。

　　“若是能够在这个时候突破到武帝级的境界，即便是外界的高手再如何的强横，但是却也难以是我的对手。”

　　叶梵天自信满满的想道，不过在想到自己现在的处境，顿时产生了一种更加的无力。

　　这远古重瞳妖蛇的肉身实在是太过恐怖了点，无论叶梵天如何的进攻，根本没有反应。

　　时间再次的过去，这几日的时间中，叶梵天甚至是感觉到自己突破在即，但是无论他服食下多少的灵丹神药却依旧无法捅破这一层窗户纸一般的瓶颈。

　　“噗……”

　　一口纯金色的鲜血被喷洒了出来，叶梵天的脸上一阵的惨白，随着真气的运转，他的脸色才逐渐恢复过来。

　　这已经不知道是多少次的失败了。

　　每一次叶梵天的真气运转却迟迟的无法突破到武帝级的层次。

　　让叶梵天的耐性逐渐的开始被磨光了，虽然叶梵天很是清楚，自己这般速度恐怕也是史无前例的。

　　从武君级进入武皇级，这需要机缘更需要时间，而从武皇级进入武帝级更是需要千年万年的积累。

　　想要试图在短短数日的时间中连续突破两个境界，那不亚于天方夜谭。

　　而且叶梵天现在的境界和突破速度已经是有史以来的最快速度了。

　　试问谁有资格享受十万年才会出现一次的蜂皇池，而且还要面对层出不穷的远古钻石毒蜂，恐怕古往今来罕有，那其中的精华被叶梵天汲取了一半以上，能够成就现在的程度也是理所当然。

　　但是这几日，眉心中的剧痛再次爆发，甚至是心中已经产生了一种不祥的预感。

　　“武帝级迫在眉睫，无论如何的都要突破……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　突然脑海中闪烁出一丝奇异的灵光，这一道灵光出现的很是诡秘，如神来一笔，画龙点睛般的奇特，让叶梵天禁不住的抓住了这一道灵光。

　　玄晶！！

　　抓住了灵光的一瞬间叶梵天的脸上不禁露出了一抹苦笑。

　　他的修为一次次的提升，但是他却忘记了自己的本源力量乃是来自于玄晶，他的修为几乎大半的缘故是因为玄晶所导致的。

　　但是现在叶梵天的修为乃是借助于蜂皇池提升上去的，却恰恰忽略了玄晶的存在。

　　现在的叶梵天在成长到了武皇级的层次之后，却只炼化了水之玄晶和火之玄晶，而无论是木之玄晶还是土之玄晶更或者那神秘却又犀利异常的金之玄晶都没有信息。

　　现在的他已经开始过分的忽略了玄晶的力量。

　　“成也玄晶，败也玄晶，看来我的九转玄功不但导致了我的修为和实力比起寻常人高出无数倍，更加制约了我的实力。”

　　但是玄晶本身便罕见的很，甚至是叶梵天都怀疑这里到底有没有其他属性的玄晶，想要依靠玄晶突破更加是不太现实。

　　尤其是想到了现在自己困在了远古重瞳妖蛇的肚子中，让叶梵天更加产生了一种无力感。

　　“该死！”

　　嘴里忍不住的低声吼道。

　　“吼……”

　　一阵恐怖的怒吼声突然传进了叶梵天的耳朵中。

　　感觉到了这怒吼声之后叶梵天的脸色微微一动，但是就在此时一阵强烈的扭曲力道却在他的身边生成。

　　嗤……

　　一只恐怖的血洞猛然的出现在了叶梵天的一侧。

　　血肉模糊之中虽然伤口不大，但是却也有着一个人脑的程度。

　　这一变化让叶梵天的脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　“难道说这远古重瞳妖蛇遇到了对手不成？”

　　“吼……”

　　一阵充满了霸道之气的怒吼声再次的传出，但是这怒吼却并非是叶梵天听惯的远古重瞳妖蛇的声音，而是一种亘古苍莽却包含着暴戾的吼叫声。

　　和叶梵天猜测的一样，这远古重瞳妖蛇真的是在海域中遇到了对手，而且从对方身上这模糊的血肉上可以看的出来，对方的对手很强横。

　　一丝玄魂之力透过那伤口开始朝着周围巡视。

　　吼……

　　一阵怒吼声让叶梵天的身体忍不住的一阵颤抖，玄魂之力差点被对方的怒吼声给震碎了。

　　透过这玄魂之力叶梵天也看到了其中的生物。

　　这是一只绵延于数千米的可怕妖兽。

　　妖兽的样子看上去如同鳄鱼，那尖锐的嘴巴巨大异常，一排排尖锐而锋利的牙齿仿佛是尖锐的钢锯一样，每一枚的牙齿都展现出了森然的光芒，一颗颗的看上去便可以感觉到其中恐怖的力道。

　　银色中泛着金芒的身体，背上长满了一道道冲天长矛般的尖锐骨刺，那些骨刺虽然不去接触，但是却也知道其中的力量该有多么的恐怖。

　　九只恐怖的爪子匍匐在它的身下，左右两侧各有八只，而最后的一只竟然顺着它的肚子延伸出来，但是比起那其余的八只长满了尖刺的爪子相比较，这一只则是漂亮了不少。

　　青绿色的眼睛中闪烁着道道凶戾的光芒，格外的恐怖。

　　那血盆大口之中带着丝丝的鲜血，显然是和远古重瞳妖蛇的对抗中，取得了一定的优势。

　　仰天怒吼中，一道道的水流开始扩散最后形成了一片空白的漩涡波动，朝着四面八方开始狂窜。

　　黑黄色的沙粒在其中流转，撕裂了无数的生命。

　　叶梵天的注意力完全的放在了对方的身体上，那种充满了霸气和凶戾之气的波动冲击着他的内心。

　　力与血的融合！

　　对方的身体完全的诠释了这一点！

　　那种可怕而撕裂的姿态，霸道十足，即便是隔着这么远，甚至是在远古重瞳妖蛇的肚子中，都让叶梵天产生了一种无力的感觉……

　　但是当他再次的观察这生物之后，一个可怕的名词却出现在了叶梵天的脑海中——九爪神鳄！！


第817章 石门！妖后！

　　九爪神鳄！

　　远古异兽！

　　不存于妖兽的行列，也并非是魔兽、野兽，历史的手札中没有提及到对方的详细信息，但是却强烈的点明了对方的强横。

　　被称之为异兽！

　　所谓异兽便是本身强横，但是却没有其他兽类姿态的生物，强横，恐怖，嗜血……

　　对方身怀九只爪子，而这九只爪子分布于左右两侧，最后一只则是在自己的腹部隐藏，但是最为恐怖的却依旧还是这第九只爪子。

　　传闻此爪有撕裂天地桎梏，夺去日月光辉的恐怖威力，一经施展，力量惊人。

　　虽然叶梵天清楚那也只是传说，但是当他的玄魂触碰到了对方的身体之后，那种强横的能量却足以让他感觉到了毁灭的气息，甚至足够让他的玄魂差点的溃裂为粉末。

　　如此可怕的异兽出现在了这里让叶梵天无法判断，这到底是好事还是坏事。

　　从对方的姿态上来看，这两只恐怖的巨无霸的战斗中远古重瞳妖蛇的实力显然并非对方的敌手。

　　尤其是九爪神鳄的身体强横到了极限，单纯的那惊人的防御力恐怕比起远古重瞳妖蛇的防御要强横数倍不止。

　　果然两只恐怖的巨无霸在对峙了一阵之后，九爪神鳄强行的首先进攻。

　　背后无数宛如长矛的白色骨刺狠狠地延伸下来，化作了道道疯狂的神兵，所到之处，一切的巨石和生物的阻碍分明被撕裂成为了碎片。

　　八只巨大的爪子挥动不已，但是隐藏在暗处那最后一只散发着纯银般光芒的利爪却在慢慢的探出。

　　嘶……

　　恐怖的嘶鸣中，远古重瞳妖蛇顿时的开始向前冲。

　　恐怖的速度中，周围的水流甚至是成为它的加速途径。

　　就在靠近了只有不到百米的距离之后，一只利爪却突兀的出现在了对方面前，这一只利爪竟然是九爪神鳄一直隐藏的第九只利爪。

　　这只银色利爪一经出现，但是却将远古重瞳妖蛇惊的急促向后倒退，可惜一切似乎是晚了下来。

　　只见那一只利爪疯狂的眼神，竟然疯狂的将远古重瞳妖蛇的脑袋狠狠地向下按去。

　　蓬……

　　地动山摇，如此惊人的力道足够的看出来对方所使用的力量该多么的恐怖。

　　蓬蓬蓬……

　　地面裂开了无数的裂痕，即便是水流压力强大到极致的情况下却依旧无法更改对方被虐的结果。

　　“咔嚓……”

　　一次次被对方如此的对待，远古重瞳妖蛇彻底的恼怒了，趁着对方就要再次往下按的瞬间，嘴巴猛然的张开，一口咬住了对方的利爪。

　　“嗷……”

　　那恐怖的叫声让叶梵天顿时忍不住打了一个哆嗦，那可不是幸福的叫声，分明是带着某种惨不忍睹的凄厉惨叫声。

　　显然九爪神鳄这第九只利爪的坚硬超出他的想象，但是远古重瞳妖蛇明显的也不曾完全失败。

　　对方的利爪再如何的强横，却依旧难以忍受其中恐怖撕咬所带来的疼痛。

　　嗤……

　　蛇瞳诡秘的旋转，无数的重瞳似乎是变化成为了鲜花的绽放，奇异的旋转扭曲起中，一道道清晰可见的波纹开始在水流中扭转。

　　这九爪神鳄在被对方的波纹笼罩住之后，双目中的戾气明显的消失了不少，但是似乎是还在挣扎着。

　　那一对重瞳明显带着某种可怕的威力效果。

　　“吼……”

　　八只利爪完全的伸出，在远古重瞳妖蛇惊愕的眼神中疯狂的撕裂……

　　嗤……

　　一道巨大的口子被生猛的延伸到了百米的程度。

　　那一道口子很是可怕恐怖。深度更是惊人，也就是在两者争斗的这一瞬间，一道黑影却飞快的从远古重瞳妖蛇的伤口中激射了出来……

　　叶梵天的脸色如狂，背后传来的阵阵怒吼之声让他的头皮一阵的发麻。

　　可怕的水柱形成了尖锐的标枪一般，从四面八方的形成了锐利的波动从叶梵天的身边经过。

　　虽然叶梵天知道这并非是朝着他发出的，但是那种恐怖的感觉却依旧让他有了一种心惊肉跳的味道。

　　黑色的旋流在其中涌动，一朵朵巨大的黑色乌云般的气流中，大片的水域被腐蚀掉了，一阵阵凄厉的怒吼声，大片的海域被覆盖，背后的能量不断的在暴动，掀起的巨大逆流和漩涡顿时让叶梵天的速度更加迅猛的狂奔起来。

　　这两个家伙虽然不知道实力到底可以比拟到什么程度，但是单纯的从对方那种恐怖的破坏力上却已经让叶梵天心中发颤了，如此惊人的身体，恐怕单纯的以力破万钧便足够的稳压甚至是秒杀自己。

　　幸好，现在两者刚好的在对抗，而且叶梵天的身影过分的渺小了一些，根本不在于引起两者的注意。

　　有惊无险的朝着前面掠起，在进入到武王级的层次之后，即便是这里的海域中无法呼吸，但是却也不会让叶梵天憋死。

　　只是在前进了数百里之后，才让叶梵天感觉到自己的真气所消耗的速度是何等剧烈，这强大的压力之下，水流的压力和阻力都造成了叶梵天一定的障碍。

　　“得赶紧的向上，若是一直待下去，我的真气恐怕消耗的会越来越严重的。”

　　如此的想法之中，叶梵天的身体已经消失在了远处。

　　这里的生命很多，很是旺盛，各般的奇妙生物让叶梵天目不暇接，不过当看到了一只足有一人高的螃蟹轻松的将一条粗大的水蛇挥动钳子般的手爪迅速绞成碎肉之后叶梵天便下意识的躲开了这些家伙。

　　水底中的生物太过的可怕了甚至是足够比拟大陆上的顶尖妖兽，即便是叶梵天有把握和对方硬碰硬的对抗，却依旧没有把握可以应付这么多的数量。

　　水中游动之中，一种静谧的环境下让叶梵天的心中不但未曾平静下来，反而变得越发暴躁。

　　脑海中不断有不祥的预感在出现，但是现在他却在游动了这么长的时间之后却根本没有感觉到自己有出海的机会。

　　“蓬……”

　　凶戾的气焰突然爆发了，猩红的双目炯炯如火焰，闪烁出来的姿态仿佛是恶鬼一般。

　　可怕的戾气让周围的生命争先恐后的朝着四周逃窜。

　　杀杀杀！！

　　脑海中不觉间产生了一股恐怖的杀意。

　　叶梵天晋级的太快了，虽然在能量上得到了巩固，但是时间太短还没有真正的将自己的境界稳定下来。

　　此时随着心中的暴虐之气产生，那境界上的根基也随之摇摇欲坠起来。

　　仿若间，叶梵天似乎是看到了自己的亲人在外界被仇敌一个个的杀死在了自己的面前，仿佛之间，自己的至亲正在朝着自己呼救，但是自己却无能为力。

　　“吼……”

　　无声的怒吼从叶梵天的嘴里发出了一连串的波动。

　　眼见这股恐怖的戾气越来越旺盛的时候，一道诡秘的影子却慢慢的从远处游走而来……

　　但是叶梵天对于这一切明显的是未知的，他所看到的只是一切虚幻。

　　“叮……”

　　一阵奇妙的波动在叶梵天的脑海中产生，声音仿佛是一连串的珠子在连绵不绝的响彻。

　　清脆的声音中展现出了圣洁芳华。

　　原本戾气层生的猩红猛然一阵的清明。

　　而身体之中暴动的戾气也随之开始慢慢的潜伏，并且逐渐的稳定。

　　“刚才的声音……似乎是从那里发出来的。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹奇异的神色，身体微动，背后的黑白羽翼形成了一道太极一般的圆润图案，猛然的迅速掠过……

　　无数的岩石，无数的生命……

　　一一的从叶梵天的身边掠过，但是叶梵天的玄魂之力却在某种奇异的波动中开始不断的遥遥呼应……

　　宛如光一般的速度，在这水底中形成的残影显得格外清晰。

　　终于叶梵天在一座古朴的岩石下停歇了下来。

　　刚才的那种奇异的波动根据他的玄魂之力明显的感觉到就是从里面传来的。

　　手掌微微的握拳，但是一种莫大的威能却从其中爆发了出来。

　　武皇级的境界，皇者之气蓬勃而生。

　　吼……

　　虎啸之中自带皇者威压。

　　武皇之位并非徒有其名！

　　轰……

　　水中岩石一阵的地动山摇，一道道浑浊的沙石在其中形成了道道巨大的漩涡，延伸上下数百米，最后形成了一道恐怖的水龙卷。

　　但是待这一切被完全的扫除之后，一个亘古苍莽的石门却出现在了叶梵天的面前。

　　这座岩石砌成的大山高达万米，庞然异常，但是像这般水中岩石叶梵天已经遇到了无数。

　　而谁也不会想到会在这岩石之中，出现一座如此奇异的石门。

　　石门之上，两个玄妙而古老到极致的文字篆刻在上面。

　　妖后！！

　　叶梵天的表情顿时变得丰富异常……

　　“妖后……妖后幽兰，难道说我们在开始的时候所见到的那些只不过是小道而已，这里才是妖后幽兰真正的秘境不成？”

　　但是在诸多的历史上虽然以妖后自称的女强者也不只是一个，但是能够和幽兰秘境牵扯上的却只有一个，便是妖后幽兰。

　　“也许……在这里我真的可以找到回归之路，若是当真如此，巴邵恐怕得哭死，他做梦也想不到，那幽兰秘境竟然会和蜂皇池相互的连接在一起……”

　　说话间叶梵天的身体信步的向前走去。

　　石门通灵一般，似乎是感觉到了叶梵天的出现，应声而开……


第818章 诡异！抱山印！

　　无穷的水流随着石门的展开仿佛是被一股无形的能量开始强行的推开了一般，一股清新的空气在叶梵天的面前不断的萦绕，那熟悉的气味不禁让叶梵天的心中暗自一喜。

　　啪……

　　信步的向前……

　　石门缓缓的闭合……

　　眼前一阵奇妙的亮光出现，让数日未曾见到过白昼光芒的叶梵天忍不住的皱了皱眉头。

　　眼前似乎是一处全新的空间一般，和海域中的环境截然的不同，甚至是连一丝的海水气息都没有。

　　想到远古时期大能强者的恐怖威能，叶梵天的脸上着实的露出了一抹震惊之色，即便是已经知道幽兰秘境的创造者妖后幽兰强横的很，但是当真正亲眼见到之后却还是无法形容心中的震惊。

　　一棵棵奇异而古朴的大树笔直的在大地上扎根，古朴苍凉的气息中显示着对方惊人的寿命和岁月。

　　随着道道暖流般的微风涌动，树枝微微的摇摆。

　　这一副完美的画卷看上去格外的清晰，格外的迷人。

　　丝丝的光芒之中，一颗古怪的星辰在苍穹之中照射出了神圣而浩瀚的光辉，和烈日不一样，这上面的星辰似乎是带着某种炙热的波动，比起烈日的炙热更加的霸道，但是却相对显得有些粗糙。

　　照射在叶梵天的肌肤上有了一种极其火辣的感觉。

　　看着身上那一道道的痕迹，沙粒，叶梵天不觉间产生了一种酥麻酸痒，极其的不舒服。

　　幸好在这不远处，一处巨大的瀑布倾泻洒出，仿佛是一条白玉神龙般的从天而降。

　　狠狠地跳下了瀑布之下的水潭中，清凉的水流不由得让叶梵天的精神为之一动。

　　随后的顺着瀑布大口的吮吸着其中的甘甜泉水。

　　那甘甜清凉的感觉让叶梵天大感兴奋。

　　很快的洗刷了一阵之后，叶梵天随即从幽冥戒中拿出了一套暗金色的长袍和崭新的内衣穿在了身上。

　　神清气爽之下，思路也开始逐渐的清晰了起来。

　　这里的环境稍作观察叶梵天便看出了其中的大体分布，这里的三面环山，只有一个出口，看上去是一个半封闭的山谷一样。

　　“叮咚……”

　　奇妙的旋律再次的传出，让人闻之如饮甘甜神果一般，格外的舒爽，而顺着这声音寻去，叶梵天却发现，一座奇妙的宫殿竟然似乎是没有了丝毫的重力一般，漂浮在半空之中。

　　漂浮的宫殿？

　　即便是相互隔着大约数万米的距离，但是叶梵天对于自己的眼力还是颇为自信的。

　　虽然已经听闻过关于远古、太古时期的大能强者们种种的奇特之处，但是当真正的出现在了自己的面前之后，叶梵天还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　“声音是从宫殿中传来的，隔着这么远，而且还需要穿透石门，传递到数十里之外的地方，这需要多么恐怖的波动才可以？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，脸上一脸的惶然。

　　圣威难测！

　　身体微微的向前走动中，随着这步伐的持续，最后演变到了狂奔。

　　叶梵天迫切的想要知道如何的走出这里，回归到自己的地方，而那宫殿似乎便是自己唯一的机会了。

　　真气如泉涌，快速加持……

　　速度之快，疯狂如风驰电掣一般……

　　转瞬间千米已经持续的递进。

　　嗡……

　　一道圆润如琉璃玉珠般的波动再次的响彻，声音如琴弦的波动，而这一次依旧是从那宫殿中传出，只是这一次的声音中带着某种恐怖的杀意。

　　如此的异变中让叶梵天的心中微动，随即步伐迅速的缓和了下来。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，脑袋抬起静静地看着高空中的宫殿。

　　遥遥的这座宫殿看上去神圣的很，虽然比起原本所见到的那座青蓝色宫殿小了一些，但是却带着一种可怕的力量波动。

　　突兀的叶梵天的脸色微微一变。

　　一行人影竟然出现在了他的面前。

　　叶梵天敢确定，这些人影在开始的时候绝对没有，但是现在却在自己面前，在自己注意下出现在了这里？

　　“什么时候？”

　　想到了对方那神出鬼没般的姿态，一身的冷汗顿时涌动。

　　如果这些神秘的家伙要击杀自己的话，恐怕完全的不需要耗费多少的力气。

　　那是一对奇异的人影！

　　全身装扮在一种漆黑色的铠甲之中，背后是一对参天的巨大黑翼。

　　亘古而古朽的甲胄雕刻着一道道玄妙的纹路，手持长刃，银光闪烁，丝丝的寒气甚至是隔着数千米的距离却也足够的让叶梵天感觉到其中蓬勃的杀意波动。

　　全身上下只有一对眼睛暴露在空气中，但是那一对眼睛却仿佛是死人一般丝毫的看不出其中有着什么情绪的波动。

　　如此静谧的盯着那看着，让人不觉的头皮发麻，脊骨寒冰，浑身的寒毛都忍不住的竖立起来。冰冷的味道促使之中，涌起了一种来自于灵魂的战栗。

　　“这些家伙……到底是什么人”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　那低吼声带着一丝颤抖，叶梵天敢发誓自己从来没有见到过如此冰冷的感觉，就仿佛眼前的这一群家伙都是死人一般。

　　见识到了无数的奇人异事之后，叶梵天都没有见到过如此可怕的眼神，这种诡秘的感觉如果不是因为自恃实力足够强大，换做了他人估计会彻底的崩溃掉的。

　　“等等……眼神？”

　　叶梵天的双目突然一亮，脑子似乎是抓住了什么一般。

　　“按照常理来说，少有人会和巴邵一般去一次次的换肉身的，既然如此的话，眼前的这些人很可能并非是……活的！”

　　啪！

　　一位身着铠甲的人突然挥动了一下自己的手臂！

　　双目中两道如白炽般的光花丛中疯狂的照射了出来。

　　锵锵锵！！

　　兵刃齐齐的发出了一阵鸣叫。

　　速度整齐宛如一体。

　　铮铮铮！！

　　奇异的响动再次的响彻，叶梵天的瞳孔剧烈收缩宛如是针芒一般。

　　“开天一爪！”

　　隔着百米，叶梵天抢先的进攻了，这些家伙叶梵天也不管是死人还是活人，既然对方手中的长刃都亮出了，叶梵天可不认为对方是打算和他联络感情的。

　　随着实力的增长，叶梵天越发的感觉到了参天武尊所传授给自己的开天一爪的威力强横。

　　这融合了一位武尊毕生精力的大招，他一直都没有感觉到对方真正的可怕，但是在晋级到了武皇级的层次之后，对于武道上的领悟更加纯熟起来。

　　自然发挥的威力也是不一样的。

　　五道猩红中，仿佛是五道吞吐天地的血蟒一般，那恐怖而毒辣的速度和破坏力瞬间开始爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　猩红的锋利超出了往日，五指错乱之中，纵横成为了一张猩红的大网。

　　嗤……

　　长剑齐出！

　　威力迸发！

　　漫天的剑气宛如星河，倾泻而下，形成了一道可怕的银河……

　　山河移位，巨浪奔飞……

　　锵！！

　　铮铮铮！！

　　似斩断情丝一样的响动声，顺着长刃和猩红能量的边缘开始传出，而从交界处迅速的涌动出可怕的嘶鸣。

　　但是在对方的动作中叶梵天却明显的看到了对方的迟缓……

　　嘴角上露出了一抹轻微的放松，但是双手却再次汇聚在了一起。

　　双臂上下，形成了环抱姿态，仿佛狂澜破天般，气势强横……

　　“抱山印！！”


第819章 螳螂

　　环抱之中，长袍飘荡，天地间的元气随着叶梵天的动作瞬间沸腾，仿佛油锅里的炙热油水，疯狂的扭动。

　　一枚古朴的山岳形成了迷你型的姿态在叶梵天的双臂之中汇聚……

　　那山岳看上去很是渺小，甚至是比起眼前的这些身着铠甲的兵士相比更是没有丝毫的威胁。

　　但是叶梵天的脚下却变得恐怖异常，一寸寸的地面疯狂的裂开，掀起，腾飞……

　　仿佛在他环抱之中的不是一座迷你的山岳，而是一座巨大的太古神山。

　　蓬！！

　　脚下狠狠地一跺！

　　山崩地裂！

　　“抱山印——起！！”

　　轰隆隆……

　　天空失色，那迷你般的山岳仿佛活物，迎风而涨，瞬间化作一座巨大无匹而神圣的太古神山！

　　咔嚓……

　　山河移位……

　　这一击完全是以力破万物，重重的压制之下，完全凭借着太古神山的压力生猛的造成了无匹的破坏力。

　　轰……

　　太古神山，从天而降，显赫的姿态，凌厉无双，厚重若土，让人产生一种无法抵御的窒息感，无法喘息和动摇。

　　咔嚓！咔嚓……

　　无边巨响在这一刻真正的爆发。

　　所有的士兵身上的甲胄被生生的压碎，尖锐而碎裂的甲胄狠狠地飞溅出去，落到地上，掷地有声。

　　方圆五千米的范围中被完全的破碎，变形！

　　叶梵天昂首站立，毫发无伤，长袍猎猎，雪发舞动，那淡然的姿态仿佛是无视一切，但是在他的双目之中却无法掩盖心中的激动和惊讶。

　　抱山印这一击的力量超出了他的想象，这些士兵们的实力虽然叶梵天无法察觉，但是从这刚猛的劲气上却足够的感觉到至少有着武君级的层次，而且那丝毫没有感情的双目更带来了无穷的压抑。

　　这是一群死士！

　　武修的精气神结合在了一起，形成了无畏，但是无谓却不代表着任何的事物都不惧怕，而死士却是其中的极品，对方不曾畏惧生死，自然实力上也发挥到了一个可怕的层次。

　　比起相同等级的差距更加强大。

　　脚下龙蛇步舞动，长袍猎猎之中，缩地成寸，瞬间来到了前面，在那里，一个足有超出千米的大坑形成在他的面前。

　　恐怖的攻击形成了可怕的爆破，直到现在在这深坑中依旧流转着大量恐怖的罡风在其中肆意的徘徊。

　　深坑之中，一具具破损的身体正在不断发出着阵阵诡异的声音。

　　“竟然真的没有生命！”

　　叶梵天的脸上略带惊讶的说道。

　　这些士兵一个个的没有丝毫的生命，确切的说连死人都算不上，在他们的身体上，大量的金属从内部渗漏出来，有的已经变成了碎片，有的则是折断扭曲。

　　但是制造的手法明显的不凡，遭受如此的重创之后竟然还有可以动弹的地位，这炼制的效果可见不是一般的可怕。

　　看到这一情形，叶梵天自然感叹自己的出手，若非出手迅猛，而且抢先的打出了抱山印，恐怕应付起来会相当的麻烦。

　　当然这抱山印的恐怖威力也是功不可没的。

　　背后羽翼缓缓的闪烁，叶梵天轻松的跨过了脚下的一行深坑，继续的向前走去，不知何时那种轻鸣宛如琴弦一般动听的波动已经消失不见。

　　眉头微微的皱起中，叶梵天缓缓的深吸了一口气，随即的继续向前，无论如何，这已经是他唯一的出路，如果不去抓住这最后的机会，恐怕他还真的要学习巴邵，苦苦的等候在这里经历无数的岁月了。

　　“看来我是小觑了这一段路程了，虽然看上去近在咫尺，但是实际上距离那宫殿的距离可是不近啊……”

　　说话间叶梵天的脑袋慢慢的扬起，背后黑白色的武皇之羽迅速的展现出来。

　　长发飘动，姿态优美，仿佛是一只大鸟般迅速的朝着上空飞去，即便是相互隔着的距离很远，但是对于拥有着羽翼的叶梵天来说，却算不得什么。

　　慢慢的展现之中，叶梵天的速度缓缓的上升了起来。

　　突然就在这个时候，原本平静的苍穹之上开始展现出了一股奇异的波动。

　　黑色的魔云涌动，突然间浑厚的仿佛是一道道灵活而且充满了灵智般的生命一样，剧烈的扭曲起来。

　　黑色的魔云尽数的遮盖住了半个苍穹，将这空间一分为二。

　　叶梵天的脸色微变，这一变化来的很少诡异，但是就在他刚刚回过神的这一瞬间，一轮磨盘大小仿佛是轮盘般的青色影子发出了急促的声音朝着他的脑袋上开始按了下去。

　　这一道青影化作千万道的青黑色光芒。

　　荡漾出令人心悸的可怕波动……

　　黑色的乌云，青色的轮盘影子，两者的结合让空间的气氛油然改变，但是这些叶梵天却在意不得。

　　因为那青色轮盘般的影子正在朝着他的脑袋上开始掠去。

　　这一下子若是实打实的击中，叶梵天的身体绝对会被打成重伤更甚者是被打成肉浆的。

　　“喝……”

　　叶梵天已经感觉到了其中的能量和威力自然的是不敢大意，仰天怒吼一声，双臂张开，仿佛是在举起山岳。

　　恐怖的力道，空间中发出了阵阵噼啪的声响，如同这空间随着他的双臂挥舞开始急促的上升了寸寸的距离一般。

　　“帝龙参天！”

　　拳握！

　　拳出！

　　肉身无匹，这已经是叶梵天越发体会的妙处，九转玄功的奥妙，天魔幻星诀的奥妙，淬炼成为了大琉璃不动魔身，此时终于在灌注了真气之后，重新的焕发出自己的恐怖威能。

　　仿佛是盘古开天一样的姿态，一道手臂挥舞，化作了开天的巨斧，生猛的和那神秘的青色轮盘般的影子碰撞了过去。

　　砰！！

　　拳与青影！

　　狠狠地撞击在了一起！

　　轰……

　　地动山摇……

　　这一次的撞击仿佛是天与地的结合，产生的无匹能量即便是隔着大地还有万米的高度，但是却也在如此惊人的能量爆破下被撕裂了一道惊人的裂痕。

　　咯吱……

　　咯吱……

　　叶梵天的肌肉发出了老牛拉车般的声音，脸上一阵微微的潮红，他完全的没想到这神秘的青影竟然如此的强横，甚至是自己的肉身无双，而且在晋级到武皇级的层次之后，第一次的全力挥拳都未曾将对方给拦下来。

　　“一段神纹——现！”

　　眼见拳头就要和对方进行零距离的接触了，叶梵天的嘴里顿时怒吼一声，天之纹的一段神纹展现了出来。

　　力量骤增了三倍，强大的能量喷涌而出，一道乌光闪烁，紫蓝银三色的光华照耀的空间都变得格外璀璨。

　　蓬……

　　这一次的碰撞完美的叠加在了一起，发出了可怕而沉闷的声音，但是在这声音中却让这青影狠狠地翻滚起来。

　　龙形之力骤然的迸发，一段神纹的加持下，威力无匹。

　　噗……

　　终于，在力量全部的展现出来之后，这青影已然被狠狠地打飞出了数万米的距离。

　　“出来吧……”

　　玄魂之力微微的运转，叶梵天的真气也在疯狂的恢复起来。

　　朝着周围，叶梵天的双目微微的眯起，嘴里朗声说道。

　　“白发魔君……果然实力非凡，不，背生羽翼，你的实力竟然晋级到了武皇级的层次了。看来不是我的信息有误，便是你在这幽兰秘境中得到的好处已经不少了。”

　　一个充满了嫉妒和不忿气息的声音在空间中传来。

　　嗡嗡嗡……

　　一轮清影在来人的周围萦绕不断，仿佛是回归到了父母身边的孩子一般，那青影正是刚才和叶梵天对抗的那一道。

　　看着这个不知道何时出现的男子叶梵天的双目冰冷，对方虽然无法知道身份，但是能够偷袭自己，甚至是试图将自己击杀，这样也不需要知道对方是什么人了，因为对方的身份只有一个——敌人！

　　“原本的武君级，进入到了武皇级，还有你刚才的手段，明显的不一般，白发魔君……你的运气似乎是太好了点。”

　　说话男子的身边被灰蒙蒙的能量所覆盖，带着某种诡异的气息，随着时间的离去，这能量开始逐渐的扩散变淡，最后露出了一张邪异的脸蛋。

　　青年般的样子让叶梵天先是一呆，随即的露出了疑惑的神色，对方的模样叶梵天感觉到有一些熟悉的味道。

　　一头灰蓝色的长发，修长的身体迎风飘荡，略显俊秀的模样中带着一种邪异的气息，但是却并不惹人厌恶，如果不是因为对方身边那萦绕的神秘青影，叶梵天倒是真的很怀疑，刚才出手的人竟然是对方。

　　但是眉心中的宿命之眼却将对方的实力传递到了他的脑海中。

　　武皇级……

　　不……

　　更强！

　　“不是武帝级，但是却比武皇级的强者高出了至少十倍的能量波动，这家伙到底是什么人？”

　　紧紧地盯着对方叶梵天的心中暗自的思索。

　　“本来还打算让那一群傀儡处理掉你，只是没想到，你的功法竟然如此的奇妙，借助于恐怖的压力，将他们尽数的破坏掉了，小子，我对你越来越感兴趣了……”

　　冷目盯着对方，叶梵天的嘴里低沉的冷笑道：

　　“抱歉，我对你不感兴趣！”


第820章 邪魔老人

　　“若是别人，也许我还能够网开一面，但是对于你，却是非杀不可，作为一个天才，恐怕也是玄天大陆有史以来最强大的一个天才，没想到却要夭折在我的手中……看来是天意啊。”

　　男子的脸上露出悲悯的神色，那悲天悯人的样子将他瞬间演化成为了一位苦修的佛陀，仿佛是在品尝众生皆苦一样。

　　叶梵天静静地看着对方，无悲无喜，但是戒备之心却比起刚才更加恐怖起来，眼前之人恐怕已经修为进入化境，不可小觑。

　　“死吧！”

　　手掌挥动，双掌十指化作了层层的莲花印记一般，变化莫测的手法中，那身边萦绕的青影迅速颤抖，随后一份为二，二化四，随即化作无数的青影。

　　嗡嗡作响之后，犀利的光芒和切割能力显得格外出众。

　　一团青影之中，如翻滚的青色云浪一般涌动不已，天空之中黑色的乌云随即的消散，仿佛是被一道道无形的罡气生猛的破开。

　　青蒙蒙的影子越来越浓郁，将周围的空间渲染成为了一片青黑色，仿佛是条条恐怖的龙蟒在其中扭曲不断。

　　扭曲的龙蟒影子相互的交错，布满了一片片的空间。

　　整整四百九十道的青影光芒撕裂而出，狂暴的青影猛然聚集在一起，掀起一阵阵的巨浪，掀起骇人的波动朝着叶梵天带着无匹力道击去。

　　雪发飘荡，双目微眯，傲然伫立于此，仿佛对于对方的出手没有丝毫的奇异，甚至是连反抗的意图都消失了。

　　“果然还只是一个小辈，即便是拥有着武皇级的实力，但是却也不足以掌控这一身强横的力量，不如还是将你一身所学交予我吧！”

　　男子的嘴里冷声吼道，脸上的贪婪和得意何等的浓郁。

　　“开天一爪！”

　　就在对方以为叶梵天在自己的恐怖威慑下开始呆滞之后，叶梵天的嘴里却猛然的怒叱起来。

　　没有繁杂的招式，没有华丽的能量冲撞，古朴的只是五指挥动。

　　但是那巧夺天工般的挥动中，五指手指却仿佛化作了龙爪一般，一爪之力生猛迸发。

　　五道看似平凡，甚至是并不刺眼的猩红在空间之中一闪即逝。

　　锵！！

　　蓬……

　　恐怖的爆破声和撕裂般的波动由此传出，叶梵天的手掌仿佛是带着空间之神的眷顾一样，堪堪的在对方那惊愕的眼神中重击出去。

　　无数的青影仿佛是断了线的风筝，更如同无头苍蝇一样，四散激射出去。

　　“虎崩……”

　　一声冷吟在男子的前面传出，叶梵天，丰神如玉，但是一对猩红却格外的引人。

　　“轰……”

　　如同是打破了空间的桎梏，叶梵天的拳头狠狠地打在了男子的胸前，在对方那无法置信的神色中，他的身体迅速化作了一道可怕的人肉陨石向下冲击过去。

　　一击！

　　仅仅是一击！

　　叶梵天竟然将眼前的这个比起他恐怕不逊色的神秘家伙给打飞了出去！

　　男子的脸上那种无法置信多么的明显和清晰。

　　刚才还叫嚣着要取叶梵天的性命，下一刻却被他一拳打飞，男子的身份何等的强横，而这结果自然让他无法接受。

　　完全的无法接受！

　　“我要让你死！”

　　蓬！！

　　双掌虚空狠狠地按下去，背后一对恐怖而邪恶的灰色羽翼缓缓的张开，身体借助于这一掌的力道再次的上升，比起刚才的速度更加的迅猛。

　　开天一爪！

　　叶梵天终于明白这开天一爪为什么以“开天”二字为名，一爪之力足够撕裂天地，一爪足矣！

　　想到了刚才自己竟然一招击溃了对方，叶梵天的信心骤增。

　　眼看对方的到来脸上的自信更加的猛烈，在对方进入到了自己的范围之中，那凌厉的劲气更是摩擦着自己的长袍，叶梵天却不闪不避，再次的一爪抓去。

　　“开天一爪！”

　　“止观拳！”

　　一道拳影阴暗无穷，在对方的拳头上面伸缩不定，瞬间的爆发出了恐怖森然的力量。

　　“如此的一招，我倒是要看看你能够施展几次，更能够让我后退几次！”

　　轰……

　　拳影纵横，迎风而涨，四散的扩大中，身边的青影更是通灵一般的开始顺着对方的拳影开合不定，两者的威力相互的融合，威力骤增数倍。

　　强横而锋利的劲风，瞬间切碎了叶梵天的一缕衣角。

　　锵！！

　　爪对拳！

　　一柔一刚，丝毫的不相上下，但是就在这个时候，对方的青影却紧贴着叶梵天的手腕开始切割下去。

　　这若是下去的话，叶梵天即刻不去撒手，这手腕即便是不断裂也要受到重创。

　　“止观——吞噬！”

　　拳影猛然的一阵蒸腾，一股强大而扭曲的吞噬力道竟然让叶梵天的手掌无法的脱离开对方的范围。

　　眼见那青影就已经要朝着自己疯狂的迸发出了锋芒，就在这千钧一发之际，叶梵天的双目猩红猛然的爆发出了两道惊人的神光。

　　那刺眼的光芒，仿佛是两柄龙化的神剑一般，让男子的脸色一阵的剧烈变化。

　　“幽蓝晶刃！”

　　嗤……

　　“啊……”

　　一抹幽蓝之中，惨叫声已然响彻起来。

　　吞噬了玄晶之后的幽蓝之刃罕有的出现了，这个被叶梵天当做了阴人的诡秘兵刃，果然不负叶梵天的期待，瞬间的锋利刃芒将对方的手掌生猛的切碎并且分割成为了两个部分！

　　鲜血如泉涌般的飞洒出去。

　　“这件宝物还是给我的好！”

　　锵！

　　说话间，叶梵天的幽蓝晶刃已经和对方的青影撞击在了一起。

　　娑婆八部众生图一阵古怪的吞噬中，一道空间裂缝肆意的撕开，瞬间将对方的诡异青影吞噬了下去。

　　“咳……”

　　手掌被切碎，心爱的兵刃还被强行的夺走，对方的嘴里顿时忍不住的一阵腥甜气味开始层生，嘴里更是狂喷一道道的鲜血。

　　“血虎踏天！”

　　背生虎形，叶梵天的右脚重重的踏在了对方的胸前。

　　咔嚓！！

　　可怕的力道之下，无法言喻的疼痛让男子的嘴里再次的一阵抽搐，但是口中的鲜血却让他无法惨叫出声。

　　狂暴！

　　凌虐！

　　所谓趁你病要你命，叶梵天自然不会给对方丝毫反抗的机会，肉身强横，如太岳神山般的横练异常，一拳一掌，一腿一脚，无不包含着莫大的威力，生生的在对方身上击打过去。

　　无数的残影，无穷的罡气，无不开始迸射出来。

　　“玄魂——吞噬！”

　　双目猩红宛如妖孽，一道可怕的吞噬之力终于得开始展开。

　　“啊……不，不要，白发魔君，我愿意臣服于你……”

　　脸上那扭曲的纹路已经在越发的狰狞，感觉到了眼前的这个被他当做了蝼蚁的少年竟然有击杀自己的实力，男子的嘴里终于忍不住的发出了凄厉的哀求声。

　　“臣服……？”

　　看着对方那凄惨的姿态，叶梵天的嘴里低声的吟道，但是下一刻双目中的嗜血却更加的疯狂：

　　“但是我更加的相信死亡才是最大的忠诚！”

　　嗤……

　　一道玄魂随着叶梵天的话音落下，瞬间的被叶梵天吞噬了出来。

　　随着《黑神魂绝》的不断吞噬，顿时大量的信息开始融汇到了叶梵天的脑海中，对方的身份，对方的一切，乃至是这家伙的各般缘由和来历都无不吃果果的呈现出来。

　　“邪魔老人？没想到你竟然是那邪王杜胜的师尊……难怪你要击杀我！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　对方的称谓乃是邪魔老人，乃是一位心胸狭小之辈，凡是触犯他的人绝对的会受到对方的报复。

　　存在的岁月恐怕也算的上是武皇级强者中的前辈级了，比起那七曜神皇这般古老的皇者都要悠久，甚至是可怕！

　　而对方的实力更加的强横，乃是一位踏入了武皇级巅峰多年的高手，实力惊人的很，这么长的时间，已经逐渐的开始摸出了一丝踏入到武帝级境界的路子。

　　对方一直都跟随在自己的队伍身边，作为一位存在了数万年之久的古老皇者，他的实力和智谋都不是一般人可以想象到的。

　　至于这邪王杜胜，乃是他晚年收下的一位弟子，一直隐藏在他的身边，即便是叶梵天的玄魂之力如此的惊人，即便是这七曜神皇等人乃是古老的武皇强者，但是却也没能感觉到对方的踪迹。

　　但是对于这个家伙叶梵天却也颇为的不齿，对方为了获得自己想要的宝藏竟然让自己的弟子作为开路先锋，他在背后坐享其成。

　　虽然在那青蓝色的宫殿中，叶梵天等人没有发现他，但是宫殿中的异样光芒还是笼罩住了他，将其传递到了海域中，随后便有了现在的这一出。

　　原本还想着赚便宜的他，本来以为叶梵天不堪一击，但是却没想到自己竟然先陨落了……

　　看着高空中的宫殿，叶梵天的脸上露出了一丝期待，这将会是他唯一的希望，叶梵天此时已经不曾在意里面是否真的有至宝。

　　他所在意的是自己的亲人。

　　慢慢的揉了揉眉心，叶梵天的身体迅速的掠过了无数残影朝着宫殿飞去……


第821章 幽兰宫殿

　　罡风依旧，飞舞的黑白羽翼仿佛是带着某种叠加的劲气，越是往上，这其中的力量便会变化的越发强大，但是在叶梵天的克服中，一切都完美的解决。

　　罡风越来越强大，长袍猎猎，仿若间带着某种狰狞和锋利。

　　叶梵天如同是一只不知道疲倦的大鸟，不断的挥动着自己的羽翼，每一次的挥动中，周围的气流也随之开始展开。

　　“加油……还有只是半步而已……”

　　不知疲倦下的叶梵天，已经完全忘却了时间，根本不知道自己到底飞翔了多久，但是就在他逐渐要失去耐性的时候却不断的涌动出自己亲人的样子，他们每一个人都在苦苦的等待着自己的回归。

　　“坚持！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　武道最恐怖的并非是有着强横的实力，而是在很多时候去拥有的那种莫大武道意志。

　　意志之力，足够的开天辟地，远古有弱者，以无上的意志，以凡人之躯体，依靠自己的双手，生生的碎裂了一座大山。

　　那就是意志的真正体现。

　　此时的叶梵天便是在寻求这种无上的意志！

　　身体的疲倦，肉身上的各般疼痛，乃至是经脉中发出的阵阵干涸的呜咽声都未曾动摇叶梵天的决心。

　　上升！

　　不断的上升！

　　咔……

　　身体突然传出了一阵诡秘的声音，叶梵天的脸色剧变，眉心中的剧痛无法遏制的从身体上涌动出来。

　　那是一种来自于至亲血脉般的痛苦。

　　“发生了……什么事情！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“吼！！！”

　　磅礴无边的怒吼声中，那可怕的暴戾之气汹涌澎湃。

　　身体上的剧痛依旧存在，但是叶梵天却不知道从何处涌现出来的恐怖威能，瞬间的将自己的速度提升到了极致。

　　啪……

　　一道经脉终于不堪重负的发出了断裂的声音，那一座巨大的宫殿就仿佛是一座不可逾越的大山一样可怕，如此长久的时间中叶梵天几近疯狂。

　　啪……

　　再次的一声脆响之中，叶梵天的一道经脉再次的断裂……

　　如同是起到了连锁的反应一般，叶梵天的身体开始疯狂的颤抖。

　　“意志可以化作力量的源泉，任凭你如何的强大，任凭你是谁的宫殿，也不论你到底是存在了何等的威能，不管你是否要考验我，但是吾之意志，无可动摇！”

　　手掌挥动，手指之中，幽冥戒发出了一道恐怖的青黑色光芒，近在咫尺中的宫殿瞬间被这一道真气所化的丝线刺中。

　　虚之兵再次的发出出了自己的作用。

　　啪……

　　身体仿佛是受到了牵引一般，疯狂的向上飞腾，周围的罡气也随即开始疯狂起来，它们似乎是被眼前的这一个凡人给激怒了。

　　比起刚才可怕了无数倍的罡风夹杂着无匹的力道包围住了叶梵天的身体。

　　但是这一切对于叶梵天来说似乎是没有丝毫的效果，脸上惨白，钢牙暗咬，手掌紧紧地捏住，发出了一道道的青筋。

　　血水飞舞，何等的惨烈……

　　蓬……

　　一跃而起，终于，叶梵天的身体狠狠地冲击了上来。

　　呼呼呼……

　　大口喘息中的叶梵天已经无视了这里的一切，根本没有力气去查看，只是不断的趴在地上喘息不已。

　　仿若间叶梵天甚至是感觉到自己刚才那一般努力的追逐如同是夸父追日一般的痛苦。

　　嗓子中那干渴到了极致的感觉，仿佛是一口气能够喷出烈焰……

　　霞光涌动，神圣无匹……

　　山石雕镂，泉水喷洒，七彩色的光华在其中肆意的蒸腾，好一幅人间幽境。

　　这一座宫殿终于真正的呈现在了叶梵天的面前，那玄妙的气息让他的心中格外的惊喜。

　　但是与此同时对于妖后幽兰的强大也再一次的感叹不已，当看到了宫殿古朴而邪异的三个大字之后，他即便是白痴也猜测的到这里的真正主人——幽兰宫！！

　　妖后幽兰，幽兰宫！

　　细细的喘息了几口之后，经脉之中的干涸已经变得相对平稳了不少。

　　“希望在这里能够寻找到我想要的，更加寻找到走出去的途径。”

　　再次的往前走去，便是一座高大巍峨的大殿。

　　大殿的周围栽种着无数的奇花异草，遥遥的可以嗅到其中传出的古朴而清晰的香气，格外的出众。

　　向前走去中，一股勃勃的生机油然而出。

　　无数根粗大的石柱屹立在那里，强横的姿态显示出了主人的可怕和强横，似乎也是在宣布着自己的地位是何等的强大。

　　随着叶梵天的前进，短短的千米路程中，一股可怕的威压已经在不断的迭起。

　　那古朴的建筑看上去很简单，但是却给人一种来自于灵魂深处的威严，如同是一位参天的君主一样，霸道异常的站在那里。

　　无上的意志中，叶梵天根本不需要抵御其中的可怕威压，信步向前，瞬间走进了这一座大殿。

　　虽然已经猜测到了这大殿中包含的珍宝不在少数，但是在真正的见到了之后，叶梵天却感觉到自己的心脏还是不由自主的开始狠狠地冲击了一下。

　　银色的光芒，金色的璀璨，紫色的华贵，白色的圣洁，黑色的深沉……

　　诸多的宝光之气让大殿被渲染的五光十色。

　　传闻妖后幽兰有着收集珍宝的爱好，这一句话原本叶梵天还有所怀疑，但是现在他信了，而且真正的信服，这里的一切珍宝超出了他的想象。

　　神兵利器，灵丹妙药，价值连城的至宝，以及无数的功法典籍……

　　琳琅满目，让人目不暇接。

　　即便是看上一眼都会感觉到自己的血液在沸腾，在燃烧，更加的不要说这些珍宝就要属于他一个人了。

　　不过叶梵天还是没有被眼前的这一切冲垮，玄魂之力迅速的涌动中，大部分的珍宝开始齐齐的出现在了自己的脑海中。

　　冰凰之玉！

　　这是叶梵天首先要寻找的。

　　在一行珍宝之中，一片隐秘而不起眼的位置，一枚奇异的晶石引起了叶梵天的注意。

　　快步的走了过去。

　　随手的摸起，瞬间一股可怕的威压迅速的诞生。

　　那是一种亘古而可怕的威压，即便是叶梵天的实力强横，而且无上的武道意志被磨练的宛如是磐石一般，但是在首次的接触到了如此恐怖的威压之后却也忍不住的感觉到自己的身体在不由自主的颤抖了几下。

　　一只奇妙的生物在这枚冰蓝色的晶石上面缓缓地游走。

　　美轮美奂的样子分明和叶梵天所想象的神兽凤凰有着几分类似。

　　但是在这上面却带着一种天然而成的冰寒之气，即便是叶梵天的左手已经彻底的开始被冰属性化了，但初次的接触到了这一枚晶石之后却依旧的感觉到一种可怕的寒气顺着自己的手臂迅速的开始传递起来。

　　感觉到自己的手掌上那种酥麻而且失去了控制的感觉之后，叶梵天微微的咧了咧嘴吧，迅速的将这一股寒气吞噬下去。

　　只是一道寒气而已，但是叶梵天却分明察觉到了自己的经脉的能量在随着这一道寒气的出现开始变得精华了一丝。

　　如此的至宝，叶梵天很是肯定，若是给那修炼冰寒之气的武修使用，修理的速度恐怕会达到一个非人的地步。

　　叶梵天已经肯定了，这一枚冰蓝色的晶石便是自己苦苦寻找的冰凰之玉。

　　小心翼翼的将这枚晶石拿在手中，手指微动，那娑婆八部众生图快速的涌动出一丝纯洁的玄魂。

　　感觉到一丝熟悉的波动，叶梵天的双目忍不住的看了起来。

　　这恐怕是这个世界上叶梵天唯一和南宫梦只见的联系了。

　　手指微动中，一缕芳魂已经被叶梵天投入其中，原本略显暗淡的玄魂在进入到了冰凰之玉以后迅速的得到了补充一般，散发出了神秘而清晰的波动。

　　“在里面静静的沉睡吧，你的仇恨，我很快便会给你报的。”

　　叶梵天的双目带着一种强烈的猩红之气，格外的恐怖。

　　长袍卷动，叶梵天面无表情的展开了自己的真气。

　　丹药、奇花异草、珍贵宝典，甚至是吞吐不定已经产生了晶灵的晶石，也无不被叶梵天的幽冥戒给拿走。

　　尤其是有一些甚至是已经装不小，被叶梵天再次放到了那枚纯银耳坠的里面。

　　这里的珍贵宝物实在是太多了，即便是叶梵天的真气恐怖，但是却也分为了数次之后才慢慢的清理完毕。

　　“这里的珍宝确实是不少，但是却没有一样和传说中的相符合，传说妖后幽兰之所以如此的强大，完全是因为得助于一件珍宝，但是现在这件珍宝却根本没有影子……”

　　正在这个时候，丹田之中一股玄妙而奇异的波动传递到了叶梵天的身体上，那是一种熟悉的波动，仿佛是有着什么东西在吸引着自己一般。

　　“那一株奇异的小树？”

　　叶梵天的脸色微变，慢慢的迟疑一下之后，便不再去压制自己的感觉，完全的开始释放。

　　一股浩瀚的气息顿时无法遏制的从幽兰宫的一处位置中传递了过来……


第822章 青木皇树

　　这里属于幽兰宫的后宫之地，距离内宫已经相互隔开了很远的距离。

　　当叶梵天来到了这里之后，脸上却忍不住的一阵无语，此地装扮的仿佛是一处后花园一般，虽然花草的罕见和价值都是很高，但是叶梵天却还是看得出来，这些都是些凡品，观赏尚可，但是却没有其他的价值。

　　来到了这里之后叶梵天丹田中那一棵黑暗小树已经停止了波动，让叶梵天开始颇为的怀疑自己刚才是不是找错了地方。

　　周围除了一些古朴的石头，便只有一座座的华丽的花圃，根本看不出来有什么奇特的地方。

　　身体缓缓的前行，玄魂之力缓慢的催动，不敢稍有大意，这里毕竟还是在幽兰秘境的范围中。

　　但是叶梵天找了半天却是丝毫的没有发现。

　　“难道说是我错了不成？”

　　眉头微微的皱起来，叶梵天的嘴里低声的说道，脑海中更是疯狂的翻滚思索着，而体内的真气也包围住了丹田中那一株诡异的小树，试图从对方的身上找到点什么。

　　原本还在不断的颤抖中发出古朴气息的小树，到了此时竟然没有了丝毫的变化。

　　手掌无奈的虚空按下，叶梵天的嘴里忍不住一阵的苦笑：

　　“看来真的是一次意外了。”

　　但是就在这个时候，叶梵天的手掌中却似乎是触摸到了什么一般一股古怪的感觉从掌心中开始释放，并且顺着自己的掌心迅速的延伸了下去。

　　脸色微微的一动，叶梵天这个时候才发现在自己的手掌所虚空按下的位置，一株奇异的植物，正在缓缓的随风飘动。

　　点点的银色光芒正在其中涌动，但是银色光芒的深处，一点翠绿仿佛是猫眼宝石一般，散发出了一道奇妙的光芒格外的动人。

　　而看着自己的掌心，似乎距离对方还有三尺左右的距离，但是却已经可以清晰的察觉到了其中的波动。

　　“难道说……是这棵不起眼的小植物引起的自己丹田中的波动不成？”

　　想到了这些叶梵天不由得弯下自己的身体看了过去。

　　这一株植物看上去只有巴掌般大小，长短不过一尺足以，但是那种奇妙的生机却超出了一般的古树所能够拥有的。

　　碎银色的光芒如同是一团萦绕的云雾，格外的模糊，但是翠绿色的光辉却丝毫的没有因为这一层的碎银色雾气而开始改变什么，反而在这雾气的衬托下变得更加翠绿迷人。

　　植物本身算不上丝毫枝繁叶茂，尤其是枝干，如同是一棵生存了无数岁月的古树一般，虬龙一般的姿态，延伸出去。

　　“古老的姿态，生机勃勃的气息，两者象征腐朽与生气，为什么这两种如此异常的气息却完全的出现在了这一课不起眼的植物身上呢？”

　　手掌不觉间开始慢慢的向下探去，但是就在这个时候，一种强烈的危机感从心中不由自主的开始涌现。

　　脸色微变中，那种强烈的感觉之下，让叶梵天的身体不由自主的向后飞快的退下。

　　但是似乎是有些晚了点，那植物的枝干已经有意无意间的触摸到了叶梵天的身体。

　　一道道看上去柔软枝条迅速的从上面钻了出来，仿佛是一道道的青蛇一般，不断的缠绕到叶梵天的身体上，短短的数秒钟时间而已，叶梵天的手臂便已经被彻底的萦绕成为了蜘蛛网般的姿态。

　　感觉到了身上的奇异变化，叶梵天的脸色虽然只是微变，但是身体却开始迅速朝着背后倒退下去。

　　但是似乎是一切都是惘然而已，对方的力道很是绷紧，一棵小小的植物，竟然力道大的惊人，任凭叶梵天如何的去挣扎都无济于事。

　　叶梵天的真气猛然的催动，试图从对方得身上挣脱开，但是就在真气运转的时刻中，一股恐怖的吞噬之力迅速的朝着叶梵天的身体上开始扩大。

　　真气如脱缰的野马一般，完全的不受控制，起先还只是一丝丝的真气吞噬，但是过了不过两三个呼吸的事件而已真气却已经扩展到了一个可怕的程度。

　　脸上的肌肉迅速的抽搐，一道道的青筋宛如是游走的青蛇一般，开始肆意的呈现，叶梵天的心中大骇不已。

　　这样子下去，他的身体绝对会被对方吸干的。

　　嗤……

　　一缕枝条从植物干涸的枝干上开始伸展出来，如同是一位睡醒的小萝莉一般，伸展着自己稚嫩的纤腰。

　　但是这一次懒腰的伸展却着实的让叶梵天的嘴角都开始抽搐起来，一股更加恐怖的吞噬伴随着那惊人的力道开始形成。

　　“难道要被这家伙给吸成干尸不成？”

　　叶梵天的嘴里苦笑不已的说道。

　　但是他的心中却似乎没有多少害怕的感觉，这一株植物虽然吞噬的相当凶猛，但是实际上叶梵天却感觉不到有丝毫的危险。

　　果然随着这种感觉的出现，那植物的身上枝条快速的蔓延了起来。

　　在空气中的扩散，宛如是人手一般，不断的挥动，而每一次的挥动都不亚于用大网在海域中捞鱼，每一次的捕捞都是满载而归。

　　一股股足足的让叶梵天心惊肉跳的天地元气被强行的捞取了过去。

　　嗡……

　　一声轻微的鸣叫声随着对方吞噬了两刻钟左右的事件之后，换换的响彻起来。

　　一股精纯到了极致的能量迅速的从对方的身上涌动到了叶梵天的身体中。

　　那种完全的不同于星辰之力、水火之力的能量波动让叶梵天先是一呆，但是很快一阵的狂喜之色开始形成。

　　水之玄晶，火之玄晶，两种形成了两王争霸的可怕力量竟然在这股奇异能量的加入中开始慢慢的达成了一致，不但未曾去抵御，反而是欢迎新朋友的加入一样开始相互的融合了起来。

　　“这股能量……生机勃勃，而且充满了可怕的波动，完全的不是阳刚的破坏之力，其中的柔和和生机甚至比起水之玄晶的都要可怕……这是什么能量？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声惊呼道。

　　但是当感觉到了自己的身体中渐渐的涌动出来的一片嫩绿之后，一个他无法置信的名词开始呈现出来——木之玄晶！

　　玄晶根据叶梵天现在的了解，只掌握了五种属性，水火土木金，而水之玄晶、火之玄晶已经在叶梵天的身体中华为了一体，形成了叶梵天的力量。

　　但是木之玄晶、土之玄晶以及攻击力最为犀利的金之玄晶都没有任何的发现。

　　眼前的这一株植物之中，包含的生之气，比起水之玄晶都要浓郁，而且能量的波动不逊色于玄晶的能量。

　　当然叶梵天可是不会认为这一株植物便是玄晶，但是这一株植物中的能量若是再多一些的话，似乎是可以代替木之玄晶，形成在自己的体内。

　　丹田之中，那一株奇妙的暗黑植物似乎是感觉到了外界这一株青色植物的存在，忍不住再次的颤抖了几下，那样子仿佛是一对失散多年的兄弟一般，迫切而急促的想要相认。

　　但是叶梵天却不敢让丹田中的植物如此的肆无忌惮的出现，两股能量本身便不相符合，一旦出现的话，说不定会引起其他的变故。

　　“武帝级，若是将这一株神秘植物吸收到自己的身体中的话，似乎是完全的有可能让自己的力量形成一股新的能量，这样对于自己淬炼肉身乃至是达到武帝纪的实力都是有着莫大的把握的。”

　　武帝级更称之为无敌领域。

　　到了这个层次之后，已经是高手求败的境界，一花一草无不可以成就为杀人的利器，一草一木无不化作为自己的使用。

　　叶梵天整个人开始慢慢的盘坐起来，身体微微的悬浮，嘴里默默地念动着《九转玄功》的精要。

　　一道道的精纯能量不断的被他从那一株神秘的植物中开始汲取，随着汲取的速度增加，这神秘植物所散发出的恩呢改良已经是开始无法正常的供应了，水火木三者之间相克相生，联系紧密。

　　但是现在叶梵天得身体之中明显的开始有了一个完美的平衡状态，这个平衡的状态，在没有被打破之前，叶梵天的实力增长便不会因此停歇。

　　一股股精纯的能量似乎是从九天之上穿裆而来。

　　渐渐的那一株神秘植物不时的开始从叶梵天的身体中汲取一部分的能量，然后以超出了十倍，百倍的程度开始奉还。

　　叶梵天那叫一个舒坦，那叫一个幸福啊，嘴里低声的叫道：

　　“使劲的吞噬吧……”

　　吞噬一点，则以百十倍的奉还，这种好事情恐怕任谁都会选择心甘情愿的被吞噬的。

　　随着源源不断的青木之气开始灌注到丹田之中，叶梵天的身体上也被蒙上了一层淡淡的青绿色光芒。

　　清脆的宛如是最为纯净的玉石，包含着一道道玄妙的波动开始游走于周身各处。

　　“哼哼……小辈，竟然当真的寻找到了本圣的宝物，你的运气着实的不错，虽然不舍得这青木皇树，但是……便宜你了……”

　　一个突兀的声音猛然的传出，而且来得快去的也快，瞬间的消散于无形之中，等待叶梵天反应过来，嘴里忍不住的大声吼道：

　　“前辈……这里如何的走出去？”


第823章 黑色腐朽，青色永生！

　　这个声音叶梵天自然清楚的很，在这之前已经出现了三次，虽然叶梵天现在还无法真正的确定，但是一次次的以武圣级强者自居并且称这里的宝物是自己的，那很显然的，对方应该便是妖后幽兰本人无疑了。

　　对于叶梵天来说，能够走出这里才是最为关键的事情。

　　但是现在任凭怎叶梵天如何的去呼喊，对方的声音却丝毫的没有传出来，仿佛真的消失在了这里一般。

　　叶梵天无奈的叹息了一声，随即的看着眼前的这一株植物略带失神。

　　凭借着对方源源不断的元气，和那恐怖的吞噬速度，自己想要在这里成就强大的武帝级乃至是更加恐怖的修为也并非是不可能的，但是外界中的诡秘反应却一直都在促使着自己即刻的离开。

　　不觉间的心中开始越发的着急起来。

　　“外界……父亲，姐姐……我的诸多心爱之人，我的朋友……我一定会出去的。”

　　想到了这里叶梵天的脸上再次扬起了莫名的斗志，深深的吸了一口气，似乎是要将心中的烦闷彻底的排除一样。

　　九转玄功的运转之中，和叶梵天猜测的没有丝毫差别，对方的每一次吞吐无不被叶梵天强行的索取，随着一次次的得到这名为青木皇树的补充中，叶梵天的身体正在接受着一次崭新的淬炼。

　　木之气！

　　这是一种玄妙到了极致的力量，在玄天大陆之中，鲜少的会有人去使用这般真气，并非这种能量不够强大，恰恰相反，这种真气的强大程度绝对是超出常人想象的。

　　木之气有着和水之能量一般无二的修复效果，确切的说有了木之气便等于在自己的身上加诸了无数的生命。

　　武修的战斗在一辈子当中将会产生无数次，但是伤势一旦太过严重，将会严重的制约着本身的发展，这也导致了许多武修，因为自身的身体缘故，从武修的行列中被剔除了出去。

　　叶梵天的菩提灵根便是这般效果，和人战斗之中，肉身不但强大的可怕，而且即便是受伤了，却也可以让自己的身体快速的回复到巅峰的时期。

　　木之气的效果更加的恐怖，但是之所以木之气修炼的人数如此之少除了因为其中的功法罕见之外，更多的原因便是在于这种功法一般要苦修很长的岁月才会有所建树。

　　诸多的原因结合在了一起，自然也就促使着这般功法和修炼之人的缺乏，但是叶梵天却不一样，有着这名为青木皇树的帮助，他的木之气可谓是源源不断的滋补着自己的身体。

　　混混沌沌之中，叶梵天强行的守住了自己的一丝烛火般的灵智，开始进入到了修炼之中。

　　风沙起舞，片片的树叶开始顺着微风在叶梵天的身体上开始飘散包围。

　　一草一木，无不在叶梵天的掌控之中，他的精神仿佛是形成了一口剑，一口古老但是却足够斩碎苍穹，足够的打破大地的神剑。

　　“这是我的意志和领悟形成的神剑，有了它我足够的破开一切，武帝级强者的突破近在咫尺！”

　　脑海如电，身体却如不动明王般依旧的沉浸在其中。

　　那一口古朴的神剑疯狂的在这个空间中开始穿梭，所到之处，一切的真理，一切的武道功法，所有的经历都开始慢慢的融合和领悟，甚至是将这些领悟再一次的融入到了自己的心中。

　　长剑冲天，撕裂无数，但是诡秘的没有丝毫的波动，仿佛是一片云，轻飘飘的，但是威力却无双，所有的星辰快速的闪烁起来。

　　齐齐的散发出了耀眼的光辉照射在了这一柄由叶梵天的精气神和无上的意志形成的神剑上面。

　　神剑威武，更加的发出了璀璨的足够胜过烈日的光辉！

　　叶梵天从修炼到现在短短的几年时间，却胜过了常人数万年乃至上十数万年都没有达到的程度。

　　这些即便是用神人来称谓也是无法完全笼罩的。

　　但是这些修为的缔造之中却让叶梵天失去了寻常武修的领悟和经历，那些动辄上千年上万年，乃至上十几万年的老怪物们，他们经历的闭起叶梵天多出了太多了。

　　因此此时的叶梵天缺少的并非是力量的多少而是一种对于武道的领悟，对于自己人生上的真正领悟。

　　武修，需要战斗，只有战斗才会快速的成长！

　　武帝，即为无敌！

　　打遍天下，无敌手，便是武帝！

　　拳打百遍，精意自现，便是其中的道理。

　　因此现在的叶梵天也逐渐的将自己的领悟和经历乃至上吞噬的诸多强者的记忆和强大武修的传承开始再一次的融合。

　　那一柄精气神和无上意志所化的神剑，仿佛是破开了虚空，来到了武道逆天的太古时期，来到了那亘古不变的远古时期，来到了百花齐放的上古时期。

　　记忆形成了实质，一道道的人影开始飞舞，他们的经历，他们的一切，乃至是他们的心情，感觉，所有的一切似乎是都在这一柄神剑的穿梭下开始被叶梵天以自己为主人一般的开始行走了一遍。

　　渐渐地着一柄神剑再次的回归下来，但是就在距离了叶梵天千米的位置下开始停止了前进。

　　这一千米的距离，乃是叶梵天自己的路，自己的武道。

　　自己的路自己走，自己的道，自己领悟。

　　但是任何的武道都是可以去模仿，任何的一种武技都可以去修炼，自己的路却是最为难走的。

　　“武道，意志……力，功法，武技，地位，权势……”

　　叶梵天的嘴里不断的重复着这些话语，眉心中的玄魂之力在不断的催动，一轮巨大的轮盘开始形成了日月光辉冒头浮现在了他的周围。

　　大自在光明圣珠散发着圣洁的气息，仿佛是一位亘古的佛陀在叶梵天的脑袋上默默地诵经。

　　所娑婆八部众生图发出了璀璨的光华，那是一种任何的一种光芒都无法比拟的光华。

　　智珠在握，演绎出无上的武道……

　　意志和精气神演化的武道神剑再次的向前迈步了一次。

　　叶梵天冷眼旁观的看着自己的经历，一次次的被人欺辱，家族的没落中，父亲的叹息声，姐姐的哭泣声……

　　自己成长了，成长为了武王级的强者，叶家大盛，无人敢惹，自己是谁，自己是最为年轻的武王。

　　圣君！

　　白发魔君，一代魔主，顷刻间可以斩杀无数的高手……

　　皇者！

　　强横武皇，盖世无双，只手撕裂大海……

　　但是这些都不是无敌！

　　眉头再次的皱起来，那神剑此时距离叶梵天已经不过三百米！

　　只要再次的领悟，只要它来到了自己的身边，一切都将完全的洞彻……

　　嗤……

　　那一株青木皇树突然散发出了翠绿色的光华，仿佛是最为纯净的绿色琉璃。

　　丹田之中，腐朽神光闪烁，黑暗的波动迸发出来。

　　两棵古怪的植物似乎是再次感觉到了对方的存在，猛然的开始暴动。

　　黑暗和青芒甚至是开始演变到了某种激烈碰撞的程度，渐渐地青木皇树慢慢的飞升到了叶梵天的胸前。

　　嗤……叶梵天只感觉到自己的胸前一凉，但是下一刻，那青木皇树竟然已经钻了进去。

　　轰……

　　恐怖的波动和能量的撞击演化成为了一阵可怕的大战，仿佛是两位多年不见的仇敌一样，肆意的相互厮打起来。

　　叶梵天冷眼旁观的看着自己的身体被一寸寸的撕裂，鲜血横飞，但是却没有丝毫的反应，仿佛那被破坏的不是自己的身体，而是一具他人的尸体。

　　黑色的腐朽，是那黑暗的植物！

　　青色的生机，仿佛代表着无限的生命之气，正是那青木皇树！

　　一黑一青，仿佛是腐朽和生命的对抗！

　　半边腐朽，半边生机，此时的叶梵天身体已经被破坏的一览无余，但是那一半的腐朽中带着腥臭之气，另外一半的身体却仿佛亘古的圣神，发出了玄妙的香气。

　　神剑就在叶梵天的面前，近在咫尺，那常人根本看不到的神剑，但是叶梵天却足够望眼欲穿！

　　“神剑已经在前，为何不动？”

　　“意志，武道，力……诸多的力量已经再次的融合，甚至是已经以自身为根本在诸多的活化石般的强者记忆中演化出了其中的经历，为什么？为什么还是不动？”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　那神剑伸缩，剑气纵横，但是却分明是带着一丝不甘。

　　即为叶梵天的意志，它自然不甘心如此！

　　武帝！

　　无敌！

　　短短的四个字却在叶梵天的脑海中不断的萦绕！

　　但是无论叶梵天去如何的发泄，如何的思索，如何的去领悟，依旧无法领悟到其中的真谛。

　　毁灭与复苏在叶梵天的身体上一次次的萦绕着。

　　一阵强烈的疼痛突然的传出，仿佛是雷电传打进了叶梵天的脑袋中。

　　一声冷冽的声音猛然的传了出来：

　　“神刃在前，逆者皆亡！”

　　声音仿佛是神灵的呐喊，面前那虚幻的神剑如同是听到了叶梵天那霸气无双的吼声，一阵轻微的颤抖中，剑尖窜起一阵的剑气伸缩。

　　嗤……

　　眉心之中，一点智慧的星光中，神剑入体！！

　　轰……

　　无匹气息顿时蔓延到了天地星空……


第824章 再聚

　　强横！

　　什么叫做强横！

　　这便是强横！

　　周身宛如琉璃，一尘不染，仿佛是最为纯净无暇的身体，带着丝丝的光辉和圣洁。

　　双目之中，那一对猩红更是布满了一层莹莹的光芒，如这世界上最为纯净的两颗玛瑙一般。

　　闪烁的光芒，伸缩到了数百米，延绵不断，如两道可怕的蟒蛇，在其中肆意的扭曲，飞腾。

　　爆发在空气中，空间都因此产生了一阵可怕的扭曲。

　　肆意的撕裂和扭曲，持续了很长时间才在叶梵天的光芒收缩中开始慢慢的消失。

　　叶梵天满意的看着自己的身体。

　　略显透明的样子正在逐渐的恢复到平常人的肤色。

　　身体上原本的腐朽已经完全的消失，但是却也没有了刚才那如坐化一般的檀香之气。

　　两棵古老而神圣的植物，黑暗的植物虽然不曾知晓其中的名字，但是那种腐朽的姿态却让叶梵天充满了期待，他有预感，对方的威力现在虽然没有爆发出来，但是等到它真正觉醒的那一刻，天地都要为之屈服。

　　青木皇树，一个充满了神圣的名词，那妖后幽兰因为它而得以成就为无上的圣者，自然更加的不敢小觑。

　　叶梵天这一次进阶却也依靠两者颇多。

　　此时感觉到自己身体上源源不断的能量在疯狂的流转，叶梵天有感觉，自己现在足够的打破一片天地苍穹。

　　武帝级！

　　本无敌！

　　叶梵天的双目深邃到了极致，在经历了武帝级的蜕变过程中，叶梵天不止一次的去领悟自己所得到的全部，从魔天的传承，到自己所吞噬的各般强者的玄魂，再到自己亲身的经历。

　　打破了自身的界限，敲碎了原本的桎梏，也只有到达了武帝级的层次之后，叶梵天才真正的成长，真正的脱胎换骨。

　　而这一次叶梵天能够这么快的进阶，除去自己的领悟和苦修，以及两棵岑天神秘之物的帮助，更加也不能将那白骨魔尊给省略了。

　　对方传授给他的四千年的真元，原本只是用去了一半而已，但是在进阶之中，他却再次的将这全部的真元炼化成为了自己的补品。

　　没有天地间的异变，也没有强横的迸发，更加的没有引起玄妙的冲突，仿佛是风轻云淡的进阶。

　　这才是真正的武道！

　　平凡中带着无匹的力量，强横中却返璞归真……

　　“武帝级下品巅峰，只要是再过一段时间足够的让我进阶到中品的层次了！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，双目中杀气凛然，眉心中的疼痛没有让他忘却。

　　一次次的提醒中，叶梵天的心中冰寒杀戮已经悄然的出现。

　　在进入了武帝级之后，便是对于武道的一次全新的掌控，那种化腐朽为神奇的姿态会不断的呈现出来。

　　但是叶梵天的进步却绝对比起一般人要神速，吞噬了大能强者们的玄魂，再次的领悟到了他们的经历，叶梵天现在的武道经历已经不逊色与那些上古时期的强者。

　　现在即便是对抗巴邵叶梵天也有把握可以将对方击杀。即便对方是一位武尊级的强者。

　　领域！

　　因为领域的存在！

　　现在的叶梵天已经将自己从娑婆八部众生图中所获得的领域再次的增加到了两米的范围。

　　在这个范围中，叶梵天相信自己可以稳胜对方。

　　感觉到胸前位置中传来的道道清凉之气，不断的催动身体上的力量在不断的提高，叶梵天忍不住的苦笑一声：

　　“已经有两株植物在我的身上了，呵呵……这感觉这么是将我的身体当做了花园了呢……”

　　说话间叶梵天的身体竟然缓缓消失在了远处，而等到他再次浮现之后，身体周围的环境已经是大变。

　　这是一个巨大的广场，广场的周围充满了奇妙的神兽雕刻，雕刻之中的玄妙仿佛栩栩如生的要复苏出来。

　　神兽一共分为了四大神兽为首，诸多的奇异神兽分布于四大神兽的周围，而在这神兽中间，一尊巨大的熟悉之物出现在其中。

　　传送之镜！！

　　原本以叶梵天的实力很难察觉到这传送之镜所在的位置，但是在达到了武帝级的层次之后，他的实力可谓是骤增了百十倍。

　　强大的实力面前，导致了他的玄魂之力也突然的骤增了数十倍，轻易的察觉到了这里。

　　看着那略显熟悉的传送之镜，叶梵天的脸上也不禁开始变得格外的惊喜不已。

　　“终于可以走出这里了……”

　　说话间叶梵天的身体慢慢的向前走动，随意的看了一下四周的环境，深深地朝着这里鞠了一躬……

　　大漠狂沙之中……

　　一行人诡异的出现在了这里。

　　这一行人不过十几位而已，身上无不带着狼狈和惊喜的神色。

　　为首之人脸上的笑容很是诡异，一身神圣的气息仿佛是亘古的神祗一般，但是很快的他的脸色却变得极度的难看。

　　尤其是感觉到了自己的下身中，那一阵强烈的疼痛之后，更是变得铁青异常。

　　此人不是别人正是七曜神皇。

　　藏剑武君、天之羽、镜王、水月邪君、鳄神大君、匠君诸人竟然都出现在了这里。

　　而天鹰皇、青翼皇、青鸾大妖以及大炎魔都完全的挺了过来，从对方的眼神和脸色上来看，相当的疲倦，但是淡淡的笑容和无法掩盖的得意，无不在说明着他们这一次的收获很大。

　　原本待在这里的福伯众人在看到了这些人之后有的激动，有的则是露出了悲伤和无法置信的神色。

　　出现的人当中很多并非是他们所期待的。

　　白似玉和福伯的脸色瞬间凝重，他们竟然没有看到叶梵天的出现。

　　胖子神棍和黑猫两者更是满脸的惊愕，在他们看来谁都可能出不来，但是只有叶梵天绝对可以走出来。

　　“魔主大人呢？”

　　白似玉脸色不善的盯着藏剑武君一行人冷冷的说道。

　　原本还是一脸笑意的藏剑武君和天之羽闻言，顿时的脸色一变，飞快的朝着周围看去嘴里更是齐齐的吼道：

　　“这小子竟然没出现？”

　　“不可能！”

　　镜王的嘴里沉声说道：

　　“这完全的不可能，魔君实力我们都很是清楚，他的实力比起我们可是要强调的多，既然我们都出现了，他没有理由不会出现，也许很快就可以走出来了。”

　　话语刚刚的落下，白似玉的脸上突然的一动。

　　只见那空间之中，一道诡秘而恐怖的撕裂再次的传出。

　　一道曼妙的靓影缓缓的从中慢慢的踱步走出。

　　俏脸如媚，美眸流转，依旧无法遮盖住脸上的激动之色，竟然是那妖姬女皇凤舞情。

　　从那姿态上来看，她的收获也是不少。

　　随即的再次出现了几道人影，甚至是其中还有几位名不见经传的武君强者。

　　这些人即便是尽力的掩盖，但是却也无法遮盖住自己活得宝物的事实，很显然这一次从幽兰秘境中走出来的强者们，每一位的身上都或多或少的得到了价值不菲的宝物。

　　而这些人的出现不禁让在这里苦苦等候的小辈们很多露出了兴奋和激动的神色。

　　“叶梵天呢？”

　　妖姬女皇美眸流转中对白似玉和福伯问道。

　　黑猫忍不住的耷拉着脑袋。

　　白似玉的脸色悲愤异常：

　　“魔主……还没有走出来。”

　　妖姬女皇的俏脸微变：

　　“不可能的，这家伙又没有死，怎么走的这么慢。”

　　白似玉和福伯两者相互对视了一眼：

　　“大人的意思是，见到过魔主大人吗？”

　　妖姬女皇的美眸流转，嘴角上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“虽然未曾见过，但是这家伙获得的宝物棵是不比我少哦……”

　　但是后面的话，妖姬女皇明显的不想再说，因此的闭上了嘴巴不再言语。

　　“砰……”

　　血光飞溅中，一只手臂猛然的飞到了半空炸裂。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声和怒吼声顿时传递了出去。

　　天鹰皇的脸色铁青异常，而身体之上，一只手臂乃至延伸到了胸前，这个位置已经彻底的成为了空无的一片。

　　血肉模糊中，甚至可以清晰的看到点点的森然碎骨。

　　常人恐怕早就死亡了，但是依靠着恐怖的实力，天鹰皇依旧还在坚持着。

　　“七曜神皇……你竟然对我出手了。”

　　看着眼前默默无语的七曜神皇，他的脸上不由自主的露出了愤怒的神色。

　　“刚才本皇已经跟你说过了，你的身上有着一件我需要的宝物，但是似乎是和你沟通起来颇有困难，只好动手抢夺了。”

　　“现在交出你身上所得的那件宝物，我便放你一马。”

　　“当然……本皇对你身上的其他宝物也很感兴趣，那些已经产生了晶灵的顶尖晶石，谁也不会在意数量增加的。”

　　青翼皇的嘴里噙着笑意缓缓的说道。

　　“你们两人还真的狼狈为奸的主，但是你们当真以为本皇就要被你们压制吗？”

　　天鹰皇的嘴里怒吼狂笑……

　　而谁也没有发现，一道淡淡的虚幻波动正在从空间中闪烁出来……


第825章 强势的出现

　　“哼……”

　　听到了青翼皇的话，这七曜神皇似乎是稍带一丝情绪，但是却也只是冷哼一声，那一对冷漠的双目中闪烁除了某种奇异的光芒，却也再也没有反对。

　　“你们还真的是无耻啊……”

　　青鸾大妖的淡淡的说道，但是这般因宝物而抢夺随即产生杀戮的事情，她见惯了，却也不好出手，毕竟和这天鹰皇并不熟悉。

　　“杀！”

　　两大武皇强者围攻，尤其是现在的天鹰皇还身负重伤，自然的不愿与他们多做言语。

　　抢先的出手。

　　一只雄鹰猛然的形成了铺天盖地的姿态开始攀升，天空一阵的昏暗，漫天的罡气顿时形成了无数凌虐的锋芒。

　　一股铺天盖地的威压，笼罩四方！

　　雄鹰现身，法相自成！

　　天鹰皇本身便是一位狠人，对自己狠，对别人更狠。

　　即便是失去了一只手臂，但是依旧凶恶异常。

　　“轰隆！”

　　雄鹰展翅，两只利爪凶猛的朝着青翼皇和七曜神皇的身体抓了过去。

　　一抓之力何等的可怕，足够开山碎石，破开天海。

　　巨浪般的恐怖力道顿时在狂沙漫天舞动的沙漠之中迭起不断。

　　“永恒之光！”

　　出手凌厉，比起天鹰皇的速度更加的迅速，一只苍天之手狂暴形成，手掌宛如苍天姿态，只手可以夺天地的奥妙。

　　“青皇剑翼！”

　　青翼皇的嘴里低声的喝道。

　　身体背后一对羽翼竟然爆发出了万千的羽毛，这每一枚的羽毛都是一道实体的剑罡，一枚枚的剑罡形成在了一起，组合成为的气息和威力恐怖异常。

　　在这幽兰秘境之中，所有的强者实力都已经几乎消耗大半，一出手自然也是杀招。

　　轰……

　　苍天之手，皇者剑罡，两者完美的融合，却再次的合理分割了雄鹰的利爪。

　　砰……

　　“青鸾大妖、大炎魔，我愿意将自己身上获取到得宝物全部的交给你们，难道你们不想要得到吗？”

　　七曜神皇和青翼皇的联手顿时让他感觉到了一阵可怕的压力，法相摇摇欲坠，周身颤抖形成了无数的龟裂。

　　尤其是断臂的位置中，一股股的血流形成了血柱一般的姿态。

　　这个时候的天鹰皇自然的选择了找帮手。

　　“算了吧……妾身对于自身所得已经相当的满足了，至于你们的事情，妾身不想去过问。”

　　大炎魔则是一脸的爱莫能助的样子，但是那双目就差点的将青鸾大妖包围起来的姿态，差点让天鹰皇喷血。

　　“拿来吧！”

　　七曜神皇的苍天之手猛然的出动，瞬间将对方的身体包围，而那苍鹰法相此时更是在这一击之力中迅速的消亡。

　　砰……

　　苍天之手重重的打在了对方的身体上，青翼皇的剑罡更凌厉的出手，迅速包围了他那残缺的身体，随着尖锐的破风和撕裂之声在空气中流转，天鹰皇的身体被直接的分割成为了无数的碎片。

　　但是在他的脸上似乎是带着一抹无法置信的神色看着七曜神皇，被打飞的脑袋上面，嘴巴竭力的想要表达着什么：

　　“你……不是……”

　　咔嚓！

　　一脚重重的踏在了对方的脑袋上，脑浆迸射中，七曜神皇面无表情的看着对方已经完全的形成了碎肉的身体。

　　一点晶莹的光芒开始浮现出来，很显然的是一枚高级的储物手镯。

　　“来……”

　　手指微动中，一阵不可遏制的劲气顿时朝着远处的手镯开始勾来。

　　“哼……本皇既然看重了这件宝物，你就不该来反抗的。”

　　看着惨死的天鹰皇的尸体，七曜神皇不屑的说道。

　　但是很快的脸上表情一阵的惊喜，看着那触手可及的储物手镯，格外的激动。

　　啪……

　　一只手掌以一种不可思议的角度突然的出现在了手镯的前面，随即手掌微动中，一把抓了过去。

　　“好东西啊……古朴异常，亘古无双，看来是从秘境中得到的宝贝啊。”

　　淡淡的声音中，一位身着暗金色长袍的影子若隐若现的在空气中浮现，很快的慢慢清晰了起来。

　　看着来人之后，在场的诸多强者脸色齐齐的变化起来。

　　但是藏剑武君之流却是满脸的惊喜，尤其是白似玉和福伯满意的点了点头，黑猫和胖子神棍则是在抱头痛哭。

　　但是那泪水却似乎是一滴没有……

　　青鸾大妖和大炎魔两者的脸色变得格外严肃。

　　看着那一身暗金色长袍的人影，雪白长发慢慢的飘动，瘦弱的身体，淡漠的声音，不是应天府还会是谁？

　　但是他们却在刚才丝毫的蜜月察觉到叶梵天的出现，如果不是因为他突然的献身，他们恐怕还不知道这里已经多出了一个人。

　　“白发魔君……”

　　看着叶梵天的出现，七曜神皇的嘴里忍不住的抽搐了几下，眼神中的奇异光芒变得更加浓郁。

　　“七曜神皇，好久未见了，没想到你竟然还没死呢。”

　　叶梵天笑呵呵的说道。

　　“你都没死，本皇又如何能够死去，不过上一次没有杀死你，这一次，我一定要杀了你！”

　　七曜神皇的嘴里狰狞异常的说道。

　　“小子……不可逞强，来妾身身边，妾身倒是要看看，你七曜神皇是不是打算连妾身都要杀。”

　　“青鸾大妖，不要给脸不要脸，这个小子，我要了，你若是胆敢出手的话，即便是你身边有着一个大炎魔，我也不会在意的。”

　　“无妨，我还可以应付的了。”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　“大言不惭，本皇看你还是死了的好！”

　　青翼皇的身体诡异的出现在了叶梵天的身边，手掌如虎爪，利爪指尖，罡气森然，一爪之力足够的让叶梵天的身体被撕裂。

　　但是叶梵天似乎是没有反应过来一般，丝毫的没有抵抗的意思。

　　砰……

　　利爪狠狠地抓住了叶梵天的肩膀，速度之快，即便是青鸾大妖和大炎魔这般实力的人都无法阻止。

　　锵！！

　　仿佛是重兵刃接触在一起发出的沉闷声音一般。

　　原本所预料到得血肉飞溅的场景根本的没有出现。

　　青翼皇的脸色巨变，身体扭动，背后空间一阵荡漾和扩散，在他的手掌和叶梵天的肩膀之间，一股明显的空间弧线形成在了那里。

　　仿佛是一个被挤压的气球一般。

　　但是任凭着青翼皇的手掌力道如何的强大，但是却丝毫的无法再次向前推动一寸。

　　“想要逃了吗？我送你吧！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　此言一出，那青翼皇仿佛是如遭雷击般的颤抖了一下，身体后面的空间一阵的沸腾，而青翼皇的手掌也再次的化成利爪朝着叶梵天狠狠地抓去，实际上身体则是开始朝着后面倒退出去。

　　叶梵天的脸色不变，身体却开始动作起来。

　　一团烈焰自右手升腾，烈焰如鬼火，妖异至极。

　　轰……

　　残杀！

　　这一拳仿佛追星赶月，速度若流光，迅猛的狠。

　　结实异常的轰杀到了青翼皇的身体上。

　　“砰……”

　　滚烫到了极限的炙热火焰仿佛是一颗小太阳的爆发一般从对方的身体上透过。

　　那银白色的白骨都完全的烧黑，而外面的肌肉更加已经是漆黑一片血肉模糊。

　　“蓬！！”

　　一脸的无法置信的青翼皇脸缓缓地倒在了地上，但是双目中的饿震惊依旧无法瞬间消散。

　　一拳轰杀，瞬间的让对方的身体变成了一具陨落的尸体。

　　“喵……”

　　黑猫屁颠屁颠的跑去，一口吞了下去。

　　“喵……”

　　突兀的惨叫一声大口的吐出来，嘴里忍不住的叫骂道：

　　“太难吃了，该死的混蛋，死了都祸害本大爷……”

　　但是此时的空气中却只有黑猫在大声的惨叫，其余的人则是一脸震惊的看着那面无表情的叶梵天。

　　那无法置信的神色，仿佛是第一次的认识这个人一般。

　　“一拳打死了一位武皇强者……？”

　　大炎魔的嘴巴张的老大。

　　青翼皇可是老资格的强者，对方的强横比起他来都不相上下。

　　而叶梵天是谁？只是一位武君级的小辈。

　　“咕噜……”

　　青鸾大妖很是没有美女风度的倒吸了一口凉气。

　　“乖乖哟……”

　　胖子神棍的嘴角哆嗦不已的说道。

　　“巴邵……现在似乎是轮到你了。”

　　叶梵天的眉心之中，闪烁着宿命的光辉，脸上的表情仿佛是做了一件微不足道的事情，那淡然的姿态中何等的恐怖。

　　七曜神皇脸色凝重，缓缓地开口说道：

　　“没想到你竟然看穿了我的真身！”

　　巴邵？

　　其余的诸人顿时齐齐的向后倒退了一步，而在看待七曜神皇的眼神中也多出了一抹戒备和警惕。

　　“原本我也是略有奇怪，你的实力似乎是比起天鹰皇强大太多了，一招击杀了对方，丝毫的不是原本的七曜神皇可以做到的，而从你出手的气息上，我竟然感觉到了一股子腐朽的味道，所以我才敢断定，你并非是七曜神皇本人，只是没想到你选择了谁不好，却偏偏选择了一个不是男人的……男人！”

　　说到了最后，叶梵天的表情颇为的古怪。

　　“你的实力看来是再次的提升了不少，但是你认为是本尊的对手吗？”

　　七曜神皇，不，应该称之为巴邵，此时的他这自信慢慢的盯着叶梵天看去。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的点了点头。

　　嗤……

　　身体若微风，淡淡的飘拂……

　　瞬间来到了巴邵的身边……

　　在对方那惊愕的眼神中，手掌紧紧地贴着巴邵的胸膛：

　　“轰……”


第826章 剧痛

　　“皇者大钟！”

　　巴邵显然也没有想到叶梵天的速度竟然如此的惊人，速度迅猛的连自己都很难掌控到对方的踪迹，但是凭借着无数的岁月，这个存在于上古时期的可怕强者还是作出了自己的反应。

　　嗡……

　　如同黄钟大吕般的震动，直接的传递到了方圆百里的范围之中，一切武王级之下的武修们，除了那些被老一辈的强者守护的幸运小辈之外，其余的瞬间被空间中荡漾起来的波纹给生猛的打成了齑粉。

　　噼里啪啦……

　　电光流转，两者的身体瞬间腾空飞舞。

　　叶梵天背后一对黑白之色的羽翼显得格外的清晰。

　　“他刚才自称本尊？”

　　大炎魔依旧的没有从刚才的事情中清醒过来。

　　“啪……”

　　一记耳光重重的甩在了大炎魔的脸上，在炎君惊怒的表情中，青鸾大妖的嘴里淡淡的说道：

　　“现在清楚了吧？”

　　大炎魔乖巧的点了点头：

　　“清楚了……”

　　“那家伙背后的似乎不是飞羽，而是武皇的羽翼啊……”

　　突然青鸾大妖的嘴里忍不住的惊呼道。

　　大炎魔看了看自己的手掌，再看看青鸾大妖那迷惘的俏脸，忍不住的打了一个哆嗦……

　　“轰……”

　　一座巨大的黄金大钟发出道道金芒，冲破了苍穹，打碎了无数的空间，形成了万千的碎片飘荡，和叶梵天战在了一起。

　　“没想到，你竟然能够步入到现在这般层次，但是，凭借你现在这点点程度，还远远的不是本尊的对手，武尊级的强者，根本不是你可以了然的。”

　　长发飘荡，脸色如常，叶梵天似乎是对于对方的话语没有丝毫的感觉一般，嘴里淡淡的说道：

　　“是吗？但是你可是不要忘却了，你的玄魂虽然很是强大，但是你终归也不过是一道玄魂，现在的你突然的霸占了七曜神皇的身体，你自身的实力能够达到什么程度？而且你选择谁不好啊，偏偏的选择一个被我打成太监了男人，你的眼光还真的是好啊。”

　　此言一出，巴邵的脸色顿时开始变得狰狞异常。

　　在被那出现的远古重瞳妖蛇的力量狠狠地打中，而且身体上还被中下了剧毒，迫不得已的巴邵才会选择了运气相当不好的七曜神皇作为自己的肉身，以他的实力和短暂的爆发力，七曜神皇的反抗力度自然很小，轻易的便将对方搞定了。

　　但是却没想到的是刚刚的进入到了对方的身体中，男人那隐秘的部位上面，竟然传来了一股子强烈的剧痛。

　　“竟然是你做的。”

　　巴邵咬牙切齿的吼道，任何的一个男人，即便是生存的时间再长，但是当自己的小弟弟被人给废掉了之后，这恐怕是任何的一个正常的男人都无法漠视的。

　　“是我又如何？你难不成还想要咬我吗？你现在的实力根本不配拥有到武尊级的程度，还是不要往自己的脸上贴金的好……”

　　“那你不妨试试！”

　　手掌催动！

　　巨大的黄金大钟，仿佛是一尊可怕的大山一般，猛然的扩大形成了一尊大神一样，狠狠地朝着叶梵天的身体镇压了下来。

　　那恐怖的力道和沸腾的元气，无不是在显示着这一尊大钟的恐怖威力，恐怕是这一下子若是真正的打中了叶梵天的身体，绝对会让叶梵天好生的磨难一把的。

　　双臂化作了一道诡异上天下地的姿态。

　　环抱之中，抱山印再现！

　　可怕的招数出现，顿时天空之中，一阵的万马奔腾般的气息，恐怖的压力让人顿时感觉到自己的呼吸一阵的急促，修为较低的小辈们甚至是感觉到了自己的气血都开始一阵的翻涌不已。

　　“武皇级……竟然当真达到了武皇级的层次了。”

　　藏剑武君的嘴里喃喃的低语道。

　　天之羽、镜王诸人，默默无语的看着苍穹，武皇级对于他们那棵是可望而不可即的。

　　大钟，纯金色的大钟，在虚空之中，金色的光辉洒满了天地苍穹，无边的气息中，这一尊大钟似乎变得越发巨大。

　　宛如是一道利剑，打破了虚空，挺拔伫立的姿态中，带着无匹的气息，那足够的撕裂人肉身和魂魄的气息。

　　周围已经逐渐的倒下了诸位年轻的后辈。

　　他们根本无法在这股压力面前有丝毫的反抗。

　　这种恐怖如魔神般的压抑，不是他们这个级别可以对抗的，但是在他们的双目中却无不渗透着某种惊人的喜悦。

　　这种战斗棵不是一般人可以见识到的，只要是见识到之后，绝对对于他们的修炼有着莫大的裨益。

　　感觉到对方的气势开始朝着自己压制袭来，叶梵天的脸色微微的一变，对方的实力虽然还无法真正的发挥出自己武尊级的强大实力，但是却也强横的狠。

　　但是这一次叶梵天可不是突破到了武帝级的层次，更加将自己的肉身锤炼到了一个崭新的层次，现在即便是面对着对方的压制，单纯的以肉身来对抗都不曾的逊色。

　　环保之中，叶梵天的背后，一尊参天般的巨大幻影开始慢慢的涌动了起来。

　　这一尊巨大的幻影是一尊可怕的深神山。

　　仿佛是打破了空间和时间的桎梏，生生的划破了虚空步入到这里而来的。

　　无法宣泄的恐怖威压，荡漾在这天地之间，比起对方的黄金大钟丝毫的不曾弱小。

　　太岳如山，山若苍穹！

　　这一刻，叶梵天的身体高傲的站在那里！

　　他无喜无悲，淡漠的仿佛是看穿了一切！

　　“抱山印！”

　　那一尊太古神山被叶梵天狠狠地攻去。

　　“钟印天地！！”

　　黄金大钟！

　　抱山印！

　　一尊大钟，一尊太古神山！

　　气势磅礴！

　　无缝隙的压制！

　　一瞬间，周围的空间急促的反应，仿佛是大地的龟裂，如同是山海的崩塌……

　　“轰……”

　　一瞬之间，无边的巨大响声从这两者之间的碰撞中传荡了出来。

　　两座巨无霸般的存在，形成了恐怖的碰撞，山河移位之中，叶梵天的脸色不变，但是双手却再次的汇聚。

　　“抱山印！”

　　再次的一座太古神山从天而降！

　　完美的罡气迸发中，这一尊太古神山仿佛是真正的实体一般，恐怖的压力让巴邵有史以来第一次如此的想要骂娘。

　　这种招数，太过变态了点！

　　两尊太古神山，千万钧的力道从空中降落下来，这已经不是一般人可以去想象到的了。

　　“你杀不了我的，小小的武皇强者，想要击杀本尊，完全的不可能！”

　　黄金大钟再次的涨大，似乎是打算将叶梵天的太古神山给包围镇压下来。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体滚滚而来，如雷神踏着无边的雷龙电蛇一般惊人。

　　“没有什么不可能，我看穿了你的身份，但是你却看不穿我的实力！”

　　在对方那惊愕的眼神中，叶梵天的嘴里低声的喝道：

　　“领域——现！”

　　奇异的能量没有丝毫声息的冒出，仿佛是那最为隐秘的幽灵鬼魅一般，覆盖住了后者的身体。

　　在巴邵惊愕的表情中，叶梵天脸上的笑意格外的诡异：

　　“死！！”

　　淡淡的一个字，却是圣旨，是天意，是无上神的宣判！

　　轰……

　　黄金大钟失去了抵抗，在常人的眼里，就仿佛是眼前的巴邵瞬间的失去了斗志，更甚者是失去了阻止的力量，完全的形成了一边倒的姿态。

　　太岳如山！

　　亘古的太古神山，丝毫的没有迟疑，瞬间的打碎了黄金大钟，重重的轰杀到了巴邵的身体上。

　　在巴邵惊愕的眼神中，在所有人无法置信的窒息中，那高高在上的巴邵，那个自称为本尊的强者，彻底的被镇压，化作了碎肉。

　　一道玄魂突兀的呈现，化作一道黑芒疯狂的包围住了叶梵天的身体。

　　依稀可见的模样是一位看上去尖嘴猴腮的瘦小中年人。

　　虽然和巴邵原本的样子颇为的有着几分差距，但是叶梵天却很是肯定这便是巴邵本人无疑。

　　“桀桀桀桀……小子，你毁掉了我的肉身，那只好把你当做我的肉身了，没想到，你竟然可以晋级到武帝级的层次，着实的让我惊讶啊，有了这一具肉身我恐怕不想要百年的时间便可以恢复到武尊级的实力……”

　　黑神魂绝猛然的运转，丹田之中，那黑暗的腐朽神树妖异无双的颤抖了几下，在巴邵那惊恐的眼神中，叶梵天的身体上却爆发出了一阵强大的吞噬之力……

　　没有颤抖的尖锐声，没有任何的挣扎，在叶梵天的两米领域中，一切都是以他为神祗，虽然现在两米领域的时间，只有不过几个呼吸的时间罢了，但是在这几个呼吸的时间中，叶梵天却可以击杀对方无数次。

　　“这家伙真的是武尊级的强者吗？”

　　看着叶梵天从对方的身上再次的拿到了一份珍贵的宝物之后，大炎魔心动不已的，忍不住的叫道。

　　但是青鸾大妖的嘴里却喃喃的低语道：

　　“这家伙……似乎不是武皇级啊！”

　　“咻……”

　　身体慢慢的动作，虚空走动，如履平地一般，但是叶梵天每次走动，却足足的踏出了数百米的程度……

　　“没想到……竟然陨落了这么多的高手！”

　　看着藏剑武君一行人，叶梵天无奈的苦笑道，而也正在这个时候，眉心中一阵剧烈的疼痛却忍不住的爆发了……


第827章 圣毒生

　　“魔主？！”

　　看到叶梵天那身体急促颤抖的姿态，白似玉的脸色顿时一变，嘴里忍不住失声叫了起来。

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来，眉心中的剧痛比起原本的那几次都要恐怖：

　　“幻境，眉心的剧痛，不详的预感！”

　　诸如此类的可怕想法开始在叶梵天的脑海中慢慢的浮现了出来。

　　“我们走……回天羽城！”

　　声音不觉间竟然开始变得嘶哑异常，但是一股可怕的威压却从叶梵天的身体上爆发无限。

　　叶梵天变了！

　　仅仅是几个呼吸的时间而已，但是叶梵天本人却仿佛是变化成为了一位恐怖的修罗一般，身上的可怕气息蒸腾异常，让这空间之中都产生了某种火焰燃烧般的纹路。

　　“多谢你们原本的出手，这些宝物……算是感谢……！！”

　　叶梵天拿着巴邵身上的宝物淡淡的对着青鸾大妖说道。

　　虽然不知道对方的储物中到底是什么宝物，但是叶梵天却没有多少的兴趣，这一次，他的收获可是很多的，超出了任何一个人的想象。

　　所以自然不曾在意这一点点的宝物。

　　“看来妾身做法至少不是无用功哦……”

　　青鸾大妖的俏脸上露出了一抹淡笑。

　　“但是我还是很奇怪，到底是什么人能够让你护住我？”

　　叶梵天的双目炯炯。

　　“这个人可是对妾身说过的，你的自尊心很强，因此妾身棵不能对你说出对方的身份。”

　　“而且以你现在的实力，应该很快便可以见到对方了，白发魔帝，不是吗？”

　　此言一出，空气之中顿时的冒出了一阵倒吸凉气的声音。

　　“魔……魔帝？”

　　藏剑武君的嘴巴忍不住一阵的结巴，脸上那惊喜的表情中带着一种罕有的怀疑。

　　“梵天……你当真是进入到了武帝级的层次？”

　　这若是真的，那对于大风王朝来说绝对是一件值得庆幸的事情，这恐怕会让大风王朝一跃成为诸多王朝、皇朝所注意的对象。

　　再也没有人胆敢去招惹了。

　　“青鸾大妖果然是眼神如炬……不错，侥幸进入了武帝级的层次！”

　　大炎魔的表情很是诡异，肌肉抽搐之后，似乎是到了现在都无法置信眼前的这一切，更加的无法相信叶梵天真的成为了武帝级的强者。

　　“万古一帝啊……十万年的时间都罕见的出现一位武帝级的强者啊……你竟然进入到了这个层次？”

　　“万古一帝？”

　　叶梵天对于这个说法倒是颇为的意外，但是此时的他也没有心思去讨论这个，对着白似玉沉声的喝道：

　　“我们先走！”

　　“魔帝……是不是出事了？”

　　藏剑武君似乎是感觉到了叶梵天的样子明显带着一丝焦急，忍不住问道。

　　“恩……很是诡异的感觉，从开始进入了这里之后，我便有着一种不详的预感，感觉家族中应该是出事了！我们进去多久了？”

　　此言一出，诸人的脸色不由开始变得颇为的古怪！

　　叶梵天现在的实力可是已经进入了武帝级的实力，很难想象到，若是招惹到了此人，那结局该是多么的恐怖！

　　必死！！

　　“魔主……已经六天了！”

　　“我们——走！”

　　感觉到眉心中的痛楚，叶梵天的眉头暗自的皱起，一种极度不详的感觉仿佛是梦魇一般，在自己的心中缓缓的萦绕不断。

　　“竟然才过去了六天的时间，看的出来幽兰秘境和外界的时间截然的不同，老天，最好是我的感觉出错了！”

　　叶梵天的眉头开始暗自皱起，身体宛如是一道流光般，背后羽翼迅猛的展开飞舞……

　　一座孤峰！

　　傲然地耸立，遥遥的看去如同是一柄穿透了天空，打破了苍穹的孤傲魔剑一般。

　　险峻的狠！

　　但是在这孤峰之上，数十位面无表情的人影在这其中若隐若现，一阵阵的雾气在其中飞舞，但是在就要触及到了这些人身体的瞬间，似乎是变得格外的害怕一般，飞快的朝着一旁开始游开了。

　　微风慢慢的拂过，在这些雾气之中，慢慢的开始消散，这些人的模样也逐渐的清晰出来。

　　这数十人每一位都是面无表情的姿态，肌肉和常人无异，但是脸上的肤色却格外的诡异，一片的黑灰色，看上去仿佛是大限已到一样。

　　而这些人的双眸无不是带着灰蒙蒙的光芒，看上去格外的骇人，更加恐怖的是这些人的身体上竟然没有丝毫生人的波动，那种森然的气息和一具具的尸体没有什么区别。

　　但是诡异的是，在这些人的鼻口之间似乎隐约还带着一丝丝淡淡的气息在流转……

　　难道这些人还有着生命不成？

　　“使魔……这么长久的时间了，为什么一个小小的天羽城还攻不下？”

　　一位双目狭长，面容相对的枯瘦，而且肤色惨白的青年冷冷的对着面前的中年男子冷冷的哼道。

　　显然那中年男子便是所谓的使魔。

　　一丝隐晦的不满光芒从使魔的双目中隐现不定的浮动几下，但是很快的却露出了苦笑的神色：

　　“大人，这天羽城小人原本也只是以为是一个小小的城市，但是现在看来，小人是低估了对方的实力，这其中甚至是还有几位实力不弱的强者，这才促使着我们久久的没有攻占下来。”

　　“实力不弱的强者吗？哼……武君级的波动，没想到那白发魔君的面子还当真不小，竟然连这般可怕的强者都可以争取到。”

　　青年那一对狭长的双目中，泛着冷意。

　　似乎是在思索什么。

　　“大人……我们不如动用尸兵们的力量将其扫除……”

　　说话间的这中年男子小心翼翼的看了一眼，那几十位迎风吹拂的可怕男男女女，忍不住的打了一个哆嗦。

　　“哼……使魔，你的意思是本君是在害怕对方不成？”

　　青年的双目如毒蛇般的盯着对方看去……

　　“不不不……圣毒生大人，小心绝对不是这个意思……”

　　“这几十位的尸兵，每一位都是武王级乃至武君级的层次，甚至是还有一位已经进入到了武君级巅峰的层次，乃是师尊这些年来最得意的一件作品，本君并非是害怕对方，不过这样子也好。看看这些蝼蚁们的那种挣扎和哀求的样子，也是一件不错的事情，什么白发魔君，不过只是一位运气好的小辈而已……”

　　双目泛起一层冰冷，这个名为圣毒生的青年残忍的笑道。

　　“切……还真的是大言不惭。”

　　一声不屑突然的传出。

　　一道残影突然的从空中浮现……

　　漫天之中，那光芒仿佛是白玉一般的纯净美丽……

　　摩擦着空间之中，那扭曲的波动让人胆寒般的后退不已。

　　“原来是你……冰君！”

　　圣毒生皱了皱眉头看着来人缓缓的说道……


第828章 狼魂

　　“锵！！”

　　兵刃的撞击之声狠狠地散发出来，染血的兵刃之上，伴随着一泓晶莹的猩红泛着无边的杀气向外挥洒……

　　旋即扩散，一道道的残肢，一双双不甘的怒目，一张张不屈的坚毅面孔！

　　大风王朝的护卫们！

　　叶家的狼群们！

　　无不手持兵刃肆意的厮杀，誓死守护自己的家族，守护自己的领土！

　　虚空之上，那山巅之中，圣毒生的脸上荡漾出来一抹淡淡的不屑和冷意。

　　“哼……即便是几个武君级又如何？有着尸兵的出手，即便是你白衣圣君和那迦叶学院来这里也没有丝毫的帮助，我们万毒尸城想要击杀的人没有一个可以安稳的生存下来的。”

　　一位老者淡淡的含笑，背后的一对飞羽缓缓的飘动着，一对双目中泛着奇异的光芒，不知道是在思索些什么，但是那泛着冰芒的双目却让人感觉到了一种可怕的波动。

　　“听闻你冰君为了得到《天玉绝》可谓是煞费苦心，不但在三百年前背叛了自己的师门，而且将自己的师尊的头颅切下，交给了雪女宫，从而当做了投名状，这才有了今日的程度，现在来看，你似乎还真的是得到了重用啊。”

　　圣毒生的双目泛着一抹贪婪和嫉妒的光芒不断的流转在对方背后那一对飞羽上面。

　　“哼……那《天玉绝》对于本皇来说有着莫大的吸引力，不但可以消除本君多年的伤痛，而且还可以让实力一步登天般的进步起来，自然本君需要舍下一部分的血本了，只是很奇怪，你们大张旗鼓的来到大风王朝的势力范围之中，却只是为了攻打一个小小的天羽城，这实在是让本君费解啊。”

　　圣毒生的嘴角上泛起了一抹诡笑：

　　“冰君，不要试图打探我们万毒尸城的事情，否则得话，可不要怪我翻脸不认人。”

　　语气中带着一抹教训的波动，丝毫的没有在意冰君那已经变得铁青的脸蛋。

　　“那白衣圣君的实力可是不凡，单纯的依靠你带来的这些人，恐怕一时半会也进入不了其中，白发魔君可是强横的狠，你们就不害怕被那魔君知道吗？”

　　“这便是本君所要的，为了让他亲眼的见到自己的家族彻底的毁灭，我的师尊可是已经静候多时了……”

　　“万毒尸皇……也在这里？”

　　冰君的嘴里忍不住倒吸了一口凉气的说道。

　　“哼……”

　　圣毒生的脸上带着骄傲之色的说道：

　　“魔宫已经是一段历史的尘埃。”

　　说话间手指微微的一指，在那个方向中，一片的尘土飞扬，即便是相互隔着数百里的距离，但是却依旧可以察觉到其中的能量波动何等的可怕，空间中的撕裂即便是在这里都可以隐约的察觉到：

　　“师尊在那里坐镇，魔宫的人想要赶至这里，根本的没有可能，因为我的师尊已经突破了……”

　　冰君的脸色瞬间呆滞了起来，对于这万毒尸城的万毒尸皇，他自然有所耳闻，尤其是在那雪女宫之中，对于这些可怕的高手们也是有着详细的记载。

　　“突破？”

　　嘴里忍不住倒吸了一口凉气……

　　白衣圣君、白傲青、尸魂祀几位高手齐齐的坐镇在那里，脸上的表情中无不透露着一种淡淡的焦虑。

　　“我说……你们魔宫的高手为什么还没有出现？”

　　看着数百里之外的位置，白傲青忍不住的问道。

　　尸魂祀的脸上露出了一抹苦笑的神色：

　　“高手你也看到了，武王级，武君级的强者，已经全部的到了，六大魔殿的殿主和掌控全部的到了这里，但是没有魔主的命令，武皇级的强者根本不会出现，这是魔宫中的规矩，即便是关系到魔主的亲人，这个规矩也不能破……”

　　两位大尊常年都在魔宫之中，不可出现，这一点关系到魔宫的秘密，尸魂祀是不可能说出来的。

　　“这一次的进攻来的太过诡异了，那分明是万毒尸城的人，但是很奇怪对方为什么会出现在这里？”

　　尸魂祀的嘴里再次的说道。

　　“天知道！”

　　白衣圣君的嘴里低声的吟道。

　　整个天羽城中基本上除了叶家的人之外，其他的人完全的都躲在了自己的家族之中，那种不时的隐现出来的可怕波动，足够的让这些小家族的人感觉到自己的心中一阵阵的颤抖。

　　叶家——完了！

　　这是所有人的第一感觉。

　　整个叶家府邸完全被重兵把守，所有的叶家子弟们严格的守护着这里，即便是一只苍蝇都很难飞进来，如此的固若金汤般的守护下才使得叶家没有被对方的进攻而打破。

　　“咳咳咳……”

　　一阵带着痛苦的咳嗽声缓缓的传出来。

　　一身灰袍的叶觉在仆人的搀扶下慢慢的走了过来。

　　“诸位大人……”

　　叶觉恭恭敬敬的对着几人行礼。

　　“诸位大人……我叶家这一次是不是真的完了？”

　　形势就在自己的眼前，这一切似乎也不需要去解释了。

　　几位强者纷纷的无语，过了一会儿尸魂祀一脸严肃的说道：

　　“老家主切勿有这般想法，魔主大人很快就可以赶回来的，只要魔主出现，那就可以命令我们魔宫的强大高手出动，到了那个时候，即便是万毒尸城再强大十倍，也不会是我们的对手的。”

　　叶觉苦笑着看着众人，随即的看着外面，正在激烈的和敌人厮杀的叶家子弟，嘴里微微的一动：

　　“这一次，看来是真的难以保全了，我叶家的根基不能断送在我的手中……”

　　说话间的，嘴里再次的传来了一阵急促的咳嗽声。

　　脸色已经变成了黑灰色。

　　“你的毒……看来已经到达了心脉。”

　　白衣圣君的嘴里低沉的说道。

　　“如果那小子在的话，一定可以解决的，叶觉，你要耐心的等下去。”

　　白傲青缓缓的说道。

　　叶觉的双目泛起了一阵的湿润：

　　“叶家的根基啊，这些死去的人无不是我叶家的未来，不能让他们如此的死去……”

　　嗤……

　　身体一荡，罡气外放之中，叶觉的身体上竟然爆发出了一股浑厚的真气。

　　天赐圣灵水竟然已经完全的治好了他的丹田。

　　“叶觉？！”

　　“老家主？！”

　　对方的行动太过的突然，以至于几人根本没有反应过来。

　　“家住……”

　　三十六位狼群，诸多的叶家弟子们齐齐的惊呼起来。

　　迅速的围绕在了他的身边。

　　“万毒尸城……”

　　叶觉双手背负，缓缓的开口说道。

　　遥遥的在那虚空中的圣毒生脸色微微的一愣，随即露出了一抹诡异的笑容，身体缓缓的想着前面走去，呼吸间行走万米：

　　“蝼蚁……”

　　蔑视之色丝毫的不加掩盖。

　　叶觉的脸上露出了一抹淡淡的笑意，这笑意中似乎是对于对方身上的威压丝毫的没有半点胆怯。

　　白傲青、白衣圣君以及尸魂祀齐齐的飞舞，就要向前阻止。

　　“尸兵！拦住他们！”

　　此言一出，二十多位面无表情的人影迅速的包围住了三人。

　　“也许是我的儿子得罪了你们万毒尸城，也许是其中产生了摩擦，但是我叶家的子弟是无辜的，说吧……你们想要什么？”

　　“家主……我们死也不会降服的。”

　　冥刀、暴君等人齐齐的吼道。

　　“听你这口气，你似乎是打算和解了吗？”

　　圣毒生的嘴里掠起一丝嘲讽。

　　“不错！只要说出你们想要的，那我们一定会选择放弃。”

　　“要你的命呢？”

　　圣毒生的嘴里冷笑着说道。

　　“放屁！！”

　　尸魂祀的嘴里疯狂的吼道，但是却被一只尸兵一拳打飞。

　　“老夫的命本来便不值钱，现在已经是时日无多，若是你可以放过这里的人，老夫便答应你。”

　　长发舞动，胡须飞扬，叶觉的脸上露出了严肃的神色。

　　“你竟然还真的同意了？”

　　圣毒生的脸上颇为的意外，但是随即的嘴里却再次的冷笑道：

　　“很好……我倒是要看看，你是否真的有这个胆气。”

　　咻……

　　身体此时就要向前冲去。

　　“嗷……”

　　一阵凄厉的怒吼声猛然的从地面上开始荡漾出来……

　　那是狼的怒吼，是狼的霸气，以及放弃了生存最后一搏的吼叫！

　　“狼群！”

　　冥刀的嘴里淡淡的说道。

　　“狼群！”

　　暴君一改往日的嬉皮笑脸，严肃异常的吼道！

　　“狼群！！！”

　　三十六个怒吼声在这一刻仿佛是化作了一只苍天的巨狼！

　　“守护家主！”

　　对着身边的护卫们缓缓的吟道。

　　砰！！

　　齐齐的步伐缓缓的迈出！

　　三十六道罡气齐齐的舞动，熊熊的烈焰开始从这三十六个人的身体上开始迸发。

　　“吾等……誓死守护”

　　“狼魂——现！！！”

　　气势一次次的攀升，实力一次次的迸发，这三十六个人的身体仿佛是被一股可怕的能量萦绕了起来一般。

　　狼魂！

　　禁忌的功法，也是叶梵天最后传授给他们的功法，一种以燃烧了自己的生命而爆发出的可怕威力。

　　三十六个人一起爆发，组合在一起的威力足够的产生莫大的可怕威能。

　　苍凉的气息开始迸射到了苍穹虚空之中，无边的压抑下，所有的人都开始发出了阵阵爽朗的笑意。

　　无怨无悔的大笑！

　　“不……”

　　叶觉的嘴里悲愤的叫了起来。

　　他完全没想到狼群的三十六人竟然以这般方式守护了自己。

　　“哈哈哈……再也喝不到妖神酿了。”

　　“好想再见一次少主啊。”

　　“轮回之中，我们再聚首，依旧是狼群！”

　　轰……


第829章 逞威

　　恐怖的威压瞬间充满了天地苍穹，狼魂的威力乃是随着意志和精神的融合而强大，三十六人抱着必死的决心，齐齐的怒吼。

　　不屈的斗志，不屈的狼魂！

　　狼是一种可怕的生物，它们虽然身体弱小，但是性格狠辣，对敌人狠，对自己更狠，但是当涉及到自己的亲人，它们却会毫不犹豫的向前冲，即便是敌人再如何的强大，即便是对方再如何的不可战胜，却都不会胆怯。

　　三十六道火焰，齐齐的舞动！

　　整齐的步伐，无匹的气息！

　　强大的如圣毒生这般武君级的强者，在感觉到了这股来自于精神和无上武道意志的压抑之后，忍不住的向后倒退了数步。

　　冰君的脸上露出了惊愕的神色：

　　“这叶家倒也是有些门道，有这样的手下，那白发魔君该有多么的恐怖啊……”

　　想到了这些之后，冰君的身体忍不住的打了一个寒颤。

　　所到之处，一切的尸兵，被强行的席卷，一切的敌人被尽数的扫除。

　　但是三十六个人，每走一步，身上的鲜血却仿佛是无暇的琉璃一般，缓缓的流淌下来。

　　那是一条血路，不屈的血路。

　　“该死……本君看你们能够走几步！”

　　虚空之上，圣毒生的嘴里冷笑着说道。

　　啪……

　　锵！！

　　一道鲜血的迸射！

　　一柄兵刃的落地！

　　但是身上的能量却依旧在疯狂的爆发！

　　“狼群，我以家主的身份命令你们打破功法，打破啊！”

　　叶觉的嘴里悲愤的吼道。

　　只要是恢复功法，他们还是有着一线的生机。

　　蓬！

　　一步！

　　蓬！！

　　一步！

　　一步步的震动中，肃杀的气息传递到了虚空苍穹，大地厚土之中……

　　一切都开始变得寂静下来，所有的人似乎是都在看着眼前的这一切，内心之中带着一种无法宣泄的波动……

　　“狼魂！！”

　　“嗷……”

　　仿佛是临死前的怒吼一般，那恐怖异常的狼嚎之声传递到了无数的距离……

　　烈阳之下，那三十六个人仿佛是固定在了空间中一样，再也无法在任何一个人的心中被抹去。

　　一道道的玄魂开始尽数的从他们的身体中开始漂浮，但是却寸寸的龟裂。

　　这狼魂竟然是要将他们的玄魂都完全的燃烧掉。

　　但是这一刻，三十六人的身体却静静地站在了那里，没有了丝毫的声息，任凭着自己木然的玄魂在燃烧。

　　“不……”

　　叶家的子弟们忍不住发出了凄厉的吼叫声。

　　“少主……你的狼群……要走了！”

　　一道道的玄魂发出了无声的吼叫声，那是不甘的吼叫！

　　“少主……狼群要死亡了，你在哪？在哪啊？”

　　“少主……你倒是出现啊……”

　　叶家的人忍不住的痛哭不已。

　　他们在齐齐的恳求，在不断的祈祷，祈祷着时间慢点！

　　“哈哈哈……剩下的这点玄魂还有什么用处？去死吧！”

　　“所有的人，给我杀！”

　　圣毒生的嘴里狞笑不已的吼道。

　　尸兵齐齐的出动，但是那些还活着的手下却没有一个去动手。

　　惨烈！

　　实在是太过的惨烈了！

　　这才是真正的武修，他们即便是手中沾满了鲜血的凶恶之辈，但是却也不想去玷污这一份的神圣。

　　“还愣着做什么？给我杀啊！”

　　伴随着圣毒生的怒吼声，诸位士兵的脸色顿时禁不住一变，作为武修能够有着如此的气势，这般舍生忘死，着实难得，这个时候出手，乃是一种莫大的亵渎，但是在看着圣毒生那脸色不善的样子之后，他们却一咬牙忍不住的出手了。

　　“虚空摘星辰，只手破九霄，万物皆我用，万古一帝王！”

　　虚空之中，一声淡淡的话语猛然的传出。

　　声音很淡，狠很缓，但是却似乎是那火山爆发前的一种压抑。

　　一种莫名真火的掌控！

　　怒火燃烧九重天！

　　“吼……”

　　仰天怒吼，宛如九天苍茫的亘古神尊！

　　雷鸣电闪！

　　一道道的玄气形成了无匹的力道在上升，在沸腾，在挤压……

　　滚翻不断，莫大的威压瞬间的涌动起来……

　　轰隆隆……

　　雷来！

　　咔嚓！！

　　雷鸣！

　　滚滚的怒吼之声开始还略带沉闷，但是仅仅是两个呼吸的时间而已，天空之中却仿佛是生成了一道可怕的海洋般，涌动起来滚滚的巨浪。

　　没有可怕的能量波动，但是却造就了天地之变。

　　一道流光仿佛是追星赶月般的迅速加持……

　　“给我回去！”

　　一声戾喝，一道奇异的人影已经在这三十六个狼群成员的脑袋上狠狠地挥动了一下长袍。

　　长袍挥动中，三十六道玄魂迅速的从原本那即将飞升灭亡的姿态中沉稳而迅猛的下沉！

　　叶家弟子，大风王朝的诸位子弟，乃至上白衣圣君、尸魂祀甚至是白傲青无不露出了惊喜的神色。

　　“这个声音……”

　　“这个身影……”

　　叶梵天！！！

　　圣毒生的双目伸缩到了极致，刚才那滚滚的啸声仿佛是开天辟地一般，无边的威压，恐怖的波动，无不告诉着他，来人的实力非比寻常！

　　身着暗金色长袍的叶梵天，双目看着那三十六位狼群成员的玄魂慢慢的开始恢复。

　　体内青木皇树的生命之力飞快的分出了三十六道聚集在了他们体内。

　　“梵天……”

　　叶觉的嘴角哆嗦不已。

　　听到了父亲的声音，叶梵天的脸色微微的一变，那黑灰色的姿态他如何的不知道。

　　“噗……”

　　一道流光迅速的灌注到叶觉的嘴里，然后屈指轻弹，仿佛是弹奏无上的乐曲。

　　快速的将自己的真气输入到了叶觉的身体中……

　　“尸魂祀……带着我们的人离开！”

　　叶梵天的声音缓缓的传出。

　　身体微微的抖动，似乎是压制着什么一般。

　　“魔主……”

　　尸魂祀的脸色微微一变。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的破空声再次的传来。

　　白似玉的身影慢慢地闪烁：

　　“按照魔主的话去做吧！”

　　“嘻嘻……好多的尸人哦，妾身貌似还缺少不少呢。”

　　青鸾大妖和大炎魔两人也在虚空之中站着，但是那姿态似乎是来助战的。

　　一道道的身影缓缓的出现。

　　武君……数位强横的武君……

　　浩浩荡荡的气势顿时的让这圣毒生的脸色一变，背后的冰君更是开始忍不住的朝着后面倒退了过去。

　　白发若雪，猩红之间，点点的可怖诡异的杀意在其中疯狂的暴涨。

　　“你是……谁？”

　　看着那稚嫩的面孔，看着叶梵天那雪发血瞳，即便已经隐约猜测到了有反弹的身份，但是圣毒生还是忍不住的问道。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　手掌狠狠地抱拳，发出了阵阵清脆的清脆爆响。

　　“我艹你母亲！”

　　咬牙切齿的声音刚刚的传出，空气中竟然在同一时间中传来了阵阵可怕的爆破声。

　　砰……

　　嗤……

　　刺耳到了极致的爆破，让人无法想象到其中所包含的速度改有多么的恐怖。

　　“蓬……”

　　一拳！

　　圣毒生的身体顿时仿佛是一只下锅的大虾一般，狠狠地抽搐起来，而整个人的身体也弯曲不断，颤抖，抽搐，嘴里更是流出了点点的血滴。

　　咔嚓……

　　一拳再次的挥去！

　　叶梵天的拳头狂暴而结实的打在了对方的脸颊上。

　　一行凌乱的鲜血顿时从对方的嘴里喷洒了出来。

　　叶梵天怒了！

　　彻底的愤怒了！

　　他最为担心的便是自己的亲人，但是这群人却好死不死的来挑衅自己的忍耐性，尤其是刚才，当看到自己的三十六位狼群的成员燃烧了自己的生命，守护叶家的瞬间，他感觉到自己整个人乃至是灵魂都要彻底的颤抖了。

　　忍无可忍！

　　出手……不留情！

　　“嘭嘭嘭！！”

　　冰君的脸色彻底的变化了，心也在疯狂的下沉，他无法想象，无法想象眼前的这个原本只是和他一个等级，乃至他都甚至是觉得比如自己的恩竟然达到了现在的这般程度。

　　无法想象的惊人！

　　黑白的羽翼在闪烁！

　　那是代表着武皇级强者的实力和象征！

　　“闪！”

　　心中不断的重复着这个字！

　　但是藏剑武君和天之羽却已经站在了他的周围，而那个看上去美艳的仿佛不是人的美女正在俏脸笑意盈盈的盯着他看。

　　美眸之中光芒闪烁，更是带着一抹深邃的幽蓝冰霜。

　　“噗……”

　　一口口的鲜血仿佛不要钱般的喷洒出来。

　　“抱山印！”

　　一座座的太古神山，傲然的耸立，从天而降，携带无匹的力道生生的镇压了那数十位向前的尸兵。

　　在场的所有人禁不住的感觉到自己的身体一阵的哆嗦，嘴角都忍不住的抽搐起来。

　　“好可怕……”

　　“这真的是我们的少主吗？”

　　“这家伙的饿实力似乎是变得太过可怕了点吧。”

　　白傲青的脸上忍不住的露出了惊愕的神色说道。

　　本来当他看到叶梵天那背后的黑白羽翼已经格外的惊讶了，但是却没想到叶梵天的手段更加超出了他的想象。

　　那一座座的太古神山般的镇压下来，他感觉，即便是他的手段都很难打破一座。

　　“死！”

　　叶梵天的嘴里低声道吼道……

　　手掌泛起一层猩红的烈焰，如同是鬼魔般的诡异。

　　“不……师尊救我！”

　　圣毒生的嘴里忍不住的发出了悲鸣声。

　　“谁也救不了你！”

　　叶梵天冷酷的吟道。

　　“你敢！！”

　　但是就在此时一声冷哼突然传出……


第830章 抱山印发威

　　声音宛如炸雷，身体亘古横跨……

　　一道恐怖的影子带着十几道恐怖的影子朝着这边赶来，而同一时刻，那圣毒生似乎是感觉到了自己的机会到来了一般，竭力的开始反抗。

　　一只恐怖的火焰之手，无以伦比，恐怖的热浪将周围的空间煅烧的瑟瑟抖动。

　　圣毒生的反抗根本没有丝毫的作用。

　　砰……

　　这一掌包含着莫大的能量！

　　炙热的能量仿佛是毒龙般的猛烈。

　　圣毒生甚至是哼也没哼一声，便被打飞了出去，重重的摔在了一座建筑上面，随即裂开。

　　火之能量已经彻底属性化叶梵天的右臂，武帝级的实力一旦施展，叶梵天自然不需要有什么仁慈。

　　一道恐怖的身影摩擦着空间，传出了阵阵惊人的波动，瞬间虚空于苍穹之巅。

　　长发舞动，来着面色如同青树般的带着一种诡异的幽绿色。

　　双手背负，自带一种可怕的威严。

　　一对邪恶的双目化作了残狼一般冷冷盯着叶梵天。

　　丝丝的死光从那双目中隐现不断，背后一行尸兵站在那里，腐朽的可怕气息不断的传出，明显的比起叶梵天刚才镇压的那几十个尸兵要强横的多。

　　“本帝不是让你住手了吗？难道你没听到本帝的话？”

　　这男子的嘴里冷冷的戾喝。

　　“你算什么东西？你让我住手，我便得住手吗？肆意的伤害我叶家，破坏天羽城，你以为你是谁？”

　　叶梵天丝毫不留情面的冷笑道。

　　“本帝？这家伙也突破了……”

　　原本默默无语的大炎魔在听到了这个男子的话语之后，嘴里忍不住的嘀咕道。

　　“你……好大胆子，你知道这是谁吗？他是万毒尸城的城主大人，万毒尸帝……你竟然胆敢对我的主人如此的放肆。”

　　使魔不知从什么地方蹦跶出来，大声的叫嚣道，似乎是随着这个名为万毒尸帝的男子出现在这里之后，他的底气也开始变得更加充足起来。

　　“砰……你爷爷的，你这人大爷看着一点都不爽呢……”

　　一阵可怕的爆破声突然的传出，那胖子神棍不知道从何处捡来了一柄足足有着两米长的巨大锤子狠狠地在这个叫嚣之辈的脑袋上就是重重的一击。

　　黑猫则是张开自己的嘴巴，一顿疯狂乱抓，凭借着已经恢复了不少的能量，生生的将这个家伙给撕裂成为了碎片。

　　对于使魔的生死，这万毒尸帝似乎是并未有一丝的惊讶，而且没有丝毫的动作，仿佛死掉的不是他的人，而是一位无名小卒一般，但是显然他就是这么想的。

　　“你就是叶梵天……没想到你竟然突破到了武皇级的层次，本帝听说过你的事情，有着绝对的大气运，不但得到了魔主的传承，而且从你现在的层次来看，你明显的在这一次的幽兰秘境中得到的好处不少。”

　　叶梵天冷冷的看着对方，没有言语。

　　“交出自己身上的一身所学，我就放过了你，以及你的家人，否则的话，本帝会让你死的相当难看。而且你的家族每一个人，都会被本帝喂了尸兵。”

　　叶梵天冷笑不止的盯着万毒尸帝：

　　“万毒尸城，我似乎是和你们那里没有丝毫的接触，但是你千不该万不该的去招惹我的亲人，现在却在这里放肆，而且我从你的眼神中看到了杀意，即便是我交出我的一身所得，恐怕也是一个死字。”

　　万毒尸帝的脸上轻轻的动弹了几下：

　　“本来还想要让你死的痛快点，但是没想到竟然被你看穿了……哼，杀了我的儿子，你真的认为自己可以活下来吗？不但是你，只要是冒犯了我的儿子，你的家族也需要和你一起陪葬，而且这个大风王朝也没有丝毫存在的理由了。”

　　“不好……此人的实力乃是武帝级的程度，这臭小子不知道能不能应付。”

　　白傲青的嘴里低声的说道。

　　脸上的担忧之色显得格外的清晰。

　　“他是武帝级强者又如何？魔主的实力可也不是武皇级的层次！”

　　白似玉的嘴里缓缓的说道，；脸上的表情中带着浓浓的敬佩。

　　“不是……武皇级？”

　　此言一出，顿时的周围几人的脸上一阵的惊愕……

　　“杀了你的儿子？”

　　叶梵天的眉头禁不住的皱起来。

　　“哼哼……你的身上独妖魔玉的气息已经被本帝察觉到了，小子，以你现在程度来说，亘古罕见，留着你终究是一个祸害，本帝这一次便毁了你。”

　　正在叶梵天还在思索的瞬间，那万毒尸帝已经出手了。

　　“万毒魔神阵！”

　　话音落下，顿时背后的十几位尸兵的身体闪电般的射出，随即围绕到了叶梵天的身边。

　　那恐怖的姿态中，一股恐怖的毒气已经将整个空间包围在了一起。

　　“万毒魔神阵？”

　　青鸾大妖的脸色一变，周围一些武君级、武王级的脸色也开始变得严肃起来。

　　“万毒魔神阵？这一宗恐怖的阵法竟然再次的现实了？”

　　“据说是那万毒尸城的传承阵法，威力到达了最为可怕的程度可以炼化万物，稍稍的触碰到一点都足够的让生命化作毒水。”

　　“如此恶毒的功法竟然还存在着。”

　　“至少需武帝级的强者才可以完全的掌握其中的力量，难怪这万毒尸帝如此的强横啊……”

　　“这家伙……死定了！”

　　见到自己的城主展开了自己的可怕力量，顿时的在这万毒尸城的士兵们脸色变得开心异常。

　　所有的人无不开始激动异常的看着上空之中。

　　诡异的碧绿色光芒重来，青色漫天，天地上下瞬间涌动出来的碧绿色光华朝着叶梵天包围，那种可怕的光华中带着一股冰冷邪恶和腐朽的气息。

　　叶梵天的脸色微动，一阵强烈的危机感让他不得不去重视起来。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体上罡气凶猛，一道道的琉璃之火充满了全身。

　　炎炎神铠顿时的产生！

　　他的身体身着一身的炎炎神铠，琉璃一体，如同是一道道的火焰包围住了全身，神采奕奕，宛如神人。

　　让人无法正视！

　　“抱山印！”

　　真气催动，那诡异石碑上面的可怕功法再次的从叶梵天的手中演变出来。

　　妖姬女皇的俏脸如红霞，不知是漫天烈焰还是其他的缘故，一对美眸在看到了叶梵天手中的抱山印的施展中，美眸尽是些惊讶。

　　“他竟然领悟了这一门武技，好可怕的悟性和直觉……”

　　太古神山，亘古的气息，宛如是天地的砥柱，更演化了无数的神秘光辉。

　　泰岳如天，稳稳地镇压下来，恐怖的气息也不知是有意还是无意，完全的朝着万毒尸城的士兵们压制下来。

　　即便是隔着数万米的高度，但是那种可怖的威压，依旧让万毒尸城的士兵们感觉到了一种从未出现过的惊人胆怯。

　　窒息，酥软，胆怯，无法宣泄……

　　巍峨而沉重，甚至是足够将这天地压碎般的气息，让他们的气势一落千丈……

　　嗡……

　　一阵沸腾之中，太古神山的煞气逼人，迅速的演变威力和可怕煞气，已经不再说刚才神山的神圣，而是一种邪恶的魔力。

　　宛如是太古的魔山一样，杀戮异常恐怖……

　　崩……

　　裂……

　　原本的萦绕邪恶腐朽的青光在这抱山印出现的一瞬之间，彻底的塌陷。

　　空间之中寸寸的龟裂，仿佛是要讲空间尽数的毁灭一般。

　　轰隆隆……

　　滚滚的神山，化作了破坏万物的魔山！

　　“蓬……”

　　十几尸兵的身上猛然的迸发出的光芒形成了一道诡异的印记，仿佛是一只恐怖的虫子脑袋。

　　獠牙锋利，噬魂异常。

　　咔嚓……

　　大山如岳，恐怖破天！

　　一经压制下，那巨大的魔虫脑袋被生生的镇压了起来。

　　无匹的力道和恐怖威力在万毒尸帝惊愕的眼神中，叶梵天的手掌一挥，双臂环抱之中再次的结印，又是一座巨大的太古神山。

　　轰……

　　“你们死就死了，还在这里肆意的癫狂，我就不信你们现在还不死！”

　　轰……

　　三座大山，几乎要将这天羽城的上空都要盖满了。

　　这般表现着实的让下面众人一阵的心惊肉跳，而叶梵天的动作和言语也让他们产生了一种梦幻般的感觉……

　　“这……这他妈是武技？”

　　白傲青一改原本的气息，脸上的表情那叫一个惊愕！

　　不但是他失色，即便是万毒尸帝的脸色也在变得难看异常，但是与此同时一抹贪婪迅速的取代了原本的扭曲：

　　“这便是你所获得的宝物吗？多么可怕的武技啊，果然不愧是上古时期的秘技！”

　　“现在轮到你了！”

　　三座太古神山缓缓的消失，下面是一个个的大坑，随后的下面无数的残肢血肉呈现于其中，道道青色的毒气不断的升空而起。

　　“小辈……你的实力当真是亘古闻所未闻，但是……比起本帝来说，你还差得远！”

　　虽然那些尸兵的价值不菲，甚至是其中还有几位是武皇级强者的肉身淬炼出来的，但是比起这个，他更加的在意叶梵天身上的武技。

　　动辄以能量竟然可以幻化出如此惊人的攻击手段，在他看来，若是自己施展的话，绝度会更加的恐怖。

　　“比起这个……我只是知道，你——死定了！”

　　叶梵天脸上没有丝毫表情的说道……


第831章 冰君……我想你想的要死

　　“骨魔毒手！”

　　万毒尸城乃是一处罕见的古城，其中的传承更是包含了无数的绝学，而骨魔毒手更是其中佼佼者。

　　威力洪大，包含着天地的玄妙，奇妙无穷，一旦施展，领悟其中的一二，足够的让自己的实力增长数倍不止。

　　这骨魔毒手乃是一种需要万毒来淬炼的功法，修炼成功之后，手指便仿佛是一块青翠无双的古玉一般美丽。

　　而这万毒尸帝一经施展骨魔毒手，顿时手指已经暴露在了空气中，隐约之间，青绿色的光芒，莹莹闪烁，其中萦绕的诸多完美的光华更加是像点点的星辰般美妙。

　　层层的手掌包含在了一起，但是在这最中心的位置中，一抹白骨般的踪迹却在其中展现了出来。

　　那一抹白骨的手爪虽然是这一层层手影包裹中的最小一部分，但是其中的威力却仿佛足够的洞彻云霄。

　　点点的银芒射出了慑人的威力。

　　嗤……

　　手掌再动，无双的手掌幻影中，那最中心的白骨手爪却仿佛是活动了过来一般，一点骷髅的脑袋呈现，双目中闪烁着妖异的鬼火。

　　万毒尸帝很是肯定，他击杀叶梵天也只是时间的问题，即便是他的实力和资质惊人，即便是他的武技强横，但是和自己相比较，差距实在是太大了。

　　“冰霜之棺！”

　　左手挥动，如捞月一般，晶莹的手掌上面布满了一层妖异的光辉，似乎是一件无暇的蓝田之玉。

　　“轰……”

　　一座古朴的冰棺顿时朝着这只可怕的邪恶手掌覆盖了下去。

　　可怕的冰霜在叶梵天的武帝级的控制下根本不是原本的威力可以比拟的。

　　施展！

　　噼啪……

　　咔嚓……

　　原本还是被包围住的手爪，却仿佛是活过来一样，生猛的破来了无数的冰层，顺着那厚重的冰棺狠狠地摩擦起来。

　　一道道深深地痕迹在冰棺之中开始出现，深刻的痕迹之下满是纵横的破坏。

　　随着这冰棺一次次的被击中，无数的裂纹已经出现。

　　“分！”

　　嘴里阴测测的冷笑一声，顿时天空翻腾，一只苍天之手般的青白色骷髅猛然的爆开，完美的破开了冰霜之棺的包围，丝毫没有减速而且比起刚才的速度更加迅猛的朝着叶梵天进攻。

　　骷髅迎风而涨，瞬间涨大了无数倍，邪恶而异常，阴风阵阵，宛如恶魔临世。

　　“抱山印！”

　　眉心光华闪烁，叶梵天的嘴里再次的低声喝道。

　　一尊太古神山，太岳如天，再次的降临！

　　轰鸣之声将周围的空间中掀起了一阵的惊涛骇浪，摩擦之力，落地波动滚滚而来。

　　“等的就是你这个时候！”

　　阴沉的冷笑声猛然的传递出来，一道残影闪烁，叶梵天的身体顿时一滞。

　　一尊神山毫无悬念的将那白骨生硬的撕裂镇压恐怖的神山之巅，包含着莫大的威压，但是此时的叶梵天却运转着抱山印，对于对方的出现自然是相当意外。

　　而且似乎也就此失去了先机。

　　“给本帝——死！”

　　“死”字如圣旨，仿佛是帝君的一言，包含着无上权威。

　　脸色如狂，声音若癫，速度疯狂之中，手掌已经强行的按在了叶梵天的背后。

　　“是吗？”

　　叶梵天的动作缓缓的停顿，感觉到背后传来的一阵恐怖的劲气在不断摩擦着自己的脊柱，脸上的笑意却说不出的诡异。

　　“不见得！”

　　啪……

　　背后一阵奇妙的能量在万毒尸帝惊愕的眼神中缓缓地绽放了出来。

　　一轮玄妙的波动仿佛是一道残月一样的生成。

　　“空间之翼！！”

　　残月爆发，掀起了一阵无法言语的爆破声，周围的空间瞬间的掀起了一层巨浪，这万毒尸帝根本没有想到叶梵天竟然有如此的实力。

　　这是叶梵天在进入到了武帝级之后的又一个逆天的本领，短暂的破开空间，而这也是从鲲鹏的空间之翼之中所获得的可怕效果。

　　如此效果的叠加中，叶梵天在几微秒的时间之中便来到了对方的背后。

　　“天之纹，二段神纹——爆！”

　　霸世龙印拳全力迸发！

　　这一拳仿佛是涵盖了武学中的所有奥妙。

　　一拳打出！

　　时间、空间，奥义……

　　一切似乎是完全的被洞彻了。

　　天地失色，日月无光，所有的一切事物完全的笼罩在了这一拳的威力中。

　　“帝龙参天！”

　　武帝级的实力，强大的武技，空间的力量……

　　神纹的加持！

　　叶梵天和万毒尸帝不一样，他的实力虽然也是刚刚晋级到了武帝的层次，但是比起对方本身便强大数分，再次的加诸了两段神纹的力量。

　　此时的他相当于三位武帝级强者的合力出手。

　　即便是万毒尸帝存在的岁月已经很是古老，即便是对方已经是高高在上的武帝级强者，但是在叶梵天如此诡异而可怕的进攻和至奥武技上的加持，对方根本来不及反抗。

　　轰……

　　如折翼的飞禽，结结实实的挨了一拳的万毒尸帝在所有人惊愕的眼神中狠狠地喷出了一口鲜血，随即重重的被叶梵天再次的一脚，狠狠地踢飞到了半空中的太古神山之中。

　　轰……

　　抱山印形成的一尊太古神山，栩栩如生，但是挨上了对方这一次猛烈的撞击之后，那种光华也随之消失了一部分。

　　可见这一次的撞击所耗费的力道是多么的恐怖和可怕。

　　“你……你不是武皇级的实力，而是武帝级？！”

　　被深深地镶嵌在了太古神山之上的万毒尸帝嘴里大声吼道，脸上的惊愕之色中，鲜血不断的流淌，在那胸前，一个深刻的脚印何等的显眼，随着鲜血的喷射中分明带着点点的模糊碎肉。

　　而对方此言一出，冰君的脸上已经彻底的呆滞住了。

　　这个时候如果可以的话，他真的想逃，逃得远远的，再也不在这个大陆上出现。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　后悔！

　　无边的悔恨！

　　他竟然招惹到了这样的一个怪物，并且间接地甚至是堪称直接性的让叶梵天的心爱女人死亡了。

　　这是什么？

　　这他妈的不是在找死吗？

　　但是身体现在却几乎动弹不得，他的身体被诸多强者的神念完全的锁定，甚至是想要逃都无法逃跑……

　　“我说过我是武皇级吗？我承认过吗？”

　　叶梵天一脸无辜的看着对方，脸上的表情让万毒尸帝何等的凌乱，而那喷血的姿态似乎是更加的强烈了。

　　亲自的听到了叶梵天的承认，即便是知道那虚空之中的年轻人是一个变态的家伙，但是大家还是忍不住的在心中狠狠地传出了两个字——妖孽！！

　　大风王朝有了武帝级的强者了！

　　这恐怕是最好的消息！！

　　“渎神法相！！”

　　身体颤抖之中，万毒尸帝的嘴里凄厉的吼道。

　　武帝级的强者操控法相之力，足够的开天辟地。

　　一尊恐怖的法相缓缓的出现。

　　天之纹，第二段神纹，在叶梵天的体内疯狂的沸腾，仿佛是有一尊神灵在暴动一样，而身体中的真气开始源源不断的灌注到了叶梵天的双手之中。

　　“冰鳞炎龙！！”

　　此时的出手杀招，叶梵天仿佛是吃饭喝水般轻松。

　　他是万古一帝！

　　是武道的新一轮领悟的掌控者，是天下武修的大帝！

　　此时的他就是神灵一般的存在！

　　天地间的元气，方圆数十里的元气被完全的掠夺，仿佛是强盗一般的姿态中，手掌猛然的挥动：

　　“叱！”

　　吼……

　　龙之威！

　　龙之怒！

　　龙爪磅礴，抓起一层层的玄冰！

　　龙爪炎热，带起层层的烈焰！

　　左右两只龙爪仿佛是代表着至寒和炙热两股能量……

　　龙目之中包含着无上的威压！！

　　轰隆隆……

　　打雷一般的恐怖威力，暴风一般的撕裂……

　　天空之中，一道烈日的光华下，一轮龙影闪烁不已，那强烈的光芒让任何的一个人都忍不住的开始眯起了自己的双目。

　　即便是青鸾大妖和大炎魔这般层次的强者也是如此。

　　轰……

　　仿佛是世界末日一般的爆破声缓缓的传出，声音之中，一道虚空的黑色洞穴缓缓的冒出。

　　其中的雷电狂舞，在撕裂的黑洞中显得分外的可怕，久久的没有消散。

　　叶梵天的表情淡然。

　　万毒尸帝的脸上无法置信的看着自己的胸前，在他的背后，一尊恐怖的法相发出了不甘的怒吼声，缓缓的消散。

　　而强烈的伤势中，血柱狂舞，血流仿佛是雪花一般的洒落下来。

　　“你……很强！”

　　点点的毒气缓缓的从这万毒尸帝的身体上爆发出来，越来越多……

　　“是你太弱了！！”

　　叶梵天丝毫的没有一点点的怜悯，一道巨大的手掌，如同是苍天之手，猛然的抓住对方的脑袋。

　　咔嚓……

　　扭曲之中，对方的玄魂被叶梵天的吞噬之力迅速的吞噬下去。

　　冰君猛然的发现，自己的身体似乎是可以动弹了？

　　背后一阵的翻滚，飞羽开始在背后拼命的闪动。

　　逃！

　　赶紧的逃！

　　逃得越远越好！！

　　但是就在这个时候一抹冷意的声音却缓缓的在耳边响彻，如死神般的呢喃一样，让冰君整个人仿佛是葬身在了冰窟之中。

　　“冰君……我想你想的要死……”


第832章 恩怨

　　“魔君……不……魔帝大人……这件事情，怨不得我……我只是奉命行事的，你若是当真想要去报仇的话，小……小人可以带路，其实小人也看到战天不爽的很啊。”

　　“噗……”

　　五指用力之中，生生的抓碎了对方的头颅，叶梵天的脸上淡漠异常的虚空站在那里。

　　虚空之上，白发飘荡，叶梵天仿佛是一位复仇的神祗，诡异如妖。

　　一对猩红不断的开始顺着对方的双眸开始伸缩不断，仿佛是在显示着主人此人的心情是何等的复杂。

　　啪……

　　冰君的玄魂缓缓的被叶梵天完全的洞彻，看着手掌之中，这一道正在不断挣扎中的玄魂，叶梵天，嘴角冷笑：

　　“想逃吗？”

　　“放……放过我吧，我已经没有了丝毫的反抗之力，现在的我，只是一道玄魂而已，魔帝大人，难熬说您连我最后的一点点机会都不放过吗？”

　　冰君的玄魂急促的抖动着，不断的传出哀求的声音。

　　“知道那万毒尸帝来到我天羽城的原因吗？”

　　叶梵天突然冒出了这样的一句话，如此的提问似乎是和冰君没有丝毫的联系。

　　“很简单，因为本帝在还是一位小小的武修甚至是连大武师都算不上的时候，将对方的儿子杀死了……这是一个可怕的教训，如果不是因为本帝发现的及时，如果不是因为本帝突然晋级到了武帝级的层次，后果，你可以想象吗？”

　　说话间，一道道漆黑色的烈焰缓缓的从叶梵天的掌心之中缓缓地燃烧了起来。

　　“噼啪……”

　　“啊……”

　　黑焰的燃烧，仿佛是地脉之下，九幽深处，那最为恐怖的炼狱火焰一般恐怖，随着火焰的燃烧中，这冰君的玄魂顿时的开始发出了凄厉异常，宛如是鬼泣般的惨叫声。

　　叶梵天静静的看着燃烧中的烈焰喃喃的低语道：

　　“如果不是因为你，南宫梦就不会死，如果不是你，本帝也不会不断忍受着心中的痛苦……现在你让本帝放过你？可能吗？”

　　叶梵天不但不会饶恕这冰君，反而是将对方的身体彻底的煅烧。

　　“娑婆八部众生图……收！”

　　一道撕裂的缝隙中，叶梵天的真气输入，顿时在那娑婆八部众生图的世界中，一只苍茫的大手从天而降，瞬即的压制着这一道烈焰，缓缓的沉浸到了海洋的最深处。

　　恐怖的烈焰之下，源源不断的燃烧，但是在深海之中却有着灵气的滋补，冰君这辈子，都将会饱受着烈焰的燃烧和淬炼，直到对方彻底的消失在天地之间……

　　“我们胜了？”

　　白傲青的脸上露出了无法置信的神色。

　　而有着这般疑问的人却不在少数，原本已经是到了千钧一发的时刻，原本那死神的镰刀已经架在了他们的脖子上。

　　但是现在却在叶梵天的出手之中，不过只是转瞬而已，却已经发生了翻天覆地的变化。

　　这怎么可能？

　　这是真的吗？

　　没有人说话，但是却无不用敬佩和神往的眼神看着虚空之中，那个苍凉的瘦弱背影。

　　此时的叶梵天看上去……似乎是带着一抹淡淡的凄凉……

　　“所有出手的人，我叶家在此谢过……尸魂祀，将这些丹药分下去，每一位的士兵一人一颗七品丹药，伤势严重者，五颗，叶家的子弟们，每人一颗八品丹药……诸位武王级强者和武君级每人五颗九品丹药……”

　　说话间，一道储物腰带从叶梵天的手中飘到了尸魂祀的手中。

　　而此言一出，众人再次的倒吸了一口凉气，这声音传得很远，乃至上周边的城市都听得清清楚楚。

　　所有的人，无不惊愕异常，乃至上瞪大了自己的眼珠子开始朝着尸魂祀手中的储物腰带看去。

　　这里面到底是存在着多少的丹药啊。

　　九品丹药，即便是对于武君级的强者来说都是可遇不可求的罕见之物，而那些出手抵御的大风王朝士兵们更是激动异常。

　　但是这些人加起来恐怕得有成百上千，一下子拿出了这么多的丹药，让人不禁暗自感叹，叶梵天的手笔过分的强横了点。

　　至于周围的一些小家族则是暗自的锤着自己的脑袋，若是他们眼光放得长远一点，如果他们也上前的话，最多也不过是损失几个核心的家族弟子而已，但是若是得到了七品、八品的丹药，他们的实力绝对可以骤增数倍啊。

　　但是世界上却没有后悔的药。

　　咻……

　　叶梵天的身体猛的飞舞下来，随即飘落到了那三十六位狼群成员的身边。

　　感觉着那熟悉的波动在靠近，三十六人齐齐的睁开了自己的双目。

　　虽然在叶梵天的青木皇树的滋补下，他们的身体现在没有了生命危险，但是燃烧了生命所留下的后遗症还是需要一段时间的调养的。

　　“少主……我们的狼王，我们没有给你丢脸！”

　　暴君虽然全身剧痛异常，但是那肥胖的脸上却露出了骄傲的神色。

　　“白痴……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的说道。

　　但是身体却在颤抖，泪水禁不住的滑落。

　　一代武帝，万古一帝，竟然哭了。

　　“你们这群混蛋都死了，老子去哪里找到一群和你们一样混蛋的家伙，连半点余地都不留下，竟然燃烧了自己的魂魄，找死吗？”

　　在所有人惊愕的眼神中，那白发魔帝仿佛是一位地痞无赖般的对着这一行人大盛的叫骂，但是所有的人却在惊愕中缓缓地失神。

　　随即转变成为了敬佩和向往。

　　这才是真正的王，一个有血有肉的王！

　　一个可以带领自己的手下奋力拼搏的狼王！

　　骄傲，但是却没有失去自己的本心！！

　　“好好给老子养伤，这家族还需要你们来照顾呢。”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　“知道了少主……”

　　冥刀闷声说道。

　　“梵天……去看看府里那条冰毒之蟒，这家伙为了抵御尸兵，被重伤昏迷了……还有流氓兔这个家伙，没想到这小家伙为了保护你姐姐，竟然爆发出了惊人的力量……”

　　叶觉苦笑着说道。

　　儿子回来了，他似乎是有了主心骨一般，这家族……再次的活了过来。

　　叶梵天迅速的点了点头。

　　来到了府邸之中，遥遥的便看到了浑身是血的冰毒之蟒。

　　恐怖的蛇身上面，布满了一道道可怕的伤痕，甚至是有很多都暴露出了其中的白骨。

　　尤其是蛇尾的部位，都被生生的撕裂了一半以上，仅是凭借着一点点的碎肉相互的连接着。

　　“吼……”

　　似乎是感觉到了叶梵天的气息，冰毒之蟒的嘴里发出了一声颤抖的吼叫。

　　叶梵天感激的笑了，迅速的从自己的身上拿出了最好的丹药涂抹到了对方的身体上。

　　这一次幽兰秘境之中所获得的宝物何等的恐怖，神药，神草，丹药乃至上罕见的至宝都有很多。而且无论是七曜神皇还是那万毒尸帝诸人身上的宝物都不在少数，足够他肆意的去挥霍。

　　叶梵天用起来自然也不觉得心疼，而且即便是没有，叶梵天也绝对会寻找到。

　　因为这是他们叶家的恩人。

　　随着叶梵天的青木皇树的能量滋补之后，冰毒之蟒身上的伤势迅速的开始恢复了起来。

　　青木皇树的能量之中带着无尽的元气，那是一种催动生之气的神圣能量。

　　很快的冰毒之蟒已经可以换换的游走了。

　　至于流氓兔这家伙，这么长的时间没有见到对方，叶梵天倒是有些意外，这家伙很显然被叶柔照顾的相当好。

　　那肥胖的样子十足的就是一个球体的姿态。

　　而此时这小家伙明显的是因为耗费了太多的能量才开始进入到了某种沉睡的状态，虽然知道这家伙肯定不一般，但是叶梵天却也没想到对方会有一日保护到自己的亲人……

　　时间换换的过去。

　　万古一帝的名字也开始传遍了整个玄天大陆。

　　大风王朝的威势开始剧烈的膨胀，甚至是在短短的几日时间里，数百个帝国已经俯首。

　　万古一帝！

　　那可是无数的岁月才会诞生的一位强者。

　　夜……

　　夜凉若水！

　　清凉的月华换换的洒落到了大地上。

　　让这夜晚变得更加的凄凉数分。

　　“你要去哪雪女宫？”

　　青鸾大妖和大炎魔三者对立的坐在房顶上面。

　　蒙蒙的月华洒落到了身上，带动着他们的身体如梦幻般的玄妙。

　　看着青鸾大妖那严肃的神色，叶梵天严肃的点了点头。

　　“是的……雪女宫，必须要去的，过去的种种恩怨需要去解决了。”

　　青鸾大妖和大炎魔两者相互对视了一眼，齐齐的叹息了一声：

　　“你的实力虽然已经进入到了武帝级的层次，但是那雪女宫也是不弱，尤其是黑暗武道盟，他们现在因为你的实力骤增，肯定会对于魔宫虎视眈眈，这个时候，你若是和那雪女宫撕破了脸，恐怕不是最佳的选择……”

　　“太多的事情需要解决掉，但是雪女宫是首先要解决的，我有一种不详的预感……”

　　叶梵天的眉头暗暗地皱起来……

　　“啪……”

　　一道残影突然的出现，瞬间的涌动之中，天之羽的气息砰然的爆发：

　　“是你！！”

　　宛如啼血般的吼声中，带着一种无法置信的颤抖……

　　叶梵天、青鸾大妖以及大炎魔三者的脸色齐齐的一变……


第833章 涅槃印

　　“修罗……不要追！”

　　藏剑武君的声音饱含着一种可怕的急切，其中的担忧更是溢于言表。

　　白傲青的身影腾空，化作了一道可怕的长蛇在这虚空中肆意的抖动……

　　“似乎是出事了……”

　　青鸾大妖缓缓地说道。

　　而此时的叶梵天早已经朝着前方冲去。

　　夜色之中，道道的月华不断的开始展现，各般奇异的罡气夹杂着不一的色泽开始飞舞不已。

　　万古一帝，速度已经达到了武修之中强者的一个极限。

　　转瞬之间，对方的踪迹已经出现在了他的面前。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的身体飘然的来到了藏剑武君一行人的身边。

　　“哼……估计又是那个女人！”

　　白傲青的嘴里冷冷的说道。

　　叶梵天从来没有见到过白傲青露出这般表情，那是一种愤怒之中带着强烈厌恶的情绪。

　　“说不得，为了我的弟子，本君即便是不杀女人，也要破例不可了！”

　　藏剑武君嘴巴微微的动弹几下，缓缓的说道。

　　“当初天之羽这家伙和一个女人之间的事情，你应该也是有所耳闻吧。”

　　藏剑武君一边疯狂的前行一边脸色不善的说道。

　　这个话题似乎是白傲青和藏剑武君一直都相当的避讳，因此叶梵天知道的也不多，缓缓的点头之后，叶梵天再次的看着前面正在狂奔之中的天之羽。

　　“那个女人原本看上去只是一个弱女子，但是实际上却是黑暗武道盟的人，对方的目的似乎因为武道之中遇到了瓶颈，需要找到这么一个人当做自己瓶颈之中的主角！”

　　“你的意思是忘情？”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　他的记忆中可是有着无数的功法，诸如此类的功法也不在少数，自然的知道的很多。

　　“不错……其中的过程我和小白知道的也不多……”

　　藏剑武君苦笑着说道，虽然事发突然，而且此时也不是调笑的时机，但是在听到了藏剑武君对于白傲青的称谓之后，却忍不住的露出了一抹古怪的表情。

　　“修罗这小子一直都破不开心中的心结！但是其中的种种，即便是我们都不曾完全的知道，这家伙的实力如果不是因为看破了一些，恐怕很难进入到现在的武君级，但是即便是如此，在感觉到了对方的气息之后，却依旧开始选择了再次暴动！最好不要出事！”

　　白傲青狠狠地瞪了叶梵天一眼，嘴里喃喃的低语道。

　　“嗖……”

　　“嗖嗖……”

　　三道破空之声掀起了地面上一层的尘土飞扬，一道道深深的沟壑。

　　遥遥之中，他们已经追赶到了天之羽的身影。

　　嗤……

　　破空声的响彻中，众人的身体缓缓地下沉。

　　天之羽静静的站在那里，在他的面前，一抹幽幽的美妙身影正在其中静静地背对着他。

　　白傲青刚想要说话，却被藏剑武君一把拽住轻轻的摇头：

　　“让他自己去处理吧。”

　　“可是……”

　　白傲青还是有些担忧，对于自己的这位老友他很是了解，那个女人已经成为了他的梦魇。

　　“你不该追来的。”

　　一阵美妙的仿佛鸟鸣般的声音缓缓的响彻出来，声音清脆悦耳，但是却拥有一种无形的煞气。

　　这是一种双手沾满了血腥之后才会形成的气息。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，对方的一切完全的在自己掌控之中，只要是那个女人胆敢出手，叶梵天即便是拼着和天之羽交恶也要动手击杀此女。

　　“是啊……我不该来，但是却不得不来，有太多的疑问需要你给我一个解释，有太多的话，想要问你，但是你却似乎在人间蒸发一样的消失，从此消失在了我的世界中，现在……给我一个理由，一个足够让我死心的理由。”

　　天之羽的脸上没有丝毫的表情，但是他每说一句话，那女子的身体却都在微微的颤抖几分。

　　“啪……”

　　身体慢慢的转过来，一张美妙不可方物的俏丽容颜暴露在了月华之下。

　　这是一张大约三十多岁的美妙俏脸，气质逼人之中，那精致的俏脸中却多出了一股煞气。

　　尤其是弯弯的眉毛之中，煞气已经完全的将其笼罩了过去。

　　一对橙黄色的美貌仿佛是玄冰一样的寒冷，冷冷的看着天之羽，仿佛是在看待一个死人一般：

　　“天之羽，当初我很是感激你，当初我的修炼了《七情七伤绝》，我需要一次次的迷恋一个个的男人，然后让这些男人和我之间产生一种感情，最后再将他们杀死，这样我的内心也会因此变得更加强大，实力数倍增长。”

　　“好邪恶的功法。”

　　白傲青轻轻的皱了皱眉头恼怒的说道。

　　“你是我的最后一个男人，也是唯一一个和我亲密过的男人，这《七情七伤绝》需要的便是让你和我之间的感情彻底的融合起来，而当初我也确实对你产生了感情，可惜，我更加的清楚，你的存在，只是为了我的功法做基础，成为我感情上的鼎炉。”

　　对方的声音冰冷异常，甚至是带着一种歹毒的波动，那可怕的杀伤力足够的让任何的一个动情的男人，为之心碎。

　　“所以说你就设计了那一场闹剧？而且最好趁机将我的真气吞噬干净？”

　　天之羽淡淡的说道，那宁静的表情中甚至是没有丝毫的波动，仿佛是对方所说的话，没有引起他丝毫的感觉一般。

　　“不错！正是如此，每一次的功法蜕变中，我都会暂时性的失去力量，而那个时候，为了汲取到你的真气，我只好出此下策。”

　　天之羽的双目突然的爆发出了两道可怕的神芒：

　　“当初你为什么不将我的真气全部的吞噬干净？反而留下我的一条性命，据我所知，这似乎并非是你的作风啊。”

　　此言一出，女子的俏脸微微的颤抖了几下，但是这个动作很是隐秘，即便是天之羽都没有看到，嘴里噙着一丝冷笑，女子在此的开口说道：

　　“你以为你是谁？你当真是以为我是故意的吗？我不过是当初的功法汲取了太多驳杂的真气，所以若是再去汲取的话，身体根本无法承受，但是却没想到你竟然还可以活下去。”

　　叶梵天的眉头暗暗的皱起来：

　　“若是这样子下去的，两者似乎是不可能动手的。”

　　白傲青冷冷的哼了一声，没有做声，但是脸上的表情，却杀意凛然。

　　“你今日到这里来是所谓何事？不会是为了娶我性命而来的吧？”

　　天之羽自嘲的笑道。

　　“哼……只是单纯的路过而已，当然，你们若是想要试图和我动手的话，我不介意杀了你。”

　　仰望于星空，天之羽长发飘荡，嘴角上慢慢的掠起一层淡淡的笑意：

　　“璃儿……还记得当初我们最喜欢做的事情吗？”

　　女子的娇躯猛然的一阵，一对泛着点点金芒的橙黄色美眸之中似乎是略带一抹惊慌，但是却强行的按耐住这种异变，冷笑着说道：

　　“只不过是往事而已，而且又不曾重要谁去多思索那种无用之事？”

　　天之羽轻轻的点了点头，但是却再次的说道：

　　“当初的我，自诩为天之骄子，一代天才级的人物，谁也不曾害怕，谁也不曾放在心上，而你的出现也让我改变了不少，改变了那种嚣张跋扈，改变了原本的平静生活，那应该算的上是我这辈子最为怀念的一段生活……”

　　被称之为璃儿的女子冷冷的带着嘲笑的姿态，没有去说话，但是脸上的表情却似乎是越发的勉强起来。

　　“现在说这些事情有意思吗？”

　　嗤……

　　两道神芒猛的从天之羽的双目之中爆发了出来：

　　“也许是没有意思，但是对于我来说，这是一生之中最大的收获。”

　　说话间，双目略带留恋的看着星空：

　　“那时候的我们整天的在夜色的照射下看着星空，相拥在一起，虽平淡，但是却更有一抹无法释怀的美妙。”

　　“够了！”

　　女子的声音中猛然的开始变得尖锐了起来。

　　嗤……

　　一柄长刃出鞘：

　　“天之羽，你不要以为我不敢杀你，你若是再多说一个字，今日一定会让你血溅当场！”

　　此时的女子情绪已经没有了刚才的那种释然，有的是无尽的不安，看着眼前的这个男人，一种诡异的感觉在心中生成。

　　“师尊……”

　　天之羽笑着转身，对着藏剑武君缓缓的说道。

　　“修罗……你想要做什么？”

　　藏剑武君的眉头慢慢的皱起来。

　　“白老头……叶小子……认识你们真的很好。”

　　“不好！”

　　叶梵天的脸色大变。

　　随着叶梵天的惊呼声，藏剑武君和白傲青两人也迅速的反应了过来。

　　“心魔……根本的解不开，璃儿，这辈子恐怕我也无法打开这般心结，既然都是假的，那不妨活在虚幻中……”

　　啪……

　　“你什么意思？”

　　叶梵天的身体一动。

　　猛然的来到了天之羽的面前。

　　“不要做傻事！”

　　啪……

　　脸色冷然……

　　似乎是带着一种无法置信。

　　天之羽的脸上表情荡漾出一丝淡淡的笑容……

　　很是幸福，但是叶梵天的心中却猛然的一沉，触手之中，一片的冰冷。

　　“我的弟子……”

　　藏剑武君的身体剧烈的颤抖起来，这个一直坚强仿佛是铁石心肠的老者脸上首次流出了无法置信的泪水。

　　“涅槃印？！”


第834章 雪女宫！！

　　女子的嘴里尖声的叫了起来。

　　俏脸上已经完全的失去了原本的淡然，她的身体踉跄，一把扑到了天之羽的身体上。

　　天之羽的手中，双手结印，形成了一团烈焰般的印记。

　　但是双目却闭合，脸上含笑，身体柔软，似乎是慢慢的沉睡了过去，但是气息——全无？

　　“妖女……你害了我的弟子！”

　　藏剑武君的嘴里疯狂的怒吼道。

　　一柄巨大的剑气突然的悬空浮现，大有斩杀的姿态！！

　　“武君大人！不可！”

　　白傲青的嘴里大声的吼道。

　　“让开……我要斩杀了这个妖女，为什么？为什么要回来？我的弟子已经放弃了你，他的心结已经完全打开了，你为什么要回来？”

　　“武君大人……天之羽不会认同你这么做的。”

　　白傲青的脸上也是如此的铁青，但是却强行的按耐住心中的疯狂杀意，缓缓的对着藏剑武君说道。

　　“可悲的恋情啊……”

　　青鸾大妖和大炎魔两者浮在虚空中，看着这仿佛是石碑般的天之羽嘴里喃喃的低语道。

　　“可悲！”

　　“为什么？为什么要这么做？明明知道是不可能的，但是我却依旧忘却不了你，功法根本的没有大成，但是我却不得不离开你，为的便是害怕见到了你，我会不忍心离开，为什么？为什么你这么傻？”

　　喃喃的低语声中，女子的表情开始彻底的麻木。

　　“妖女……赶紧的滚。”

　　白傲青的嘴里恨恨的吼道。

　　“放开我弟子的身体，你根本不配动他！”

　　长剑森然，在那女子的头上悬浮，带动森然的气息大有斩杀的姿态，一缕缕的剑意甚至已经将她的一道道青丝斩碎。

　　“藏剑武君……即便是你今日斩杀了我，我也要带着他走……谁也不能够阻止！”

　　女子木然的说道，那木然的表情丝毫的没有胆怯的神色。

　　“哎……打打杀杀的多不好啊。”

　　青鸾大妖的娇躯扭动，完美的破开了一层黑色的云朵，慢慢的轻身落下。

　　“青鸾前辈……”

　　叶梵天躬身的叫道。

　　“恩……？”

　　青鸾的美眸带起一层寒芒，看着叶梵天，那美妙不可方物的俏脸上分明是相当不满。

　　“额……青鸾姐姐……”

　　叶梵天顿时的大汗，天知道这女人对于自己的年龄问题上竟然是全宇宙都通用，无论是哪个次元空间，女人对于自己的年龄问题上竟然完美的一致。

　　“哼哼……这次就饶恕你了。”

　　说话间，莲步轻动中，她的玉手慢慢的探在了天之羽的眉心之中，一道青色的能量缓缓的输入其中：

　　“果然啊……”

　　仅仅是片刻，嘴里已经露出了一丝笑意。

　　“前辈？”

　　藏剑武君躬身叫道。

　　他可不像是叶梵天一般，叫眼前之人姐姐，不是年龄不对等，而是这姐姐的称谓似乎是叶梵天的专利。

　　“很是狗屎的涅槃印啊。”

　　小嘴一吐，言语之中相当的彪悍。

　　“咳咳咳……”

　　大炎魔忍不住一阵急促的咳嗽声，而青鸾大妖也顿时发现自己颇为的失言，幸好此时的诸人正在悲愤情绪中，对于她的话语没有多少的在意。

　　“怎么说呢……这小家伙的涅槃印不完整。”

　　“前辈的意思是……？！”

　　女子的俏脸上顿时露出了惊喜的神色。

　　“哼……就是那个意思。”

　　啪……

　　女子猛然的跪在了地上，脸上露出了恳求之色：

　　“前辈，求求你，救救他吧，只要你救了他，我情愿为您做任何事情。”

　　“救他？为什么要救他？”

　　青鸾大妖的表情颇为的奇怪。

　　还没等到众人反应过来，她再次的指着女子冷笑不已的说道：

　　“你又不喜欢他，我即便是救下了他又能改变什么？他已经是一心如此，你觉得救下了他，就可以了吗？说不得救下了之后，再次的结印呢。”

　　“我……”

　　女子的表情不禁变得有些惶然。

　　“我就是很奇怪啊，你明明放不下对方，为什么还要如此呢？涅槃印乃是一种诡异的功法，一点运转，恐怕这辈子都不可能醒过来，这不正是你所要的吗？他一辈子不醒来，而你呢，功法的缺陷也可以补充了，这就和你杀了他是一样的，不恰好完整了你的心愿了吗？”

　　青鸾大妖的话语，每一句无不是带着尖锐的波动，每说一句女子的娇躯分明是在颤抖的更加剧烈。

　　“不……不是这样的！”

　　此时的藏剑武君和白傲青没有再去说话，而眉头却在慢慢的皱起。

　　这天之羽和那女子的事情，似乎是还有着某种内情。

　　“我是黑暗武道盟的人……而且地位不低，以我的身份……若是……若是和对方在一起的话，之羽这辈子都将会在黑暗武道盟的追杀中生活下去。”

　　“但是你当初可是将我弟子的真气完全的吞噬干净，让他成为了一个废人。”

　　藏剑武君冷笑不止的说道。

　　“我的《七情七伤绝》便是以此来成长的，死在我手里的男人何止千百，但是却无一失手……之羽……我对他无法下手，每隔一段时间，我都会暗暗地看他一次，但是却没想到，这一次他竟然晋级到了武君级的层次，发现了我。”

　　“好了……我就问你一句话，你想要让他醒来还是一直这样子腐朽下去。”

　　青鸾大妖的表情颇为古怪的看着对方。

　　“请前辈开恩。”

　　青鸾大妖的表情开始变得更加古怪了起来：

　　“但是这件事情似乎是和你有点关系，救醒他之后，你就永远无法离开他，若是一旦离开的时间超过一月，他会再次的化作这般姿态。是救还是不救，你自己选择吧。”

　　“我答应！”

　　女子似乎是没有多想，迅速的说道。

　　“你可是想好了，你若是一旦离开的话，他就真的完了。”

　　青鸾大妖诡笑的说道……

　　而后在对方的耳边轻声的嘀咕了几句，虽然不知道对方说了些什么，但是随着对方的一番解释之后，叶梵天很是清晰的看到了一抹绯红在对方的俏脸上开始浮现。

　　“前辈……这……这真的能行吗？”

　　青鸾大妖的玉手挥动：

　　“那是当然的，但是决定权还是在于你哦，我说了，你若是救了他这辈子都不可能离开他了，因为每个月至少要来三次，否则的话，他的身体会再次的僵化掉的。”

　　“我们走吧……”

　　青鸾大妖对着藏剑武君一行人笑着说道。

　　“但是……”

　　“放心吧……没事的。”

　　不知道为什么，看着对方的笑容，叶梵天格外的有一种龌龊的想法，虽然不是很肯定，但是这种龌龊的想法似乎是相当的强烈。

　　回到了叶家府邸之中，此时已是夜深。

　　但是一道美妙的影子却似乎是在大厅中未曾离去。

　　“玉樱……”

　　看着对方那略带憔悴的脸蛋，叶梵天的心中顿时暗自的骂了一声。

　　这段时间未曾的相见，但是叶梵天这段时间却一直都在忙碌自己的事情，而完全的冷落了对方。

　　“修罗大人怎么样了？”

　　看到了叶梵天，白玉樱的俏脸顿时露出了一抹笑意的说道，随后如同一位温顺的妻子一般，送上了一杯早已泡好的香茶。

　　微微的呷了一口之后，叶梵天轻轻的点了点头：

　　“基本上已经搞定了。”

　　“你……要去雪女宫吗？”

　　白玉樱突然的说道。

　　叶梵天的身体一震，忍不住的看了一眼白玉樱，表情略带沉默，但是很快却无奈的说道：

　　“冰君的记忆之中，我找到了对方来这里的一部分记忆，南宫梦的死完全是因为雪女宫中有人在暗中的操控，一个名为战天的男人，他在暗中的挑拨其中，有他在，叶家，我们的一切都将面临着威胁，无论是为了我们也或者是为了魔宫，我都不可能放掉这一颗毒瘤。”

　　“危险……你的身边总是有着那么多的危险，但是我却帮不了你……”

　　白玉樱的螓首慢慢的低下，脸上露出了伤感之色的说道。

　　“不……你也有着你的优势，而且逐渐成为了我生命中不可或缺的一部分……”

　　叶梵天认真的说道。

　　此言一出，白玉樱的美眸不禁一亮，亮晶晶的美眸看着叶梵天。

　　“比如……为夫乏了，可以找你暖床啊……”

　　美眸一呆，顿时俏脸上一阵的绯红，下一刻小嘴微张，不由的发出了一声轻呼声，只见那叶梵天的手臂已经有力的将其抱了起来。

　　“好香啊……”

　　狠狠地吮吸着对方完美的唇瓣，叶梵天的嘴里调笑着说道，下一刻身体微动，已经进入了卧室中。

　　很快卧室之中那缠绵的娇喘缓缓的传出，其中不乏叶梵天满足的粗重呼吸声……

　　同一个时间中，天之羽也在享受着如此的对待。

　　原本没有了丝毫生命迹象的他此时已经生龙活虎起来。

　　不断的在那久久的未曾相见的娇躯上肆意的逞威，爆发中男人的另一面。

　　“璃儿……这一次，除非你真的动手杀了我，否则我是不可能放你离开的。”

　　璃儿的俏脸泛着绯红，感觉到自己的身体上所承受的一次次侵犯，小嘴中禁不住的发出了诱人的娇喘声：

　　“这一次恐怕是真的走不了了，原本还以为把对你的执念斩杀，一切都会改变，谁曾想，你却成为了我的心魔……轻点……”

　　“这一次，你为什么要来？”

　　天之羽的身体忍不住再次贪恋的动作起来。

　　“黑暗武道盟再次的有了大动作，而且不止是黑暗武道盟，其他的实力也纷纷的开始动作，目标却只有一个——雪女宫！！！”


第835章 雪域古城

　　“什么？！”

　　叶梵天的表情格外的惊讶，甚至是脸上都带起了一阵的无法置信。

　　“哼……这一次黑暗武道盟的目标是雪女宫，但是其中的原因，我却不曾知道，只是听说这一次雪女宫之中进入的陌生人不在少数，而且大能的强者乃至上许多的老怪物们也纷纷出山，不知道是所为何事。”

　　璃儿的嘴里轻声的哼道。

　　看着那在一旁神清气爽的天之羽，叶梵天一边狠狠地鄙视了一把这丫的，那神清气爽的姿态很明显的折腾了半夜。

　　眉头皱起中，他的身体缓缓的迈步走动起来。

　　“雪女宫……老怪物们都因为它们而出山了，这恐怕是代表着那里即将发生某些大事。”

　　“废话！”

　　璃儿明显的对叶梵天带着某种莫名的敌意，忍不住的再次开口说道。

　　“璃儿……”

　　天之羽忍不住的喝道。

　　“哼……”

　　叶梵天忍不住的抹了抹鼻子对方对于自己的这种敌意让叶梵天颇为的好奇，自己似乎是第一次见到对方啊。

　　“我最讨厌花心之人……”

　　叶梵天：“……”

　　风云聚，雷蛇舞……

　　诸强林立，迸发无双……

　　北极若冰，罡风刮骨！！

　　北极之巅，被称之为玄天大陆之中气候最为可怕的地方。

　　这里长年累月的积雪，无论是万物复苏的春季还是烈日炎炎的夏季，无不是一如既往的寒冷刺骨。

　　大雪皑皑，鹅毛般的雪花仿佛是武皇的羽翼般，纷纷洒洒的飘荡下来，随着一缕罡风的出现，顿时掀起了一阵的风雪狂舞。

　　而在这里的最北极的位置中，一座巨大的古城建立与此。

　　古城之所以称之为古城，并非只是因为对方的岁月古老，更是对方的历史和传说而为之闻名。

　　传说这里乃是最后的一位武神级强者诞生之地，而这里的名字称之为雪域！

　　雪域古城！

　　雪域的气候乃是北极之巅中最为严寒的一处城市，不但长年累月的积雪，而且四季的气候比起寻常之地都要严寒数倍。

　　这里的人一旦出生便很少的离开这里，从出生到死亡，一生之中几乎都是过着平凡，但是却相对安定祥和的日子。

　　玄天大陆，无论是任何的一个地方都难免的会出现战争，但是在这里却没有出现过一次战争。

　　熙熙攘攘的雪域古城居民缓缓的从这里走过，但是每次看到某个方向的时候，脸上或多或少的便会露出一丝虔诚和尊敬。

　　在那里一座亘古的建筑仿佛是一只庞然大物一般的屹立于此。

　　那是一座古朴的建筑，即便是隔着很远的距离，但是却依旧可以感觉到那种比起雪域的古城足足的超出了无数倍的岁月气息。

　　那里便是雪域古城居民的圣地——雪女宫！

　　一股恐怖的威压瞬间从天而降，仿佛是神祗经过一般，压制的地面那厚厚的积雪瞬间爆裂炸开，形成了漫天雪花飞舞的姿态。

　　“又有强大的武修来了！”

　　一位位的居民忍不住的皱着眉头弯下了腰。

　　并非是自愿，但是那种强横的压力却让他们不由自主的弯曲下来，否则恐怖的压力甚至是有可能将他们的身体压垮。

　　而这些强者的经过却没有在诸多的居民脸上带起惊讶之色，因为这段时间以来，这已经不是第一次有强者经过了。

　　“哼……”

　　仿佛是不屑的语气从嘴里发出，随即的一行人影闪烁，迅速的朝着雪域古城的圣地掠起，他们的目标分明是那雪女宫！

　　“总是喜欢卖弄自己的实力，小心惹恼了那雪女宫的人啊。”

　　虚空之中，刚刚经过数人的声音随着罡风的传递穿刺出来……

　　声音越来越低沉，最好的消失，但是那种恐怖的威压却在众人的心中难以短时间的平缓下来。

　　“呸……”

　　一位居民的嘴里狠狠地吐了一口水，显然是对于这一行人的作为相当的不满，但是这般行为却也只是弱者背后的反击而已，丝毫的没有什么说服力。

　　嗤……

　　扑哧……

　　一阵奇异的踏步声缓缓的传来。

　　只见一行身着长袍的人影缓缓的走了过来。

　　这一行人之中，为首的是一位老者。

　　鹤发童颜之中，双目宛如是蒙着一层灰蒙蒙的沙粒一般，让人很难的看清楚对方眼里真正的波动。

　　恐怖而寒冷的气息之中，似乎是丝毫没有给这位老者带动其他的感觉，身上一身单薄的长衫显得格外的突出。

　　在他的身后，一行四名青年模样的男子一脸恭敬之色的跟随在对方的身后，而在看待诸位居民的时候，脸上的表情似乎是相当的淡漠，尤其是在眼神中更是多出了一种若有若无的蔑视，那姿态似乎并非是在看待一群活着的同类，更加的趋向于蝼蚁，浮游生物一般。

　　啪！！

　　老者的脚步突然的停顿了一下，随即双目之中蒙蒙的光芒更加的浓郁。

　　对方的脚步停顿瞬间引起了其余四人的注意，相互的对视了一眼，却没有发现有什么不对劲。

　　“三子去哪了？”

　　老者的嘴里缓缓的传出了一阵苍老的声音。

　　而此言一出之后，顿时其余的四人这才忍不住的一阵相互的苦笑。

　　“老祖宗……三子似乎是在中间的地方开始掉队了。”

　　说话的男子在这四人之中显然是当着老大的身份，首先的开口说道。

　　“哼……云大，你是五人中的老大，要随时的注意到自己几人兄弟的行踪，三子这小子的资质很好，颇为的适合我的衣钵，今后更可能成为你们的守护者，现在不能过分的娇惯于他，现在乃是多事之秋，尤其是来到雪域古城的人不在少数，你应该看住了他。”

　　名为云大的男子顿时苦笑的更加强烈起来。

　　心想：

　　“你都看不住对方，何况是我。”

　　当然这样的话，他可是不敢多说，随即点头答应下来。

　　“老祖宗……小三的资质堪称妖孽，虽然平日里不喜欢修炼，但是却也达到了武王级上品巅峰的层次，而且以老祖宗的威名，在这个大陆上胆敢招惹到他的人恐怕还真的是不多，即便是惹到了，看在老祖宗的面子上，也不敢多说些什么，而且却也恰好是一种历练，也许是一件好事。”

　　一位青年继续的说道。

　　“云二……你少来为他辩护，你的资质也不错，但是跟随着我修行了两千多年之后，才勉强的进入到了武君级的层次，你也好意思说话，还有，你认为到处的去玩女人，招惹女人是武修该做的事情吗？”

　　云二的脸上顿时一阵的无语。

　　自己的这个三弟哪里都好，但是却就是喜欢女人，而且越是漂亮的女人，于是千方百计的去得到，虽然不乏卑劣的手段。

　　这种习惯虽然不好，但是以他们的身份而且凭借着自己老祖宗的威名却也不去管教多少。

　　“老祖宗……不如我去寻找一翻。”

　　云大皱了皱眉头说道。

　　老者闻言微微的思索了一下：

　　“恩……去吧，我们就要进入雪女宫了，还是寻找一下的好，免得这小子，再给老夫惹出什么乱子来。”

　　“是……”

　　说话间，男子的身体微动，一道残影之后，身体已经是千米之外，显示出了不俗的实力……

　　在遥遥的百里之外中……

　　一行人影正在静静地站在那里。

　　大雪皑皑之中，这一行人在这冰天雪地之中显得格外的清晰，在他们的对面，一位尖嘴猴腮的青年人阻止了他们的去路。

　　为首男子那一头雪发和稚嫩的外表很是扎眼，正是叶梵天这一行人。

　　眉头慢慢的皱起，看着眼前这个尖嘴猴腮的青年，叶梵天的脸上没有丝毫的表情，淡淡的说道：

　　“让开！”

　　那男子却闻所未闻一般，一对贼眼不断的在妖姬女皇的娇躯上肆意的巡视着，脸上不时的发出惊艳的神色，而嘴里更似乎是在品味着什么一般，发出啧啧的声音。

　　令人恶心不已的姿态让妖姬女皇的俏脸微微的闪出了一丝薄怒。

　　“美人如玉，美人如玉啊，娇颜如雪，肌肤滑腻，身材丰润，太完美了……这样的女人，简直是罕见的很啊，当初我所得到的那些简直都是渣啊……”

　　说话间他的双目再次的顺着妖姬女皇那雪白色的天鹅玉颈开始缓落，那高耸的酥胸逐渐的成为了对方注意的焦点，而那嘴里啧啧的声音更是响亮异常：

　　“好圆好大……如此的尤物，竟然让我发现了，我的运气……实在是太好了点！”

　　叶梵天的脸色瞬间开始微微的绷紧。

　　一旁的胖子神棍的嘴里低声的嘀咕道：

　　“这人啊……不开眼，和瞎子没什么两样……”

　　黑猫深以为然的点了点头。

　　“我说……你挡路！”

　　叶梵天虽然不想在这个地方招惹到什么人，但是对方这般架势，看上去似乎也是躲不过去了。

　　叶梵天的话音刚刚的落下，对方却仿佛是一只被踩到了尾巴的野猫一般大声的咆哮起来：

　　“你说什么？你知道老子是谁吗？你竟然胆敢如此的跟老子放肆，小妞……老子看上了你，不，老子现在就想要你，你是现在跟老子走呢，还是让老子亲自动手，将你带走？”

　　“小子……老子知道你们这一行人很是强大，但是老子告诉你，最好不要做傻事！老子的身份可不是……”

　　咔嚓……

　　声音戛然而止！

　　妖姬女皇的娇躯闪烁之中，瞬间的隐现几下，随即在叶梵天的身边停止下来，淡淡的说道：

　　“我们走吧……”


第836章 雪域古城

　　“我们走吧……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道……

　　对于妖姬女皇的行为，叶梵天选择了默许，至于对方的后台，叶梵天更加不去在意，这管他鸟事。

　　“恩……”

　　妖姬女皇的娇颜微微的展开，点头答应。

　　“看的出来，你在这幽兰秘境之中所获得的好处恐怕不少吧。”

　　路上慢慢的行走之中，叶梵天突然的说道。

　　“恩……？有吗？我只是得到了我想要的。”

　　妖姬女皇模棱两可的说道，但是这句话却似乎是对于叶梵天的问题没有丝毫的解释。

　　但是叶梵天却也不在意，他们现在的关系就相当于朋友，既然没有丝毫的敌意，叶梵天也懒得去打探别人的事情。

　　“嘻嘻……这小家伙果然强横啊，竟然连你的手段都感觉到了。”

　　一阵轻微的声音在妖姬女皇的身体上响动，声音很是隐秘，除了妖姬女皇之外，任何的人都未曾听到。

　　“也许吧……”

　　“似玉，事情准备的怎么样了？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的问道。

　　“魔主大人，放心吧，魔宫隐藏的高手已经接到了您的命令，现在已经在千里之外前进，相信很快便可以进入到雪女宫的。”

　　“白骨魔尊和妖尊两者坐镇于魔宫，而其余的弟子们也即刻的收服了大量的宗门，魔宫的势力现在正在不断的发展。”

　　尸魂祀也即刻的说道。

　　“很好……这一次虽然不知道如此之多的高手为什么要来到雪女宫，但是无论是谁到来，都不可能让我罢手的——战天！必死！”

　　声音似乎是带着某种决绝。

　　嗤……

　　一行人缓缓的离开，不过是两刻钟的时间左右，一道残影却猛然的出现在了他们原本离开的地方。

　　此人身材魁梧，身上的罡气狂暴异常。

　　背后一对可怕的羽翼在这风雪漫天的环境之中缓慢的挥舞。

　　但是此时的他却仿佛是雕塑一般木然的站在那里，脸上的肌肉不断的抽搐，长发飞舞。

　　此人不是别人，正是刚刚返回寻找三子的云大。

　　但是出现在他面前的却只是一具已经冰冷的尸体。

　　“啊……”

　　风雪狂暴的卷起，仿佛是一到恐怖的旋风一般，在朝着周围肆意而疯狂的到处喷射。

　　原本没有丝毫杀伤力的飞雪却仿佛化作了最为锋利的兵刃一般，急促的朝着周围肆意切割。

　　将整个空间切割成为了无数的碎片。

　　“三……”

　　看着那双目之中依旧是死不瞑目的猥琐青年，他的身体抖动个不停。

　　嘴里低声的吼道。

　　“无论是谁杀了你，但是他一定跑不了的，老祖宗和我们会为你报仇的，我会杀了他，炼了他的筋骨，把他的肉一寸寸的割下来，让他在悔恨之中死去……”

　　“吼……”

　　疯狂的怒吼声仿佛是一只狂暴的魔虎一般的肆意杨天嘶吼，包含着一股莫大的惊人煞气。

　　“恩……？”

　　遥遥的在远处的叶梵天突然的轻声叫了起来。

　　“怎么了？”

　　妖姬女皇的俏脸微动，美眸流转的问道。

　　叶梵天没有说话，但是身体却转身，手掌虚空的抓去。

　　“吼……”

　　一股暴虐的气息却仿佛是魔虎一样朝他的玄魂猛烈的撞击。

　　“哼……”

　　不屑的哼了一声，叶梵天任凭着对方冲击，转身再次的离开。

　　“喂……”

　　妖姬女皇的俏脸上面相当的不满，被叶梵天如此的无视，这对于她来说，是魅力上的一种否认。

　　“恩……没事，只是你刚才杀的那个家伙，似乎是有点小麻烦，对方应该是有伙伴的，而且已经寻觅了过去，刚才我感觉到了空间一阵轻微的颤抖，只是个武皇级而已……”

　　说话间叶梵天也不再理会这件事情，闭上了双目缓缓的前进。

　　虽然闭目，但是脚下的步伐却丝毫没有停顿和错误。

　　自从在进阶到武帝级的层次之后，叶梵天的身体上便产生了一种可怕的变化，那是一种舍我其谁的变化。

　　万古一帝，无论是在太古时期还是在现在的时期，想要成就为无上的大帝，需要的便是一次次的争斗。

　　无数次得争斗之后，万物臣服，一位位被击败的人，都将会成为他们进阶的基础和根基，所以武帝级是骄傲的。

　　但是叶梵天的这种骄傲却不一样，对方的这种骄傲不只是如同大帝，更如同是大帝之祖的骄傲。

　　“咦……梵天？”

　　就在此时一阵急促的摩擦声却突兀的产生。

　　叶梵天的身体微微一动，扭头看去，脸上不由露出了一抹笑意：

　　“好久不见了无神……”

　　来人全身上下无不是带着一种可怕的纯净金色，仿佛是一尊被纯金打造成为金身神体一般。

　　此人不是别人，正是叶梵天在黑玉帝国所结交的好友，赤煌宗中最为年轻的长老，赤煌无神。

　　此时的赤煌无神经历了一段时间的磨练之后，周身上的实力明显的已经再次的晋级了。

　　“没想到才这么短的时间没见到你，你现在的实力可谓是大大的增长了数倍啊。”

　　原本的赤煌无神的实力也不过是武王级的层次，但是现在连一年都未曾到，对方却已经步入到了武君级的层次。

　　“嘿嘿……那是必须的，有了你的陨神铁之后，我的实力自然会骤增的。”

　　赤煌无神脸上带着感激之色的说道。

　　叶梵天微微的一笑，虽然那陨神铁的效果可能是惊人的很，但是这却和对方的努力是分不开的，尤其是对方能够在如此短暂的时间中便进阶到了武君级的层次上，恐怕也是世间罕见的很。

　　“你小子还说我呢……现在可是都在议论你的光荣事迹呢。”

　　说话间，赤煌无神再次低声的说道：

　　“告诉我，你小子是不是真的成为了武帝级？”

　　叶梵天没有说话，但是脸上的笑容却很是明显，他最看好的便是对方的这般爽朗，即便是他的实力再强大，对方都不曾变化出卑微的姿态。

　　看到了叶梵天的笑容，赤煌无神焉能不知道对方的意思：

　　“靠……我就知道你这家伙就是个妖孽！”

　　在赤煌无神的背后一行年轻人不时的露出惊讶的神色看着叶梵天。

　　在他们的印象中这赤煌无神可是他们赤煌宗之中最为年轻的长老，虽然算不得孤傲，但是很少能够有人和他如此的交流。

　　“竟然是这小子……哼哼……”

　　在背后的一行人之中，一位满头金色长发的中年男子忍不住的哼哼道。

　　但是脸上却忍不住的露出了一抹淡淡的感叹。

　　此人不是别人，正是被叶梵天称之为葛朗台的赤煌宗的长老之一——穷极武王！！

　　“长老，您认识这个小子吗？”

　　一位青年忍不住的朝着穷极武王询问道。

　　“小子……？”

　　穷极武王对于这个称呼不由得一呆。

　　随即忍不住翻了一个大大的白眼：

　　“你竟然称对方是小子？也就是那赤煌长老和他有交情，否则的话，即便是本王见到了这小子都要行礼……”

　　此言一出，顿时的周围的人脸上不由得露出了惊愕之色。

　　“行礼？这家伙看上去似乎是也不大啊，难道说这家伙还是个大宗们的重要之人不成？”

　　一位青年脸色颇为的不爽的说道。

　　毕竟是年轻人，因此对于和自己一般大小的人，明显的有着抵触和比较的心理。

　　“哼……你不服气可以，但是若是胆敢去招惹对方的话，老夫第一个一巴掌拍死你，免得给我们赤煌宗惹来麻烦！”

　　穷极武王很是认真的说道。

　　“你们的人这一次到来是为了什么？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“这一点我们也不曾知道，在后面是我们的赤煌宗中的老祖宗们，他们才是真正的主角，梵天，这一次的事情我感觉非同小可，你到这里来是不是因为冰君的缘故？”

　　叶梵天的双目顿时的眯起，两道惊人的猩红伸缩不定的开始爆发。

　　“不错……”

　　这件事情早晚也会被人察觉的，因此叶梵天也不打算隐瞒下来。

　　“我的意见是最好不要在此时和雪女宫撕破了脸，我想那雪女宫也不会为了一个人而现则得罪于你的，因此我的意见是，能够见好就收，最好不要将事情闹大了，一些不知道隐居了多少岁月的老怪物们都已经出山了……你明白吗？”

　　“我了解了……”

　　叶梵天点了点头。

　　但是赤煌无神却看的很是明显，叶梵天丝毫的没有将这件事情放在心上的样子。

　　暗自的感叹了一声之后，赤煌无神便知道自己单纯的如此想法根本没有被对方所重视。

　　“我们进去吧……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“好啊……进去吧，一路上一道道的恐怖之气不断的摧残着我的神经啊，真的是很难想象到底是什么事情竟然可以引动这么多的强者来到这里。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　随即玩味的看了一眼穷极武王。

　　后者则是一脸无奈的对着叶梵天略带恭敬的苦笑一下。

　　这叶梵天现在已经称帝，万古一帝，乃是无数的武修所仰望之辈，他在年龄上虽然大了叶梵天很多，但是在这地位上阕根本连给他提鞋都不配。

　　遥遥之中，那一座古朴的建筑已经尽在眼帘，看着那宛如神圣不可侵犯的建筑，叶梵天的脸上露出了一丝冷笑：

　　“雪女宫……我来了！！”


第837章 不开眼的人！

　　在那！

　　群山起伏！

　　雪白如一片银色的纱衣遮盖，难以一眼看穿其中尽头。

　　白色，象征着圣洁，象征着光明！

　　寒冷刺骨的罡风缓缓的吹拂之中，那群山之中最深处的地方，一座仿佛是神灵居住的宫殿，傲然的伫立在那里。

　　寒风刺骨，但是却没有一点点的罡风能够穿越过这一座建筑，所有的罡风，飞雪似乎是包含着某种灵性一般，一旦在靠近了这一座建筑之后，便会缓缓的消散。

　　祥云朵朵，云蒸霞蔚，异兽争鸣，仙乐不断。

　　奇花异草，不计其数，元气滚滚，几成实质，浓郁的元气，强大的地域。

　　雪女宫，果然一尊大宗的迹象。

　　感觉到周围滚滚而来的气息在不断的冲刺，不断的涌动，着实的让叶梵天等人的脸上很是惊讶。

　　武君级在这其中只是一抹弱小的实力，强者基本上都在武皇级的层次，这些人乃是玄天大陆之中四面八方隐藏的强者。

　　每一位的身上恐怕都是一段可怕的历史。

　　一段包含着鲜血和肆虐的历史……

　　而一位位看上去仿佛就要入土的老怪物，他们的脸上皱纹不断，更仿佛是有着一种强烈的腐朽之气，那姿态入土一阵风就可以将他们的身体彻底的吹散。

　　但是这些人，即便是叶梵天都不敢轻易的去招惹。

　　因为在这些人的身体之中，叶梵天分明是感觉到了一股恐怖的能量在缓缓地运转，这般人物不触碰还好，一旦触碰的话，恐怕顷刻间便会被这群人生猛的发出最为恐怖的实力。

　　“这些老家伙都快要死了的样子，但是我却感觉到他们似乎是并非像表面上的这么简单呢？”

　　赤煌无神忍不住的对叶梵天问道。

　　“恩……也是和我一样，万古一帝的程度。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　赤煌无神忍不住一阵的咂舌不要。

　　这些人，即便是他们赤煌宗都没有这个资格来讨论，他们的赤煌宗，最为强大的人也不过是武皇级的程度，而且如果不是因为这一次的动静太大，对方苏醒过来，赤煌无神都甚至是好奇，这武皇级的强者到底是怎么出现的？

　　“只是很好奇啊，你们的宗门之中竟然存在着几位武皇级的强者。”

　　叶梵天一指两个双目正在闭目养身的老者，脸上带着淡淡的笑意说道。

　　“哼……这群老家伙一直都在闭生死关，宗主都换了一代又一代，对于他们的记载更是少的可怜，我都很奇怪，这群老家伙们真的是我们赤煌宗的人吗？”

　　显然赤煌无神对于自己宗门之中的老怪物们相当的不满。

　　这也并非是他刻意如此，但是如果说他们宗门之中早点拥有武皇级的强者，那现在的赤煌宗实力和势力都远远不止如此。

　　“雪女宫之中每一位都是尊贵异常之人，没想到现在连一些小辈都刻意进去其中，真是没规矩。”

　　一抹语气不善的话语突然的传到了叶梵天的耳边之中。

　　随着这声音的出现，顿时一位面容俊美的青年，满脸不屑的看着叶梵天，当然叶梵天也分明的从对方的眼神中看到了对方在看待自己的时候，眼神之中所表现的那种嫉妒。

　　“貌似又是你的缘故了。”

　　叶梵天对着身边的妖姬女皇淡淡的说道。

　　“要我去解决了这个家伙吗？”

　　妖姬女皇的美眸流转，美妙不可方物的说道，樱唇微微的开合之中，一抹幽幽的香气不时的刺激着叶梵天的神经。

　　对方这般姿态分明是没有打算给叶梵天解决麻烦，更像是在点燃矛盾的火焰。

　　“不需要了，只是你不要再挑逗我的好。”

　　叶梵天的手掌顺着对方的玉腿，慢慢的延伸，在那纤细的腰身上微微的抚摸着。

　　“看什么看小子，本公子说的就是你。”

　　那俊美的青年，看到叶梵天竟然打算选择无视自己，而且和自己所看上的女人在说笑，顿时的妒火大盛。

　　这青年的身份也是不俗，但是像妖姬女皇这般美妙的女人却也是罕见的狠，即便是见过几个，但是却也不是他可以招惹的起的。

　　而叶梵天一行人看上去很面生，他的心中这才有了招惹的想法，看着妖姬女皇那美妙而精致的俏脸，他的心中那一股强烈的绮念不断的上升。

　　因此再次的开始挑衅起来。

　　“这里的主人似乎是也没有规定到底是什么人该来，什么人不该来吧，主人既然没有说话，你算什么东西，竟然来管教。”

　　“小辈……你说什么？”

　　赤煌无神的脸色颇为的不善，对方分明是看到了自己这一行人，但是却将自己赤煌宗的人完全的忽视了，那只能够说明对方要么是个白痴。

　　要么便是对方的实力已经可以无视自己赤煌宗。

　　“等等吧，这小子自己可以应付的。”

　　穷极武王淡淡的说道。

　　“你聋了吗？”

　　叶梵天的双目泛起一阵杀气的说道。

　　“这人是谁啊，竟然招惹到了菩提天君……”

　　“是啊，据说菩提天君的背后乃是悟天武皇，对方竟然胆敢去招惹对方，简直是在找死啊。”

　　“不过那白发少年看上去似乎是有些眼熟呢？”

　　那名为菩提天君的青年脸色顿时的一变，他的实力乃是高高在上的武君大人，而且师尊更是强横异常，罕见的有人胆敢去招惹到他更加不要说是和自己对着干了。

　　“找死！”

　　嗤……

　　身体一动，手指化作剑指，和齐眉对称，竟然牢牢地锁定了叶梵天的身体。

　　在他看来这叶梵天的年纪看上去也不过是十几岁而已，根本的不可能和自己相比较，自己的身上可是有着大气运之人，普通人根本不是可以比拟的。

　　身体微微的传来了一丝滞涩，但是下一刻叶梵天的身体却缓缓的朝着对方走去。

　　“什么？！”

　　菩提天君的脸色顿时一变，叶梵天不但没有被自己锁定，反而是丝毫不曾掩盖一脸的蔑视姿态朝着他走来。

　　那菩提天君不是白痴，对方能够进阶到武君级的层次，能够存在了数千年之久，无论是经历还是智慧都超出凡人。

　　叶梵天的这般动作，已经让他的心中有了一个可怕的决定。

　　大道在我，武道鸣唱！

　　叶梵天的身体幻化出了奇异的波纹。整个人化作了一道悟道的檀木般，静谧之中，身体飘逸的很，但是脚下之中却在不断的步步生莲。

　　每一步，一朵莲花，每一步，一次爆破！

　　地面瞬间的龟裂起来！

　　原本还打算看着自己门中的长老们去劝解的赤煌宗的诸位小辈们，脸色已经彻底的改变了他们原本的那种淡然，有的只是无边的惊愕。

　　菩提天君的脸色彻底的改变起来。

　　叶梵天的脚步看上去虽然平缓的狠，但是对上之后，可怕的气势却在仿佛是借助于星辰的威压一般开始滚滚的激射。

　　“咚……”

　　“咚……！！”

　　那脚步如梦魇一般，在菩提天君的心中开始响彻，他乃是一代君主，掌控无数人的生死，更是站在了武道强者之中罕见的位置上。

　　但是眼前的叶梵天，那每一次的走动，却如同是一座巨大的太古神山一样，重重的击溃自己的信念。

　　“轰……”

　　当叶梵天和对方还有百米的距离之后，当那一脚再次的踏下去之后，菩提天君的脸色彻底的改变了。

　　红润的脸上已经变成了紫红色，酱紫异常！

　　感觉到自己的身体如同遭受到了一座座太古神山般的重量，在自己的身体上肆意的碾压了无数次的感觉。

　　血脉喷张，所有的血管仿佛是一道道的青蛇般在急促的扭动不断，那种可怕的压力让他已经开始控制不住了。

　　“噗……”

　　终于的一口鲜血狂喷而出，当看到了那一对猩红的双目之后，菩提天君的心中猛然的出现了一个可怕的人物，那是一个连他的师尊悟天武皇都不敢去找人额的可怕之人。

　　白发魔帝——叶梵天！！

　　“好可怕……难道说，真的是那个煞星不成？”

　　菩提天君的心在颤抖，他的身体此时已经彻底的瘫坐到了地上。

　　虽然颜面已经大失，但是菩提天君却没有丝毫的羞愧，反而是祈祷着叶梵天放过自己。

　　他的心中已经越发肯定了叶梵天的身份。

　　“这位大人，看在老朽的面子上，罢手如何？”

　　一位老者的老脸上露出了仿佛弥勒佛般的笑容对着叶梵天说道。

　　老者的身上似乎是包含着一种对于武道的领悟，周身之上，行走之中莫不隐藏着一种无上的境界。

　　那是对于武道已经领悟到了某种层次之后出现的波动。

　　此人一出，叶梵天所加诸到菩提天君身上的气势虽然略微的减少，但是却没有完全消失。

　　老者的脸上原本含笑的姿态顿时的一变。

　　在看待叶梵天的眼神中也多出了一抹警惕。

　　“你是谁？”

　　叶梵天的双目不断的开合，猩红光芒慢慢的伸缩起来。

　　他这一次可是没有打算和雪女宫来软的，自然的不在意大闹一次。


第838章 故人！！

　　“老夫悟天武皇，这菩提乃是小人的弟子，小人一直缺少管教，因此得罪了大人，在这里小人，对他的无礼，为其道歉！”

　　悟天武皇的实力惊人，眼力更是可怕的很，刚才的他可是相当清晰的察觉到了叶梵天的气势竟然在自己出现之后都未曾打破。

　　这说明了什么，这说明了他的实力依旧不是叶梵天对手，而且即便是气势上，他都感觉到了一种排山倒海般的压力。

　　“哼……”

　　叶梵天冷冷的哼了一声，但是身上的气势却缓缓的撤下。

　　若非是菩提天君的脸上已经露出了恐惧和悔恨的神色，只要是对方稍稍的露出一丝的不满，叶梵天也会将对方斩杀在这里。

　　一场闹剧而已，随即的一些看热闹的闲人也随之退散，但是叶梵天这一行人却还是被注意到了。

　　一些不认识叶梵天的人也开始在暗自的猜测了起来。

　　叶梵天面无表情的站在那里！

　　静静的等待着！

　　叶梵天相信，这一次自己一定可以再次见到司徒钰！

　　“转瞬间中，我们已经数年未见了，这一次，我一定要把你带走，谁也无法阻碍我！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　虽然不知道叶梵天是在说谁，但是从那强大的气息之中，妖姬女皇却还是感觉到了一种强硬的味道，心中禁不住的泛起了一层淡淡的涟漪和酸气。

　　“雪女宫啊……好熟悉的气息，不过那个时候并非称之为雪女宫……”

　　淡淡的声音在这妖姬女皇的身体中传出，谁也没有听到……

　　一行美妙的身影突然的闪烁出来，身着白色雪装的美妙娇躯仿佛是那圣洁的雪莲花一般，摇曳的身子格外的修长迷人。

　　这些正是雪女宫的弟子！

　　而这些弟子之中每一位竟然都有着大武师级的层次！

　　这些弟子至少有着数百位，这些人只要是再经过一段时间，很可能会从中诞生很大一部分的三分武王乃至上武王级的强者。

　　“诸位大人，请跟随吾等进入雪女宫的大殿之中！”

　　一位俏脸含笑的女子轻启朱唇说道……

　　强大的武修没有言语，但是那些小辈的脸上却禁不住的露出了垂涎之色。

　　雪女宫的弟子，每一位都堪称人间的美女，尤其是身段修长，摇曳之中，着实美妙的狠。

　　巨大的宫殿！

　　当众人来到了这里之后，却也忍不住的倒吸了一口凉气，这里的面积实在是太大了点，简直和一个广场没有丝毫的区别。

　　“碎天武皇到……”

　　“大自在神皇到……”

　　“不死老皇到……”

　　一声声的传音缓缓的传出。

　　这个能够容纳数万人的大厅之中，随着这几个称谓的出现，所有的人脸上都忍不住的巨变。

　　这些人每一位都算的上是老化石一般的人物了。

　　武皇级！

　　无论是在哪个时代之中，都算的上是武修之中的佼佼者。

　　一位位雍容华贵的美妇人缓缓的从大殿中走出来。

　　气息庞大，不知是有意还是无意，这些人身上的气势似乎是并未因此停歇下来。

　　“三十六位武王级的强者！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　白似玉的脸上也是颇为惊讶，对方的这般实力似乎是在示威一样的展现出来。

　　“恐怕这还不是最为强大的。”

　　赤煌无神的嘴里低声说道。

　　“兵来将挡水来土掩！！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　似乎是对于这些人没有丝毫的感觉，这一说法让赤煌无神再次的对于叶梵天所拥有的力量开始惊讶了起来。

　　说话间，一股恐怖的气息顺着大殿之外开始疯狂的席卷了进来。

　　这气息或者狂暴或者淡然，或者活跃，或者冰冷……

　　一行人面无表情的走了进来，而这些人，每一位都是武皇级的强者，每一次的走步之中，身上的气势和地位也让周围的人让开了一道宽敞的道路，恭敬的让他们通过。

　　“铸剑山庄，剑帝段子羽到！！”

　　“大漠山，太岁大帝到……！！”

　　“万古龙帝到……”

　　……

　　再次的响彻出了一阵的通报声，但是这声音的出现，却让在场的所有人脸色开始彻底的改变起来。

　　万古一帝！

　　数万年乃至上十数万年才会出现的大帝！

　　那是一种无上的地位，无论是谁都无法超越的可怕存在啊！

　　平常之中，这些可怕的强者都隐藏在了暗处，或者修炼，或者是领悟……但是无论是那一种，这些强者都是罕见的可以见到的。

　　武皇级的强者便是王者一样的可怕强者，但是和武帝级强者相比，连个屁都算不上。

　　质的差距！

　　原本还是一脸得意的那些武皇强者，在听到了帝级强者的出现之后，脸上的表情要多么的惶恐就多么的惶恐！

　　大帝！！

　　“大……大荒族，拓跋鬼帝到！！”

　　一阵颤抖之声传来，叶梵天的嘴角上却掠起了一阵淡淡的笑意。

　　“哈哈哈……段子羽，你这个混蛋，上次还欠下老子一柄上好的斩马刀……”

　　“还有你，兽帝，当初老子要的那一枚上古妖兽蛋呢？味道太迷人了，喂，喂……你们这是什么眼神啊……”

　　这声音，这说话的内容，让大殿之中原本恭敬异常的诸人，忍不住嘴角一阵抽搐。

　　这就是武帝级强者？

　　“该死的拓跋鬼，为什么要让老子遇到你！！”

　　“不要这么绝情嘛，小剑剑……”

　　声音清脆的很，这似乎是一个女声……

　　一位面容华贵，仿佛是人间帝王一般的中年美男缓缓的走了进来。

　　随着他的动作，大殿之中，所有的长剑仿佛是通灵一般齐齐的颤抖哀鸣起来。

　　“这应该便是那铸剑山庄的剑帝段子羽了。”

　　叶梵天淡淡的含笑说道。

　　此人一看便知道是一位性情平和之人，但是能够让对方都爆粗口了，恐怕能做到这一点的也只有拓跋鬼帝能够做到了。

　　迎面而来的，是一位身材不算高大的老者。

　　老者身着一身黑色的长袍，样子相对的平凡，而那雪白色的胡须竟然达到了他的脚部，两道雪白色的长眉更是如同两条白蛇一般在飞舞。

　　在他的肩膀上，一个美丽的女子正坐在他的肩膀上，笑嘻嘻的看着周围的人。

　　那女子很是诡异竟然只有不过西瓜大小。

　　但是在看到了这个女子之后，叶梵天不由得感觉到了自己的脑袋一阵的疼痛。

　　因为这个人不是别人，正是那云姐小萝莉！

　　想到对方那喜欢给别人起外号的习惯，叶梵天再次的想到了自己的外号，禁不住的一阵凌乱。

　　“闪开……你们两个龌龊的家伙，离本帝一百米远！”

　　剑帝段子羽大声叫道，看的出来，对于这两个家伙头疼的不只是叶梵天一个人。

　　正在说话间，那云姐小萝莉的脸上突然发现了新大陆一般的露出了惊讶的表情，很快那一张精致的俏脸上开始变得惊喜起来：

　　“小甜甜……”

　　石破天惊！

　　妖姬女皇的娇躯都忍不住一阵的颤抖，脸上虽然没有露出狂笑的姿态，但是那颤抖的娇躯，以及俏脸微微泛着绯红，樱唇被银牙咬出了一道深深的痕迹融合在一起的姿态，分明说明了对方现在真的是在强行的忍受着心中的狂笑欲望。

　　“小甜甜……”

　　剑帝段子羽的嘴角一阵抽搐，终于的发现了，原来还有人比起自己的名字还要诡异。

　　“哈哈……是你小子啊，好久不见了。”

　　鬼帝的脸上露出了惊喜之色的笑道。

　　“是啊……好久未见了，前辈！”

　　叶梵天尴尬的说道。

　　此时的众人已经从叶梵天的外号所带来的冲击上刚刚的缓和下来，但是在听到了双方的交流之后再次的开始变得一阵惊愕。

　　纷纷的开始猜测，这叶梵天到底是什么身份，竟然可以和鬼帝摊上交情。

　　“小剑剑……这是小甜甜，一位很可怕的后生哦。”

　　云姐小萝莉的脸上露出了开心之色的介绍道。

　　这一行人乃是武帝级的强者，自然在他们的周围没人其他的人胆敢向前。

　　而叶梵天那年轻的样子似乎是成为了一个诡异的焦点。

　　开始的时候，剑帝段子羽和其余的几位武帝级的强者还没有太过的在意，只是认为叶梵天有幸结交了鬼帝而已，但是当看到了叶梵天之后，众人的心中却狠狠地震惊了一次。

　　“武帝级……”

　　一位全身被白骨包围，身材魁梧异常，脑袋上带着一片贪婪脑袋的壮汉更是满脸惊愕的看着叶梵天。

　　“你今年多大……？”

　　叶梵天淡笑道：

　　“似乎是刚刚进去到十八岁……”

　　十八岁！？

　　几位武帝的嘴角狠狠地抽搐了几下。

　　尼玛，坑爹吗……

　　他们每一个都是存在了数万年乃至上十几万年的老怪物了，苦修了这么长的时间才晋级到了武帝级的层次，但是现在却有一个人告诉他们，他才十八岁，但是和你们已经一个档次了……

　　正在众人还在无法接受的时刻，一阵恐怖的威压缓缓地从大殿正中蔓延下来……

　　“正主……终于来了吗？”

　　感觉到这股恐怖的气息，叶梵天的脸上荡漾起一抹淡淡的冷笑……


第839章 松鹤老鬼

　　恐怖的威压缓缓地从大殿正中蔓延……

　　威压感觉上很是平稳，如同是那神灵一般，静谧之中带着神圣异常的波动，但是诸位武帝级的强者脸色却开始变得相当严肃。

　　这一股威压别人感觉不到，但是他们作为这些武修之中的最强，却感觉的清晰异常。

　　“触摸到了武尊级的边缘……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　“好可怕的气息，老子都忍不住的想要和这家伙干一架了。”

　　鬼帝嘴角上的胡子狠狠地摆动着，那疯狂的样子让周围的几位武帝忍不住向着周围退去。

　　“不要脸！”

　　剑帝段子羽嘴角上狠狠地喷出了这三个字。

　　但是却涵盖了对方无穷恐怖的诅咒和残念……

　　大荒族是一种很不要脸的种族，这一点在老一辈的强者中已经达成了共识。

　　别人战斗都是一对一，但是和这群家伙战斗，肯定会吃亏。

　　共生图腾可不是吃素的，对方一旦战斗，便会召唤出来自己的共生图腾，而这鬼帝更加无耻，他身上的云姐小萝莉可不是吃素的，也就是说和这个家伙战斗，那是需要和三个人一起对抗，一般人可是招架不住的。

　　“鬼帝言语还是一如既往的幽默呢。”

　　一声淡淡的声音缓缓的传了出来。

　　声音酥软，带着一种清雅的味道，让人不觉间的便开始感觉到了自己的内心仿佛是被纯净的水滴洗涤了一般。

　　叶梵天的瞳孔一阵剧烈的伸缩，宛如针芒。

　　在他的面前，一位白衣美妇不知何时竟然出现在了大殿之上。

　　白衣飘动，宛如九天神女，那美妙的娇躯格外的有着一种魅惑的气息。

　　肌肤赛雪，美眸晶莹，仿佛是两枚最为纯净的玉石雕刻而成的一般。

　　“安妙依……好久未见了，你的实力似乎是再次的增长了很多啊。”

　　鬼帝的脸上稍稍的收敛了一下，嘴里严肃的说道。

　　安妙依……

　　“这便是那雪女宫的宫主吗？”

　　妖姬女皇的语气颇为的奇怪，似乎是带着某种酸酸的气息。

　　叶梵天古怪的看了对方一眼，而后在对方的一对软肉上瞄了几眼，似乎是若有所悟的看了看妖姬女皇。

　　在对方咬牙切齿的眼神中再次露出了一抹笑意……

　　“锵……”

　　一行奇异的兵刃摩擦声急促的产生，顿时的数百位白衣人影缓缓的从大殿后面走出，这一行人之中，为首的是一位身着银色长袍的老者。

　　老者面带冷意，一对银色的双目格外的清冷。

　　“宫主……”

　　老者淡淡的行了一记虚礼。

　　“三长老……”

　　安妙依的嘴里也是不咸不淡的说道。

　　两人之间似乎并不对眼。

　　站在安妙依身边，一共有七位老妇人，这些老妇人看上去和普通的妇人没有丝毫区别。

　　双目浑浊，呼气含虚，身上的肌肤带着层层的皱纹。

　　明显的在年龄上已经超出一般人的想象了，但是这些老妇人的身上叶梵天却察觉到了一股不弱的力量在她们的周围形成了一股浑厚异常的波动。

　　这些老妇人虽然在闭目养神，但是在这老者出现之后，却忍不住睁开了双目微微的看了他一眼。

　　“三长老一直都在闭关，却未曾想到今日竟然也出关了。”

　　安妙依长袍甩动，美妙的姿态即便是这轻动的一个动作却也让人感觉到其中的美妙是何等的惊人。

　　在这里不少的年轻人忍不住的被对方的身上的那种优雅所吸引，当然他们更加的轻吹，眼前的这个女人可是一个可怕的老怪物，除了武帝级的强者之外，寻常的武修根本不足以和对方站在一起。

　　“既然都已经到齐了，那我们就步入正题吧。”

　　安妙依轻启朱唇缓缓的说道。

　　“是他！！”

　　突然一声充满了恐怖怒意的声音在这大殿之中传出，声音充满了可怕的火焰燃烧一般，将这大殿之中的气息瞬间开始变得凝固起来。

　　“云大……休得无礼！”

　　一阵苍老的声音缓缓的响彻出来。

　　“是松鹤老鬼……”

　　鬼帝的眉头慢慢的皱起来。

　　来到武帝级强者之中，也有着数位似乎是和鬼帝并不熟悉，因此一直站在一旁不曾做声。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着那说话的老者。

　　鹤发童颜，风度无限，站在那里，身体却似乎是和这天地虚空曼妙的融合在了一体。

　　强者！

　　这位老者正是派遣了自己的后热去寻找那三子的云大等人。

　　此时的云大指着妖姬女皇，身体急促的颤抖，而脸上更是露出了疯狂的杀意：

　　“老祖宗，就是这个女人，三子死前，身上的气味和这个女人完全的一致，三子一定是被她所杀的。”

　　原本还打算说话的三长老脸上缓缓的绽放出一丝隐秘的阴笑，随即轻轻的退到了一边，不曾言语。

　　老者原本平静的脸上顿时露出了一丝怒意。

　　原本那蒙蒙的双目之中迅速的开始剧烈旋转，仿佛是演化了一颗颗星辰的陨落湮灭一样。

　　“是你杀了我的后人？”

　　话语淡然，但是一股如同是火山爆发一样的恐怖怒意却排山倒海的压制起来。

　　怒意无穷，原本那个与世无争的老者却变化成为了一只瞄准了猎物的猛虎一样。

　　“啪……”

　　帝怒！

　　万古一帝！

　　无论是在休养上还是在武道的领悟，都已进入化境。

　　寻常之事难以动怒，但是一旦动怒却是如滔天烈焰般滚滚的压制下去，妖姬女皇虽然是一代女才，但是却也不是对方的对手。

　　瞬间被再次的压制倒退而去。

　　“小辈……说，真的是你击杀了我的后辈？”

　　此时的其他武帝和诸多的强者却无法开口。

　　若是不被人发现的话，那击杀也就击杀了，但是现在被人当面的发现了，恐怕很难从中调解的。

　　不少迷恋妖姬女皇的年轻男子不由得露出了关切的神色，那姿态恨不得站起来，冲到对方的面前，为妖姬女皇遮风挡雨。

　　“轰……本帝，问你话呢！”

　　咔嚓……

　　脚步微微的动作了一下，但是地面却狠狠地颤抖起来，地裂之声连绵不断。

　　帝怒！

　　大帝一怒，风云变色！

　　罡气飞舞之中，妖姬女皇的俏脸上已经开始变得略带苍白。

　　“我说……”

　　一个声音突然的响彻，周围的气息为之滞涩，瞬间的开始将原本的凝重气氛开始浇灭。

　　听到那声音的出现，原本还是俏脸泛着苍白的妖姬女皇突然的露出一丝淡淡的笑意……

　　“你所说的那个所谓的三子是一个长相猥琐，而且见到了女人就要向前强行霸占，还不能让别人反抗的混蛋吗？”

　　声音很是晴朗，在这大殿之中所有的人都听得清清楚楚！

　　此言一出，顿时所有的人都齐齐的超着那说话之人看了过去。

　　“是那个和鬼帝有交情的小子。”

　　“切……这家伙真的是在找死啊，难道说他没看到那些武帝级强者都不愿意去管这事情吗？”

　　“那女人确实不错啊，很有味道，但是和生命比起来，似乎是后者更加的重要，为了在一个女人面前撑场面，却放弃了生命，真是个白痴……”

　　“无耻啊……竟然是这样的人，该杀！”

　　一阵议论声顿时产生了出来。

　　“小子……你想要为她出头不成？”

　　被称之为松鹤老鬼的老者面色含怒的喝道。

　　“切……老家伙，如果我是你的话，有这样的后代，那死活肯定不会去管的是，甚至是我若是有这样的后代，恐怕早就一巴掌的拍死了，随意的调戏女子，而且见到美丽的女人就想要去掠夺，甚至是稍稍的反抗，便被对方威胁，乃至上抬出自己的后台，老鬼，你认为你的理由很是充足吗？”

　　此言一出，不但是那妖姬女皇的俏脸微微的露出一抹笑意，即便是周围的一行人脸色也是很难看。

　　这里是什么地方？

　　这里是雪女宫，一个女尊的宗门。

　　叶梵天的这般说法顿时让不少的雪女宫之人产生了一抹好感。

　　安妙依的一对美眸之中也泛起了一层异彩。

　　所谓的欺男霸女，坏事做尽，自然引起了众人的敌视。

　　“小子……你最好的不要多管闲事！”

　　松鹤老鬼的脸上泛起了一层薄怒。

　　“老鬼……我若是打算管了呢？”

　　叶梵天也不打算和对方废话！

　　“那家伙到底是谁啊？竟然真的胆敢和对方对着干。”

　　“找死的家伙。”

　　“自以为有着武帝级的强者在背后撑腰，便了不起了吗？”

　　“切……狗屁，难道你没看到那些武帝强者根本没有打算管嘛？”

　　一行人略带酸气的叫道。

　　“白发魔帝……你管的太多了！！”

　　松鹤老鬼的双目泛起一缕寒芒缓缓的沉声说道！！

　　白发魔帝？！

　　这四个字的出现，宛如石破天惊一般，原本还在议论纷纷的小辈们以及诸多的强者脸上顿时的开始变得精彩了起来。

　　“这家伙……是武帝强者？”

　　“怎么可能？太年轻了……”

　　“白发魔帝……难道说是那个击杀了万毒尸帝的年轻强者？”

　　“史上最为年轻的万古一帝！！”


第840章 异变！！

　　“松鹤老鬼……你的后人还剩下四个，已经不少了，死了一个就死了呗，何必如此的愤怒呢？”

　　鬼帝掏了掏耳朵，漫不经心的说道。

　　“你……”

　　松鹤老鬼的脸上那叫一个愤怒啊。

　　什么叫死了就死了呗？

　　“恩……我同意，这样的垃圾，今天不死，明天也会死。”

　　兽帝丝毫不曾留情面的说道。

　　那火爆的气息，明显对于松鹤老鬼也看不爽。

　　“诸位，我雪女宫可是受不住你们那排山倒海的力量，所以给妙依一个面子如何？”

　　安妙依皱了皱小嘴缓缓的说道。

　　“哼……刚刚成为了万古一帝便和老一辈的武修如此的冲撞，倒是让本帝见识到了什么叫做猖狂，年轻人，你这样会死的很早的。”

　　三长老的沉声说道。

　　那倚老卖老的姿态之中带着长者对小辈的教训口吻。

　　所谓万古一帝，自然武帝级的强者年龄和辈分都超出了大部分的武修，在这里的所有人都几乎是这些武帝级强者的后辈，即便是叶梵天现在也是武帝级的强者，但是严格的划分的话，他确实还算是一个小辈。

　　但是叶梵天可以自称为后辈，却没有被别人如此教训的习惯。

　　不但是叶梵天，即便是周围的其他几位对叶梵天有着不小好感的武帝级强者都忍不住的脸色一阵的不爽。

　　双目微微的眯起来，叶梵天虽然不曾知道对方身上那一股敌意到底是从何而来的，嘴里的反驳却丝毫的没有因此有礼，更何况对方是首先的开始挑衅的：

　　“我总是觉得年纪大了，经验也会多了一些，但是却没想到有的人却天生的嘴贱，这样的人能够活到现在也是一个奇迹，三长老你说呢？”

　　“你……”

　　此言一出，三长老的脸色顿时的沉了下来。

　　嘴角上噙着冷意看着叶梵天：

　　“小子……你想死吗？”

　　啪……

　　叶梵天的身体缓缓的向前倾起，猩红暴涨的冷哼道：

　　“老东西……我看你也是不想活了吧！”

　　气氛顿时的开始再次的大变。

　　安妙依的俏脸微微的一沉，不愉的说道：

　　“三长老，谨言慎行！”

　　三长老的老眼一翻：

　　“本帝只是对于某些小辈教训一下而已，免得对方自以为这天下为他独尊而已！”

　　叶梵天的脸上冷笑之色越发的浓郁起来：

　　“笑话，本帝自有师尊，犯得着要你来教训我吗？多事！”

　　对于和自己不对眼的人，叶梵天不曾胆怯过。

　　针锋相对之中，两者的气息慢慢的开始碰撞！

　　“够了！！”

　　安妙依的嘴里娇叱道：

　　“三长老，你过分了……”

　　对于这个宫主，三长老即便是自持身份尊贵，但是却也不敢明目张胆的得罪，因此在看到了安妙依俏脸已经开始微微的呈现怒意的瞬间，他原本张开的嘴巴也闭合了起来，只是在看待叶梵天的眼神中却多出了一抹冷意。

　　“小甜甜……老子在这里支持你呢。”

　　鬼帝的嘴里轻声的哼道。

　　显然对于这三长老也不曾的有什么好感。

　　“多谢鬼帝大人的支持！”

　　“小甜甜……嘻嘻嘻，加油哦……”

　　云姐小萝莉唯恐天下不乱般笑嘻嘻的说道。

　　这称呼着实的让叶梵天再次脸上一黑……

　　“好吧……既然宫主都这么说了，那这一次本帝就给某人一个面子，免得说我雪女宫照顾不周。”

　　安妙依虽然俏脸依旧绷紧，但是却也不好再去说些什么，玉手微微的挥动中，俏脸上露出了一抹严肃之色的说道：

　　“诸位来到这里，我想也都知晓了其中的缘故了吧！”

　　“等等！”

　　突然就在此时，三长老的嘴里再次的叫道。

　　嗤……

　　站在安妙依背后的几位老妇人缓缓的睁开了双目，在看待三长老的眼神之中多出了一抹薄怒。

　　“三长老……本宫现在有事要说，你还有什么事情不成？”

　　三长老的双目看了一眼叶梵天，随即缓缓的冷笑道：

　　“是的，很重要的事情，劳烦宫主给本帝一点时间如何？”

　　他那神秘的样子倒是让不少的强者们开始露出了好奇的神色，很是期待对方到底是打算说些什么。

　　但是当对方看了自己一眼之后，这叶梵天的心中却涌动出一抹不对劲的感觉。

　　“宫主，这么多的强者来到我们雪女宫之中，正是一个万载难逢的好机会，我建议不如让诸位见识一下我们雪女宫的天才如何？”

　　此言一出，叶梵天的双目之中光芒不由得爆发出来。

　　“小子……稳住了！”

　　剑帝的嘴里沉声喝道。

　　修炼剑道，本身对于气息上的波动便相当的敏锐，而叶梵天的这般驳杂的气息首先的引起了他的注意。

　　“是……”

　　叶梵天狠狠地说道，将自己那狂暴的气息缓缓的压制下来，但是在看待三长老的眼神之中已经多出了一抹杀意。

　　雪女宫的天才，如果他猜测的不错，应该便是自己的未婚妻司徒钰。

　　“老家伙……你最好的不要耍花招！”

　　紧紧地盯着对方叶梵天的嘴里咬牙切齿的在心中吼道。

　　“恩……也好！”

　　对方所言倒也在理，而且很显然对于自己的这个弟子，安妙依很是喜欢，说起对方的时候，俏脸上也是带着一抹笑意。

　　尤其是看待叶梵天的时候，那俏脸上忍不住的露出了一丝淡淡的调皮之色，这般姿态倒是让叶梵天有些脸色尴尬。对方明显的是知道些什么。

　　“来人……”

　　安妙依正要说话，但是那三长老却抢先一步的说道：

　　“不需要了宫主，我已经将人带来了。”

　　叶梵天原本平静的呼吸再次的有些急促了。

　　他这一次前往只有两件事情，一件是寻找到司徒钰带她走，第二件便是击杀战天。

　　那数年未见的老婆就要出现了，这让他如何的淡定。

　　“哼……”

　　妖姬女皇的嘴里轻声的哼道，似乎是好有些酸酸的感觉。

　　香风缓缓的随着对方的话语声开始飘动出来。

　　一道曼妙的身影缓缓的在这众人惊艳无比的感叹声中缓缓的走了出来……

　　挑眉淡扫如远山，凤眉明眸，顾盼流离间皆是勾魂摄魄，玲珑腻鼻，肤若白雪，娇躯摇曳之中，莲步之姿。

　　俏脸之上带着一丝淡淡的笑意……

　　那个原本略带青涩的小女孩已经在短短的三年时间之中变成了现在的倾国美女。

　　看着那熟悉中带着魅惑的笑容，看着那伊人近在咫尺的姿态，叶梵天的嘴里忍不住的轻声叫道：

　　“钰儿……”

　　“诸位……这便是小徒，跟随本宫已经三年时间，但是却已经达到了武王级上品层次，算得上是本宫的骄傲，而且最近已经领悟了我雪女宫中的镇宫至宝雪神权杖……”

　　这是一个机会，一个可以帮助自己弟子少走很多路的机会，自然的这安妙依不曾掩盖对于司徒钰的喜爱之情，俏脸含笑的说道。

　　“果然是人间明珠，倾国倾城啊……”

　　“好美啊……”

　　“好资质，宫主果然眼光非凡啊……”

　　“恭喜啊恭喜……”

　　虽然安妙依不是那种喜欢奉承之人，但是不得不说，此时的她心情很好，面对着自己的弟子能够有着如此让她骄傲的修为，自然很是开心。

　　“还有一件事情……本帝需要宣布！”

　　三长老的脸上露出一抹诡笑，缓缓的开口说道。

　　安妙依的俏脸微微的一动，美眸流转看着三长老，与此同时叶梵天的双目也开始慢慢的放出两道恐怖的寒芒。

　　“本帝的弟子，战天和司徒钰情投意合，因此本帝做主，宣布两人在今日订婚！！”

　　轰……！！！


第841章 无耻小人

　　石破天惊！

　　此言一出，叶梵天的脸色瞬间开始变得彻底呆滞，旋即迅速的露出了恐怖的寒意！

　　“三长老！！！”

　　安妙依的声音迅速的传出，美眸含威的盯着他。

　　“战天……出来！”

　　三长老的嘴里缓缓的说道。

　　“嗤……”

　　恐怖的破空之声响彻出来。

　　一道白影闪过，随即的在众人的面前，一位面如冠玉，英俊异常的青年出现在了大殿之中。

　　对方的脸上含笑，得意异常！

　　“宫主，两人若是不想爱，这件事情本帝自然无法做主的，但是现在两个年轻人都是真心相恋的，自然老夫也寻找不到什么理由来拒绝他们。”

　　“不可能，师妹已经有喜欢的人了！”

　　一声清脆的声音传出。

　　一位身材美妙，俏脸精致的倾城佳人从大殿之中走出，在她的身后，一位老妇人正在缓缓的跟随在其中。

　　“璇颜冰！！”

　　叶梵天的心中缓缓的说道。

　　此时的他身体如同是一块玄冰一般，爆发出来的恐怖波动让妖姬女皇都开始感觉到一抹寒意。

　　“冰儿，我知道你喜欢本帝的弟子，但是现在不是你胡闹的时候！”

　　说话间他甚至是不待安妙依反应，再次的说道：

　　“钰儿……你说……你是否喜欢战天！”

　　司徒钰从出现到现在为止甚至是没有看过叶梵天一眼，朱唇轻启缓缓的说道：

　　“钰儿愿意成为战天师兄的妻子！”

　　安妙依的俏脸顿时的一变。

　　“不……”

　　璇颜冰已经看到了叶梵天的脸色变得何等的难看。

　　“这……”

　　“宫主，两情相悦之事似乎是你也不能干扰吧，更何况的是本帝在这里做媒，难道说你还要拆台不成？”

　　“我……这件事情……”

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　狂暴的笑声突然的从叶梵天的嘴里传了出来。

　　那笑容和等的放肆，何等的孤傲！

　　那大笑之人不是别人正是叶梵天本人！

　　此时的他似乎是听到了这个世界上最为好笑的事情一般，那笑的夸张程度甚至是连身体都开始颤抖起来。

　　但是一股可怕的戾气却猛的从叶梵天的身体上爆发出来。

　　如同一座大山般的压制，让周围强者甚至是感觉到自己的呼吸都开始变得困难起来。

　　“小子……你放肆，这里是雪女宫，哪里容得了你放肆！”

　　三长老的脸色变得铁青异常，嘴里有义正言辞的吼道。

　　说话间便要让人带着司徒钰和战天离开。

　　“老狗……你给本帝闭嘴！”

　　叶梵天的声音仿佛是完全的冰化一样，实质一般的波动开始疯狂的暴涨。

　　“老狗？”

　　这两个字顿时让众人的脸色都开始变得古怪异常！

　　在这里竟然称那一个存在了无数岁月的强者为老狗？这岂不是在当着所有人的面在打脸吗？

　　三长老是什么身份？他可是这雪女宫之中老一辈的强者，存在的岁月亘古无双！

　　“小子……本帝看你是找死！”

　　“找死？”

　　叶梵天的嘴里冷笑了起来。

　　轰……

　　石破天惊般的气息让这宫殿都忍不住的颤抖起来。

　　叶梵天疯狂了！彻底的疯狂！

　　从战天出现的这一刻起便已经开始疯狂了起来。

　　因为战天，他失去了南宫梦，现在却又要抢夺自己的女人，这放在任何的一个人身上都很难把持的。

　　“九流的迷魂之术，老狗……你也算是一位活了悠长岁月的强者，竟然做出了如此卑微的事情，难不成，你这些岁月都活到了狗身上不成？”

　　“咯吱咯吱……”

　　黑猫缓缓的磨牙起来，在看待三长老的眼神之中，更是多出了一种贪婪和垂涎：

　　“美妙的能量啊……”

　　迷魂之术？

　　此言一出，大殿之人的脸色也开始变得古怪起来。

　　“璇颜冰……当初你强行的从本帝手中将我的未婚妻抢走，现在呢？被人强行的以迷魂之术掠去了神智，雪女宫是否当真以为本帝是好欺负，什么人都可以踩一脚的不成？”

　　“未婚妻？”

　　“这司徒钰竟然是魔帝的未婚妻？”

　　“这下子有的玩了，这雪女宫的人实在是太过霸道了。”

　　“原来还有强行掠夺收为弟子的事情啊……”

　　“确实，这么好的资质，若是本皇见到了也会忍不住的夺走的。”

　　“钰儿……醒来！”

　　眉心之中宿命之眼的光辉闪烁无双，叶梵天的身体瞬间来到了司徒钰的身边。

　　速度之快甚至是能够看出叶梵天动作的人罕见的少。

　　“啊……”

　　一声冲满迷惘的声音突然的从司徒钰的嘴里轻声的呼出来，这声音之中带着某种解脱的气息。

　　“梵天……？！”

　　充满着惊喜的声音从司徒钰的嘴里慢慢的传了出来。

　　而这声音的出现让那璇颜冰的俏脸上也多出了一抹放松的弧线，但是看着两人那双目对接的姿态，她的心中却产生了一抹奇异的波动：

　　“花心小子……”

　　嘴里狠狠地说道，脑海之中不禁冒出了和对方初次见面时候的情形。

　　“花心……”

　　那神圣未曾被人侵犯过的圣女禁区，却被这个该死的臭小子给摸了又摸，但是看着对方此时的身份。

　　高高在上足够决定一个宗门，大势力的强大武帝，一种无形的失落感却也由此生成。

　　“梵天……真的是你吗？”

　　白发如雪，双目猩红，脸上的稚气已经摆脱的差不多，身上一股宗师的气息格外的清晰。

　　是什么让一个原本应该还是充满稚气的年轻人变得这么迅速。

　　司徒钰无法想象，也不敢去想象，她只是知道好好的抱着那个朝思暮想的人，她的男人！

　　叶梵天！！

　　这一切都不再是梦境！

　　不是梦！

　　一切似乎是都可以解开了！

　　竟然当真是迷魂之术！

　　一个堂堂的武帝强者竟然对一个小辈施展迷魂之术，而且对方还是魔帝的未婚妻，这恐怕不是用言语便可以解决掉的了。

　　“放开我的妻子……司徒钰，你好生的不知廉耻，明明已经是我的妻子了，你竟然胆敢当着我的面去抱着别的男人，看来我是时候对你严格的管教一翻了。”

　　战天的脸上充满了扭曲的光芒对着两人怒吼道。

　　鬼帝的表情颇为的奇怪，嘴里喃喃的说道：

　　“老子以前自以为见到过的人已经很是无耻了，经历了这么长的岁月，再不要脸的人，老子也见到过了，但是今天老子算是开了眼界了，什么叫无耻啊？这才是真正的无耻。”

　　“哼……白发魔帝，本帝已经做主了，这司徒钰便是我弟子的妻子，你贵为一代大帝，还是注意一下自己身份的好……不要忘记了，这里是在雪女宫，不是你的魔宫，我们雪女宫是名门正宗，可不是和那些邪魔之辈有所联系的宗门！”

　　叶梵天的身体微微的一动，缓缓的松开了司徒钰，而那三长老的脸上也着实的露出了惊喜和得意的神色。

　　“很好……识时务者为俊杰，本帝没想到你还知道好坏！”

　　“白似玉……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　“魔主……”

　　“你们照顾好钰儿……我还有点事情要处理一下！”

　　白似玉的脸上已经露出了愤怒的神色，而听到了叶梵天的话之后，他的表情顿时的一阵振奋：

　　“魔主……要不要……”

　　“暂时还不需要！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“钰儿……你先在那里等一会儿……没事的！”

　　说话间，叶梵天的身体已经缓缓的转了过去，脸上没有丝毫的表情看着那三长老。

　　“老狗……老子最后一次的警告你，你他妈的算是什么东西？有什么资格来教训老子，在老子面前，你就是狗屎，你这辈子就活在了狗身上不成？”

　　包含着恐怖真气的吼声，在整个大殿之中肆意的传递。

　　顿时的空气之中一种古怪的波动开始生成……

　　武帝级的强者！

　　寻常之人恐怕是初次的见到，即便是在场的诸多强者都是在这大陆上算的上赫赫有名的可怕之人，但是能够见到武帝级的强者次数恐怕也是寥寥无几的程度。

　　但是眼前的叶梵天竟然对着一位古老的武帝级强者大声的叫骂不已，这般姿态让他们一时间的无法置信。

　　“这般叫骂太有味道了，小子，老子力挺你！”

　　鬼帝的嘴里喃喃的低语道。

　　“完了……这家伙这下子可谓是不死不休了……”

　　胖子神棍的脸上露出了夸张的表情。

　　安妙依原本对于这三长老相当的不满。

　　竟然对着自己的弟子暗中下手，但是叶梵天叫骂的人怎么说也是自己雪女宫的长老，这般叫骂着实的让她的脸上也不好看。

　　“哇啊啊啊……小子，本帝要杀了你，杀了你！”

　　原本的脸色瞬间的从铁青变成了绛紫色！

　　尖锐的吼声之中带着无穷的怒气！

　　“哼哼……你要战我便战……但是在这之前，本帝还有一件事情需要去做！”

　　双目之中泛着寒气不断的涌动。

　　心中的怒意开始慢慢的提升。

　　“梦儿……今天，我便要为你复仇了！”

　　“小子……你要做什么？”

　　遥遥的在那虚空般的声音传出：

　　“战天是吧，本帝久仰了……！！”


第842章 战帝

　　战天的脸色一变，身体忍不住的朝着后面倒退了数步。

　　“白发魔帝，这里不是你可以猖狂的地方，识相的话马上的滚出雪女宫！”

　　三长老的嘴里沉声喝道。

　　“诸位，闹剧也该收场了吧……”

　　安妙依的脸上露出不愉之色淡淡的说道。

　　今日的事情着实的出乎了她的预料，但是无论如何的这雪女宫今日可是丢大脸了。

　　“结束？也许只是一个开始……”

　　嗤……

　　龙蛇步！

　　雷神聚元术！

　　齐齐的发动！

　　真气如潮水瞬间灌注于全身的经脉之中……

　　空间之翼！

　　动！动！动！

　　猩红爆闪！

　　残影甚至是都开始形成了实体一般的效果！

　　拳风呼啸，罡气凛然！

　　空间呼呼的作响之中，叶梵天的身体已经紧紧地贴着空间的边缘来到了战天的面前。

　　快！快！快！

　　快到了极致，在场的高手不少，但是能够看到叶梵天动作的却只有几位而已，甚至是能够掌握叶梵天行踪的更加少的可怜。

　　“因为你，我所心爱的人死了，因为你，我面临着一次次的危险，因为你，我才不顾一切的来到了这里，也正是因为你……我永远都在自责之中生活！”

　　最后一句话宛如炸雷。

　　龙鸣虎啸，可怕至极！

　　“师尊……救我！”

　　恐怖的气息宛如是厉鬼狂啸，邪恶的气息和呢喃的声音之中更加带着无尽的仇恨，战天只不过是一个在长辈的帮助下运用大量的丹药和灌顶之术才造就的寻常武王，如何是叶梵天着中国武帝级强者的对手。

　　“小辈尔敢！”

　　三长老的脸色狂变，身体“蓬”的一声向前冲去。

　　“老狗，你给我滚开！”

　　看到那三长老的动作，叶梵天心中的怒意更加的旺盛。

　　“玄魂分身！”

　　一道剑影轻飘飘的旋转，但是却带起了一层恐怖的撕裂风声。

　　三长老的脸色狂变，身体之中罡气疯狂的暴涨，一道银色的长链从他的衣袖之中快速的延伸出来。

　　罡气的涌动之中，长链化作怒蛇一般，越发的恐怖和诡异。

　　能量荡漾之中，长蛇挥舞肆意，尖锐的风声划出一道道可怕的哀鸣。对方的长链分明是经过了特殊的炼制，挥动起来竟然带着一层可怕的雷电。

　　“该死的杂种，本帝一定要杀了你！”

　　三长老的脸色扭曲不止的吼道。

　　“哼……”

　　一声冷哼突然出现在了他的背后。

　　三长老的身体一阵的巨变，而银色长链竟然已经在此时捆绑住了叶梵天的玄魂分身。

　　“这是什么功法？”

　　但是背后的冷哼之后，一股可怕的戾气却随即生成。

　　“爆！”

　　玄魂分身迅速的一阵颤抖。

　　“退开！”

　　此时的安妙依诸位强者也发现了这一点，俏脸微怒，大声的叫道。

　　轰……

　　玄魂分身的能量猛然挥洒了出来。

　　三长老的实力虽然不曾在意这一道分身的能量，但是对方的诡异却还是让他吃了点小亏……

　　“不好……”

　　三长老的脸色狂变，猛然的转身。

　　在那里，战天的身体已经被叶梵天生生的撕裂了。

　　手掌之中一道玄魂不断在掌心内部肆意的翻滚着。

　　“该死的叶梵天，将本王放开，你聋了吗？你知道得罪了本王你会有什么下场吗？你知道你的家族和你的亲友将会因为你的决定而发生什么后果吗？”

　　玄魂是色厉内荏的吼道。

　　“放开我弟子的玄魂，这件事情……本帝可以原谅你的过错。”

　　三长老的脸色扭曲不断的说道。

　　话虽如此，但是那双目之中的杀意和光芒，分明就是恨不得将叶梵天杀之而后快。

　　看着对方那身体上凌乱的姿态，叶梵天虽然知道对方强横，但是却还是稍稍的吃了一惊。

　　对方的实力竟然超出了他的想象，这一道玄魂分身自然是不会和本尊一般的强大，但是却也至少有着武皇级强者的实力，一个武皇级强者的自爆恐怕不即便是武帝强者在换乱之中抵抗也需要耗费很多的。

　　但是对方却似乎是只有一点点的伤害而已。

　　“这家伙……不简单！”

　　“小子……放开他！”

　　见到叶梵天没有说话，三长老的嘴里再次阴沉异常的吼道。

　　“白发魔帝，这里是钰儿的宗门，你这么做对于她来说似乎也并非是一件好事吧，而且我们雪女宫也容不得你来放肆！”

　　虽然不知道这战天到底是怎么惹到了叶梵天，但是对方的这般行为已经是在对自己的雪女宫的挑衅了。

　　“放开他！”

　　三长老的嘴里再次的怒吼道。

　　叶梵天的嘴角上露出了一抹冷意：

　　“老狗……他的事情你不可能不知道的。别人不清楚我杀他的原因，你难道会不知道吗？”

　　自己的女人被人设计而死，这是他的耻辱，更是他一辈子的痛苦！

　　此人非死不可！

　　“魔帝，这其中也许有着一定的误会！”

　　“宫主大人，您所谓的误会可是说战天此人派遣了你们雪女宫的冰君，在黑玉帝国将我们魔主的女人陷害而死，并且是死在了魔主的面前？这个是误会？”

　　此言一出，众人忍不住的倒吸了一口凉气！

　　“小辈……哪个让你多嘴的？找死！”

　　三长老的嘴里怒斥之中，原本断成了数节的银色长链猛然的朝着白似玉的身体上挥动过去。

　　嗤嗤嗤……

　　空间破碎之声连绵不绝，瞬间的朝着白似玉的身体包围而去。

　　“你若是胆敢动我的弟子，我就将你的人一个个的尽数杀死！”

　　“哼……老子和你这样的人并列在一起，真的是让老子羞耻的狠！”

　　鬼帝的手掌挥动，那蒲扇般的手掌之中，一道罡气出现尽数的将那锁链给生生的绞碎。

　　落地之声清晰可见！

　　“三长老，他说的可是实情？”

　　安妙依的脸上怒意已经很是明显了。

　　战天的做法已经可以用不死不休来说明了。

　　“哼……宫主，你可是要相信这魔宫之人的言论，魔宫在古时便是邪恶之徒，现在这魔宫再次的有了白发魔帝作为魔宫之主，他们的野心可是相当的明显，但是你现在似乎是打算趋向于对方？”

　　“本宫现在只是问你，他说的可是实情？”

　　安妙依的俏脸含威的娇叱道。

　　“不错……一个女人而已，她的命如何能够和我的弟子相比较？”

　　此言一出，众人顿时的一惊，而叶梵天的脸上更是露出了无边的怒意，铁青之色浓郁异常。

　　“咔嚓……”

　　“蓬……”

　　“啊……”

　　手掌动作之中，一道烈焰开始滚滚的在掌心中燃烧起来，恐怖的烈焰无边无止，仿佛是最为可怕的九幽烈焰在焚烧一般。

　　那一道战天的玄魂，凄厉的声音恐怖无比。

　　“这一道玄魂，本帝收下了，战天，本帝会让你知道什么叫做后悔，你的玄魂将会在烈焰中一次次的煅烧，直到无数岁月之后被煅烧成为灰烬乃至是虚无！”

　　“不……”

　　三长老的嘴里凄厉的吼道。

　　“战无休！！！”

　　安妙依的嘴里怒吼起来。

　　甚至是已经直接的喊出了三长老的名字，那俏脸上一片的怒意。

　　“你竟然还在这里放肆！”

　　雪女宫的脸面在今日可谓是丢大了，这里聚集的乃是玄天大陆的强者，近乎是六成的强者。

　　而今日他们雪女宫乃是东道主，但是这件事情却已经成为了雪女宫永远的笑话，她无法想象以后这被雪域古城尊称为圣地的雪女宫，将会面临着多么可怕的耻笑。

　　“安妙依……你竟然当真是支持魔宫不成？”

　　“魔宫之人，人人得而诛之，本帝支持无休兄的做法。”

　　松鹤老鬼缓缓的说道。

　　“这似乎是我雪女宫的事情，还容不得他人插手！”

　　安妙依冷冷的说道。

　　“来人……将战无休带走，进入冰洞思索！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵狂笑突然的爆发，战无休的身体上猛然的爆发出一股邪恶的力量……

　　恐怖的战意之中，原本看上去腐朽异常的战无休，此时却仿佛是化作了一道战神般的姿态，身体缓缓的膨胀起来。

　　“安妙依……本帝为雪女宫处心积虑的守护了一生，今日你却为了一个邪魔外道之人要将本帝镇压，本帝很是奇怪，你是不是被这邪魔给勾引了？”

　　“你……”

　　安妙依的俏脸上一阵的绯红，不过这是被对方的话彻底的给激怒了。

　　她安妙依到现在为止都是冰清玉洁，但是现在却被这战无休的言论玷污成为了邪魔一般的姿态，这是何等的羞辱……

　　“怎么被本帝说中了吗？安妙依……本帝早对你一个女人执掌雪女宫而充满了怀疑，现在来看的话，似乎是本帝当初的判断已经成为了事实！”

　　“我说战无休，你废话好多啊……”

　　鬼帝厌恶至极的盯着对方缓缓的说道。

　　“战无休……即日起，你的长老之位不在享有，现在回到冰洞之中，否则的话，不要怪本宫对你翻脸！”

　　“好大的排场啊……安妙依……你莫要忘记了，本帝还是你的长辈！！这雪女宫之中，几乎都存在本帝的人，你最好的还是不要这么做！”

　　战无休脸上洋溢出一抹诡笑的说道。

　　这般表现，似乎是成竹在胸。

　　“是吗？”

　　安妙依的俏脸含威的冷笑道……

　　“哈哈哈……战帝，你浪费的时间太多了，不如让本帝诸人出手如何？”

　　一阵阴测测的笑声突然的传了出来……


第843章 黑暗来临

　　声音阴沉，宛如是那九幽之地的恶魔一般，大殿之外，一股浩瀚的气息随着声音的响起顿时开始变得恐怖异常。

　　轰……

　　黑云漫天，无边无际！

　　邪气滔天，恐怖到了极致，这是一阵莫大的撕裂波动，来人即便是还未曾真正出现，但是那种可怕的力量却已经让诸强的脸色开始变得严肃起来。

　　“啪……”

　　天地一阵颤抖中，整个大殿仿佛是被一只巨大的恶魔张开了嘴巴吞噬掉了一般。

　　恐怖异常的邪恶之气更加的浓郁。

　　嗤……

　　铮铮诤！！

　　阵阵可怕的响声出现在了虚空！

　　“你竟然展开了结界！？”

　　在那大殿之外，乃至上整个的雪女宫之中，一道圣洁如白雪般的光芒冲天而起，迅速的将天空之上那充满了腐朽和破坏之力的力量波动抵抗住了。

　　看着这一变化的战无休，脸色怒意无穷的吼道。

　　“诸位长老和我一起杀了这个罪人！”

　　安妙依的嘴里怒声喝道。

　　“杀！”

　　“罪人！”

　　原本还是面无表情的老妇人们，齐齐的怒吼起来。

　　身上一阵曼妙的波动闪烁，在所有人惊愕的表情中，她们原本看似腐朽的身体竟然快速的恢复了青春。

　　“你们这点实力根本算不得什么！”

　　“你们还在等什么？给我出来吧！”

　　战无休的嘴里狞笑不已的吼道。

　　随着他的话语落下，原本空旷的大殿之上竟然迅速的出现了数百位身影。

　　这些人无一例外的都是男子，身上邪气凌人，一对双目更是开始露出了邪恶的波动，不怀好意的看着众人。

　　“这些人的实力最低的也到了武君级的层次？还有十几位的武皇级强者？这怎么可能？”

　　剑帝段子羽的嘴里忍不住的叫道。

　　“无数的岁月之中，你们当真的以为本帝就老老实实的在雪女宫中修炼吗？无数的功法都已经被我传授了下去，大量的丹药也被我派人送出去，整整计划了五万年的时间，这里的人全部都是我的心血！安妙依……本帝给你一个机会，今夜就成为本帝的恩宠，现在就去装扮，本帝今晚就要好好的惩罚你，如果你不识相的话，那就不要怪本帝不客气了。”

　　“放肆！”

　　一位女子的嘴里怒声吼道。

　　一掌劈碎了一个男子的身体。

　　“哼……小小的武皇也胆敢和本帝叫板，你这是在找死！”

　　看着攻击过来的女子，战无休的脸上露出了不屑之色的说道。

　　手掌玄妙异常，仿佛是一只巨蟒般的在对方的身体上迅速的缠绕。

　　一道滚滚的能量加持之中，原本已经恢复到了少女般年轻姿态的老妇人，竟然发出了一声悲鸣之声。

　　“七长老？！”

　　安妙依的俏脸一变。

　　“桀桀桀……多么美妙的能量波动啊，太过的精纯了！”

　　感觉到源源不断的能量在自己的身体上游走所带来的冲击感，战无休的脸上也禁不住的开始流露出一道惊喜的神色。

　　“七妹？！”

　　一位化作了美妙少妇的女子凄厉的叫喊，随手一掌重重的击溃了十几位的武君。

　　“战无休……你竟然如此的丧心病狂！”

　　“蚀元功……”

　　叶梵天的嘴里突然的惊呼起来。

　　“恩……？”

　　妖姬女皇的俏脸微微的一动。

　　妖姬女皇凤舞情乃是冥门叛出之人，作为天才的她对于冥门之中的功法相当的熟悉。

　　更何况叶梵天曾经击杀过的花生雀所修炼的功法正是那蚀元功。

　　“小子……你竟然知道本帝的蚀元功！”

　　“你和冥门有什么关系？”

　　妖姬女皇俏脸微微一动的说道，而美眸流转，似乎是发现了什么一般。

　　“妖姬女皇凤舞情，本帝认得你，当初原本想要让你成为本帝的鼎炉，但是却未曾想到让你逃跑了，现在倒是一个不错的机会……”

　　“你……你是冥门祖师画像中的人物……你，你竟然是……”

　　“哈哈哈……本帝早在数万年之前创造了冥门，随即的交给了我的弟子，而冥门乃是本帝收敛高手的一个掩饰而已！”

　　安妙依的脸色微变，从这战无休的语气中很是明显的可以感觉到对方想要背叛雪女宫，已经不是一朝一夕的时间了。

　　“为什么？战无休为什么你要这么做？”

　　轰……

　　外面的结界猛的发出了一阵恐怖的爆破。

　　无数的晶体随着这一阵爆破之后迅速的被撕裂成为了碎片。

　　“为了权势，更为了得到你们雪女宫的女人……”

　　一个可怕的声音慢慢的传出，其中带着某种异样的波动。

　　似乎是在垂涎什么一般。

　　叶梵天面无表情的看着来人。

　　阴风阵阵，不断的掠起一层层可怕的光芒。

　　七道人影缓缓的延伸出来。

　　周围的空间一阵的扭曲，随着对方的出现，甚至让这空间都开始慢慢的龟裂起来。

　　“好久没有出现在人世间了……多么熟悉的味道啊，尤其是这冰冷之中带着处女幽香的气息，让本帝格外的流连忘返啊。”

　　七道人影之中传出了一阵猥琐的笑声。

　　这是七个身材不一的男子，或者苍老或者年轻，或者俊美或者丑陋，但是每个人的身上所包含的波动无不是惊天动地的强横。

　　为首的一位男子头戴尊贵的皇冠，身着一身金色的长袍仿佛是那上古的帝王一样，长袍甩动之中，莫大的威压亘古长存。

　　身体周围，金光流转，武帝级的恐怖气息何等的惊人！

　　“半步武尊！”

　　鬼帝的脸上罕见的露出了严肃的神色，似乎是对于此人的实力颇为的忌惮。

　　而听到对方的话语，叶梵天的脸上也是如此的表情。

　　在这所有的等级之中，有几个是颇为独特的。

　　在即将到达武王级、武尊级以及武神级的时刻都会产生如此尴尬但是却强大的独特等级。

　　三分武王、半步武尊，以及无上的半神！

　　半步武尊，那是修为无限的接近了武尊级的层次，但是却又并非是武尊级强者的等级。

　　这般实力强横无比，凶猛异常！

　　“鬼帝好眼力……”

　　男子的嘴里淡淡的说道，一种不屑和高傲的姿态显得尤其明显。

　　此人显然是这六人之中的掌控者。

　　“白发魔帝，叶梵天……久仰了！”

　　男子的双眸泛着无边的威压在叶梵天的身上看了一眼说道。

　　“黑暗武道盟的人……我对于你们可是没有所谓的久仰的想法！”

　　“小子……你身边的这两个女人不错，适合当本帝的鼎炉！”

　　一位身材高大魁梧，但是一张脸蛋却无比猥琐的青年高傲的说道，那命令一般的语气让叶梵天的眉头缓缓的皱起来。

　　显然刚才一直都在说话的那个家伙就是此人无疑了。

　　“你是谁？”

　　叶梵天的双目泛着冷漠的神光看着那仿佛是帝王一般的男子说道。

　　“黑暗武道盟七十二魔域第一域主，圣帝一！！”

　　男子的嘴里淡淡的说道。

　　“第一域主？！”

　　眉心之中一阵强烈的抖动。

　　那十五域主叶梵天曾经击杀过，十四域主也是死在了他的手中，但是他们的实力却也不过只是武皇级的层次而已，但是眼前之人恐怕比起这两个家伙强大了千百倍的程度。

　　“黑暗武道盟三十六殿主第一殿主造化天！”

　　一位面容清冷的青年缓缓的说道。

　　“黑暗武道盟七十二魔域第二域主欢喜妖帝……”

　　“黑暗武道盟……”

　　众人的声音缓缓的冒出，但是这七个人每说一个字，在场的诸强脸色却开始越发的难看数分。

　　太可怕了，太可怕了！

　　黑暗武道盟这一次恐怕是下了血本了。

　　虽然不知道对方是在搞什么鬼，但是这么多的高手全部的出现在这里，恐怕不是为了与他们喝茶的。

　　“白发魔帝，到现在为止不过十八岁，大风王朝天羽城之人，三年的时间之中，从一位普通的武修开始进入到了今日的武帝级强者层次，千古未见，为人冷酷无情，多情，一半邪恶一半善良，做事不惧怕任何后果，凡是招惹之人，无不赶尽杀绝，十六岁开始被我黑暗武道盟所注意，而后一直击杀我黑暗武道盟之人，所杀之人，从普通的盟众到殿主，域主，都曾被你击杀过不少，盟主下令，白发魔帝——死！”

　　圣帝一的嘴里缓缓的说道。

　　“我三十六殿主之中被你击杀之人也不在少数，你这一次非死不可！”

　　造化天的嘴里淡淡的说道。

　　“这个人……杀了我的弟子，几位还是好好的对待，不要将他一下子杀死了，本帝留着还有用处！”

　　战帝的嘴里缓缓的说道。

　　“啪……”

　　圣帝一的身体轻飘飘的来到了战帝身边，淡淡的说道：

　　“你在命令我吗？”

　　一抹不屑之色显得格外清晰，这圣帝一似乎是对于任何的一个人都相当不屑，这般人要么是相当自恋，要么便是有着可以无视对方的实力，所有可以无视他们。

　　“怎么？黑暗武道盟的人打算过河拆桥不成？”

　　战帝的脸上露出了一抹淡淡的怒意。

　　“和原本说的一样，你无权命令我们，我们这一次出现，只是为了夺取到雪女宫，而且更是将这里的秘密封锁下来，你的用处只有一个，那便是帮助我们找到雪女宫的隐秘，你所掌握的，现在我们都已经知道了，所有说，现在的你，似乎是没有多少的作用。”

　　圣帝一认真的说道。

　　“圣帝一……你这是什么意思？难不成你打算过河拆桥？告诉你，只要是本帝愿意的话，依旧可以让我的手下们杀出去……”

　　圣帝一的双目微微的眯起来，两道寒芒格外的可怕……


第844章 混战！！

　　“你似乎是在威胁我？”

　　圣帝一似笑非笑的看着对方，对方如一个高贵的帝王在审视自己的臣子一样，那含笑之中的姿态格外的衬托出一股寒意。

　　“你我都是武帝，即便是你的实力要比本帝强横一些，但是却也并非可以将本帝击杀，圣帝一，你还是省省你那套虚伪的笑容吧。”

　　战无休冷笑着说道。

　　“欢喜……做的怎么样了？”

　　圣帝一突然对着第二域主欢喜妖帝问道。

　　那满脸猥琐笑容的欢喜妖帝轻轻的点了点头：

　　“放心吧大哥，一切搞定……”

　　说话间欢喜妖帝的脸上已经露出了不怀好意的笑容在看着战无休。

　　“恩……既然已经搞定了，那就收起你那猥琐的笑容，看着厌烦！”

　　圣帝一淡淡的说道。

　　“大哥……我笑的猥琐吗？”

　　欢喜妖帝的脸上颇为的伤心……

　　“恩……战帝，你可以去死了！”

　　呼……

　　叶梵天的双目猛然的迸射出两道可怕的神芒。

　　对方的这般行为实在是太过邪恶了些，原本还是盟友，但是却说翻脸就翻脸，对方的这般邪恶的性格着实的让叶梵天有些意外。

　　“尔敢！”

　　似乎是对于这两个字，战帝相当的喜欢说，而看着自己的讨厌的人，还是一个令自己厌恶异常的敌人，开始狗咬狗，这恐怕是叶梵天颇为喜欢见到的。

　　不过他也相当的清楚，恐怕对方是已经放弃了战无休，否则也不会选择在这个时候出手。

　　“腐蚀天地！”

　　身体之中形成一股黑色的光芒，这一道光芒，一对猩红色的邪恶双目在其中隐现，和雪女宫的圣洁功法截然的不同。

　　但是在威力上却也是无以伦比。

　　所到之处，七八位强者包含了武君级和武皇级的强者被这股邪恶的光芒笼罩之后，甚至是连惨叫之声都难以发出去，便被吞噬了下去。

　　嘶……

　　一阵惊人的蟒蛇鸣叫声开始传递出来。

　　叶梵天身上的光芒一阵闪烁迅速的将众人以罡气包围，护住了他们的身体，这般恐怖的冲击根本不是寻常武修可以阻挡的。

　　“米粒之珠也放光华？”

　　长袍甩动，一只洁白无暇的手掌伸展。

　　一缕旋风从手指上面屈指轻弹迅速荡漾。

　　看似普通的一指，但是却似乎包含着某种莫大的神通一般，恐怖的撕裂风声，宛如一记重锤。

　　砰……

　　那一条已经形成了蟒蛇般怪异幻影的能量竟然在这一指之力下，瞬间的消散。

　　“死吧！”

　　静静地两个字，却仿佛是圣旨一般，双目寒芒闪烁，一股浩瀚的能量顺着对方的手掌汇聚而出，迅速的朝着对方抓了过去。

　　“找死！”

　　蚀元功乃是一种歹毒的功法，修炼到大成智慧，足够的可以吞噬天地。

　　虽然修炼起来格外的艰难，但是这战无休却已经修炼了无数的岁月，对于这般功法更是有着常人所不知道的作用和自信！

　　轰……

　　大手化作苍天之手般，在所有人惊愕异常的眼神中，狠狠地从天而降激射出来的罡气，甚至是让这空间产生了一阵急促的扭曲裂纹和黑洞。

　　“噗……”

　　战无休的身体被重重的打飞了出去，乃至连一丝反抗的可能都没有。

　　他的脸上带着无法置信的神色看着对方，刚才就在他的蚀元功想要吞噬掉对方的能量的那一刻，却涌动出一股非比寻常的压制。

　　如同是火山猛然的喷洒一样，浑厚的力量，重重的穿破了他的护体罡气。

　　一口鲜血的喷洒出来，重重的摔在了地上……

　　“差距啊……”

　　圣帝一的脸上露出嘲讽的笑容淡淡的说道。

　　徒手击溃了一位武帝级的强者，而且只有依照而已，却已经重伤了对方，这般恐怖的力量，即便是鬼帝诸人的脸上也满是惊骇之色。

　　“这就是半步武尊的力量吗？”

　　叶梵天的心中暗自的想道，而心中的戒备也仿佛是残狼一般，化作恐怖的气息开始蔓延。

　　体内的罡气狂暴而出，和鬼帝几人相互的对视了一眼。

　　齐齐的喝道：

　　“战！”

　　这个时候的他们已经不需要再去保留了，黑暗武道盟的人都已经来了，叶梵天自然不打算和对方有什么其他的啰嗦。

　　战战战！

　　罡气狂暴的涌动。

　　“恩？”

　　圣帝一的脸上微微闪烁出一丝惊讶，看着叶梵天身上的罡气略显得玩味和兴趣。

　　“我来和你玩玩！”

　　一位域主的满脸笑意的说道。

　　此人乃是这黑暗武道盟七十二魔域之中的第三域主名为无道魁。

　　对方的身形巨大，仿佛是一尊可怕的大山一样，体型上的彪悍，使得对方身上的气势都显得格外惊人。

　　“老三……别弄死了他，我留着还有用呢。”

　　圣帝一的嘴里淡淡的说道。

　　“老大，放心吧，这孩子，我看着就喜欢，怎么舍得弄死呢？”

　　“那我就和这位美女好好的玩玩吧。”

　　欢喜妖帝的脸上露出了垂涎之色的看着安妙依说道。

　　“快点玩，我们还有正事！”

　　说话间，他的双目泛起了一层淡淡的杀意，盯着鬼帝、剑帝一行人冷笑不断的说道：

　　“至于你们这群老怪物……似乎是活的时间也太久了点，还是让本帝让你们先化作尘埃吧！”

　　一招击伤了战帝战无休之后，圣帝一似乎是对于其余的人也没有了丝毫的兴致！

　　“杀！！”

　　无数的强者开始怒吼起来。

　　战无休此时也没有心思和叶梵天等人对抗，而是带着自己的人和那黑暗武道盟的其余几位战在了一起。

　　砰……

　　宛如是两颗可怕的陨石撞击在了一起，叶梵天无道魁已经开始交手了。

　　嗤……

　　两道惊人的流光不分前后的划破了虚空冲出了大殿……

　　嘭嘭嘭……

　　半空之中，两人的身影宛如鬼魅一般，每一次的撞击无不产生惊天动地的爆破声。

　　一道道可怕的能量随着两人的撞击开始疯狂的朝着四周扩散而出，发出了刺耳的摩擦声。

　　天空之上无数的罡风涌动，看着下面的强者们忍不住的露出了惊愕和咂舌的表情……

　　方圆数百里的范围之中，甚至是整个的雪女宫中，都已经被一股弥漫的森然杀意而包围席卷……

　　诸多的雪女宫弟子，以及来往的武君级、武皇级强者也齐齐的出手。

　　单打独斗她们一定不会是这些活化石一般的老怪物对手，但是若是一起簇拥而上，爆发出来的力量也是相当恐怖的。

　　但是武帝级的强者在进入了大帝之位需要的条件是无数岁月的锤炼，因此到了万古一帝的层次中，敌人的数量已经不会引起太多的改变，除非是同级的强者。

　　“野蛮之手！”

　　一道苍凉之中带着狂暴的罡气迅速的化作一只参天巨手，重重的打在了叶梵天的身体上。

　　“哼……”

　　叶梵天的身体一个踉跄之中，虽然在最短的时间中将对方的能量化解了八九成，但是却依旧被对方的进攻打得身体一阵的疼痛。

　　“野蛮之手……这家伙，真是一个怪物！”

　　抚摸着自己身上那淡淡痛楚的位置，叶梵天在心中暗自的想道。

　　叶梵天的肉身何等的强横，这在同一个等级之中恐怕是罕有人比的，但是刚才和对方的撞击之中却让叶梵天感觉到了一股疼痛，这绝对是罕见的。

　　“怪物！！”

　　无道魁的嘴里忍不住的嘀咕道，脸上那凌虐的笑容显得越发狰狞异常：

　　“本域主每天都在无数的狂暴药剂中淬炼，乃至为了淬炼肉身，曾经在四万年前，寻找了数万座得火山，在那岩浆之中修炼了数千年的岁月，没想到你的肉身强度竟然比起我还要强大一丝，很好……本域主的性质开始越来越旺盛了！”

　　速度惊人，而且肉身可怕，这样的对手恐怕不是什么人都喜欢的。

　　深深地吸了一口气之后，看着已经陷入了苦战之中的诸位武帝，叶梵天的嘴里淡淡的说道：

　　“看来需要尽快的解决掉你了！”

　　“什么？！”

　　无道魁听完不由得一呆，他见过无数的强者，但是却从未见到过如此大言不惭的家伙。

　　“就凭你吗？上一次只是一个意外，让你躲闪过去了，这一次……一定不会是这么简单了。”

　　双手宛如是蒲扇般的挥舞，每一次的挥动，周围的气流似乎都随着对方的呼吸开始产生了一阵刺耳的摩擦声。

　　“帝龙参天！！”

　　叶梵天的身体猛然的颤抖起来。

　　身体仿佛是背负着一座巨大的神山一样，每一次的动作都格外的吃力，但是在寻常人的眼里，叶梵天似乎是只是喊叫了一声却没有什么动作。

　　大道至简！

　　快到了极致之后叶梵天的身体就如同是静止了一样。

　　霸世龙印拳！

　　帝龙参天！

　　叶梵天的身体狂暴的涌动，一道道的真气，一道道的真元，无数的能量，无匹的气势！

　　所有的一切都在这一刻彻底的爆发了出来！

　　仿佛间叶梵天感觉到自己的呼吸都和神龙一样的深邃异常，一对双目闪烁着无匹的光华，隐约间可以看到一道一道的真龙演化出了万种姿态在其中游走！

　　这一刻！

　　叶梵天的身体真正的有了龙的形态！


第845章 神纹！强横！

　　人龙合一！

　　霸世龙印拳，再次的领悟到了一个新的层次。

　　“恩……？这家伙似乎是有些不对劲？”

　　圣帝一的嘴里轻声的说道。

　　“双魔咆哮！！”

　　鬼帝手中的斩马刀狠狠地朝着对方劈来：

　　“哈哈哈……黑暗武道盟的杂碎，和老子对抗的时候可不要走神啊……”

　　“狂兽道！”

　　无道魁的嘴里怒吼一声，叶梵天的静止不动终于引起了他的注意，嘴里怒吼一声，身体一阵可怕的膨胀中，竟然化作了参天巨兽一样，野蛮冲撞了过来。

　　背后一对巨大的肉翼狠狠地拍打着，闪烁出强横的撕裂力道。

　　吼……

　　龙吟之声慢慢的从叶梵天嘴里发出，声音让叶梵天的身体上染上了一道道可怕的霞光。

　　炎炎神铠自动的呈现在了身体上面，恐怖而浑厚的能量歇斯底里的开始笼罩。

　　“死！”

　　单纯的一个字，却和那圣帝一一般无二的叫出，其中包含着一种无人可以忤逆的自信。

　　“不好！”

　　其余的六位黑暗武道盟强者齐齐的叫了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　鬼帝、剑帝、太岁大帝，万古龙帝、兽帝等人齐齐的出手，即便是松鹤老鬼虽然对于叶梵天颇为的仇恨。

　　但是这个时候却也不敢做出丝毫有损差池的事情。

　　因为现在他们的敌人只有一个——黑暗武道盟！

　　龙！

　　在无道魁的面前，叶梵天似乎是化身成为了无数的神龙，每一道的神龙龙鳞无双，龙威肆意。

　　数以万计的神龙，万种不同！

　　但是凝聚在一起的却只有一个——叶梵天！

　　“轰……”

　　两者的身体仿佛是两道可怕的神山与魔山的撞击，飞沙走石之中，无数的空间裂痕从天而降，噼里啪啦的延伸了下来。

　　一些躲避不及的武修纷纷中招。

　　咔嚓！！

　　“噗……”

　　胸前一阵的剧痛，无道魁无法置信的看着自己的胸前，在那里一直手掌化作了刚猛的拳头竟然完全无视了自己的进攻将其完全击溃成为了虚无，并且顺势结实异常的打中了他的身体。

　　如果不是因为他的肉身强横，恐怕这一拳完全有实力将他的身体洞穿。

　　但是就在他以为这一招已经完全的凋落之后，叶梵天的脸上却泛起了一层笑意，这笑意之中包含着一抹嘲讽：

　　“神纹第一段——起！”

　　轰……

　　力道竟然再次的骤增了三倍！

　　“蓬！！！”

　　可怕的力量完美的宣泄之中，尽数的让叶梵天轰杀到了对方的肉身之中。

　　“老三？！”

　　圣帝一第一次露出了无法置信的神色，嘴里忍不住的怒吼起来，一改刚才的淡然。

　　“好……好猛的一拳！”

　　无道魁的嘴里哆嗦着说道。

　　“彼此！”

　　冷冷的声音带着无情的杀意继续的蔓延。

　　“玄魂之力——叱！”

　　一道玄魂之力包含着莫大的吞噬力量已经落到了对方的脑袋上，叶梵天已经察觉到了六道可怕的精芒化作的恐怖威压将自己牢牢的锁定住。

　　但是在他看来这一切都只是枉然，眼神可以杀人，但是那也是在气势恐怖的前提下，在对方的饿这般气势之中，似乎根本算不得什么。

　　嗤……

　　一道浑厚的玄魂被叶梵天轻松的搞定！

　　“小子……你找死！”

　　轰……

　　圣帝一的怒吼声彻底的爆发，整个人宛如癫狂，一改刚才的那种淡然，神圣地帝皇瞬间化作了嗜血的刽子手。

　　叶梵天的身体根本来不及反应，那圣帝一已经将周围的几位武帝狠狠地震退，一步万米的速度下，快速来到了叶梵天身边，一拳挥舞。

　　这一拳，宛如是流星逐月般，快的让人胆怯！

　　砰……

　　叶梵天只感觉到自己的身体上五脏六腑都差点的移位，整个人也因此的飞出去……

　　一道道的裂缝随着叶梵天的身影急促的摩擦而成，长袍碎裂……

　　“本帝要杀了你……杀了你！”

　　圣帝一的脸上疯狂异常，在见到了自己的兄弟死去之后，他彻底的癫狂了。

　　随手挥动之中，一道泛着金色光芒的牢笼猛然出现在叶梵天的周围，牢笼之上存在无数神秘的符咒，琉璃般的流转之中，可怕的气息开始层层的爆发出来。

　　“轰隆……”

　　叶梵天的脸色一变，周围的空间竟然被对方彻底的封死了。

　　“这是什么武技？如此的玄妙？”

　　圣帝一冷冷的看着叶梵天，脸上没有丝毫的表情，虚空站在那里……

　　“小子，你不需要反抗的，在本帝的面前你的反抗只是徒劳，而且你越是反抗，死的越快！”

　　在他的身后，那其余的五位黑暗武道盟的高层武帝强者正在拼命的抵抗鬼帝等人的惊人进攻。

　　但是圣帝一却似乎是没有打算就在这个时候杀掉对方。

　　而是饶有兴致的看着叶梵天，如同是在看一个死人。

　　“很是奇异的天才，即便是本帝见人无数，识人无数，但是却首次的见到过你这般天才，三年的时间之中，你可以从一位普普通通的武修进入到今日的这般层次，恐怕不只是因为得到了魔天的传承造成的吧。”

　　“你想要杀我？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　似乎是对于自己的牢笼相当的自信，因此此时的圣帝一的脸色已经慢慢的缓解了下来。

　　“那是我的手下之一，而且还是一位武帝级的手下，你杀了他，就等于让我损失惨重，所以说你一定要死的。”

　　“你杀不了我的。”

　　叶梵天突然的冷笑道。

　　“不不不……这牢笼乃是我的本命真元和自己的兵刃在兵刃化灵之后产生的效果，在和玄天大陆之中除非是高出我的人，否则常人根本的没有可能突破的。你也不行！”

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声，原本还是得意异常的圣帝一突然的脸色狂变，一道罡风快速的笼罩住他的身体。

　　反击！

　　“霸龙撼世！”

　　一道冰冷的声音缓缓的在他的身后传出，一拳击出，山崩地裂！

　　“破笼而出……无人可以制住我！”

　　叶梵天的声音包含着某种可怕的波动，在对方惊愕的眼神之中快速的爆发出来。

　　“神纹一段——出！”

　　即便是圣帝一的实力再如何的强横，但是却也不是叶梵天加持了三位武帝级强者合力的对手。

　　一拳之下，叶梵天化作神龙之体般狂暴的进攻。

　　源源不断的能量随着他的挥舞开始产生，再去喷发。

　　可怕！无比的可怕！

　　轰……

　　高手过招只是在眨眼而已，这圣帝一太过的大意了，根本没有想到叶梵天竟然可以从这牢笼之中出来。

　　一时不查之后，瞬间的被他的拳头打在。

　　这结结实实的一拳之后，叶梵天的身体却再次的向前倾起。

　　“拳拳印天！”

　　“二段神纹——现！”

　　拳拳印天！

　　这是霸世龙印拳之中最为可怕的拳法之一，乃是叶梵天根据自己的血虎大撕手中虎崩所演化领悟的一招。

　　一拳下去威力无匹！

　　这一拳下去，层层叠叠的印记俨然已经化作而来无数倍的力量重叠，而此时的应天府神纹加持到了第二段，那就是至少有着五位武帝级强者力量的叠加。

　　一旦施展下去，威力无穷的狠。

　　所向披靡！

　　这一瞬间等于了五六位的叶梵天同时的出手了。

　　“这家伙……好恐怖……”

　　鬼帝等人的脸色也忍不住的开始变化了出来。

　　“老大……躲开！”

　　感觉到这股恐怖的压力，正在和安妙依对战之中的欢喜妖帝忍不住的发出了急促的了声音。

　　“死……”

　　嗤……

　　至少五位武帝级强者的合力轰杀，遇神杀神，威力无匹！

　　咔嚓！咔嚓！！

　　一寸寸的空间以光的速度开始飞快的被破坏掉，完美的破坏掉，这一拳下去威力可怕到了极致。

　　欢喜妖帝的身体猛然的出现在了叶梵天的面前，长袍疯狂的挥动之中，将那圣帝一的身体完全的打飞出去。

　　而他，则是被叶梵天重重的击中了身体！

　　轰……

　　“老二！”

　　圣帝一的嘴里怒吼起来。

　　“玄魂——叱！”

　　叶梵天越战越猛，竟然强行的将对方的玄魂再次的补充到了自己的身体之中，完美的吞噬掉了。

　　战斗力再次的提升下去。

　　智慧、菩提、领悟、武道……

　　诸多的玄妙随着叶梵天吞噬掉了这玄魂智慧开始大大的增强起来。

　　两位存在了亘古悠长岁月的可怕武帝级强者，欢喜妖帝、无道魁，这两者的玄魂乃是叶梵天所战斗之中最为完整的玄魂。

　　虽然在这之上有着一位残缺的武圣强者的玄魂，但是对方的残缺根本不足以让叶梵天获取太多。

　　两道可怕玄魂在叶梵天的玄魂世界中疯狂的挣扎。

　　“宿命之眼——炼化！镇压！”

　　叶梵天怒吼一声，那原本还在沸腾中试图从叶梵天的身体中破题而出的两位可怕武帝玄魂，如同是老鼠见到了猫一样的被镇压了下来。

　　叶梵天的实力超出了任何一个人的想象。

　　而更加超出了叶梵天的想象，他的智慧上升到了极致，对于武道的领悟似乎是再次遇到了一个新的突破。

　　叶梵天的双目包含着智慧的凝聚，神圣而不可侵犯！

　　此时的他气势层层的迸发出来，再次的击杀了一位武帝之后，身上的杀意越发的恐怖！


第846章 造化天

　　“玄魂……原来如此，我的《黑神魂绝》只要是吞噬了对方的玄魂，对方的一切都可以随着我的修为的提升被完美的领悟出来。”

　　“兽魔道——大琉璃不动魔身！”

　　身体绽放出了数以万道的光华，那恐怖的压迫之下，叶梵天的气势狂暴的增长，原本的武帝级中品，瞬间进入到了中品的顶峰，直至到了上品的境界。

　　再次的挥舞出来的一拳竟然是无道魁所演化的拳法。

　　万兽齐吼，所向披靡！

　　“你怎么可能拥有老三的功法和武技？这不可能？混蛋，小子，本帝大意了，大意了，杀了你，一定要杀了你！”

　　炙热的眼神在他的双目中如烈焰般的燃烧了不断……

　　“你们现在陨落了两人，单纯的凭借着你们五个人，你觉得还有胜算吗？”

　　叶梵天不屑的说道，但是虽然话语中如此，心中却依旧在戒备。

　　疯狂的戒备！

　　眼前的圣帝一比起他所见到的任何的一个高手都要可怕，虽然不是虎圣那般惊人的可怕威压，但是对方却是一个十足的变态家伙。

　　疯子！

　　一个可怕而冷静的疯子！

　　这是对方最为可怕的地方。

　　“雪女宫……竟然沟通了九霄界，你们竟然将九霄界的进入之地，设置在了这里？”

　　叶梵天突然的从这欢喜妖帝的记忆中看到了诸多的强者来到这里的原因。

　　九霄界！

　　一个玄天大陆之中只有古老的强者们可以知晓的名词。

　　一个玄天大陆共同的敌人，当然并不包含着黑暗武道盟的人。

　　“你竟然知道了这一点……”

　　“如果猜测的没有错误的话，你们当中这些强者有一部分是为了阻止九霄界的人来到这里，但是还有部分是为了获取到好处吧？当九霄界和雪女宫之间衔接的通道被打开的一瞬间，你们打算趁着九霄界的高手们再最为虚弱的瞬间斩杀他们从中获取到其中的利益吧。”

　　“哼……九霄界的传说亘古存在，传说在他们的身体上每一个人都存在着无数的宝贝，各般的了灵丹妙药，得到了他们其中的一位甚至是可以让我们享用不尽，这对于我们来说有着莫大的好处，更何况，传说九霄界的天元气和能量超出了玄天大陆百倍，释放出的能量足够的让我们获得更多。既可以杀掉九霄界的人又可以让我们获得好处，何乐而不为？”

　　剑帝淡淡的说道。

　　“九霄界之人，玄天大陆的所有人都有权利斩杀！倒是你们几个，老子很是奇怪，你们是否能够活下去。”

　　鬼帝冷笑着说道。

　　“就凭你们？”

　　圣帝一的嘴角上露出了一抹不屑的神色说道。

　　叶梵天的表情依旧的严肃，虽然说凭借着自己的空间之力和神纹的加持可以硬碰硬的和圣帝一战斗。

　　但是其余的四人可也不是吃素的，尤其是三十六殿主的第一殿主造化天，这是一个看上去相当阴沉的家伙，叶梵天甚至是在此时感觉到这其中的王者不是他圣帝一而是那造化天！

　　造化天是一位在外表上和青年丝毫没有差别的男子。

　　阴沉，晦暗，难以察觉到对方的气息……

　　这是一个可怕的家伙……

　　“造化天……你还打算等到什么时候？本帝的人都陨落了两位了，你难不成还打算让本帝也陨落不成？”

　　圣帝一咬牙切齿的吼道。

　　此言一出，叶梵天心中的戒备之心顿时的出现。

　　和他想的一样，这第一殿主造化天果然是一个人物，至少和那圣帝一不相上下。

　　叶梵天现在的神通虽然没有全部的施展出来，但是他相信圣帝一也没有完全的施展，因此叶梵天只有对抗他们其中一个的自信。

　　“圣帝一……你没资格命令本帝！”

　　造化天的嘴里缓缓的说道。

　　五人此时齐齐的站在了一起，强大的气势引动天地的异变。

　　一道道的罡风涌动，让所有人的脸上都开始露出了惊慌之色。

　　“可怕的家伙……”

　　叶梵天的身影闪烁，能量快速的汇聚起来，而在那远处的司徒钰等人完全的被吞噬了下去。

　　“恩……？”

　　造化天原本沉闷的表情之中露出了一丝炙热。

　　娑婆八部众生图开始将司徒钰他们包裹了进去。

　　为了这些人的安全，叶梵天不得不暂时性的将他们保护起来。

　　当然这是叶梵天的秘密，为了保证这个秘密，叶梵天是不可能将所有的人完全的包裹的。

　　“本帝感觉到了一丝空间的味道，那是一件至宝，小子……这件宝物，本帝要了。”

　　嗤……

　　谁也未曾想到这家伙竟然说动手就动手。

　　叶梵天都没有感觉到对方的速度和身影上的变化。

　　砰……

　　一阵恐怖的进攻和撕裂的风速声传出，叶梵天的身体顿时传出了一股恐怖的疼痛。

　　胸前一大片的碎肉被强行的撕裂了。

　　“鬼哭神泣邪魔斩舞！！”

　　“剑气纵横九重天！！”

　　“开天神弓！！”

　　鬼帝、剑帝以及云姐小萝莉诸人齐齐的吼道。

　　他们要保住叶梵天，这里叶梵天的实力恐怕是最强大的一股，若是他陨落了，这些人都很难的生存下去。

　　这剩下的五个黑暗武道盟之人，最为弱小的都可以和鬼帝他们媲美，其中的实力多么的恐怖自然可以想象。

　　尤其是圣帝一和这个造化天，更是其中的翘首。

　　叶梵天的胸前，一道足足的有着数尺长度的撕裂痕迹显得格外骇人，但是叶梵天的脸上除了抽搐几下之后，再无其他的变化。

　　青木皇树的力量源源不断的补充身体中的损伤，比起菩提灵根的效果强大了千百倍的程度。

　　突然一股奇异的能量在叶梵天的身体中蔓延，叶梵天的心中忍不住的微微一动：

　　“这是……玄晶的能量？”

　　玄晶的能量！

　　水之玄晶，火之玄晶，这两股能量的涌动，而且顺势化作了长龙一般开始滋补着叶梵天的身体。

　　每一寸的肌肤，每一颗细胞都在散发着可怕的波动，如同是一只只沉睡中苏醒过来的神龙一样，正在发生着某种可怕的蜕变。

　　“难道说，这便是青木皇树的力量？战斗中不断的淬炼自己的肉身和力量，使得其中的力量越发的强大起来？”

　　很明显，青木皇树的力量让这水之玄晶和火之玄晶的力量开始再次引动，叶梵天的身体恢复的速度几乎是在瞬间的形成，恢复如初！

　　“抱山印！”

　　“二段神纹！”

　　亘古的气息在叶梵天的思索之中开始展现了出来。

　　天空之上一阵的昏暗。

　　一座宛如是太古神山般的恐怖幻影迅速的形成。

　　“小子……死吧！”

　　也正是在这同一时间中，造化天的脸上露出了贪婪的炙热光辉，朝着叶梵天席卷出了一道可怕的手爪！

　　随着对方的动作，叶梵天的身体周围竟然出现了一阵可怕的空间异变。

　　无数的黑暗属性的能量在其中沸腾，鬼哭狼嚎之中，一道道的形成了扭曲姿态的人脸朝着叶梵天狰狞异常的哭笑着……

　　那可怕的姿态下，空间甚至是开始滞涩难行。

　　看着叶梵天周围空间上的变化，其余的诸位武帝脸色再次一变，进攻的更加可怕起来。

　　“你们最好的不要过去的好！”

　　圣帝一的脸上露出了狞笑的对着鬼帝他们说道。

　　以一人之力生猛的抵抗住了三位强者的围攻。

　　云姐小萝莉的长弓，剑帝的神剑，以及那鬼帝的斩马刀，无不闪烁着骇人的波动。

　　“这造化天罕见的有如此可怕的改变，难道说这家伙发现了这小子的什么宝贝不成？一出手竟然便是‘鬼哭狼嚎十三手’，小子……你死定了！”

　　“落！”

　　一尊苍茫的神山轰隆作响，但是却以流光般的速度压制下来。

　　“镇压！”

　　手指一动，太古神山狠狠地将对方的身体重重的压制了下来。

　　而叶梵天周围的压力也随即的一松。

　　“哼……”

　　一声闷哼中，造化天的声音却如雷鸣般传出。

　　“魂剑！”

　　天空之上，无数的星辰似乎是感觉到了这一股恐怖的能量，竟然慢慢的颤抖起来。

　　一柄长达万米的恐怖长剑扭曲不断的冲天而起！

　　锵！！！

　　长剑发出了兵刃的碰撞之声，一剑下去，空间湮灭。

　　“这是玄魂的组成？”

　　看着那万米神剑上不断扭曲的波动，叶梵天的脸色一变，那些扭动竟然全部是一个个的玄魂的脑袋所组成。

　　腐朽、残酷、嗜血、疯狂、挣扎、哀求……

　　诸多的气息融合在了一起，宛如是人类各般性格的大统一，负面情绪上的大融合。

　　“滚！”

　　长剑再动，对方竟然挥舞着万米的邪恶之剑开始朝着叶梵天的身体劈了过去。

　　“领域！”

　　感觉到自己周身上的那种滞涩，叶梵天的脸色一沉，嘴里低声的吼道。

　　嗤……

　　两米的领域瞬间生成。

　　周围的感觉瞬间荡然无存。

　　但是造化天的脸上，那炙热的表情变得更加狂暴。

　　“就是这种波动，你的身体上竟然存在着一种可怕的空间力量，有了它，本帝可以无视一切！”


第847章 盟尊现身

　　“空间——禁锢！”

　　背后一只黑色的羽翼缓缓的展开，亘古无上的气息竟然让那万米的魔剑发出了哀鸣声。

　　“我的身体……”

　　造化天的嘴里凄厉的吼道。

　　他的身体竟然被完全的控制住了。

　　“老子就不信，你还不死——抱山印！”

　　抱山印！

　　抱山印！

　　抱山印！！

　　叶梵天疯狂了一样，手中的抱山印的印记一次次的叠加，而身体之上所经受的魔剑的侵袭在青木皇树的滋补下不但未曾损害，而且越来越恐怖。

　　轰……

　　黑压压的一片神山似乎是都开始变得扭曲起来，化作了无比恐怖的魔山！

　　轰隆隆……

　　大地哀鸣，空间粉碎！

　　无上的元气开始扩散到了数百公里之外的范围。

　　每一座的神山都足足的有着亿万钧的力道，而且这足足的有着七八座的神山，仿佛是连绵不绝般的压制降落。

　　每一次的降落力道无不让大地狠狠地颤抖，一道道可怕的爆破声更是将方圆几十里的范围之中尽数的开始破坏掉。

　　“这家伙……这到底是什么武技？”

　　圣帝一的嘴里忍不住的叫道。

　　凭空的结印，引动天地降临无数的太古神山般的幻相，一尊尊的神山的力量和真实的神山没有丝毫的区别。

　　“这样都不死的话，那家伙就是个怪物了。”

　　鬼帝的嘴里忍不住的一阵哆嗦道。

　　“鬼鬼……我们打完这次之后，和小甜甜一起比武吧……”

　　云姐小萝莉力挽长弓如满月，激射出无数的星芒，阻止着圣帝一等人的进攻，嘴里笑嘻嘻的说道。

　　“唔……”

　　鬼帝闻言，身体上一个的哆嗦，随即首次的开始摇头拒绝。

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽声勉强的传出来。

　　剑帝一脸黑线的盯着两者，咬牙切齿的吼道：

　　“给我认真点！”

　　说话间那圣帝一的手掌已经演化万千流光的冲刺过来。

　　叱咤般的姿态，长袍挥舞，神圣可怕的很！

　　“死……”

　　嘴里冷冷的吼道……

　　当最后的一座抱山印的大山被叶梵天强行打出去之后，他的嘴里也随即的吐出了一口长气。

　　虽然这抱山印所消耗的力量并非很多，但是如此之多的抱山印加诸在一起之后，所达到的效果可并非是如此简单。

　　尤其是两米领域的结合，这消耗的心神和能量上的爆发都在短短的时间中达到了一个可怕的层次上。

　　“呼呼呼……强行的控制住了你的身体，再次得让我的施展出来一道道的抱山印，这样都没事的话，我估计距离抹脖子也差不远了。”

　　叶梵天的嘴里喘息了几次之后，缓缓的说道。

　　“箭气纵横！！”

　　云姐小萝莉的小嘴微动，一道比起她的身体都要大几十倍的长弓顿时如开天一样，生生的撕裂。

　　“战舞！”

　　鬼帝冷哼！

　　“叱咤！”

　　剑帝的神剑在哀鸣！

　　“万兽无疆！”

　　兽帝丝毫的没有落下……

　　“死吧！！”

　　数位武帝怒吼不断。

　　那圣帝一虽然强横的很，但是此时的诸位武帝强者联手的出击，丝毫的不是现在的他可以去完美抵御的。

　　轰……

　　天仿佛是被洞穿了一个巨大的口子一般。

　　黑暗武道盟的一行人被他们重重的打飞了出去。

　　“死……”

　　一道银色的锁链缠绕到了圣帝一的身体上，出手的竟然是那战帝。

　　此时的他满脸的狰狞之色：

　　“圣帝一，你不该对我出手的，本帝要你死！”

　　赤红色的双目之中，泛着无边魔气。

　　“走火入魔？”

　　剑帝的脸色微动。

　　“战无休……”

　　安妙依的嘴里忍不住的呼唤道。

　　虽然这战帝背叛了雪女宫，但是毕竟是雪女宫的功臣之一，这一点是无法抹杀的。

　　“自爆！！”

　　“他要自爆？！”

　　剑帝的嘴吧狠狠地哆嗦着叫道。

　　那样子和他原本风轻云淡的姿态相比较格格不入的很。

　　但是谁也没有嘲笑他的意思，甚至是比起对方跑的更加迅速。

　　叶梵天一把抓住了那正在残喘中的造化天，这造化天在经受了抱山印一次次的镇压之后竟然还在残喘。

　　“你的玄魂……我要了。”

　　黑神魂绝之中发出了可怕的吞噬之力，在对方惊愕和哀求的眼神中，叶梵天一把抓起了对方的脑袋……

　　“跑……”

　　“所有的人，不想死的就赶紧的离开这里……”

　　诸位武帝怒吼不断。

　　自爆是将一个人一身的能量积聚在一点上，随后彻底的爆发出来，越是等级高的人，实力便越发的强横。

　　武帝级的强者，恐怕算的上是玄天大陆之中，武修强者们的顶尖之流了，这若是自爆绝对是天崩地裂。

　　轰……

　　叶梵天诸人刚刚退后到了千万米之外，天地之间却猛然的传出了一股可怕的爆破声……

　　只见在那虚空之中，恐怖的撕裂直接压碎了周围的一切建筑。

　　那近乎是毁灭了天地一样的能量波动，足够的让他们所有的人心中忍不住的一阵发寒……

　　“太可怕……”

　　看着远处，叶梵天的嘴里喃喃低语的说道。

　　“雪女宫……”

　　安妙依的俏脸布满了失落。

　　这一次的大爆破，那雪女宫恐怕也完了，如此惊人的武帝自爆，产生的能量即便是隔着这么远的距离都可以清晰的察觉到，更加的不要说时间雪女宫了。

　　“那是……什么？”

　　叶梵天的双目突然变化，嘴里忍不住的叫道。

　　众人顺着他的声音快速的朝着那里看去。

　　但是眼前的这一切却让他们的心中顿时涌动出一股可怕的颤抖……

　　“他们竟然……没死？！”

　　遥遥的，在那数十里之外的位置中，几道可怕的光芒正虚空的漂浮在那里，即便是隔着这么远，但是那种邪恶的波动恐怕是叶梵天等人想要感觉不到都很难。

　　“这家伙们……怎么可能还会活下来？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的皱起了眉头。

　　即便是强大如他的这股肉身力量，但是却也不敢有丝毫的把握能够硬生生的扛过去的。

　　一只苍天之手突然的撕裂了空间，一道可怕的缝隙迅速撕裂而成。

　　一股浓郁而充满了破坏力量的波动和吞噬之力随即开始产生。

　　两道人影慢慢的浮现了出来。

　　一红一蓝两道人影！

　　就是这样的两个人，却似乎是对于周围传递的可怕能量熟视无睹般，随手的撕裂了空间，将那些充满着破坏力量的狂暴，完美的吞噬了进去。

　　“盟尊……这两个家伙是黑暗武道盟的盟尊！！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　吞噬了三个武帝级强者，而且都是七十二大魔域和三十六大殿主之中的翘首的他，对于这黑暗武道盟之中大部分的事情都已经开始摸索了出来，在看到了这两道人影之后，叶梵天一下子便判断出了对方的信息。

　　“盟尊……”

　　兽帝那粗重的声音缓缓的传出。

　　“魔帝，我们现在该怎么办？”

　　剑帝此时已经没有丝毫小觑叶梵天的样子，缓缓的说道。

　　“没有丝毫的办法。”

　　此时的众人即便是隔着对方长达数十里的距离，但是却依旧的在胆怯。

　　“我看你不是没有办法，而是根本不愿意去做。”

　　一个相当不和谐的声音传出。

　　松鹤老鬼的脸上露出了冷笑之色的说道：

　　“本帝看的相当清楚，你曾经将自己的手下和女人完全的收走，也正是如此，他们的安全也得到了保证，现在你完全的可以将我们也收入其中。”

　　此言一出，顿时不少的连山开始露出了激动的神色。

　　那武尊级强者，他们连想都不需要想了，根本没有任何反抗的机会的。

　　但是叶梵天的身上若是当真有这般的异能，恐怕对于他们来说是一个很好的机会的。

　　虽然这个方法不错，但是叶梵天却无法保证，自己的娑婆八部众生图一旦施展的话，这里的所有人是否都可以信得过。

　　“魔帝的想法果然和本帝一般无二，你分明是打算着我们全部都陨落了，你再次从中获得益处。”

　　“松鹤老鬼，你给老子闭嘴，烦死了！”

　　鬼帝的牛眼一翻，怒声吼道。

　　“哼，鬼帝，你我都是武帝，你有什么资格教训本帝。”

　　松鹤老鬼不爽的叫道。

　　“盟尊……黑暗武道盟之中，最为强大的几个老怪物，每一位都有着武尊级的实力，甚至是比起武尊级更加强横，这些家伙每一位都几乎和一些古老的宗门历史一般古老，我们……根本不是对手。”

　　安妙依没有理会他们的争吵，看着在数十里之外的盟尊说道。

　　“恩……确实如此！”

　　叶梵天换换的点头。

　　但是一旦他的娑婆八部众生图暴露出来，那怀璧之罪恐怕会即便是武帝级乃至上武尊级，武圣级的强者都为之动心的。

　　娑婆八部众生图乃是自成一个世界一旦被其他的人知道，这整个大陆都会疯掉的。

　　“白发魔帝……你倒是说话啊，难不成让我们所有的人全部因为你的自私而死在这里不成？”

　　松鹤老鬼的脸上冷冷的吼道。

　　“原来在这里啊……”

　　一抹淡淡的声音缓缓的传了出来……


第848章 无法抵御

　　叶梵天的东做饭飞快，瞬间已经将周围的雪女宫弟子和其余的一行人包裹进入了自己的娑婆八部众生图的世界之中。

　　“白发魔帝……你疯了吗？为什么？为什么不把我们也带走！”

　　看着云大等人愤恨的眼神以及松鹤老鬼色厉内荏的姿态，叶梵天冷冷的笑了一声，却迅速的破开了虚空离开了这里。

　　松鹤老鬼的脸色变得扭曲异常，但是也就是在他刚要叫骂的一瞬间。

　　空间却猛然被撕裂出一道可怕的缝隙。

　　一行人在案缝隙的虚空之中快速的挥动，流光般的破开了其中的覆盖和阻碍。

　　“恩……？”

　　一声迟疑的声音传出，几道人影已经出现在了松鹤老鬼的面前。

　　“盟尊大人……这家伙也是那一行人之中的，只是……”

　　看着这虚无而空旷的空间，圣帝一的俏脸不由的露出了一丝迟疑和震惊。

　　在他的面前，两位身着蓝色和红色长袍的老者静静地站在了那里，脸上没有丝毫的表情，只是在听到了圣帝一的话之一，微微的动弹了一下双目。

　　“好可怕的手段，刚才本尊已经感觉到了这群人的气息，但是却没有想到，只是转瞬之间而已，对方却消失不见了。”

　　那红袍老者沉声说道。

　　这两人显然便是叶梵天所说的盟尊，一向都是高傲异常的圣帝一，首次的在两者的面前流露出恭敬和讨好的姿态。

　　即便是圣帝一已经拥有了半步武尊的实力，但是和两位盟尊相比较，差距实在是太大了点。

　　“看的出来，你们似乎是被抛弃了。”

　　看着松鹤老鬼一行人，那红袍老者的嘴里淡淡的笑道。

　　但是那笑容之中却似乎是包含着某种邪恶而冰凉的冷意。

　　“盟尊……你们竟然便是那盟尊。”

　　松鹤老鬼的嘴里缓缓的说道。

　　“恩……不能等下去了。”

　　一直没有说话的蓝袍老者突然的说道。

　　还没有等到松鹤老鬼反应过来，对方的长袍竟然微微的挥动，下一刻，云大等人以及这松鹤老鬼的身体齐齐的从虚空之中摔了下去。

　　但是几道玄魂的光华却在蓝袍老者的掌心闪闪的闪烁着。

　　仅仅是顷刻间，只不过是一个照面而已，但是包括松鹤老鬼在内的几人竟然就这样子陨落了？

　　由此可见这蓝袍老者的实力恐怕已经进入到了某种异常疯狂的层次。

　　“老二……你还是那么的性急。”

　　红袍老者无奈的说道。

　　“竟然还有如此玄妙的宝物。”

　　很显然蓝袍老者的也身怀奇异的功法，竟然和叶梵天一样的在吞噬掉了对方的玄魂之后，更加的掌握了自己的所想要的信息。

　　“这一次原本是打算收服雪女宫的，圣帝一，原本一直认为你是个人物，懂得掌控分寸，但是现在却因为你的缘故，我们黑暗武道盟中，损失了数位殿主和域主，第一殿主造化天，何等的奇才，但是却也陨落了，这个责任，你是在所难免了。”

　　红袍老者缓缓的开口说道。

　　“是……盟尊教训的是，这一次是帝一大意了。”

　　“恐怕不仅仅是大意吧，那小子的实力也是你失败的原因之一。”

　　蓝袍老者的嘴里冷哼哼的说道。

　　“是……”

　　圣帝一自然清楚蓝袍老者的奇异之处，对方显然是从松鹤老鬼的玄魂之中找到了自己想要的东西。

　　“凭借着自己的实力不但可以将你击退，而且还可以击杀我数位的盟中弟子，这白发魔帝还真是一个人物。”

　　蓝袍老者略带感叹道的说道。

　　“是吗？但是老夫却要说，这是一个傻子。”

　　红袍老者不屑的说道。

　　说话间的，他的双目却如同是闪电一样，爆发出了两道惊人的光芒：

　　“看的时间够长的吧？现在还不给本尊滚出来！”

　　‘出来’……

　　这两个字仿佛是两枚炸药一般，在空间之中急促的炸开。

　　那种恐怖的波动之下，在数千名之外的一处空间之中，出现了一丝轻微的皱纹，这皱纹就仿佛是大海之中的一滴水，瞬间就可以消失。

　　但是红袍老者却冷冷的笑了一声，手掌微微的一动。

　　虽然看上去只是一个漫不经心的动作，但是随着他的动作，周围的空间便有如是埋进去了无数的炸药一般，连续不断的炸开。

　　一道身影猛然的从这虚空之中迅速的射出。

　　凌空虚渡，长发飘扬之中，那一对猩红骇人的很。

　　“白发魔帝！！”

　　圣帝一咬牙切齿的叫道。

　　一直在这黑暗武道盟中高高在上的他，首次的在眼前的这个看上去不过只有十几岁的小子身上连续的吃亏，这已经让他将叶梵天铭记到了刻骨铭心的程度。

　　“这就是白发魔帝，玄天大陆上盛传的天才少年吗？”

　　红袍老者的嘴里略带不屑的说道，也不知是在讽刺圣帝一还是叶梵天。

　　但是此言一出，那圣帝一的脸色已经变得更加难看。

　　“从那松鹤老鬼的记忆之中，本尊发现你似乎是身怀某种诡异的本领，可以将那么多的人隐藏起来。”

　　蓝袍老者淡淡的说道。

　　叶梵天的脸色微动，对方吞噬玄魂的本领和他及其的相似，但是他的本领却首先是因为水之玄晶的效果才造成。

　　“难道说……这家伙也身怀玄晶不成？”

　　虽然《九转玄功》需要的是将玄晶的力量不断地汲取，但是很难保证其他的功法便不需要玄晶来支撑，想到了这些叶梵天在看待两者的眼神之中已经开始戒备了起来。

　　“圣帝一，没想到你竟然还可以在战帝的自爆之中生存下来，果然战斗力不怎么样，但是这逃跑的本领却堪称一流了。”

　　“够了！”

　　蓝袍老者的嘴里一声戾喝，顿时那圣帝一刚想要争辩的嘴巴再次的闭上。

　　“小子，本尊没有那么多的时间和你耗下去，你是打算束手就擒呢，还是让本尊出手。”

　　“盟尊大人……这个小子的资质诡异，而且实力惊人，不如直接废掉的好。”

　　圣帝一急忙的说道。

　　“你的意思是，本尊奈何不了对方吗？”

　　蓝袍老者的表情颇为的不愉。

　　“不不不……盟尊的实力，帝一自然很是清楚，只是这小子太过的狡猾，还是击杀的好，免得留下是一个祸害。”

　　圣帝一的脸上扭曲不断的说道。

　　“时间快到了。”

　　红袍老者突然的说道，而在说话间的，手掌却慢慢的朝着叶梵天的身体抓了过去。

　　“先让本尊将其收服了吧，等到回到盟中再去请教圣尊和盟主大人定夺。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起，这才想起来，那黑暗武道盟之中存在三位盟尊。

　　地尊、天尊以及神秘的圣尊。

　　从两人的口气之中，这圣尊的地位似乎是比起他们要高出很多。

　　那实力自然也是毋宁置疑的。

　　“小子……本尊乃是黑暗武道盟的地尊，虽然很久未曾动手了，但是你还是束手就擒的好，免得本尊一不小心将你废了。”

　　叶梵天淡淡的冷笑一声，身体却在暗自的戒备。

　　出手！

　　面对着对方这般强横的对手，叶梵天抢先的开始出手了。

　　“哼……米粒之珠也放光华！？”

　　红袍地尊的嘴里淡淡的说道。

　　身体微动，整个人却如鬼魅，似乎还是神佛行走于宇宙亘古般的玄妙。

　　一拳落下，身体却已经瞬时来到而来叶梵天的面前！

　　轰杀！

　　“砰！！”

　　叶梵天的身体竟然没有丝毫的反抗，重重的被对方一拳打飞。

　　“喝！！”

　　虚空翻滚之中，嘴里一声怒吼。

　　双手虚空按住，体内的真气仿佛是千万道德神龙在其中游走不断。

　　“冰鳞炎龙！！”

　　咔嚓！！

　　龙鳞闪烁，龙爪肆意，龙眼狰狞，龙威神圣……

　　神龙盖世！！

　　手掌挥动，千米长龙顿时朝着那红袍地尊开始冲击而去。

　　“恩？有点意思了！”

　　地尊的嘴里淡淡的说道。

　　“黑焰湮灭！！”

　　手掌暗自的虚空按下，十指如龙爪，似乎是抓住了某种实体一般。

　　咔嚓……

　　一道恐怖的撕裂声中，可怕的撕裂痕迹由此的生成了。

　　“起……”

　　空间之中劲气飞舞，那一片千万米的空间竟然仿佛是一片大地一般被强行的掀了起来。

　　轰……

　　恐怖的冰鳞炎龙首次的遇到如此刁钻的冲击，一道道的空间壁层被强行的掀起来之后，竟然化作了波浪一般开始叠加出一层层的墙壁。

　　冰鳞炎龙的威力恐怖异常，但是那空间的壁层之中却仿佛是包含着某种可怕的力量，一层层的阻碍之中，直到最后的力量已经所剩无几。

　　地尊的脸上露出了一丝笑意：

　　“不错的攻击手段，竟然让我用到了三成的力量，如果你的实力再强大一些，兴许我都无法抵御。”

　　“哼……对付一个小辈，竟然连自己的手掌都划破了。”

　　蓝袍天尊的嘴里冷笑着说道。

　　“恩……？”

　　地尊的脸色微动，一道血痕竟然快速的扩散，形成了一片狰狞的痕迹。

　　“时间已经快要来不及了，不要玩了。”

　　天尊无奈的说道。

　　“恩……”

　　地尊点了点头，随即的看了一眼叶梵天淡淡的说道：

　　“小子……既然如此的话，那我们就不玩了。”

　　叶梵天的脸色都差点被这丫的气绿了，自己的冰鳞炎龙虽然算不上是无敌，但是却也无往不利，但是首次的在对方的面前当做了玩闹的小手段。

　　“砰……”

　　一道身影猛的出现在了他的面前。

　　“囚龙之术！”


第849章 玄魂、圣者

　　九道哀鸣以龙吟之声爆发了出来，格外的清晰。

　　响彻了云霄之中，叶梵天的身体瞬间被禁锢，没有丝毫反抗的机会，更甚至是失去了反抗。

　　叶梵天的身体竟然快速的被九道龙形的幻影所包围，而后缩小。

　　形成一道可怕的桎梏囚笼！

　　九道龙纹栩栩如生，守护在其中，此时的囚笼只有巴掌大小。

　　其中隐约间可以看到叶梵天那惊怒的神色。

　　“哼哼……你现在在其中慢慢的修养吧。”

　　地尊的嘴里淡淡的说道，而后长袍挥动，迅速的将对方收入了一枚古朴的手链之中。

　　虚之兵！

　　明显的这手链也是一枚虚之兵。

　　“地尊大人……为什么不杀了他？”

　　圣帝一忍不住的叫道。

　　语气之中颇为的不信。

　　似乎是害怕叶梵天随时的都可以出来，这个妖孽般的天才在他的心中已经被刻下了心魔般的烙印，根本的无法在短时间之内被抹去。

　　“你在怀疑本尊的实力吗？”

　　对方的语气很显然的引起了地尊的不满。

　　“不不不……帝一绝对没有这般想法，只是这叶梵天诡计多端，虽然地尊大人的实力不需要怀疑，但是最好还是小心一点的好，留下他始终是一个祸害。”

　　“圣尊和盟主对于此人颇有兴趣，因此留下来也是他们的意思，圣帝一，你的武道似乎是遇到了心魔，而这心魔便是这小子，倘若你打不破这心魔的话，看来你的第一域主的位置也很快将被刷下来，尤其是这一次，因为你的缘故，我们黑暗武道盟的实力大大的损失，数位实力强横的殿主、域主都死在了这人之手，你也难辞其咎！”

　　蓝袍天尊嘴里淡淡的哼道。

　　“是……”

　　圣帝一的身体忍不住的颤抖，低头低声说道，但是那双目之中却分明是带着不甘和挣扎的愤怒之色。

　　“时间不早了，这雪女宫现在恐怕已经是空无一人了，若非本尊出手，这战帝的自爆足够的让这里方圆数百里夷为平地。”

　　“走吧……九霄上界的通道即将打开，持续的时间恐怕也不算长久，盟主耗费了千辛万苦的时间，终于找到了上界需要的玄魂，这对于我们来说是一件莫大的荣耀，相信很快，上界之人便会再次的打通一道通道，到了那个时候，我们黑暗武道盟的功劳会大大的增长。”

　　说到了这里之后，即便是两位盟尊如强横的实力，却也忍不住的爆发出炙热的光芒：

　　“传说，九霄界乃是一处神奇的地方，武尊级，武圣级乃至上无上的武神强人数量多如牛毛，甚至在他们那里只是一个开始，若是能够荣登九霄界，对于我们来说是一件多么美妙的事情……”

　　说话间两位盟尊的长袍飞快的挥动起来，瞬间撕裂了空间，没入其中，但是谁也没有发现，在这地尊的手链之中，一道道的隐晦光华正在慢慢的……闪烁着。

　　雪女宫！！

　　一个存在了亘古岁月的强大宗门，此时却因为黑暗武道盟的缘故变得空无一人。

　　“根据那战帝的记忆，这里的奇花异草倒也不少，丹药武技都是多的很，奈何，现在却没有时间来细细的寻找了。”

　　天尊的脸上颇为无奈的说道。

　　“等到这件事情处理完了之后，再去寻找也不迟，据说玄天大陆最后一位被世人见证的武神级强者便在这雪域之中陨落，而雪女宫就恰好的建立在这里，本尊猜测这其中应该还存在着我们所不知道的隐秘之事，奈何因为那战帝的玄魂处于走火入魔的状态，他的信息也是不完整的。”

　　说话间，地尊已经开始随手打出了一道手印，随着手印的形成，一道巨大的诡异红色大手印快速的虚空击打了九九八十一次。

　　轰……

　　前面的空间顿时的发出了一阵可怕的轰鸣之声。

　　如雷鸣，似龙吟，包含一个无上的威能……

　　一道可怕的光华顿时的开始在这周围飘荡而出。

　　滚滚而来的元气竟然化作了巨浪一般喷洒出来。

　　“这……这便是九霄上界的通道吗？多么精纯，多么精纯的元气啊，比起玄天大陆的元气纯净了千百倍，有了这些元气，足够的让我们的实力提升的时间缩短数百倍啊。”

　　一直都是淡漠异常的天尊，第一次露出了无比激动的神色说道。

　　“这……这若是能够进入到其中的话，我们的实力一定会突飞猛进的，难怪九霄界的人会如此的强横。”

　　“恐怕并非如此的简单，那些进入到了玄天大陆的九霄界之人，似乎是在进入到了玄天大陆之后，实力便开始疯狂的减弱，比如那蝎鸠尾便是如此，对方现在也不过是到了那个层次了，哼……还真的以为自己是九霄界的人便可以独自占领这份功劳吗？”

　　地尊冷笑着说道。

　　“现在的他玄魂不稳，根本无法进入其中的，而且时间很短暂，即便是想要进入都很难。”

　　天尊缓缓的说道。

　　“你的意思是，他实际上知道这里开启的时间和地点吗？”

　　“你以为诸多的强者到这里来，是谁给的消息？这件事情是我们黑暗武道盟的人传出来的，但是除了我们几人之外，下面的人根本无从了解，哼，现在那圣尊和盟主恐怕也该对付这个白痴了……”

　　呼……

　　一道狂风猛然的从这散发着晶莹七彩色光芒的通道之中爆发了出来。

　　一道道的阶梯从上面延伸下来，这是一座古朴悠长的阶梯，仿佛是登天般的不断延伸。

　　天空之上，七彩色的玄妙光华不断的冒出，一股可怕的威压顿时的化作了实体的神山一样，以一股可怕的禁锢之力层层的爆发出来。

　　“带来了吗？”

　　一声淡淡的声音从虚空之中传出。

　　那是一尊玄妙的幻象。

　　如神灵般高卧九重天，元气吞吐，周围的空间随着这吞吐的波动寸寸的龟裂，随即恢复……

　　“您……您是上界的前辈吗？”

　　这般异变恐怕是他们身为武尊强者都很难的想象到，因此语气都开始变得颇为的惊愕和结巴。

　　“哼……你们的废话太多了。”

　　一声冷哼却化作重锤一般，几人的身体竟然猛的一阵颤抖，一口鲜血不可遏制的喷洒出来。

　　瞳孔伸缩成为了针芒，仅仅是一声冷哼，竟然已经将他们重创了，这是什么力量？

　　众人的双目都开始变得惊愕起来。

　　“是……是的，带来了。”

　　天尊早已没有了刚才的傲气，甚至是带着一丝献媚的波动，随手的将一道晶莹的光芒散发了出来。

　　轰……

　　恐怖！

　　恐怖至极的玄魂波动无法遏制的开始涌动起来。

　　万千的玄妙光华，空间上的恐怖撕裂，瞬间的将原本的圣洁之地打碎了无数，即便是那一座沟通了上界的七彩色阶梯都开始一米米的被撕裂成为了碎末。

　　“嗤……”

　　一道冰冷的影子缓缓地从中释放了出来。

　　这是一道神圣冰冷圣洁到了极致的玄魂。

　　蓝色的长发，蓝色的衣裙，一切的都是蓝色的姿态，仿佛就是一块玄冰精心雕刻而成的一般。

　　这不是南宫梦的姿态又会是谁？

　　此时的她玄魂似乎是步入到了某种沉睡之中，美眸闭合。

　　“很好……这是一枚大造化神丹，足够的让一个人的修为瞬间的提升到一个新的境界，即便是武神级都可以提升，交给你们盟主吧，告诉他，我们对你们很满意，等到打破了这里的桎梏，我们的人就会给予你们更多的嘉奖的。”

　　一枚散发着可怕香气的丹药迅速的从虚空之中滚落下来，而那地尊急忙的将其小心翼翼的收入到了自己的虚之兵中。

　　“我走了……”

　　幻象一闪即逝，并且恭敬的将南宫梦的玄魂收下。

　　“恭送大人……”

　　几人急忙的行礼。

　　“恩……这里的元气还可以再次的持续一日的时间，但是你们要记住，这一道通道，根本不是你们可以进入的，你们的玄魂……太弱了。”

　　淡淡的声音之后，对方已经缓缓的消失。

　　“砰……”

　　手链之中，急促的颤抖和暴动起来。

　　“梦儿……是梦儿！！！”

　　叶梵天的怒火疯狂的燃烧了起来。

　　“小子……给本尊安稳点！”

　　一声冷哼之中，天尊不屑的喝道。

　　轰……

　　一道身影竟然猛的打破了虚空，快速的出现。

　　“怎么可能？你怎么可能突破囚龙之术？！”

　　天尊和地尊的脸色一变。

　　“回家问你老子去！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　“看来……不能留下你的肉身了。”

　　地尊的脸色相当的难看。

　　刚才还对着圣帝一说自己完全可以搞定的，但是现在叶梵天却出现在了这里，这不是在实实在在的打脸吗？

　　“哼……黑暗的余孽，你们猖狂的时间太长了！”

　　一声冷哼突然的传出，隐约间似乎是带着一阵狂暴的虎啸。

　　“武圣？！”

　　天尊和地尊两者的脸色狂变起来……

　　“逃！！”

　　那种恐怖的束缚力和无边的威压，根本不是他们可以抵抗住的，瞬间便判断出了对方的实力。

　　颤抖之中，身体飞快的要破开虚空离开！


第850章 缘由！离开！

　　“呵呵……逃吗？”

　　淡淡的笑声传出了相当的骄傲和不屑。

　　一只手掌，仿佛游走于亘古和现在的神佛之手，迅速的撕裂了虚空，只是如此的虚空按下。

　　漫天仿佛是被这一只的手掌生猛的撕裂了下来。

　　“逃！！”

　　天尊和地尊两人如同是见鬼了一样，身体一阵的哆嗦之后快速的吼道，此时的他们根本没有时间和实力更加没有这个心思去顾及到其他的人，纷纷的朝着四周开始逃窜。

　　“你们逃得了吗？”

　　一声冷哼之后，那手掌竟然化作了五指大山般镇压了下来。

　　噗……

　　血光飞溅之中，地尊的身体被一根手指狠狠地压成了烂泥。

　　“不……”

　　天尊嘴里凄厉的吼叫起来，但是那另外的四根手指却再次的朝着他们挤压下来，并且毫不迟疑的将他们的身体生猛的控制住。

　　无边的压抑之下，天尊的身体上面已经形成了无数的裂痕，瞬间的开始流血不断。

　　“哼……！”

　　一声冷哼之后，一道金光闪烁，一只如同是神灵般的巨手竟然从虚空之中穿梭，瞬间的将那天尊守护了起来。

　　砰……

　　两只巨手在虚空之中狠狠地碰撞了一次。

　　“一段神纹——现！”

　　“二段神纹——现！”

　　随着一阵虎啸之声连绵不断，顿时那金色的巨手很显然的开始溃败下去。

　　“走……”

　　天尊的身体被一股莫大的能量开始急促的吞噬下去，随即的空间一阵的消散。

　　叶梵天的身体僵硬的在那里，两只巨大手掌所造成的空间禁锢让他的身体没有丝毫移动的可能。

　　而随着两只巨手的消散，方圆数十里已经彻底的化作了虚无。

　　在身体恢复了自由之后，叶梵天的身体迅速的朝着那已经暗淡下来的阶梯上冲去。

　　“小子……慢点！”

　　熟悉的声音在叶梵天的耳边响彻出来。

　　“前辈……”

　　叶梵天的脸色微动。

　　虚空之中彻底的撕裂，三道人影开始慢慢的浮现在了叶梵天的面前。

　　两男一女，女子虽然看上去已经中年姿态，但是却依旧的丰腴美艳。

　　而那两位男子，一位依稀的可以看到对方和原本的虎圣相似，另外的一位则是身着一套青色的龙甲。

　　“武帝级……”

　　那青色龙甲男子忍不住的露出了惊愕的神色。

　　虎圣的脸上也是如此的表情，随即的看了一眼叶梵天苦笑着说道：

　　“没想到你的实力竟然进入到了这般程度。”

　　“依靠前辈的教导。否则我也不会有如此的地步。”

　　叶梵天丝毫的没有倨傲之色。

　　“这个时候的你还不能够进入其中。”

　　那女子美艳的脸上露出了一名严肃的说道。

　　“前辈……我有着非去不可的理由，我心爱的女人被那九霄界的人给带走了，所以我必须进去。时间只有一日，若是错过了这时间，我恐怕更加的没有机会了。”

　　这两个陌生人的等级和实力恐怕都已经步入到了武圣级的层次，因此叶梵天即便是焦急的很，但是却依旧毕恭毕敬的说道。

　　“九霄界的人竟然会为了一个女子的玄魂而打破一道通道……这其中耗费的力量绝对是可怕的，难道说你的那个女子有什么独特之处？或者说……”

　　虎圣沉声的说道：

　　“或者说，对方……便是这九霄界的玄魂轮回之人。”

　　“轮回？”

　　叶梵天第一次的听说到这个名称，嘴里忍不住的一阵惊疑。

　　“不错……轮回，九霄界的人通过与之交手，本圣很轻此的察觉到了这些人的玄魂超出了我们玄天大陆无数倍，而在一次偶然的机遇中，本圣得到了一个隐秘的信息，他们九霄界的人为了淬炼自己的玄魂，有一部分的人会将自己的玄魂彻底的分离自己的肉身，然后一次次的夺舍，经过多次的夺舍之后，玄魂的恐怖将会达到一个发指的地步，但是能够有这个资格的却不是一般的天控者可以做到的，需要大势力和大毅力才有这个可能。”

　　叶梵天的脸色一变：

　　“前辈的意思是，我的心爱之人，实际上是——九霄界的人？”

　　虎圣严肃的点了点头。

　　“这一位是青龙大圣，我想他的名字你也应该听说过。这一位是月后，两人都是我的挚友。”

　　叶梵天的脸色微微的一变，那黑魔圣当初曾经说过，镇压他的人便是青龙大圣。

　　“通过这段时间的调查，本圣发现，一些老朋友之中有一部分人已经苏醒了，而且苏醒的人不止是我们玄天大陆的，还有一小部分是九霄界的天控者，虽然按照这玄天大陆的法则制约，武神级便是顶峰，所以他们即便是苏醒了也不会发挥出自己的全部实力，但是……”

　　说到了这里之后，青龙大圣的脸上一阵的苦笑：

　　“但是根据我们的调查发现，很明显的，再过去数年的时间这个问题恐怕将会被打破，到时候，整个玄天大陆将会成为九霄界肆意掠夺和征战的场所。”

　　“这样的话……”

　　叶梵天的脸色狂变。

　　“这样的话，我们玄天大陆将会彻底的湮灭，而能够生存下来的人，恐怕很少很少……”

　　月后的俏脸一阵的怒意和不甘。

　　叶梵天的手掌突然的一动。

　　在一片废墟之中，一道玄魂被强行的吞噬了过来。

　　“地尊……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的说道。

　　“这家伙……竟然躲避了我们的神念，隐藏在了这里？”

　　虎圣的脸色微动。

　　“哼……你做事总是如此的大意。”

　　“魔帝……你不能杀我，我的玄魂对于你来说没有多少的用处的，不如放了我，放了我的话，我会将我所知道的一切全部的告诉你。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹冷意，手掌微动……

　　咔嚓……

　　琉璃一般的玄魂纯净异常，这地尊甚至是连惨叫的机会都没有便被叶梵天强行的吞噬掉了。

　　大量的玄魂之力甚至是让叶梵天的宿命之眼发出了可怕的光芒，不受控制的超值四周激射出恐怖的威压。

　　“好可怕的波动……”

　　虎圣几人的脸色顿时的一变。

　　“这似乎是好魔道之中传说的天魔眼，不过似乎是比起这天魔眼更加的恐怖……”

　　美妇点了点头：

　　“这天魔眼只是一种记载，传闻只是在太古的时期魔道中的强者才可以拥有，现在已经失传了。”

　　“恩……神纹的波动，你连自己的这门功法都交给他了？”

　　美妇的俏脸微动的说道。

　　“恩……等等……第二段神纹，他竟然领悟到了第二段神纹的程度？”

　　“妖孽……”

　　“变态！！”

　　几人的心中忍不住的说道。

　　“玄魂……”

　　脑海慢慢的思索着其中的信息。

　　这地尊了解的明显比起诸多的武帝要多的多。

　　而且玄魂的精纯程度超出了叶梵天的想象，瞬间令叶梵天的玄魂之力增长了一倍的程度。

　　“决定了吗？”

　　美妇人月后看着叶梵天双目坚毅的神芒缓缓的说道。

　　“是的……决定了，这通道竟然只能够从这里进入，而无法出现，甚至是只有不过一日的时间，一旦进入的话，只可以有一个人，所以说我不能浪费了这个机会。”

　　此言一出，众人忍不住一阵的沉默。

　　“其中的通道连接了两个世界，你的实力恐怕很难在其中生存下去的。”

　　叶梵天缓缓的笑道：

　　“但是至少还有着一线的希望不是吗？而且最为关键的是，在这九霄界的元气恐怕比起玄天大陆的多太多了，若是在那里修炼，我的修为也会增长的很快，到了那个时候，我想也对保护我们的玄天大陆有着莫大的影响。”

　　“恩……”

　　虎圣的嘴里轻轻的叹息了一声……

　　长袍甩动，顿时无数的人影在其中闪烁出来。

　　正是那被叶梵天守护起来的雪女宫和诸位武帝级强者……

　　此时的他们都在静静地沉睡之中。

　　看着司徒钰的俏脸，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹叹息之声，轻轻地在对方洁白如玉的额头上，轻吻一记：

　　“钰儿……等我回来！”

　　南宫梦，是他亏欠的，所以无论对方是否是这九霄界的人，他都要去打探一个明白。

　　“前辈……晚辈想要摆脱您一件事情。”

　　叶梵天严肃的说道，随手的将那白似玉、福伯等人弄醒。

　　“呵呵……你也算的是我的半个弟子了，你说吧。”

　　“白似玉……”

　　叶梵天的表情顿时的开始变得严肃异常。

　　“魔主！！”

　　叶梵天的眉头缓缓的皱起来说道：

　　“即日起，魔宫弟子不准出现在外界，所有的人要听从虎圣前辈的命令，时间是十年，而我的家族，也即刻的移到魔宫之中。”

　　“魔主……”

　　此时的安妙依等诸位的强者也苏醒了过来。

　　“小子……你……”

　　鬼帝刚要说话，但是随即的却看到了虎圣三人。

　　脸上禁不住一阵的抽搐。

　　“宫主……我想和你们结成联盟，共同的互利，确保在这段时间中的安全。”

　　安妙依的俏脸此时已经挂满了震惊之色，看着虎圣三人，木然的点了点头。


第851章 破碎虚空！

　　武圣级！

　　这是武圣级啊！

　　他们此时已经根本听不到了叶梵天的话语，只是木然的点头。

　　“小家伙……你可是给我出了一个难题啊，将我捆绑在了你们这里。”

　　虎圣苦笑着说道。

　　“恩……也好，至少有个安稳的地方也是不错的。”

　　青龙大圣淡淡的笑道。

　　“摆脱诸位了……”

　　叶梵天换换的鞠躬说道……

　　“魔主大人……”

　　白似玉的脸上一阵的颤抖……

　　叶梵天似乎是想到了什么一般，眉心中一阵闪烁，随即一枚枚的晶灵级的晶石出现在了手中……

　　“分别交给司徒钰、白玉樱、冥媚……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　“是……”

　　“魔帝……你打算进入九霄界？”

　　此时的安妙依终于反应了过来，俏脸露出惊愕之色的说道。

　　叶梵天轻轻的点头。

　　“钰儿还需要安宫主多多的照顾了。”

　　叶梵天的脸上带着一抹苦笑的说道。

　　“你觉得她会喜欢你这般不告而别吗？”

　　看着沉睡之中的司徒钰，安妙依的苦笑也是如出一辙。

　　“九霄界的入口只有这一道，而且很明显的，现在正在逐渐的消失，若是我再不抓住时间的话，很可能下一次的开启将会是遥遥无期的，虽然这般不告而别并非是我的本意，但是离别之苦，还是让我独自的去品尝吧，我害怕她一旦醒来，我更加的难以决绝。”

　　众人一阵的沉默。

　　“虎圣前辈……我的家族请你出手照顾了。”

　　虎圣轻轻的点了点头：

　　“我知道，这件事情放在我的身上了，小子，你自己一个人要小心的好，毕竟九霄界的凶险程度恐怕不是你我可以想象到的，比起玄天大陆的可怕程度要强大无数倍，动辄得便可能遇到莫大的危险，那黑暗武道盟在短时间之内是无法出现了，这一次武帝级的强者，乃至上武尊级强者的陨落足够他们伤心一阵子了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　随即转身缓缓的离开……

　　不觉间一行热泪开始出现。

　　“父亲、姐姐……我的亲人们，我一定会回来的！”

　　看着那苍茫的大地，这熟悉的气息，叶梵天的脸上忍不住的涌动出一行热泪，不觉间，这玄天大陆似乎是已经慢慢的扎根在了他的身上。

　　“无论如何的，这玄天大陆不能让人毁掉。”

　　钢牙一咬，叶梵天的身体迅速的朝着那一座阶梯缓缓的走了上去……

　　“梵天……”

　　就在身体逐渐消失的瞬间，一阵凄厉的叫声从司徒钰的嘴里传了出来，美眸热泪流淌……

　　玄天大陆！

　　震惊整个大陆的事情一件件的出现了！

　　魔宫！

　　一个有着可怕传承的古老宗门，一个曾经威慑整个大陆的可怕之地，在一夜之间封门不出！

　　整个大陆无数的弟子们被召唤了回去！

　　谁也不曾知道到底发生了什么事情，但是那神秘的姿态却让无数的人开始猜测！

　　与此同时，亘古的宗门雪女宫也开始封山，各般强横的弟子纷纷被召唤了回去……

　　同一时间，两个古老的势力因此的不再人世间行走，不禁让无数的强者开始好奇。

　　但是不只是他们宗门！

　　赤煌宗！

　　大荒族！

　　古老的妖族……

　　诸多的势力似乎是纷纷效仿其中。

　　而那被尊为史上最为年轻也是最为强横的年轻武帝，白发魔帝——失踪了！

　　大风王朝一片的哗然，原本还对大风王朝敬畏有加的其他诸国，顿时的开始挑衅。

　　护国武君，藏剑武君，修罗武君出手抵抗，短时间之内摆平，更有武皇级强者杀上了其他诸多帝国。

　　威慑整个大陆。

　　黑暗武道盟，似乎是发生了可怕的事情，竟然也开始变得消失的无影无踪！

　　大陆之中，似乎是依旧开始群雄迭起，无数的年轻强者们纷纷的开始站立出来，形成了一位位的可怕高手。

　　大荒州！

　　这个被历史即将遗忘的可怕而古老的存在，却逐渐的开始在诸多的人群面前出现。

　　大陆之中，无数的隐秘之地不时的爆发出恐怖的能量，甚至有人曾经谣言说见到了武圣强者的出现。

　　开始并未被人所接受，但是看到的人却逐渐的增多。

　　邪道，魔道、正道……

　　诸多的强者，无数的在历史的尘埃之中消失的可怕强者竟然再次的出现，大陆之上再次出现了风起云涌的改变！

　　而这，却只是在短短的半年之中而已……

　　但是却没有任何的一个人，任何的一个天才能够自认可以和白发魔帝叶梵天相比较！

　　对方的恐怖，妖孽、无双，似乎是成为了一段历史，一段传奇，更是一段史诗，他的传说被无数的武修开始传颂。

　　白发魔帝！

　　一颗似乎是高傲的王者之星般的强大少年，却在自己最辉煌的时刻消失不见，这也让无数的武修们纷纷的以他为目标开始冲刺。

　　玄天大陆迎来了武道修炼的又一个高潮时期！！

　　撕裂！

　　无尽的撕裂！

　　当叶梵天进入到了这一阶梯的瞬间，一股可怕的吞噬里和粉碎般的能量顿时充满了自己的周身各处。

　　幸亏叶梵天的肉身强横无双，否则的话，换做是寻常的武道修炼者，即便是和他一个等级，恐怕也会被生生的撕裂成为碎末的。

　　青木皇树的气息无比的活泼！

　　这一道阶梯的尽头明显的是朝着那九霄界开始相互连接的，如此可怕的连接，虽然叶梵天不曾知道具体有多长，但是却足够的感觉到随着时间的推移，这撕裂的力量正在疯狂的增加。

　　但是元气的浓郁却开始变得越发骇人。

　　“如果说玄天大陆的元气比喻成为气体，那这里的元气浓郁程度已经可以和晶石的密度相对比了。”

　　青木皇树的力量不断的开始暴涨，不但是他，在叶梵天丹田之中，那一株漆黑色，被叶梵天命名为腐朽之树的植物也在疯狂吞噬周围的元气。

　　两种神秘的植物不断的演化腐朽和生命的双重变化。

　　幸亏叶梵天因为是它们寄居之地，因此未曾破坏掉叶梵天的身体，反而是不断的滋补其中。

　　只是这腐朽之树似乎是在帮着倒忙，它的能量之中充满了腐朽和黑暗的力量，因此在叶梵天的身体之中，游走的每一寸肌肤都将变得腐朽异常。

　　原本的叶梵天还颇为的无奈，但是现在倒是发现，这并非是一件坏事，尤其是在这腐朽之树的破坏下，青木皇树反而是在滋补之中将叶梵天的身体淬炼的更加纯净起来。

　　背后黑白羽翼慢慢的开始展开，形成了一个阴阳太极般的姿态！

　　腐朽与破坏！

　　生机与修复！

　　这是一个可怕的过程，每一次的毁灭都将会再次的重生，一次次的痛苦的摩擦之中，甚至是让叶梵天几乎要开始麻木了起来。

　　这道阶梯仿佛是贯穿了宇宙一样，叶梵天的身体在这其中甚至没有产生丝毫的感觉，周围无数的星辰慢慢的在其中闪烁，却没有触及到叶梵天的身体。

　　那一道无形的通道仿佛是将周围的这一切彻底的给覆盖住了一般。

　　叶梵天的双目已经慢慢的完全闭合了起来，其中的任何杂念完美的屏蔽掉。

　　有史以来第一次的心灵得到了一种全新的释放！

　　可怕的波动在其中淡淡的闪烁……

　　一枚枚的丹药在这其中被叶梵天直接塞进了肚子中。

　　这地尊的手链之中，那高级的丹药不知凡几，而叶梵天直接的塞进了嘴里开始修炼。

　　苦修士！

　　此时的叶梵天像极了一个苦修士！

　　周围源源不断的元气在游动！

　　一道道恐怖的能量在淬炼！

　　这个世界上恐怕只有叶梵天有着如此的待遇，谁人可以拥有进入到九霄界的资格，谁人可以拥有着两棵古朴神秘之树的可能？

　　没有，都没有！

　　叶梵天的身体上一道道的光华在闪烁！

　　锋利异常的星辰之力！

　　可怕狂暴的九转之力！

　　神秘莫测的青木皇树和腐朽之树……

　　玄晶的奇异波动……

　　虚空之中，叶梵天的身体发生着巨大的变化……

　　太初鸿蒙初分为阴阳……

　　阴阳再分，化作五行、神秘天雷、亘古玄冰、可怕黑暗与光明……

　　水与火、光与暗，这是最为接近了阴阳的力量……

　　而叶梵天的水之玄晶和火之玄晶两者却恰似是那水与火的力量，完美的勾画之中，形成了一道完美的太极！

　　炎炎圣火，威力无匹，那是五行之中，最为狂暴的力量，古时大能，控火以燃天，化作无数的神迹。

　　单纯的控制便已经相当恐怖了，更加不要说是用来淬炼肉身。

　　太阴之水！

　　至善若水，但是却包含无尽连绵，破坏之力尽数的诠释在这连绵二字上面，其中的修复与滋补，更是得天独厚！

　　腐朽之树，象征着黑暗的可怕力量！

　　青木皇树的无限生机似乎是与光明格外的相似……

　　最为接近了阴阳的四种能量却完美的融合在了一个人的身体上……

　　叶梵天努力的领悟！不断的提升自己……

　　枯燥的内心仿佛是那佛陀加身般的平静下来，智慧无双，无论是传承，无论是这吞噬的玄魂，乃至是那亘古的强者的所有一切都在默默的演化之中。


第852章 九霄界！！

　　叶梵天感觉到自己身体周围的一切似乎是有了诡异的变化，自己仿佛是在和时间进行着某种接触。

　　时而迅猛可怕，时而却慢如蜗牛……

　　但是实力，却在不知不觉间的已经突飞猛进！！

　　迅速？

　　叶梵天自以为自己以前修炼的速度叫做迅速，但是在这段时间之内叶梵天才发现，自己以前的速度和现在的修炼速度相比较机会可以用龟速与光速的对比。

　　恐怖的能量精纯到了极致，即便是任意让叶梵天如何的去汲取都不会产生一丝一毫的枯竭。

　　娑婆八部众生图不断的开始吞吐着周围的能量，眉心之中一轮亘古神秘而玄奥的轮盘慢慢的转动，不时的发出的细微光芒都仿佛引动了空间上的一次次颤抖一样。

　　丹田中的真气在不断的吞吐。

　　尤其是变化的最为恐怖的当属于这八宝琉璃灯，那小萝莉姿态的器灵不时的挥舞着自己的玉臂，小脸上洋溢着兴奋的神色：

　　“咿呀……咿呀……”

　　那笑呵呵的清脆声音格外的动人。

　　此时的她明显的吃的很饱，周围的天地元气足够的让她的身体再次的淬炼无数次，而且有着青木皇树的帮助，对方根本的不惧怕周围的撕裂。

　　看着那冰蓝色的火焰，叶梵天的心神微微的一动。

　　这八宝琉璃灯，他一直都很少的使用，本来以为凭借着自己属性化得右臂，完全的可以忽略掉其中的烈焰。

　　但是现在看来他错了，叶梵天的心神细细的布满了一道蓝色的火焰，似乎是因为器灵吞噬了太多的能量，这烈焰都开始慢慢的进化了起来。

　　甚至是细细的观察之中叶梵天竟然发现了在这上面还隐藏着一道道神秘的纹路。

　　这些纹路在玄魂之力的观察之中竟然开始放大，一股神秘而亘古的气息从上面不断的传来，即便是叶梵天的玄魂之力强横的很，但是在这股可怕的气息之下，那玄魂的力量竟然还是在刹那间被生猛的击溃了。

　　“好可怕的烈焰，恐怕比起我的右臂火属性化的烈焰都要恐怖十倍百倍。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　双目再次的闭合之中，脑海中已经开始慢慢的领悟起来。

　　他要领悟的东西实在是太多了，而尤其是在这里的时间似乎是很奇怪，快速的宛如流光，慢下来仿佛是蜗牛，这样诡异的变化之中，形成了一个可怕的平衡，保证了叶梵天不会因为时间的太过迅猛而导致瞬间消亡。

　　叶梵天很是专注，他在默默的领悟，那些强者的玄魂记忆之中的一切对于他来说都无比可怕的。

　　无论是经验，还是他们走过的弯路都是宝贵的记忆。

　　转瞬间，叶梵天似乎是成为了这些记忆的真正主人，伴随着这些记忆重新的开始行走了一次。

　　脑海之中，眉心之间，智珠在握一样，无上的智慧开始大放光华，脑袋后面一轮古朴而可怕的轮盘似乎是因为叶梵天的修为的增长和智慧的可怕暴增开始变得更加凝固。

　　叶梵天需要力量，需要强大的力量。

　　无论是在任何的一个空间，强大总是没有错误的，况且叶梵天很是清楚，自己的这般实力恐怕是进入了九霄界之中也算的上是垫底的。

　　“如果说那福伯在这里就好了，虽然他的记忆还没有完全的恢复，但是却足够大饿给我不小的帮助的。”

　　那个武神遍地走的世界中，他的武帝级算个屁啊……

　　但是此时的叶梵天却并没有发现，自己的实力在不知不觉间已经增长到了一个骇人的程度。

　　时间依旧在慢慢的推动着……

　　叶梵天似乎是闭关进入了某种生死的领悟！

　　“掌阴阳，控生死……千里鹅毛，斩天裂地……”

　　一抹领悟突然的在叶梵天的智慧中开始大放光华，叶梵天的身体之上一道道的玄妙之光疯狂的暴涨起来……

　　古朴的宿命之眼如同是洞穿了天地的一切玄妙，掌控了宇宙之中的所有隐秘。

　　嗤……

　　宛如是一道洪流般的光芒迅速的从宿命之眼中激射了出来。

　　轰……

　　叶梵天的身体猛然的一震，在这一瞬间，身体仿佛是穿破了一个个的气泡般的屏障，一次次的穿梭，一次次的打破。

　　神经和智慧乃至上玄魂都完全跟不上这般速度。

　　“怎么……回事？”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　脑袋之中混乱的感觉告诉他了什么叫做头痛欲裂！

　　身体上的长袍开始不断的撕裂。

　　生命的生死在不断的改变！

　　这一刻中，那腐朽之树和青木皇树竟然快速的闪烁了起来。

　　身体之中的真气、能量、一切的一切完全的在这一刻仿佛是腾空升起来一样，一种质的改变狂暴的发生了。

　　力量！

　　无上的力量！

　　完全的在开始升华！！

　　“神境通天！！”

　　嘴里怒吼一声中，叶梵天的身体顿时的壮大了无数倍一样，只手撕裂无数的星辰般的挥舞起来……

　　这一刻，体内的能量如万马奔腾……

　　“武神？！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　但是下一刻，脑海中的剧痛却让他无法遏制的开始晕眩起来……

　　虽然竭力的抵抗这般感觉，但是最后却依旧没有抵抗过去，瞬间的化作了昏迷的状态……

　　就在他昏迷之中，那腐朽之树和青木皇树却似乎是感觉到了这一点一般，迅速的开始在他的身体之中游走不断。

　　重组着原本被破坏的一切！

　　脑海深处，一段段的天之纹所演化出来的神纹开始苏醒了一般慢慢的绽放出了无上的光华。

　　武神之境！

　　叶梵天竟然进入到了武神之境！

　　神纹再次的炼化到了第五段！

　　整整的五段神纹！！

　　也就是说现在的叶梵天最少堪比十位的武神级的强者合力的进攻，而且最恐怖的时候直接可以进化到十五位的地步。

　　即便是到了九霄界之后恐怕也并非没有一点的自保之力。

　　“蓬……”

　　身体猛的一震，叶梵天只感觉到自己的身体上传出了无法遏制的疼痛，从原本的昏迷之中再次的苏醒，随即再次的昏迷！

　　这个过程，虽然颇为的尴尬，但是最为可怕的是那种强烈的剧痛让叶梵天忍不住的有一种叫骂的冲动。

　　可惜，他昏迷了过去！

　　但是脸上的笑容却很是明显！

　　他成为了武神了！

　　也不知道是沉睡了多少的时间，叶梵天终于在沉睡之中逐渐的清醒了过来。

　　一睁开眼睛，顿时那天空之上的九颗烈日便出现在了他的眼帘之中。

　　拥有武神境界的他，玄魂之力已经进入到了一个不可思议的程度了。

　　“黑神魂绝如果可以完整的话，我估计可以施展出更加强大的秘技，奈何，时间不等人，我根本没有全部的集中那些碎玉，不过只要努力一定可以有机会的。”

　　看着那烈日，在玄天大陆之中，叶梵天的双目可以无视烈日的恐怖照射，但是现在的他在面对着那烈日不过只是几分钟的时间而已，却已经感觉到了自己的双目之中泛起了一阵可怕的疼痛。

　　那种恐怖的光芒，仿佛是一只火龙的龙眼一般，惊人恐怖，而且燃烧的温度足够的焚烧掉一切一样。

　　周围的植物，很多！

　　每一棵都仿佛是生存了数百万年般的程度，那高大的姿态比起玄天大陆的要可怕数万倍，数十万倍。

　　微微的眯了眯眼睛，叶梵天才勉强的有些适应了。

　　这才发现自己似乎是躺在了一处青草之上。

　　而自己的身体随着自己的动作，顿时的传来了一阵可怕的剧痛。

　　这种剧痛即便是叶梵天吃过了多次的折磨之后，却依旧忍不住全身冒起了汗水。

　　“该死的，还动不了了。”

　　想到自己在昏迷之中所遭受到得可怕撞击般的感觉，叶梵天忍不住的皱了皱眉头。

　　看来是因为那一次的撞击所导致的自己的身体受到的伤害。

　　相对来说，这里似乎是没有多少的危险。

　　微微的吸了一口气，一股可怕的元气竟然比起玄天大陆的要浓郁数千倍的程度，仅仅是一口而已，但是叶梵天却感觉到自己的丹田之中，似乎是有了一丝颤抖。

　　玄魂之力顺着经脉开始观察。

　　无数的经脉已经开始被彻底的损坏了，如果说在玄天大陆之中，这基本上就是废掉了。

　　但是在这里却不一样，完全的可以恢复。

　　只是时间上的问题。

　　一阵强烈的香气慢慢的在叶梵天的鼻翼之间传来。感觉到了这香气的来源之后，叶梵天吃力的扭了扭脑袋。

　　“竟然是我躺着的草？”

　　是的，这香气分明是叶梵天身下的青草。

　　但是细细的看去，这青草却似乎是很奇特，根茎如同是最为纯净的青玉一般，纯净的狠。其中甚至是可以看到其中的液体在流动。

　　肚子中竟然传来了一阵饥饿的感觉。

　　“好吧……草就草吧。”

　　叶梵天忍不住的苦笑道，这个时候的他连动一动都很难，更加不要说是从自己身上的三个虚之兵来取丹药了。

　　一口咬住了一株小草。

　　但是叶梵天的脸色却在此刻狠狠地一变……


第853章 疗伤

　　“唔……”

　　嘴里忍不住的传出了一声痛苦的叫声。

　　叶梵天的牙齿上面那叫一个疼啊，这哪里是一株草，分明就是一块坚硬的石头，其中的韧性竟然让他的牙齿都差点的崩掉。

　　不过幸好的还是咬碎了其中的一点。

　　一道甘甜的气息顿时的注满了嘴里。

　　可怕的能量瞬间让叶梵天的身体充盈出一股浑厚的能量。

　　啪啪啪……

　　连绵不断的波动声从叶梵天的身体中爆发了出来。

　　这是一种极其清脆的声音。

　　干涸的经脉中贪婪的吮吸着其中的能量，每一寸的能量都是格外的清晰。

　　有了这股能量的支持，叶梵天的精神也忍不住的为之一震。

　　“好可怕的九霄界啊，单纯的是一株普通的植物竟然有着比起九品丹药都要可怕的效果。”

　　不过想到了这里这般变态的浓郁元气，一切似乎是耶可以得到一个合理的解释了。

　　虽然叶梵天现在的伤势颇为的严重，但是叶梵天很是自信，凭借着他现在的程度，只要是伤势恢复了之后，有着出手便堪比十几位武神级强者合力的攻击力，完全的可以稍稍自保的。

　　这里的元气源源不断，而且是玄天大陆的数千倍还多的程度，纯净的程度几乎是不需要去炼化便可以去迅速的吸收汲取，倒是省去了叶梵天不少的力气，现在的他还真的是没有这个力量去炼化。

　　体内的经脉，脆弱的比起来这少女的那层薄薄的膜都要脆弱……

　　狠狠地咬在了一株青草上面，感受着其中的能量再次的被汲取，叶梵天的表情也逐渐开始慢慢恢复了起来。

　　这里的青草若是拿到玄天大陆之中，恐怕即便是那些武尊级乃至上武圣级的强者都会争夺的。

　　当然，这只是一种想象而已。

　　“能够突破到武神级的层次恐怕和地尊手链之中的那一枚大造化神丹有着密不可分的功效，随意的突破一个境界，而且还有那么多丹药的淬炼和补充，如果我不是炼体修炼，而是专注其他的修炼，恐怕也不会这么快的修炼到武神级的层次的。”

　　对于自己突破到武神级的层次，叶梵天也是颇为的惊讶，不过很快也便想到了其中的原因。

　　但是想到了对方竟然只是给了一枚小小的大造化神丹，叶梵天便忍不住的鄙视了一把对方。

　　原本还当做是这大造化神丹乃是什么珍贵之物，但是现在看来，这里的一株草都包含着如此珍贵的宝物，那大造化神丹恐怕等级也不会很高的。

　　“如果说武神级的强者在这里只能够算的上是一方小辈，那在这之上还会有何等恐怖的强者划分？”

　　叶梵天无法想象，那些曾经被九霄界的人抓走的武神级强者是否依旧还有生存下来的。

　　这里的危险已经让叶梵天越发的感觉到了。

　　随意的一株植物，却有着超出寻常丹药的效果，一口元气的吸收更是可以让叶梵天省略在玄天大陆的无数倍。

　　这是一种多么恐怖的程度。

　　“在这里修炼，恐怕就是一个白痴也可以轻松的进入到武尊级的层次的。”

　　对于自己的连续不断地进阶，叶梵天也开始没有多少的兴奋感了，如果说他在玄天大陆的话，足够的可以成为一方最强，乃至是整个大陆的最强也并非是不可能的，但是现在却不一样了。

　　想到了这些之后的叶梵天眉头暗自的皱起。

　　“等我的伤势恢复了之后，即便是打不过对手，也可以躲进娑婆八部众生图之中，在那里面，自成一个世界，足够的让我有很多的机会去成长起来的。”

　　想到了这些之后，叶梵天也开始略显的放松起来。

　　短短的两日时间之中，叶梵天的身体已经可以随意的动弹了，但是在他的身体周围的植物却完全的被吃成了一个人形的姿态。

　　虽然这是普通的小草，但是其中的味道却香甜的很，因此叶梵天倒是也没有忍受多少的苦。

　　感觉到自己的四肢还是略显的疲惫，叶梵天的心中忍不住的暗自的一阵感叹，这恐怕已经是相当的走运了。

　　这九霄界之中危险程度恐怕比起玄天大陆要可怕无数倍，但是叶梵天却能够进入到这里，甚至是没死，已经走运的很了。

　　慢慢的从手链之中拿出了大把的丹药，随即的再次的拿出一枚晶莹的天赐圣灵水服食下去。

　　随着这其中丹药上的补充之后，叶梵天的身体上源源不断的生机开始恢复的更加迅速起来。

　　而那娑婆八部众生图中的元气比起这外界的元气更加的充沛了百倍，叶梵天一旦引动之后，其中的吞噬速度和恢复速度都达到了一个更加骇人的地步。

　　炼体的效果在这一刻终于的开始完美的展现了出来。
《九转玄功》和《天魔幻星诀》两种功法每一种都包含着莫大的威能，一旦施展之后，可怕的速度超出了常人的想象。

　　一个巨大的漩涡随着叶梵天的吞噬逐渐形成，最好演化成为了方圆数万米的范围。

　　虚空之中，顿时产生万道光华。

　　不断的蒸腾翻滚，宛如是神妙之物在此诞生一般。

　　娑婆八部众生图之中，迦楼罗的双目射出了幽幽的可怕光华，随着尖锐的鸣叫声中，其余的七座莲台似乎也开始微微的旋转起来。

　　一股莫大的威能顿时产生。

　　在叶梵天的世界之中，两道恐怖的身影在其中形成，一棵古朴的万古长青，一棵漆黑到了极致宛如是黑色的幽光般的邪恶之树。

　　这分明是那青木皇树和腐朽之树，两者竟然默默的在这娑婆八部众生图中开始扎根。

　　“阴阳合一，无法无天……”

　　武神的奥妙便是能够将自己的实力每一寸的力量发挥到极致，从而产生比其他等级的强者强大数倍的实力，这便是武神级的奥妙。

　　轰……

　　一道恐怖的光华之中，叶梵天的身体顿时的漂浮在了半空之中。

　　嗤……

　　身体再次的向前动作！

　　此时的叶梵天竟然感觉到了自己的龙蛇步已经进入到了一个极限。

　　可怕的极限！

　　原本的数千龙蛇，现在再次的发生了质的改变，达到了万龙万蛇的地步。

　　咻……

　　身体猛然的破开了一道虚空开始游走。

　　周围的草木纷纷的开始倾斜……

　　周身之上无数的元气顺着叶梵天的三万六千毛孔开始汇聚其中。

　　“达到了万龙的程度，但是这速度上却似乎只是增长了一点罢了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　突然身体上一阵的疼痛，叶梵天惊讶的发现，自己的身体上竟然产生了密密麻麻的伤痕。

　　这些伤痕，每一道都是拇指粗细的口子，看上去足足的有着千百道的程度，密密麻麻的看上去骇人的很。

　　“肉身竟然被对方给伤到了？”

　　叶梵天的嘴里惊愕的说道。

　　但是很快的他却发现，这空间之中的阻碍力度似乎是玄天大陆的数百数千倍的程度。

　　“如此浓郁的元气，果然还是对空间上的滞涩产生了一定程度上的影响啊，不过相信凭借着现在肉身上的淬炼速度，一定可以很快的恢复过来的。”

　　不过只是几个呼吸的时间而已，叶梵天身上的伤势已经彻底的恢复了过来，但是身上这一身的褴褛尤其是那种带着某种血腥和秽物的难闻气味也让叶梵天有些无奈。

　　“找个地方清洗一下的好……”

　　叶梵天这般前进已经大约持续了半刻钟的时间，但是距离上却达到了数百公里的地步。

　　很快一连串的泉水之声开始呈现在叶梵天的耳边。

　　身体微动，叶梵天已经消失在了原处，但是叶梵天却没有发现，在他前进的方向中，还有一行人也在朝着那里前进……


第854章 偶遇

　　高高在上的瀑布，仿佛是一道银色的巨龙，从上面顺流直下，恐怖而纯净的水之能量甚至是开始隐约间的化作了一道银色的神龙一样，咆哮而出。

　　叶梵天的身体静静地躺在瀑布之下的潭水中，其中冰冷和舒爽的感觉让他忍不住眯起了眼睛。

　　这种感觉很是舒服，冰冷的泉水之中，带着一种适中的柔和，而且纯净的水之能量对于他身上的补充也有着很大的益处。

　　细细的体味着天地间的浓郁能量化作万千的水龙一般在自己的身体之中慢慢滋润其中，乃至深吸一口气，都可以感觉到自己的身体在疯狂的复苏着。

　　水潭周围，到处是奇异的山石，在叶梵天的宿命之眼面前，那看似寻常的山石，竟然组成了一个天然玄奥的阵势。

　　阵势吞吐之中，大片的水之能量在进入其中之后便会被强行的掠夺是，随后的滋润在这瀑布之中。

　　“难怪说这水流之中隐藏的能量如此的精纯和浩瀚，这确实是一道难得的天然阵势。”

　　叶梵天感叹的说道。

　　这般阵势若是在玄天大陆，恐怕会被无数的强者打破脑袋的去争夺，但是在这九霄界之中却很显然的未曾被人注意。

　　叶梵天很难想象这般天然玄妙的地方竟然还没有被人注意。

　　但是他更加的相信，这并非是因为对方太过的隐秘，而是这般天然的阵势恐怕很多很多……

　　“这里的天地元气比起外界的还要浓郁和精纯，如果在这里修炼的话，恐怕不出几日，我的身体便可以恢复大部分。”

　　叶梵天兴奋不已的说道。

　　至善若水！

　　水乃是生命的开始，演化了无数的波动，随着叶梵天的闭目之中，潭水的精纯能量已经开始被叶梵天尽数的吞噬而去。

　　这吞噬的速度太快了，以至于几乎成为了某种掠夺的姿态。

　　身体慢慢的开始随着吞噬的增强，慢慢的下沉，水底的水流元气明显的经过了岁月的淬炼之后，开始演化成为了某种下沉的姿态，而越是下沉的水流，所包含的能量对于叶梵天的裨益便会变得越发的强大起来。

　　下沉！

　　不断的下沉！

　　叶梵天的身体上面，那被空间撕裂所造成的一些隐秘的伤痕在如此的淬炼和恢复之中迅速的开始改变，比起原本的身体更加的纯净无暇。

　　大琉璃不动魔身！

　　这是叶梵天所自我掌控的肉身，凭借着机缘巧合之下，锻造淬炼出来，寻常之人的身体根本没有他的这般资本。

　　如此肆意的吞噬掉周围的能量，若是换做了常人，恐怕瞬间便会被其中的能量所充爆。

　　即便是这些能量很精纯，和柔和！！

　　体悟在慢慢的进行之中，叶梵天在那破碎虚空的宇宙空间中，领悟到得各般玄妙还没有停止融合。

　　叶梵天自然不会因此放过这个机会。

　　快速的抓住身上智慧大增的姿态开始不断的领悟其中的奥妙。

　　霸世龙印拳的狂暴！

　　无上玄魂的诡异！

　　剑法的通灵……

　　巨斧的狂暴……

　　往往那凤毛麟角般的一丝领悟，却足够的让他产生无穷的联系。

　　抱山印在脑海之中演化，这一门功法，可怕的威力已经让叶梵天越来越喜欢了。

　　那种随时的都可以爆发出来的威能，虽然还没有完全的掌控，但是却也足够的让他产生非比寻常的领悟。

　　“撕裂！当属开天一爪！”

　　“狂暴！当属霸世龙印拳！”

　　“镇压……无穷的抱山印！”

　　……

　　诸多的玄妙之中，在叶梵天的脑海中萦绕的迅猛起来，最后完美的演化成为了一道道惊人的波动。

　　身体此时仿佛是一块顽石，正在那水潭之中不断的接受水流的淬炼和清洗。

　　时间一分一秒，一时一刻……缓缓的悄然过去……

　　砰！！

　　地面猛然的颤抖了起来！

　　随着声音不断的加强。

　　只见一行人缓缓的出现在了这里。

　　一只巨大的猛兽在这群人中显得格外的奇异，这猛兽高达六七米，四肢健壮有力，身上完全的都是白色的毛发，遥遥的看上去如同是一个雪球一般。

　　一对晶莹剔透的青绿色眼睛显得格外引人，样子很是威严，和猛虎有着几分的相似，但是在那身体的两侧，隐约可以看到一对羽翼在其中慢慢的波动。

　　可怕的獠牙延伸到了下巴，锋利的光芒，告诉着任何的一个人，这不是摆设。

　　一位面带纱巾的女子坐在其中，虽然看不到对方的样子，但是那曼妙的娇躯和完美的气质却已经足够引起无数的人为之心动不已了。

　　玉手慢慢的在猛兽的身体轻轻的抚摸着，这个动作让原本看上去可怕异常的猛兽竟然眯起了双目，显然是乐在其中。

　　在这女子的周围一行人正静静地步行着，手持兵刃，似乎是无时无刻的都在戒备不断。

　　一位中年模样的男子显得格外的出奇，此人身着一身紫色华贵的长袍，背后背负着一柄可怕的长刃，此人的身材看上去至少有着两米，但是那巨大的长刃，刃尖却已经触及到了地面。

　　虽然闭目，但是却依旧可以发现对方的行走之中却包含龙虎气息，周围的草木甚至是略微有了倾斜的姿态。

　　植物的感觉是相当敏锐的，但是此时的变化却无不是在说明着这男子的气息已经达到了一个多么骇人的地步。

　　一位玉臂外露，大约十八九岁的女子坐在这猛兽的背上，那一张脸蛋也是不俗，但是却没有被披着纱巾的神秘女子身上所具有的那种神秘媚人的气质。

　　“小姐，那里有一个水潭……”

　　登高望远，女子很是清晰的便看到了那一潭清澈的潭水。

　　如此的隔着数千米的距离，但是却可以看的如此清晰，这年轻女子的修为明显的不俗。

　　被纱巾包围住娇颜的女子轻轻地拍了拍下面的猛兽，后者的身体顿时慢慢的停止下来。

　　那一对仿佛是比起白雪都要净美的玉手，缓缓的对方白色的柔毛中轻轻地抚摸了几下之后，一阵仿佛是天籁一般的美妙声音传了出来：

　　“龙叔……”

　　淡淡的两个字，却仿佛是在这瞬间让天地都为之失色不已。

　　清脆悦耳已经不足以形容那种美妙的波动，仿佛是琴弦在悠悠的扬起，如同是水滴溅落到了平静的湖面……

　　无法形容的美妙，宛如一泓玉泉洗涤了身体的五脏六腑一般，让人的精神顿时的一阵！

　　单纯的声音都是如此的美妙，很难想象，这女子的娇颜该有多么的倾国。

　　在那‘龙叔’二字出现，背负巨大长刃的男子身体微微的一顿，脚下分毫不差的站在了那里。

　　如一位可怕的战神一般，高傲的站在那里。

　　“小姐！！”

　　名为龙叔的男子轻轻的睁开了双目，一对深邃的如同是宇宙星空一样玄妙至极的双目缓缓的张开。

　　一丝怜爱从闪烁异常。

　　“龙叔，我们已经赶路很长时间了，我想休息一下！”

　　一抹无奈从那龙叔的脸上闪烁出来，显然是对于这个要求颇为的无奈：

　　“小姐……我们已经快到到达一处分家了，不如去那里的好，这里……不太方便。”

　　虽然看不清这女子的样子，但是透过薄薄的纱巾，还是看的出来，那小嘴已经皱起了一丝完美的弧线，但是这弧线却代表着一丝不满：

　　“龙叔……在这般地方，难道说您认为还会出现威胁到龙叔这样高手的人吗？”

　　一记小小的马屁不轻不重的从女子的嘴里传出，而且似乎是带着一抹撒娇的味道。

　　“你这小丫头啊……真拿你没办法。红月，你要照顾好小姐。”

　　龙叔的脸上淡淡的笑道。

　　与此同时，还带着一丝自信，是的，他很是自信，以他的身份和地位，在这个地方，恐怕还不会出现能够威胁到他的人。

　　“知道了龙叔，而且……您忘记了，小姐可是比起我来要强大的多呢。”

　　红月的娇颜一阵的欣喜。

　　多日来的路程中，虽然说以她们的修为不曾产生丝毫的妨碍，但是心中却是感觉到了相当的不舒服。

　　这是女子的一种洁净的心理而已……

　　“小绒球，你乖乖的在这里等着我。”

　　轻轻的在那白毛猛兽身上拍打了一下。

　　但是这名字却让龙叔的脸上一阵的无奈。

　　小绒球，多么可爱的名字，但是和眼前的这个巨大的家伙相比较，却似乎是颇为的不相符合呢。

　　“戒备！”

　　遥遥的在那千米之外，龙叔冷冷的说道。

　　啪！！

　　一股肃杀之气顿时的生成，周围的草木瞬间发出了一阵噼啪之声，竟然是因为气势上的恐怖而变得拦腰折断！

　　这一行人，细细看去也不过是十三四人而已，但是就是这十三四人，却有着一股如此可怕的肃杀之气。

　　虽然只有寥寥数人，但是却有着一种万夫莫敌般的惊人波动……

　　而谁也没有看到，那原本平静的潭水表面，似乎是微微的颤抖了一下，很轻微，如一粒微尘掉落在海水里一样，轻微到让人难以察觉……


第855章 端木红颜

　　“嘻嘻……小姐，这里的水好舒服啊，虽然仅仅是存在着一点点的灵性，但是却也很好了。”

　　红月的小手在潭水中慢慢的抚摸了几下笑嘻嘻的说道。

　　“小丫头……比我还挑剔。”

　　青葱玉手，在红月白玉般的额头上轻轻的点了一下。

　　随即放心的看了一眼在远处背着她们的一行人。

　　对于这些人，她虽然是颇为的放心，但是安全期间还是挥动了一记玉手。

　　轰……

　　一道闪烁着奇异光芒的流光在周围迅速的充满。

　　“七彩叠嶂……小姐，家主大人竟然把那七彩叠嶂珠都交给了你啊。”

　　红月的脸上一阵的惊讶……

　　“恩……父亲大人还是担心我的安全，所以亲自出手助我炼化了这七彩叠嶂珠。”

　　女子美妙的声音如空谷幽兰般的姿态传出，格外的美妙，这恐怕是单纯的在对方的身边倾听者对方的声音，却也足够的让人感觉到是一种莫大的享受了。

　　随着七彩叠嶂珠的出现之后，女子的娇躯明显的有了一种放松的样子，娇躯微微的一动，玉手缓缓的将这娇颜上的纱巾摘取了下来。

　　美妙！

　　美妙绝伦！

　　周围的一切似乎是随着这一张娇颜的出现，开始瞬间的黯然失色。

　　美眸仿佛是天空之上最为闪耀的星辰，经过了最高超的大师细细的雕琢而成的作品，粉红色的美眸格外的清澈，琼鼻贝齿，那两片鲜红色的唇瓣闪烁着迷人的光泽，仿佛是世界上最为美丽的花瓣一样。

　　五官无一处不美，无一处不是动人异常。

　　如此佳人，已经无法用倾国之姿来形容。

　　即便是看惯了对方的样子，但是那红月在看到自己小姐的娇颜之后，依旧忍不住一阵的失神，小嘴轻轻的撇了撇说道：

　　“小姐，如果我是男人的话，一定也会追求你的，不，甚至是我是女人都忍不住想要将你霸占在身边。”

　　“贫嘴！”

　　女子的娇颜一红，忍不住在这丫头的额头上轻轻弹了弹。

　　“小姐……真的要在这里洗吗？”

　　看着那碧绿的宛如是一枚青玉一般的水潭，红月却泛起了嘀咕的说道。

　　“放心吧，这七彩叠嶂珠已经和我的身体完美的融合了，不但是外面的人看不到我，而且在这里的一切都在我的掌控之中，我已经嘻嘻的寻找了一下方圆万米的范围，没有任何的人经过的，而且有龙叔的守护，你不需要担心的。”

　　红月轻轻的点了点头，随即的对着女子说道：

　　“小姐，我帮你更衣……”

　　女子没好气的瞪了红月一眼：

　　“少来，你这小家伙啊最近是越来越不老实了，我自己来……”

　　红月笑嘻嘻的说道：

　　“哪有啊，这还不是因为小姐的玉体越来越有诱惑力了嘛。”

　　说话间，那一对精灵古怪的银色美眸不怀好意的朝着自家小姐的胸前看去。

　　“讨打……”

　　“啊……”

　　这一次的女子分明是微微的用力了一些，顿时的惹来了红月一阵的痛呼声。

　　“小姐，人家说的是实话嘛。那些臭男人，哪个不是在暗地里看来看去。”

　　红月委屈的在自己的额头上抚摸着，随即再次的说道：

　　“小姐，下次换个地方打嘛，你看看，这额头若是不小心打坏了，红月可是会没人要的。”

　　“贫嘴……”

　　小姐的嘴里低声的叫道，俏脸上的笑容何等的美丽，虽不是百花盛开，但是却可以令百花失色。

　　“小姐……我们还要赶路。”

　　龙叔的声音遥遥的传来了。

　　小姐的俏脸微动，随即无奈的说道：

　　“不闹了，龙叔在催了呢。”

　　红月轻轻的点了点头。

　　玉手微动之中，那女子身上的衣裙已经慢慢的解开了。

　　白色的长裙缓缓的褪下，随后的是贴身的粉色内衣……

　　女子的动作虽然略带迅速，但是却依旧带着一种优雅的气息，而那红月则早已经褪下了自己的衣服，如同是一条美人鱼般的在水潭中泡了起来。

　　当那白皙的娇躯完全吃果果的呈现出来之后，似乎是连周围的空间都开始变得不同了。

　　丰润如玉，娇躯美艳……

　　那细密雕琢般的娇躯，足够的让任何的一个男人为之疯狂起来的。

　　“恩……”

　　女子的嘴里发出了一声轻微的感叹，显然是多日的疲劳随着这清凉的潭水而开始逐渐的消失了不少。

　　“好舒服的潭水哦……”

　　红月忍不住的笑着说道。

　　“还说呢，上次给你用上好的太乙山雪莲池供你使用，你都没说好，那可是每万年才会生出几滴而已，可是太乙宗的珍宝呢。”

　　女子的美眸露出了不满光芒的说道。

　　“小姐才是浪费呢，那明明是某人拿来送你的。”

　　水流慢慢的挥洒之中，两人缓缓的依靠着水潭之水的冰凉舒爽的划动来消除自己身上那点点的疲倦感。

　　水流清澈，将那女子的玉体衬托的格外明显，面前，一对饱满的酥胸闪烁着诱人的春光。

　　随着水的波动微微的颤抖，再次演化成为一丝丝的涟漪。

　　两颗草莓一般的樱红更是美妙的很，那随着水流在颤抖的样子，让红月一对银色的美眸都开始忍不住的冒光。

　　“小丫头，你那是什么眼神呢？”

　　女子的嘴里没好气的说道。

　　“嘻嘻嘻……小姐，你说，你这般情形若是被那些追求你的男人们看到的话，那该是一副多么让人神往的事情啊。”

　　说话间，美眸也开始在对方的胸前瞄啊瞄着，不时的发出啧啧的感叹声。

　　那如同是一个女流氓的样子，让这女子有种哭笑不得的感觉，狠狠地瞪了她一眼之后很是自信的说道：

　　“这是没有可能的，我的七彩叠嶂珠之中，足够的守护住我的，你这小丫头，整天的就不想点好事，看来啊，我哪天该给你找个夫君了……”

　　此言一出，红月的小脸顿时的一变，但是就在此时两人的身体却猛然的一阵僵硬。

　　齐齐的朝着水潭的某个方向看去。

　　在那里，一抹涟漪正在飞快的扩散，而后形成了一道道的巨大波浪。

　　哗啦……

　　一道人影猛的从下面狂暴的冲了出来……

　　白发如雪，双眸似血，猩红邪异！

　　不是那叶梵天，还会是谁？

　　两道幽幽的猩红，随着他的出现，伸缩不断，脸上神清气爽，身体之上，各般的能量圆润如一，虽然依旧可以察觉到少许的滞涩，但是和原本的程度上相比较却已经进步了很多。

　　在这潭水下面修炼，不但接触到了地脉中的能量，而且和这水之能量也完美的形成了一个循环。

　　如此惊人的能量补充之下，叶梵天的身体和领悟都双双的提升了很多。

　　但是当叶梵天冲出水潭潭底之后，眼前的一切却禁不住的让他一阵的呆滞。

　　两具美妙的娇躯，仿佛是两条美艳的美女蛇一般，在其中静静地躺着。

　　一位虽然相对的略显有一丝滞涩，但是去也算的上是一位美女了，而另外的一位却让叶梵天忍不住的有些沉醉。

　　这是一张叶梵天从未见到过的美丽娇颜，无论是那精致的五官，还是身上的气质都是叶梵天生平罕见的。

　　三双眼睛在这一刻似乎是完全的都开始静止了下来，只是在木然的看着对方，本能的发出一道道的惊愕！

　　“啊……！！！”

　　一阵充满了愤怒的娇叱声猛的从女子的嘴里传了出来。

　　“登徒子，纳命来！”

　　女子的玉手狠狠地拍打一记，一道恐怖的能量迅速的实体化一般，而红月和那女子的娇躯也随即迅速的将衣裙收拾好。

　　叶梵天本能的朝着后面躲闪，并且从幽冥戒中拿出了一套长袍穿好。

　　“这是一个误会啊，我早就在这里的……你们才是……”

　　“轰……”

　　再次的一道能量挥舞，叶梵天虽然躲闪了第一道，但是这第二道的能量来的速度太快。

　　这一道能量是一道古朴的符号，符号仿佛是连接着天地一样，滚滚的波动，让叶梵天的脸色狠狠地一阵抽搐。

　　那惊人的波动之中，恐怖的力量竟然让他产生了一种无法抵御的感觉。

　　“一段神纹现！”

　　“二段神纹现！”

　　……

　　“五段神纹现！！”

　　叶梵天的嘴里发出了滔天的怒吼声。

　　五段神纹，这是叶梵天在进入了武神之后，第一次展现出来的全部力量！

　　轰……

　　相当于十几位武神合力的一击从叶梵天的身体上如滔天的巨浪般狂涌而出！

　　“嗤……”

　　古朴的符号印记，却发出了不屑的摩擦声，瞬间的打破了叶梵天的进攻和防御。

　　“噗……”

　　一阵剧痛，一口鲜血，疯狂的喷洒了出来！

　　“吼！！！”

　　宛如是狂龙怒吼，叶梵天的双目泛起了一阵冰冷的寒芒，竟然强行的在对方那恐怖力道的撞击下，身体疯狂的朝着后面退去。

　　看到那如厉鬼般的一对猩红，女子的俏脸微微的一动……

　　那是一种多么可怕的眼神啊，这女子的身份高贵无比，见到过的人物，从尊贵到无双，诸多的强者何止万千，但是却从未见到过这般凌厉可怕的。

　　“你逃不了的，我端木红颜的清白，绝对不能被你所玷污！！”

　　一丝冷意在那俏脸上泛起……


第856章 大追杀！！

　　“他竟然逃跑了？”

　　看着那虚空之中裂开的一道可怕缝隙，名为端木红颜的美貌女子，忍不住皱起来那一对好看的眉毛。

　　俏脸之上尽是无法置信的神色。

　　“他破开了七彩叠嶂珠？”

　　红月的表情上除了震惊只有震惊！

　　“七彩叠嶂珠，已经和我融合在了一起，对方的实力明显不入流，但是怎么可能突破这一层的防御？在这七彩叠嶂珠之中除非是我本人的首肯，否则对方是不可能突破的。”

　　猛然的想到了对方竟看到了自己的身体，一抹奇异的感觉开始在心中笼罩。

　　羞怒、好奇、不解、杀意……

　　诸多情绪涌上了心头。

　　“小姐……”

　　红月的小脸上满是愤怒的情绪，脸上的杀意凛然。

　　“感觉到了对方的实力根本的不曾强大，但是我的力量足够的轰杀了他，但是就在能量的碰撞之中，对方的身上却爆发出了一股超出他本身的力量，足足强大了十几倍，这人不简单！”

　　“小姐……”

　　龙叔的声音传出，那冰冷木然的脸上现出了一丝可怕的怒意，周围的草木纷纷的因此变成齑粉，恐怕的压力之下，甚至让大地产生了一股可怕的撕裂声。

　　随手的扯开了这一道七彩叠嶂珠的防御，端木红颜的俏脸暴露在空气之中。

　　“我没事……”

　　龙叔轻轻的点头，忍不住长吁一口气，但是很快却露出略带惊讶的神色：

　　“对方竟然可以破开这里的防御，而且我感觉到对方的实力并不强大，很是奇异的家伙。”

　　但是这话语之中的冰冷却骇人的很。

　　“已经派人了吗？”

　　“是的，小姐，他跑不了！！”

　　龙叔的表情很是认真，但是这种认真却是建立在了自信和可怕的基础上！

　　……

　　“呼呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里急促的喘息着，身体勉强的靠在了一颗参天大树的下面，感觉到那丝丝的冰凉之气在自己的身体上一次次的颤抖不断，眉心之中玄魂之力的游走和身体上的真气的流转开始逐渐变得越发活泼了起来。

　　“噗……”

　　一口略带着黑芒的残血被叶梵天喷了出来，随着这血液的喷洒，脸上的表情开始迅速转为了红润。

　　一抹幽蓝色的利刃未曾的收回，这幽蓝晶刃，在这段时间中都没有收回去过，也正是因为它的存在，叶梵天才可以在这十几日的大追杀之中勉强的生存下来。

　　“该死的，有没有道理啊，那水潭明明是我先到的，连个先来后到也没有，不就是看了你一眼嘛。犯得着如此的疯狂？”

　　叶梵天忍不住的抱怨道。

　　从上次在那水潭中静修看到了两女那吃果果的娇躯之后，麻烦也开始到来了，虽然猜测那个女子的身份不简单，但是叶梵天却没想到，这女人的身份竟然不简单到了这般程度。

　　端木红颜！

　　美艳之名可谓是少有人不知的。

　　当然一个美女的名字即便是再如何的可怕，但是却也很难让人为之胆怯，但是其父端木空却是一个让无数人为之颤抖的人物。

　　这段时间，叶梵天费劲了九牛二虎之力终于的击杀了一位追杀自己的人，将对方的记忆好生的了解了一番。

　　在这九霄界之中，等级的划分格外的严格。

　　和玄天大陆相比较而言，那玄天大陆的武神级的境界，到了这里恐怕只是一个刚刚的开始。

　　这九霄界的等级分为炼骨境、神通境、不灭境、太古境以及巅峰之中的永恒之境！

　　这五个境界每一个都分为九重天，每重天的对比都格外的明显。

　　叶梵天根据自己现在的修为得出了一个差点郁闷到喷血的程度，现在的他勉强可以算的上是炼骨境的第二重天，如果耗费了全部的本领加诸五段神纹，也许可以达到三重天的修为。

　　而那端木空是谁？他可是一位有着不灭境九重天的高手，还差一步便可以晋级成为太古境了。

　　偌大的九霄界之中，实力和地位是相当的明显，没有实力的人，便是蝼蚁，即便是杀掉了也不会有任何的人怜悯。

　　叶梵天的炼骨境的第二重天是什么概念？

　　在这九霄界之中很多资质潜力可怕惊人的婴孩在初生之时便可能有着炼骨境的实力了。

　　叶梵天现在的程度似乎是比起婴孩强大不了多少。

　　而那端木红颜，美名无双，其实力更加强横的很，初生之时已经进入到了炼骨境的四重天的实力，现在才短短的二十五年的时间，但是却达到了常人无数苦修了数百年数千年都难以超出的神通境第六重天！

　　这九霄界中人的寿命，基本上在一百岁左右，但是实力的增长，这寿命却可以疯狂的延伸下去。

　　“幸亏这九霄界的人来到了玄天大陆之后，实力会得到压制，否则的话，只要是随意的下去一位神通境的强者，这整个的大陆都会因此崩溃掉的。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　九霄界的面积比起玄天大陆大了亿万倍不止，人口的恐怖程度自然也可怕到了极限。

　　而这九霄界之中虽然没有所谓的整体帝国分割，但是无数的宗门和一些帝国上的势力，还是存在的，尤其是宗门，这里的宗门多如牛毛。

　　而最为恐怖的也是几个存在了无数岁月的古老宗门，其中这端木空便是一个古老宗门的宗主！

　　不灭境讲究的亘古不灭，根基记忆中的记载，除非是将对方的脑袋绞碎成为粉末或者是将对方的玄魂彻底的打成虚无，否则的话，即便是你将对方的身体打烂了，对方还是可以迅速恢复过来的。

　　不灭境，不可谓不强大！

　　能够进入到不灭境的强者，每一位都是跺跺脚都可以让这九霄界颤抖几分的强者。

　　而整个九霄界之中，太古境强者罕见的出现，因为不灭境的强者和玄天大陆的武尊级的强者一般，虽然实力上天壤之别的，但是在地位上却相差不多。

　　“紫云宗……端木红颜……坑爹啊。”

　　叶梵天忍不住的抽搐着自己的嘴巴说道。

　　这段时间以来追杀自己的人数已经开始逐渐的增多了起来，这端木红颜是九霄界之中出了名的美女，被称为紫云圣女，叶梵天现在被她追杀，自然的会被不少的人注意到。

　　因此人数上的增多也是必然的现象。

　　“不就是看了一眼吗？惹恼了我，我就去哪娑婆八部众生图之中闭关百年，狠狠地顿悟到永恒之境。”

　　不过叶梵天却也知道这也不过是他说说而已罢了。

　　幸亏是这九霄界之中并非全部都是武修，寻常之人的比例也是不少的，毕竟能够称为武道修炼之辈都是需要一定的气运才可以的。

　　有很多人，从出生到死亡也不过是一个凡人。

　　叶梵天的气息逐渐的开始平稳了下来。

　　吞噬了一个有着炼骨境四重天的高手，叶梵天的身体甚至是有了一种晋级的感觉。

　　毕竟现在的他也不过只是一炼骨境二重天的修为，那四重天比起他强大的太多太多了。

　　竭力的汲取着其中所包含的恐怖能量，叶梵天的肌肤一寸寸的发出了清脆的响声。

　　这掷地有声般的清脆，每一次的震动都会让肌肤上面传来一道道完美的波动，其中的晶莹光芒开始变得越发纯洁了起来。

　　在玄魂之力的掌控之中，那一段段的白骨，仿佛是发出了莹莹之光，一道足有三尺高的玄魂，在这白骨上面盘坐，若隐若现，每一秒钟都会变得暗淡数分。

　　这人正是一位追杀叶梵天的公子哥。

　　不过此人的运气不是很好，完全的没想到叶梵天的身体上身怀幽蓝晶刃，被瞬间的洞彻。

　　随即轻松的剿灭。

　　精纯到了极致的星辰之力似水波一般，在他的身体上汇聚。修长的身躯一动也不动。引导着星辰之力开始向着体内涌动而去。

　　这里的星辰之力比起玄天大陆的精纯强横无数倍，《天魔幻星诀》甚至是发出了足够让叶梵天清晰察觉到的呻吟和欢快的鸣叫声。

　　一道道奇妙而圣洁的光辉，在叶梵天地身体内流转着，星辰之力和天地元气融合在了一起似甘露一般滋润着他地肉体，让他的五脏六腑、乳白色白骨、乃至上每一寸的血肉充溢上一层宝辉……

　　时间在这一刻仿佛停滞了，叶梵天沉浸在修炼所带来的美妙境界中。无尽的星辰之力不断的萦绕，让他整个人的气息都开始变得格外的圣洁。

　　数日的追杀之中，叶梵天的身体已经进入到了一个饱和的状态，现在难得的休息下来，顿时身体之中，那略显干涸的经脉已经开始被他再次的淬炼了起来。

　　这里的元气和星辰之力都是玄天大陆的数千倍，而且加上娑婆八部众生图的掌控，其中的精纯和可怕恐怕是足够让任何的一个人心动的。

　　“那娑婆八部众生图之中的奥妙除了可以勾画出自己的领域之外，一定还有更加的潜能没有发挥出来，若是真的发挥出来的话，足够的让我的力量再次的晋级到一个可怕的程度。”

　　叶梵天的脸上露出了向往之色的说道……

　　啪……

　　一声清脆的响声仿佛是钟鸣般的在耳边响彻，而叶梵天的脸上缓缓的露出了一抹笑意……


第857章 追杀升级

　　“炼骨境第三重天，勉强的有了一些自保之力了。”

　　嘴里喃喃的低语道。

　　如果说第一重天只是开始，那第二重天便是相当于入门，只有到了第三重天之后，才勉强的算的上是有了反抗的力量。

　　“有了这神纹五段的力量，足够的让我的实力和五重天的高手对抗一翻了。”

　　在这九霄界之中炼骨境五重天的修为已经相当于玄天大陆之中的武士了，自然稍稍的算是有自保的力量。

　　看着身上的这一套破烂的长袍，叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　但是很快的却双目一亮，顿时的在这地面上一阵的滚动。

　　很快一个狼狈不已的姿态出现在了面前。

　　蓬乱的长发，脸上各般的黑白痕迹，身上的长袍也破碎不堪，甚至是长袖之中更是变得有些无法使用。

　　活脱脱的就是一个乞丐。

　　“九霄界之中，普通人更多，每一个世界之中什么都缺少，但是就是不缺乏乞丐，看来我也需要当一回乞丐了。”

　　叶梵天虽然骄傲，但是却不自傲，他可是清楚的很，自己击杀的那位四重天的公子哥有多么的幸运。

　　但是如果来人的实力再强大一翻的话，恐怕他很难抵抗了。

　　“嘿嘿……难得的当一次乞丐啊，也算的上是一种修行吧。”

　　嘴里无奈的苦笑一声之后，叶梵天的身体顿时的飘然而去。

　　脚下没有丝毫的风尘，万龙万蛇的龙蛇步更是游走的迅猛至极……

　　空灵城！

　　一位衣衫破碎不堪，满脸的尘土，狼狈异常的乞丐出现在了这里。

　　周围不乏有人露出了一抹好奇之色，不过乞丐就是乞丐，很快的便被人忽视了。

　　灰色之中带着一丝雪白的长发，倒也让不少的人心中有了一抹恻隐之心。

　　随手的丢给他一枚晶元。

　　这晶元乃是九霄界之中的交易钱币，一枚晶元可以买到一顿饭的熟食。

　　这乞丐不是别人，正是叶梵天，看着手中的晶元，叶梵天的眉头顿时的一皱，撇了撇嘴巴的说道：

　　“看的出来，我这乞丐当的还真是破有些潜质啊。”

　　随手的到了一个包子铺前，美美的用晶元购买了一大袋子的包子，美美的享用起来。

　　“呵呵……你在这里吃吧。”

　　那包子铺的主人是一个中年模样的男子，看上去颇为的有几分善意，对着叶梵天淡淡的说道。

　　“额……多谢。”

　　叶梵天随即的坐到了一旁。

　　在这里购买包子的人不在少数，毕竟这里不只是出售包子，还有不少的烤肉和酒食，价格上也是颇为的公道，因此不少的普通人也喜欢在这里吃酒。

　　叶梵天随意的在一个隐秘的拐角坐下之后，慢慢的喝了一口茶大吃起来。

　　这包子肉明显的带着一种淡淡的清香，倒也美味的很，而在进入了九霄界之后，叶梵天原本的辟谷状态也开始消失，每日的饥饿感也相当的强烈。

　　一大袋子的包子瞬间被消灭了一大半。

　　“听说了吗？最近我们紫云都可是发生了一件大事。”

　　一位大汉美美的喝了一口酒，脸上得意洋洋的说道。

　　“切……紫云都之中，包含着我们空灵城这般的城市大大小小的何止万千之多，你这范围不觉得太广了吗？”

　　一个男子狠狠地咬了一口烤肉不屑的说道。

　　但是很快周围几人的动作却忍不住的停顿下来，仿佛是看待白痴一般的看着这个家伙。

　　“怎……怎么了？”

　　男子忍不住的看着周围的人，感觉到这些家伙在看待自己的眼神之中，怎么像是在看一个SB呢。

　　“拜托你啊，我都着重的说明是紫云都了，你怎么还是这么笨呢？”

　　首先说话的男子一脸‘你是个白痴’的表情看着对方。

　　“紫云都的掌控乃是紫云宗啊，据说，那紫云宗宗主，端木空的女儿有着倾国红颜美誉的美女佳人，放出了紫云宗的追杀令，据说是追杀一个白发血瞳的男子，年纪大约十八九岁，身材一般……”

　　“那个天才女子，才二十五岁便成为了紫云都十大高手之一的端木红颜？”

　　那人终于醒悟了过来，忍不住的说道。

　　“恩……”

　　“追杀令……”

　　原本正在吃包子的叶梵天，忍不住的被狠狠地噎住了。

　　“只是好奇怪啊，这一次，对方的追杀令却似乎是有着条件，据说啊，这个人不能杀死，即便是将他控制住也罢，或者迷晕也罢，就是不能杀掉对方，而且要完完整整的交到端木红颜手”

　　“这怎么可能？”

　　周围聚集过来的人越来越多，即便是那店铺的主人都忍不住的瞟了几眼露出了好奇的神色。

　　“嘿嘿嘿……这一点我也很好奇啊，一个女子追杀一个男子，却不让人伤害，而且需要完整的交过去，这其中肯定是有着一定的猫腻的。”

　　“嘿嘿嘿……”

　　一阵略带猥琐的笑声传了出来。

　　“这下子可是好玩了啊，这倾国红颜被称之为紫云都之中罕见的美人，追求之人如过江之鲫，那个小子完蛋了，听闻紫云都之中其他势力的杰出俊杰也纷纷的出现了。”

　　“年轻一辈的高手可是不少啊，尤其是剑痴更是其中的佼佼者，对方才三十多岁而已，但是却有了神通三重天的实力，而且对于剑道的领悟已入化境，强大的很啊。那个白发小子的实力听说很弱呢。”

　　“还有魔王堡中有小魔王之称的燕无名，此人据说也已经从闭关中走出了……”

　　“还有……”

　　叶梵天的嘴角已经在开始哆嗦个不停了。

　　这些高手，恐怕随便的出现一位都足够的让他喝一壶的。

　　神通境的强者，现在的他根本没有丝毫反抗的机会！

　　眉心暗自的皱起，叶梵天快速的咬了一口包子，迅速的进食。

　　“小娘皮啊……端木红颜，你丫也太狠了点吧，就是看了你的身体而已，犯得着这么不放过小爷吗？”

　　叶梵天暗自的诅咒起来。

　　单纯的用乞丐来伪装的话，貌似是有点效果的，但是那些可怕的强者，心思刁钻缜密的可怕，恐怕是他整天的以这般打扮也很难得摆脱。

　　“时间，需要的时间啊……”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起。

　　快速的吃完了包子之后，叶梵天随即的对着那店铺的主人感激的点了点头，迅速的离开……

　　“紫云都，万千的城市，而这其中的王者掌控却是那紫云宗，那端木空恐怕早就开始寻找我了，除非是我能够走出这紫云都的范围之中，但是想要走出这一个都，除非是我的实力再次的增加，而且还得有晶元。”

　　一个个的势力范围规划成为了‘都’或者是帝国，而想要突破进入到其他的势力范围之中，需要的便是耗费十亿的晶元才有资格进入紫云都的传送阵，传送到其他的地方。

　　“该死的，十亿啊……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　十亿的数量实在是太多了点。

　　而且叶梵天现在可没有时间和端木红颜耗下去，他来着九霄界的目的只有一个，寻找到南宫梦。

　　他可是承受不起如此之多的时间来耗费。

　　时间再次的飘然过去，叶梵天小心翼翼的在林间行走，这几日的时间之中，他一直都在林间活动。

　　偶尔的才会出现在某个城市之中。

　　似乎是因为这动作相对的隐秘了不少，因此追捕他的人虽然不少，但是却没有一个人真正的掌控住他的行踪。

　　慢慢的烤熟了一只兔子，叶梵天美美的开始享受了起来。

　　而就是在这个时候，一阵脚步声却传了出来：

　　“好香的味道……”

　　“是啊，这味道不错，我也饿了，去看看！！”

　　人数只有四位，但是叶梵天的脸色却开始微微的一变。

　　身上真气暗自的积聚。

　　一行人影出现在叶梵天的面前。

　　为首男子看上去不过二十四五岁的姿态，腰间是一柄长刃。

　　脸上表情高傲的很，在他的身边跟随三人，每一位身上的气息波动都相当强横，一看便知不是凡人可以比较的。

　　“竟然是一个乞丐！”

　　男子的嘴里忍不住的露出了不屑的神色。

　　“恩……不过味道上还是不错的。”

　　男子说话间对着叶梵天缓缓的看了一眼，淡淡的说道：

　　“滚蛋，你的烤肉我看上了。”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，心中不由得爆出一抹杀意。

　　“轰……”

　　一道罡气毫无踪迹的出现在了叶梵天的面前，将于梵天的身体瞬间击飞：

　　“该死的卑微蝼蚁，难道要找死不成？”

　　说话间的就要再次挥动自己的手掌，明显的要讲叶梵天击杀。

　　霸道！

　　如此的霸道！

　　对方的实力叶梵天也判断了出来，恐怕有着炼骨第四重天到第五重天的资格了，而对方身边的三人，明显的也和自己相差不多，若是对战，叶梵天也并非没有把握的。

　　“师哥，这一只兔子可是不够的，不如让他再来几只，然后再滚蛋。”

　　一位男子仿佛是对着叶梵天宣布圣旨一般的说道……

　　咔嚓……

　　手掌上面慢慢的冒出了一声清脆的波动……


第858章 出云刀！！

　　“师哥，这臭乞丐竟然没反应啊。不对，你这是什么眼神啊？你还胆敢和老子瞪眼，找死不成？”

　　叶梵天的一对猩红慢慢的伸缩出来，但是因为低着头对方根本的没有看到叶梵天的表现。

　　一阵不屑的笑声传了出来，这群人明显的是一群不入流的家伙，但是比起乞丐毕竟要强大的多。

　　因此在此时开始肆无忌惮的在叶梵天的身上寻找一种变态的满足感。

　　“快点啊，你这个白痴，难道聋了吗？”

　　看着叶梵天低着头的姿态，那人似乎是越发的强横起来。

　　某些人着实的喜欢欺软怕硬，因为他们很清楚，当自己面对着一个自己可以稳稳地压制住的人的时候，嚣张跋扈的气焰也会成倍的增长，在对方看来一个小小的乞丐是他可以肆意的去侮辱和挑衅的，即便是自己再如何的去侮辱也不会有丝毫的改变。

　　强者！

　　永远都是一个可以高高在上的名词！

　　其余的三人对于此人的表现没有丝毫的反对，反而是露出了一抹玩味的笑容，显然对于欺凌弱者，他们已经不是第一次了。

　　但是今日，一切恐怕因此而改变！

　　原本笑意不断的三人，突然脸色一变！

　　一道幽蓝色的光芒从对方的脑袋上一闪即逝。

　　“师弟……？”

　　看着这蓝光的出现，为首的男子嘴里忍不住的失声叫了起来。

　　嗤……

　　一道恐怖的血光冲天而起，可怕的姿态下，猩红仿佛是遮盖住了漫天。

　　一颗头颅飞快的飞舞到了半空之中。

　　“不好，有诈！”

　　那为首的男子大盛的叫道。

　　叶梵天的双目猩红仿佛是那厉鬼一般，疯狂的爆发出了无边的戾气。

　　“骂得很爽吧……”

　　嘴角掠起一层狞笑。

　　嗤……

　　轰隆……

　　龙蛇步，包含着无数的雷电光芒开始轰鸣。

　　雷神聚元术此时已经进入到了一个可怕的地步，一旦施展全身各处仿佛是笼罩出来了一层恐怖的雷电。

　　快！

　　快到了极致！

　　万龙万蛇！

　　何等的速度和狂暴！

　　雷电之力，无匹至极，多么的迅猛。

　　一旦完美的加持之中，叶梵天的速度甚至超出了光速一样。

　　“擒贼先擒王！”

　　那为首的男子实力最为强横，已经步入了炼骨境第四重天和第五重天之间的实力，叶梵天自然首先的选择了他。

　　“找死！拔刀之术！”

　　一泓宛如是湖水般的虹光顿时清澈的流淌，空间闪烁出的光芒尽情的挥洒，但是破坏的力量甚至已经让周围的一切开始慢慢的龟裂起来。

　　其中的撕裂之力何等的恐怖。

　　“无论你是谁，但是你却死定了！”

　　男子狰狞异常的吼道。

　　“是吗？”

　　不屑的声音突然的传出来。

　　下一刻之中，这叶梵天的身体竟然划出了一道完美的流光，手掌顺着对方的刀身猛然的前倾！

　　“死！”

　　仿佛是死神的狞笑一般，男子的瞳孔瞬间伸缩到了极致，身体已经迅速的自动退后，但是一切却已经晚了。

　　“拳拳印天！”

　　砰……

　　结实无比的一拳重重的打在了对方身体上。

　　虽然叶梵天的等级比起他还要弱小一翻，但是叶梵天的五段神纹却完美的挥洒了出来。

　　五段神纹！

　　整整的十二倍乃至上十五倍的力量加持，此时的叶梵天虽然只是进入炼骨境第三重天的境界，但是十几位的炼骨境完美而一致的结合所爆发出的能量集中在了一个人的身上，产生的能量即便是对方身为炼骨境第四重天乃至上第五重天的人也不可能因此抵抗。

　　“怎么可能？”

　　男子的脸上露出惊愕的吼声。

　　原本的那个被他感觉到很是清晰不过是只有炼骨境三重天的乞丐竟然爆发出了如此惊人的实力。

　　咔嚓！！

　　一拳之下，对方的身体如同是遭受到了无比可怕的撞击一般，胸前猛然的塌陷了下去。

　　十多位的三重天合力的一击，何等的恐怖。

　　拳拳印天！

　　刚劲仿佛是连绵不绝一般的宣泄！

　　一拳之下，所向披靡……

　　砰……

　　空气之中传出了沉闷的爆破之声，对方的身体被强行的打飞。

　　“血虎踏天！”

　　一脚踩在了身边一人的身体上。

　　咔嚓……

　　恐怖的筋骨碎裂之声顿时宣泄到了极致。

　　嗤……

　　猩红……

　　残肢……

　　无数的鲜血仿佛是一朵朵盛开的花朵一样开始不断飞到半空之中。

　　叶梵天仿佛是猛龙过江一般，所到之处，那几人的身体被他强大的肉身不断的撕裂，每一寸的肌肤，每一寸的骨骼仿佛是发挥到了无限的强大狂暴程度。

　　“力”的威猛，刚猛到无极限的地步……

　　鲜血横飞之中，叶梵天的身体慢慢的停顿了下来。

　　脸上的表情也开始慢慢的变得淡漠了下来。

　　“呼……”

　　看着地上躺着的四道尸体，叶梵天的嘴里慢慢的呼出了一口气，虽然这拼斗的过程看上去很短，但是每一秒无不蕴含着他的精气神的大融合。

　　玄魂之力细细的观察着对方的进攻和速度，身体调整到了最为可怕的程度，尤其是这双手上面，也是火辣辣的疼痛。

　　虽然发出出了十几倍的力道，但是肉身上还是略显的吃不消。

　　手掌微微的一动，玄魂之力开始飞快的将周围还在打算潜伏下去的玄魂尽数的吞噬了下去。

　　一道道的能量更是被提取到了极致，被叶梵天炼化。

　　九转玄功此时已经步入到了一个新的层次，完全的可以将对方的身体炼化成为自己的能量。

　　四个人，三个都是炼骨境三重天的力量，而更加有一位是五重天的修为，四人的能量让叶梵天的身体一阵的爆响。

　　双目之中所蕴藏的光芒将周围的元气激射形成了两道可怕的痕迹！

　　虽然吞噬了这四人的全部能量的，但是叶梵天的等级却没有即刻的突破，对于这一点叶梵天并不意外。

　　因为他依旧是感觉到了自己的身体再次的步入到了一个边缘。

　　一口气是不可能吃成胖子的。

　　叶梵天的身体之中虽然将四人的所有力量一扫而空，但是还是有大部分的能量是隐藏自己的身体各处经脉上的，这些能量会在叶梵天的修炼之中不断的被催化炼化。

　　随手将四人身体上的财物，丹药等等塞进了自己的虚之兵之后，叶梵天的手掌微动，迅速的将那地上的兔子肉拿起来。

　　一翻交战，现在肚子更是饿得惊人。

　　一只几十斤重的兔子，叶梵天很快的便吃完了，肚子虽然才不过八分饱，但是叶梵天却也不在打算去吃下更多。

　　突然一股奇异的感觉在身体周围生成。

　　那是一种非常奇异波动，仿佛是有人在自己的身边观察者他。

　　“谁！”

　　双目如鬼厉，闪烁着惊人的波动。

　　“吃饱了吗？”

　　一个清朗之中带着骄傲的声音传出。

　　这种骄傲并非是自傲，而是建立在了自信的基础上，显然对方是一个颇为自信的家伙。

　　只见在那百米之外，一处巨大的古树上面，一位俊美的青年，正盘坐在其中，那姿态，分明是已经在那里很长时间了。

　　如此惊人的实力，自然的让叶梵天暗自的警惕了起来，对方这么长的时间中，自己到现在才发现，显然是实力不俗。

　　“你是谁？”

　　叶梵天的双目泛起一阵可怕的光芒。

　　来人英俊的很，挺拔的身体，一脸正气的姿态倒也是一个翩翩的富贵公子模样，而比起这段追杀之中追杀叶梵天，一见到便开始出手的家伙倒是靠谱了不少。

　　“出云刀，青中云！”

　　青年缓缓的说道。

　　嗤……

　　哒哒哒……

　　空间微动，地面顿时响彻了几声轻微的波动声，下一刻那青中云的身体已经呈现在了叶梵天的面前。

　　“好快的速度。”

　　叶梵天听得很是清楚，对方分明是依靠着自己的身体快速的冲来，而且没有动摇丝毫的真气。

　　但是速度上却可以达到如此的程度，对方的肉身强度已经进入到了一个可怕的程度。

　　一柄巴掌宽的长刀闪烁着白色的光芒。

　　虽然没有出鞘，但是叶梵天却感觉到了一股恐怖的刀意在其中流转。

　　“你是打算自己动手，还是让我亲手的将你打晕了，再将你束缚住？”

　　青中云淡淡的说道。

　　叶梵天的眉毛向上微微的挑起，脸上似笑非笑的说道：

　　“我一个乞丐，似乎是好招惹不到你吧？”

　　青中云的双目泛起了一道奇异的光芒：

　　“实际上我开始的时候也没有断定就是你，但是一次偶然的机会下，我才开始肯定了你，你这个人很是奇怪，以乞丐的身份掩盖确实是一个很好的办法，但是你的脸上虽然看上去很脏，但是你露出来的手臂却明显很是白皙，这和乞丐不相同……”

　　叶梵天的脸色微动，看着自己露出的地方，果然在那里，皮肤似乎和乞丐的身份着实不相符合。

　　“白发，血瞳，虽然看不清你的真正样子，但是相对来说我还是可以肯定你的年龄不大。”

　　叶梵天的身体微微的躬身，仿佛是一只发现了自己猎物的残狼一般。

　　“你最好的不要白费力气，你的实力虽然很是不俗，但是在我看来这跟恶霸的算不得什么，还是乖乖的和我去倾城红颜那里吧！”


第859章 苦战

　　“你觉得可能吗？”

　　叶梵天冷笑不断的盯着对方。

　　“没有什么不可能的，至少在我的面前，你是不可能的！”

　　说话间，对方的双目猛然的爆发出了两道恐怖冰冷的寒芒：

　　“况且，我更加的好奇，你一个平凡之人，实力不够强大，为什么可以引起红颜的兴趣，甚至是还不准任何的人杀掉你，必须捉活得，要知道，捉活的比起杀了你，可是要困难十倍百倍。”

　　叶梵天的心中一阵凛然，对方的眼神中光芒恐怖的很，甚至是带着的冷意足够的让人的热血开始冷却下来。

　　站在对方的面前，面对着如此恐怖的光芒，仿佛是置身于冰窟之中一样。

　　到了此时叶梵天终于的感觉到了对方的恐怖根本不是自己可以去抵抗的，而且此人更加的不是善类。

　　“回家问你妈去！”

　　嗤……

　　叶梵天的嘴里猛然的喝道。

　　出手果断！

　　叶梵天的手掌化作了无形的刀芒！

　　闪烁的可怕光芒，让那周围的空间都开始布满了一层厚重的味道。

　　这出云刀，青中云是一位高手，叶梵天自然清楚，对方是一个不好解决的家伙，所以在第一时间便开始抢先的出手了。

　　出手之中毫不留情，无论对方是一个美女还是一个孩子，或者是一个老人，叶梵天都不可能在此时留情的。

　　他很是清楚，此时自己不出手，那过了一会儿倒霉的就是自己。

　　对方的实力叶梵天现在都无法真正的察觉到。

　　“你不行的……”

　　出云刀青中云的嘴里淡淡的说道。

　　手掌顺势的虚空一动。

　　一道奇异的波动顿时化作了可怕的神光从掌心之中爆发了出来。

　　那光芒迅速异常，如一道虹芒般打中了叶梵天的手掌。

　　如此的光芒一闪即逝之中，却让叶梵天的右臂如遭雷击一般急促的颤抖起来。

　　手掌之上五指泛起了一阵无力，那阵阵恐怖的力量不断的顺着自己的手指开始肆意的扩撒。

　　无比可怕的罡气终于化作了无形。

　　叶梵天的脸色微动，身体迅速的朝着后面退去。

　　“我看的出来，你的实力实际上并不强大，但是你的武技却颇为的诡异，也不知道你是修炼了何等的功法，似乎是肉身也强横的狠，但是这一切在绝对的力量面前，都算不得什么的。”

　　轰……

　　说话间，叶梵天的身体已经被狠狠地撞飞，其中蕴藏着可怕的力量竟然被强行的再次爆发了。

　　“三千刀罡乱舞！”

　　手掌微动，五指上下翻飞，如同是弹奏一曲悠扬古朴的曲子，空间之中铮铮有声。

　　万千的刀罡竟然化作了一柄柄实体的长刃，随着对方手指的飞舞开始肆意闪烁。

　　可怕到了极致的锋芒越发恐怖。

　　这三千刀罡乱舞，一经施展，叶梵天的瞳孔在瞬间已经伸缩到了极致。

　　对方的实力现在叶梵天不曾知晓，但是那种惊人的波动下，他根本没有丝毫的把握去迎敌。

　　以若迎强，这是不智之举，叶梵天自然也清楚这一点，因此身体在闪烁之中，已经如浮光掠影般的开始想着后面再次的逃窜。

　　“不俗的速度！”

　　一声冷哼之声传出，显然是对于叶梵天逃出了自己的掌控，变得格外的惊怒。

　　“以你的实力根本没有资格让我出刀，但是却已经让我颇为的有了一丝兴致。”

　　青中云淡淡的声音在叶梵天的背后传荡。

　　叶梵天的眉头微皱。

　　轰隆隆……

　　仿佛是那巨浪一般的波动开始在叶梵天的背后传递了起来。

　　叶梵天的脸色不禁颤抖，忍不住的朝着后面看了过去。

　　在对方的身体周围一片可怕的海浪竟然真实的演化了出来，这不是天地法相，但是比起法相强大了无数倍。

　　滚滚的巨浪仿佛是一道恐怖的涟漪一样，所到之处，一切的草木被那狂暴的巨浪生生的压制了下去。

　　“蓬……”

　　再次的挥动之中，叶梵天原本狂奔的身体仿佛是被万钧巨浪重重的卷起一般，身体中强烈的痛苦，让他忍不住的感觉到嘴里一阵的血腥之气在蔓延。

　　“灵魂之剑！”

　　叶梵天猛然的转身！

　　眉心之中宿命之眼快速的形成一道恐怖的剑芒！

　　这一道剑芒速度之快，如虹芒流光，瞬间消逝于虚空之中！

　　但是那青中云的脸色却忍不住一阵的巨变，双目暂时性的出现了呆滞的状态！

　　“抱山印！！！”

　　轰……

　　天地一阵的凝重，在数千米的高空之中，似乎是被强行的压制住了一般，一丝的阳光都无法从中闪烁出来。

　　“死！”

　　手指一动，那一尊太古神山般的可怕印记狠狠地朝着对方已经木然的身体开始迅速的镇压了下去。

　　周围的一切气流随着太古神山般的压制层层的爆出来，惊人的波动之中，恐怕就是一只可怕的猛兽也会被强行镇压成为碎肉的。

　　“锵！！！”

　　一阵可怕的兵刃摩擦声在这恐怖的镇压声中传递了出来。

　　声音仿佛是九霄云外的一声雷鸣，虽然清脆不如那镇压的狂暴之声可怕，但是无论抱山印所爆发出来的力量有多么的恐怖，但是似乎是无法镇压住这一声雷鸣般的兵刃摩擦！

　　叶梵天的脸色大变，手指再次的一动！

　　“抱山印！”

　　轰轰轰！！！

　　三座大山，形成了一个至高的姿态，层层的叠加，其中的力道，何止是万钧。

　　但是叶梵天的身体却在抱山印的三座神山压制之后，迅速的超着远处飞奔掠去。

　　那兵刃的摩擦声如果猜测的没有错误，那便是对方已经在自己的灵魂之剑的沉迷之中清醒了过来。

　　虽然说对于这抱山印的威力很是自信，而且相信一共的四座太过神山的压制，恐怕是罕见的有人可以抵御的，尤其是还是在措手不及的前提下。

　　但是当那兵刃的摩擦出现之后，叶梵天却感觉到了一阵不安，第一时间的开始选择了离开！

　　“这家伙……果然强横，竟然在如此短暂的时间之中便清醒了过来。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　轰……

　　背后一阵滚滚的破碎声仿佛是火山喷发一般，恐怖的炸开了。

　　大地之上一阵的疯狂震动，仿佛是一股凶猛的凶兽在大地上肆意的蹂躏一般。

　　无数的锋利石块在叶梵天的脸颊上呼啸而过，擦出了一道细微的伤痕。

　　在这玄魂之力的观察之下，叶梵天清晰的看到了那单手持刀的青中云，对方只是不过七八刀而已，竟然生生的斩断了四座太过神山。

　　这也让叶梵天由此对于自己的抱山印开始略微的有了一丝怀疑。

　　威力自然是毋宁置疑的，但是对于强者来说，那速度还是略显的缓慢了。

　　“除非是将自己的灵魂之剑再次修炼到一个足够威慑对方的程度上，否则的话，根本无法和对方形成任何的对抗之力。”

　　叶梵天现在能够迅速的达到一个新的层次的途径并非没有，一个便是吞噬大量的玄晶。

　　另外的一个便是吞噬高手的玄魂。

　　对于玄晶，叶梵天相信，在这九霄界之中，绝对的闭起那玄天大陆的要多，至于高手的玄魂和身体上的能量，相对来说恐怕还是比较困难的。

　　“一刀封天！”

　　背后一阵冷冽的声音突然的传了出来。

　　青中云的身体迅速的滑行，而身上的姿态也表现出了拔刀的样子。

　　一股可怕的气息疯狂的锁定了叶梵天的身体，仿佛是一对梦魇一般的双目在自己的背后露出了冷酷的笑意。

　　锵！！！

　　长刀化作一道惊人的光芒——出现了！！


第860章 天地双煞

　　那是怎样的一道刀气！

　　无法形容的恐怖，上下翻飞，仿佛是神龙一般的姿态，恐怖凌厉的光芒之中带着一股无穷的戾气。

　　那一刀足够的让叶梵天感觉到了死亡的威胁。

　　而且似乎是无法闪避！

　　原本的出云刀还打算将叶梵天毫发无损的带走，但是现在的他生气了，他的实力可是已经步入了神通境第一重天的力量，到了这个境界的他，有着绝对的资格骄傲。

　　因为他才三十九岁！

　　这个年龄能够进入到神通境，这是一种值得骄傲的事情。

　　叶梵天的实力他很是清楚，不过是炼骨境三重天的姿态而已，但是就是这样的一个小辈，一个不入流的弱者，竟然让他出刀了？

　　这是何等羞辱的事情，简直是让人无法忍受。

　　盛怒之下的他，终于控制不住心中的怒气开始疯狂的爆发了出来！

　　“领域——出！”

　　叶梵天的眉头紧紧地皱起。

　　眼见那恐怖的刀气似乎是酒要在自己的身体上懒腰的斩断，但是一股神秘桎梏，圣灵无双的波动却狂暴的洒出。

　　空间的力量！！

　　空间之翼和娑婆八部众生图两者的结合，两米领域顿时展开。

　　如同是一座无敌防御的堡垒一般。

　　在进入了这个范围之后，刀气仿佛是遇到了莫大的阻碍，即便是一寸都难以移动，眼见那叶梵天的眉心之中已经被一缕渗漏的锐利刀气所切破，点点的血痕更是缓缓的流出。

　　“叱！！”

　　双手化作两只蒲扇般的巨手，向前继续的推进。

　　这一道的力道之中，那原本停滞不前的刀气猛然的开始颤抖起来。

　　嗤……

　　空间剧烈的抖动，仿佛是已经难以承受住如此的恐怖变化，大片的空间幻化成为了虚无的破片。

　　叶梵天的脸色未变，脚下龙蛇步化作万龙万蛇的力量，当那两米领域的力量即将消散的瞬间，身体堪堪的擦着那锋利冰冷的能量，悄然的瞬息躲开。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒。

　　叶梵天的双目化作了幽幽的光芒。

　　背后一道羽翼迅速的腾空……

　　嗤……

　　“不灭神羽？”

　　在这个世界上，武皇羽翼根本无法施展，只有不灭境的强者才有资格绽放出自己的羽翼。

　　“不……不是不灭神羽！”

　　叶梵天的实力根本的不可能是不灭境的强者，因此青中云自然清楚对方现在的实力，而且叶梵天的实力如果真的晋级到了不灭境，更加不会让他打着玩。

　　古老的飞羽，明显的在这九霄界之中罕见的很。

　　脸色一阵的阴沉起来，看着叶梵天勉强的驾驭着紫凰羽腾空，他的脸色都开始略带扭曲。

　　他是谁？

　　出云刀，青中云！

　　一个在三十多岁便进入了神通境的高手。

　　一入神通，平步青云！

　　这是一个蜕变的过程。

　　在这九霄界之中，神通境的修为已经算的上是强者了。

　　虽然只有神通境一重天的力量，但是他现在才三十多岁，他有这个资格骄傲。

　　但是在遇到了叶梵天之后，这个可恶的乞丐，一个只有这炼骨境三重天的蝼蚁，竟然屡屡的让他失手。

　　这让他的自尊心和骄傲受到了严重的打击。

　　不可饶恕！

　　杀！！

　　战意骤增！

　　青中云没有即刻的上前追击，反而是静静的站在那里，高大的身体宛如是一位地狱战神，气势凝聚如山。

　　“砰……！”

　　脚下一顿！

　　青中云动了起来！

　　轰……

　　地面上的一切竟然在这一脚之力的面前，瞬间升腾，数千米的地面，随着这一脚的力道竟然化作了齑粉般的沙粒。

　　“这么快？”

　　感觉到背后的压力不断的暴涨，叶梵天的嘴里忍不住的皱眉。

　　这紫凰羽在自己的背后虽然竭力的挥动，但是似乎是在这九霄界之中受到了严重的限制一般，腾空的高度也不过只有千米，这个高度上根本算不得什么安全。

　　“神通境第七重天的强者可以虚空凌渡，这家伙暂时也没有办法飞升上来。”

　　但是就在下一刻，气势却骤增了数十倍。

　　“怎么可能？”

　　眉头狠狠地皱起，一抹惊讶之色再也无法掩盖的宣泄出来。

　　在那背后，青中云的身体不动如山，迅如雷电，所到之处草木山石尽数的被压成了齑粉。

　　青中云眸绽冷电，似刀一般锐利、迫人，狂奔之中，长发宛如狂魔，尽情的挥洒，犹如一位可怕的嗜血魔鬼，让人恐惧的气势足够的动摇任何一个武修的内心。

　　此时的青中云已经动用了自己的全部力量。

　　神通境强者的实力何等惊人，即便他现在只是神通境的第一重天，但是却绝对不是叶梵天可以抗衡的。

　　神通境的强者何等的骄傲，但是在面对着叶梵天一次次的从自己的手中逃跑之后，这出云刀已经没有了原本的耐性，更加忘却了自己来这里的目的，现在的他只有一个想法，将叶梵天杀死。

　　只有将他杀死，才能够彻底的洗刷自己的耻辱。

　　一个神通境的强者，却被一个炼骨境三重天的蝼蚁如此的玩弄，这是何等屈辱之事。

　　“吼！！”

　　宛如是猛虎的咆哮一般，充满了暴虐气息的怒吼声传了出来，一根根的长发竖立起来，宛如钢针，狂魔怒吼，声音穿金裂石，撕裂了虚空……

　　无形的声波，让叶梵天的背后如遭雷击般重重的下沉。

　　“死！”

　　锵！

　　狰狞的声音之中，带着一道可怕的杀戮波动。

　　锵锵锵锵……

　　战意盎然，长刀已然出鞘。

　　那恐怖的长刀仿佛是通灵一般，慑人的气息和杀戮的波动，即便是还未曾的近身，但是却也足够的让叶梵天感觉到那撕裂天际的气息已经锁定了自己。

　　这一刀恐怕下去叶梵天绝对的陨落。

　　“出云——裂空！”

　　轰……

　　一道道的刀芒闪烁，仿佛是在一瞬间和那长刀完美的结合在了一起一般，恐怖的气息充满了整个空间。

　　空间撕裂，滚滚的漩涡生成，随即朝着叶梵天吞噬！

　　华丽的一道从天而降，目标直对着叶梵天的身体。

　　嗤……

　　地面上一道清晰可见的刀痕在不断的延伸，加速！

　　“龙蛇步！！”

　　嘴里怒吼一声，叶梵天的身体迅速的加快！

　　空间之翼已经缓缓的绽放，虽然只有一半不到的程度，但是每挥动一次，那身体却仿佛是一道流光一样，迅速的来到了千米之外。

　　嗤……

　　“怎么会这么快？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　是的，太快了，那刀气竟然如影随身般的再次逼近，丝毫的没有因为叶梵天的速度增快而缩短距离。

　　那死神般的一刀眼见着就要在叶梵天的身体上斩杀过去了。

　　“嗤……”

　　叶梵天的速度无比的惊人，眉心之中宿命之眼大放光华，身体之中娑婆八部众生图已经蓄力待发。

　　这是叶梵天最后的一次机会了！

　　“哼哼哼……出云刀，好大的威风啊，追杀一个小小的炼骨境小辈，竟然连出云刀都用上了，青中云，你越来越出息了。”

　　一阵阴沉的声音缓缓的传了出来。

　　锵！！！

　　诡异的兵刃撞击声中，传出……

　　轰……

　　宛如是世界崩坏，无尽的能量生猛的产生，恐怖的撞击之中，万千的流光迭起不断，能量的碎片将以叶梵天为中心爆破连绵了数万米的范围。

　　叶梵天首当其冲的面临着两股可怕能量的聚集。

　　“噗……”

　　一口鲜血再次喷洒，叶梵天的身体被两股力量生猛的挤压之中，顿时的开始受到了重创。

　　空间之力开始展开，虽然卸掉了大半的力量的，但是还是因此受到了重伤。

　　“谁！”

　　锵！

　　嘴里怒吼一声，出云刀，刀尖划地，长发飘荡，脸上的杀意更加清晰可见。

　　“嗤……”

　　“咻……”

　　破开了空间，撕裂了虚无，两道残影不断的闪现……

　　这个速度比起叶梵天要快出不少。

　　一高一矮两道人影呈现在了两者的面前。

　　这两者一男一女，男子高大威猛，身体挺拔修长，脸蛋虽然不算俊美，但是却也魅力相当。

　　只是在身上一种邪恶而悠长的气息不断的闪烁。

　　尤其是那一双眼睛，更是带着丝丝的深邃幽深的寒意，让人一眼看去，仿佛是被恶魔锁定了一般的可怕。

　　女子和男子相比较而已，却相对的不相配合，身材曼妙，下身是一条短裙遮身，上身是一套短袖紧身装，那丰满的娇躯看上去相当的诱人。

　　但是那一张脸上却普通的惊人，虽然算不上是丑陋，但是却也绝对和美丽沾不上边。

　　但是那热火的身材却诱人的很，尤其是胸前的一对饱满，在劲装的束缚下，大有裂开的姿态。

　　“天地双煞……竟然是你们！”

　　出云刀的脸色微微的一变，嘴里冷冷的说道……

　　男子的手指上一点血迹缓缓的恢复，显然刚才出手的人正是他。

　　听到出云刀的声音，男子的嘴里露出了一抹邪恶的狞笑：

　　“正是我，出云刀，你有意见吗？”

　　出云刀手中的长刃不断的发出危险的波动：

　　“这是我的猎物，你最好的不要和我争夺，带着你妹妹离开这里的好……”


第861章 争夺

　　此言一出，男子的脸色顿时一冷，脸上露出了轻蔑的姿态：

　　“我可以认为，你是在威胁我吗？”

　　“如果说，你要是这么想，那我也不反对，要么留下，要么滚蛋，否则的话，我的出云刀不介意多出两个卑微的亡魂。”

　　这般高傲的话语着实的让天地双煞两者的脸色一阵的铁青。

　　“出云刀，你好大的威风啊，不要认为你的实力进入到了神通境之后，便可以无视一切，要知道，我们两人的实力虽然没有达到神通境的境界，但是两人合力，比起你的实力可是要强横的多。”

　　女子的嘴里不爽的讽刺道。

　　叶梵天缓缓的虚之兵中拿出了几枚丹药塞进了嘴里。

　　他可不认为这所谓的天地双煞来到这里是为了救自己，相反的是，他很清楚的看到了这两者在看自己的时候，如同是看一件猎物一般的姿态。

　　这两个家伙，也是为了他而来的。

　　甚至是可以说，是因为端木红颜的缘故来到了这里。

　　青木皇树的能量不断的开始滋补着叶梵天的身体，一道道的洪流般的能量瞬间的将他的体内伤势开始恢复了起来，而且隐约间的有了一大步的提高。

　　“在玄天大陆之中，实力进步起来可是没有这么的神速，缺乏对手的对战，实力自然会慢一些，而这九霄界之中，敌人可是不少，不乏战斗，但是这般被当做猎物的感觉，我可是不喜欢的很。”

　　看着天地双煞，叶梵天双目炯炯的想道。

　　在外表上来看，此时的叶梵天似乎是奄奄一息，但是实际上，他的身体却在不断的恢复，而且已经好了大半。

　　“锵！！”

　　出云刀猛然的发出一声爆鸣，青中云脸色不善地盯着两人：

　　“你们的意思是打算和我争夺了？”

　　青年男子冷冷的说道：

　　“自从和你交手的那一刻，这个结论不是已经定下了吗？这个人，我很是感兴趣，为什么不要呢？”

　　“哼，倾国红颜可是不会对你感兴趣的，能够得到倾国红颜的人也只有我出云刀，天煞，你还是省省心思，和你的妹妹早点的回归吧。”

　　出云刀的脸色冰冷的骇人，就仿佛是一件原本应该属于自己的宝物，在此时却要和别人来争夺。

　　“好大的口气啊……”

　　名为天煞的青年不屑的说道。

　　“这句话说的确实口气不小，你出云刀虽然说晋级到了神通境界，但是比起你强大的人可是不再少数，你比起剑痴如何？魔王堡的小魔王燕无名又如何？比起那嗜血太岁呢？或者是坐地阎王……你一个小小的出云刀竟然还打算染指与倾国红颜，真是大言不惭的狠。”

　　“地煞！！”

　　天煞的嘴里突然的喝道。

　　“哥……”

　　地煞的脸上微微的一动。似乎是不明白，对方为什么朝着她吼叫。

　　但是下一刻天煞的眉头却皱起来说道：

　　“说实话要在家里说的，不要在这个地方当着人家的面说，会打击到别人的。”

　　叶梵天的嘴角一阵的抽搐，这讽刺人，还不带脏字的，恐怕也是一个极品。

　　地煞顿时的露出了了然的姿态。

　　但是很快的在看到了地上的叶梵天，不断的从虚之兵之中取出丹药的姿态，脸上不由得露出了一抹贪婪：

　　“这乞丐的身上竟然身怀如此的异宝，哥……我们这一次可是大赚啊。”

　　“你们在找死！”

　　锵！！

　　被两人如此的讽刺，出云刀那高傲的性格自然无法的忍受，抢先的出手了！

　　长刀宛如残云，飘渺之中带着无匹的气焰。

　　刀光掠影，泛起无边的寒意。

　　脚下踏着玄妙的步伐，丝丝的杀意，直接笼罩住了两人，此时的刀法明显的比起刚才要细腻了无数倍。

　　显然此时的青中云真正的开始将自己的实力发挥到了极致。

　　泛起的无数刀芒，仿佛是漫天的繁星一般，每一道的刀芒，无不蕴藏着无边恐怖的杀意。

　　刀芒掠起，当即将出现在两人面前的瞬间，却开始大开大合的汇聚在了一起，形成了两道恐怖梦魇般的实体长刀。

　　长刀威武，巍峨磅礴，气势迫人！

　　仿佛是两道从天而降的神刃一般，重重的切割了下去。

　　分明可见的在这空间之中荡漾出来的恐怖波纹正在不断的卷起。

　　“天崩！”

　　“地裂！”

　　天地双煞的嘴里齐齐的喝道。

　　左右两手紧密的联系在了一起，形成了一个绝对防御的姿态。

　　两道参天巨手化作了邪恶的妖兽一般，狰狞肆意，那看不穿本体的妖兽，狰狞异常，巨大的手爪撕裂了天空，无边戾气甚至打破了乌云，半空之中狠狠地撞击到了两道恐怖的刀光之上。

　　轰……

　　吼……

　　恐怖的震动声，撼动了天地域内。

　　紧接着，天地双煞的身体竟然在微微的颤抖之中，仿佛是两只蜷缩起来的蟒蛇，轰然的喷发，身体猛然的直立。

　　但是一股浩瀚的力量，却再次的喷射而出。

　　“破虚裂幻！！”

　　两道光柱形成了至阴至阳两股奇异的波动。

　　天煞主阳，地煞为印，阴阳结合，轰杀出的波动，足够撼天动地！

　　“砰！”

　　两者的身体齐齐的向前踏步，地动山摇！

　　嘭嘭嘭……

　　宛如擂鼓震天，更如神兽降临，地面的颤抖中，形成了数以万计的裂痕。

　　方圆十公里的范围被尽数的覆盖住了。

　　“好恐怖的招数！”

　　叶梵天的脸色微微的一变说道。

　　这两人的实力还没有达到神通境的境界，但是两者的合力竟然可以和神通境强者对抗，两者一旦进阶，恐怕也有资格在这强者之中一领风骚。

　　“砰！！”

　　出云刀的双脚不分前后的在地面上生硬的跺脚不断。

　　每一次的震动声都他的身体都在扭曲的面容下，狠狠地朝着后面开始倒退。

　　就和天地双煞所说的一般，此时的他根本不是两人联手的对手。

　　这天地双煞原本便是亲生的兄妹，所谓是血脉相连，这么长久的时间之中，两者的心思都是完全的相通的。

　　一缕鲜血缓缓的从出云刀的嘴里流淌了出来。

　　他竟然在刚才的拼斗之中受伤了。

　　“哼……果然是个说大话的人，出云刀，你现在觉得自己还有资格可以去和我们对抗吗？”

　　“嗤……”

　　升腾的古怪波动中，出云刀的身体竟然化作了一道道恐怖的纹路，一道道的玄妙波动下，方圆数百里的范围之中，一股恐怖的刀意若隐若现的开始升腾起来。

　　那是一种王霸无双的恐怖刀意，仿佛是战神般的气息。

　　一缕缕细微的纹路随着他的身体不断的扭曲飞舞，但是细细的看去便会发现，这扭曲的纹路分明是一柄柄可怕的神刀汇聚二而成的。

　　“嗤……”

　　一柄大刀，宛如是斩杀了神魔一般恐怖的飞舞在对方的身边，刀意狰狞，神圣的气息和厚重的刀意慢慢的扩散了起来。

　　“轰……”

　　天地沸腾，一种无形的威压，仿佛是要将这天地尽情的撕裂掉一般。

　　“这家伙……要进阶了？”

　　天煞的嘴里羡慕嫉妒恨的吼道。

　　“跑！”

　　地煞想也没想到的喝道。

　　而后一把抓起了还在疗伤和恢复之中的叶梵天，迅速的超值前方疯狂的狂奔起来。

　　天煞的脸色狠狠地抽搐，对方的进阶只是在瞬间就可以形成，虽然这是一个好机会，但是对方的神刀护体，自己根本没有办法将其斩杀。

　　“吼……”

　　嘴里不甘心的怒吼一声，身体也随即的开始跟在了妹妹的身后掠去……

　　也不过只是一分钟的时间而已，一声怒吼从他们的背后传来，宛如是一只凶兽的苏醒一样。

　　猛烈的气势骇人到了极致！


第862章 千爪箭魔兽

　　“走……”

　　感觉到背后传来的恐怖咆哮声，已经在数十里之外的天地双煞，顿时脸色一变。

　　“出云刀，原本的实力不过是神通境第一重天，没想到却在因为和我们之间的比斗之中进阶到了第二重天的境界，早知道的话，就不该和他打的，直接下阴手！”

　　地煞的嘴里颇为不爽的说道。

　　“妹妹，不需要担心这个的，只要是我们将这个人交给那倾国红颜，一切都可以得到的，紫云宗可是一门大宗，有着无数的珍宝可以让我们选择，既然那倾国红颜已经发下了追杀令，我们自然是不会吃亏的。”

　　说话间，两人已经带着这叶梵天再次转变了逃跑的方向，狂奔了数十里才逐渐的停息下来。

　　“得罪了一个出云刀，却赢得了无限的可能，只要是我们得到了紫云宗的宝物，实力一定可以突飞猛进的。只是真的是很好奇，这家伙只是一个小子而已，对方如何的能引起那倾国红颜的兴趣。”

　　天煞的脸上露出了一抹好奇的神色看着叶梵天。

　　而地煞则是露出了浓浓的贪婪之色，看着叶梵天身上的幽冥戒，满是期待的神色。

　　“看中了这小子的储物神物了吗？”

　　天煞的表情上带着一丝期待。

　　“是啊，这储物神物可也算的上是一件宝物的，寻常的武道修炼者可是不能够拥有的，而这小子却可以拥有，明显的不是一般人。”

　　天煞的表情中带着一丝疑惑。

　　“哥……我们为什么不将此人先隐藏起来呢？这家伙我明显的感觉到不一般，也许对方的身上隐藏着莫大的秘密呢？那紫云宗是什么地方？那端木红颜又是什么人？她还会对这样的一个小子感兴趣不成？这只能够说明对方的身上包含着莫大的秘密，若是我们掌控了这个秘密，得到的可是会更多的。”

　　地煞的表情越发的贪婪了起来，嘴里低声的传音说道：

　　“哥……你刚才也看到了此人的实力，他不过只是炼骨境三重天的修为，低微得很，但是却可以和那出云刀对抗那么长久的时间，而且功法和武技都诡异的狠，若是我们能够从他的身上获得这些的话，恐怕比起那紫云宗所给予的宝物会更多的。”

　　听到地煞的传音之后，天煞的脸上煞气一闪即逝，随即轻微的点了点头。

　　贪婪之心人皆有之，更何况的还是如此重要的收获。

　　这里是一片比较广袤的密林，自然的为了躲避其他寻找叶梵天的人，两人也选择在这里依靠着一座座的山脉行走。

　　在这段时间之中，一些妖兽也随即的出现，不过依靠着那强大的实力，天地双煞也足够的应付。

　　“呼呼呼……”

　　强大的真气消耗，已经足够的让两人开始喘息急促。

　　看着地上的妖兽尸体，天煞冷冷的盯着叶梵天说道：

　　“你……去把这尸体处理干净了。”

　　砰……

　　说话间，一掌重重的击中了叶梵天的身体。

　　一股钻心的疼痛顿时的传出。

　　这是一股黑暗异常，带着强大腐朽之力的能量，打入到了叶梵天的身体中之后，恐怖的能量随即疯狂的爆发，让叶梵天的身体禁不住一阵急促的抖动。

　　只是眨眼的时间而已，汗水已经浸湿了叶梵天的身体。

　　“哼哼……小子，你以为我们真的是傻子吗？那一掌乃是我们天地双煞的绝技，黑幽冥，强大的能量现在已经在你的体内扎根了，除非是有着不灭境的强者愿意为你出手，否则的话，那已经扩撒到你五脏六腑的幽冥能量此时就像是沉睡的猛虎一般，每隔一日的时间，便会爆发一次，每一次都足够让你生不如死，如果我们不定时的解除，你就等着第九日的时间之内被生生的疼死吧。”

　　叶梵天的身体一阵的踉跄，那恐怖的剧痛，让他忍不住的颤抖。

　　但是看着叶梵天痛苦的样子，这家伙明显的开心异常。

　　一抹隐秘的杀意，在叶梵天的双目之中一闪即逝。

　　但是下一刻，丹田之中，那原本安静的腐朽之树却仿佛是感觉到了这外来者一般，瞬间微动，一道道恐怖的能量开始爆发出来。

　　这就仿佛是一位帝王的境地出现了一位争夺它帝位的外来者。

　　这是在找死！

　　随着腐朽之树的颤抖中，那恐怖的幽冥能量仿佛是受到了强大的束缚一般，瞬间被牢牢地吞噬了过去。

　　原本的剧痛瞬间的开始消失，而且叶梵天明显的感觉到那腐朽之树发出了一声不满的声音，仿佛是对于这能量的稀少而抱怨。

　　“等着吧……很快的我就会让你吞噬个够的。”

　　叶梵天的心中冷笑不止的说道。

　　很快的叶梵天便处理好了这妖兽的尸体，烧火，上架，熏烤……一系列的烹制之后，香气顿时的开始变得迷人起来。

　　“不错……”

　　天煞和地煞轻轻的点了点头。

　　随即的拿起了烤肉大吃了起来。

　　他们对于叶梵天相当的相信，这相信倒不如说是对于自己的黑幽冥的能量自信，那种能量乃是他们的独门绝技，常人无法解开，而不灭境的强者又是高高在上之人，他们可是不相信，叶梵天的背后会认识不灭境的强者，否则的话也不会被人追杀到现在。

　　“你自己去寻找一些果子去吧，不过奉劝你，最好的识相点，否则的话，倒霉的可是你自己。”

　　地煞看着叶梵天竟然要去抓肉，顿时冷笑着说道。

　　叶梵天差点的没一口气憋死，深深地看了对方那扯高气扬的姿态，心中越发的冷笑了起来。

　　“不……我还是有些不放心，你就在这里吃！”

　　天煞突然地说道。

　　但是却随手的将一块老肉丢给了叶梵天说道：

　　“这就是你的食物了。”

　　一把接住了烤肉之后的叶梵天忍不住的升起一阵的疯狂。

　　这两人还当真是以为自己是软柿子了。

　　不过现在的他只能够忍了，现在的两人完全都是在戒备之中，他只要一个机会，一个可以一击出手却足够的达到满意效果的机会。

　　叶梵天一边啃着烤肉，一边暗自的运转玄魂之力。

　　玄魂之力的强大，他已经逐渐的摸索出了一丝新的作用。

　　很快的一只巨大的妖兽出现在了玄魂的观察之中，那是一只高大十米，身边两侧布满了尖锐的三菱形长脚的生物，身上布满了恐怖的鳞片，而在背上带着一排恐怖的尖刺。

　　“千爪箭魔兽！竟然能够在这里找到这样的一只妖兽。”

　　叶梵天的心中暗自的一喜，在这九霄界的妖兽等级上的划分和玄天大陆也不一样，只有四种而已，一种称之为凶兽，是一种性格火爆，但是却没有产生灵智的可怕存在。

　　实力威猛，但是实力恐怖的很。

　　一种则是普通的妖兽，最高的等级可以进化到半神兽。

　　第三种是最为神秘的灵兽，这般妖兽罕见异常，而且身上充满了神秘，形态不一，甚至有的是一些植物的姿态生存，因此很多即便是有缘见到也无缘想到，不过威力可是相当的骇人，最后一种则是神兽，除非是可怕的强者和宗门，否则的话，少有人可以驾驭。

　　而这千爪箭魔兽便是凶兽之中的一种，威力可怕的很，这身上的箭刺足够的代表着对方现在已经是一只成熟妖兽了。

　　玄魂之力小心翼翼的在对方的身体上一阵游走之后，随着叶梵天的控制下，叶梵天迅速的钻进了对方脑袋的眉心之中。

　　“吼……”

　　宛如是亘古的可怕大能一般，那怒吼的一声足够的让他的身体一阵的颤抖，整个人都开始忍不住的软了下来。

　　这玄魂之力控制小生命叶梵天以前也曾经动用过，但是自从玄魂之力进阶之后却是第一次使用，更是动用在了一只恐怖的凶兽身上，对方的反抗能力超出了叶梵天的想象。

　　叶梵天没有想到对方这一只还没开启灵智的凶兽，竟然在反抗之中让叶梵天的玄魂之力都几乎要溃败下来。

　　“该死的，如果不是因为无法近距离的接触的话，如何的会让你这般放肆。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声吼道。

　　蓬……

　　一阵沉闷的声音在脑海之中爆破出来，这一声爆破之下，叶梵天感觉到自己原本的一道玄魂之力竟然化作了一枚烙印般的纹路在对方的玄魂之中迅速的种下了一枚深刻的痕迹。

　　一种奇妙的感应充满到了叶梵天的身体之中。

　　“这种感觉和当初的控制那条在幽兰秘境之中的青蛇有着相似的姿态。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹冷笑……

　　那千爪箭魔兽的实力恐怕无法和已经步入到了炼骨境第九重天的天地双煞相对抗，但是叶梵天的目的却只是为了能够暗自的扰乱他们，并非是要以千爪箭魔兽来作为真正的主攻。

　　“吼……”

　　狼首仰天怒吼，恐怖的暴虐之气顿时疯狂的爆发了出来。

　　“千爪箭魔兽？！”

　　天煞的嘴里惊讶的吼道。

　　“来吧，来吧……击杀他们！”

　　叶梵天的心中冷笑着吼道……


第863章 体悟

　　轰隆隆……

　　一阵恐怖的地裂声中，宛如是一只巨鳄一般的千爪箭魔兽咆哮出现，周围的山林以摧枯拉朽般的气势被完全的拦腰折断。

　　山石颤抖，大地龟裂，俨然是一副震撼人心的画面。

　　“砰……”

　　一只巨大的尾巴狠狠地甩动，在空气中发出了沉闷的声音，天煞的身体前倾，瞬间的出现在了千爪箭魔兽的面前。

　　硕大的拳头化作一记刚猛的劲气摩擦着空气狠狠地和对方的尾巴撞击在了一起。

　　地煞的心神完全的被这一场战斗吸引了过去。

　　两人的实力都在炼骨境第九重天的层次上，而这千爪千魔兽的防御是出了名的可怕，即便是炼骨境七重天的人也可以收拾掉他，但是地煞依旧感觉到这其中带着一种诡秘。

　　轰……

　　两者的碰撞声中，千爪箭魔兽的身体被重重的打飞了出去。

　　“吼……”

　　半空中扭曲的千爪箭魔兽突然的一声咆哮，背上的箭刺突然的爆发出一道锋利的波动。

　　咻……

　　空气荡漾，现出了无数的波动，无数的黑色斑点在半空之中急促的涌动，但是细细的看去，那无数的给色斑点竟然是一道道锐利的箭刺。

　　“这家伙不要命了吗？”

　　措手不及的地煞忍不住的大声吼道。

　　箭刺乃是对方的第二生命，其中包含着对方一部分的精元，一旦释放出来，绝对不亚于去掉了三分之一的生命。

　　因此除非是迫不得已，千爪箭魔兽根本不可能释放自己第二生命的箭刺的。

　　“小心哥哥！”

　　地煞的脸上露出了惊恐的神色，但是就在此时，恐怖的撞击声却再次的传出，那千爪箭魔兽的身体在叶梵天的控制下，一阵的空中扭曲之后，迅速的朝着对方再次的划出了凌厉的千爪！

　　“就是这个时候！”

　　猩红猛然的从叶梵天的双目之中爆发了出来。

　　“拳拳印天！”

　　无数的拳影凝聚在了一点上！

　　化作了无匹的一拳！

　　这一拳，地动山摇，天空的气流在这一拳的击溃之中都开始变得凝固了起来。

　　撼天动地之中的一拳，那地煞根本来不及做出丝毫的反应。

　　轰……

　　“妹妹……”

　　恐怖的震动声，自然引起了天煞的注意。

　　“小子，你敢！”

　　但是此时的那千爪箭魔兽却已经朝着他疯狂的进攻起来。

　　轰隆隆……

　　叶梵天的脚步飞快的随着自己的拳头狂奔，在他的面前，那地煞的脸上露出勉强的神色。

　　叶梵天的拳头力量越来越恐怖，越来越凌厉，大有不死不休的姿态。

　　如此惊人的爆破下，她只能够勉强的去抵抗，却无法的宣泄出去这股可怕的能量的，但是那一双玉手却牢牢地按住了叶梵天的拳头，娇躯飞快的倒退，试图依靠可怕的速度卸掉叶梵天的劲气。

　　但是叶梵天焉能让她如愿，和对方的身体一般，速度更加迅猛的向前冲去。

　　一对丰满的酥胸不断的随着对方的动作摩擦着叶梵天的拳头边缘，那销魂的姿态足够的让人失神，但是叶梵天却不可能为了这个而放弃击杀对方。

　　他看的出来，这两个家伙都不是什么善类。

　　如果他不杀了这两个人，那以后自己会更加的倒霉的，更何况，自己现在需要大量的玄魂和肉身上的精华能量，来不断的补充自己力量上的需要。

　　“小子……只要是放手，这一切都可以当做没发生过，否则的话，我哥哥随时的都可以解决掉那一只千爪箭魔兽，到时候你死定了！”

　　“哼……五倍神纹！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　锵……

　　蓬……

　　身上的罡气宛如是让叶梵天的身体化作了一道夹杂着无穷力量的陨落星辰一般，恐怖的力量之下，对方所承受的压力再次增大了数十倍。

　　轰……

　　一块高达千米的巨石和地煞的身体狠狠地来了一次亲密接触！

　　恐怖的撞击力甚至是让对方的身体一阵的哆嗦。

　　“你……好诡异的力量！”

　　地煞的嘴里颤抖着说道，如果不是在最为关键的时刻将自己的力量瞬间的调整，地煞敢保证，自己不死也得重伤。

　　但是现在，虽然身体上一阵的剧痛，但是却借助于巨石的效果，地煞的主动权已经夺了过来。

　　“卑微的蝼蚁……去死吧！”

　　恐怖的气势从她身上爆发出来。

　　无边的压抑效果，让人颤抖，那炼骨境第九重天的恐怖，让叶梵天的身体都不由自主的开始朝着后面微微的退后了一点。

　　但是脸上却洋溢出了一抹冷笑：

　　“幽蓝晶刃——出！”

　　嗤……

　　气势瞬间如潮水般的被退了回去。

　　手掌之中，一抹幽蓝闪烁不断，地煞的双目无法置信的看着自己的胸前，在那里，一道蓝芒已经切碎了她的手掌，重重的将她的身体顺着酥胸彻底的洞穿。

　　一对美眸无法置信的看着自己那丰润的一对软肉，那高傲挺起的姿态下，雪白色的肌肤和鲜血之间构成了妖异的美感。

　　地煞无法相信叶梵天竟然真的下手了，他竟然没有任何的迟疑便下手了。

　　他难道不是男人？对于自己的身材颇为自信的地煞无法认可这一点。

　　“玄魂——吞噬！”

　　叶梵天的嘴里冷酷的喝道。

　　对于这个女人，叶梵天自然不需要怜悯，哪怕对方是美艳一万倍，都无法动摇他心中的杀念。

　　如果她不死，叶梵天就得死！

　　“妹妹……”

　　当玄魂被吞噬的那一刻，天煞的嘴里凄厉的怒吼了起来。

　　感觉到自己的身体上一阵的充盈，乃至是狂暴到了极致的力量叶梵天的心中一阵的疯狂：

　　“轮到你了！”

　　实力只有炼骨境第三重天的他，竟然疯狂的迎了上去。

　　一丝玄魂控制着千爪箭魔兽的身体，两者合力的开始进攻。

　　“灵魂之剑！！”

　　滚烫的灵魂之剑仿佛是烈焰燃烧一般，重重的打在了天煞的身体上。

　　后者的身体一阵的僵硬。

　　咔嚓咔嚓……

　　无数的利爪快速的从千爪箭魔兽的两侧开始延伸出来。

　　恐怖的撕裂声顿时的传出，受到鲜血吸引的千爪箭魔兽顿时一阵的怒吼。

　　“我要让你死！”

　　剧烈的疼痛，让这天煞从灵魂之剑的伤害之中清醒了过来。

　　“谁死——还不一定！！”

　　冷酷的声音猛的出现在了他的身边，叶梵天的空间之力迅速的发动，竟然在刹那芳华间来到了对方的面前。

　　幽蓝晶刃再次的出现。

　　那诡异的晶刃隐藏在体内，即便是实力在强大的人，也很难在这一刻做出自己的防御。

　　嗤……

　　顺着对方的脑袋，鲜血狂涌不断。

　　而那千爪箭魔兽的身体也软软的躺在了地上……

　　手掌抓取，玄魂和肉身上的精华尽数的被叶梵天掠夺，下一刻头也不回的逃离了这里……

　　嗤……

　　空气荡漾出一丝涟漪，一位脸色铁青的俊美男子缓缓的出现。

　　手中的长刀寒芒伸缩，看着地面上那露出了凶恶光芒的千爪箭魔兽，嘴角上露出了一丝冷酷。

　　锵……

　　刀光流转，刀气宛如一泓清水般，在对方的身上一闪即逝，血柱冲天涌动中，男子看着脚下天煞的脑袋冷冷的笑道：

　　“没想到你竟然被那个小子玩死了，天地双煞，你可是比起青中云出息多了……”

　　说话间，双目的寒芒更盛，遥遥的在这虚空中似乎是看穿什么一般的盯着……

　　叶梵天的速度飞快，身体仿佛是化作了龙蛇实体一般，所到之处，竟然没有破除丝毫的植被。

　　大约前进了百里之后，整个人身上的躁动才缓慢的消除。

　　但是身体之中狂暴涌动的能量依旧在不断的运作，惊人而可怕的能量下，叶梵天的玄魂之力迅速的游走，在四周巡视不断。

　　“那里……”

　　声音消散，人影却已经消失在了原处。

　　当他再次出现之后，人却已经出现在了一道千米高的峭壁上，在那里，手掌微微的动作，幽蓝晶刃不断的挥舞，山石碎屑不断飘起。

　　很快一个两米高，四米长的小型洞穴便出现在了这里。

　　周围到处的是林木遮盖，叶梵天倒也不害怕被人发觉。

　　夜色朦胧……

　　叶梵天难得的在这里享受着九霄界的夜色……

　　月华如水流般，开始流淌出了最为纯净的月华之力，在其中肆意的撒泄中，叶梵天的身体却迅速的汲取着其中的能量。

　　无数针芒般粗细的月华随着叶梵天的呼吸不断的游走，最后通过叶梵天的三万六千毛孔开始滋润其中。

　　啪啪啪……

　　今日所吞噬的玄魂和肉身上的精华再次随着叶梵天的呼吸和修炼开始慢慢的涌动了出来。

　　双目猩红已经隐现，但是那锐利的味道却比起刚才更加的强大，随着双目的绽放，叶梵天仿佛是看穿了宇宙的玄妙。

　　慢慢的双目从锐利化作了飘渺，整个人的身体似乎是产生了一种神圣、诡异相互结合的气息。

　　夜色寂静，仿若间周围的一切都开始变得寂静起来。

　　叶梵天的身体慢慢的蒙上了一层银色的纱衣……

　　神秘的味道贯通着神圣的波动在慢慢的朝着四周扩撒……


第864章 实力大增

　　叶梵天从来的没有遇到过如此大规模的追杀，一次次的追杀之中，在这短短的时间里，他的心性开始被再次磨练到了一个新的层次。

　　男儿当杀人！

　　杀杀杀！

　　可怕的杀念层层迭起！

　　一抹霞光，万丈腾空……

　　杀意却骤增不断，冰冷的气息让周围的一切植物似乎是都感觉到了一般，弯下了自己的腰肢。

　　晶莹的杀意几乎要凝聚成实质。

　　霞光大盛，化作金色的光华，尽数的洒满到了大地之上。

　　一缕一缕的紫芒从那烈日之中被叶梵天吞噬了过去。

　　这是烈日东升那个最为精纯的紫色能量，而在玄天大陆之中叶梵天也不过可以每日吞噬到一道而已，但是在现在，他可以吞噬到数千道。

　　随着紫色光芒吞噬的过程不断延伸，一种莫大的领悟在心中升起。

　　只手摘星月，玄魂如龙虎……

　　丹田之中的能量，身体之中全身各处的能量迅速的喷洒……

　　一丝对于武道的再次近距离的领悟在心中开始迭起。

　　植物，妖兽，凶兽，空气……

　　诸多的组成，似乎是在这一刻和叶梵天的心神完美的契合在了一起。

　　仰天长啸，胜败只争今朝！

　　无数的领悟，无穷的记忆，各般的武道领悟，一切的修行，无数的招式……

　　一切的一切似乎是沉淀到了极致！

　　这是对于自己武道上的领悟，这是对于玄魂上的掌控，霞光不断，似乎是化作了血肉一般滋补着叶梵天的身体。

　　以宇宙的玄妙，不断的刺激着自己的成长……

　　心神的提升，代表着玄魂的强大，肉身的成长以青木皇树和诸多的精华来不断锤炼！

　　方圆数十里的精气，元气，各般玄妙的能量，天地星辰的星辰之力，烈日的炙热，星辰的冰冷……

　　吼……

　　仿佛是睡龙苏醒般的怒吼声从叶梵天的嘴里狂暴而出！！

　　如此恐怖的能量在周身上灌注，即便已经纯净到了极致，但是所爆发出的疼痛，却依旧的让人痛苦的很。

　　实体化的能量，每一道都仿佛是一柄尖锐的刺刀，刮在肌肉上，刮在森然的玉骨上，可怕的疼痛之下，一声声的怒吼声如龙吟似雷鸣，传遍了方圆数十里乃至上百里……

　　血肉模糊之中，那森然的玉骨已经越发的清晰起来，但是玉骨的姿态却仿佛是在被极度的淬炼，每一次的淬炼之中，玉骨上的光华像极了琉璃。

　　丝丝的莹莹之光在其中闪烁不断。

　　大量的元气、精气、在青木皇树的帮助下开始不断的冲击着其中。

　　炼骨境，淬炼玉骨，化作无上高贵的最佳姿态。

　　随着这个过程的不断持续，叶梵天的龙吟雷鸣也开始逐渐的消失，最好整个人仿佛是沐浴在了一道朦胧的雾气之中，那出尘的气息显得格外清晰。

　　但是就在他的吼声消失的那瞬间，在百里之外的一处山巅之上，一位背负着长刀的英俊青年，却露出了冷酷的杀意：

　　“终于找到你了……”

　　一抹冷意中，一道刀意已经冲天扬起，化作无匹的攻击力，将这无上苍穹中经过的飞禽绞碎成为了血肉的碎片……

　　“呼……”

　　“吸……”

　　“呼……”

　　“吸……”

　　……

　　如此的循环之中，叶梵天的身体迅速的开始恢复，周围的全部精气，元气都开始逐步的消散，恐怖的威压更是慢慢的被叶梵天收敛到了身体之中。

　　“嗤……”

　　能量灌注在身体的各处穴道，此时的莹莹之光开始变得更加纯粹，实力以常人难以感觉到得速度开始疯狂的暴涨。

　　炼骨境第四重天！

　　炼骨境第五重天！

　　第六……

　　第七……

　　终于的当叶梵天的能量在炼骨境第七重天的巅峰之后，这个狂暴突破的过程已经开始减慢，并逐渐的消失了。

　　嗤……

　　如闪电般的两道猩红色光芒，破开了虚空，激射到了数千米之外，将一块巨石生生的绞碎成为齑粉。

　　叶梵天神清气爽的盘坐在那里，脸上无悲无喜，似乎是还在领悟刚才自己的所得。

　　再次的过去了十几个呼吸的时间，他的双目才微微的活动了几下，脸上也露出了一抹感叹的神色。

　　“炼骨境的第七重天，看上去这速度虽然很快，但是也不过只是借助于吞噬玄魂和对方肉身的精华所强行的到达的，不过进阶的太快，现在的身体似乎是已经进入了饱和的状态，如果想要继续突破的话，那分明是不太现实了，除非是我现在能够吞噬一位比起我强大千百倍的强者……或者是玄晶！！”

　　别人能够从炼骨境第三重天到第七重天恐怕会开心的笑死，但是叶梵天却分明是不满意，如果被其他人只晓得话，绝对会鄙视死这个家伙。

　　“竟然是这个家伙……？”

　　叶梵天的嘴角上突然的荡漾起一丝冷笑的弧线，那姿态中带着浓郁的杀意，猩红爆闪之中，身体已经化作了无上的流光。

　　背后的紫凰羽此时比起原本的速度快了何止十倍……

　　森林之中，残影闪烁，地面崩坏，一道黑色的影子猛然的停顿下来，周围的残影缓慢的消散，大量的参天古树被对方的能量破坏的一览无余。

　　长刀指地！

　　来人的身体化作磐石，双目冷冷的看着四周似乎是在戒备着什么一般。

　　这人不是别人，正是追杀叶梵天的青中云！

　　“出来吧！白发小子！”

　　声音阴沉，脸色寒冰，明显的突出此时的他心情是何等的不爽。

　　嗤……

　　流光闪烁，五道猩红的利爪，挟着无穷的力道破开虚空，猛然的出现在了他的面前。

　　“米粒之珠也放光华？！”

　　不屑的哼声中，青中云甚至是连出刀的意思都没有，手掌化刀，一刀切下，如切割天地，猩红利爪虽然恐怖，但是在对方无上刀意所驾驭的招式中，仿佛是磐石般的厚重力道将那猩红尽数的斩成无数的能量光点……

　　嗤……

　　叶梵天的身体缓缓的从天而降的落下来。

　　依旧是一身的乞丐装，但是那再次经历了骨肉淬炼之后的他，身上的各种尘土和掩盖都已经完全的消失。

　　看着叶梵天的真正模样，青中云的双目之中杀意骤增。

　　“没想到你还真的是颇为年轻，说，端木红颜为什么下了追杀令却不准伤害你？你们两个……是什么关系？！”

　　此言一出，一种仿佛是原本属于自己的东西却被别人霸占的感觉充满了青中云的内心。

　　对于叶梵天的杀意也开始骤增了无数倍。

　　“吹皱一湖水，关你屁事啊……你是那端木红颜的男人？知己？好友？”

　　“找死！”

　　脸色一阵的扭曲，叶梵天的话分明是击中了他的软肋，顿时的怒吼一声朝着叶梵天冲去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　擂鼓震天！

　　地面颤抖之中，那速度疯狂迅速如化作一道锋利而厚重的旋风锁定了叶梵天的身体。

　　“帝龙参天！！”

　　“拳拳印天！”

　　左右两手，迅速的化拳！

　　十指如圣手，呼啸之中，连续不断的击打了出去。

　　叶梵天已经是今非昔比，原本的招式使用起来格外的强横。

　　这一拳下去，仿佛是将天地撕裂一般。

　　拳头未到，声势却盎然非常，双拳而出，化作无上的真龙……

　　“刀出——杀魔！”

　　出云刀出鞘，龙吟不断，长刀若水，一刀之下，撼天动地！

　　两人的气势疯狂，能量不断，数以万计的光辉将周围的空间尽数的撕裂成为了道道裂纹。

　　灿烂的刀光仿佛是九天银河般的滚落下来，形成了一道道的匹练，更似一只猛虎下山，势不可挡。

　　刀芒下沉，地面化作湮灭，就要将叶梵天斩于刀下。

　　双拳龙形，威猛异常，叶梵天怡然不惧，手中的拳头次次的击中对方的身体。

　　“现在的我已经是神通境第二重天的实力，比起原本何止增强了十倍，你原本便不是我的对手，现在更加不是，老天都要让你死，小子，你死定了。”

　　狰狞的面孔，在这刀光下显得格外的恐怖。

　　青中云原本的英俊面孔荡然无存，留下的只有狰狞和杀戮。

　　“大言不惭！”

　　叶梵天怡然不惧，原本的他只有炼骨境第三重天的实力，自然没有资格和对方对抗，但是现在的他已经步入到了第七重天，比起对方的进步更加的可怕。

　　双拳大开大合，威震八方，拳头化作真龙，大有气吞山河之势，恐怖的刀芒闪烁在他面前，却被尽数的化作了粉末，完美的击溃！

　　“这便是你的力量吗？不过如此！”

　　叶梵天冷冷的笑道。

　　“放肆！”

　　青中云差点的被气晕过去。

　　对方原本只是一只蝼蚁，但是现在却在一次次的挑衅自己，这让他如何的不愤怒。

　　“吼……”

　　长发如狂，双目若电。

　　一拳，一指，莫不引起天地之威。

　　近乎是接近于某种‘道’的武技，在此时演化出了无匹的力量。

　　“一段神纹！”

　　“两端神纹！”

　　“三段神纹！”

　　叶梵天的手臂骤然的改变，粗重的程度似乎猛然增加。

　　轰……

　　在青中云惊愕的眼神之中，叶梵天的气势竟然增加了数十倍，手中的力量更是强大了十倍一般。

　　轰……

　　一拳之下，恐怖的力量顿时在两者中间爆发，那青中云的身体被直接打飞了出去！！


第865章 猥琐再现

　　轰隆隆……

　　这是何等凌厉的一拳，大开大合之间，分明是将那青中云的身体重重的击出了千米之外，身体所到之处，一切的古树竟然被拦腰撞断。

　　“咳咳咳……”

　　丹田之中，一阵剧痛，嘴里忍不住的开始急促咳嗽，腥甜的鲜血被狂喷而出。

　　青中云的脸上带着无法置信，带着惊诧，带着一丝无法掩盖的恐怖。

　　看着眼前这个宛如狂魔天神的叶梵天，他的心中在颤抖，原本的那个蝼蚁，那个被他追杀的狼狈逃窜的小子，仅仅是在不过数日的时间，竟然可以将自己打飞？

　　“不可能……”

　　嘴里忍不住的发出了疯狂和不甘的呐喊。

　　脚下踏着龙蛇步，万龙万蛇的力量此时已经驾驭的纯熟至极，叶梵天冷冷的看着对方，没有丝毫的去争辩，只是一拳再次的打出去。

　　身体隔着对方百米，但是一拳之下，天空都仿佛是要黑暗了下来。

　　不，不是黑暗，而是空间彻底的扭曲起来。

　　五段神纹！

　　神通境是强横，那时炼骨境无法抵御的可怕等级！

　　罕见的有越级击杀的情形，但是叶梵天现在突破到了炼骨境第七重天之后，天之纹也开始炼化了两段神纹，七段的神纹！

　　整整的二十一位炼骨境七重天的强者合力的一击！！

　　这是一个让人无法置信的数字。

　　在强者的面前，人数上的众多已经无法构成威胁，但是当着些人的全部力量融合在了一个人的身体中，那就不是简单的叠加问题了。

　　轰……

　　十五倍的力量迸发！

　　血液狂飞，血柱冲天！

　　锵！！

　　砰……

　　出云刀出手，但是却被叶梵天毫不迟疑的一拳打飞了出去。

　　“血虎踏天！”

　　叶梵天的嘴里低声的虎啸。

　　身体如同是一只白眼狂虎一般，生猛而凌厉的击中了对方的肩膀！

　　咔嚓……

　　扑通……

　　恐怖的力道下，那青中云的身体被重重的踩在了地上，肩膀更是鲜血狂飞，分明是已经被卸下来手臂。

　　森然的白骨清晰可见。

　　“数日……的时间……咳咳咳……你怎么会变成现在的程度，我不信，我不相信啊……”

　　咔嚓！！

　　一脚踩下去，对方的身体被狠狠地再次深深的陷入到了地面之中。

　　没有怜悯，没有丝毫迟疑，叶梵天很是清楚，如果不是因为自己的实力大增，恐怕根本无法和对方对抗，而结局只有一个，便是死亡。

　　面对着一个要杀自己的人，叶梵天可没有丝毫的仁慈可言。

　　“啪……”

　　一只手缓缓的捏住了对方的脖子将其提起来，叶梵天冷冷的看着满脸的痛苦之色的青中云淡淡的说道：

　　“现在你相信了？”

　　青中云的表情狰狞异常，他一向自诩高贵无双，除了那些大家族，大宗们的子弟，其他的人都是蝼蚁。

　　而叶梵天一个小小的炼骨境二重天的人，自然更是蝼蚁中的蝼蚁，他根本不曾放在心上，但是当初的叶梵天那诡异的武学，让他的心中产生了一丝杀意，到最后的疯狂，这才导致了现在的境地。

　　“小子……如果放了我，这件事情可言这么算了，否则的话，你不但将面对上端木红颜的追杀，还要面对上我家族的追杀，你一个小小的炼骨境三重天……”

　　但是威胁此时似乎是显得格外苍白无力！

　　何等的无力！

　　自己一个神通境二重天的高手竟然无法奈何一个炼骨境的蝼蚁……

　　咔嚓……

　　叶梵天的手掌缓缓的在对方的头颅上按去，真气催动，顿时的发出了一声清脆的碎裂之声。

　　一道玄魂似乎是打算迅速的窜出，但是却已经被叶梵天迅速的抓在了手中……

　　感觉到自己的真气一阵的游走和疯狂，叶梵天的脸上露出了疯狂的笑意：

　　“我的实力可不只是三重天！”

　　啪啪啪……

　　肌肉骨骼一阵的清脆爆发，一股莫大的气势再次的演化了出来。

　　肌肉抽搐之后，脸上的莹莹之光一阵的闪动。

　　“果然不愧是神通境的强者，竟然让我的实力终究的进入了炼骨境第八重天的境界了。”

　　叶梵天的表情带着一抹笑意。

　　但是与此同时却也开始露出了少许的担忧，看着地上已经失去了身体血肉精华的尸体，眉头暗自的皱起：

　　“神通境境界的实力，但是却也不过是起到了不大的作用，我的实力原本就是停滞在了炼骨境七重天的巅峰，就差一丝便可以突破了，而这神通境的家伙竟然只能够帮助我产生了一丝的帮助，以后若是想要继续如此迅猛的进阶恐怕是不可能了……”

　　不过叶梵天也已经满足了不少，毕竟能够从这三重天到了第八重天之后，配合上七段神纹的帮助，叶梵天完全得有资格和神通境中的普通高手一拼了。

　　“即便是那端木红颜我也不会多么的害怕了。”

　　在那天之纹的掌控之中，七段神纹发出了妖异的光华。

　　“这天之纹可谓是我得到的所有功法中最为诡异和可怕的功法了，一百零八段的神纹，一旦修炼成功的话，那可是相当于三百多位实力相同的自己力量相结合……”

　　想到了这些之后，叶梵天忍不住倒吸了一口凉气！

　　遇神杀神，遇佛杀佛！

　　绝对是所向披靡的……

　　“嘿嘿……虽然期待，但是那估计是很长的一段路啊。”

　　自嘲的笑了笑，叶梵天的手掌一动，快速的在那青中云干扁的尸体上一阵的探索，随即的找到了一袋子晶元。

　　“竟然有十万得晶元……”

　　这晶元的样子和普通的硬币差不多，但是每一枚都闪烁着白玉般的光辉，格外的奇妙……

　　其中道道的光华，内部隐藏着一层纯净到极致的能量。

　　这其中的能量比起叶梵天的娑婆八部众生图的能量都要纯净数倍，似乎是将一道道的能量压缩之后制作出的。

　　“如果说运用晶元来汲取能量，甚至是提升自己的实力，貌似是一个不错的选择。”

　　叶梵天的手掌微动，将一枚晶元的能量吞噬进去之后，脸上露出了淡淡的笑意说道，不过这恐怕是一个梦想，按照叶梵天的推测，他若是想要晋级到炼骨境第九重天的实力需要的晶元数量恐怕得达到百亿的程度。

　　如此惊人的数量，叶梵天可是不敢苟同，要知道拥有百亿的晶元足够的买到各般强大的丹药了。

　　细细的找了一个水潭清洗了一下自己的身体，随后的换了一声干净的衣服，叶梵天再次的恢复了原本的样子。

　　多日来的追杀，可是让他吃尽了苦头，那些追杀之人看似简单，但是叶梵天却能够从对方的身边溜走乃至上击杀了他们，耗费的心神可不是一般人可以想象到的。

　　舒舒服服的享受了一番之后，叶梵天信步的开始朝着森林的出口走去……

　　“喵……憋死大爷我了，该死的胖子，你他妈给大爷让开！”

　　一阵熟悉的猫叫声突然传进了叶梵天的耳边。

　　那熟悉的声音顿时的让叶梵天的身体一顿，忍不住的看着那从虚空之中窜出来的两个家伙。

　　“你……你们……怎么会在这里？！”

　　叶梵天目瞪口呆的盯着这两个家伙叫道。

　　这两者正是那神秘的黑猫和猥琐的胖子神棍。

　　“喵……”

　　黑猫欢呼一声瞬间的冲到了叶梵天的面前：

　　“终于从那该死的娑婆八部众生图中走出来了，你丫当初放出那些人的时候难道就没发现我们还在里面吗？”

　　黑猫一阵不满的吼道。

　　两者的身体上一阵的狼狈，尤其是胖子神棍，此时更是在一棵不知名的树上大啃着一个足足有着西瓜大小的果子。

　　“饿死了……”

　　叶梵天随手的拿出了一片烤肉塞给了黑猫，但是脸上的表情却相当的开心，原本还以为这里只有他一个人，但是却没想到这两个家伙还在这里。

　　两个活宝级的在这里，叶梵天倒是颇为的期待，以后的生活会不会因此好玩一些。

　　“恩……”

　　有烤肉吃，自然的不需要去吃果子，胖子神棍和黑猫两个家伙明显的是饿的发昏了，这速度比起野兽也慢不了多少。

　　“你们怎么会困在那里面？”

　　叶梵天突然好奇的问道。

　　“额……这个问题……问的好……喵。”

　　黑猫的嘴里有些结巴的说道。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　胖子神棍微微的搓了搓自己那肥大的手掌，笑嘻嘻的说道：

　　“实际上……我们两个，是……自愿的。”

　　还没等到叶梵天反应过来，他继续的说道：

　　“我们原本是打算出去的，但是就在要出去的那一刻，听到你打算进入九霄界的消息，所以，我们就在里面没有出来。”

　　眉头再次的皱起来：

　　“那娑婆八部众生图之中，似乎是以我为尊吧，你们怎么可以留下来？”

　　“空间……我可以稍稍的控制一部分的空间能量，至于如何的控制，那可是我的秘密了，兄弟啊，要不要吃点？”

　　胖子神棍明显的没有说实话，能够躲避叶梵天的掌控，尤其还是在娑婆八部众生图之中，这让叶梵天开始越发的好奇起来这家伙的身份。

　　“算了，这丫的至少也出手过，虽然不知道他来九霄界的原因，但是相信以后还是会清楚的。”

　　说话间叶梵天淡淡的说道：

　　“我们要走出这里，找一个合适的地方先隐藏一段时间，最近……我在被人追杀！”


第866章 出手不留情

　　“终于走出来了……”

　　看着周围人来人往的情形胖子神棍的脸上顿时露出了激动之色的说道，而说话间，一对贼眼也不忘在周围的人流上巡视着。

　　脸上的表情将猥琐的境界，诠释到了极致。

　　叶梵天做出了一副“我不认识他”的样子，急忙的朝着一侧走去。

　　这是一处名为千机城的城市，距离叶梵天原本所待的空灵城相隔着万里。

　　但是叶梵天却很是清楚，这里依旧是属于紫云宗的实力范围，还是没有跑出紫云都的管辖之中。

　　但是叶梵天现在已经无所惧怕了，现在的他晋级到了炼骨境第八重天，七段的神纹加持在一起的威力，足够的和神通境的强者相对抗。

　　这神通境的强者又不是路边的大白菜，随处可见，因此叶梵天有把握应付。

　　“好大的一只猫啊……”

　　不少的人看着叶梵天身边的黑猫忍不住的嘀咕道。

　　“那人看着怎么有些眼熟呢？”

　　“恩……确实是有些眼熟……”

　　……

　　叶梵天一行人的出现，很快便引起了不少人的注意。

　　随着一阵议论声的出现，顿时的让这叶梵天的眉头暗自皱起，他可是不喜欢被人当做猴子看来看去。

　　“让开，让开……”

　　一阵急促的声音突然的从远处传来。

　　一股奇异的威压随着声音的出现开始散发出来，地面上更是微微的传出了一阵轻重不断的颤抖声。

　　叶梵天的双目微眯起，只见在他的面前，一行人正在从那走来。

　　这一行人之中为首的一位男子不过二十一二岁的样子，身着华贵，器宇轩昂，但是在那眉心间却有着一抹难以掩盖的邪恶气息。

　　手中把玩着两枚珠子，不断的在旋转。

　　在他的周围一行手下小心翼翼的在他身边守护，分明此人的身份不简单，而看着这个青年，不少人也是在暗自的皱眉，显然这个浪荡公子般的青年不怎么得人心。

　　叶梵天招呼着黑猫和胖子神棍朝着一侧走去，在那里有一家不错的酒楼，并非是叶梵天害怕对方，而是不喜欢惹麻烦。

　　但是麻烦这东西，似乎是和叶梵天颇为有缘，虽然叶梵天不想去招惹，但是却总是喜欢招惹叶梵天。

　　“咦……”

　　就在叶梵天即将走进那酒楼的瞬间，一阵轻咦声从那浪荡公子的嘴里传了出来：

　　“好大的一只黑猫啊。”

　　一行“井”字顿时的出现在了黑猫的脸上。

　　咬牙切齿的低声吼道：

　　“尼玛，老子不是黑猫，是凤凰神兽……喵。”

　　自然这声音因为太小不会被人注意到。

　　那浪荡公子微微的在身边的人说了几句。

　　看到对方的这般表现，叶梵天的眉头暗自的皱了皱。

　　暗自的感觉事情有些不对劲，果然还没有等到他反应过来，浪荡公子身边的一位男子便龙行虎步高傲的走来：

　　“白毛小子，这黑猫我们家主人看中了，这是十枚晶元，拿着滚吧。”

　　那施舍的语气，那令人厌恶的姿态，让叶梵天的眉头顿时的暗自皱了起来。

　　“不卖！”

　　叶梵天毫不迟疑的说道。

　　“喵……”

　　黑猫表示相当满意。

　　“恩……？”

　　“一亿晶元，我就卖了……”

　　“喵……”

　　黑猫开始磨牙……

　　“哈哈哈……一亿，小子，你他妈想晶元想疯了吧，一亿？这黑猫我们家主人要了也不过是烤了吃，你竟然狮子大开口要一亿。”

　　啪……

　　一声清脆的响声从这浪荡公子手中发了出来。

　　原本还是一脸冷笑的他此时似乎是脸上露出了不爽的姿态。

　　“完了完了，这小子完蛋了，竟然和浪荡天子对着干，这不是找死吗？”

　　“我看那小子真的是想晶元想疯了，这样的一只黑猫却敢要到一亿晶元，这不是在狮子大开口吗？”

　　“哼哼，这家伙恐怕是不知道浪荡天子的名字吧，他可是我们千机城的一霸，而且实力可是一位炼骨境第九重天的强者，家族的势力大得很呢。”

　　“切，你那都是老黄历了，这浪荡天子的实力现在已经突破到了神通境第一重天的境界了，乃是一方强者，家族的势力再次扩大了十倍……”

　　“不过，我倒是期待着浪荡天子被教训……唔唔唔……”

　　一阵捂嘴的声音传出，顿时的一行人忍不住的叫骂道：

　　“你想死也不要连累我们，我们可不想和你一起死……”

　　叶梵天的眉毛向上挑起：

　　“浪荡天子吗？以天子为名，这家伙真够狂的啊。”

　　啪啪啪……

　　手中的玉珠不断的摩擦，发出阵阵清脆的响声，缓缓的来到了叶梵天的面前，脸色阴沉的冷笑道：

　　“小子，小爷想要的东西，还没有得不到的，但是却没有一个人胆敢和小爷叫价，你知道这是为什么吗？”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“难不成是因为他们都害怕你？”

　　浪荡天子不屑的说道：

　　“哼，因为他们都死了，死人是无法和小爷叫价的，诺，今日小爷的心情不错，这是一枚晶元，你可以滚蛋了，而且不要让小爷在这千机城再次看到你一次。”

　　说话间一枚晶元扔到了叶梵天的面前。

　　“多么美妙的黑猫啊……不知道味道如何，小爷吃的妖兽，凶兽何止千万，但是却还没吃过如此巨大的黑猫。”

　　一对眼睛冒出了丝丝炙热的青芒，仿佛是毒蛇般的歹毒。

　　“我们走……”

　　叶梵天冷笑对着黑猫和胖子神棍说道。

　　“好啊……”

　　胖子神棍也是如此的冷笑，嘴里更是轻蔑的说道：

　　“什么东西……”

　　“蓬……”

　　手中的玉珠顿时的化作了齑粉，发出了可怕的碎裂声。

　　“找死！”

　　随手扬起齑粉，对方的手掌仿佛是那毒蛇出洞，手掌五指更是演化出毒蛇的獠牙迅猛的朝着叶梵天的身体上抓取。

　　黑雾萦绕，这一爪分明是带着某种腐蚀性的毒气。

　　足可穿金裂石的尖锐声音之中明显的可以感觉到其中的威力已经达到了某种可怕的地步。

　　这浪荡天子明显是打算杀了叶梵天！

　　“砰！！”

　　一只拳头，泛着可怕的烈焰光辉，炙热的温度让周围的人瞬间感觉到空气传来的恐怖和灼热。

　　“四段神纹！！”

　　叶梵天的嘴里低声喝道。

　　神秘的神纹颤抖，一股莫大的能量顿时开始爆发。

　　轰……

　　方圆百米范围瞬间化作齑粉，无论是人还是其他。

　　地面上更是爆发出了一片得尘土。

　　炙热的火焰能量成功的在对方的手掌上结结实实的反抗！

　　“啊……”

　　仿佛是毒蛇被打中了七寸一般，浪荡天子的嘴里尖锐的惨叫一声。

　　“两米领域！”

　　嘴里低声的喝道。

　　那浪荡天子的脸色狂变，但是这表情却瞬间凝固了起来。不但是表情，即便是身体都没有了丝毫的动弹姿态。

　　噗……

　　一道幽蓝闪烁，如同是那死神的双目般发出惊人的凶残光芒。

　　嗤……

　　长刃蓝芒，刹那间划破了虚空！

　　紧紧地贴着对方的脖子。

　　随着那肉身发出的一声凄厉的摩擦声之后，一颗头颅瞬间的随着无穷血流开始疯狂的飞散。

　　死了？

　　此时的场面顿时陷入了某种诡异的寂静之中。

　　所有的人无法置信的看着眼前的这一切，脸上的表情分明呆滞的很。

　　只是一招而已，便死了？

　　这可是神通境一重天的强者啊！

　　“白发，血瞳……这人我想起来了，那紫云宗之中，端木红颜所下达的追杀令不正是白发血瞳吗？”

　　“啊……正是啊，难道说家伙真的就是紫云宗所寻找的？”

　　“太可怕了，难怪如此的强横，胆敢和紫云宗叫板的人，果然非比寻常啊。”

　　啪啪啪……

　　眉心闪动出一阵轻微的雷鸣声，叶梵天可是不能在这里吞噬对方肉身的精髓，只好将玄魂纳入了自己的体内。

　　“你……你胆敢杀了我的主人，你知道你是在做什么吗？你死定了！死定……”

　　嗤……

　　再次的血流漫天，一道血柱高大数米，喷洒而出。

　　叶梵天面无表情的再次的斩杀了那位叫嚣的奴仆。

　　“胖子……黑猫……我们走！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　这里暂时得离开了，杀了这个人，造成了不少人的注意，叶梵天甚至已经感觉到了周围有人双目之中露出的丝丝寒意。

　　黑猫一口将那浪荡天子的身体吞噬了下去，嘴里颇为不爽的喃喃自语道：

　　“该死的，本大爷还想要好生的大吃一顿的。”

　　但是看着叶梵天那脸色不善的姿态，急忙屁颠屁颠的跟随在背后。

　　遥遥的在那酒楼之上，一位面无表情，双目呆滞，怀里抱着一柄长剑的男子，在他的身边，十几个人坐在那里看着酒楼下的情形，脸上的惊讶很是清晰。

　　“好可怕的手段，杀戮果断，丝毫的没有留情。”

　　“很奇怪，那端木红颜为什么要寻找这个人……”

　　众人的议论声中，那一直面无表情的男子缓缓的起身。

　　嘴角一动，似乎是带出了一丝淡淡的笑容。

　　弧线很淡……

　　但是却明显的是很开心：

　　“我们……走！”

　　话语之中，带动着周围的空间都似乎是包含出了一抹剑意的轰鸣声，怀里的长剑，更是低声的龙吟起来……


第867章 剑痴！

　　“呼呼呼……”

　　胖子神棍的嘴里发出了让人忍不住想要扁他一顿的呼吸声，那种声音的旋律简直和男女嘿咻之时格外的相似。

　　黑猫的嘴里叼着一枚拳头大小乳白色的生物蛋，正在不时的回头狂奔。

　　“不行了……不行了，累……累死我了。”

　　一阵强烈的喘息声中，这胖子神棍一屁股坐在了地上大口的喘息不断。

　　“咕噜……”

　　黑猫一口吞下了嘴里的蛋，脸上露出了回味的神色。

　　叶梵天面色清冷，双目之中的猩红在不断隐现着奇异的光芒。

　　“兄弟啊……你说怎么办？难不成要让对方一直这样子追杀下去不成？”

　　叶梵天没有说话，但是眉心之中皱起的纹路却开始变得相当清晰，显然此时的他也是颇为的难办。

　　“哼哼哼……不跑了吗？”

　　一声冷冽的声音传出，随即的是十几道的破空之声，随着这声音的出现一行人已经从半空之中飘落了下来。

　　为首的一位男子面容清冷，双目呆着，怀里抱着一柄长剑。

　　此人的样子相对的奇异，眉心之间一道剑痕显得格外清晰。

　　仿佛是天生镶嵌在其中一般，看上去栩栩如生。

　　白衣胜雪，虽然此时的天气依旧的炎热，但是对方却身着白色的棉袍，在这般姿态下，显得格外的异常和格格不入。

　　此人来到这里之后，便一直处于呆滞的姿态中，牢牢地抱住手中的长剑，用那一对呆滞的眼睛看着叶梵天。

　　但是那木然的双目之中却让叶梵天看到了两道恐怖的剑意在其中不断的演化天地间，剑的意境！

　　在他的身后，十几个人脸色不善的看着叶梵天，身上的衣衫华贵，分明来历不一般。

　　这一行人从叶梵天走出这千机城开始便跟随他们，速度惊人的很。

　　这一行人之中叶梵天最为注意的便是那脸蛋冷漠，而且双目呆滞的抱剑男子，此人给他的感觉最为强大。

　　虽然对方的剑意常人也许是察觉不到的，但是对于他来说却感觉的清清楚楚。

　　不动明王！

　　不动如山，动则化作杀伐修罗！

　　战栗！

　　惊人的战栗！

　　来自于灵魂深处的战栗！

　　对方原本呆滞的双目突然大放光华，两道惊人的剑意竟然冲出出一股撕裂的气势牢牢地笼盖住叶梵天的身体。

　　这一切都是如此的突兀，乃至是在一瞬之间便已然完成！

　　根本的没有给叶梵天丝毫反应的机会。

　　长发飘荡，宛如狂魔，手中长剑‘锵锵’作响，一股可怕的能量迅速的在两者之间开始爆发出来。

　　“你想要我动手吗？”

　　此言一出，周围顿时冒出了一道可怕的狂风，将周围的一切尽数的卷起，掀开无穷巨浪。

　　声音嘶哑，木然，仿佛是一块玄冰一般的木然。

　　分明是不经常言语所造成的。

　　“你是谁？”

　　“剑痴！”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起，这剑痴之名，他在吞噬了那么多的玄魂之后也并非是不了解。

　　此人是一个天才，而且是一位可怕的天才。在这紫云都中算的上是赫赫有名之人。

　　对方现在不过三十一岁，但是却已经有了神通境第三重天的实力，不但如此，那自悟的剑法足以通神，威力无匹。

　　曾经和神通境四重天的强者对抗，但是却未曾失败，而且多次的越级挑战高手。

　　所到之处，名声无不一次次的大振。

　　传说此人有着和神通境第五重天的高手对抗的实力。

　　这是一位比起出云刀强大了十倍百倍的强者，叶梵天更加的清楚，此人可能是自己这一段时间以来遇到的最为棘手的一位。

　　身上的压力逐渐的增多看，叶梵天的眉头也在暗自的皱起，对方的气势如滔滔的巨浪，以剑意的形式散发出来，让他的身体上不断的传出阵阵噼啪声，可见此时的他想要抵抗对于需要多么的辛苦。

　　“呼……”

　　长袍微动，那黑猫和胖子神棍被叶梵天迅速的收入到娑婆八部众生图中。

　　在对方略带惊愕的眼神之中龙蛇步再动！

　　逃！

　　叶梵天可不是那些耍威风的白痴，明知道不敌还要去继续的逞威风。

　　“胆小鬼！”

　　“不逃的人才是胆小鬼呢。”

　　叶梵天的嘴里大声叫道。

　　说话间身体甚至是比刚才更加迅猛了数倍。

　　龙蛇步，以雷神聚元术的效果加持，速度疯狂的狠。

　　“你们没有他的速度，在这里等着我。”

　　剑痴的嘴里说话依旧的迟缓，这明显是不善于言辞的标志，也没有等到周围几人反应，他的身体已经化作一道剑光朝着叶梵天追了过去。

　　“剑崩！”

　　手掌微动，化作一尺短剑，虚空掠出，朝着叶梵天的头上悬浮而去。

　　砰……

　　恐怖的剑意控制，一道道的剑气如影随形般，以一种变态的速度开始追寻。

　　森然的剑气之中所蕴藏的威力巨大威猛。

　　“你和我之间似乎是都不曾认识，难不成是为了浪荡天子的缘故？”

　　叶梵天一边跑一边怒吼道。

　　一次次的被人追杀，倒是让他格外的不爽。

　　“端木红颜！”

　　剑痴惜字如金的说道，但是手中那一道剑意却迅速的绽放。

　　“嗤……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道破空，下一刻便是无数的剑气开始纵横！

　　叶梵天的龙蛇步巧妙玄奥，一时间还可以勉强的应付。

　　“剑冢！”

　　地面龟裂，剑痴所到之处竟然完全的撕裂，而且速度上还在增强，延伸下去，一路上已经爆开了无数的缝隙。

　　还没等到叶梵天反应过来，无数的剑影竟然从地面上蓬勃的生出，仿佛是那破土而出的青竹，气势破天。

　　“滚！”

　　嘴里怒吼一声，长袍甩动，一道蓝色的烈焰顿时从身体上爆发出来。

　　八宝琉璃灯的火焰出现了。

　　恐怖的烈焰比起他的本体火焰更加恐怖，一旦燃烧空间之中如同是掀起了一阵的撕裂汇聚成为无数的涟漪。

　　呼……

　　所有的剑影迅速的被扫除。

　　看到这一情形，即便是剑痴的脸上天生的木然，但是却也忍不住露出一抹惊愕之色。

　　“跟我回去，否则……你会受伤！”

　　剑痴的双目射出两道可怕的光芒，洞彻九幽一般的恐怖。

　　“和你回去？我傻啊……”

　　叶梵天毫不迟疑的叫道。

　　“既然如此……那只好将你强行带走！”

　　剑痴认真的说道，那认真的表情让叶梵天忍不住的一阵青筋：

　　“你丫从开始的时候不就是打算将我强行带走吗？”

　　嗤……

　　剑痴整个人如同是利剑一般，锋芒毕露，怀里长剑突然出现在了手中！

　　锵！！

　　宛如是钟鸣一般的声音响彻了天际！

　　一道长剑已然出鞘！

　　长剑挥舞，散发出无数的剑影，一剑驶来，如凶鳄破海，整个人掀起了一层浩荡的剑浪！

　　这是怎样的一剑！

　　快！

　　很快！

　　快到了极致，乃至叶梵天第一次感觉到了自己的词穷，无法去形容这一剑！

　　天空星辰，在这一刻都变得更加森然起来。

　　“天发杀机，星辰移位，地发杀机，龙蛇起舞，人发杀机，天翻地覆！！”

　　绝对高傲的言论，绝对可怕的杀戮之气！

　　原本木然的剑痴，在这一刻似乎是整个人都变得空灵起来。

　　为剑生，为剑而死！

　　这是叶梵天唯一的感觉！

　　“这家伙是一个天生的剑修！”

　　脑海闪电般的出现了这样的一个念头，但是却又流光般的消失，现在的他可是没有时间来感叹自己的对手。

　　“锵锵锵锵锵……”

　　一道可怕的魔气冲天而起。

　　冲天而起的魔气遮天蔽日，星辰似乎都因此蒙上了一层暗淡和灰尘。

　　邪魔刀第一次出现了！

　　一股可怕的凶戾之气充满了叶梵天的内心，这不是他想要去使用这柄邪魔刀，而是对方的剑气已经足够的伤害到了自己的身体，不得不使用此刀……

　　遥遥的，在那无数公里之外，一座巨大的神殿之中，一位面容阴冷的俊美青年静静地盘坐在一道雕刻了无数妖异纹路的阵法之上。

　　嗤……

　　两道惊人的邪恶光芒仿佛是毒蛇的蛇瞳般激射出去。

　　“大龙妖刀……我的大龙妖刀竟然在这九霄界之中出现了，没有可能的，九霄界和玄天大陆的通道早已经被堵死了，而且，拿着那妖刀的人，似乎是只有那个小子……”

　　冷冷的声音，邪恶的气息疯狂的喷洒出来……

　　一轮黑色的月牙在他的身边慢慢的升起：

　　“不管你是谁，这妖刀，我需要拿回来的。而你……死定了。”

　　冷冷的声音之中包含着某种可怕的嗜血波动……

　　轰……

　　地动山摇！

　　无数的古树被连根拔起，无穷的巨石，被顷刻间化作齑粉！

　　叶梵天的身体重重的震飞了出去。

　　这一刻，他的身体五脏六腑都开始碎裂，嘴里一口鲜血被强行的按捺了下去。

　　但是那剑痴也并非是如此的淡然，他的身体上面出现了一道修长的刀痕。

　　虽然不足以致命，但是却伤到了他！

　　“土遁术！”

　　叶梵天的脑海微动，突然一跃跳入了地面之中，迅速的朝着远处逃窜……

　　剑痴的脸色微微的颤抖，看着胸前那一道狰狞的伤痕，嘴里忍不住的发出惊愕的声音：

　　“他……怎么做到的？”


第868章 无为宗

　　叶梵天的实力，以剑痴所拥有的力量，足够的清晰察觉到对方和自己之间的察觉。

　　那是天壤之别的差距，无法逾越的差距。

　　但是剑痴的进攻却对这家伙没有造成太多的伤害，尤其是想到叶梵天最后那一刀得凌厉之气。

　　一种寒意竟然罕见的出现在剑痴的心中。

　　刚才的那一刀，原本的力道如果是‘一’，那落到了他的长剑之上，竟然形成了‘十’乃至‘几十’。

　　恐怖的蜕变，即便是他都有些措手不及。

　　看着虎口裂开的伤痕，寒意越来越强大，对于这叶梵天的好奇心也在成倍的增长。

　　而很快这寒意迅速的在心中消失，成为了一种莫大的战意！

　　战意无穷！

　　剑痴不但是一位喜欢修炼剑道的武道之人，更是一位武道狂人，难得的遇到了这样的对手，他的心中那一份难得的火热开始膨胀到了极限。

　　嗤……

　　白衣飘飘，身上的剑意流转，守护着他的身体迅速的向前奔走……

　　“呼呼呼……”

　　嗤……

　　一阵急促的喘息声中，在一片平坦的地面上，一个凸显的突起迅速的出现，随即一道黑影鬼魅般的闪烁而出。

　　白发略带凌乱，猩红之中戒备的光芒闪烁个不停。

　　叶梵天的脸上惨白的很。

　　再次的出现在大地上，玄魂之力不断的加持身体之上，透出体外，开始在方圆百里的范围中开始寻觅。

　　“终于甩掉了这个家伙……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　脸上也露出了一抹放松的弧线。

　　刚才的他可谓是一只无头苍蝇一般，不断的前进，奔走，如果不是因为自己跑得快，他敢肯定，到最后，倒霉的还是自己。

　　脑海中忍不住的再次呈现出剑痴的一剑。

　　那一剑的波动洞彻了灵魂深处，乃至自己的骨髓都战栗不断。

　　那一剑仿佛是贯穿了宇宙的玄妙，加诸到自己的身体上，还没有完全的接触便化作了繁星一般，笼罩住了自己。

　　“如果不是因为我的七段神纹猛然的加持，我的身体恐怕会被对方迅速的笼罩住全身的各处大穴，到时候，任人宰割。”

　　长长地吁了一口气，叶梵天喃喃的自语道。

　　“扑通……”

　　黑猫和胖子神棍两者飞快的从虚空中延伸出来。

　　“呼呼呼……恭喜你，再一次的逃了出来。”

　　胖子神棍的脸上露出了一抹猥琐的笑容说道。

　　叶梵天没好气的看了他一眼，这家伙的神秘即便是现在叶梵天都颇为的怀疑而实力更是一个未知数。

　　“喵……你丫的从本大爷高贵无双的身体上移开。”

　　黑猫的嘴里发出痛苦的呻吟声叫道。

　　“哦……不好意思不好意思啊。”

　　胖子神棍那丰满的身体顿时的一阵移动。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声再次从黑猫的嘴里发出来，只见它的爪子被一只臭脚无耻的踩在了上面，甚至是微微的在上面旋转了一下。

　　看到这般情形，叶梵天顿时脸上一阵的忍俊不住笑了起来。

　　这两个家伙在身边虽然不会帮到什么太多的忙，但是却也算的上是一个调剂生活的不错选择。

　　“兄弟啊，我觉得你当初真的是亏本了啊，看到那个女人在洗澡的时候，你就应该上了她啊，现在倒是好，只是看了一眼而已，却让我们遭受到了如此的追杀，太亏了……”

　　胖子神棍一脸猥琐的笑道。

　　“神通境第六重天的实力！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　“什么意思？”

　　胖子神棍一阵的惊愕……

　　“简答的说，那小妞是一个可怕的对手，而且是一个罕见的天才，现在的她一只手就可以把我捏死，比起刚才的那个剑痴要强大十倍！”

　　“额……”

　　正在说话间，一阵的脚步声以及兵刃如体得撕裂声从不远处传来出来。

　　“走……去看看去。”

　　叶梵天的嘴里颇为期待的说道。

　　通过这一段时间的掌握，叶梵天已经初步的得出了九霄界和玄天大陆之间的某种差距。

　　玄天大陆虽然比起九霄界要差距太多，但是似乎是受到的限制小了很多，单纯的便是在武皇级的实力便可以拥有武皇羽翼这一点便可以看的出来。

　　而在九霄界之中却除非是有着不灭境的强者，其他的人根本没有资格拥有不灭神羽。

　　其次，这里的人玄魂相当的强大，但是除非是进阶到神通境，否则的话，那些炼骨境的强者似乎是对于自己的玄魂掌控很少。

　　“这九霄界之中的强者似乎是比我想象的要少一些……”

　　嘴里喃喃的自语道。

　　身体迅速的化作一道流光开始消失在远处，而叶梵天却不知道，自己的这个想法是多么的天真，而这其中的高手有多么的恐怖，根本不是现在的他可以去想象到的……

　　“桀桀桀……多么美味的身体啊，小娘皮，你的皮肤果真是滑腻的很啊。”

　　在一行参天古树之下，一行五人正在地上围着两个女子露出疯狂的神色，那垂涎的姿态之中，仿佛是饿狼看待食物一般的可怕。

　　那两位女子虽然身着麻木长衫，但是相貌上却带着一种清秀。

　　倒是也很耐看。

　　一位面色阴冷，带着猥琐笑容的三角眼男子不断的在其中一位女子的身上肆意的抚摸着，身上的长袍已经半解。

　　“你们这群禽兽，放开她们！”

　　在不远处，两个被人打伤在地上的壮汉露出了疯狂的神色吼道。

　　“桀桀桀……多么美味的身体，放开她们？”

　　那三角眼的男子闻言先是一愣，随即和其余的四人相互的对视了一眼，顿时发出了大笑的声音。

　　“老子我可是很久的没有尝到过肉味了，怎么可能放了她们？你们两个打猎的废物，竟然可以拥有如此美妙的女人，你看到没有，这女人面如桃花，明显的是欲求不满啊，今日老子就大发慈悲，喂饱了她吧！”

　　嗤嗤嗤……

　　一阵衣裙的撕裂声随即的传出。

　　雪白色的肌肤在阳光之下，显得格外清晰。

　　这两人的实力不过是炼骨境的三重天实力，但是比起这两个壮汉却是强大的多，更加不要说两个弱女子了。

　　嘴巴狠狠地在那女子的身体上肆意的亲吻着，手掌更是不断的蹂躏那雪白色的肌肤，发出了兴奋的呼吸声……

　　“嘿嘿嘿……师哥，师弟的这位可是已经要挺枪上马了，我们看看到底是谁先软下来如何？”

　　一位面容丑陋的男子笑着说道。

　　“师弟，你觉得师兄会输给你吗？我的龙虎天绝可是已经进入到了新的境界，嘿嘿……你输定了！”

　　说话间，他看着身下的这位面容清秀的女人，脸上的表情越发的凌虐起来：

　　“美人……接受我的恩赐吧！”

　　嗤……

　　血光，飞溅！

　　男子的脸上无法置信的看着女子，此时的他还在思索为什么自己的身上没有传来一丝的快感，而且身下的女人似乎是耶没有往日玩弄的那些女人一般，传出让他热血狂烧的凄厉惨叫和哀求声。

　　“等等……那个人的身体为什么没有了脑袋？”

　　双目闭合，这是此人在这个世界上唯一的一次思考。

　　“师哥……”

　　那位原本打算挺枪上阵的男子不由得发出了凄厉的叫声，这声音之中倒是没有多少的悲伤，而是惊慌和胆怯。

　　随即的其余几人快速的从女人的身上下来，连身上的衣服都来不及去整理。

　　“谁……是谁？！”

　　几人不由自主的大声叫了起来。

　　空旷的环境下，声音不断的开始来回的传递。

　　咔嚓……

　　三道身影缓缓的从一旁出现。

　　叶梵天的眉头暗自的皱起，脸上带着一抹淡淡的冷意：

　　“不好意思，打搅了你们的好事。”

　　那两个女子衣冠不整的跑到了自己男人的身边，四人偎依在一起，看着他们。

　　“小子……你在多管闲事！”

　　一位男子忍不住的叫道。

　　其中的一位更是色厉内荏的喝道：

　　“你知道我们是什么人吗？我们乃是无为宗的弟子，这里乃是无为宗的地盘，识相的……”

　　嗤……

　　邪魔刀再次的挥舞。

　　连续的十几刀，瞬间将他们的身体彻底的劈成了粉碎。

　　看着那尸体上被强行吞噬掉的精华，叶梵天撇了撇嘴巴，强行的将他们的玄魂给吞噬了下去。

　　这邪魔刀的锋利自然可怕的很，但是最为可怕的还是对方喜欢和叶梵天争夺尸体上的能量。

　　“多……多谢大人的救命之恩。”

　　四人齐齐的对着叶梵天跪拜道，但是脸上的惶恐却很是明显。

　　手掌甩出了两道青木皇树的生命之气，滋补着那两位男子的身体，瞬间将其补充到了最为顶峰的时期。

　　淡淡的摆了摆手，随即的身影闪烁，消失在了原处，只留下四人感激的目光。

　　“喂……我们这是去哪？”

　　黑猫忍不住的说道。

　　叶梵天似乎是有目标的在前进，自然引起他的好奇。

　　“现在整个的紫云都都在寻找我，明显的我现在不能暴露在别人的身边，而现在那剑痴一定也在寻找我们，不但是他恐怕比起他强大的高手也是如此，你觉得我们若是去找个宗门躲进去的话，会如何？”


第869章 掌控

　　“你要去宗门之中拜师？”

　　黑猫的表情颇为的奇怪。

　　“兄弟啊，不是哥说你啊，你的这个想法是好的，但是你不觉的相对欠妥了不少吗？毕竟这宗门都是在紫云都的掌控之中，如果你所拜师的那个宗门想要拿着你去换取紫云宗的好处，那你的处境将会更加可怕的。”

　　叶梵天点点头：

　　“不错啊，这个说法是成立的，但是如果说我们自己掌控一个宗门呢？”

　　“什么？！”

　　黑猫和胖子神棍的嘴里齐齐的惊呼起来。

　　“无为宗乃是一处低级的宗门，其中的弟子不过百位，而且大部分的都是些低级的武道修炼之辈，即便是宗主也不过是在神通境二重天的修为，比起剑痴来说要容易对付太多了。只要是攻占了这无为宗，我们以后也算是有了一个安身的位置，而且这无为宗之中不少的弟子都并非邪恶之辈……实力至上，以我们的实力足够的掌控起来的。”

　　叶梵天的表情相当的自信，神通境第二重天的实力，他还是可以去搞定的……

　　数座大山相互的依靠，紧密的联系在了一起，形成一道可怕的屏障，周围到场的是元气沸腾的姿态。

　　白龙吞吐元气，朱鸟挥舞烈焰……

　　奇珍异兽倒是不少。

　　一道道的瀑布在其中流淌，银龙闪烁，遥遥的即便是隔着一段距离，但是那实质的元气却足够的让叶梵天清晰的感觉到。

　　这般情形，至少是叶梵天在玄天大陆罕见的见到过的，即便是幽兰秘境的可怕程度，怕是也没有对方这般的恐怖姿态。

　　尤其是升腾的元气更是浓郁的很。

　　“这般程度，在这九霄界之中根本算不得什么。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的感叹道。

　　这里的地域相对隐秘，倒是让叶梵天颇为的心动。

　　“什么人，胆敢闯我无为宗！”

　　一行十几人开始从无为宗中冲出，而且这个数量明显的还在增多。

　　来者不善，叶梵天的表情让他们肯定这不是什么善者。

　　“没想到这速度来的还不慢，以后我掌控这里的时候，争取也是如此。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“这家伙……疯了吧！”

　　一位无为宗弟子忍不住的叫道。

　　手指屈指一弹！

　　五段神纹迅速的加持，一道罡气顿时随着手指的动作开始迅猛的发出。

　　萦绕的恐怖能量甚至是让这空气都沸腾不断。

　　恐怖！

　　可怕啊！

　　“蓬！”

　　刚才说话的弟子竟然被一指之力生猛的击溃，脑袋发出恐怖的爆破，瞬间撕裂倒地……

　　这家伙……疯了吗？

　　“你们才两个人，也妄图过来砸场子？”

　　几位弟子大声的叫道。

　　“哼……”

　　长袍挥动之中，叶梵天的身体宛如是一道猛虎下山，身上的罡气游走不断，瞬间的时刻让这周围的罡气变成了恐怖的重锤！

　　重锤之力生猛异常，顷刻间十几道人影便已经被重重的打飞。

　　“去通知掌教！”

　　身若磐石，双目似血，长发飘荡，叶梵天傲然的站在那里，脸上没有丝毫的表情。

　　这正是他所要的效果！

　　双手背负，看着周围的环境。

　　奇山异水，神草玉露，诸多的元气源源不断汇聚其中。

　　不错的环境……

　　前面的一行人，面带着惊诧的神色，叶梵天的手段，已经让他们的心中开始越发惊恐起来。

　　“你……你到底是打算做什么？”

　　一行弟子忍不住的叫道。

　　“我……？”

　　叶梵天的表情一动，脸上的笑意开始更加邪恶起来：

　　“刚才不是说过了吗？我看中了无为宗这里，因此决定过来和你们掌教商量一下，他能否割爱。”

　　对方的表情一阵的滞涩，郁闷的差点喷血。

　　这年头无耻的人见多了，但是却没有见到过如此无耻的家伙，抢地盘就抢地盘吧，对方还如此的理直气壮，理所当然。

　　“哼……好大的口气，我无为宗创立数千年，还从来没有人如此的放肆！小辈报上名来！”

　　一阵苍老之中带着恼怒的长啸传来，一位老者如同流星般，穿越了无数的距离，缩地成寸的降落下来。

　　长袍飒飒作响，长发飘荡，胡须舞动，一派高手的气息油然而生。

　　“掌教……是掌教来了。”

　　“这小子，死定了。”

　　“肯定的，掌教的实力可是有着神通境二重天的实力，这小子，他以为自己是谁啊。”

　　此时数百位的弟子已经出现在了这里。

　　耳边传来诸位弟子们的奉承，不得不说，这种感觉很好。

　　那掌教的脸上一派高手的风度，脸上的得意却无法掩盖，更甚者他并不想掩盖。

　　“一个小小的炼骨境的小辈，胆敢和我无为宗叫板。”

　　掌教不屑的看着叶梵天说道。

　　虽然看不穿叶梵天的实力，但是炼骨境的气息却无比明显，而他可是神通境第二重天的实力，自然可以自信的很。

　　叶梵天长发飘荡，长袍微动，脸上表情淡然异常，丝毫的没有因为对方的蔑视而愤怒。

　　高山，流水，人……傲然站立！

　　宛如神灵般的高傲！

　　蔑视逐渐的从老者的脸上消失，眼前的叶梵天虽然没有丝毫的动作，但是一种奇异的感觉却从心中生成。

　　那是一种极其不安的波动。

　　“小辈，让我送你上路吧。”

　　掌教头戴玉冠，面色狰狞，长袍挥动，一道无形罡气，迅速幻化成为数十道的箭刺。

　　箭刺如繁星，速度异常迅猛，不过只是眨眼便已经来到了叶梵天的身边。

　　只要是再过呼吸，叶梵天便可以被打成筛子。

　　叶梵天没有动！

　　仿佛是没有反应过来一般。

　　他的这般表现却让那掌教的心中暗自自嘲，感觉自己有些大题小做！

　　就在那箭刺就要刺破了叶梵天的身体，就在这一刻，叶梵天动了……

　　动作宛如是闪电，迅猛异常。

　　砰！

　　脚下踏步！

　　龙吟蛇鸣，撼天动地的一掌出现了。

　　咔嚓咔嚓咔嚓……

　　无数的断裂撕裂声开始形成，在所有的人惊愕眼神中，那无数的罡气竟然迅速的被叶梵天一个巴掌打飞。

　　化作了颗粒的能量四散飞开。

　　叶梵天的身体再动，竟然顷刻间来到了掌教的面前。

　　“怎么可能？”

　　掌教忍不住的大声叫道。

　　脸上已经没有了刚才的那种淡然，反而是惊讶异常。

　　单手打碎了自己的进攻，而且这可是自己全力的一击，对方那姿态分明是没有放在心上。

　　“砰……！”

　　脚下踏步，龙蛇起舞，天地合一，叶梵天的身体宛如是那山巅的磐石，强硬异常，整个人却显出了一股撼天的姿态。

　　无穷的气息延伸下去，就样子冷笑不断盯着对方。

　　恐怖的压力在那神纹的加持之后，变得愈来愈恐怖。

　　“你不可能的！你的实力只有炼骨境的程度，为什么可以破开我的进攻！”

　　叶梵天冷冷的看着对方，他不是滥杀之徒，单手眼前之人可不是什么好人，对方的名声很恶，尤其是在那几个无为宗的弟子玄魂记忆中找到的各般信息更可以了解到这一点。

　　手掌化作了五指大山一样！

　　“砰！！”

　　老者的身体顺势的下沉！

　　但是却并非是他自愿下沉的，那种恐怖的力道下，他的身体根本无法支撑。

　　咔嚓……

　　一寸寸的身体发出恐怖的断裂声。

　　这是何等可怕的声音，对方的身体竟然被叶梵天一掌打成了这样。

　　叶梵天冷冷的盯着那掌教满脸无法置信的痛苦之色逐渐的消散，手掌挥动之中，将对方的玄魂已经迅速吞噬了下去。

　　黑猫一口吞噬掉了对方的身体，脸上露出满意的神色。

　　这家伙在这九霄界之中，实力一天一个变化，无论是元气还是在吞噬方面，比起叶梵天的速度都差不多，叶梵天敢确定这家伙再过段时间便有实力帮助自己了。

　　“掌教死了？”

　　“一掌拍死了？”

　　“这家伙到底是谁？”

　　“这怎么可能？……”

　　充满了惊恐的议论声不断的发出，诸位弟子们忍不住开始朝着后面退去。

　　他们的支撑乃是那老者，但是现在连自己的掌教都被人一巴掌拍死了，他们又算的了什么？

　　“哼哼……似乎是现在我有这个资格了。”

　　叶梵天的表情颇为的邪异，但是那笑容之中却让诸位无为宗弟子瞬间感觉到自己的身体一阵可怕的颤栗……

　　眼前的这个白发青年太可怕了。

　　“你们怎么说？”

　　叶梵天微微的眯起了双目，看着眼前的无为宗弟子淡淡的说道。

　　“……”

　　众人一脸的惶恐，你看我，我看你的没有言语。

　　“你们这群白痴啊，换了一个掌教而已，你们有了一个强大的掌教，难道不是一件好事吗？”

　　胖子神棍的语气中带着一种可怕的蛊惑气息说道。

　　那笑容可掬的样子让叶梵天感觉到这家伙的那张脸怎么就这么欠扁呢。

　　“拜……拜见掌教大人！”

　　一位弟子突然的露出了恭敬的神色首先的跪在了地上。

　　也不知是因为叶梵天的恐怖实力还是因为胖子神棍的引导……

　　随着他的话，顿时周围的人，如同是起到了连锁反应一般，齐齐的跪在了地上，大声的叫道：

　　“拜见掌教……”


第870章 青云殿

　　罡气萦绕，紫霞阵阵，元气沸腾之中包含无上的妙法。

　　手掌推动，身影之中罡气森然，却带着曼妙异常的姿态……

　　那一掌看似平凡，但是却分明蕴藏参天的奥妙，人影重叠，上下吞吐，气势盎然。

　　叶梵天的双目微眯起，身体仿佛是亘古的佛陀，行走于亘古和未来之间，手臂挥动，荡起无数的残影。

　　迭起的劲气还未曾消失，叶梵天却再次的盘坐于地上。

　　双目完全的闭合，竭力的去领悟和掌控！

　　这已经是他在这九霄界之中生存的第二个月的开始，而在这一月的时间中，他借助于九霄界完美而浓郁的天地元气，不断的锤炼自己的肉身，终于将其淬炼到了炼骨境第九重天的实力。

　　但是神通境却依旧没有办法去突破。

　　“呼……”

　　吞吐的真气宛如是最为玄妙的流光一样，在叶梵天的七窍之中流转，演化出一道道的奇异波动。

　　玄魂之力有条不紊的开始运转，不断的在自己的记忆之中开始寻觅诸多强者的玄魂记忆。

　　但是这神通境的突破却丝毫的没有讯息。

　　“嗤……”

　　感觉到自己的真气开始变得滞涩起来，叶梵天随即睁开了双目。

　　两道华光出现，空气一阵凝滞。

　　真气的滞涩，叶梵天已经感觉到不是一次了。

　　“这般速度太过的缓慢了，只要是我的实力再次的进阶到了神通境，即便是遇到了剑痴，我也可以无视掉他。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　七段神纹，整整的已经修炼到了二十一倍的力量加持，一旦施展出来，绝对可以撼天动地般的可怕。

　　“当初的我想法是相当正确的，在这个不大不小的宗门之中，那剑痴恐怕很难想到吧……”

　　叶梵天再次的深吸一口气，继续修炼……

　　彩云直上，紫霞阵阵，神音妙曲，清流翻飞……玄妙的波动和气息不断的演变，勾画出鬼斧神工般的奇特。

　　这是一座浮空于九天般的巨大山峰。

　　在这山峰的周围划出了六道相对小了不少的山峰，七座山峰形成了一个神圣的布置，显得格外奇特。

　　虚空的飞渡已经是寻常人难以达到的了，但是让这无穷大的山峰悬浮于空中，这般神秘的力量，恐怕是普通人无法想象到的。

　　一座华贵的书房之中，三人正在那里……

　　一位妙龄女子正挥毫泼墨的作画，俏脸上认真的很，似乎是完全的沉浸在了其中。

　　一位中年男子一脸凝重的站在身后，而他们的身边，一位十八九岁的少女俏脸绷紧的站在那里。

　　这一行人不是别人，正是那端木红颜、龙叔以及红月……

　　“小姐……那小子从开始到现在已经击杀了不少强者，而且不乏神通境修为的小辈。”

　　看着眼前黛眉微微皱起的小姐，龙叔的嘴里略带苦笑的说道。

　　虽然黛眉皱起，但是端木红颜却似乎是并未曾因此的打算说话，而是依旧的在勾画着什么。

　　在那画纸上面，一个面容栩栩如生的人缓缓的出现在了其中。

　　白色的长发，猩红的双眸，脸上傲然的姿态之中带着一抹淡然，眉心之间一抹奇异的十字剑痕仿佛是一只眼睛一般闪烁着奇异的光芒。

　　那不是叶梵天还会是何人？

　　“神通境的强者，竟然也可以击杀了，这家伙到底是什么人？年纪轻轻却有着这般诡异的实力。”

　　珠玉般的清脆声音再次的传来。

　　端木红颜的俏脸带着一抹奇异的好奇。

　　这般神色很少的出现在对方的脸上，但是这段时间却经常性的出现，而且原因却只有一个，便是叶梵天！

　　想到那个不知名的小子，竟然看到了自己的身体，一抹红晕带着淡淡的薄怒，忍不住的开始呈现。

　　“小姐，等级上的差距是无法用短短的时间之中可以去突破的，您确定，那个小子的实力是在炼骨境的程度吗？”

　　龙叔忍不住再次问道。

　　“恩……很是清晰的感觉。”

　　端木红颜肯定的说道。

　　她归为一代天娇，实力和美貌并存，尤其是前者，小小的年纪已经达到了神通境第六重天的实力，这已经可以傲视群雄。

　　“龙叔，似乎是很久没有这小子的消息了。”

　　说道那‘小子’二字，龙叔分明是察觉到自己家的小姐，那银牙暗自的咬动的样子，显然是心中颇为的复杂，乃至是恼火的很。

　　“这小子似乎是隐藏了起来，现在随着小姐的追杀令，已经有了大批的高手去追杀他，相信这家伙即便是躲在深山老林也会被揪出来的。”

　　龙叔肯定的说道。

　　“恩……最好的不要让我抓到你……”

　　端木红颜的俏脸微微的绷紧，小嘴上划出一道惊心动魄的弧线……

　　一个哆嗦忍不住的从叶梵天身体上出现，真气一阵的岔气，天雷的响动声也不断的冒出……

　　轰……

　　一阵可怕的震动声中，叶梵天的身体被狠狠地钉在了墙壁上。

　　“又失败了……”

　　无奈的叹息一声，身上的破坏，迅速的被青木皇树的生命力量恢复了过来。

　　“已经修炼了七八日的时间了，看来这神通境着实的是需要依靠机缘啊……”

　　叶梵天的嘴里无奈的说道。

　　“掌教……掌教……掌教……”

　　一阵叫喊声猛的传了出来。

　　听到这声音叶梵天的眉头微微的皱起，推开了密室的大门。

　　只见一位面带惊恐的青年，正在气喘吁吁的站在那里，在看到叶梵天的出现之后，他的脸上随即变得惊喜的很：

　　“掌教，不好了，出事了……”

　　叶梵天的眉头一动，缓缓的说道：

　　“何事如此的惊慌……”

　　这青年名为张信乃是他所任命的一位副掌教，因为看他老实可靠，所以这无为宗的事情大部分都是由他处理。

　　“禀告掌教，青云殿的人前来拜见！”

　　叶梵天的脑海一阵流转，迅速的将青云殿的信息给释放了出来。

　　这青云殿乃是一处和他们无为宗相差不远的宗门，实力差不多，而在这方圆数百里的范围之中，和无为宗如此大小的宗门错落有致分布不下十个。

　　不过青云殿和无为宗相互靠近的最为接近，因此两者之间的战斗倒是不少。

　　脑海一转动，叶梵天便了然了对方来这里的目的。

　　无为宗的掌教挂了，而自己这个来路不明陌生人成为了无为宗的掌教，自然也就被对方给惦记上了。

　　“想要来挑场子吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹不屑之色的说道。

　　“走……我们去看看……”

　　大步流星之中，叶梵天的脸上笑意冰冷的向前走去……

　　无为宗大殿之中。

　　一行数十人正坐在座位上，脸上高傲的姿态不时的扫过周围的这些弟子，不时的闪烁着冰冷的笑意。

　　为首的一位男子竟然堂而皇之的坐在了无为宗的主位上，分明是打算喧宾夺主。

　　“前辈……请用茶……”

　　一行面容清秀的婢女手持杯子对着诸人恭敬的说道。

　　那男子丝毫没有客气，拿起那茶随即的喝了下去。

　　“噗……”

　　脸色狠狠地一变，嘴里怒吼的喝道：

　　“这是茶？不但滚烫至极，而且难喝到极限，你们无为宗是什么意思？难不成看不起本座不成？”

　　扑通……

　　一行婢女急忙的跪在了地上，不断的求饶。

　　“哼……青云殿的掌教，这似乎是在我们无为宗，不是你们青云殿，你这是什么态度？来故意找茬的吗？”

　　一位无为宗弟子忍不住的叫道。

　　“恩……”

　　那青云殿掌教，顿时脸色一变，怒气冲天的吼道：

　　“小辈，你竟然胆敢和本座如此的说话……找死！”

　　说话间，一只手掌猛然的按了下去……


第871章 幽冥地矿

　　空间塌陷，对方的真力分明是打算将这弟子生生的压制下去。

　　恐怖的力道之下，鲜血顿时从这位弟子的皮肤之中渗漏而出，七窍流血不断。

　　他的实力不过炼骨境的二重天而已，焉能是对方敌手，眼见着一掌就要按在他的身上。

　　一声冷哼却在此时突兀传出：

　　“哼……青云殿好大的架子啊！”

　　一只罡气萦绕的手掌从数百米之外，挟着惊人的力道迅速的赶至！

　　轰……

　　强横的力道之下，无匹的能量顿时的随着两者的接触开始爆发。

　　“桀桀桀……等你很久了，小辈！！”

　　冷酷而惊人的冷笑声猛然的凑够青云殿掌教的嘴里传出。

　　嗤……

　　叶梵天的身体仿佛是穿梭了亘古和未来，瞬间出现在对方面前。

　　长袍甩动，竟然在所有人无法置信的神色之中，那长袍化作了蛟龙一般，迅速的卷起。

　　充满了罡气的长袖，以一种无法遏制的速度在进行，刹那芳华之中，罡气席卷。

　　轰……

　　重重的向外扔去，叶梵天的身体力道惊人。

　　“杀了这群无为宗的蝼蚁！”

　　被重重甩出的青云殿掌教大盛的吼道。

　　齐齐的出动，那青云殿弟子顿时露出狰狞的神色。

　　“喵……”

　　一声猫叫声中，黑猫的身体猛的膨胀起来。

　　化作十米的巨兽，利爪疯狂，强大的能量宣泄不断，一抓撕裂了在他面前的一位青云殿弟子。

　　“嘿嘿……这位帅哥，你身上的这套衣服和我有缘……”

　　胖子神棍的嘴里笑嘻嘻的说道。

　　“有个屁缘！”

　　看着这笑容猥琐的胖子，那弟子的嘴里忍不住失声吼道。

　　“嘿嘿……对，屁缘也是缘……大爷我收下了。”

　　巨大的手掌仿佛是那米勒般的伸展，竟然化作一掌大山，迅速的压制下去。

　　原本那看似不起眼的姿态之中，神情冷然，笑意充满杀机。

　　噗……

　　那弟子的身体连哼都没哼一声，直接被对方的手掌拍成了碎肉。

　　黑猫的利爪撕裂，嘴巴也没闲着，这段时间，它可是吞噬了一位位九霄界的高手身体，无论是肉身上的精华还是玄魂的能量，无不成为了他的补品。

　　“小辈……这无为宗可不是你该拥有之物，识相的，这件事情就这么算了，你马上的滚蛋，否则的话，我可不像那无为宗的白痴掌教那么好应付。”

　　青云殿掌教嘴里冷笑着说道。

　　“独羊子，你还真的是大言不惭，有本事的话，就自己过来争取吧。”

　　对于这家伙的身份，叶梵天清楚的很，因此直接开口对着他称呼道。

　　独羊子的脸上露出一抹狰狞和奇异，但是身体却化作一道诡异的黑影朝着叶梵天的身体再次连续不断地拍打了七七四十九掌。

　　每一掌包含的风声无不带着一股狰狞而狂暴的波动，将这大殿重重的掀起了一层可怕的尘土。

　　连续的四十九掌，每一掌都将空间之中的一处缝隙紧密的拼凑，将周围的一切都开始完全的封闭。

　　叶梵天似乎是被对方的这四十九掌给完全的包围成为了一处囚笼！

　　“以力破万钧，无人可挡我！”

　　拳头挥动！

　　重重的击出！

　　双目泛着自信，泛着无敌，无上的意志，无人可以挡！

　　“死！”

　　轰……

　　那独羊子的身体仿佛是一个泄了气的皮球，在无法置信的惊愕中被重重的挥出打飞。

　　咔嚓！！

　　四十九道掌力所形成的完美囚笼瞬间化作了粉碎，发出玻璃碎裂般的声音。

　　一段时间的闭关修炼，叶梵天现在对于自己的实力也有了一个新的认知。

　　已经晋级成为了第九重天的他，无论是在实力还是对于武道上的领悟都已经步入了一个可怕的境界之中。

　　在这般境界之下，他对于力量的使用和威力上已经大大的提升。

　　“噗……”

　　丹田剧痛之中，一口鲜血已经狂喷而出。

　　独羊子无法置信的看着叶梵天，他苦修了百年的时间才进入到现在的神通境，但是却被眼前的这个看上去不过十几岁的小辈一拳打飞，甚至是即将面临着被对方羞辱的命运，这让他自然无法的淡定下去。

　　“小辈……我不服气，不服气！！”

　　“输不起而已……不服气又如何？你现在不过只是一个败落之人！”

　　叶梵天的表情何等的淡然。

　　“是吗？但是恐怕并非如此吧？”

　　独羊子的表情之中，猛的露出一抹狰狞，随即双掌迅速的挥舞。

　　叶梵天的脸色不变，一拳再次挥舞。

　　“五段神纹！”

　　无匹的气势下，摩擦的空气中，传出尖锐的力量！

　　这一拳叶梵天有把握能够将对方彻底的打死。

　　“黑鸦门，白虎宗，魔幻之宫……你们若是还不出手，本座敢肯定，下一个就是你们！”

　　尖锐的叫声从独羊子的嘴里发出。

　　声音尖锐之中带着恐怖的能量加持，足够在数十里的范围中都听得清清楚楚。

　　“桀桀桀……独羊子，何必如此的愤怒啊，我等不是来了吗？”

　　轰……

　　拳罡已经发出！

　　叶梵天却对着无为宗的弟子喝道：

　　“所有人，待在这里别动……”

　　长袍挥舞之中，叶梵天的身体已化作龙虎形态，腾空掠起。

　　他肯定，自己的刚才一拳被没有伤及到独羊子的要害，而且有三道可怕的能量护住了独羊子。

　　烟尘慢慢的随风而去。

　　四道人影已经出现在了叶梵天面前。

　　除了早就已经见到过的独羊子之外，另外的这三人倒也气势不凡。

　　一位头戴金冠，面容清冷，此人乃是魔幻之宫的宫主，魔幻王。

　　身边的一位则是头戴黑冠，身缠蟒蛇，穿一身黑色的兽皮所制长袍，一对三角眼之中，狠辣之色格外清晰，此人单纯的从那另类的外表上便可以得知其身份，黑鸦门门主，黑鸦老人。

　　至于最后的一位则是吃果着上身，一只白眼大虎雕刻身上，和身上的恐怖肌肉相互的呼应，倒也气势非凡。

　　叶梵天从那无为宗原本的掌教记忆中得出了对方的身份——白虎宗宗主，飞天白虎。

　　“原来是你们四个。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“小子，这无为宗乃是属于我们好友之物，你不但击杀了我们的好友，还剥夺了他的宗门，不觉得自己做的过分了点吗？”

　　黑鸦老人的声音尖锐异常的传出，这声音饶是叶梵天见到过无数的人，但是在听到了这个声音之后却也忍不住的身上出现了一层的鸡皮疙瘩。

　　“我的事情似乎是不需要和你们来讨论吧，打开天窗说亮话得了，你们和那死掉的家伙关系如何我想当的清楚，不需要你们再来解释一遍，要么滚蛋，要么死，自己选择的好。”

　　“好大的口气，本座自修炼至今已有三百年的岁月，却从来的没有见到过如此口气之人。”

　　黑鸦老人的嘴里冷冷的笑道。

　　“三百年才不过是神通境的实力，换做我是你的话，还不如找根绳子上吊死了算了。”

　　叶梵天的言辞尖锐的回道。

　　黑鸦老人的声音一阵的滞涩，脸上都忍不住开始变得潮红起来。

　　三百岁进阶到了神通境的人比比皆是，不算是天才的，但是却也算不得强大，而在这九霄界之中，更加不能算是被人嘲讽的对象。

　　可是黑鸦老人却没有想到，自己竟然会有朝一日的被人如此的嘲讽。

　　他如何的不愤怒不生气。

　　“小子……我们也不和你废话，这无为宗，我们也可以不要，但是今日前来我们的目的只有一个，你们无为宗以后不要进入到幽冥地矿的范围之中，那无为宗原本的掌教，确实有这个资格，但是现在他死了，你只是一个来路不明的外人，没有这个资格进入。”

　　“幽冥地矿？”

　　叶梵天的眉头微微的一阵皱起。

　　在这记忆之中，迅速的找到了幽冥地矿的记忆。

　　但是在看到了这一串记忆之中，他的心脏却忍不住颤抖了起来。

　　那无为宗掌教的记忆，叶梵天一直都没有当做一回事，但是现在却不一样了，他在对方的记忆中分明是看到了一种晶石的记忆，如果猜测的没有错误，这应该像极了玄晶的样子。

　　“这似乎是我要跟你们说的，当初那老家伙没有本事，被你们压制，但是现在，本座既然成为了掌教，你们最好的离我的幽冥地矿远点，否则的话，不要怪我出手废掉你们……”

　　“镇压他！”

　　独羊子、黑鸦老人四人相互对视了一眼齐齐的吼道。

　　“早该如此了！”

　　叶梵天不屑的说道。

　　这一行人的实力不过只有神通境的程度，最高的也只是在三重天的修为罢了，他可是不曾在意这一群人。

　　“抱山印！”

　　叶梵天早就提防着这四个人，在对方喊出来的瞬间，他已经出手了。

　　“五段神纹！”

　　一座巍峨的太古神山，顿时夹杂着无匹的气势，恐怖异常的降落下来。

　　四人虽然都是神通境的高手，但是对于如此诡异的抱山印功法却一直都未曾见到过，如何的想到对方竟然会这般的强横。

　　“轰……”

　　太过神山，在这神纹的加持下，力量何止增加了百倍，原本万钧的力道，此时更是无匹到了极致。


第872章 死城

　　轰……隆隆……

　　地动山摇之中，地面上迅速的出现了一个巨大的深坑。

　　“哼……”

　　黑鸦老人的嘴里凄厉的闷哼起来。

　　他的半截身体被生生的镇压了一半，那恐怖的力道下，对方的左半边身体仿佛是被利器切割了一般，光华异常。

　　虽然在短时间的不会毙命，但是那白骨森然的样子却可怕骇人到了极致，如果不去救治的话，恐怕离死不远了。

　　“这家伙到底是什么怪物？明明只有不过炼骨境的实力，为什么却可以爆发出这般惊人的威力？”

　　黑鸦老人的嘴里怒吼道。

　　“白虎之拳！”

　　白虎宗宗主，飞天白虎，背生虚幻羽翼，强横的能量随着怒吼声化作恐怖的虎啸波动。

　　可怕的音波进攻，地面上的尘土飞扬，撕裂的地面掀起无匹的沙粒，每一道沙粒的进攻之中无不带着可怕的锐利之气。

　　“锁链之魂！”

　　黑鸦老人趁着烟雾，一道黑色的锁链发出尖锐的嘶鸣，迅速的缠绕到了叶梵天的身体之中。

　　“杀了他！”

　　黑鸦老人急促的喝道。

　　魔幻王的双目发出两道恐怖的精光，魅惑般的声音开始从他的嘴里发出来：

　　“小子，看着我的眼睛！”

　　叶梵天的心神微动，竟然堪堪的和对方四目相对！

　　“这家伙……死定了！”

　　黑鸦老人的脸上露出了狞笑。

　　“死！”

　　白虎罡气威猛强横的从飞天白虎的拳头之中释放出来，罡气阵阵之中，那一拳笼罩住了叶梵天的一颗头颅，只要是眨眼的时间，叶梵天的脑袋便会被击中，化作粉碎。

　　“啊……”

　　一道血剑突然从魔幻王的双目中激射出来，随即没入到了叶梵天的眉心之中。

　　双掌一掌虚空，一掌接地！

　　上天入地！

　　独尊唯我！

　　“滚！！”

　　浑厚的能量，从叶梵天的身上如同是一座恐怖的磐石般傲然爆发。

　　魔幻王的凄厉惨叫，让其余的三人心中一阵的颤抖。

　　啪……

　　叶梵天手掌猛然的抱住飞天白虎的拳头。

　　“幽蓝晶刃！”

　　嗤……

　　无往不利的幽蓝晶刃狠狠地没入到了对方的拳头，并且直接延伸到了身体内部，那手臂更是整条的刺穿。

　　嗤……

　　鲜血哗啦如水柱般流淌出来。

　　“你……”

　　看着那瞬间变作了干尸一般的飞天白虎，除了眼睛无法看清事物的魔幻王之外，其余的两人顿时惊呼起来。

　　吞噬别人身体上的精华，这已经和邪恶的魔道没有区别了，如此血腥和残酷的手段一旦被其他的人知晓绝对会被无数的强者所镇压的。

　　“跑！”

　　独羊子和黑鸦老人齐齐的叫道。

　　身体更是朝着不同的方向开始逃窜。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼一声中，叶梵天的身体突然一分为二……

　　嗤……

　　两道身影不分前后，但是却齐齐的落到了地上，头颅之中，已经彻底的消失……

　　邪魔刀缓缓地举起，在那双目流血的魔幻王身体上一闪即逝，血光冲天，已然陨落下去……

　　“呼……”

　　能量在叶梵天的身体之中沸腾，转瞬之间形成一道道长河一样的滋补着叶梵天的身体。

　　但是却无法达到一丝突破的迹象。

　　“我就不信你可以熬得住多久。”

　　叶梵天一阵的发狠，顿时将所有的精华，完全的注入到自己的肉身，随着这一动作，随即身体上不断的发出阵阵惊人的爆鸣声。

　　而肌肉也随即一阵的膨胀，持续了数百次的波动之后，才慢慢的停止了下来。

　　身体上的强横程度已经比起刚才更加的可怕，但是让叶梵天颇为无奈的是自己的肉身虽然进步不少，但是却一直都在境界上未曾提高。

　　失去了境界上的提高，自然也使得叶梵天有些失落。

　　而如果叶梵天的这般想法被其他人知道的话，一定会狠狠地鄙视一把这丫的，典型的不知道满足。

　　“幽冥地矿……这个地方似乎是存在着玄晶，如果得到了其中的玄晶，我的实力应该可以进入到一个惊人的地步。”

　　对于这玄晶的期待叶梵天也开始浓郁起来。

　　“没有了几个得力的助手在身边，倒是有不少的麻烦呢。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的苦笑道。

　　想到了白似玉，想到了福伯……

　　“不知道这群家伙是不是过的还好呢。”

　　……

　　“掌教要离开一段时间？”

　　张信的脸上禁不住露出担忧之色，现在他们无为宗失去了原来的掌教，若是没有叶梵天在这里坐镇，很难保证其中的安全问题。

　　“放心吧，即便是我不在这里，还是会有人守护你们的。”

　　说话间，叶梵天的双目已经瞄向了黑猫和胖子神棍。

　　前者，现在的火焰已经足够的秒杀低级的炼骨境强者，而且配合身上诡异的身法，更是强大到极致。

　　至于这胖子神棍，身怀异能虽表现的不曾出众，但是叶梵天却看不穿对方，这倒是让他很是期待这丫的到底是隐藏着何等的力量。

　　“我反对，本大爷又不是奴隶，为什么要守护这群家伙……”

　　黑猫的态度坚决异常的说道。

　　“很好啊……既然如此的话，那就将你放在我的娑婆八部众生图之中如何？”

　　此言一出黑猫的脑袋顿时缩了缩，它可是相当清楚，这里面和一个小黑屋差不多，若是叶梵天真的如此做了的话，那绝对可以让它出不来得。

　　“你们也不想着偷偷的离开，否则的话，我让你们在这里面永远出不来。”

　　狠狠地威胁了一把之后，叶梵天的身影微动，瞬间消失在了这里。

　　对于玄晶，对于力量，叶梵天再次的进入了一个渴望的程度。

　　南宫梦的玄魂进入到了这个世界中，却没有丝毫的消息，叶梵天没有在玄天大陆纵横驰骋的实力，一切的事物都很难办。

　　而且还有那太古十八血眼龙，这家伙自从沉睡之后，即便是自己进入到了奖学金之后都没有波动。

　　“一切都需要依靠自己了。”

　　眉头微微的皱起来，叶梵天狠狠地抱紧了拳头，身体的速度更加迅猛的化作一道流光，一步千米的腾空……

　　按照独羊子几人的记忆，叶梵天在狂奔了半日的时间，才找到自己的目的地。

　　昏暗！

　　幽冥！

　　邪恶！

　　无匹！

　　……

　　诸多的负面波动和能量仿佛是构成了这里的一切。

　　即便是叶梵天隔着还有万米的距离，但是却也已经感觉到了那股逼人的压迫力。

　　但是在这里却似乎是空无一物，到处的只有一些普通的岩石，很难想象到底是什么力量让这看似平常的空间，形成了如此邪恶的波动。

　　双目猩红微微的闪烁，叶梵天的玄魂之力开始透出体外。

　　玄魂分身开始从叶梵天的身体中木然的激射出去。

　　嗤……

　　玄魂分身迅速的向前驰行，而叶梵天则是小心翼翼的跟随在对方背后数百米之外跟随。

　　嗡……

　　一股奇异的波动突然出现。

　　眼前的玄魂分身竟然开始呈现出了崩坏的样子。

　　叶梵天的脸色微变，但是还没有等到他反应过来，眼前的一切却瞬间逆转，身体竟然出现在了一处奇异的空间之中。

　　“遭了……根据这些家伙的记忆之中，这里经常会出现空间上的变异，难道说，我的运气这么逆天，这般变异的空间让我遇到了？”

　　心中暗自的想道。

　　船到桥头自然直，这是叶梵天现在唯一的想法，并非是他所愿意，但是却也是唯一的办法。

　　看着眼前的这一切，眉头暗自的皱起。

　　在他的面前，一座座建筑就这样傲然耸立！

　　此刻在外界乃是炎炎的上午，但是在这里却没有丝毫的温度，冰冷的骇人，仿佛是整个空间就是一个巨大的冰窟一般。

　　呜呜呜……

　　惊人恐怖的阴风，在空间中荡漾，传出了诡异刺耳的波动，让人的心脏都忍不住的开始颤抖。

　　虽然叶梵天艺高胆大的，但是人的胆量终究是有个限度的，如此可怕的环境下，他的身体也忍不住一个哆嗦。

　　呼……

　　一阵微风突然的拂过，但是下一刻这风却卷起了地面上一层沙粒，随着沙粒的蔓延，半个天空已经布满。

　　轰……

　　雷鸣震动，一道猩红色的雷电仿佛是邪神裂开的嘴巴一般，闪出了诡异的笑容。

　　似乎是在嘲讽叶梵天！

　　哗啦……

　　更加邪恶的事情发生了，天空之中竟然出现了一层猩红色的光芒。

　　瞳孔剧烈的颤抖几下，宛如针芒般的惊人。

　　在这天空之中竟然形成了一道惊人的血雨……

　　大雨磅礴，血水肆意，血腥之气充满了整个空间，但是这一刻叶梵天的呼吸都开始变得急促起来。

　　在他的面前，原本的那一座看上去模糊的巨大建筑竟然开始变得清晰起来……

　　伴随着猩红色的雷电闪烁，在这血雨之中，那建筑的模样也越发的明显。

　　高大，威猛！

　　邪恶，妖异！

　　如果说在外界感受到的气息还可以抵御，那现在的这股负面气息几乎要让叶梵天窒息过去。

　　这是一座古朴而破旧的城市！

　　但是其中的气息却充满了一种死亡的味道！

　　嘴里低声的喘息了几口，忍不住的说道：

　　“死城！”


第873章 断龙台

　　“死城”

　　这两个字如梦魇一般在心头开始萦绕。

　　寒风阵阵，比起刚才更加的明显！

　　轰……

　　雷电轰鸣，一股血腥之气下，那血水仿佛是开始有规律的开始朝着死城蔓延游走。

　　头皮之中一阵的发麻，叶梵天有些感叹自己的运气，太他妈逆天了，不知不觉的都可以进入到这变异的空间。

　　虽然说外界的变异空间不少，但是却也让自己一下子就遇到的可能性也是颇为的极品。

　　呼……

　　狂风突然的卷起，充彻于天地间的恐怖气息再次变得狂暴异常！

　　踏踏踏！

　　铮铮诤！！

　　奔腾起，琴弦动！

　　一道玄妙的旋律夹杂着疯狂的怨念开始响彻于天际！

　　“那是什么？”

　　叶梵天的嘴里忍不住叫道。

　　马蹄起，踏步而出！

　　一行身着铠甲的人影出现在了叶梵天视线之中。

　　青黑色的铠甲！如幽冥般的气息暴动！

　　银色的铠甲！仿佛是天空中圣洁的光辉所汇聚……

　　无数的人影在死城之中若隐若现，仿佛是在守护什么一般。

　　天空之中一道七彩色的霞光出现，万丈光芒将周围的死亡气息瞬间破开！

　　长袍舞动之中，一位手持神塔的雄伟男子傲然站在那里，在他的背后，无数身着金色铠甲的士兵冷眼看着下面的一切。

　　“刁钻的泥鳅，天命不可违，今日是你的葬身之日！”

　　浩瀚的气势如喷涌的火山开始爆发！

　　“杀杀杀！”

　　背后金色铠甲士兵齐齐的叫道。

　　声威震天，仿佛是要将这天地都要撕裂了一般。

　　“吼……”

　　一道长龙肆虐，万丈的身体高傲的虚空飞翔。

　　一对龙眼无不是不甘心，不甘心！

　　“吾等乃是受老祖宗的血脉而存在，不受天地的掌控，你凭什么？你有什么资格？”

　　怒吼之声中，一股可怕的戾气冲天而起，道道可怕魔云遮天蔽日。

　　可怕浩瀚的死城之中，一股龙气仿佛是感受到了神龙的怒吼，万丈的神圣龙气充彻与天地之间。

　　即便是那七彩色的光芒恐怖无比，但是却也没有办法抵御对方的冲击！

　　“小小的泥鳅，胆敢如此放肆，你可以不怕死，难道说你身后的子孙后人，也要和你一般接受一次次的击杀不成？那个人已经下了命令，而且你更加的清楚这到底是为什么要你死，你只是一枚棋子，一枚引起大势的开端，你……非死不可！泥鳅，你想要逆天不成？”

　　一次次的怒吼，宛如是那重锤一般，重重的在这神龙心中开始次次击中，每一次无不是让对方的身体颤抖几分。

　　“战战战！吾等宁死不屈！”

　　“战战战！战破天地的不公！”

　　“吾等，不死，定将这天翻地覆！”

　　“王……杀！杀！杀！”

　　呐喊声，咆哮神，从死城士兵嘴里怒吼起来，声音滔天，那种实质杀意，响彻天地，洞彻云霄，让老天都在颤抖，让大地都在沸腾！

　　啪……

　　即便是那手持奇特神塔的男子实力惊人，即便是身后的士兵数量众多，但是在对方的呐喊声中却分明是忍不住的开始颤抖倒退起来。

　　“天命——不可违！”

　　一声幽幽的声音突然传出。

　　轰……

　　一只巨手，从天而降！

　　手掌撕裂，破开了无数的虚空。

　　虚空按下，巨手铺天盖地，倾泻而出！

　　噗……

　　尘土飞扬！

　　不，不是尘土，而是漫天的鲜血……

　　“死！！”

　　单纯的一个字，但是却带着毋宁置疑的语气，仿佛代表了天，代表着天宣判的旨意，非死——不可！

　　“吼……”

　　神龙怒吼，无法宣泄的怒意，悲愤、哀伤……

　　“为什么？为什么？为什么是我？”

　　不解，愤怒，无数的悲哀之气笼罩！

　　“天命不可违！”

　　依旧是那高傲的声音开始想起。

　　轰……

　　两道金色的光芒从天而降！

　　一道锐利的斧刃，一座沾满了鲜血的巨大石台。

　　“死！！”

　　巨手再次的汇聚，下面是无数的残肢，是神龙的后人，是他的子民，他不死，杀戮无止境。

　　“我不服！！”

　　长龙怒吼一天，声音响彻了天地无边，怒吼，哀鸣，悲愤，无边无际的传递……

　　哗啦……

　　大雨开始滚滚的飘落下来。

　　晶莹的雨水，仿佛是要将这尘世间的一切不公完全的扫除掉一样。

　　但是诡异的是，这大雨却是猩红之色，无尽的猩红。

　　天……哭了吗？

　　砰……

　　长龙的泪水滚落，利爪撕裂虚空，瞬间的来到了石台之上……

　　“王……”

　　士兵怒吼，无法宣泄的怒吼之声。

　　“斩！”

　　淡淡的一个字，仿佛是没有丝毫的情感一般，顺势的斩下，锋利的斧刃，迅速的发出了一阵惊人的波动。

　　嗤……

　　一颗巨大的龙首顿时落地，但是那龙眼无法闭合，怨恨的光芒惊人的可怕。

　　叶梵天的身体如遭雷击般的站在那里，那龙眼的波动让他的心中不由得产生了一阵可怕的震动声。

　　巨手消散，强大的波动，尽数的消失……

　　“将龙首带走！”

　　那手持神塔的男子缓缓的说道。

　　“守护，王的神体！”

　　冰冷的声音开始从诸多的士兵嘴里传出。

　　“前进一步者——死！”

　　冰冷的声音萦绕出现，似乎是对于这些士兵的不自量力而冷笑不断。

　　“王死，吾等死不足惜！”

　　“蓬……”

　　一位士兵向前踏步，但是身体却迅速的炸开。

　　但是对方的手臂却强行的拖住了长龙的尸体，向后拖后了一寸！！

　　“蓬！蓬！”

　　再次的爆破传出，每一位士兵仿佛是根本不知何为死亡，不惧丝毫的伤害，每一次的踏步，身体炸裂，残破的身体却牢牢的抓住了他们王得身体，朝着后面拖后了一寸，半寸！！

　　叶梵天的泪水忍不住的流淌起来。

　　这是何等的悲壮！

　　明知是死，明知一切都是无法改变，但是却不曾改变心中的想法和意志，这不是傻，不是愚忠，而是大义！

　　武道的意志，无上的可怕意志！

　　嗤……

　　双目猩红灌注，宿命之眼仿佛是穿破了无数的次元一样，看到了那虚空之外。

　　一对冰冷的双目冷冷的盯上了叶梵天，似乎是感觉到了什么一般，冷冷的哼了一声……

　　叶梵天的身体如遭雷击。

　　一种无法遏制的剧痛和撕裂开始在周身上萦绕起来……

　　“哼，好狠的手段，仅仅是因为满足自己的欲望，却犯下了滔天的大灾祸，也就是你们这群小人！”

　　太古十八血眼龙的声音突然的爆发！

　　一道道猩红色的能量迅速的出现涌动。

　　十八只猩红色的双目顿时的齐齐睁开……

　　“哼……”

　　一声冷哼，眼前的这一切，尽数的消失。

　　没有士兵，没有长龙，没有金色铠甲的兵卫，没有手持神塔的男子……

　　“这是……幻觉？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　“不是幻觉，不是幻影，只是一段可悲的历史，可怜的影像而已，无尽的杀戮，无尽的鲜血，无穷的元气，不断的汇聚，形成了悲壮的武道意志，让这一切完整的保留了下来。身虽死，神未死，如此可怕的意志却可以从那普通的士兵身上爆发出来，这些家伙，老子小看了他们……”

　　“是你？你醒了？”

　　叶梵天的表情惊喜不断的说道。

　　“哼……老子若是再不醒来，你小子就死定了，你竟然胆敢去招惹那个家伙，虽然只是一段记忆，只是一段影像，但是却也不是现在的你可以去掌控和管教的，如果不是老子的实力阻止了这一切，你也就成为了这里的一段冤魂了。”

　　太古十八血眼龙的嘴里冷冷的说道。

　　“我来到了九霄界了，你是不是该告诉我一些事情了？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道……


第874章 捷足先登？

　　“恩……老子已经知道你来到九霄界了，现在来说，还是不到时候，你的力量还不够成熟，你所掌握的信息还太少了，也许等到你进入到了不灭境之后有资格知道一些其中的内幕，但是现在你知道的太多反而不妥。”

　　太古十八血眼龙的嘴里淡淡的说道。

　　叶梵天忍不住的对着这家伙翻了一个大大的白眼。

　　从玄天大陆开始便告诉自己说自己的实力太弱了，但是现在进入到了九霄界之后依旧是自己的实力太过弱小。

　　“小子，老子这话，你别不爱听，刚才你所遇到的那个家伙不过只是一段记忆，一段影像，但是你却连这个都无法阻止，你认为以你现在的程度知道的太多的话，对你有什么好处吗？”

　　叶梵天的脸色稍变，对方这话虽然颇为的直接，但是实际上却带着一定程度的道理，自己现在的实力连对方的一段记忆形成的影子都打不过如何的和对方相互对抗。

　　“那几个混蛋还真的是残忍啊，为了满足自己的一己之私竟然全然不顾及一个种族的传承，可怜啊……”

　　太古十八血眼龙的嘴里缓缓的说道。

　　“小子……你现在的实力不够强大啊，但是这也是一件好事，你的实力逐步的开始展开，这样才会隐秘，若是及早的被人察觉到的话，对于我们也没有丝毫的好处，还记得那个神秘的家伙吗？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来：

　　“你说的是那个让我帮他解除掉封印的神秘人？”

　　太古十八血眼龙九颗龙首点了点：

　　“不过，这个家伙被封印了，但是只要是解开了封印，他将会是你最大的帮助，你的娑婆八部众生图现在连千分之一的力量都发挥不出来，若是全部的掌控的话，恐怕也不需要惧怕他们的。”

　　太古十八血眼龙随意的说道。

　　“但是那个人似乎是并未留下什么标记吧，这九霄界的面积比起玄天大陆大出无数倍，我们如何的去寻找？”

　　太古十八血眼龙的龙眼微微的朝着叶梵天看去，一道奇异的光芒在闪烁：

　　“其实……你错了。”

　　“恩？”

　　一丝笑意泛起：

　　“不是我们如何寻找，而是你如何的去寻找，因为老子即将陷入沉睡，这里可是一个不错的世界，元气强横的很，虽然比起那个时代要差距一些，但是却也不错，我沉睡的这段时间力量几乎恢复到了一成，相信再次的沉睡，足够的让我恢复更多的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　说话间叶梵天的身体已经开始向前走去。

　　兵刃斑斑，但是却无损对方的寒气逼人。

　　这些兵刃都是那些幻相中出现过的士兵所拥有。

　　踩在地面上，依旧可以感觉到上面传来的那种酥软的气息，这是一种血液和大地相互融合之后所造成的感觉。

　　叶梵天怀着虔诚之心向前走去。

　　对于这里的一切都虔诚和尊重。

　　“那神龙为什么要被处死？”

　　叶梵天突然的开口问道。

　　太古十八血眼龙一阵的沉默，就在叶梵天几乎要放弃询问的时候，对方却开始开口说话了：

　　“劫难，为了应付劫难，而这家伙的死也是一个开始，更是一枚重要的棋子，有了他的死，便可以应付很多很多。”

　　一抹充满了鄙视的语气传出。

　　那种不屑似乎是对于那巨手的主人厌恶的很。

　　“上位者，以控制万千事物而存在，他们就像是对弈之中的主人，所有的事物都将是他们的棋子，每一步，都充满了无尽的杀机，这般杀机之下，演化的是大千世界……”

　　玄妙的话语，却让叶梵天略有所悟……

　　风乍起……

　　一层白骨的粉尘开始飞舞，叶梵天长袍飒飒动作，双目微微的一动，身体破开了道道气流……

　　一座古朴的石台出现在他的面前。

　　石台之上，布满了无数的刻印，深奥的弧线和花纹构造形成的图案包含了人类、动物、植物。星辰……诸多的形态。

　　金色的血迹在上面闪烁，每一次的闪烁，空间之中便开始颤抖数分，可怕的能量在挥舞。

　　“将上面的金色血液收集起来……”

　　太古十八血眼龙的声音突然出现在叶梵天的心中。

　　“恩……？”

　　“这家伙的实力已经达到了一个可怕的程度，其中的鲜血对于你来说是一件莫大的滋补，而且很快你便可以用的上了，有了它，你的修炼将会更加的迅速，尤其是对于自己肉身上的淬炼有很大的帮助。”

　　太古十八血眼龙难得的解释道。

　　叶梵天不敢大意，小心翼翼的运转真气，将其中的鲜血汲取下来。

　　这些鲜血看上去很少，但是真正的汲取之后，竟然足足有着拳头般的程度。

　　“我好恨……恨天，恨地，我不甘心，不甘心啊！！”

　　如冤魂般的声音在响彻，如鬼泣般的波动在游走，叶梵天的身体微微的一阵颤抖。

　　恐怖的气势之下，一道长龙猛的汇聚。

　　龙目之中可怕的戾气闪烁，凶戾的光芒在看待叶梵天的时候，仿佛是产生了无法磨灭的杀戮。

　　“无法消散的冤魂意志吗？”

　　太古十八血眼龙的嘴里冷冷的说道。

　　但是叶梵天却缓缓的开口了：

　　“无论你有什么样的冤屈，无论你是否恨天恨地，但是你只要记住，我是你的希望，你的仇我会为你报的，你可以安心的去了……”

　　叶梵天朗声说道，双目和对方没有丝毫胆怯对视在一起。

　　两者的双目紧紧的交接！

　　“多谢……”

　　龙眼之中，多出了一抹感激，竟然迅速的消散，而一抹真龙之气也灌注到这一团金色的鲜血之中。

　　“你竟然揽下了这一段因果的仇恨。一旦你做不到的话，你的心中便会产生心魔，这般誓言所产生的心魔是最为可怕的一种。你太乱来了。”

　　太古十八血眼龙的嘴里忍不住教训道。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的轻笑，随即继续说道：

　　“但是你觉得我现在还有选择的余地吗？无论如何，我最后一定会和他们对上了，无论在下棋的人到底是谁，但是我应该也是其中的一枚棋子，老天既然让我来到了这里便说明了这一点。不是吗？”

　　叶梵天的笑容很是纯粹，但是太古十八血眼龙的十八只血瞳中却多出了一丝意外的波动……

　　“确实……如此！”

　　龙之血入手，竟然仿佛是一座大山一般的恐怖惊人，沉重的力道格外的可怕。而触手之中，一阵可怕的力量仿佛是即将突破束缚一般，从中蓬勃而出，震动的力量可怕的惊人。

　　“是时候让你知道一些关于娑婆八部众生图的事情了。”

　　看着叶梵天将这龙之血收好，太古十八血眼龙严肃的说道。

　　“这不是一个世界吗？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“恩……是一个世界，但是却也只是一个纯粹的世界而已。”

　　看到叶梵天颇为的不解，太古十八血眼龙再次说道：

　　“首先，这个世界之中没有法则，所谓的法则便是道！你可以认为是一种领域的延伸，在这个世界中没有多少的生命，你是娑婆八部众生图的主人，唯一的主人，就仿佛是这个世界的缔造者，你所要做的便是开启这个世界的法则，不过需要的是你，不断的提升力量。”

　　太古十八血眼龙深深的吸了一口气说道。

　　“其次，这娑婆八部众生图的力量绝对的不是如此的简单，因为它有着任何的一个世界所不曾具有的优势，他可以汲取到任何的能量，随即的开始壮大起来，而且比起原本的程度更加的可怕，比如玄魂之力，你应该可以察觉到，那已经幻化而成的玄魂之海，这便是对方淬炼而成的，还有那八座莲台，那是八部众，你有的只是一道迦楼罗的融合，其余的七座莲台依旧需要你去融合。”

　　叶梵天轻轻的点头答应，但是他更加的清楚，这些恐怕还没有说到重点。

　　“还有，凡是任何的一个世界的主宰都是无敌的，你在这个世界之中也是无敌的，因此，你若是在遇到了强敌之后，你可以将其拖入这个世界中，进行攻击，这一点，你有几次已经无意间的这样子做了。”

　　叶梵天的双目泛起一阵奇异的光芒，暗自感叹，自己果真的身怀宝山而不自知。

　　“你的意思是，我是无敌的？”

　　兴奋的表情格外的清晰。

　　“不……不是如此，你的实力也不过可以将比起你强大一些的敌人收入其中，但是强大的太多的对手，你还是不要去想了，他们的实力比起你可以比拟的，随时的都可以被你束缚进来之后，再次的破空离开的。”

　　“哦……”

　　叶梵天颇为的失望……

　　“那以你的实力应该可以帮我找到玄晶的，我的记忆之中，有人曾经在这里看到过玄晶，虽然说我进入的是一道变异的空间，但是玄晶应该就在这附近……”

　　太古十八血眼龙闻言，巨大的龙首顿时一动，随即龙眼闭合之间，道道猩红之光仿佛是洞彻了宇宙的桎梏，迅速的在周围激射，打破了变异空间的阻碍……

　　但是过了许久之后，他苦笑着睁开了龙眼：

　　“似乎是……被人捷足先登了……”


第875章 紫云宗

　　“被人捷足先登了？”

　　叶梵天的声音瞬间提升了数个档次。

　　一抹古怪充彻到了太古十八血眼龙的龙眼之中：

　　“是的，根据你的记忆，老子发现这群人，你还认识……而且这玄晶就存在于这个变异空间不远处的一个空间中。”

　　“我还认识？”

　　叶梵天的眉头皱起，这个世界上似乎是没有其他认识的人。

　　而且即便是认识也是被他斩杀之辈。

　　“你看……”

　　龙爪挥动，一道幻影出现……

　　在那里一行人的影子出现在了叶梵天的面前，而看到了这些人之后，叶梵天的表情顿时呆滞。

　　在这群人的身影之中，两个人的样子格外的明显。

　　两个女人！

　　而这两个女人，正是被他看光的两个美丽女子。

　　“端木红颜……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　是的，那个面容高傲，娇躯媚人的身影即便对方的姿态略显模糊，但是叶梵天却可以清晰的看清楚。

　　“怎么会是她们……”

　　叶梵天苦笑不断地说道。

　　尤其是看到这群人将那个空间的一切宝物尽数的带走的样子，更是让他一阵的肉疼，单纯的从那一行人搬动的姿态便可以看到那些玄晶几乎是要有数万枚不止啊。

　　“玄晶的力量很显然并非是你一个人知晓的，至少在这个世界上不是你一个人，不过按照正常人的使用，这么多的玄晶，她们也应该不会完全的动用，如果说你可以勾引到那个女人，也许你还是有机会的。”

　　太古十八血眼龙很是认真的说道，当然如果他的龙嘴上面，没有那般淡淡的猥琐笑容的话。

　　“你去死……”

　　叶梵天咬牙切齿的说道，如果可以的话，他很想给这丫的一拳。

　　“回去吧，至少这一次你也不是没有一点点的收获的，得到了这真龙的鲜血，只要你服下去，可以让你的肉身强度突破到现在的层次的。”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“但是我的实力却不会进阶，我的实力若是无法进阶，那又如何的在九霄界立足？”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起，脑海中的各般思索不断的出现……

　　“如果可以有着绝对的实力你倒是可以杀进去，或者说你忍受个一年半载，到了那个时候，老子的实力应该可以有这个资格杀进去了。”

　　太古十八血眼龙沉声说道。

　　叶梵天愈发强大，对于他便越发的有好处。

　　“等等……我们不一定非得杀进去。”

　　叶梵天的脸上突然的露出淡淡的笑容说道……

　　“你确定要深入敌阵？搞定那个小妞？”

　　胖子神棍一脸猥琐笑容的说道。

　　叶梵天的表情颇为的无奈：

　　“我也没办法，如果可以的话那个小妞，打死我，我也不想去的，但是现在却也没有办法啊。”

　　“我们两个怎么办？喵……”

　　黑猫咬着一块烤肉的说道，这个动作倒是让叶梵天想到了自己的小白，这小家伙似乎是在进入了九霄界之后便再也没有睡醒。

　　“你们似乎是需要进入我这娑婆八部众生图中一段时间了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“不要……”

　　两者齐齐的叫道。

　　“喵……”

　　“不……”

　　凄厉的叫声从胖子和黑猫的嘴里传了出来。

　　但是奈何的是，这两个家伙现在根本没有反抗的机会，被强行的卷入了娑婆八部众生图之中。

　　通过太古十八血眼龙的指点，叶梵天对于这一至宝有了更加深刻的了解，使用起来也是格外的得心应手。

　　“进入到了这紫云宗之后，我也可以以一个寻常人的身份进行修炼，那端木红颜不是打算要抓我嘛，那我只好自己先送上门来了。”

　　看着虚空之外，那相隔着十几万米中的一座高大建筑，叶梵天的脸上露出了淡淡的笑意。

　　紫云宗！

　　紫云都中最为恐怖的宗门！

　　历史已经有了百千万年的岁月！

　　算的上是一个比较古老的宗门了，至少在这紫云都之中是这个样子的。

　　在这九霄界之中，寻常人的年龄是一百五十岁左右，但是一旦成为了武修，修炼之后，寿命便会大大的增长，尤其是越是强大的老怪物们，他们的寿命更加是常人难以了解到的。

　　数千岁高龄对于不灭境来说是一个比较轻松的数字，而那太古境的来说则是更加恐怖的数字……

　　一头的白发，对于叶梵天来说太过的扎眼了，废了好大劲，叶梵天才将自己的长发变换成为黑色，一对瞳孔也变换成为了深黑色。

　　恢复到了和原本世界中一般无二的光色之后，轻轻的抚摸着自己的长发，叶梵天的双目中带着一丝追忆……

　　都中生紫云，神峰盘虚空，吞吐雷霞起，造化在其中……

　　紫云宗！

　　紫云都第一大宗！

　　叶梵天虽然在来之前已经打探清楚了这里乃是紫云宗收弟子的大日子，但是当看到了眼前这无数涌动的人影之后，却也忍不住倒吸了一口凉气。

　　多！

　　实在是太多了！

　　足足的十几万的人，而且都是些年轻人。

　　让叶梵天不由的想到了自己的前世之中，那些苦苦的读书最后进入高考之中的学子们。

　　和那个时候是一样的，这紫云宗既然被尊为紫云都的第一大宗，而且还是罕见的有资格的将自己的宗门建立在虚空九天之上，那自然是需要的是资质强大，能够成为自己宗门一方支柱和组成的天才。

　　所以说虽然这里的人数不少，但是却有条不紊的进行着。

　　“据说这紫云宗有一个规矩，便是神通境的修为绝对不会收为弟子。”

　　一阵议论声传到了叶梵天的耳朵中，说话的是一位手持玉山的玉面公子。

　　对方身着华贵的长袍，一身的皇者之气，在他的身边十几位的仆人婢女恭敬的站在那里。

　　“难怪大皇子资质如此的强大，但是却苦苦的压制着自己的实力，直到现在却只是将实力进阶到炼骨境第四重天的程度，原来是为了这一点啊。”

　　一位奴仆恭敬地说道。

　　“哼……这群白痴，自以为我是资质不行，现在本皇子的运气来了，我的肉身修炼已经达到了极致，他们等着我从紫云宗回来之后，让他们一个个的后悔吧。”

　　叶梵天的双目泛起一阵淡淡的笑意，对方这番自夸倒是难得，对于这紫云宗的规矩他是不清楚的，但是对方的实力却也只是炼骨境第四重天的实力而已。

　　对方若是纯粹的想要等待到紫云宗收弟子的时间压制实力，完全的可以压制到炼骨境第八重天或者第九重天的实力。

　　“大言不惭……明明是资质平庸，却还来这里丢人现眼。”

　　一位身材健壮如猛虎，身材魁梧的青年不屑的说道。

　　对方的身边虽然没有奴仆，但是那傲然的姿态下，周围围着的人也不少，一身将帅之气格外的清晰。

　　对方的背后背着一根长棍，青色的长棍，虽然被布条缠绕，但是在那首段却还是可以看清楚的。

　　如虬龙一般缠绕的纹路在上面显得格外清晰，丝丝的煞气让他整个人的气息显得更加骇人。

　　“易孤行……”

　　大皇子的脸上露出了一丝冷意和杀念，盯着这青年，手中的玉扇被他狠狠地捏在手中。

　　那姿态大有上前进攻的样子，但是似乎是想到了什么一般，强行的按耐住了心中怒意，开始冷冷地哼了一声。

　　“白痴……”

　　易孤行不屑的说道，傲然的站在那里，但是那大皇子却依旧的不敢去向前，显然两人并非只是矛盾，而且是相当熟悉。

　　“炼骨境第七重天，对于这个年纪来说也算是不俗，而且此人分明将自己的肉身也淬炼到了极致。”

　　叶梵天将自己的实力压制到了最低的程度。

　　炼骨境第三重！

　　这个程度恐怕算是最低级的程度了。

　　“嗡……”

　　一声黄钟大曲猛然的响彻！

　　突兀的声音，仿佛是炸雷一般在耳边出现，空气之中甚至是出现了一层可怕的涟漪。

　　地面龟裂！

　　延伸了数千米的程度！

　　这十几万的人，身体一阵的摇晃，因为这声音来的过分的突然，以至于不少的人耳朵都开始炸裂出来一道血剑。

　　扑通……

　　一阵倒地声出现。

　　这十几万人竟然瞬间缩小了三分之一……

　　而那些倒在了地上的人，被一道道力量迅速的带走……

　　“很好……不错啊不错，竟然还剩下这么多。”

　　一位羽扇纶巾的青年笑嘻嘻的说道。

　　虚空凌渡之中，脸上的笑意之中却带着幸灾乐祸的姿态。

　　“诸位，不论你们是从什么地方而来的，也不论你们的身份是什么，但是我还是需要恭喜你们，第一次的考验，你们通过了，这是你们的幸运，也是你们的不幸，毕竟刚才的天皇钟你们若是过不去的也许会有点点损伤，但是现在不一样，你们若是继续的话，生命就可能丢掉，我们紫云宗这一次需要的弟子只有十万，而且十万之中，大部分都是外门的弟子，内门弟子只需要五百而已！”

　　此言一出，一阵惊呼声顿时传来……

　　“现在……真正的选拔开始了，死亡，已经在你们身边展开了！！”


第876章 心之镜

　　“啊……我不进去，我不进去啊，我认输了，我不想成为紫云宗的弟子啊。”

　　一阵阵惨叫声此起彼伏。

　　而声音则是从一处巨大的建筑中传出的。

　　生死神殿！

　　四个大字霸气至极的在这建筑的牌匾上书写，那牌匾以恐怖的玉石雕琢而成，但是那四个字却是以手指生生的刻画上的。

　　一气呵成之中，一种奇妙的意境在其中描绘。

　　而在这大殿的两侧，书写着两句话。

　　“进则死，不进则生！”

　　“生亦死，死中脱俗！”

　　这是一条生死路，能够生存下来的则是可以成为紫云宗的一员。

　　这也是最后的一关。

　　叶梵天倒是颇为的期待，到底是什么可怕之物，竟然让这些天之骄子一样的家伙们哭爹喊娘的要出来。

　　“没种的家伙……”

　　一个不屑的声音传出。

　　叶梵天微微的转身，此人竟然是刚才见到过的易孤行。

　　此时的他不但没有因此害怕，反而是露出了跃跃欲试的姿态。

　　似乎是颇为期待其中的挑战。

　　对方的年龄不过二十一二岁出头而已，但是却有着炼骨境第七重天，着实的不俗，更可贵的是对方对于武道之中的磨难未曾在意，这是最为关键的。

　　只要是此人不死，叶梵天相信，凭借着这样的一种心态，足够的让他的实力疯狂进展起来的。

　　“恩……？炼骨境第三重天？有点意思。”

　　易孤行迅速的察觉到了有人在观察自己，双目微微的眯起来，只是在看到了叶梵天的实力之后，略微的一惊，显然是没想到对方的实力竟然如此的低微。

　　“直到现在已经是第五关了，小子，你竟然可以进入到这里来，而且凭借的不过是炼骨境第三重天的实力，我很看好你啊。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，淡淡的说道：

　　“彼此！你也不错。”

　　“小子……我很看好你……若是你当真可以进入这紫云宗，我便认可你。”

　　叶梵天一阵的愕然，随即却轻笑了起来缓缓地说道：

　　“彼此……”

　　两人相视的一笑。

　　缘分似乎是也就此开始划出了一道联系，虽然此时的关系还很是一般，但是却已经开始朝着某种特定的方向在开始演化……

　　“下一位易孤行！”

　　“下一位……叶梵天！”

　　“下一位……秦幽雪！！”

　　“下一位……段傲！”

　　一阵叫声传出……

　　叶梵天和那易孤行相互对视的一笑缓缓的走了进去。

　　“跟随在两种身后的还有两人，一男一女，男的一脸的乖张之气，女子则是淡然的仿佛是清水一般。”

　　“切……这紫云宗竟然会让一位炼骨境三重天的垃圾到了现在的这般程度，倒是也踩了狗屎运了。”

　　男子的嘴里不屑的说道，叶梵天的脸色未变，继续的向前，而对方的名字却在叶梵天的记忆中开始呈现。

　　段傲！！

　　见到叶梵天竟然胆敢的不理睬自己，一时间，对方的脸上一阵的狰狞：

　　“卑微的蝼蚁，竟然如此的放肆，看我成为紫云宗的弟子之后如何的整治你，最好的不要让我遇到你。”

　　人的缘分很是奇妙，但是仇恨却也更加容易，强者和弱者之间的矛盾，往往就可以在瞬间形成。

　　说话间，他的双目却开始从叶梵天的身体上移到了一旁，在那里，那气息如流水般柔和的秦幽雪不疾不徐的走着，曼妙的身段下，一对圆润饱满的臀瓣显得格外诱人。

　　在这个世界上大部分的男人喜欢的不外乎便是实力和美女，而这段傲也是如此，但是后者似乎是就在咫尺。

　　对于这个女人他可是已经注意很久了。

　　一路上一次次的攀谈，但是得到的结果却很可怜，对方一路上和他说过的话连一句都没有。

　　“该死的贱人，等到我成为了紫云宗的弟子之后，看我如何的折磨你，胆敢和我段傲来耍大牌。”

　　脑海中不觉间的开始出现了秦幽雪在自己的调教下的一番美妙的情形。

　　叶梵天不屑的一笑。

　　对着前面站着得一位负责的老者交上了自己的牌子。

　　看着叶梵天的牌子，老者的脸上微微的一动。

　　虽然说着紫云宗收弟子，除非是有着特殊的原因，否则的话是不会收取神通境和神通境以上强者的。

　　但是即便是炼骨境的弟子，大部分也都是在炼骨境第五重天开始。

　　叶梵天所暴露出来的实力不过是炼骨境第三重天的修为，而能够以这般修为进入到这里的人，着实的罕见的很。

　　“炼骨境……第三重天……”

　　老者玩味的笑了笑。

　　看着这老者的笑容叶梵天的心中不由得一紧，戒备之心顿时生出来：

　　“这家伙……不会是看穿了我的实力了吧。”

　　“很好，我很看好你……进去吧。”

　　叶梵天轻轻的点头，长长地吁了一口气：

　　“多谢前辈。”

　　此人的实力叶梵天感觉的相当模糊，甚至是无法洞察对方真正的实力，应该是一个不俗的强者。

　　这生死神殿之中，高大的很，而在前面是一道平坦的地面，上面雕琢的相当平滑，如大理石一般的砌成。

　　四道格外诡异的镜子在这大殿的深处出现。

　　镜子高大千米，高高的伫立在那里，显得格外诡异。

　　这四面镜子边缘中上方分别刻着“力”“诡”“神”“心”四个字。

　　玄妙的波动从中隐现不断……

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声从那一面刻着“心”的镜子中滚趴着冲出来，脸上的惶恐宛如是见到了世界上最为恐怖的事情一般。

　　易孤行脚步不停，似乎是并未在意一般，顺势的进入了那一面刻着“力”的镜子中。

　　叶梵天的脚步不停。

　　至于这秦幽雪和段傲则是分别选择了“神”和“诡”两面镜子……

　　“心……”

　　嘴里淡淡的说道，信步走了进去……

　　“选择了‘心之镜’吗……”

　　那老者看了一眼叶梵天走进去的镜子，嘴里淡淡的笑了起来。

　　似乎是颇为期待……

　　一片的漆黑……

　　伸手不见五指。

　　只有在前方不知道隔着多少米的地方有一点星芒般的光芒在闪烁……

　　叶梵天皱眉，但是脚步却没有停歇。

　　“吼……”

　　凶兽肆意的狂吼。

　　一对对猩红色的可怕眼睛朝着叶梵天露出了威胁可怕的光芒。

　　眉心之中，宿命之眼一阵的闪烁：

　　“不过如此……”

　　不过是幻境而已，这心之镜明先生考验别人意志力和内心强大程度的。

　　但是谁也不会想到会在这里遇到叶梵天这般怪胎，对方的怪异可不是一般的强横，有着宿命之眼的他完全的洞彻了这里的幻影。

　　有即是无，无即是有！

　　虚幻和真实的考验而已……

　　再次的前进。

　　“梵天，救我……”

　　轰……

　　凶兽消失，却猛然的冒出了无数道的火山洪流。

　　万千的长刀，锋利异常的凸显。

　　“呼……”

　　叶梵天收回了自己的宿命之眼，缓缓的冷笑道：

　　“吾之意志，开天辟地，所向披靡，无法无天！！”

　　身体不但没有因此的减慢，反而是更加的迅速走去。

　　“刀山火海，无法动摇我的意志，小道而已。”

　　“梵天……救我啊……”

　　一阵惊呼和痛苦的叫声传出。

　　一位位的靓影开始呈现。

　　白玉樱，许晴如，姐姐，司徒钰……

　　“梵天，我的孩子……”

　　“父亲……”

　　叶梵天的心中一颤……

　　泪水不由得流淌了下来。

　　“来……过来啊，回来吧，南宫梦已经回来了，走，跟我来……”

　　叶梵天的泪水越来越多，嘴里喃喃的低语道：

　　“父亲，我最爱的人啊……我会回去的。”

　　无上的意志，爆发出来，这里的幻境乃是考验一个人的内心，淬炼一个人的意志，但是叶梵天的意志可是经历了无数次的磨练，这点点的考验根本算不得什么。

　　“虽然知道你们都是假的，但是能够再次的见到你们，真好……”

　　嘴里喃喃的自语道。

　　身体缓缓的向前走去……

　　进攻、亲情、友情、邪恶的进攻、吃果果的诱惑……

　　一切的一切都在叶梵天的经过之中化作了虚无，叶梵天很是清楚，这一切都是假的，没有丝毫的真实！

　　亮光越来越大，显然已经到了出口。

　　但是叶梵天的眉头却暗自的皱起来。

　　他的身体再次的停顿。

　　不再去前进。

　　叶梵天来到这里是为了低调，否则的话也不会将自己的实力压制到低级的炼骨境第三重天实力……

　　“我就知道这个废物，肯定的是死在里面了。”

　　外面一行人静静地站在那里，这些人不过四百多人，显然都是已经被选拔出来的人。

　　而且一位位的紫云宗之人开始不断记录，甚至是已经开始划分了起来。

　　那段傲不屑的看着洞口说道，至于他说的是谁，自然也是不言而喻。

　　“我相信他……我易孤行认可的人，可是不会这么轻易就死的。”

　　易孤行面带淡淡寒气的盯着那段傲说道。

　　秦幽雪未曾说话，但是一对青玉般的美眸中露出了一丝奇异的神色。

　　那老者的脸上也是微微的皱起，似乎是在思索着什么。

　　“时间到……恩……？”

　　就在老者即将宣布的时刻，一道人影却缓缓的出现在了外面……


第877章 大天帝宫

　　面容淡然，平淡若水般的样子仿佛是没有受到过丝毫的影响。

　　“我的猜测没有错误，你果然的可以出来。”

　　易孤行笑着说道。

　　“呵呵……多谢关心。”

　　老者满意的点了点头，而一位紫云宗的弟子则是拿着一片玄妙的木牌说道：

　　“下面开始宣布……你们的去路！”

　　此言一出，顿时众人的脸色微微的变化起来，而且变得相当严肃，除了几人对于自己的成绩已经现代感的肯定了，自然不会有压力。

　　叶梵天面无惊讶之色，相反显得格外的淡定。

　　他的目的只是要进入到紫云宗之中，然后打探到那的端木红颜所得到的玄晶放在了什么地方。

　　对于这争名夺利乃至上是否可以成为其中的高级弟子，他是没有丝毫的想法。

　　“卫东一，成绩特等……合格，成为内门弟子，坐落于剑道神峰……”

　　“七杀子，成绩高等，可成为我紫云宗内门弟子，坐落于虎鲨峰……”

　　“钟清秀……”

　　“王之初，低等，外门弟子……”

　　……

　　“段傲，成绩高等，内门弟子，坐落于帝之神峰！！”

　　段傲的嘴了裂开一道恐怖的笑容，这笑容是何等的恐怖，那是得意和狰狞的姿态，在看待叶梵天的时候，双目中的冷忙开始变得格外清晰。

　　叶梵天不屑的撇了撇嘴吧：

　　“这家伙没病吧。”

　　似乎是看到了叶梵天不屑的姿态，段傲的怒意和狰狞更加的旺盛起来，在他看来，这叶梵天已经完了，在这心之镜中走出来的时间太长了，这根本就是差的不能再差的成绩，即便是勉强走出来了，但是却也很难有什么好的分配的。

　　“哼哼哼……白痴，小爷现在已经是内门的弟子了，你给小爷等着吧，竟然胆敢无视小爷，小爷会让你知道小爷的厉害。”

　　“易孤行，成绩特等，内门弟子，分于霸体神峰！！”

　　“什么？！”

　　众人的脸色不禁一变，在看待那易孤行的眼神之中也开始变得格外惊讶起来，虽然看上去易孤行相当的不好惹，但是却也没想到对方的实力竟然可以进入到这般程度。

　　成绩特等啊！

　　明显的原本打算收取的五百位弟子没有达到这个数字，这些剩下的人也不过是四百多，而且不乏还有外门的弟子。

　　但是特等的成绩，却依旧少的可怜，总起来也不过只是十几位而已。

　　以后进入了内门，也是受到长辈和师尊们的重视的。

　　叶梵天的脸上也随即的露出了一抹淡淡的笑容。

　　毕竟这易孤行乃是他看的很顺眼的一个家伙，对方能够有这般成绩，倒是让他很是开心。

　　“特等吗？”

　　易孤行的脸上露出了一丝笑意，随即对着叶梵天肯定的说道：

　　“以后我们就是一个宗门了，只要是谁敢动你，我第一个会不放过他的。”

　　这般话语很是凝重和认真。

　　而且是当着这么多的人面前，所说！

　　这般姿态分明是不会畏惧任何的一个家伙，这一般话语让那段傲的脸色不由得一变，成绩特等的易孤行，明显不是现在的段傲可以去招惹的。

　　而此时的对方竟然会如此的放肆言语，似乎就是在告诫自己。

　　“该死的混蛋，竟然会结交到一个成绩特等的家伙，但是给我等着吧，你的成绩一定不会是内门的弟子，很快的我就有机会了。”

　　“叶梵天……”

　　老者的脸色微微的现出一丝好奇。

　　看着那依旧淡然的叶梵天。

　　他自然奇怪的很，这成绩他已经知道了，叶梵天的成绩很是一般，而且是一般的有些诡异了。

　　心之镜看上去很是平凡，但是实际上却是这四面镜子中最为恐怖的一面。

　　但是叶梵天却仿佛是没有丝毫的改变一般，脸色淡然，这和以前的那些进入了心之镜的小辈而言是呈现了两极分化般的对比。

　　“外门弟子……进入大天帝宫看护竹花园”

　　那手持木牌的紫云宗弟子淡淡的说道。

　　言语间的带着一抹轻视，这并非是对方刻意的，而是天然带出，毕竟对方的成绩太过的一般，乃至上平凡了。

　　强者永远都是受到他人注意，但是弱者却恰恰相反。

　　“竹花园？”

　　老者的嘴里一阵的嘀咕。

　　似乎是对于这个结果也是颇为的奇怪。

　　“竹花园？”

　　段傲的脸色微动……

　　看着不少的人脸色改变，叶梵天忍不住的皱起了眉头。

　　自己似乎还是引起了一些人的注意了，尤其是这大天帝宫，以及竹花园，都似乎是不简单！

　　“秦幽雪……成绩特等，内门弟子，有资格进入大天帝宫修炼……”

　　段傲的双目泛起了一阵的炙热光华。

　　叶梵天略显的意外，没想到这个看上去柔弱的女子竟然有着这般实力，成绩特等的人可是不多见……

　　“嘿嘿……你小子的运气不错啊，你的身边可是有着一个美女啊……”

　　叶梵天翻了翻白眼淡淡的说道：

　　“天壤之别，无法改变，你想多了。”

　　易孤行的眉头缓缓的挑了挑：

　　“我易孤行很少有看顺眼的人，而且我看人一般都是很准确的，你不是池中之物，即便是现在还没有真正的发挥出来，我却又预感，你一定可以有机会的。”

　　叶梵天一阵的大汗，倒是没想到这个看上去强壮的家伙，竟然观察力也是如此可怕。

　　“羽蛇……”

　　弟子继续的念着，但是念到了羽蛇之后，他的表情开始变得奇特起来。

　　叶梵天的双目迅速朝着一位看上去不过十三四岁的少年看了过去。

　　少年一对冰冷的双目，泛着可怕的寒意。

　　发丝如火，肌肤如雪，眸子如红色的晶石，唇红齿白，非常俊秀。

　　但是即便是远远的看上对方一眼也会察觉到一种浩瀚而冰冷的气息仿佛是毒蛇一般在心中开始萦绕。

　　“成绩超等……”

　　此言一出，众人顿时的大惊起来。

　　特等已经是很可怕了，但是超等……这可是从开始到现在都没有听说过的。

　　“好可怕的家伙……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的说道。

　　一个十三四岁的少年，但是却可以达到超等的成绩，叶梵天都开始难以想象，这家伙的实力和资质该达到了一种多么可怕的程度。

　　名为羽蛇的少年，似乎是对于周围的一切都没有在意，只是朝着远处看去，那姿态，高傲的可怕。

　　“内门弟子，进入大天帝宫，并奖励一部大天帝梵经。”

　　说到这大天帝梵经的时候，那弟子的脸上明显的露出了一抹羡慕之色，显然这名为大天帝梵经的功法并不简单。

　　“大天帝梵经啊，据说乃是紫云宗之中最为可怕的几部功法之一，修炼之后，有着无数的妙处。”

　　易孤行的嘴里缓缓的说道，但是明显的也相当羡慕。

　　叶梵天轻轻的点头，但是却没有在意，这大天帝梵经，即便是威力再如何的强大，却也与他没有任何的关系。

　　无论是这《九转玄功》还是《天魔幻星诀》，都是强大到了巅峰的功法，叶梵天相信，即便是《大天帝梵经》也不会是自己的对手。

　　“难得啊……竟然出现了一位成绩超等的弟子，这已经是数百年未曾出现过的天才了。”

　　老者的嘴里低声说道……

　　一行人，迅速的被分割起来。

　　易孤行笑着对叶梵天摆手说道：

　　“我就在那霸体神峰，有事情的话可以随时的找我，而且我也会经常去看望你的。”

　　易孤行冷笑不止的对着叶梵天说道，但是话虽如此，双目却不时的在朝着段傲望去。

　　“恩……知道了……”

　　叶梵天颇为感激的说道。

　　难得的有这样的一个朋友，倒也是一件不错的事情。

　　四百多人的队伍看上去不少，但是紫云宗的弟子却也不在少数，很快的一行几十人也出现在了这里，飞快的将属于自己山峰的弟子领走。

　　“呵呵……你们三人跟我走吧。”

　　那老者竟然最后的留下来，对着叶梵天、羽蛇以及秦幽雪三人说道。

　　“我是这大天帝宫的大护法，你们可以叫我幻护法。”

　　老者的嘴里淡淡的笑道。

　　“据说紫云宗之中有十大高手，难道你就是那其中之一有着不灭境修为的幻天帝？”

　　羽蛇那俊美精致的脸上露出了一抹惊讶之色。

　　但是言语中却没有畏惧的波动。

　　幻护法的脸上露出一丝淡淡的笑意：

　　“没想到老夫竟然也被冠以了高手的名字！”

　　这语气之中似乎是对于虚名并不在意。

　　叶梵天的眉头暗自的一动，他敢肯定自己的功法隐藏上，超出常人想象，对方是不可能知道自己的真正实力的。

　　但是能够成为紫云宗之中的十大高手之一，自然有着不为人知的可怕一面，叶梵天不由得开始更加小心了起来。

　　“紫云宗之中有这么多的高手，而且存在了这么长久的岁月，那其中的隐藏高人也绝对不在少数，否则的话早就湮灭在了历史的长河之中，一切都要小心。”

　　叶梵天眉头暗暗的皱起来，这和原本的想象似乎是颇为的不一样……

　　一路无言之中，一座高大的宫殿已经不觉间的出现在了几人面前……


第878章 矛盾、真传！

　　气势磅礴！

　　直冲云霄！

　　单纯的在如此建筑的面前站立，便已经可以感觉到了其中所蕴藏的那种可怕气势是何等惊人和恐怖。

　　庞然大物般的压制力，让叶梵天三人的呼吸都有些变得急促。

　　那是历史和岁月的融合之后，所聚集在一起达到的一种惊人气息。

　　高高在上，‘大天帝宫’四个字仿佛是神灵的手笔一样刻画在上面。

　　其中的光华在游走，显赫的波动无法的估量。

　　叶梵天小心翼翼的分出一丝玄魂之力在其中萦绕，但是却被瞬间击溃于无形，甚至是一缕恐怖的森然杀意竟然大有反扑的姿态。

　　惊骇的叶梵天急忙收走了自己的玄魂之力。

　　“好可怕的大天帝宫，果然是非比寻常啊。”

　　“嗤……”

　　“咻……”

　　划破了空间的波动声传出。

　　几道人影开始出现。

　　而为首的一位男子，姿态如蛟龙，面如白玉，长发飘荡，一口长剑，在他的身边旋转，阵阵可怕的波动在周身流转。

　　一副翩翩公子的样子显得格外迷人。

　　而这一行人也都是些年轻之人，不乏高傲的神色。

　　这些人的身份不用猜测也知道是内门的弟子，能够成为紫云宗的弟子倒是有资格骄傲的。

　　但是叶梵天却看的相当清楚，对方再看待那青年的时候，却分明没有任何的骄傲，反而是变得格外尊敬。

　　那种尊敬是建立在强大的基础上所出现的，显然这俊美的青年的资质和实力都已经成为了这群人的掌控之首。

　　“师叔祖！剑诛空前来接受新来的弟子。”

　　青年一脸恭敬之色对着幻护法行礼说道。

　　“呵呵……是诛空啊没想到你也来了……”

　　看到这青年的出现，幻护法的脸上也是一脸的开心，这种开心是一种长辈看待自己的后辈所具有的眼神。

　　“听闻我们大天帝宫出现了一位超等的新人，所以宫主派遣我前来。”

　　说话间这眼神已经开始朝着叶梵天几人看了过去，而在看到了秦幽雪之后，脸上不觉间露出了一丝惊艳的神色。

　　如此的佳人，恐怕到了什么地方都是被人重视的。

　　不觉间一丝炙热已经在这双目中开始萦绕，而被这剑诛空炙热的眼神所看待，那秦幽雪的俏脸忍不住泛起了一层红晕。

　　美女爱帅哥，这是不需要解释的事情，在任何的一个空间，任何的时候都是被关注的焦点。

　　“哼……”

　　羽蛇的小脸上露出了不爽的神色。

　　这家伙可是主角，但是现在来看，现在的他似乎是被人忽视了。

　　“喂……你到底是来接人的还是来泡妞的？”

　　羽蛇清脆的声音传出，一张俊美到了不像话的脸蛋上面，满是怒意。

　　“咳咳咳……”

　　被人如此的直白应付，即便是剑诛空的笑容依旧，但是却也忍不住的尴尬起来。

　　而那秦幽雪的脸上也是如此的姿态。

　　“呵呵……这个小家伙便是超等的成绩，我想宫主应该会满意的。”

　　“他是超等？”

　　剑诛空的脸色微微一变。

　　对方的这般年龄确实是有些意外，而想到了这个之后，他的目光再次朝着叶梵天看了过去。

　　对方的实力顿时让他露出了一抹不屑之色。

　　虽然不是有意，但是却也是很明显。

　　“这一位是……？”

　　炼骨境的三重天，这个等级可不是一般的低等。

　　“哦……这位弟子也是我们大天帝宫的人，现在虽然只是外门的弟子，但是我想以后也会成为内门弟子的。”

　　幻护法似乎是对于叶梵天相当的看好。

　　听到幻护法的话，剑诛空原本的轻蔑消失，倒是露出好奇的神色，毕竟这师叔祖可是紫云宗十大高手之一，能够被他老人家看好，恐怕也并非是简单之辈。

　　“你好啊小师弟，欢迎来到我们大天帝宫。”

　　剑诛空的脸上露出了阳光般的笑容说道。

　　虽然这笑容很有感染力，但是奈何，叶梵天却根本的没有感觉一般，木然的点了点头，眼前的这个家伙叶梵天没有什么恶感，但是却也算不上是好感。

　　毕竟一位以力量和美貌来看人的家伙，叶梵天不太感冒。

　　“叶梵天负责的是大天帝宫的竹花园，我一会儿带他过去，至于秦幽雪和羽蛇你负责带他们过去吧。”

　　剑诛空轻轻点头：

　　“放心吧师叔祖，我会的。”

　　看着叶梵天和幻护法离开的身影，一位弟子不屑的说道：

　　“我们紫云宗又不是垃圾回收，这般低级的蝼蚁竟然也能够进入到我们紫云宗中，难道说这小子作弊了不成？”

　　羽蛇的一对冰冷眸子射出两道恐怖的神芒：

　　“在我眼里，你也不过是一个蝼蚁而已，很奇怪，你活了这么久也才不过炼骨境第六重天的境界，真难得你可以继续的活下去。”

　　“你说什么？”

　　那弟子作为身为内门弟子如何的能够忍受着一个新人弟子的挑衅。

　　“切，怕你不成！”

　　羽蛇丝毫不曾胆怯的向前踏步，那瘦弱的身体中‘蓬’的一声爆发出一股恐怖的气势，撕裂天地般的姿态，包含着无上的威压。

　　瞬间将对方压制了下来。

　　原本的那位弟子，脸色急促的改变，对方的气势完美的将他的身体压制了下去。

　　仿佛是一座无上高大的神峰一样，摧枯拉朽般的将他一切的阻碍尽数的打碎。

　　“蓬！”

　　身体再次一动。

　　脚步缓缓得在地面上轻轻的踏出一步。

　　轰……

　　“噗……”

　　那一位弟子的身体一阵的颤抖，脸上青红色的光芒不断流转，一口鲜血顿时狂喷而出。

　　“小师弟，过了点吧。”

　　剑诛空的长袍挥动，竟然迅速的将对方的气势尽数的打碎。

　　“过了吗？我觉得很正常，不过比起对方强大那么一点而已，便可以称之为蝼蚁，那我比他强大，是不是也可以称他为蝼蚁呢？”

　　面对着剑诛空的制约，羽蛇丝毫不曾胆怯的说道。

　　“这……”

　　如此犀利的言语，倒是让剑诛空说不出话来，但是却又无可奈何的苦笑。

　　这羽蛇的实力已经进阶到了炼骨境第九重天的实力，只差一步便可以步入到神通境的强者层次。

　　而且最为关键的是对方现在不过十三四岁而已，如此的资质，可谓是万年罕见的。

　　他不能得罪，也无法得罪，只好狠狠地瞪了那个不知道好歹的弟子一眼，笑着说道：

　　“都是紫云宗的弟子何必如此呢？”

　　说话间他朝着那苦逼的男子使了一个眼色。

　　后者虽然很是不情愿，但是却只得无奈的说道：

　　“小师弟……是我的不对……请你不要在意。”

　　羽蛇冷冷的哼了一声，雪白色的脸上很是不屑……

　　对于这般神情叶梵天自然不知道，当然若是知道的话，一定会对这年纪轻轻的羽蛇颇为的赞赏。

　　“幻护法，这剑诛空的地位似乎是明显的闭起那其余的弟子要高出不少，是因为实力的问题吗？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　“实力？”

　　幻护法的脸上露出了一丝奇异的神色，随即苦笑着说道：

　　“你不要介意这剑诛空对你的态度，他的身份很特殊，因为对方不是内门弟子，而是真传弟子……”


第879章 黑子

　　“真传弟子？”

　　叶梵天细细的咀嚼着四个字，尤其是那‘真传’二字，似乎是寓意着不俗的涵义。

　　“是的，真传弟子，在所有的灯紫云宗弟子之中有着绝对地位的一部分人，从外门弟子，内门弟子然后到达真传弟子，每一位都需要进入神通境之后才可以有资格成为真传弟子，而进入了真传弟子之后，可以有很大的权限，梵天，你的实力虽然弱小，但是我觉得你有很大的潜力，只要是你努力，一定可以成为一位了不起的强者。”

　　看着这个老人那谆谆教诲，叶梵天无言的点头，但是对于此人却有了一种感激之情。

　　对方无疑是一位很好的老人。

　　没有高傲，没有那种咄咄逼人的气势，有的只是一种仿佛是亲人一样的感觉，这种感觉很好。

　　“多谢您的指点，我会的。”

　　说话间，两人已经来到了一处竹屋前。

　　“幻护法，你的身份和地位似乎是不需要做这些的……为什么？”

　　叶梵天颇为奇怪的说道。

　　身为紫云宗十大高手之一，确实不需要去处理这些繁琐的事情，直接的塞给小辈们便是了。

　　“呵呵……紫云宗就是我的家，我的一切都贡献给了这里，所以这里的每一位弟子都是我的后人一样，我自然要对你们负责的，而且这里是大天帝宫的范围，我更需要认真一翻了。”

　　这样的淳朴话语，很难想象是从一位有着不灭境的强者嘴里说出来，但是很显然的这话语中的真挚却毋宁置疑。

　　“在那里就是竹花园，那里生长的乃是我们大天帝宫中的诸多奇珍异草，你们所要做的便是处理好这里便是，一旦发现有什么不对的地方，或者即将有成熟的奇珍异草，即刻上报，便有人处理。而且在那里因为存在着无数的奇珍异草，元气的浓郁程度也很可怕，所以说你不需要担心修炼的速度问题。”

　　“恩……等等，我们？”

　　叶梵天突然好奇了起来。

　　难不成除了他还有其他的人吗？

　　“是啊，你们……”

　　幻护法的嘴里轻笑道。

　　“黑子……”

　　朝着那竹屋喊了一声。

　　顿时的一个人影出现在了叶梵天的面前。

　　此人看上去比起叶梵天略小了一些，不过十七八岁的样子，身材瘦小不说，皮肤也粗糙的很。

　　一对淡黄色的眼睛显得很是淳朴木讷。

　　身上穿着一身有些破旧的长袍，不过清洗的很干净。

　　“幻护法，您来了……”

　　那名为黑子的木讷少年开心的笑道。

　　“此人乃是我们紫云宗一位弟子的后人，他的母亲乃是紫云宗的一位天才，奈何，在一次意外中，他的父母双双的陨落，那个时候的他才六岁而已，因此我们紫云宗照顾了他，却未曾想到这小家伙的身体无法正常的调转真气，所以修为一直不高。即便是现在已经十七岁了，但是却也还是在炼骨境第二重天而已……”

　　幻护法传音说道。惋惜的语气格外明显……

　　显然是不想让黑子听到这件事情。

　　叶梵天轻轻的点头，看的出来这少年颇为的淳朴，而且身世可怜的很。

　　“呵呵……你这小家伙啊，又修炼完吧。”

　　看着对方身上明显的罡气在涌动的姿态，幻护法缓缓的笑道。

　　“恩……护法说过的，我若是不努力的话，一定不会成为一位强者，但是只要是我努力，我的修为就可以增长，持之以恒的修炼下去，我一定可以成为一位强者的。”

　　黑子的信心很强。

　　这一点让叶梵天很是喜爱。

　　弱者不可怕，可怕的是没有毅力坚持下去。

　　“恩……说的好，黑子，这一位是叶梵天，他是紫云宗的外门弟子，以后你们两人来看管这竹花园。”

　　幻护法笑着说道。

　　“叶梵天？你好……”

　　黑子先是一呆，随即一脸期待的对着叶梵天说道。

　　看到对方的表情，似乎是相当的希夷被叶梵天承认一样。

　　“你好……”

　　叶梵天笑着说道，脸上的表情很是真诚。

　　幻护法轻轻的点了点头。

　　“既然如此的话，你们先熟悉一下，明天开始看护竹花园，我还有事情需要处理一下，黑子，梵天是新人，你多去帮助他一下。”

　　末了一阵细语在叶梵天耳边响起：

　　“这孩子，因为无法修炼，所以一直不曾被其他的人接受，你的认可对他很重要。”

　　“我知道了幻护法！”

　　叶梵天终于知道黑子为什么会如此的开心了。

　　而黑子则是用力的点了点头：

　　“放心吧护法……”

　　“呵呵……梵天，你饿了吗？我今天刚刚捉到的一只百年份的雪花鱼，我请你吃怎么样？”

　　对方的热情似乎是颇为的开心。

　　“好啊……”

　　一段时间没有好好的吃一顿了，叶梵天自然答应。

　　跟随对方尽了竹屋。

　　这里的面积倒是不小。

　　足够的有十个人居住也够了。

　　而其中的各种摆设也相当的整齐，倒是让叶梵天很是意外。

　　而在这中间的位置，一个蒲团还在那里静静地放着，一个玄妙的符号印记正在蒲团的中心。

　　虽然被蒲团遮盖住了一部分，但是却还是可以看到其中的玄妙纹路。

　　熟练的一番清洗之后，一阵浓郁的香气顿时的传出。

　　嗅着那迷人的香气，叶梵天的食指不由的大动。

　　看着一脸兴奋的黑子，叶梵天很难想象一个孩子，竟然独自的一人生活，而且没有朋友，没有依靠，却还保持着这般开朗的性格，是需要多么大的意志力。

　　至少换做是他，有些勉强！

　　“黑子……若是加入一部分的调料，味道将会更好的。”

　　味道很是鲜美，但是却缺少了一种调料的味道。

　　“调料吗？”

　　黑子的表情微变，随即小心翼翼的说道：

　　“梵天，你不要嫌弃，在这紫云宗之中，实际上所有的食物都可以去食之殿领取的，那里的食物应有尽有，而且不乏灵药淬炼出来的食物，但是……我没有资格进去。”

　　听到这句话，叶梵天的心中禁不住的一震。

　　看着对方那小心翼翼的样子，叶梵天很难的想象到对方到底是受到了多么不公平的待遇才会变得如此。

　　“无妨，我这里有……”

　　一种悲哀的怜悯，出现在了他的心中。

　　而一股戾气也随即出现，这堂堂的紫云宗竟然还会出现如此之事，多么的滑稽啊……

　　“真的吗梵天……”

　　黑子开心的笑道。

　　叶梵天从幽冥戒中拿出各般调料洒落进入了食物中，顿时一种更加清香的味道开始从上面散发了出来……

　　“黑子……我们以后是朋友了，还需要你多多的帮助啊。”

　　黑子的脸色一呆，无法置信的看着叶梵天，但是随即疯狂而兴奋的点头：

　　“恩……我会的！”


第880章 黑子受伤

　　罡气涌动！

　　如龙蛇起舞，其中带着一种奇异的凶戾。

　　看着修炼之中的黑子，叶梵天的眉头缓缓的皱起来……

　　这罡气很是精纯，足够的看出来黑子的修炼所花费的心思不在少数，而且这需要长时间坚持下来。

　　但是这些都不是重点。

　　经脉之中游走的能量，将其衬托成为了一道道狰狞的痕迹，仿佛虬龙般的姿态，那种粗犷和恐怖格外的清晰。

　　虽然真气游走于身体之中，所带来的经脉改变也经常会造成现在的这般姿态，但是黑子的改变，无疑是相当明显的。

　　如此的改变之下，那身体上的痛苦自然是非同一般的。

　　看着黑子略带颤抖的肌肤，叶梵天的眉头皱的更加严重了。

　　“不正常！”

　　很不正常！

　　寻常人的经脉即便是被撑起来，但是却也不会变成现在的这般姿态。

　　玄魂之力，随着心神的动作随即缓缓的进入了黑子的身体之中，一道道的经脉，乃至上对方身体中的一切开始完全的被叶梵天洞彻。

　　“呼……”

　　刚刚的想要细细的观察，却没想到黑子的身体竟然慢慢的轻微颤抖，而身体上的经脉也在逐渐的恢复成为原本的模样。

　　“好敏锐的察觉力，竟然可以自动的察觉到外界能量的侵入，而且无意识的去感觉，这种敏锐，不是一般人可以拥有的……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，手掌也开始撤开。

　　虽然黑子很老实，但是叶梵天还是不想在这个时候爆发自己的真正实力，毕竟人多口杂，黑子虽然不是多嘴之人，但是太过老实了。

　　“刚才的经脉之中，明显的可以看到黑子的阻塞情况相当严重，这种堵塞甚至是比起常人的要严重数百倍，这样真气一旦灌注在其中，根本的无法正常通行，也许这便是经脉如此呈现的缘故，但是其中的痛苦却更加严重，也难为这家伙可以坚持这么长的时间。”

　　叶梵天已经打算，只要是有机会一定要帮助黑子好生的调理一下，若是能够帮助到这家伙也不是一件坏事。

　　“呼……”

　　黑子的嘴里慢慢的喷出一道白色气龙。

　　不算白皙的脸上露出了开心的神色：

　　“梵天，我的实力……似乎是有了一丝进步啊……”

　　看着黑子那开心的笑容，叶梵天很难想象到，只是如此的一丝进步，竟然可以让人这般开心。

　　武道修行！

　　大毅力、大智慧、大感悟！

　　但是最为靠前的却还是大毅力！

　　无上的毅力之中，坚持不懈的做下去，即便是顽石也会有化作神玉的一天！

　　“恩，恭喜……”

　　叶梵天很是真诚的说道。

　　“我们去竹花园吧……在那里你也是可以修炼的，因为天地元气比起寻常的地方要好的多所以说园丁的工作还是不错的。”

　　叶梵天点了点头。

　　他倒是也想要知道这竹花园之中到底存在着何等的奥妙之处。

　　竹花园乃是这大天帝宫中一处尊贵的地方，寻常的时间中，除了一些身份显赫的弟子和掌控有资格进入到这里之外，其他的人根本没有资格进入的，当然，园丁也是其中的特例。

　　来来往往的弟子，一路上遇到了不少，但是明显的这黑子并不受看好，不时的传来讽刺的话语。

　　“是那个白痴啊……”

　　“是啊，我若是他的话，一定很难的活下去，早就一巴掌将自己拍死了，据说这小子四岁开始就修炼，现在都已经十七岁了，却还是没有突破到炼骨境第三重天的修为。”

　　“哎……难怪人家能够这么顽强的活下去啊，简直和乌龟有的一拼，这脸皮厚的要死。”

　　“如果不是因为他母亲是这紫云宗的弟子，早就被赶出来了，我们的宗门实在是太过的善良了，这般废物留下就是个累赘啊。”

　　“话说，那小子是谁啊，竟然和这个废物在一起，也不嫌丢人吗？”

　　“切……炼骨境三重天的实力，果然是废物找废物啊。”

　　“难怪能够在一起啊，也是个废物……我们紫云宗看来偶尔也会做出不靠谱的事情，竟然连这种废物竟然也会带出来。”

　　“算了，算了吧免得被掌控们听到就不好了……”

　　诸如此类的言语，黑子明显的没听到，但是叶梵天却听得清清楚楚，他更加的难想象到，黑子是如何在如此的环境下却依旧的保持现在的这般心境的。

　　一路上黑子打招呼的人不少，但是每一位都是露出扯高气扬的姿态，冷冷的哼一声，轻微的也不过是皱眉，略微的点头或者不去理会。

　　但是黑子却不曾在意，依旧在朝着他们笑个不停，显然是对于这般对待已经是相当的开心了。

　　不觉间，两人穿梭了大约五六里的路程之后，来到了一处巨大的花园面前。

　　三个金光闪闪的大字印在上面——竹花园！

　　还未曾进入，一股几乎要凝结成为实质的元气从内部传递了出来。

　　叶梵天的身体上一阵的噼啪作响，显然是这其中的波动让他受益匪浅。

　　“这里便是竹花园了，梵天，我们以后就在这里工作了……”

　　黑子的脸上露出憨憨的笑容说道。

　　“恩……”

　　微微的点了点头。

　　信步的向前走去。

　　“别……”

　　黑子突然的叫道。

　　“蓬……”

　　一股巨大的力道狠狠地朝着叶梵天的身体撞击了过去。

　　恐怖的力道之下，叶梵天的脸色微变，身体上的罡气自然的开始护体，并且抵御着这股可怕的力量。

　　但是却没想到，那反弹的力量竟然呈现出十倍不止的力道，继续的朝着他的身体开始疯狂迸发。

　　轰……

　　身体被重重的击飞了出去。

　　“梵天……”

　　黑子的惊呼声传来。

　　“咳咳咳……”

　　如果不是因为自己的肉身强横，叶梵天敢确定，单纯的那种反弹的力道，足够的让他的身体粉碎。

　　“梵天……你没事吧？”

　　黑子一脸关切的说道。

　　“没事，没事……咳咳咳……”

　　叶梵天狼狈不已的咳嗽道。

　　肉身无双下，很快的那种不自然的疼痛也恢复了过来。

　　“你的运气真好啊……”

　　黑子惊喜的说道。

　　叶梵天无语的翻了翻白眼，一下子被撞飞了出去，恐怕和运气好是丝毫的占不到边吧。

　　“这竹花园之中存在着结界，我本来要告诉你的，只是没想到你的速度太快了。”

　　黑子歉意的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，而后看着黑子手中的那一枚青色的玉石，果然感觉到了一道奇妙的波动在其中流转。

　　“这竹花园果然无双的很，紫云宗的强横也是可见一斑，单纯的这结界便相当的恐怖。”

　　“这结界乃是幻护法亲自布置的，除非是不灭境的强者，否则得话，常人需要这青玉符才可以进入。”

　　“青玉符吗？”

　　叶梵天接过对方手中的青玉符细细的摩擦了几下，果然感觉到了其中的一丝奇异但是却恐怖的能量在流转不断。

　　与此同时，对于这不灭境的强者叶梵天也越发的警惕不已，单纯的只是结界便已经步入了如此的程度，若是对方亲自出手，那恐怖的程度恐怕是相当可怕的。

　　“不灭境！！”

　　嘴里暗自的咀嚼着这三个字，心中暗暗地下定决心一定要达到这个层次！

　　“梵天，你先去修炼一下吧，我去替你拿点丹药……”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“不用了，我的身体只是稍稍的碰撞了一下而已。”

　　黑子肯定的说道：

　　“梵天，千万的不要逞强，要知道，即便是神通境的弟子，碰在上面都需要休养数个月的时间，才可以下床，你没死已经是天大的造化了？”

　　叶梵天这个时候才想起来，自己竟然忘记了自己现在的身份是炼骨境第三重天的实力。

　　看着黑子认真的表情，只好点了点头。

　　“恩……你先进去，由其中的元气来滋补身体，我去去就来。”

　　看着黑子那焦急的身影，叶梵天的心中不由得有了一种感动，在这个以实力为尊的世界上，能够拥有如此的心性很是难得。

　　“看来是得找个机会帮助一下这家伙了。”

　　说话间的，慢慢的拿着青玉符走了进去。

　　果然随着青玉符的出现，叶梵天仿佛是穿破了一个气泡般，没有任何抵抗的走了进去。

　　“虎煞花？！”

　　一朵巨大的花朵，如人脸大小般绽放，一只形成了实质的魔虎在上面沉睡，似乎是发现了叶梵天的出现，一对虎目猛然的爆发出两道精粹的凶煞之气。

　　“盘龙草……？”

　　再次的看到了虎煞花之上的一株青绿色的植物，这植物的枝叶形成了青龙盘绕的姿态，一道道的真龙之气竟然不断的在这一株植物上面闪烁个不停。

　　这些奇珍在叶梵天的记忆之中也有所记载，而且这些奇珍异草，每一件都简直连城，但是遥遥的看上去，这样的奇珍异草却如繁星般的众多。

　　让叶梵天如何的不惊讶……

　　叶梵天一路的走动中，双目微闭感受这其中的元气滋润着身体。

　　每一次的吞吐之中，《九转玄功》和《天魔幻星诀》甚至是发出了贪婪的波动。

　　“单纯的修炼一日，足够的让我的真气呈现十倍乃至上几十倍的效果，虽然无法突破境界，但是却也很难得了。”

　　叶梵天感叹的说道。

　　现在的他在进入了炼骨境第九重天的修为了。

　　但是只有突破到神通境的境界才会有着一段快速增长的时期。

　　正在思索中，一阵略带凌乱的脚步声却传了出来，而后一道踉跄的人影出现，看到这人影之后，叶梵天的双目顿时的一阵闪烁：

　　“黑子……你受伤了？”


第881章 你想变强吗

　　那踉跄的身影，身上的长袍凌乱破碎，甚至是不乏带着丝丝的血迹，在那脸上更加的苍白，而且嘴角上也带着一抹血痕。

　　原本还是好好地黑子，不过只是十几分钟的时间而已，如何的变成了现在的这般姿态，这让叶梵天的心中如何的不怒。

　　“没……没事的梵天！”

　　黑子憨憨的笑道，但是那一道道可怕的伤口却让叶梵天的心中狠狠地一震。

　　双目泛着一丝煞气的说道：

　　“到底是出了什么事？”

　　一股凶戾的气息开始狂暴而生。

　　黑子的身体一震，仿佛是无法置信叶梵天的身体上竟然可以爆发出如此惊人的气势。

　　在这股气势的压制下，黑子强行的忍受着身体上的疼痛，对着叶梵天憨憨的笑道：

　　“这是一枚夙玉丹，对于疗伤有着强大的功效，梵天，你吃下去吧。”

　　看着这一枚几乎是被捏扁的朱红色丹药，叶梵天的心中杀意却开始暴增起来，虽然不知道发生了什么事情的，但是很明显的和这所谓的夙玉丹有着无法挣脱的干系。

　　叶梵天随手的抓起这枚夙玉丹，一下子塞进了黑子的嘴里，淡淡的说道：

　　“你先疗伤的好。”

　　丹药入口即化，黑子的一对双目顿时焦急的叫道：

　　“梵天，你的伤势怎么办？”

　　叶梵天笑道：

　　“不要担心，我的身体经过这里的元气补充之后已经开始恢复的差不多了，倒是你赶紧的用这丹药来疗伤的好。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　但是一股森然的气息却在他的身体上越来越恐怖起来。

　　此时的丹药力量已经开始散发出来，黑子自然没有办法去控制，只好双目微微的闭合，开始恢复起来。

　　看着黑子身上一道道的伤口，甚至不少的地方开始露出了血肉模糊的姿态。

　　“到底是发生了什么事情……”

　　双目微动，一种想法开始在心中涌动出来。

　　“既然如此的话，那就这么定下了。”

　　说话间，长袍甩动，叶梵天已经将黑子的身体收入到了娑婆八部众生图之中。

　　这娑婆八部众生图此时叶梵天已经可以收放自如，而且在这娑婆八部众生图中，叶梵天也不去担忧对方发现。

　　慢慢的走在路上，既然这黑子已经受伤，叶梵天不愿意去待在那竹花园。

　　但是一路上不少人在看待叶梵天的眼神之中似乎是颇为的奇怪。

　　“那个废物还真的是胆子大啊，竟然还妄图去索取丹药，这般废物竟然还想要去索取丹药，这不是浪费嘛……”

　　“就是，只是没想到这小子还真的是抗打，一顿毒打之后，还想要丹药，如果不是害怕打死了他，会有很大的麻烦，真的是像癞皮狗啊。”

　　“是啊，这般废物，要了丹药也是浪费……”

　　……

　　一阵的议论声不断的传入，叶梵天的脸色却开始变得铁青了起来。

　　“可恨的家伙啊……”

　　嘴里缓缓的沉声说道。

　　叶梵天来到了这个世界上，却是第一次的有着如此惊人的怒意，如果不是因为玄晶，叶梵天真的不想听下去，直接下杀手！

　　但是现在还不到时候，而且即便是叶梵天想要动手，他也需要安排好一切，否则这紫云宗的高手如此的众多，单纯的依靠他，根本无法成功逃走。

　　回到了竹屋，将那黑子释放出来。

　　受到了娑婆八部众生图元气的滋补，此时的黑子明显的已经开始恢复了不少了。

　　“大毅力之辈啊，若是一直这样子下去的，这般速度也许可以成功，但是似乎是几率也不是很大，既然你是因为我而受伤，那就出手一次吧。”

　　嗤……

　　两道精芒顺着黑子双目的睁开，激射出来。

　　“你醒了……”

　　叶梵天的脸上露出一抹笑意说道。

　　“恩……咦？梵天，是你把我带回来的？”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　随即问道：

　　“黑子，你是伤势是因为我的缘故造成的吧？”

　　此言一出，黑子急忙的说道：

　　“不不不……这是我自己碰到的。”

　　看着黑子那惶恐的表情，叶梵天无奈的说道：

　　“我已经听说了，你是为了讨要丹药才被打的。”

　　黑子蠕蠕的说道：

　　“梵天……我从四岁的时候便开始修炼，当初的我出生的时候，实力已经达到了炼骨境二重天的实力。”

　　叶梵天双目精芒闪烁，忍不住一阵惊愕：

　　“也就是说，你的实力从小到大就没有……进步过？”

　　黑子轻轻的点了点头，那憨厚的样子中带着一种无法掩盖的痛苦。

　　出生就是二重天的实力，这是天才的表现，但是一个天才却还没有完全的突破，也亏着他能够坚持下来。

　　“那你想要成为变强吗？”

　　此言一出，黑子的脸色顿时的一变，那是一种充满了期待和向往的神色，但是在看到了叶梵天之后，却苦涩的说道：

　　“没有可能的，我只是一个无能的废物而已……”

　　叶梵天的话虽然充满诱惑力，但是叶梵天表现出的实力却相当弱小，不过炼骨境三重天的实力似乎是没有多少的说服力。

　　“废物？在我看来没有所谓的废物，我感觉的出来，你的身体之中所汲取到得能量很多的，但是能够真正的融合在身体之中的却不多，我需要了解你身体的真正原因……”

　　黑子的脸色微动，表情越发的苦涩：

　　“梵天，没用的，我知道原因的。”

　　叶梵天的双目泛起了一阵奇异的神色，在他看来，只要知道了原因，一切都很好办了。

　　“原因很简单……我的丹田，废掉了大部分！”

　　“额……丹田被废掉了？”

　　叶梵天的表情越发的古怪，似乎是带着一抹淡淡的笑意。

　　“是啊，似乎是在我父母陨落之后，我的丹田也完蛋了，因为那个时候太小了，所以原因也不曾了解，只是很确定的是被人打碎的，幸好只是废掉了大半，留下的那一部分，我也可以慢慢的修炼。”

　　一个孩子，一个还是孩子而已，在失去了双亲，但是却被人打碎了丹田，叶梵天可不像黑子所思考的这么简单。

　　在他看来，这件事情中肯定是存在着某种诡异的原因。

　　“丹田碎掉，若是想要恢复的话，需要不灭境的强者耗费大量的精力才可以恢复，但是那强者的身体却在十年之内不能动武，而且很难恢复到全盛时期，因此……这是不现实的。”

　　如果说是别人的话，可能确实得放弃了，但是对于叶梵天来说却并非是不可能。

　　“黑子……我现在只想要问你一件事情。”

　　严肃的表情感染了黑子，他那憨憨的脸上也开始变得严肃异常。

　　“如果你可以变强呢？不要和我说你的丹田之事，我只是问你，如果可以变强，你是否可以答应我两件事情！”

　　黑子的双目爆发出了惊人的炙热，这是一种十几年的渴望所积聚在一起的光芒：

　　“梵天，只要是不违背紫云宗的事情，即便是折寿十年我也愿意。”

　　叶梵天顿时的一愣，没想到对方竟然会说出这样的一番话，这个给予了他无尽痛苦和嘲笑讽刺的紫云宗，却在他的心中有着如此的地位。

　　“我不会让你做出危害紫云宗的事情的，第一，你以后不能如此的软弱下去了，你心慈仁厚，但是这个世界上并非是以仁厚便可以生存下去的，你要变得强硬起来，第二点，你不能说出是我帮助的你。你能答应吗？”

　　黑子的表情异常的激动，想也没想的说道：

　　“我答应你，梵天，我可以的。”

　　叶梵天满意的点了点头。

　　天赐圣灵水！

　　出现在了叶梵天的手掌中。

　　这一枚仿佛是玛瑙般的水滴，闪烁出七彩色的光芒，一股清香之气顿时在竹屋中流转。

　　叶梵天的手指屈指轻弹，迅速的将这天赐圣灵水送入到了黑子的嘴里。

　　“抱元守一！运转自己的真气，将其引导到丹田之中。”

　　一股可怕的能量已经在说话间开始游走在黑子的全身。

　　感觉到自己的丹田之中，那磅礴的能量游走，黑子此时已经激动的说不出话来，但是他这么多年得毅力已经达到了一股恐怖的程度。

　　虽然激动的很，但是却强行的按耐住心中的激动。

　　双目闭合，将天赐圣灵水的能量引导起来……

　　“希望的选择是没有错误的。”

　　看着那憨厚的脸上开始逐渐的露出了宝光之色，叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　叶梵天不是善人，但是黑子的善良和憨厚乃至是他的遭遇却让叶梵天忍不住出手了。

　　“只要是得到了玄晶，我就可以离开了，相信这段时间你可以成长起来了。”

　　看着对方的身体开始爆发出的蓬勃血气，叶梵天的双目爆发出了两道精芒。

　　玄魂之力在游走，迅速的进入到了黑子的身体之中，虽然说天赐圣灵水的效果相当的好，但是叶梵天还是不乏担忧。

　　但是当叶梵天的玄魂灌注到黑子的身体中之后，脸上的表情却开始变得古怪起来：

　　“不是捡到宝了吧……”


第882章 躯体的想法

　　狂暴！

　　兽吼！

　　一道仿佛是烙印般的痕迹在黑子的眉心之中不断的闪烁个不停。

　　这般闪烁之中带着可怕的撕裂之声，仿佛是将这空间中的一切事物都要尽数的撕裂掉破坏掉一样。

　　但是这些都不是重点，最为重要的是在黑子的身体上那种恐怖的气势，这是一种舍我其谁般，狂暴异常的气势。

　　在这气势的流转下，那原本看上去憨憨的黑子竟然开始变得有些狰狞。

　　“蓬！！”

　　叶梵天的身体在黑子的身体上所蕴藏的玄魂竟然被一股可怕的能量迅速的击溃打飞出去。

　　身体猛地一震。

　　手指慢慢的颤抖之中，叶梵天的表情开始变得有些好奇和期待乃至是惊愕。

　　“刚才的那种力道竟然是单纯的依靠自己的肉身上的力道所造成的，黑子的肉身竟然可以让我的手指感觉到一种颤抖的感觉，这家伙到底是什么人？为什么会被人破坏掉丹田？”

　　好奇心开始涌动。

　　叶梵天感觉到自己似乎是将一个了不起的家伙给揭开了。

　　但是他却没有丝毫的后悔。

　　“吼……”

　　正在叶梵天思索的时候，一声兽吼已经再次的爆发出来。

　　一道道的绒毛开始从黑子的身上生长出来，一声声的兽吼也变得格外宏大，仿佛是在黑子的身体之中隐藏着一只恐怖的怪兽一般。

　　“这家伙到底是什么人啊……”

　　叶梵天揉了揉脑袋苦笑着说道。

　　不过虽然黑子的身体上不断的改变，但是现在对于他却没有丝毫的坏处，不但如此，对方身上的气势也在疯狂的改变着。

　　那种恐怖的气势下，一圈圈的能量迅速的将周围给扫荡到一边，或者湮灭！

　　“看来这天赐圣灵水已经开始发出了自己的效果，只是黑子的身世似乎并非是表面上的这么简单，他的丹田也并非是偶然性的被人毁灭掉的。”

　　磅礴的气势在涌动，恐怖的撕裂中，叶梵天也开始慢慢的修炼。

　　闭目之中，身上的真气在游走，不断淬炼着周围的改变，但是一缕玄魂却一直都在对方的身边萦绕。

　　“蓬……”

　　一声闷雷般的爆破突兀的传出来。

　　声音的出现中叶梵天的双目也开始缓缓地睁开，嘴里淡淡的说道：

　　“完了吗？”

　　但是就在此此时，那竹屋却开始一阵的摇晃，而且地面都在慢慢的颤抖了起来。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的脸色微变，急忙的起身，长袍挥动，那一缕涟漪般的玄魂迅速的迎挡着对方的阻碍开始探索。

　　“吼……”

　　暴戾的吼声这一次却如同是在耳边响彻了一样，迅速的形成了实质。

　　一圈圈黑色的能量如同火焰一般的在燃烧。

　　叶梵天的身体迅速的爆闪！

　　轰……

　　一道锐利的爪子猛然的从虚空之中出现，重重的朝着叶梵天的身体开始划去。

　　虚空之中，一尊巨大的幻影开始呈现，那虚影仿佛是实质一样，在这座竹屋之中似乎是有种掀开的姿态。

　　这是一只可怕的魔兽，兽首人身，脑袋和狮子一般，只是在这嘴巴外多了两只锋利的獠牙，两只手臂连接的是两只惊人的利爪，五指生猛的划破中，地面上迅速的出现了五道清晰的抓痕。

　　看到了叶梵天躲闪开，那兽首人身的怪物再次的怒吼一声，无边的威压再次的爆发出来。

　　“黑子！！”

　　伴随着玄魂的波动中，真气一起灌注，在黑子的耳边形成了炸雷一般的声音。

　　黑子的脸上一阵的颤抖，而双目猛然的睁开。

　　开始虽然略带模糊，但是很快开始清明。

　　而那巨大的怪物也换换的停住了自己的身体。

　　“啊……”

　　看着自己那一身的浓密毛发，黑子的嘴里发出了一声惨叫声。

　　“别叫了，再叫就让人听到了。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“梵天……这是怎么回事？”

　　黑子的嘴里忍不住的叫道，他不是白痴，自然已经猜测到了叶梵天不简单，尤其是在感到了自己的丹田之中，那源源不断的真气在游走的姿态之后，更是惊喜不断。

　　“这个……我也不知道，我所给你的丹药乃是一枚天赐圣灵水，有了它可以让你的身体迅速的恢复过来。”

　　黑子正要说话，脑海中却猛然的感觉到了自己的脑袋一阵的疼痛，顿时的一股记忆仿佛是打破了封印一般开始传递到了他的脑海中。

　　大约持续了十分钟的时间之后，黑子才慢慢的清醒过来，虽然依旧是那憨憨的姿态，但是却多出了一种隐秘的清明。

　　显然现在的黑子已经不再是原本的那个他，已经逐渐的有了思考的能力。

　　“知道了原因吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“虽然不是很清楚，但是似乎是了解了一部分了。”

　　黑子的嘴里露出了一丝茫然，随即对着叶梵天没有丝毫隐瞒的说道：

　　“在我的脑子中多出了一段陌生的记忆，乃是传承的记忆，似乎是和我的血脉有着某种关系，我的母亲乃是紫云宗的弟子，但是我的父亲似乎是来历很神秘，而这段记忆明显的是来自于父亲的血脉之中，名为霸兽血脉。似乎是很可怕，而且其中有着不少的修炼方法。”

　　说话间黑子的表情开始变得更加的开心起来：

　　“梵天……大哥，我的丹田恢复了，实力进入到了炼骨境第三重天的实力了，谢谢你梵天大哥！！”

　　黑子的称谓上开始改变了，但是这种感激之情却可以让叶梵天清晰的察觉到。

　　“你的身份很显然不算普通，但是你一定要记住，无论改变了，什么都不要提及到我。”

　　叶梵天不想招惹麻烦，但是一旦被其他人察觉到，那叶梵天的处境也会很危险的，这紫云宗的人可是在通缉他。

　　“放心吧梵天大哥，我会的，即便是死，我也不会说出去的。”

　　看着叶梵天，黑子那略带稚气的脸上却相当认真的说道。

　　没有所谓的起誓，但是却带着铮铮有声的诺言，生命的诺言！

　　人逢喜事精神爽，这一点对于黑子来说就是一个明显的写照，此时的他心情格外的开心。

　　而且有了传承的记忆之后，他完全的可以将自己的实力飞快的提升起来。

　　随着记忆中的方法，他身上那浓郁的毛发也开始恢复了起来，不过头上的长发却变成了狮子般的淡黄色，蓬松的姿态配合上高大的身材，堪称是判若两人。

　　气势狂暴，分明和那炼骨境第三重天的气势截然不同，那是一种恐怖悠长的气势，站在对方的面前，仿佛是一尊魔兽一般。

　　“恩……黑子，一般来说我们这般外门得弟子是不是不会被人打搅？”

　　叶梵天突然的问道。

　　“不会被人打搅？梵天大哥是什么意思？”

　　黑子有些奇怪叶梵天的问题。

　　“我需要好生的修炼一段时间，所以说不能应付其他的事情。”

　　黑子了然的点了点头：

　　“我们这些外门的弟子根本的不会受到重视的，而外门的弟子若是进入到了炼骨境第五重天之后，才会被逐步的重视，到了炼骨境第七重天之后才有成为内门弟子的资格，而我们的工作只是看管竹花园，所以梵天大哥若是太忙的话，根本的不需要担心这个，我一个人就可以做的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即的再次说道：

　　“虽然不曾知道你所谓的霸兽血脉是何等传承，但是你要记住，武道上强大不只是自己的外表还有内心，内心的强大却又是建立在外表强大的基础上，而你现在已经落下了其他人太多了，如果想要快速的增长，除了刻苦的修炼之外，还需要去不断的战斗……”

　　黑子点了点头，似乎是血脉的爆发之后，他的性格也改变了不少：

　　“梵天大哥你放心吧，现在的我已经恢复了丹田，而且肉身上的力量足够的比拟炼骨境第四重天的程度，我要从此改变！”

　　叶梵天满意的点了点头……

　　来到了九霄界之后，叶梵天所要做的并非只有寻找南宫梦的玄魂的所在，师尊的玄魂，魔天的玄魂，他们都需要一副肉身，来承载他们的玄魂，青玄子和魔天的玄魂现在都在沉睡之中。

　　但是在经过了叶梵天的处理之后已经逐渐达到了饱和的状态，尤其是这魔天，在这娑婆八部众生图中之后，玄魂的滋补似乎是进入到了一个可怕的程度。

　　“这玄晶藏身之处应该被放在紫云宗的隐秘之地，而且需要耗费的身体制造材料都是可怕的很，我现在也不过是淬炼了一部分的丹药，但是一些珍贵的材料还没有出现，而且，我需要猎杀几位强者的肉身，作为载体！！”

　　无论是师尊青玄子还是那魔天，对于叶梵天的影响都是巨大的，所以无论如何，叶梵天都需要好生斟酌！

　　整整的一日的时间中，叶梵天都在竹屋之中淬炼一部分的丹药，在这娑婆八部众生图中的淬炼，倒是不害怕被其他人发现。

　　但是就在叶梵天刚好的淬炼出一部分的材料之后，在竹屋外面却传来了一阵强大的威压。

　　虽然在娑婆八部众生图之中，但是叶梵天却察觉的相当清楚。

　　眉头微微的皱起：

　　“似乎不是黑子的波动……”

　　思念之间，叶梵天的身体已然从娑婆八部众生图中出现了。

　　但是就在这一刹那的时间中，一阵恐怖的巨响却传出……

　　轰……


第883章 执法堂

　　哗啦……

　　恐怖的爆裂声中……

　　被爆破到了粉碎的竹屋门被人生猛的打成了粉末。

　　碎裂的竹屑漫天的扬起，一行人影已经出现在了叶梵天的面前。

　　看着这一行人，叶梵天的眉头微微的皱起，即便是还没有说话，但是却也知道来者不善。

　　这一点单纯的从这狂暴的气势和前来的方式上便可以看的出来……

　　一行十几人，为首的一位面容发白，整个人病恹恹的带着一种死亡的气息，仿佛是一阵风就可将其吹散一般。

　　手掌中把玩着一枚玉佩，对于叶梵天似乎是并未有丝毫的在意，完全的是在藐视与他。

　　“几位有什么事情吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　一行十几个人，竟然有三位是神通境的弟子。

　　而且眼前这个病恹恹的男子实力最为强横，乃至是比起那剑诛空更加的强大。

　　真传弟子！

　　这四个字顿时出现在了叶梵天的脑海中。

　　“难道说我的身份被人发现了吗？”

　　就在叶梵天思索的时候，那病恹恹的男子缓缓的开口了：

　　“咳咳咳……你就是叶梵天，最近新入门的外门弟子吗？”

　　叶梵天的眉头皱起：

　　“不错，阁下是谁？”

　　“放肆！！！”

　　一位面容略带蔑视的青年从这病恹恹的男子背后走出，冷笑着说道：

　　“执法弟子问你话，哪来的这么多废话，你只是管着回答便是。”

　　“赤龙，回去……”

　　病恹恹的男子淡淡的说道。

　　“师兄……这小子明显的是不知道我们执法弟子的强横，我看不如给他点厉害看看。”

　　“回去！”

　　声音依旧淡然，但是却带着一丝冷漠的味道。

　　“是……”

　　看着病恹恹的男子那面无表情的样子，这男子开始胆怯的缩了缩脑袋。

　　“本座邪瘟，我想这个名字你作为外门的弟子，而且刚刚的入门，应该不曾知道这个名字，我们的身份也属于真传弟子，只是比起真传弟子的权利相对大一点，毕竟我们已经开始执掌一部分紫云宗的权力了，至于我们为什么会出现在这里，很简单，黑子你应该认识吧？”

　　叶梵天的瞳孔一阵微微的伸缩：

　　“难道说黑子泄露而来不成？”

　　但是在表面上却没有做出丝毫的异常，缓缓的说道：

　　“不错，有什么事情吗？”

　　“据我所知，这黑子是一个废人，但是今日竟然和一位外门的弟子发生了矛盾，这一位外门的弟子乃是一位炼骨境第五重天的强者，而黑子竟然和对方对抗，虽然受到了重创，但是却将那外门的弟子打成了残废！”

　　叶梵天的脸上一阵的惊愕，原本已经高估了黑子的潜力，但是现在他却发现，自己还是低估了对方的潜力了。

　　三重天的实力竟然和五重天的实力对抗，这也太可怕了点。

　　自己虽然当时也可以做到，但是却是凭借着神纹的加持效果造成的，但是黑子却不一样，对方恐怕是全凭自己的真本事。

　　“最近一位长老的一枚大天地造化丹失踪了，而黑子有重大的嫌疑，但是黑子当初的实力可是相当弱小，现在他的丹田却恢复了，而且实力这般惊人，我们猜测这事情不简单，所以你……咳咳咳，跟我走一趟吧。”

　　一只洁白色的手绢在嘴边捂住，邪瘟的嘴里缓缓地说道。

　　虽然是在淡然的询问，但是却不乏一种近乎冷漠的命令。

　　“好……”

　　叶梵天沉声的说道。

　　眼前的这一行人，叶梵天还是有把握搞定的，但是若是连累了黑子的话，那就得不偿失了。

　　“这家伙竟然恢复了实力就去和五重天的强者叫板。”

　　想到黑子这个楞子，叶梵天一阵的磨牙。

　　“师兄，何必的和这个废物一样的家伙浪费口舌。”

　　看着叶梵天的背影，刚才说话的男子一脸不屑的说道。

　　他可是执法弟子，只要是看谁不爽完全的有资格去教训一顿的。

　　“哼……废物？咳咳咳……你面对着十几个一只手就可以捏死自己的武修，还可以面无表情的应付？乃至上连呼吸的频率都没有改变过吗？”

　　邪瘟冷笑着说道。

　　“这个……”

　　此言一出，不但是男子，甚至是其他的人脸上都露出了惊愕的神色。

　　邪瘟的眉头暗暗的皱起，一对看似浑浊的紫色眼睛中闪烁着惊人的光芒，仿佛是破开了万千云朵的剑气般流淌，格外的可怕。

　　“虽然不知道，你到底是什么人，但是本座开始好奇了……”

　　微微的把玩着手中的玉佩，而另外一只手则是拿着雪白色的手绢微微的擦拭着自己的唇角。

　　执法堂！

　　这里是紫云宗最为可怕的地方之一，也是最具有权力的组织之一。

　　每一位的执法堂的弟子都是从诸多的真传弟子中选择出来的，而这些弟子每一位都其中的佼佼者。

　　无论是在实力还是在资质都算的上是顶尖的。

　　执法堂既然能够成为紫云宗最具有势力的组织之一，也寓意着可以掌控紫云宗一部分的权力了，因此无论是内门弟子还是真传弟子，都希望自己能够成为执法弟子。

　　执法堂！

　　高高在上的三个字，却带着一股可怕的杀气，其中隐约可见其中带着一丝丝的刀意在其中化作龙虎般的姿态在游走。

　　这不但是三个字，更是一个人将自己对于刀之道的领悟演化出来的。

　　恐怖的三个字！

　　“走吧……咳咳咳……”

　　邪瘟的嘴里淡淡的说道。

　　叶梵天没有说话，随即的走了进去。

　　但是在进入了之后，叶梵天的双目却泛起了一阵惊人的冷芒。

　　在那里，一个人正躺在地上，身体上面，道道的血痕格外的清晰，一张憨厚的脸上无不是带着可怕的扭曲，分明是在隐忍着莫大的痛苦。

　　“黑子……”

　　叶梵天的嘴里急促的叫道。

　　身体也随即的朝着那黑子走去。

　　“哼……好个没有规矩的外门弟子，这里是执法堂岂能容你如此放肆！”

　　一位执法弟子怒喝道，丝毫不留情面的双目，泛起一抹狰狞。

　　看着诸位执法弟子挡住了自己的路，叶梵天的双目微微的眯起来，嘴里缓缓的说道：

　　“让开！！！”

　　言语平淡，但是单纯的这两个字却让那诸位弟子的身体一阵的颤抖，一股可怕的戾气生成，使得他们竟然不觉间的开始让开了挡在叶梵天面前的道路。

　　邪瘟的双目的奇异光芒开始变得更加强烈了。

　　一个人的气魄竟然达到了这般程度，岂能是一般人。

　　“黑子……”

　　叶梵天嘴里大声的喝道。

　　“……梵天……大哥……不是……不是我偷的！！”

　　叶梵天的嘴角狠狠地哆嗦着，怒意无限的狂暴起来，如果不是心中那仅有的一丝灵智在压制，他甚至是打算要出手了。

　　但是他却知道自己这个时候还不到时候。

　　“我知道，我知道的，不是你偷得！”

　　“哼……笑话，这小子就是一个废物，你说不是他偷得，他的实力为什么增长的这么快？竟然可以和一位五重天的弟子对抗，这可能吗？”

　　叶梵天嘴角泛着冷意说道：

　　“但是现在的他似乎也不过三重天的实力而以，一个五重天的弟子连一个三重天的弟子都打不过，反倒是来诬陷别人，很有面子是不是？”

　　迎着那位执法弟子的双目，叶梵天丝毫不曾畏惧的说道。

　　“你……找死！”

　　那位执法弟子气得浑身颤抖，嘴里怒声喝道，一只手掌就要挥出。

　　“住手！”

　　邪瘟突然叫道。

　　“咳咳咳……就像是他所说的，这件事情没有水落石出之前，一切都是妄加揣测而已。”

　　“师兄……”

　　执法弟子的嘴里急声叫道。

　　“闭嘴！咳咳咳……”

　　邪瘟缓缓的转身，静静地看着那黑子，在嘴角上擦拭了一下说道：

　　“这件事情虽然未曾水落石出，但是也无法遮掩住黑子打伤同门的事情。”

　　叶梵天冷笑着说道：

　　“好大的威风啊，似乎是黑子也受伤了吧？这两者相斗我很想知道那个弟子是如何的处理的？”

　　邪瘟的表情微变，随即对着一位执法弟子挥了挥手：

　　“带他上来……”

　　“王冲，不要让我说第二次……”

　　邪瘟冷眼盯着这位执法弟子。

　　“……是！！！”

　　名为王冲的弟子，狠狠地看了叶梵天一眼，随即的走了出去，不出半刻，他便扶着一位浑身是血的青年走了进来，对方身上的伤势虽然严重，但是却明显已经处理好了。

　　而看到这个人，叶梵天也明白了那名为王冲的男子为什么反应这么大，因为他和那位弟子的长相不是一般的相似……

　　“执法大人……就是他，就是他打得我，请大人做主啊。”

　　那弟子一下子跪在了地上，对着邪瘟哀求道。

　　黑子刚想要说话，但是却被叶梵天制住了。

　　“同门弟子相互之间的对抗，可以随意的到比武场进行，但是其他的地方，分明是违背了紫云宗的规矩，而且你的实力还是炼骨境五重天的实力，那小子若不是白痴就是另有原因，因此，你的罪过更大！”

　　一道罡气顿时发动！！


第884章 报复

　　一道金色的掌印猛的出现！

　　重重的击中对方的身体。

　　“轰……”

　　一道可怕的血剑出现，那弟子哼也没哼的便晕了过去。

　　“三成的掌力，生死有命，而这黑子，死罪可免，但是却也要接受教训！我只出两成的力道，若是死了，那就不要怪我了。”

　　说话间，这一只手掌已经抬起。

　　“慢着！”

　　叶梵天突然的叫道。

　　“你还有什么意见吗？”

　　叶梵天朗声说道：

　　“这黑子现在受到了重伤，如何的能够受你一掌！”

　　邪瘟淡淡的笑了起来：

　　“是吗？但是我这一掌必须打出去，而且必须有人要接受这一掌！！”

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　虽然不知道这家伙到底是什么原因，但是叶梵天感觉的出来，此人似乎是刻意的想要和自己动手呢。

　　从开始到现在无不是为了这个目的。

　　“师兄……我不服，为什么，他可以代替。”

　　名为王冲的执法弟子失声叫了起来。

　　“王冲……我做事，还需要你来教吗？”

　　王冲刚才只是因为过分的愤怒了，这才忍不住的怒吼起来，但是现在，当那一对冰冷的双目朝着自己看了过来的瞬间，他却忍不住的打起了一个寒颤。

　　“不……不需要！”

　　“我来……替他挡下了！”

　　叶梵天的嘴里沉声的说道。

　　“那你就接着吧！”

　　手掌翻飞之中，一道浑厚的罡气已经破体而出，流转之中，仿佛是一道无匹的匹练一般，迅速的来到叶梵天的面前。

　　叶梵天的脸色不变，即便是现在隐藏着实力，但是对方的这两成力量叶梵天还是颇为有自信的。

　　但是就在那一股罡气出现子啊了叶梵天面前的瞬之间！

　　叶梵天的脸色一阵的狂变，原本看上去虽然强横，但是却无法威胁到叶梵天的罡气，却在瞬间将自己的力量骤增了十倍！

　　“混蛋！”

　　轰……

　　身体如断了线的风筝，狠狠地被击飞了出去。

　　“梵天大哥！！”

　　看着叶梵天被重重击飞的样子，黑子的嘴里忍不住发出了一声凄厉怒吼。

　　“哼……”

　　邪瘟长袍挥动，身体飘然的离开：

　　“送他们出去……！王冲，不要给我耍心思！”

　　叶梵天的身体如遭雷击的颤抖了几下，随即似乎是忍不住身上的剧痛晕眩了过去……

　　看着两者被带走，那邪瘟却忍不住再次的转身，一对双目静静地看着自己的双手：

　　“此人的身体当真的只有炼骨境三重天的修为……但是那种气势是怎么回事？”

　　叶梵天的伤势虽然看上去严重，但是却不过如此，那青木皇树的滋补效果已经开始爆发了出来。

　　外表上的伤势叶梵天是不会去管的，但是内在的伤势却迅速的恢复了起来。

　　“那邪瘟肯定是已经在怀疑了，难道说我在什么地方出现了问题，被这家伙看出了什么吗？但是即便是如此，按照那执法堂的人，应该早就开始审问了，似乎是不需要去耗费这般心思来试探我。”

　　“梵天……大哥……你没事吧。”

　　黑子的身体勉强的来到了叶梵天的身边。

　　双目睁开，黑子那憨憨的脸上分明是带着关切的神色。

　　“没事……黑子不需要担心。”

　　黑子一脸愧疚的说道：

　　“如果不是因为黑子的原因，梵天大哥也不会因此受伤，都怪我……”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“不愿你，黑子，你要记住，强者和弱者之间没有所谓的原因的，只有强大起来，才会不受别人欺辱，倘若我们今天的实力达到了神通境，他们是不会欺辱我们的，所以你要强大起来。”

　　黑子似懂非懂的点了点头。

　　但是脸上的表情却已经变得格外的坚定。

　　“你的实力似乎是进步了不少啊。”

　　叶梵天的嘴里随意的岔开话题说道。

　　黑子的脸上表情一阵的开心：

　　“是啊，我的实力在和那家伙对抗的时候，虽然被打个半死，但是恢复了大半的伤势之后，竟然达到了炼骨境第四重天的修为。”

　　叶梵天着实一阵的无语，虽然知道这家伙是一个炼体奇才，但是如此这般惊人的效果却还是首次的见到过。

　　“王冲，我奉劝你，最好的不要冲动，你应该明白邪瘟师兄的脾气，现在的他可是掌管执法堂，你是执法堂的弟子，若是去动辄两个家伙，一旦被他知道的话，你就完了。”

　　一行几人和那王冲对峙道。

　　“我的弟弟被那个废物打伤了身体，现在更加的严重了，以后的修为根本无法有多大的发展了，都是因为那个废物，你们给我让开，否则不要怪我出手！”

　　王冲冷笑着说道。

　　说话间一道淡淡的罡气已经在周身上萦绕起来。

　　淡淡的幻影呈现之中气势逐渐的汇聚，最好形成一道虚幻的凶兽浮屠……

　　“王冲……你……”

　　其余的几人忍不住的叫了起来。

　　“哼……你们几人难不成当真要和我动手不成？”

　　王冲面容狰狞的喝道。

　　罡气越发狂暴，大有爆破的姿态，显然对方的真气已经运转到了极致。

　　“你啊……王冲你好自为之吧，你所做的一切纯属个人恩怨，但是和我们执法堂没有丝毫的关系。”

　　一位弟子首先的开始放弃的说道。

　　“你们呢？”

　　王冲的脸色一喜，随即对着其余的几人说道。

　　“我们也没有意见！”

　　几人无奈的叹息道。

　　但是这件事情肯定会很麻烦的，若是当真的被人查出来得话，那他们执法堂即便是权力很大，但是却也不可能和这整个紫云宗相对抗。

　　执法堂的身份特殊，因此可以教训弟子，但是肆意的厮杀那是需要受到可怕的惩戒的。

　　叶梵天的身体慢慢的恢复之中，外表虽然依旧骇人，但是实际上已经恢复的差不多了。

　　“那邪瘟的实力应该已经步入到了神通境第五重天的实力了，按照常理来说这端木红颜被称之为紫云都十大青年高手之一，那此人应该也是不凡。尤其是此人的智慧，这家伙不论是否已经看出了我的身份诡异，但是那玄晶的奥妙却必须去抓紧时间了。”

　　正在思索之中，一阵恐怖的狂暴之气却突然的爆发了出来……


第885章 红颜再现

　　“什么人？”

　　修炼之中的黑子猛的叫了出来。

　　叶梵天的双目睁开，气势开始涌动：

　　“是刚才的那个执法堂的弟子，名为王冲的家伙，该死的，这执法堂的家伙难道是打算不死不休不成？还是说这邪瘟发现了什么事情？”

　　而思索之中，一缕玄魂也跟随着黑子的身体快速度的朝着外面开始游走。

　　“你还来做什么？”

　　看着满脸疯狂的王冲，黑子的脸上也是愤怒无比的盯着对方喝道。

　　“小子……你们这群小小的蝼蚁，竟然打伤了我的弟弟，我的亲弟弟，你们都该死，该死！不能就这么轻易饶恕了你们。”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来。

　　“这家伙的实力已经步入到了神通境的实力了，实力绝对不是现在的黑子可以去抵抗的，看来当真是需要暴露自己的真正实力了。”

　　黑子也很是清楚这一点，现在的他还不过是一位炼骨境第四重天的修为，想要和对方对抗的话，差距可不是一点两点可以来形容的了得。

　　“你们执法堂的弟子还真的是不要脸，先是来硬的，现在又暗地里来迫害我们，你们不觉得自己的胆子太大了点吗？”

　　黑子不傻，此时的他已经开始暗自的聚集自己的真气：

　　“无论如何，都要让梵天大哥逃出这里。”

　　看着黑子的变化，在竹屋之中的叶梵天自然也清楚黑子的意思。

　　“看来这玄晶需要自己再想办法了，迫不得已的需要来爆发自己的实力了。”

　　“废物，我知道你是在拖延时间，但是你的如意算盘打错了，为了让你们能够死的快点，我会尽早的解决的。”

　　嗤……

　　流光闪烁之中，鬼魅般的身影顿时在空间之中布满。

　　数十道的人影，每一道都代表着不同的形态，眼花缭乱的姿态之中更是带着恐怖冰冷的杀机。

　　黑子的实力本身便是不够强大，如此玄妙的身法如何的能够应付？

　　“左边，第三个！”

　　叶梵天的声音，突然地在黑子的耳边响彻起来。

　　黑子的脸色不变，但是心中却暗自的惊喜起来。

　　身体向前动作，宛如一尊大鼎，双臂迅速的发出了强烈的爆破之声。

　　在这个世界上，如果谁会让黑子没有丝毫理由的去相信，那只有一个——叶梵天！

　　能够再次的修炼，不亚于再生之恩，黑子没有丝毫的怀疑选择相信了叶梵天！

　　“白痴蝼蚁，你还打算继续的做着自己的困兽之斗吗？”

　　这数十道的幻影，乃是他的得意身法，名为幽魂步伐，修炼之大成以后足够的幻化出数以千计的幻影。

　　虽然都是假的，但是这些幻影却足够以假乱真，有了这门步伐，他王冲自然可以骄傲的无视很多人，即便是在同为神通境的强者面前，他也有资格骄傲。

　　手掌之上，一层乌黑色的光芒在其中闪烁，形成一柄可怕的尖锐罡气，罡气伸缩，发出尖锐的破裂声。

　　他的身体已经来到了黑子的面前，只要是下一刻，便可以洞彻与对方的身体，将其彻底的斩杀于自己的手中。

　　“霸兽勾手！”

　　拳头如流星，勾手若离火！

　　蓬勃劲气之中，黑子的脸上洋溢出一抹罕见的狡猾笑容。

　　“砰！！！”

　　快！

　　快到了极致的勾手，生猛的在一道身影上结结实实的抓住。

　　嗤……

　　一道碎裂的布条带着丝丝的鲜血在空气之中飞扬！

　　啪啪啪……

　　强横的劲气之中，王冲的身体不觉间的开始急促倒退。

　　脸上也露出了无法置信的神色。

　　是的，他无法置信。

　　自己的幽魂步伐从来的没有被人如此轻易的破除，而且还是被一个蝼蚁，尤其是刚才的那一记勾手，若非是他的实力惊人，那种狂暴的劲气足够的撕裂炼骨境中的强者。

　　“废物，你怎么可能知道我的位置……”

　　看着一脸惊喜的黑子，王冲的脸色一阵阴沉的吼道。

　　尤其是看着自己的肩膀上，那一记深可见骨的伤痕，心中的怒火更加的旺盛。

　　他是谁啊，他是地位尊贵的神通境强者啊，那些炼骨境都是些蝼蚁而已，虽然他的实力只是一位神通境一重天而已，但是却也不是炼骨境可以比拟的。

　　但是现在的他不但被人抓伤了，还是被一个废物抓伤的。

　　“不论你是如何的知道的，但是只要是杀了你，一切都可以清楚了。”

　　这一次，他的身体猛然的踏步，没有了幽魂步伐的加持，仿佛是夹杂无匹的大山一般，重重冲来。

　　身在动，地在颤！

　　那如同是一座大山般的压力让叶梵天的脸色微微的一变：

　　“黑子，离开这里，我来应付他！”

　　但是黑子的脸上却露出了一抹凝重和认真的光芒。

　　“砰！！”

　　一只腿狠狠地在地面重重踏出了一步。

　　“霸兽——神体！”

　　锵！！！

　　身体之上，仿佛是涌动出一层暗金色的光辉，如同是一套战神的铠甲一般在身上闪闪发亮。

　　一对双目圆睁，诡异而狂暴的光芒尽数的在其中闪烁不断。

　　“轰……”

　　拳头！

　　两只拳头重重的交织在了一起。

　　力道撕裂了空间，洞彻了周围的草木，乃至上巨石。

　　瞬间的震动声，引起了不少武修们的注意。

　　“该死的家伙……”

　　身体闪烁，真气开始游走，这一刻，叶梵天即将要出手了。

　　吼……

　　一声可怕的怒吼声却在此时传了出来。

　　“这是……？！”

　　玄魂的波动之中，一尊可怕的虚影开始呈现。

　　“是那一尊血脉诞生的虚幻影子！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　兽首人身，双臂挥舞，力拔山河，气息长存！

　　轰……

　　王冲的脸色狂变起来，瞬间之中，那种恐怖的威压竟然可以让他的身体发出了颤抖的声音。

　　那兽首人身的霸兽幻影，利爪的锋利，即便是叶梵天都不敢轻触锋芒，更何况的是这王冲。

　　嗤……

　　一道手臂，狂暴的撕裂！

　　鲜血横飞之中。

　　一对恐怖的双眸开始展开。

　　霸兽再吼，似乎是打算将王冲斩杀！

　　凌厉之中，空间颤抖，无数的缝隙开始急促的摩擦起来。

　　各般的罡风，尽数的开始释放，但是就在那瞬间，黑子的身体却一阵的颤抖，发出近乎是崩坏的噼啪声。

　　“好机会！”

　　断臂之中的王冲，双目杀意骤增。

　　作为神通境的他如何的不会知道此时的黑子肯定是已经到了某种崩坏的边缘，那种幻影虽然强横，但是并非是现在的他可以去掌控的。

　　“死吧！”

　　一指迅速摩擦着空气开始释放：

　　“渎神指！！”

　　一道充满了腐朽气息的罡气顿时从这手指之中激射了出来。

　　一指之力身上的残血竟然被尽数的吞噬下去。

　　“尔敢！”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，身体已经飘出。

　　瞬间出现在黑子的面前。

　　“顿！！”

　　一声清脆悦耳的声音出现。

　　空间一阵的滞涩。

　　那一指凌厉而可怕的招数竟然迅速的化作了无形。

　　叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩不定，原本已经开始泛起一丝猩红的双目也开始恢复到了原貌。

　　“端木红颜……”

　　嘴里暗自的叫道。

　　长发飘扬，俏脸仿佛是那造化的神妙之手所雕琢。

　　美眸若星辰，平淡之中带着丝丝的怒意。

　　朱唇紧闭，但是却划出一道遏制怒火的弧线……

　　南国有佳人，倾国又倾城……

　　端木红颜！

　　凌空虚渡！

　　娇躯飘荡，一对美眸静静地看着下面的三人。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的破空之声开始传出，瞬间的数十道的身影已经开始出现在了这里。

　　“咳咳咳……”

　　急促的咳嗽声中，邪瘟也来到了这里，冷漠的看了一眼王冲，脸上似乎是闪烁着一丝杀意。

　　“大小姐……”

　　包括邪瘟在内的所有人齐齐的朝着那仿佛是星辰包围的端木红颜。

　　幻护法是仅有的几位未曾行礼之人，但是此时的他却也是一脸的怒意，身影闪烁中，已然来到了叶梵天两人的身边。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的流出了一抹鲜血。

　　而黑子此时也已经恢复了原貌，但是身体却在不断迸射出道道的血剑。

　　两枚丹药飞快的塞进了两者的嘴里，幻护法的手指微动，两股浑厚的真气已经开始灌注。

　　“邪瘟你有什么话说？”

　　动人的银铃声在空气中流淌。

　　端木红颜冷冷的看着那邪瘟。

　　“此事乃是我执法堂的过错，邪瘟无话可说……”

　　端木红颜轻轻的点了点头：

　　“幻护法……”

　　美眸流转，已然朝着幻护法看了过去。

　　“少宗主请讲？”

　　幻护法淡淡的说道。

　　“这便是您说的那位……可怜的孩子吗？”

　　美眸之中带着一抹淡淡的好奇看着黑子。

　　“是的，这孩子的实力原本只有炼骨境第二重天的修为，但是现在却骤增到了第四重天，按照常理来说是不可能的，因为他的丹田已经被毁掉了，但是通过刚才的那一尊幻象，我想少宗主应该了解的比我要多吧。”

　　“血脉吗？”

　　端木红颜的美眸闪烁出一丝奇异的光芒：

　　“丹田被毁，竟然可以单纯的依靠血脉的力量，强行的让自己的丹田开始恢复……这霸兽血脉的能量确实非同小可。”

　　说话间，她再次看了一眼叶梵天。

　　此时的叶梵天不但掩盖住了原本的白发，更加因为一掌之力而变得气息模糊，很难看出原本的样子。

　　“此人是谁？”

　　“这是黑子一起的弟子，修为炼骨境第三重天！”

　　“很好的骨气，竟然可以和神通境的强者对抗，勇气可嘉……这两者醒来的话，若是喜欢进入我内门，我准了！”


第886章 神天宝库

　　“黑子……你当真要拒绝吗？”

　　幻护法的脸上奇怪之极的问道。

　　从黑子醒来到现在，这已经是他询问的第十一次了，但是每次得到的回答却都是如此。

　　“是的，幻护法，我不想进入内门之中，在我看来，我的脑海中所传承的血脉力量，完全的可以让我得到很多，似乎是不怎么需要进入内门的，而且在那竹花园之中，那里的元气也很充沛，我在那里很是适合。”

　　幻护法的老脸上一阵的惊喜，忍不住的点了点头：

　　“很好……你果然是改变了不少，既然如此的话，我也不愿意强求你，我是看着你长大的，所以我对你很是放心，这一次你的丹田竟然因为血脉的力量开始恢复了，我也感觉到很是欣慰，相信你的母亲在天之灵也会因此安慰和放心了……”

　　幻护法缓缓的说道……

　　数日的时间已然过去，而黑子的名字也逐渐的开始被无数的弟子所知晓。

　　但是他所拥有血脉的事情，却是被大天帝宫的高层隐藏了起来，血脉的传承者，在九霄界很是难得，每一位都算的上是奇才。

　　和叶梵天所在的玄天大陆有些类似，九霄界的血脉传承也带着某种天地法相般的姿态。

　　但是更加重要的是，九霄界的血脉传承者，每一位都是修炼的奇才，修炼的速度超出了寻常之人十倍乃至上百倍的修炼速度。

　　自然黑子才会被人如此的重视起来。

　　“梵天大哥……你的伤势如何了？”

　　看着幻护法离开的身影，黑子忍不住的问道。

　　原本双目闭合的叶梵天突兀的睁开了一对双目，他的身体可是受到了重伤，自然不能如此之快的清醒过来。

　　因此一直都是在乔装。

　　但是面对着黑子，自然的不需要掩盖了。

　　“没事了……那家伙的一掌虽然强横，但是却不足以伤到我的根本。不需要担心。”

　　看着叶梵天那逐渐恢复的脸色，黑子清楚，叶梵天不是在逞强。

　　“梵天大哥，我想要请求你一件事情。”

　　看着黑子一脸认真的样子，叶梵天的表情也开始严肃起来：

　　“你说吧……”

　　啪……

　　黑子的双膝重重的跪在了地上：

　　“请收我为弟子！”

　　叶梵天的双目一阵的惊愕。

　　他才十八岁，比起黑子也大不了多少，而且实力还不算是顶尖，如何的能够收弟子。

　　“黑子，你乃是血脉的传承者，你的资质已经比起寻常人都要强大了，完全不需要拜我为弟子。”

　　黑子认真的说道：

　　“无论是血脉，还是我现在的实力都是因为你的帮助才会得到的，这紫云宗之中不乏强大的丹药，但是却没有交给我，因为他们不曾知道我会爆发出血脉的传承，但是现在不一样了，我的血脉传承出现了，他们自然的去重视，这般以利益为首的赏识，并不是我所喜欢的，但是梵天大哥不一样，你和我非亲非故，但是却帮助了我，我一定要拜你为师。”

　　看着黑子那一脸认真的样子，叶梵天便知道，黑子是认真的。

　　黑子是一个倔强的人，他所决定的事情，根本无法动摇，这一点从对方能够坚持十几年的修炼便可以看的出来。

　　“好……我便收你为弟子。”

　　叶梵天换换的说道。

　　这般考虑也并非是欠妥，而是经过一番深思熟虑的。

　　黑子无论是资质和其他都是上乘的，而且最为关键的是对方的品行很对叶梵天的胃口。

　　“黑子，你是我真正所收下的一个弟子，因此我必须跟你解释一下我的来历。而且听完了我的来历之后，你更加的可以做出是否跟随我。”

　　叶梵天严肃的说道。

　　“师尊的来历肯定不凡。”

　　黑子恭敬的说道。

　　“不凡倒是不至于，但是绝对超出了你的想象……我不是这个世界的人。”

　　此言一出，黑子的表情顿时开始变得惊愕了起来：

　　“师尊不是这个世界的人？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“是的，我来自于一个名为玄天大陆的地方。”

　　说话间叶梵天将自己的一切经历缓缓的说了出来。

　　黑子的脸上那叫一个惊愕，他甚至感觉自己在听神话一般：

　　“师尊竟然才修炼了几年而已，便有了今日的程度，成为了你们大陆中的最强，而且穿梭到了九霄界之中以炼骨境的实力击杀神通境的强者？”

　　叶梵天淡淡的点了点头：

　　“这一点你一定要牢牢地记住，千万不可说漏了嘴，毕竟我和这端木红颜之间有点摩擦。”

　　想到和端木红颜之间的矛盾，叶梵天还是忍不住一阵的头痛。

　　“难道说师尊就是被紫云宗下了追杀令的白发青年？”

　　黑子再次的一阵惊愕。

　　叶梵天苦笑着说道；

　　“可以这么说吧，黑子，我发现你们似乎是对于玄天大陆不算了解……难道说你们就没有听说过吗？”

　　这一个问题，叶梵天在诸多的强者记忆中都没有找到答案。

　　“根据我的血脉传承的记忆，这玄天大陆似乎是一个传说而已，其他的次元空间也并非是没有强者穿梭过，但是也只有那些强大的宗门才有这个资格了解，我们紫云宗虽然强大，但是却也不过是紫云都而已……所以还没有资格接触到这一点。”

　　黑子皱了皱眉头说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天也是颇为的头痛，若是没有这玄天大陆的相关记载，也就是说，能够进入到玄天大陆并且带走南宫梦玄魂之人的实力恐怕比起他所想象当中的要强大的多。

　　“黑子，你要记住，一定不要被其他人知道了我的身份，否则后果不堪设想。”

　　关于这一点，叶梵天再次的补充道。

　　“放心吧师尊，我是不会说出去的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“黑子……为师在这里的时间不长，所以为师会利用这段时间来训练你，让你可以独当一面。”

　　黑子一脸肯定的说道：

　　“师尊为何不带着弟子一起呢？”

　　叶梵天淡淡的一笑：

　　“为师身边不曾安全，敌人恐怕是超出你所想象的，所以你还是呆在紫云宗的好。”

　　看到黑子还有些想要争辩，叶梵天索性手指微动，一缕晶莹的光芒在手指指尖闪烁出一抹光芒，慢慢聚集到了黑子的眉心之中：

　　“这是为师的玄魂，当你有危险，为师便可以知道，而且这一道玄魂中包含着为师的一记力量，可以保护你的安全。”

　　这一道玄魂乃是叶梵天三分之一的力量，他完全的相信可以保证对方的安全：

　　“玄魂不碎，你便不死……”

　　叶梵天严肃的说道。

　　“师尊……你若是想要去寻找这紫云宗的至宝，弟子倒是想到了一处地方。”

　　黑子突然的说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天颇为的意外。

　　黑子肯定的点了点头：

　　“是的，那个地方被称之为神天宝库，据说其中隐藏着紫云宗中几代宗主努力留下的珍宝。但是其中的危险恐怕也是不容小觑的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“不论如何的，我都要去见识一番……神天宝库！看来是找个机会探索一番了。”


第887章 宗门之战

　　黑子的实力和地位已经是毋宁置疑了，叶梵天虽然成为了路人甲一般的存在，但是水涨船高，因为黑子的缘故，所以倒也没有人胆敢找他的麻烦。

　　现在的黑子虽然没有内门弟子的身份，但是比起真传弟子都相差不远，乃至上执法弟子所不曾享受到得待遇都享受个遍。

　　功法，他有着血脉传承作为基础，自然对于紫云宗的功法不曾在意。

　　丹药更是可以得到无数，有了这些丹药之后的他实力更加开始突飞猛进。

　　叶梵天的年龄虽然不大，但是对于炼体之术却有着得天独厚的优势，九转玄功，乃是炼体之术的巅峰功法，天魔幻星诀也是如此。

　　因此指点黑子还是很容易的。

　　有着叶梵天的指导，配合上黑子那所谓的霸兽血脉，着实的让这丫的打击了叶梵天一把。

　　短短的时间之中，这黑子的实力已经从最初的炼骨境第四重天的修为进入到了第八重天的境界之中。

　　虽然叶梵天已经知道血脉传承的人都是天才，但是黑子的进步之快似乎是已经不再是用天才可以来形容的了。

　　在这黑子迅速进步之中，叶梵天也没有闲着。

　　枯坐于地面上，深吸一口长气，灌注丹田之中，眉心却和天地间的星辰遥遥的相望。

　　一股玄魂之力，一口丹田之气！

　　两者紧密的开始联系在了一起！

　　玄魂的强大是毋宁置疑的，虽然在外表看来，没有这真气上的破坏力，但是实际上的威力却是无比的强横。

　　单纯的玄魂之剑便足够的看出这一点，一旦施展着实的可以动辄便击杀超出自己实力的强者。

　　这一点也是叶梵天最为看赏的。

　　玄魂上的改变，不但是如此，而且叶梵天现在还在考虑，如何的将自己的玄魂之力再次的延伸下去。

　　灵魂之剑确实很强大，但是却并非叶梵天所想要的效果，毕竟灵魂之剑得效果使用需要和对手的眼睛相互的对视，才可以真正的发动其中威力。

　　但是若是对方没有和自己对视，而且这灵魂之剑又无法输入到对方的身体中，明显的，这一切都将会成为一种无用功。

　　最后导致了叶梵天相当的被动。

　　“若是将这灵魂之剑化作实体，不再是单纯的以眉心施展，而且不需要运用的时候和对手的双目相互的对视，而是借助于肉身上的接触，和实体的兵刃一般相互的对抗，那威力一定可以增长无数倍。”

　　思索之中，叶梵天的手指也在慢慢的活动，不时的将自己的身体中的经脉开始游走一次又一次。

　　随着游走的次数越来越多，经脉之中也开始出现了一丝滞涩的感觉。

　　这种感觉叶梵天倒是颇为的习惯了。

　　在进入了炼骨境第九重天的修为之后，叶梵天曾经不只是一次的步入到了这般姿态，但是即便是痛苦在继续，这真气在增长，但是境界上却丝毫的没有动弹。

　　“神通境的修为啊……看来还是无法的贯彻下去，这需要机缘，那些记忆之中，突破了神通境的人，似乎是每一位都是在不知不觉间的步入其中，但是每一个的神通境强者在突破的时期，似乎是并不一样，这也造成了叶梵天不敢去根据对方的突破境况来切合到自身。”

　　“神通境……看来确实是需要这玄晶的力量了。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　突兀的空气一沉，天地微动，空间微微的摇晃了几下。

　　一种可怕的气息开始由远及近的在接触。

　　感觉到周围的压力在改变，叶梵天的脸色微变。

　　这股气势不是黑子的气势，而是一种霸道之中带着撕裂的气势，狂暴之中的波动格外的清晰。

　　顺手的开始撕裂了一层空间，叶梵天的身体一步百米走出了竹屋。

　　一道巨大的罡气撑起了一片空间！

　　道道的波纹开始四处的逃窜。

　　曼妙的波动之中，顺着这些变化的空间波纹，一道人影在虚空中迅速的清晰起来。

　　“咦……？”

　　叶梵天的嘴里轻咦一声。

　　随着这声音的出现，顿时的在这周围的空间改变也随即的一阵的挤压，瞬间的超着叶梵天的身体开始重重的压制下来。

　　宛如是泰山压顶般的气息中，却没有丝毫的尖锐波动。

　　叶梵天的脸色不变，长袍甩动，一道精芒闪烁，流光般的光束径直的刺入了虚空……

　　“孤行……好久不见了。！”

　　“哈哈哈……你小子……”

　　一阵豪爽的笑声传来。

　　顿时周围的压力开始迅速的蓬勃迸发出来。

　　一道人影在其中闪烁。

　　虚空之中人影高大无穷，正是闪烁着无匹的气势。

　　一根长棍，仿佛是支撑着天地一般，在一尊巨大的巨人手中。

　　这一尊巨人的身体高大三米的程度，巨大的手臂挥舞之中，在空中掀起了一阵恐怖的巨浪。

　　“好强的力道。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　虚空再动，一道人影已经出现了一道人影，呈现在了叶梵天的面前，正是那易孤行。

　　此时的易孤行身体比起原本高大一些，但是却没有刚才那三米姿态的恐怖形态。

　　“你这家伙，要将我这里生生的摧毁不成？”

　　叶梵天笑骂道。

　　易孤行的脸上也露出了一抹粗犷得笑容：

　　“你小子，这么长的时间了都不来我的霸体神峰，害的我跑了好几处地方才找到了这里。”

　　一身的长袍装饰下，那一身的肌肉不断的抖动，显然对方的实力在这段时间中增长的很是强大。

　　“没办法啊，你的资质可是可怕的很，现在在这霸体神峰恐怕是强横的很，至少也得是个香饽饽吧，我可是不一样，现在在这里被当做外门的弟子，我还得负责自己的事情，哪里会有时间去别的地方，更何况的是，我即便是去了你的霸体神峰，恐怕也不会被人放进去的。”

　　叶梵天笑着说道。

　　这倒是一个大实话，叶梵天的身份确实是不适合进入其他的神峰，否则的话，刚刚的进入便足够的让人给轰出来乃至上一顿教训。

　　“你这家伙啊……别人若是不知道也就罢了，但是和你在一起成为弟子的我来说，可是越发的感觉到了你这丫的不同一般，那心之镜我可是听说过了，可是从来的没有人能够从里面出来而且毫发无损的。”

　　叶梵天的脸色微微的一动。

　　“放心吧……虽然不知道你这小子到底是在隐藏着什么，但是我是不会大舌头的。”

　　似乎是看出了叶梵天的表情在改变，易孤行笑着说道。

　　两人似乎是天生的好友一般，虽然未曾的深交，但是却仿佛是熟悉了好多年的好友一般。

　　“你这一次来到这里恐怕不只是为了来看我吧。”

　　易孤行粗犷的脸上带起一丝笑意：

　　“是啊，我听说紫云宗最近貌似要开始一次重大的比赛，所以说看看你是否要参加啊。”

　　易孤行一脸期待之色的笑道。

　　对于叶梵天，从一开始，他便带着一种好奇的心思，现在更是如此。

　　“不了，你也知道的，我可不想如此的出众化，等等……你是说，紫云宗要举行一次重大的比赛？”

　　叶梵天的表情上突然的一动。

　　“是啊，宗门之间的交流，而且都是些新人弟子的交流……”


第888章 黑子恋爱了

　　眉头暗自的皱起来，叶梵天的心中开始激动不断。

　　这是一个机会！

　　随即的双目泛起一阵奇异的光芒盯着这易孤行再次的问道：

　　“你所说的可有把握？”

　　看着叶梵天那激动的样子易孤行虽然颇为的激动，但是却还是笑着说道：

　　“是真的，这一点，你不需要担心的，我已经从我的师尊那里得到了证实，在这紫云都之中，每过十年便会举行一次对抗赛，而参赛之人，从入门一年到十年之中的时间所有的弟子都是可参加的，现在已经有弟子开始报名了，怎么你开始有兴趣了吗？我可是很期待和你相互的对战一翻的，毕竟，你给我的感觉可是不像表面上的这般简单。”

　　叶梵天的眉毛微微的向上挑起：

　　“算了吧，我可是没这个兴趣和你这个变态对抗，霸体神峰我可是听说过的，单纯的以肉身上的强度上来看，堪称是无敌的，而你的实力和资质足够的在短短时间之中获取到充足的效果，到时候在这宗门的对抗之中恐怕是大放异彩啊。”

　　“狗屎……”

　　易孤行没好气的说道。

　　“这宗门之战，也是诸多宗门之中的一次亮眼的战斗，不只是关系到自己，更加的关系到诸多宗门的面子问题，这紫云宗号称紫云都之中最大的宗门，因此，在这般影响之中，来战斗的弟子绝对是个顶个的强横，我的实力去了也不过是一个垫脚的。”

　　“这么强横？”

　　叶梵天的表情有些惊讶……

　　易孤行的实力和资质是毋宁置疑的，他的资质和修炼本身便适合炼体之术来淬炼，而进入了霸体神峰之后，恐怕会更加强横，但是从对方的口气之中似乎是比起那些其他的宗门人来说要弱小很多。

　　“很是强横啊，如果再给我几年时间，我绝对不会害怕他们，但是入门还是晚了，如此强大的对比下，你觉得我还有什么可以资本不成？”

　　易孤行的淡淡的说道，但是在对方的脸上叶梵天却似乎是没有看到丝毫的一种气馁，相反的是带着跃跃欲试的姿态。

　　“但是即便是如此，即便我的实力也许不如他们，但是我还是想要见识一下，这些所谓的修行了十年的天才们到底是有着何等的高明之处。”

　　叶梵天点头同意他的说法，武修的根本还是在不断的战斗，战斗是提高修为最为迅猛的途径。

　　“好了，我也要走了……你这家伙啊……真的是期待什么时候能够和你一起对抗一次。以后随时的来找我啊，谁若是胆敢再霸体神峰拦住你，报上我的名字。”

　　一翻交流之中，易孤行也开始闪人离开了。

　　“这似乎是一个不错的机会……”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起，嘴里轻声说道。

　　这一次的比斗若是当真很重要，那自己的机会也就此到来了，有了这一次的比斗，很显然的需要耗费大量的高手来守护。

　　但是自己一个小小的外门弟子却不会在意这一点，足够的依靠高手齐出的过程中进入到神天宝库。

　　“若是这玄晶当真是在那其中，我便有大把的机会去得到。”

　　脸上荡漾起来的笑意格外的清晰。

　　正在思索之中一阵略带急促的脚步声传了出来。

　　这脚步声叶梵天倒是很熟悉，但是此时的在这熟悉的波动中似乎是多出了一抹和往常不同的改变。

　　转身，望去。

　　黑子那一脸的笑容，格外的清晰。

　　这憨憨的脸上带着一抹何等的开心笑容，恐怕和自己可以正常的修炼所带来的笑意都相差不远。

　　“师尊……”

　　黑子恭恭敬敬的行礼，对于这个师尊明显是打心眼的敬重。

　　但是那脸上的笑容却依旧没有减弱。

　　“怎么？发生了什么事情，竟然让你变得如此开心？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“师尊……我开心了吗？”

　　黑子忍不住的问道。

　　“你这表情满脸的写上了我很开心的符号，我又不是瞎子，难道还看不到吗？”

　　叶梵天无语的说道。

　　“那姑娘是谁啊？”

　　黑子的身体猛然的蹦起来，仿佛是一只被踩到了尾巴的野猫一般，憨憨的脸上仿佛是见鬼了一般的盯着叶梵天，浑然的就是无法置信的神色：

　　“师尊……你看到了吧？”

　　叶梵天随意的撇了撇嘴巴淡淡的说道：

　　“就你这表情也太过明显了点，试问谁还发现不了啊……”

　　说话间的再次问道：

　　“说吧……怎么认识的？那姑娘人品怎么样？”

　　黑子憨憨的抹了抹脑袋，而那脸上顿时露出了幸福的神色：

　　“师尊，我想，我们是一见钟情……”

　　黑子的脸上泛着少男那特有的红晕说道。

　　“恩……”

　　叶梵天应声说道。

　　但是脸色突然的微变，脸上的表情瞬间的动容，双目圆睁：

　　“你说……你们刚见面？”

　　“是啊……”

　　黑子兴奋的点了点头：

　　“她不是我们紫云宗的，而是月寒宫的弟子，最近才刚刚认识的，原来她也是跟随着自己的宗门来到了这里的，而且我们发现我们两人都似乎是颇为的有好感！”

　　“你确定那女孩子对你也有意思吗？”

　　叶梵天笑着问道。

　　不觉间的叶梵天已经开始将黑子当成了他最为亲近的弟子，自然的对于他的一切颇为的关心。

　　“是的……师尊，我确定她是喜欢我的，昨晚我们在一起数星星……师尊，我决定追求她，一辈子不离不弃！！”

　　叶梵天原本的笑意猛然的一滞！！

　　心脏开始狠狠地震动起来。

　　眼前的黑子和当初的自己是多么的相似啊……

　　黑子猛然间发现，原本还是笑脸盈盈的叶梵天，突然开始变化了起来，那一张脸上似乎是带着某种痛苦！！

　　“师尊……您不同意吗？”

　　黑子小心翼翼的问道，叶梵天可是他最为亲近的，也是他的师尊，师尊若是反对的话，即便是他再如何的喜欢，却也于事无补的。

　　“我为什么不同意啊，这是一件好事啊，黑子你长大了。”

　　看着黑子一脸惶恐的样子，叶梵天笑着说道。

　　随即的脸上露出了落寞之色的说道：

　　“黑子，喜欢就要去努力的追求，不要让自己留下丝毫的丝毫哦……”

　　叶梵天淡淡的说道，也不知道是在说黑子还是在说自己。

　　“恩……我知道了，我一定会努力的……只是那月寒宫乃是一处可怕的宗门，实力和我们紫云宗丝毫的也不弱，其中的宫门弟子都是女子，能够结成眷属，需要强大的后台。而且对反也是一位实力不俗的血脉传承者……”

　　言语间不乏带着一丝不可搞定的样子。

　　“喜欢就要去追求。”

　　叶梵天的表情一阵的严肃，认真的看着黑子继续说道：

　　“黑子，你要记住，你是我的弟子，也是我在这个世界上唯一的一个弟子，武道即意志，无上的意志下，你的一切都将可以改变，即便是遇到了挫折，但是也不能让自己留下遗憾……”

　　黑子的表情一动，脸上的表情也开始变得严肃了起来：

　　“是的，师尊，您放心吧，我一定可以搞定的，不要说是月寒宫，即便是对方乃是一位不灭境的强者，我也要去追求。”

　　看着这家伙的改变，叶梵天满意的点了点头。

　　说话间从身上拿出了一枚晶灵级的晶石，交给了黑子说道：

　　“这个你拿去吧，男孩子需要大方一些，见面的时候需要赠送礼物的……”

　　“晶灵级的晶石？”

　　黑子的脸上惊愕之色一闪即逝，这九霄界虽然比起玄天大陆要强横，等级更加的高等，但是某些事物还是缺乏的很，比如说这晶灵级的晶石便是其中之一。

　　“师尊……这……”

　　黑子的表情不禁的开始变化了起来。

　　“拿去吧，我已经很少用的到了。”

　　叶梵天笑着说道。

　　虽然叶梵天的年龄不大，但是两世为人的他，无疑在心智上成熟到了极致，比起黑子这个半大的孩子来说可谓是成熟的很。

　　“多谢师尊……”

　　黑子毕恭毕敬的说道。

　　与此同时，在心中也涌起了一阵莫大的感动。

　　在这个世界上，叶梵天无疑是最为关心他的人，心中感激更加的无法用言语来表达。

　　他是一个废物，一个无法正常修炼的废物，但是叶梵天却是给予了他第二次生命的人，一个可以让他再次的焕发出新生的人。

　　“师尊……弟子，将要参加这一次的宗门之战。”

　　一向都是低调的黑子，突然的说道。

　　“恩……？参加宗门之战？”

　　叶梵天略带意外的神色看着黑子。

　　“是的……弟子既然已经决定了要去追求她，那就要做出一番成就，不要让任何的人看扁弟子。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“黑子，你去吧，师尊支持你，你作为为师的弟子，为师是你的后盾，没有任何人可以看轻你的。”

　　叶梵天严肃的说道。

　　他的实力看上去也不过是炼骨境的修为，但是若是所有的绝技全开，那神通境的强者也不曾在意。

　　所以说，他有这个资格去说这般话……


第889章 抱剑生

　　宗门之战！

　　紫云宗的高层在不断地下达命令，有条不紊的开始准备了起来，而诸多的参赛弟子们也开始积极备战。

　　宗门之战，关系到了自己的宗门颜面问题，所以说这是一次重大的比赛，而且作为东道主，更是这紫云都之中的领袖地位的紫云宗，更加的不敢懈怠。

　　若是这一次的比赛，他们的宗门无法取得好的成绩，那明显的是会颜面大失的。

　　白色的长裙，如寒冬白雪般的雪白……

　　肌肤若琉璃，美眸含情，淡雅脱俗之中，肩若削成，俏丽的容颜下，是一抹含笑可爱的笑意。

　　女子不过十七八岁的样子，正是情窦初开的时期，而实力却达到了炼骨境第七重天的修为，着实的不俗。

　　在她的身边，一位面容憨厚的少年手持一枚散发着晶莹光芒的晶石，憨憨的脸上带着一抹期待神色的递给了这位女子。

　　这枚晶石上面雕琢着一个清晰的图像，而这图像和那女子分明是无比的相似，甚至是堪称一人。

　　这一行人正是这黑子和他所爱慕的那位女子。

　　女子在看到了黑子的晶石之后，美眸不觉间露出了惊喜的神色，但是不觉间的却看到了黑子的手掌上面，那一道道细微的伤痕，黛眉微动，不觉间露出了不满的神色。

　　玉手在黑子的手掌上面一阵的抚摸之后，顿时奇异的光芒在闪烁，瞬间的恢复了对方的完整姿态。

　　恢复如初的姿态之中，一对妙目之中已经带着娇嗔的波动，但是玉手却抓的那一枚晶石很紧很紧。

　　端的是喜爱的很。

　　黑子轻声的说了一句话，霎时间，那女子俏脸上已经带起了一层红晕，但是却似乎是没有反对。

　　“这小子……看不出来啊，平日里憨憨的样子，但是追女人的手段却着实的不一般。”

　　遥遥的在那远处的叶梵天笑着说道。

　　“晶灵级的晶石何等的坚硬，也亏这小子竟然想到了这样的方法来讨好女人……”

　　说话间，叶梵天的身体也随即的消失了……

　　既然自己的弟子已经找到了自己的幸福，叶梵天也该好生的处理一下自己的事情了。

　　这几日的时间之中，不断的传来一道道可怕的波动，紫云都中的诸多强大势力已经开始赶了过来。

　　而宗门之战的时间已经在不断靠近，这是一个机会，甚至是十年一次的机会，叶梵天不可能放过这么好的机会的。

　　“黑子……你说你要来参加宗门之战吗？”

　　柳妍儿的一对美眸带起了一丝波澜的说道。

　　“恩……妍儿，你是月寒宫的弟子，我也不能默默无闻的当做是一位无名小卒啊，否则的话，我相信你的师门指定的是第一个反对你嫁给我的……”

　　俏脸粉红，柳妍儿的俏脸顿时的开始一阵的霞光闪烁，小嘴一撇：

　　“哪个要嫁给你来着……厚脸皮……”

　　黑子嘿嘿的一阵憨憨的笑容。

　　“哼……大言不惭……一个小小的外门弟子还想要在宗门之战中大放异彩吗？”

　　一阵带着讥讽的声音突然的传了出来。

　　声音之中除了傲然，更多的却带着一种嫉妒，深深的嫉妒在其中……

　　顺着这声音，只见一行人已经出现在了两者的面前。

　　这一行人无不是一些青年男子，背后背负着一柄长剑！

　　身着金纹雕刻的剑星痕迹，明显是一个宗门！

　　为首的一位青年，面容俊秀，怀里抱着一柄金色的长剑，一脸的冷漠之色，但是一对金芒双眸之中却带着丝丝的怒意，似乎是在压制着什么。

　　“柳妍儿……你竟然和这般蝼蚁一样的外门弟子在一起，难道不怕弱了自己的身份吗？”

　　“抱剑生……这和你有什么关系吗？”

　　朱唇缓缓的绽放，如一朵美艳而妖异的花朵一般，那完美的弧线让抱剑生的脸上不觉间开始露出了一抹占有的戾气光芒。

　　“柳妍儿，你应该知道你的身份，你乃是月寒宫的弟子，而我乃是天剑宗门的首席弟子，更是大力霸王宫的少主人，很快的便会去你们的月寒宫提亲，因此我不允许你和这样卑微的人在一起，否则的话不要怪我对这个小子出手。”

　　“笑话……”

　　柳妍儿的美眸寒霜，泛起一阵可怕的寒气盯着对方：

　　“抱剑生，你是什么身份？你竟然也在命令我？你即便是水身兼两门宗门的武学，那又如何？你认为我会因此而放弃自己的心思，来讨好你吗？我们月寒宫，还没有卑微到这步田地。”

　　这般话语虽然不曾尖锐，但是却已经将自己的想法完全的暴露了出来。

　　黛眉皱起，柳妍儿再次美眸含威的说道：

　　“况且，这可是在紫云宗，似乎是容不得你来放肆吧？”

　　“你……你好大的胆子，柳妍儿，你当真是要和我作对，看来，我不用等你过门，便要先修理你一顿，以振夫纲！”

　　“哼……”

　　黑子突然的站在了两者的中间，挡住了柳妍儿，冷冷的盯着那抱剑生。

　　不知道为什么，从开始见到此人，黑子便有一种极度不舒服的感觉，仿佛是眼前的这个家伙天生的就是自己的敌人一般：

　　“这里可是紫云宗，容不得你放肆！”

　　抱剑生轻蔑的看着黑子，不屑的光芒很是清晰：

　　“小子……不要拿着紫云宗来压制我，你这般无知的小子，我见多了，你一个小小的外门弟子，难不成，这紫云宗还会因为你而对我做什么吗？”

　　“给我废了他！”

　　长袍甩动，抱剑生冷冷的喝道。

　　“放肆！”

　　雷鸣轰顶！

　　一阵恐怖的罡气外放，顿时间，让这天地一阵的颤抖！

　　无边威压闪烁，仿佛是天威莫测般的气流在周围形成了一股可怕的衬托。

　　雷鸣滚滚！无边无涯！

　　虚空之中，一尊人影在其中若隐若现！

　　道道的幻影虽然闪烁不断，但是却包含着无上的杀意和恐怖威力。

　　“幻护法……”

　　黑子开心的叫道。

　　那一尊人影应声落下，随即飘然的在地面上不足一尺的位置顿住双目之中泛起了一阵可怕的威严：

　　“天剑宗门好大的名气啊，大力霸王宫好可怕的名字啊，竟然试图在我紫云宗中放肆，还当真是以为我紫云宗是软柿子不成，随意的任何的一个人都可以去蹂躏？”

　　幻护法展现出的气势，达到了有史以来的最为可怕的程度。

　　这紫云宗乃是他的心血，每一位的弟子都是他最为亲近的人，如何的能够容许他人放肆，自然的在这气势上面开始变得越发恐怖起来。

　　随着身上的气势开始疯狂的迸发之中，这抱剑生一行人的脸色也开始变得更加的恐怖起来。

　　“哼……还要放肆不成？”

　　气势再次的暴涨！

　　嗡……

　　长剑轰鸣，龙吟不断，抱剑生身上的金色长剑竟然发出了一股滔天的剑意，将他的身体上不断的包围，并且随着这一股剑意开始让抱剑生身上的压力迅速的减弱。

　　“噗……”

　　丹田之中一口鲜血忍不住的喷洒了出来。

　　幻护法的实力乃是这紫云宗的十大高手之一，即便是这股气势被打消了一半，但是却依旧不是抱剑生可以抵抗的。

　　“呵呵……幻兄的脾气啊，还是和以前一样的暴躁啊……”

　　“这么多年了，竟然依旧的没改变啊。小辈之间的事情何必要搞得如此郑重其事啊？”

　　两道气势突然迸发了出来，丝毫的不曾比起这幻护法的气势弱小，更何况的还是两股气势的叠加，瞬间将幻护法原本的气势给推动了下去。

　　嗤……

　　咻……

　　两道身影不分前后的赶至。

　　两者皆为中年男子模样，一位模样俊美，风度翩翩，抱剑生的模样和对方有着几分神似。但是身上却带着一股血煞之气，霸道无边，一对泛着金色光芒的双目即便是对视一眼都让人感觉到一股惊人的暴戾之气迎面的冲来。

　　眉心之中一道可怕的长角在其中扬起，那破天一般的气息显得格外的可怕。

　　另外的一位则是头戴金冠，背负一柄白色的长剑，踏入此地，身上的剑意已经开始迸发出了凌厉的波动。

　　“百圣子，霸魔王！”

　　幻护法的嘴里冷冷的说道。

　　“拜见师尊……”

　　对着那金冠男子，抱剑生的嘴里恭敬的说道，随即再次的对着长角男子行礼：

　　“父亲大人……”

　　“哼……跟你说过多少次了，这里是紫云宗，不是我们大力霸王宫，也不是天剑宗门，你要时刻的谨记自己的身份，不要出来惹事，免得被些长辈们出手！”

　　金色光芒泛起的霸魔王冷冷的说道，但是这话听上去似乎是在训斥自己的儿子，可是仔细的听上去，这分明是在讽刺幻护法。

　　“孩儿真心的喜欢那柳妍儿，请父亲大人和师尊成全……”

　　“恩……？”

　　百圣子的脸上露出了一抹奇异的光芒，随即的看着那柳妍儿，忍不住的感叹道：

　　“你的眼光确实是不错，着实是一位美妙的佳人，佳人才子，本身便是绝配，既然你喜欢她，那为师做主会为你向那月寒宫长辈们提亲的。”

　　“终身大事，柳妍儿自己会处理，还是不需要麻烦前辈的好……”

　　柳妍儿不卑不亢的说道……


第890章 结界

　　“呵呵……是吗？父母之命媒妁之言……这一点你恐怕是需要知道的，我们两人去提亲，相信那月寒宫的长辈们也不会去反对的，而且我的弟子天生的抱剑而生，乃是天生的剑修奇才，你若是嫁给了他也不会失身份的！”

　　百圣子淡淡的说道。

　　无论是百圣子还是那霸魔王，分明是不给柳妍儿丝毫反驳的机会。

　　笑脸盈盈之中，却将对方的回答完全的堵死了。

　　“妍儿的事情还是自己决定的好，似乎也容不得外人来干涉，更何况的是这月寒宫也不是其他的宗门可以比较的了的，单纯的拥有身份便想要得到月寒宫的弟子作为妻子，这样的话，月寒宫的宫门早就被其他的势力的提亲给踩碎大门了。”

　　黑子冷笑着说道。

　　“锵！！！”

　　长剑一动，龙吟之声在那金色的长剑光辉的闪烁中爆发了出来。

　　“小子……你不是想要在这宗门之战中大放光彩吗？我等着你的那一天，到时候……哼……你最好的做好心理准备！”

　　抱剑生突然冷笑着说道。

　　“我等着你……”

　　黑子丝毫不让的冷笑道。

　　“两位……恕本护法不远送！”

　　幻护法冷冷的说道。

　　“不需要你送了，幻兄，留步吧。”

　　百圣子一脸笑意的说道，那表情似乎是没有听到幻护法的讽刺语气。

　　“前辈，给您添麻烦了……”

　　柳妍儿的俏脸上带着一抹惆怅的说道。

　　幻护法的脸上却不但没有丝毫的怒意，而且变得相当开心：

　　“呵呵……小丫头，你很不错啊，黑子能够找到你，也算是他的福分，这小家伙是我从小看着长大的，自然也不容许其他人来欺负他。”

　　“只是……”

　　突然的这口风一变，他的脸上却露出了一丝苦笑的神色。

　　“护法爷爷，怎么了？”

　　黑子忍不住的叫道。

　　“那个名为抱剑生的小子不简单啊，如果我猜测的没有错误的话，这小子的抱剑而生的说法是真实的，那一柄长剑仿佛是通灵一般，刚才竟然可以挡住我的部分气势，黑子，我奉劝你最好的不要参加这次的比赛！”

　　“不可能的！”

　　黑子的表情异常坚定的说道。

　　幻护法的眉毛微微的动了动，略感意外的看着他：

　　“你这小子，现在可不是逞能的时候，你真心喜欢这丫头，我们紫云宗完全的可以从中做媒，不需要如此的麻烦，那月寒宫至少也得给我们紫云宗一个面子的，但是你若是和那家伙遇到并且战斗的话，你的胜率很低，而且说不得的还会因此的被……杀！”

　　“不可能的，我是不可能退出的。”

　　黑子的双眸露出了柔和的光芒看着柳妍儿，笑着说道：

　　“武道即是意志，我若是连这点的困难都战胜不了，以后……如何的能够真正的成长起来？”

　　此言一出，幻护法不禁看了眼前的黑子，吃惊的样子似乎是很难想象他能够有这般领悟。

　　“武道即意志……说的好！”

　　幻护法开心的说道：

　　“黑子，你尽力的去做吧，这紫云宗便是你的坚强后盾……”

　　幻护法强硬的说道。

　　那姿态对于这天剑宗门和大力霸王宫丝毫的未曾放在心上……

　　“这幻天帝的实力着实的可怕！”

　　百圣子的脸上露出了担忧之色的说道。

　　“哼……这紫云都虽然是他们紫云宗做为大头，但是九霄界可是大的很，他们紫云宗想要在这紫云都称王，但是却也太异想天开了，我们大力霸王宫，虽然在这里没有多少的势力，但是若是真的要撕破脸那也不会怕了他们的。”

　　“霸魔所说难道是那个恐怖的存在不成？你们大力霸王宫难道说再次的和他们联系在了一起吗？”

　　“恩……最近已经开始有所联系了，对方在听闻了剑生抱剑而生的消息之后，已经开始派遣人来了，以剑生的资质和抱剑而生的绝世资质，恐怕那些大能们也会因此动心的，这一柄神剑恐怕不是我们所想象到的这般简单啊……”

　　看了一眼抱剑生怀里的金色长剑，百圣子的脸上也露出了一抹期待的神色：

　　“若是当真如此的话，也许我们天剑宗门也要沾了我这弟子的荣耀了，若是当真是被那个势力给予一丝的好处，也着实的是受用无穷啊……”

　　“是啊，整整的统治了数百大都城的可怕势力，在这九霄界之中也算得上是一大巨无霸了。小小的紫云宗即便是强横，但是却也不够看啊。”

　　“若是当真如此的话，不要说是这柳妍儿了，即便是紫云宗的端木红颜岂不是也可以成为我的身下之物……我随意蹂躏的玩物而已……”

　　想到了那端木红颜的美艳传闻，一时间抱剑生的脸上不由得露出了一抹兴奋的神色。

　　“恩……若是当真如此的话，这整个的紫云都都将是我们的囊中之物，但是很奇怪的是，我看到了那个平庸的外门弟子，似乎是感觉到一种奇异的波动……”

　　霸魔王的嘴里忍不住说道。

　　“父亲，我也有这般感觉，难道说这小子还真的是不简单不成？”

　　“一个外门的弟子按照常理来说，应该是不可能如此的受到重视的，那幻天帝竟然对于这个外门弟子相当关心……其中也许有着我们所不知道的猫腻，剑生，你若是遇到这个小子的话，那就给我记住了，往死里打，杀了他，有什么事情为父给你顶着！”

　　微微的摩擦着怀里的长剑，抱剑生的脸上露出狰狞笑容，脑海中已经开始浮现出黑子饮恨于自己长剑之下的情形：

　　“小子，你死定了，无论你是谁，无论你到底是有什么强大的后台，但是你胆敢和我争夺女人，你便死定了，等我得到了柳妍儿，我会尽情的去调教的，而你……只能眼馋了。”

　　得意而狰狞的笑容何等的清晰……

　　“这便是神天宝库了吗？”

　　看着眼前的这座神秘的古朴建筑，叶梵天的脸上露出了戒备之色，喃喃的低语道。

　　很难想象到，神天宝库的位置竟然是处于了紫云宗诸多神峰中的一座最为不起眼的孤峰。

　　“若非是我的玄魂之力强大，换做了其他人倒是很难察觉到这一座孤峰之中竟然隐藏着如此惊人的宝藏……”

　　一座古朴的建筑，在无数的密林遮盖下，悄无声息的矗立在那里。

　　建筑的本体和神庙相差不远，但是却更加的玄妙，一座建筑在这些密林中遮盖住，但是那般圣洁和奇异的气息却是遮盖不住的爆发出来。

　　当然这可是关系到了紫云宗中，最为恐怖的一座宝库之一，自然的需要好生的看管起来。

　　叶梵天已经不只是一次察觉到了周围那仿佛是流光般扫射过来的无数道的神念从自己的身边在经过。

　　这些神念之中，每一寸的波动都足够的让叶梵天产生了一种心惊肉跳的感觉。

　　“至少都是神通境中的绝顶强者，甚至是不灭境的高手……这些家伙们可不是执法弟子、真传弟子这些档次可以比拟的……”

　　叶梵天再次的缩了缩脑袋，瞬间的以土遁术钻进了地面中，开始慢慢的游走。

　　速度不敢太迅速，若是太迅速的话，天知道会不会因此使得那些高手们注意到。

　　如果说叶梵天有着神通境的修为倒也是不曾在意，但是现在这炼骨境第九重天的修为，着实的让他蛋疼！

　　嗤……

　　一道破空声突兀的出现，叶梵天的脸色微变，迅速的将自己的身体下沉了数百米，并且顺着原本的位置开始向前在瞬间前进了千米的程度……

　　嗤……

　　破空声开始涌动……

　　一位须发发白，眉毛近乎是触及到地面的老者双目闭合的出现在了这里，虽然是双目闭合，但是却仿佛没有受到丝毫的影响，行走无阻。

　　“咻……”

　　一道蓝色身影闪烁……

　　竟然是一只巴掌大小松鼠般形态的小生物，此时的它正在叼着一枚拳头大小的果子，大口的吮吸着，而看到了这老者之后，一对可爱的小眼睛顿时的瞪得滚圆，毛茸茸的尾巴快速的饿闪开……

　　“原来是一只小家伙而已……”

　　老者的嘴里淡淡的说道，嘴角上露出了一丝淡淡的笑意，但是诡异的是对方的双目却一直没有睁开。

　　在这话语逐渐的开始凋落于空气的时间中，他的身体竟然缓缓的消散，只见到在数千米的空间中渗出一丝可怕的雷鸣爆破声。

　　“呼……”

　　小心翼翼的向前行走的叶梵天，忍不住的吐出了一口长气，对方虽然双目未曾睁开，但是叶梵天却明显的感觉到，这数百米的地面竟然有了一种被看穿的感觉。

　　幸亏是叶梵天瞬间的向下再次的延伸到了千米的程度。

　　“不灭境的强者……若是没有神通境的实力，恐怕现在被发现，便是死路一条！！！”

　　这一次可是不敢将自己的身体探出来，而是将自己的玄魂之力开始吞吐出来，随着这一丝的玄魂开始慢慢的游走，一层柔软但是却柔韧的能量竟然将自己的玄魂给阻止在了外面。

　　“结界吗？”

　　一丝神秘的笑容出现在了叶梵天的脸上……


第891章 黑暗权杖

　　在这里存在着结界，也没有出乎叶梵天的预料，毕竟这可是紫云宗的宝库，自然的需要多方面的去防护。

　　“上面可以防护，下面也可以吗？”

　　叶梵天的脸上难得的露出了一抹猥琐的笑容说道。

　　“兄弟啊，放我出去呗，我嗅到了宝贝的味道……”

　　胖子神棍忍不住的说道，瞬间的那肥胖而猥琐的样子出现在了叶梵天的脑海中。

　　“滚蛋……”

　　叶梵天有种哭笑不得的感觉对着这丫的鄙视道。

　　虽然知道这丫是一个探宝的家伙，但是单纯的这嗅觉，实在是太过可怕了点，隔着娑婆八部众生图竟然也可以察觉到，比起犬科生物都要可怕。

　　“不要这么绝情嘛……”

　　胖子神棍再次露出了撒娇的姿态。

　　一阵鸡皮疙瘩瞬间的让叶梵天有了一种呕吐的感觉。

　　浑身的小疙瘩都开始生长出来，没好气的运转娑婆八部众生图，瞬间将这丫的身体丢在了爪哇国中。

　　清净了好多之后叶梵天再次将自己的注意力聚集到了眼前的结界之中。

　　“恩……已经达到了千米深度了，这结界竟然依旧存在……”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来说道。

　　就在此时一丝玄魂之力竟然自动的从身体中开始延伸了出来，随后的开始分布到这一层的结界上。

　　仿佛是一只八脚怪一般，分散成为了细丝，将一片的结界开始包围了起来，随着玄魂之力的作用下，那结界就仿佛是一个被脱光到吃果果状态的美艳女子一般。

　　在这玄魂之力的挑逗下开始慢慢的颤抖起来，终于的随着这挑逗的姿态开始延伸下去，叶梵天只感觉到自己面前的这一道结界猛然的撕裂了一道缝隙。

　　但是却仿佛是一位贞洁刚强的女子一般，虽然被挑逗到了一定程度，但是却还是在坚持着不为叶梵天所动。

　　“NND，我还不信搞不定你了。”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　随即再次的分化出来一道玄魂之力，并且分散的更加可怕。

　　玄魂之力的增加，顿时的让这周围的波动开始变得越发的强横。

　　幸亏是在千米的范围之中，否则在地面上，即便是玄魂之力再如何的隐秘也会被发现的。

　　“估计现在黑子已经在开始比赛了吧，我得抓紧时间，免得被人察觉到。”

　　嗡……

　　终于的这结界如同是一位屈服的女人，缓缓的被分开了一道一人左右的缝隙，如同是看待一位被分开双腿的美女一般，叶梵天的笑容也显得有些下流起来……

　　身体微动中，叶梵天整个人已经延伸进入其中……

　　嗤……

　　原本撕裂的结界，再次的包围，而且比起刚才的强韧程度更加的可怕。

　　“竟然关闭的这么迅速啊……”

　　叶梵天忍不住的轻笑道。

　　眼前的情形一片的漆黑。让叶梵天有种不对劲的感觉。

　　黑暗！

　　无尽的黑暗！

　　仿佛是吞噬了一切光芒般的感觉，让叶梵天的眉头越发的开始皱的绷紧。

　　幽幽的黑暗之中，伸手甚至是无法看见五指，以叶梵天的修为即便是虚空生白也并非是不可能的。

　　但是现在他却无法洞彻这里的黑暗。

　　“不对劲！”

　　嘴里低声的说道。

　　但是叶梵天的话语刚刚的落下，脸上却露出了一抹无法置信的神色，他刚才的声音竟然没有传出去？

　　“怎么可能？”

　　即便是再如何封闭的密室之中，也不可能连声音都隔绝了。

　　手掌慢慢的一动。

　　顿时的一种稠密感在心中生成，这是一种很奇怪的感觉，空间之中的气流是不可能形成这般稠密感得，仿佛是一片的水银在自己的身边游走一样。

　　呼……

　　就在叶梵天的手掌伸出去不过片刻之中，一道道的诡异黑暗的波动开始迅速的游走了起来。

　　嗡……

　　叶梵天的身体还没有反应过来，顿时的身体竟然被束缚住了。

　　“有强者！！？”

　　叶梵天的嘴里忍不住开始惊呼起来。

　　身体强行的挣扎。

　　但是似乎是无济于事！

　　“是谁？”

　　嘴里忍不住的喝道，而身体中也在不断的聚集自己的真气。

　　一段神纹到七段神纹瞬间全开！

　　二十一倍的能量完美的融合在了一起，叶梵天自信，即便是一位神通境的强者也会被这一股可怕的能量瞬间震碎的。

　　“砰！”

　　一股剧痛却在身上快速的出现，那一道恐怖的挣脱之力竟然没有丝毫的动摇对方的束缚，反而是让叶梵天感觉到自己的身体上传来的一阵剧痛！

　　“这是怎么回事？”

　　叶梵天的嘴里忍不住发出了粗重的呼吸声，嘴里都开始冒出了一点的腥甜之气，显然身体已经被这未知的能量给束缚出了不小的创伤。

　　呼……

　　一只黑色的利爪在这黑暗中开始慢慢的朝着叶梵天的身体抓取了过去。

　　叶梵天的双目微微的眯起，这一道黑色的利爪，虽然也是一道黑色的光芒，但是这黑暗却和这里的环境所诠释的漆黑之色完全的不一样，这就仿佛是黑金般的光芒，甚至是那种光芒连这里的空间都无法去将其吞噬掉。

　　顺着对方的利爪和连接在一起的部位，叶梵天的双目不由得一阵惊呼。

　　“这他妈是什么？”

　　“进来啊……你个白痴……”

　　胖子神棍大声的叫道。

　　叶梵天的表情一动，身体猛然的闪烁，快速的进入了自己的世界——娑婆八部众生图中。

　　“砰！！”

　　那抓空的利爪似乎是还没有反应过来，但是当再次的看到了那虚空之中，空无一物的空间，一股充满了可怕戾气的声音开始疯狂的传递起来。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　在娑婆八部众生图之中，叶梵天看的相当清楚，但是他的语气却并非是不认识，似乎是无法置信的感觉居多。

　　这是一只龙！

　　但是和叶梵天所认知的龙差距了十万八千里的程度。

　　与其说是一只龙，倒不如说是一只蜥蜴的变异生物。

　　漆黑色的身体，漆黑色的双目，漆黑色的利爪，漆黑色的长角，除了对方的牙齿乃是锋利异常的银白色之外，对方的一切都是漆黑色的姿态。

　　“西方的龙……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　这种生物叶梵天并非是没有见到过，相反的在前世时期，所玩的游戏之中，这种西方的神龙，他虐过不知道多少了。

　　但是那是游戏，现在对方的出现却让叶梵天忍不住的打了一个哆嗦。

　　这家伙竟然占据了一个大空间，天知道那紫云宗是从什么地方将其得到的，这家伙高达数米的程度，长度更是延伸到了百米的程度，算的上是一个庞然大物，只是在对方的尾巴上面，一道神秘的锁链锁住了上面。

　　而在它的四肢利爪上也是如此。

　　但是即便是如此，在看到了那锋利无比的利爪之后，叶梵天敢相当的确定，如果不是因为自己有着娑婆八部众生图，恐怕是一百个自己也不够对方蹂躏的。

　　单纯的看到那一道现在都还没有恢复的撕裂空间便可以看得出来，在那一道撕裂之中，一道狭长的口子正在拼命的在复合。

　　而那个地方分明就是这家伙刚才探出利爪的地方……

　　“这家伙……是怪物吗？”

　　叶梵天忍不住的打了一个哆嗦的说道。

　　“那本来就是怪物……”

　　被送出了爪哇国的胖子神棍屁颠屁颠的跑过来说道。

　　“这家伙在这里的话，我根本无法拿到玄晶的，而且这里到底是哪里？神天宝库，为什么会出现一个这般强横的怪物啊……”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“这应该是一只……龙吧，只是和真龙有着很大的差距，但是对方身上的那种恐怖的龙威却是骗不了人的，而且是一种黑暗属性的波动很是可怕，单一的属性的龙啊……如果是其他属性也就罢了，但是黑暗属性却是罕见的很，很少会见到黑暗属性的怪物啊。”

　　眉头微微的一动：

　　“黑暗属性？”

　　叶梵天的嘴里轻声的说道。

　　灵光闪烁，丹田之中，某物突然的开始爆发出来。

　　叶梵天的身体竟然再次的消失在了娑婆八部众生图中。

　　“我靠……你疯了啊？”

　　胖子神棍的嘴里忍不住的叫道。

　　但是下一刻中叶梵天的身体却腾身到了对方的身上。

　　一道幽黑色的神妙之物，出现在了他的手中。

　　黑暗权杖！

　　一直都藏在叶梵天的丹田之中未曾出现过的神妙黑暗权杖竟然真的被叶梵天召唤了出来。

　　“吼……”

　　暴戾的兽吼声从这一只巨大的黑暗蜥蜴嘴里狂暴的喷洒出来。

　　一道纯黑色的能量猛的从对方的饿嘴里喷射，朝着叶梵天的身体进攻了过去。

　　空间撕裂，虚空之中恐怖的波动在游走。

　　嗤……

　　这一道黑暗权杖突然的爆出一道虚幻的身影。

　　巨大的身影手掌微动之中，竟然一把捏住了那黑暗蜥蜴，不，是西方龙的脖子！

　　轰……

　　单纯的只是一道幻影，但是却一把将那黑暗巨龙给一只手打飞了出去。

　　这一尊神妙的身影再次的挥舞之中，一拳洞彻了宇宙的奥妙一样，狠狠地摩擦着已经粉碎的空间，夹杂着无匹力道重重的击中了黑暗巨龙。

　　轰……

　　噗……

　　似乎是某种防御被彻底的打穿了。

　　黑暗巨龙凄厉的惨叫起来。

　　但是下一刻对方的脖子再次的被那幻影给生猛的抓起来……


第892章 空间改变！

　　呼……

　　无穷的黑暗能量尽数的被对方汲取，再次的灌注到了黑暗权杖之中。

　　手中的权杖仿佛是有着无穷的重量一般，叶梵天甚至是有种感觉，自己似乎是开始抓不住这权杖了！！

　　越来越重，越来越重……逐渐的叶梵天有种手中并非是权杖，而是一座大山一样的感觉。

　　这种感觉下，真气的消耗也逐渐的开始加重。

　　就在叶梵天即将支持不住的时刻，周围的黑暗能量竟然尽数的被吞噬了下去。

　　即便是那黑暗巨龙的身体也已经完全的消失，化作了最为精纯的黑暗能量被吞噬了下去。

　　“这家伙……到底是什么？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，他原本也只是凭借着自己的感觉来驱动这一根黑暗权杖，原本的也没有十足的把握会将对方召唤出来。

　　但是实践证明，这黑暗权杖不但召唤了出来，而且十足的强大。

　　强大到了极致啊！！

　　挥手间的将这个足足的强大了自己无数倍的黑暗巨龙一巴掌的给摔死了，这可不是一般人能够做到的，甚至是叶梵天有种感觉，这丫的是人吗？

　　嗤……

　　面前的光华瞬间恢复了光明，但是一对黑幽的双目却缓缓的对准了叶梵天。

　　面容上虽然模糊，但是那一对双目却是十足的清晰。

　　在被这一双眼睛盯住的瞬间，叶梵天的身体顿时一阵的僵硬，比起被那黑暗巨龙盯住所面临的压力强横了无数倍。

　　啪……

　　身体上面竟然爆发出了一阵清脆的碎裂声，叶梵天的肌肤竟然在对方的眼神下开始变得湮灭碎裂起来！！

　　这是何等可怕的实力，单纯的一个眼神便有着如此惊人的效果！！

　　身体僵硬，无不的僵硬，乃至是感觉到了自己的身体在面对着如此的剧痛之下竟然也无法动弹。

　　周围的一切空间竟然完全被束缚。

　　乃至连娑婆八部众生图都无法去动用。

　　“这家伙……到底是打算做什么？”

　　叶梵天的嘴里苦涩的叫道。

　　完全没想到死了一只黑暗巨龙，却来了一个更加强横的家伙。

　　而且对方的这般表现分明是不打算放过自己啊。

　　虚幻的影子，手臂挥动，一把按在了叶梵天的身体。

　　一种即将被吞噬的感觉从叶梵天的心底生出，但是就在这一刻！

　　叶梵天的身体却猛然的爆发出了一股可怕的黑暗能量……

　　这股能量来自于叶梵天的丹田之中。

　　腐朽之树快速的爆发出的能量！！

　　如果说这黑暗权杖幻影所爆发出的黑暗能量是一种人间帝王般的掌控，那腐朽之树便是众神之王的强横。

　　完全的不在一个档次。

　　那恐怖的吞噬力之下，幻影的双目首次的露出了惊愕的神色，更加的趋向于胆怯，身体激烈的向后退去。

　　但是一切似乎是都晚了。

　　腐朽之树似乎是开始愤怒了，竟然在一阵的撕扯中，还没有将这一尊幻影给完全的吞噬下去。

　　一道巨大的树枝幻影重重的从叶梵天的身体中冒出来，瞬间的打中了这一尊幻影。

　　噗……

　　幻影撕裂，终究无法摆脱这腐朽之树的力量，被生生的吞噬消失……

　　“呼呼呼……”

　　当一切完全的消散之后，叶梵天身上的禁止终于的消失了，嘴里大口的喘息着，脸上却露出了一抹庆幸不已的神色。

　　青木皇树的能量再次的冒出来，不过是几个呼吸的时间之后，原本的龟裂纹路也开始恢复了过来。

　　丹田之中腐朽之树再次的微动。

　　黑暗权杖也顺势的从地上飞起，快速的融入到了叶梵天的丹田之中。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，一种荒谬的感觉在心头萦绕，这腐朽之树似乎不是因为自己遇到了危险而出手的，更加似乎是因为那黑暗权杖被对方剥夺的缘故，这就好像是一个小孩子的糖果被人夺走了是一样的感觉。

　　想到了这些之后，叶梵天着实的有了一种哭笑不得的感觉。

　　但是一种奇妙的感觉在心中却慢慢的涌动起来。

　　手掌微动，叶梵天的双目泛起了一阵期待的光芒。

　　嗤……

　　仿佛是穿越了时空一般，一抹黑芒闪烁，叶梵天的手中已经多出了一柄暗黑色的权杖！

　　“竟然真的可以召唤了，难道是因为吞噬了这里无穷黑暗能量的缘故吗？”

　　叶梵天的嘴里兴奋不已的说道。

　　这黑暗权杖的威力自然不容置疑，一旦施展威力是惊人的，其中的黑暗能量更是可怕到了极致。

　　“有了这黑暗权杖，我的实力似乎是可以算的上是再次增长了不少。”

　　但是这些自然不是叶梵天想要的，兵刃上的强横，即便是可以逆天，却并非是自己真正的实力。

　　因此单纯的这黑暗权杖得出现，是不可能满足现在的叶梵天所需要的。

　　身体微微的动作之中，叶梵天的身体已经缓缓的向前走去。

　　而且速度越来越快……

　　“虎崩！！”

　　一拳挥舞，黑子的拳头仿佛是化作了凌厉的虎咬一样，右手化作无匹长拳。

　　轰……

　　吼……

　　空气爆破，虎啸不断……

　　一拳之下，结结实实得打中了对手的身体。

　　强大的肉身力量，加上黑子现在的实力相互的迸发，虎崩的叠加之力，几种优势融合在了一起，瞬间让黑子的威力暴涨。

　　当结结实实的打中了对手之后，那弟子顿时狂飞了出去……

　　“好！！”

　　幻护法的脸上露出了一抹喜色。

　　宗门之战！

　　已经拉开了序幕，诸多宗门的战斗开始彻底的打响了。

　　锵！

　　“长剑吟！”

　　砰……

　　浑厚的剑气化作了无匹的力道，仿佛是一根巨大的参天神棍一般，厚重无双的在对方的身上加持了下去。

　　“我认输……”

　　如此恐怖的招数下，对手自然的无法抵抗，瞬间的发出了求饶的声音。

　　“哼……”

　　抱剑生的脸上骄傲无双的站在那里，很是风骚的将自己的神剑再次抱在了怀里，一对双目在周围不断的寻找……

　　“霸王无双拳！”

　　易孤行一拳又一拳，竟然瞬间的单手打出了七七四十九拳！

　　将对手的身体直接的打飞……

　　一座座的比武场地之中，都在激烈无比的对抗着，而在这比赛场的上空，一尊尊的大能强者，满脸含笑的在那里看着。

　　这些人，正是诸多宗门的宗主和一方掌控乃至是霸主……

　　抱剑生的双目猛然的泛起了一阵杀意，在那里一男一女正在开心的交流着，女子随即的拿出了手绢轻柔的在男子的脸上擦拭着汗水……

　　啪！！

　　怀里的长剑猛然的一紧：

　　“柳妍儿，你竟然胆敢如此……我一定要将那小子，当着你的面击杀了他！杀了他！！”

　　恐怖的杀意，让他面前的对手，一阵的颤抖……

　　“恩……？”

　　叶梵天的嘴里轻声的叫了一声，心中竟然出现了一种奇异的感觉，似乎是有点不太舒服。

　　“抓紧时间寻找玄晶吧……”

　　再次的向前走去……

　　原本在外表上看上去类似于一座神庙一样的建筑，但是当真正的开始进入之后，叶梵天却发现，这外表上的姿态完全是一个幌子，这里似乎是一个独立的空间一般，根本的没有多少的东西可言，至少现在叶梵天前进的速度都已经达到了一个可怕的程度。

　　不觉间万米的路程已经走了下来，但是似乎是一切都没有找到。

　　玄魂之力慢慢的开始游走……

　　叶梵天的双目闭合在了一起。

　　单纯的这般如同走迷宫一般的寻找实在是有些浪费时间的感觉，一时间的叶梵天也放弃了这个打算，开始慢慢的运转起来玄魂之力。

　　突兀的就在这个时候，一种格外奇异的感觉在心中慢慢的滋生了出来。

　　“嘶……”

　　嘴里发出了一声痛苦的轻微感叹声，叶梵天的双目却快速的睁开……

　　身体也猛然的朝着后面倒退了下去，一种可怕的危机感在心中开始冒出来。

　　“该死的，这到底是个宝库呢，还是个恶魔的聚集地。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的暗自骂道。

　　脚下足不沾尘的开始化作了龙蛇之力开始疯狂的迸发出来。

　　万龙万蛇的力量在周身上狂窜不知，雷神聚元术更是疯了一般的在游走……

　　“嗡嗡嗡……”

　　空间之中似乎是在此时出现了一种玄妙的波动，仿佛是一阵重组空间般所发出的撕裂波动。

　　叶梵天的眉头皱起，但是脚下的速度不但没有因此的减弱，反而是更加恐怖的狂窜不止。

　　无数的幻影在叶梵天的面前闪烁而过，诸多的印记，诸多的玄妙弧线，不断的转变，但是就在此时，叶梵天的脸色却大变起来。

　　“这些……符号……”

　　叶梵天猛然的停顿在了一道墙壁的面前，在那上面，无数星辰般的符号似乎是活动的一样，闪烁着深奥的至理气息。

　　但是这些都不是重点。

　　这些不是叶梵天在原本的路途中所遇到的情形……

　　“这里的空间……改变了？！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　脸上的表情此时要多凝重有多凝重！！

　　因为这一切根本就是发生在他无法察觉的前提下进行的……


第893章 太古！玄天人！

　　雕刻的玉石，神秘的符号，古朴的装饰，以及无数的奇异摆设，显示出了一种相当奇特的波动。

　　“这里难道便是神天宝库的真容吗？”

　　叶梵天的嘴里低声说道。

　　不觉间的，身体慢慢的朝着一处带着柔和光芒的空旷之地走去。

　　奇异的符号，不时的带动着周围的气流传出一道道细微的波纹，每一道的波纹之中仿佛是蕴藏着天地间的各般武道的玄妙一般，不断的在叶梵天的心中流淌。

　　仿若间，叶梵天的心中不觉得一阵沉迷。

　　光明越发的清晰了起来。

　　一道道的光华之中，叶梵天的双目却泛起了一阵奇异的波动，似乎沉迷，似乎清晰，半醉半醒之间，眼前的一切已然大变。

　　刀！

　　霸道无比，演绎着百兵霸者的气势，长刀出鞘，万物臣服，以霸道之气镇压着天地万物，一刀出现，仿佛间洞彻了宇宙，竟然可以清晰可见的将苍穹之中的星辰彻底的切成粉末！！

　　剑！

　　飘逸悠长，带着绵绵不绝的劲气，一道剑气，沟通天地，仿佛间万象俱灭，神龙臣服，凤凰长鸣，白虎怒吼，玄武咆哮……

　　一剑洞彻九重天！

　　枪……

　　棍……

　　诸多的兵刃仿佛是无穷无尽般的在天地间挥舞，在苍穹中演化出自己最为精纯的能量。

　　而这些的兵刃无不在诸多的人影手中。

　　强者！

　　气势狂暴！

　　气吞山河，以力破万钧！

　　只手摘星辰……

　　山河移位，大地崩溃，无数的空间碎裂化作了无穷无尽般的巨浪一般在空间中在不断的迷离，发出了滔天的气焰。

　　武道！

　　武技！

　　秘技！

　　紫色、金色、洁白圣洁的神圣能量，幽暗深邃的黑暗能量，狂暴异常的雷电之力……

　　无数的色泽，仿佛将天地间的元气所能够转化的能量瞬之间在这一刻彻底的爆发了一般。

　　怒吼、冷笑、平淡、大笑……

　　战场！

　　这是一场修罗的战场！

　　是阿鼻地狱！

　　无数的人影重叠之中，这些人的身体上所萦绕的强大能量也在释放出来。

　　老者，青年，妇人，美女……

　　所有的人无不冷冷的盯着他们的对手。

　　眉心之中，长着可怕的长角，诡异的双目释放疯狂的神色，那是侵略者的姿态，是高傲的姿态。

　　“战！”

　　一位玉面俊美青年仰天怒吼！

　　“战！”

　　无数的人齐齐的吼道！

　　战意冲天，破碎虚空，贯彻了天地！

　　轰……

　　雷电肆意的咆哮！

　　大地都在为之颤抖！

　　“杀！我九霄界的叛徒，我天控者的耻辱，韩羽神，你非死不可！！”

　　一位眉心带着紫色长角的青年怒吼道……

　　轰……

　　恐怖的气势，让叶梵天甚至感觉到自己的身体都在颤抖，血脉喷张，心中的战意不觉间的被引动了出来。

　　天控者的实力毋宁置疑，他们气势磅礴，他们气贯长虹，他们锐利无匹！

　　但是面对着非死不可的结局，却没有一个人选择退缩，以肉身硬抗，以真气咆哮，以武道的意志，无上的意志，去抵御他们。

　　“棋子，我们都是棋子，无论是这一片崭新的大陆，亦或者是九霄界，无论是我们，无论是你们天控者，都是棋子，大能手中的棋子……”

　　名为韩羽神的俊美嘴里喃喃的低语道。

　　随即看着自己的人被斩杀，但是却无所畏惧的姿态，他的脸上露出了一抹不忍，一种罕见的戾气从双目之中释放出来。

　　“天命不可违，但是我却偏要逆天改命——人魔神妖诀！！”

　　气势再次的爆发，天空的星辰都在忍不住的颤抖起来。

　　对方那俊美的脸蛋，那年轻的身体竟然快速的苍老起来。

　　“不……”

　　一位清秀的女子突然凄厉的叫了起来。

　　眉心之中一枚晶莹可爱的长角在那洁白的额头上显得格外清晰。

　　此时的她被诸多的天控者们牢牢的拉住，不时的有人在朝着她大声的劝阻。

　　“生于九霄，死于玄天，何等悲哀，你们如此，我也如此！都死吧！！”

　　轰……

　　恐怖的光芒顺着他的身体绽放出来。

　　道道恐怖的幻影在他的身体上在展现，或者金色的佛陀，或者邪恶的魔神，或者圣洁宛如是天使，或者霸道如帝王！

　　一切湮灭，但是那位长着晶莹长角的清秀女子却在这一场的大战之中，缓缓的消散于一道撕裂的空间之中。

　　那里祥云不断，分明是九霄界的气息！

　　她存活了下来！

　　满目苍夷，大陆龟裂，但是玄天大陆似乎是胜利了……

　　叶梵天的呼吸变得格外的急促，眼前的这一切甚至是超出了他的想象，那恐怖的战斗，一招一式，无不可以将自己的身体瞬间的击杀。

　　“怎么可能？这怎么可能？玄天大陆最强大的实力也不过是武神级，为什么？为什么对方可以爆发出如此惊人的实力？”

　　“那是因为那是他们是第一代的玄天大陆人，是最为古老的人，如果按照你的记忆，我似乎是可以称之为太古人！”

　　一个淡淡的声音缓缓的传了出来！

　　“谁？！”

　　叶梵天的脸色大变，嘴里怒吼，眼前的一切已经尽数的消失，但是那声音却在叶梵天的耳边，如梦魇般的响彻了出来。

　　在不知不觉间，叶梵天的记忆竟然被对方给看穿了，洞彻了……

　　这是何等的强横，叶梵天直接无法想象，若是对方想要击杀自己，那需要的力量似乎是一丝一毫便足以。

　　“呵呵……我故乡的人啊，竟然再次的让我见到了故乡的人。”

　　声音慢慢的出现，慢慢的开始延伸，随即的一道道柔和的光芒开始在叶梵天的面前出现，但是这光芒根本无法分出到底是何等的颜色。

　　只是柔和的仿佛是回归了母体一般的安静。

　　吓！！

　　叶梵天的身体不由得一阵退后，在他的面前，不知道何时竟然出现了一尊奇异的人影。

　　白色的长发，白色的胡须，白色的长袍，诸多的一切似乎是都被白色所雕琢出来，但是他的脸却看不穿真正的模样，完全的被这无数的长发所遮盖住。

　　“你……你是谁？”

　　看着这突兀出现的家伙，叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　“呵呵……不错的小家伙啊，没想到竟然再次的在这里感觉到了那股熟悉的气息，熟悉的血脉波动，是玄天大陆的波动啊……”

　　苍老的声音慢慢的传出，但是叶梵天的心却在不知不觉间的开始平稳了下来，无论如何的，对方的气息之中没有丝毫的杀意，有的只是无尽的祥和气息，仿佛是那最为纯净的莲花一般的纯净无暇。

　　“前辈……您难道说是被九霄界的那群人带走的玄天大陆居民或者说，您是……太古武神？”

　　“太古武神？”

　　对方的嘴里微微的露出了一抹迟疑，但是随后的却轻轻的点了点头。

　　“若是这么说的话，也可以……我的确是太古时期的人。”

　　叶梵天的脸上不觉间露出了一抹迟疑，但是更多的却是惊喜：

　　“前辈为什么会出现在紫云宗的神天宝库中？难道是被强行的限制在这里的吗？”

　　“呵呵……这里没有多少的灵气，没有丝毫的能量可以汲取，即便是太古境的强者也不可能的如此存在下去的。”

　　“我已经陨落了，这里只是我的一道玄魂而已。”

　　对方喃喃的自语道。

　　“玄魂？”

　　看着对方的姿态，叶梵天无法想象，对方的一道玄魂，便有着如此可怕的姿态，轻易的洞彻了自己的记忆，若是对方的肉身也依旧，那自己恐怕被对方的一个眼神便可以击杀。

　　“我知道你有很多的疑问，但是现在似乎是没有多少的时间来给予你答复的，这里的一切我维系不了多久，我一直都在等候着一位真正的玄天大陆之人来到这里，但是似乎是都失败了，而你的出现却让我看到了希望。”

　　“等待？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的说道。

　　“是啊，等待，九霄界的人和玄天大陆的人都是相当悲哀的，他们是棋子，无数的棋子，演化成为了那些大能们玩弄的工具，每一步如何的去走，也需要按照他们的意志。”

　　“前辈所谓的大能指的是？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“呵呵……多说无益啊，你的疑问，我会给你一个解释的，但是有的事情，现在却不是现在的你可以知道的，你想问什么，现在可以问了，这里我维系不了多久的。”

　　叶梵天的双目微动，飞快的问道：

　　“为什么在那太古时期，我感觉到那些强者们的力量比起现在的我都要强横，甚至是一个眼神便可以击杀掉我一般？在玄天大陆的历史上，似乎是武神级的强者才是最强大的啊。”

　　这个问题，叶梵天可谓是相当的奇怪，若是这玄天大陆的人真的有这么强大的话，为什么却从来的没有在历史上出现过。

　　在他们的面前，一切恐怕都是虚无而已，武神级？动辄可以杀死无数次！

　　对方的双目泛起了一抹寒芒：

　　“武神级吗？呵呵……那些人并非是武神级，他们都是太古时期的强者，而他们的实力，在九霄界之中，称之为……永恒之境！”


第894章 金之玄晶

　　“永恒之境？！”

　　叶梵天的表情瞬间的一阵呆滞。

　　“前辈，您的意思是说，在我们玄天大陆之中曾经也拥有过永恒之境的强者？”

　　叶梵天无法置信，这根本的无法置信，永恒之境他虽然无法知道到底能够强大到什么程度。

　　但是现在的他也不过是炼骨境的强者，却可以击杀武神级强者的时候可以瞬那间解决无数次。

　　一根手指都可以轻松的将其镇压到死的程度。

　　“至于为什么在玄天大陆最为强大的强者也不过是武神级的层次，我想这也是被某些人刻意的将其镇压了，规则，在这玄天大陆之中不能够存在超出他们控制的强者的，这是一种规则，也是游戏的规则。”

　　一股戾气忍不住的从叶梵天的心中爆发出来，嘴里咬牙切齿的说道：

　　“游戏规则？”

　　“是啊，游戏规则，我们都是蝼蚁，都是棋子！”

　　棋子，这两个字，已经不是叶梵天第一次的听到了。

　　“九霄界每过一段时间便会侵略于玄天大陆，这也是一种游戏的规则，但是随着时间的延长，一次次降临的九霄界强者实力似乎是开始缩水了，这一点，倒是出乎我的预料。”

　　手指微微的一动中，一抹精芒快速的激射到了叶梵天的眉心之中：

　　“人魔神妖诀……一种以激发自己身体潜能，以生命为代价的强大功法，可以瞬间提升自己的力量达到原本的千万倍，年轻人，以后的玄天大陆的守护，便需要靠你了，希望你可以强大到不需要这人魔神妖诀的时候，因为这功法用之必死！”

　　脑海中无数的玄妙符号在闪烁不断，但是叶梵天似乎是无法在瞬即领悟。

　　“等到你可以有着足够强大的实力之后，在你需要的时候，你自会领悟其中的玄妙的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“前辈……到底是什么人？”

　　叶梵天的双目再次泛起了奇异的光芒。

　　太古时期的强者，在这里缺乏恐怖的元气条件下却依旧的能够存在这么长的时间，确实可怕的很。

　　“呵呵……你看到的不就是我吗？而且你们给我起的名字似乎是武祖吧。”

　　“你要寻找的那所谓的玄晶，似乎是在那里吧，算是给你一次小小的帮助吧……小家伙啊，加油，期待着你再次领到我玄天大陆步入到全新的程度中……”

　　一道奇妙的光芒闪烁，叶梵天的身体也迅速的被笼罩起来。

　　“你是韩羽子，武祖大人……武祖……”

　　叶梵天的心中猛然的反应了过来，他还有着无数的问题想要询问对方。

　　“你所想，我所知，无不需要你去一步步的探索和发现，加油吧。”

　　声音逐渐的开始消散，但是叶梵天的脸上却已经在不觉间的挂上了泪水。

　　武祖！

　　一个来历神秘之人，一个无私的高手，一个圣者，一尊神灵……

　　身体微动，叶梵天已经朝着那逐渐的开始消散的身影缓缓的行了一礼。

　　大公而无私！

　　大爱而无言！

　　这是一种诚心诚意的行礼，一种没有丝毫杂质的鞠躬！

　　看着叶梵天消失的影子，那一尊正在慢慢的散发出无数光芒的影子中传来了一声感叹，一种欣慰的感叹：

　　“小家伙啊……你不简单啊，希望你可以打破这个格局，也希望预言，不会错……命运的长轮啊，无论你如何的旋转，却都将有着更加严格的力量去划分的，即便你们是大能，即便我们是你们手中的棋子，但是却也不是你们可以肆意驾驭的……”

　　声音缓慢的消散……

　　阵阵奇异的香气在叶梵天的面前萦绕起来，这种香气何等的迷人，乃至是让叶梵天都有着情不自禁的想要触摸的感觉。

　　“好浓郁的香气，比起玄天大陆的丹药极其的不同。”

　　一圈圈的能量精纯的仿佛是那少女的鲜血一般，流淌之中，滋润着身体上的每一寸的肌肤。

　　让叶梵天甚至感觉到自己的丹田中的能量都发出了噼啪的兴奋声。

　　精粹的感觉下，叶梵天的身体也开始慢慢的朝着某处开始前行。

　　一抹晶莹的光芒猛然的在此时喷洒。

　　身体之中，阵阵奇异的波动开始散发，而叶梵天的脸上也不禁露出了惊喜的神色。

　　身体微动之中，在叶梵天的面前，一道道金色的光华已经大盛。

　　心中微动之中，脚下的龙蛇步已经开始颤抖和爆发……

　　嗤……

　　眼前，无数的金色光芒开始疯狂的爆发了出来……

　　“锵！！！”

　　刀与剑激烈的碰撞！

　　刀剑仿佛是化作了霸道之虎和狂暴神龙。

　　狂沙漫天飞舞，无数的碎石到处的迸射。

　　轰……

　　随着刀剑的再次碰撞中，一大道空间的裂痕顿时的浮现，罡风和雷电的光芒在其中不断的隐现。

　　而两道残影也就此分开。

　　黑子、抱剑生，两者相互的对视。

　　但是在黑子的嘴角上面，一丝血痕显得格外清晰。

　　而在他的对面抱剑生的脸上却带着一抹淡淡的冷笑：

　　“小子，没想到你竟然这般的能抗啊，一剑都没有把你劈死，但是我想，你的运气不会一直这么好下去的，我会在你求饶之前，便将你劈死，胆敢和我争女人，我会让你连后悔的机会都没有。”

　　黑子微微的擦拭了一下嘴角上的血迹，不屑的说道：

　　“难怪有人说，这个世界的人分好几种，而最为恶心的一种便是喜欢装B的那种……”

　　此言一出，抱剑生的脸色顿时的一变，冷意比起刚才更加的旺盛起来：

　　“小子……你TMD的找死。”

　　嗤……

　　剑破长空，一剑若一泓泉水，剑气纵横，不断的笼罩汇聚，无边的威压和恐怖的剑意，在那金色的长剑之中，泛起了无数的涟漪：

　　“小子，你不是喜欢那柳妍儿吗，我就当着她的面，击杀了你，然后把你的头颅拿下来，在我调教柳妍儿的时候，让你瞪着眼睛好好的看着。”

　　轰……

　　黑子的脸上一阵的铁青，杀意骤增，手中长刀仿佛是尽数的开始爆发出了可怕的刀芒：

　　“那我就先宰了你！！”

　　刀与剑！

　　再次的迸发！！

　　这一刻，风雷大作！

　　而在这同一时间，在那神天宝库中的叶梵天也看到了眼前的无数金晶……


第895章 吞噬金之玄晶

　　撕裂！

　　锐利！

　　这是叶梵天见到过诸多的力量中最为锐利的力量，即便是隔着对方超出了数百米，但是那种隐约间爆发出的波动却足够的让叶梵天感觉到自己的呼吸都开始被压制了下来。

　　一种撕裂的气息，萦绕在叶梵天的身边，似乎是发现了叶梵天这个外来者一般，不断的聚集，聚集！

　　身体中，那已经化作了叶梵天身体中一部分的火之玄晶和水之玄晶力量如同是发现了自己的兄弟一般，在颤抖，在怒吼，在爆发！

　　迷离的仿佛是这世界上最为纯净的黄金琉璃一般，黄金色的水流在流淌其中。

　　道道奇妙的波动和能量在萦绕，何等的玄妙，何等的高贵。

　　“金之玄晶！”

　　看着这足够的有着一座大山般姿态的金之玄晶，叶梵天的嘴里忍不住喃喃自语道。

　　金之玄晶！

　　五行玄晶！

　　仿佛是王者一般的可怕存在，那是代表着攻击力和破坏力的玄晶。

　　这般的玄晶之中，无论是任何的一种属性的玄晶都无法于其对方的锐利和撕裂之力。

　　一柄柄神剑般的符号在这些玄晶中间在流淌，那是玄晶之心，而以剑型为玄晶之心，其中的恐怖撕裂和锐利自然也是非同小可的。

　　略带痴迷的看着眼前的金之玄晶，叶梵天的脸上开始露出了一抹淡淡的喜色：

　　“第三种玄晶终于的被我找到了。”

　　金木水火土，五行玄晶。

　　水之玄晶的柔和，火之玄晶的狂波破坏。

　　这是叶梵天最先得到的两种玄晶，而这两种玄晶也是构成了叶梵天如此强大的根本，倘若没有九转玄功，倘若没有玄晶的帮助，叶梵天敢肯定，自己一定不会变的如此的强大的。

　　也正是因为这种玄晶的帮助，叶梵天才可以瞬间的进阶。

　　“有了金之玄晶，我的实力不但会迅速的增长，甚至是会因此突破到神通境的修为，而且金之玄晶乃是五行玄晶之中最为锋利的一道玄晶，有了它，我的攻击力恐怕也会增长数倍。”

　　叶梵天跃跃欲试的说道。

　　对于玄晶的效果，他自然是清楚的很。

　　但是当叶梵天的手指触摸到了玄晶中之后，一道锋利的能量却从这一尊巨大的玄晶大山上面迅速的爆发了出来。

　　“嘶……”

　　嘴里低声的发出了吸收冷气的声音，而一道狭长的口子已经在手掌中出现了。

　　“好可怕的撕裂力量。”

　　脸上的期待之色更加明显。

　　仅仅是手指上的接触，叶梵天竟然已经被对方给伤到了，显然的这撕裂的力量已经进入了一种可怕的极致。

　　但是现在叶梵天却更加的期待：

　　“青木皇树的效果应该是不逊色于木之玄晶的效果的，现在去寻找木之玄晶，然后再去吞噬金之玄晶也已经来不及了，所以只好凭借着青木皇树的生命之气来补充了。”

　　不过在看到了周围的丹药只好，叶梵天的脸上也露出了一丝淡淡的喜色：

　　“而且有着这么多的丹药作为补充，成功的可能性可以达到七成。”

　　七成已经是一个可怕的程度了。

　　虽然还是有着三成的风险，但是叶梵天却要赌一把！

　　胜败无不是在赌博，这一次若是叶梵天成功了，他的收获，也将是成倍的增长的。

　　“这么多的一尊金之玄晶，恐怕足够我这一次来吞噬了。”

　　嘴里缓缓的说道，随着玄晶吞噬的越来越多，从水之玄晶的一点，到火之玄晶的数以千百记，到现在的一尊金之玄晶大山。

　　让叶梵天颇为的怀疑，到了那木之玄晶和土之玄晶只好，需要的数量简直是无穷无尽啊。

　　时间已经不容许叶梵天再去考虑了。

　　“得赶紧的出去，若是能够见到这黑子大胜更是一件妙事啊……”

　　说话间，叶梵天的身体微动，双掌已经贴在了这一尊巨大的金之玄晶大山上。

　　嗤……

　　锋利的撕裂之力仿佛是疯狂了一般，在叶梵天的手掌贴在了上面的瞬间，一道奥妙到极致的撕裂也随即展开，随即演化成为了无数小刀子一样的实质撕裂。

　　嗤嗤嗤……

　　血液疯狂的飞舞，仅仅是在眨眼的时间而已，叶梵天的身体却已经被撕裂成为了一个血人。

　　但是身体上的真气却猛然的发出了一股可怕的吞噬力。

　　周围的丹药，早就开始被无视了，剧烈的疼痛之下，叶梵天只是知道该如何的去吞噬。

　　丹药化作了一道道的洪流，滚滚的精纯药力，迅速的被这一具已经近乎是残破的身体上包围。

　　青木皇树也不甘落后，青色的生命之力开始萦绕其中。

　　瞬间的破坏，瞬间的恢复。

　　湮灭和复苏，这两股力量如同是一对赌气的少男少女般的在争夺。

　　一层层的撕裂碎皮，一道道的血剑，无数的碎骨，一切的一切都在不断的从叶梵天的身体上被褪下来。

　　但是这可是辛苦了叶梵天。

　　那恐怖的剧痛是进入了九霄界之后，最为可怕的一次，乃至是现在的他都无法想象自己到底是该忍受多久，甚至是在吞噬其余的两种玄晶的时候，也没有遭受过如此可怕的剧痛。

　　可怕的剧痛下，脸上的肌肉，身上的肌肉，一切的一切，每一寸的肌肤都如同是在遭受着无数的长刀，长剑在不断的挥动，不断的切割着自己的身体。

　　五脏六腑都未曾逃脱。

　　叶梵天的九转玄功拼了命的在运转，试图将吞噬的速度加快。

　　但是就在这一刻！

　　一道恐怖的剑光却仿佛是那太古时期的第一道的圣光一般，愤怒而狂暴的朝着叶梵天的身体压制了下来。

　　“轰！！”

　　“铮铮诤！！”

　　那一道恐怖的光华，何等的恐怖，瞬间让叶梵天的身体如同是遭受到了无数尊可怕的神山镇压一般。

　　雷鸣响彻，剑鸣声不断！

　　这一道黄金色的大剑继续的前行，似乎是不达目的誓不罢休。

　　这一刻，长剑所致，即便是最为璀璨的星光都仿佛是不复存在一般，暗淡无光！

　　剑鸣比起那恐怖的剑气都要恐怖，一道黄金大剑袭击而来之后，竟然让叶梵天的耳边都变成了轰鸣的姿态，直接的荡然无存般的失去了听力。

　　这黄金色的大剑分明是这金之玄晶总的玄晶之心。

　　玄晶之心很少会出现，但是一旦出现，威力注定无匹到了极致。

　　这一剑的气息凌厉霸道，还未曾达到叶梵天的身体却已经让叶梵天整个人的身体开始龟裂出了无数的缝隙。

　　瞬间之中，叶梵天已经不受控制的开始狂喷鲜血。

　　眼见那一剑就要斩破叶梵天的身体，直接洞穿他的脑袋了，这一剑若是下去，叶梵天整个人的身体就将会不复存在。

　　“领域——现！”

　　猛然的低声喝道。

　　嗡！！

　　黄金大剑的剑尖，在叶梵天的眉心中悬浮，但是只是在颤抖，但是却无法逾越这一丝一毫的距离。

　　这一段的距离是何等的恐怖，何等的狂暴！

　　森然的气息和锋利的味道在叶梵天的心头萦绕不断，却无法真正的推动。

　　“呼……”

　　嘴里微微的长长的吁了一口气，但是叶梵天却不敢丝毫的大意。

　　“去……”

　　黄金大剑被娑婆八部众生图迅速的吞噬了进去，而后的叶梵天身上的压力瞬间的减弱到了无数倍。

　　呼……

　　剑意之中，森然的波动狂暴的冒出，但是在叶梵天的娑婆八部众生图中，对方即便是再如何的狂暴，却依旧无法的洞彻其中的领域掌控。

　　“吞噬！”

　　嘴里低声喝道。

　　恐怖而狂暴的气息之中，叶梵天的身体也随即的消失！

　　与此同时，消失的还有这一尊黄金色的大山。

　　青木皇树快速的冒出了无边的威压，无穷的生命力，疯狂的在叶梵天的身体之中涌动，原本在被叶梵天吞噬掉的无数丹药仿佛是一枚枚的定时炸弹般，此时真正的爆开了对方的真正威力。

　　这威力是何等的恐怖，只不过是转瞬而已，却已经将其彻底的修复起来。

　　青木皇树的生命力力量逆天到了极致，原本看上去是恐怖异常的伤势，却在呼吸间的被恢复。

　　那些丹药的能量，几乎是化作了最为细微的粉末一般，被彻底的炼化到了身体中的每一寸。

　　也就是说这一刻，叶梵天的身体中每一滴的鲜血都不亚于一枚顶尖的丹药。

　　能够被紫云宗收藏的丹药，而且严格看护在神天宝库的丹药岂会是一般人可以想象到得。

　　在这一刻真正的爆发之中，那种可怕的压力和威力乃至上无穷的波动几乎要让叶梵天产生了一种强烈的发泄欲望。

　　“镇压！！”

　　嘴里怒声吼道。

　　啪啪啪……

　　身体筋骨在疯狂的暴涨。

　　刚才不但是在大换血更是在将自己的筋骨在大大的淬炼了无数次。

　　此时的叶梵天彻底的形成了晶元般的身体，无暇无尘，琉璃一体。

　　而此时的双手贴在了这一座黄金色的大山之中，对方也在以肉眼可辨的速度下沉。

　　叶梵天的身体此时仿佛是被最为纯净的黄金之水在包围，淬炼一般。

　　各般的奇异光芒开始散发出来，随着叶梵天的不断淬炼最终演化成为了黑色、青色、红色、冰蓝色以及黄金色！

　　那代表着腐朽之树、青木皇树、火之玄晶、水之玄晶以及金之玄晶。

　　“此时还不臣服，更待何时！”

　　看着那颤抖之中的黄金大剑，叶梵天的嘴里低声怒吼道。

　　铮铮诤！

　　万千的黄金剑气顿时的轻声龙吟，但是那龙吟之中却在缓缓的改变着，从桀骜不驯到逐渐的臣服……


第896章 神通！六段！！

　　“若是没有这领域的加持，将这黄金大剑控制住，若是没有那娑婆八部众生图的保护，恐怕单纯的这一剑即便是斩杀神通境最顶尖的强者也是有可能的。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　这金之玄晶的恐怖，叶梵天已经真正的领教过了，恐怕在这所有的玄晶之中，要数金之玄晶的力量最为恐怖了。

　　“土之玄晶的厚重，木之玄晶的生命蓬勃，恐怕已经不会有这般强横的姿态了，真的是好期待若是能够将五行玄晶全部的收复，那该是一件多么美好的事情。”

　　叶梵天的双目泛起了一阵奇异的笑容，这笑容，分明是显得有些猥琐。

　　但是很快，这家伙便为自己的猥琐和YY付出了代价，一阵剧痛，在心中仿佛是一吨炸弹直接的在丹田中炸开一般。

　　金之玄晶虽然暂时性的处于了被炼化的状态，但是一旦的出现一丝的失误都会足够的要掉他的性命。

　　“轰！”

　　心神遏制，瞬间之中，叶梵天的九转玄功已经开始疯狂运转起来。

　　每一次的吐纳运转，都无不是将这一尊巨大的黄金神山给炼化一部分。

　　一击！

　　两击！

　　十击！

　　千击！

　　万击！！

　　十万击！！！

　　整整的十万击的程度之后，那一尊黄金神山，被叶梵天彻底的炼化掉了。

　　“轰……”

　　叶梵天浑身散发着无量的恐怖光芒，在连击了十万击也代表着他的九转玄功整整运转了十万次。

　　这是一个多么骇人听闻的数字，一个多么变态的数字！

　　眉心之中宿命之眼和周身上的各般玄晶和古朴神物的光辉招呼相应，融合在一起，难分彼此！

　　周身到处是那奇妙的光芒。

　　一轮巨大的轮盘，直径超出了百米的程度，轮盘旋转，带动着空间产生了无穷的玄妙般波动。

　　各般玄妙的臣服之中，吞吐不定，不时的散发一缕缕奇特而强大的光芒。

　　气象万千，吞吐无限！

　　猛然间叶梵天那不知何时闭合的双目，突兀的睁开了。

　　身体站起，那瘦弱的身体竟然在顷刻间变得高大了起来。

　　浩瀚的神圣黄金琉璃如同是滚滚的烈焰在身体上萦绕，如同是那不朽的亘古神灵一般，两道可怕的金色利剑从这一对双目中激射出来。

　　那是何等凌厉的两道神剑啊。

　　这般恐怖，这般强横，直接化作了无上的黄金大剑一般恐怖。

　　眉心轻轻的颤抖起来，那一轮巨大而浩瀚的轮盘更是在不断绽放出无限的光芒，无上的惊人浩瀚，不朽的姿态，亘古无双。

　　轮盘之上，那是何等的奇妙。

　　鸟兽，奇花，异草、兵刃，神灵，不朽的神兽，亘古的强者，无上的纹路之中，似乎是代表着天地间的一切一般。

　　而随着这轮盘的转动，更如同是洞彻了这世间的一切生灵，将他们的所有宿命都开始洞彻在了一起。

　　“人生若梦，入世繁华……诸多玄妙，尽数的在我洞彻之中，神通，何为神通，以神为本，炼化无上的奥妙，这便是神通！”

　　“武道的意志是神通，武道的玄妙是神通，武道的奥义是神通，神通，本应如此！”

　　“神通之境，参天入地，诸多的烦恼，一切尽数的在神通之中完全的湮灭……”

　　整个娑婆八部众生图之中，那严肃但是却极其认真的声音开始响彻，每一次的响彻之中，无不让这空间颤抖几分……

　　万丈光芒从天而降！！

　　一抹领悟，一丝了然，一种决断……

　　双目之光辉，万丈雄起，诸多奥妙，诸多桎梏，仿佛是在这一刻以摧枯拉朽的气势被生猛的打破。

　　打破了自身的桎梏，更是打破了天地间对于身体上的桎梏。

　　这一刻，叶梵天悄然蜕变，却仿佛又在高调的重生！

　　没有所谓的开天辟地般的姿态，更无天崩地裂的情形，有的只是淡然。

　　淡然的改变。

　　菩提本无树，明镜自然开！！

　　悟了！

　　那万丈的光华瞬间的再次爆发，再次加长，仿佛是要将这天地的一切毫芒都要尽数的去释放出来一般。

　　幸亏是在这娑婆八部众生图之中，若是在其他的地方，如此恐怖的能量波动，足足的超出了寻常强者在进阶神通境的数十倍百倍的程度，肯定会被高手所察觉。

　　因为玄晶，叶梵天的功法古怪到了极致，快则如追星捉月，慢则如老树盘根的生长。

　　失去了玄晶，叶梵天很难在短时间之内进入到神通境。

　　而现在他却进阶了！

　　气势一次次的攀升！

　　能量发出了贪婪的姿态在尽情的吮吸和爆发着，等级一次次的在突破。

　　金之玄晶仿佛是一道锐利的长剑，在肆意的将自己的能量挥洒于其中。

　　神通境第一重天——破！

　　神通境第二重天——破！

　　神通境第三重天——破！

　　叶梵天的脸上露出了欣喜之色，这金之玄晶的效果实在是太过的犀利，太过的彪悍了，他的身体之中能量如一道锐利的黄金大剑，不断的延伸，不断的在增长，而且速度狂暴无双。

　　根本没有一个力竭的姿态。

　　轰……

　　终于当这能量在进入了神通境第五重天的瞬间，它开始发生了力竭！

　　叶梵天跃跃欲试的将能量再次的提升到了一个新的速度，疯狂的汲取着娑婆八部众生图中的能量。

　　“努力！！”

　　嘴里低声的吼道。

　　轰……

　　“第六重天！！给我破！”

　　宛如是那神灵的呐喊，是妖魔的疯狂，瞬间，能量如大河，吞吐于万千，终于一道巨大的桎梏被叶梵天的真气能量，如摧枯拉朽般的气势狠狠地在颤抖之中消散了。

　　神通境第六重天！！

　　叶梵天的脸上露出了开心的神色。

　　若是寻常的玄晶，叶梵天胆敢肯定，一定无法有这般恐怖的突破，但是这金之玄晶却不一样，万千的不一样，金之玄晶的恐怖和强大，乃至锋利的程度都足够的比起水之玄晶和火之玄晶要恐怖的多。

　　垂目低沉，智慧如海，顷刻之间，叶梵天的身体上那神圣的波动再次的贯穿长河。

　　神秘的天之纹再次的展现了出来。

　　无边的威压，震动的娑婆八部众生图发出了阵阵神圣的图腾般的印记。

　　一道道昏暗的印记在随着他的身体在萦绕。

　　细细的数来，分明是一百零八段！

　　但是其中的七段却发出了耀眼的玄妙光芒，这是一种洞彻了虚无，看穿了万千事物的光芒。

　　嗡……

　　再次的有一段神妙的光华闪烁！

　　第八段神纹诞生！

　　嗡……

　　第九段！

　　叶梵天的心中欣喜若狂！

　　但是下一刻，再次的出现了一段崭新的神纹！

　　第十段！！！

　　第十一段！！

　　十一段神纹——现！

　　整整的十一段的神纹，从第七段神纹上升到了第十一段神纹，足足的上升了四段神纹。

　　“虎圣曾经说过，每一段神纹的增长都可以让自己的身体力量得到二到三倍的加持，但是我的神纹却明显的不同，现在的我进入了第十一段之后，形成了一个完美的融合一样，从一到十一，完全的都是三倍力量的加持，也就是说现在的我一拳打出去，相当于三十三位神通境第六重天的高手合力的冲击，我相信，即便是那不灭境的强者，我也有着绝对的优势和对方硬碰硬的姿态。”

　　不灭境的强者是什么？

　　是强横的象征，是力量，是九霄界金字塔之上的人物。

　　偌大的紫云都之中，可怕的强者也不过是那不灭境而已。

　　可见此时的叶梵天到底是有多么的逆天。

　　“以我现在的实力，虽然不曾是那不灭境的修为，但是依靠着神纹的实力足够的威慑一般的不灭境强者，到时候，黑子的事情也可以更好的处理了。”

　　“这娑婆八部众生图的世界之中，时间是相对缓慢的，若是现在出去，似乎是还差点什么……”

　　一种强烈的感觉在叶梵天的心中生出。

　　虽然实力上得到了增长，也晋级到了神通境的境界，乃至上一下子狂暴的晋级了六重天，但是叶梵天还是感觉到有一些地方不太对劲，仿佛是自己忘记了点什么。

　　“等等……冰鳞炎龙！”

　　叶梵天的嘴里突然的叫道。

　　是的，冰鳞炎龙！

　　每次的汲取到了玄晶之后，叶梵天便会因此领悟到玄晶的攻击方法。

　　“火之玄晶的狂暴和水之玄晶的柔和不断，这两种玄晶的强横锋利和撕裂的力量，永远的都不会和金之玄晶想媲美。拥有着金之玄晶的力量恰好的可以将我的冰鳞炎龙的招数打造成为一种强横到极致的招数。”

　　金之玄晶的力量，叶梵天越发的期待。

　　无论是冰冷咆哮还是冰鳞炎龙虽然在威力上都可怕到了极致，但是叶梵天却感觉到这般招数上依旧存在着莫大的不足，比如说破坏力上。

　　冰鳞炎龙虽然蕴藏着狂暴的火之玄晶的力量，但是相对来说狂暴之力不错，攻击上却显得有些分散了。

　　想到了这些，叶梵天的心中也开始飞快的勾画起来。

　　炎炎的红色，冰冷的蓝色，神圣的黄金色，三种能量慢慢的在叶梵天的身体中开始浮现了出来……

　　狂暴、柔韧、锋利无双……

　　空间慢慢的颤抖之中，叶梵天的脑袋上，那一轮悬浮的轮盘也在缓缓的旋转起来……


第897章 无首战神

　　空间之中……平静如流水……

　　但是在这片平静的空间之中，气氛上却似乎是带着某种压抑的波动在其中闪烁个不停。

　　“轰……”

　　一阵轰鸣之中，地动山摇般的气息喷涌而出。

　　气流喷洒之中，睥睨天下般的气势之中，一道人影已经缓缓的从虚空落下。

　　双目微微的闭合中，脸上带着无法形容的笑容，那种笑容，宛如神佛般的祥和，但是其中却又带着凶恶杀佛般的戾气。

　　正是那叶梵天！

　　邪恶与圣洁，双重的融合之中，让他的姿态变得极端的妖孽。

　　嗤……

　　叶梵天！

　　双目圆睁！

　　两道可怕的神芒仿佛是洞彻了古今，追随到了亘古和未来。

　　各般可怕的光芒粉碎了周围的一切空间。

　　看着这一道道的空间裂痕，叶梵天的双目慢慢的恢复了平静，嘴里沉声的说道：

　　“好可怕的大黄金冰焰龙，这一招出现，竟然可以彻底的一招击伤一位不灭境强者，而且运用的好的话，更加可以达到秒杀的程度。”

　　施展出这大黄金冰焰龙的招数之后叶梵天虽然气息上略显紊乱，但是却未曾影响到根本。

　　“若是以那炼骨境的实力施展，肯定无法施展的这么顺利，但是拥有着神通境第六重天的我，却可以施展的如此顺利。”

　　叶梵天缓缓地说道。

　　看着这周围被破坏的一览无余的神天宝库，叶梵天略带歉意的笑了笑：

　　“若是被那紫云宗的人知道这里被破坏成为这个样子，不知道会是何等的表情。”

　　长袍甩动，叶梵天的幽冥戒发出了一道璀璨的光华，随即的将其周围的一切尽数的吸收掉。

　　“既然已经破坏成这样了，也不在乎这一点了吧。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　那一抹无奈的表情仿佛是在受罪一般，但是如果说真的被那紫云宗的人知道的话，说不得会被他们气的七窍生烟，喷血不止。

　　“恩……？”

　　突兀的在这个时候，叶梵天的幽冥戒中发出了一道奇异的圣洁白色光芒。

　　这光芒之中带着阵阵奇异的波动。

　　“这是……？”

　　触手召唤中，叶梵天的手中已经多出了一枚古朴的玉佩。

　　这玉佩并不完整，但是却带着一种古怪的波动。

　　两枚的玉佩再次的出现在了叶梵天的手中，这两枚玉佩正是那参天武尊所说的七分之一的玉佩中的两枚。

　　“在这九霄界之中竟然还存在着一枚这样的玉佩？”

　　叶梵天有些惊愕的说道。

　　“这玉佩乃是玄天大陆之物，为什么会在这里出现这样的一枚玉佩？”

　　叶梵天很是肯定，这玉佩和自己的这两枚乃是一致的，明显是那被分裂成为了七份的一部分。

　　“难道说，有人曾经带着玉佩来到了九霄界不成？”

　　虽然这个解释比较的困难，而且几率不大，但是似乎是除了这个解释，再也没有更好的解释了。

　　正在此时，一丝可怕的警惕出现在了叶梵天的心中。

　　“锵！！”

　　撕裂着空间般的劲气突然的在叶梵天的身边炸开。

　　而后者的身体已经快速的朝着一旁闪开。

　　“十万龙蛇步！”

　　嘴里低声的喝道。

　　叶梵天的身体已经化作了虚无般的消失在了这里。

　　“嗤……”

　　一道道的斧影顿时的包围住了叶梵天刚才所在位置，直接撕裂了空间。

　　数千米长的痕迹尽数的破坏掉。

　　一尊巨大的身影也出现在了叶梵天的面前。

　　战神！

　　这是叶梵天看到了对方之后唯一的想法！

　　高大的身体，高大四米多的程度。

　　高大之中，带着无匹的戾气和狂暴的气息，仿佛是要破坏掉一切的事物一般的姿态。

　　手中，一柄巨大的斧头紧紧地握住，如同将天地尽数的劈开两半一般的姿态中，冷冽的气息不断的涌动。

　　神秘的纹路在这巨斧闪烁，带着猩红的气息和味道。

　　“这家伙……竟然没有脑袋？”

　　叶梵天的嘴里突然的惊呼起来。

　　只见在对方的脑袋上的位置竟然是虚无的一片，有的只是一道脖子。

　　但是对方站在那里那种睥睨天下的气势，无视一切的姿态却分明的带着一种让人折服的气度。

　　锵！

　　手中的巨斧再次的发出了一声恐怖的响声。

　　下一刻再次朝着叶梵天的身体疯狂的斩舞而去。

　　“十万龙蛇步！”

　　身体再动，叶梵天的身体化作流光在对方的身体周围游走。

　　速度骤增了十倍，此时的这十万龙蛇之力足够的逆天迅猛。

　　这般速度之下，叶梵天的身体根本不是对方可以触摸到的。

　　眼前的这一尊神秘的生物，仿佛是一尊可怕的战神般，在叶梵天的身体进入到他的周身之后，面对他的竟然是一片锋利的斧影。

　　连绵不绝的斧影在挥舞，密不透风，即便是想要试图去进攻都没有丝毫的方法。

　　“虎崩！！”

　　嘴里低声喝道。

　　叶梵天直接将自己的实力加持到了五段神纹的层次。

　　这一次的五段神纹和原本的五段神纹，自然带着截然不同的效果。

　　一击之中风雷大作。

　　神通境第六重天的威力迅速爆发。

　　而且还是十五位的神通境第六重天强者合力的一击。

　　轰……

　　一阵巨大轰鸣爆破声中，对方的身体明显的被叶梵天轰走，但是叶梵天本人却也被重重的打出去了数百米。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天惊愕的看着眼前的一切，身着是连自己手掌上的酥麻感觉都已经忘却了。

　　无首战神！

　　这家伙简直就是一具无首战神。

　　他的进攻打在了对方身上，竟然没有产生丝毫的效果，相反的是还被对方瞬间的打飞了出去。

　　因为没有脑袋，自然的这家伙的表情叶梵天无从得知，但是对方身体上连个印记都没有的姿态却分明就是没有受伤。

　　“这家伙怎么会出现在了这里？”

　　眉头微微的皱起来，叶梵天忍不住的说道。

　　在这神天宝库之中，除了宝贝之外，竟然还存在着一位如此强横的家伙，这就是个神迹啊。

　　而且叶梵天感觉到眼前之人似乎连紫云宗的人都不曾知道。

　　当然这也只是一种感觉，从自己得到了那七分之一的玉佩之后，对方才出现的，这其中应该是隐藏着自己所不曾知晓的原因。

　　想到了这些之后，叶梵天试探着将那一块白玉拿出来。

　　顺手的朝着一旁丢去。

　　果然在叶梵天期待的眼神下，对方迅速的离开了他，而是朝着那一枚玉佩冲去，随即的将其拿走，再次静静的离开。

　　但是叶梵天的手指微动，被幽冥戒联系在一起的玉佩被叶梵天的真气催动，迅速的朝着叶梵天飞来。

　　“吼……”

　　一阵闷雷般的声音从对方的身体中爆发出来，即便是个傻子，叶梵天也知道这家伙愤怒了。

　　“我可是没有闲心和你继续的玩下去了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　身体猛然的朝着地面上窜去，土遁之术已经展开。

　　但是就在此时！

　　一道磅礴的能量却迅速的布满了地面！

　　轰……

　　叶梵天的身体竟然被对方定在了那里。

　　锵锵锵！！！

　　阵阵爆破的鸣叫声中，一道巨斧已经开始朝着叶梵天斩了下去。

　　“嗤……”

　　眼见那一道巨斧已经要触及到身体了，但是叶梵天的身体却发出了一抹撕裂的声音，一道紫色的光华顿时的开始展现。

　　“这是……？！”

　　看到了这一道光华中的叶梵天，嘴里忍不住低声叫了起来……


第898章 阿修罗之斧

　　紫色的光芒，带着深邃的气息，如灵蛇一般，穿梭在了空间之中，带动着无数的涟漪在闪烁个不停。

　　这一刻，天地的星辰都要为之失色。

　　紫色贵为诸多色泽之中，最为神圣和高贵的颜色，代表着繁华和无双，而这一道对方便如同是帝王般的气息在这其中闪烁。

　　无首战神，似乎是感觉到了这一道散发着紫色光芒的能量，迅速的朝着后面退去。

　　“这一道紫芒，怎么会出现在我的身上？而且是什么时候出现的？”

　　迟疑、惊喜诸多的情绪在心中出现。

　　“还记得当初的那个神秘的家伙吗？对方似乎是有求于你。”

　　太古十八血眼龙的嘴里低声的说道。

　　龙吟之中，十八只血色的龙眼中带着一种淡淡的笑意。

　　“你这家伙，怎么再次的苏醒了？”

　　叶梵天鄙视的说道。

　　“恩……不小心的感觉到了一种熟悉的波动，还以为是遇到了故人，没想到却是这个苦逼的战神。”

　　太古十八血眼龙的嘴里喃喃的低语道。

　　“战神？什么战神？”

　　叶梵天紧紧地抓住了对方话语中的内容说道，但是下一刻，那太古十八血眼龙却冷冷的笑道：

　　“不该你知道的事情，还是不要知道的好，免得最后倒霉的是你自己，这家伙已经失去了自己的灵智，只不过是一具徒具力量的傀儡而已，现在凭借着这一道紫气的出现，你还不抓紧时间去争取，却还在等什么？”

　　叶梵天微微的皱眉：

　　“争取什么啊？”

　　“靠……你这个白痴啊，难道真的和那个家伙是有什么关系吗？我记得那个人似乎是比起你来要聪慧的多啊，你的娑婆八部众生图之中，除了有那么一只光吃不干的杂毛鸡在其中坐镇，还剩下七尊莲台，这个家伙的实力和强横，足够的比起那杂毛鸡要强大的多，你还在等待什么？”

　　叶梵天如梦惊醒，迅速的露出了开心的神色，而现在那一道紫蒙蒙的气流已经将无首战神的身体牢牢地束缚了起来。

　　“这一道紫气你虽然还没有炼化，但是却跟随你这么长时间，已经可以控制了。”

　　太古十八血眼龙淡淡的说道，但是声音却若隐若现，分明是已经再次的陷入到了沉睡的状态中。

　　“你妹……”

　　感觉到对方的气息慢慢的消失，叶梵天忍不住狠狠地鄙视了这丫的一把。

　　“老子没有妹妹……小子，你再乱说，小心老子把你一爪子捏死。”

　　叶梵天一个哆嗦出现，忍不住的翻了一个大大的白眼，随即的再次在心中鄙视了这丫的一把。

　　而那无首战神此时已经被完全的束缚了起来。

　　遥遥的在那黑暗之中，一个苦逼的声音传了出来：

　　“若是那道紫气被那些老家伙们知道竟然会有当绳索的一天，不知道会不会破开无数的次元空间，然后一巴掌的拍死这个白痴。”

　　声音隐现，随后的消失于无形之中，即便是连叶梵天都没有发现。

　　“八座莲台吗？”

　　心神微动中，顿时一道恐怖的吞噬之力从叶梵天的面前展开，顺着这一道吞噬之力迅速的将眼前的无首战神快速的吞噬了下去。

　　而叶梵天本人则是不断疯狂运转自己的玄魂之力，将其心神注入到娑婆八部众生图中。

　　娑婆八部众生图乃是叶梵天罕见的去运用的法宝。

　　对于这宝贝，叶梵天知道的不多，只是清楚这是一个新的世界，一个可以由自己去构建的世界，而他便是这个世界的王者，是创世神。

　　“吼……”

　　沉闷的吼声带着闷雷般的破坏力，那一道紫气在进入到了娑婆八部众生图之后，仿佛是老鼠见到了猫一般，迅速的从无首战神的身体中飞出，钻进了叶梵天的身体之中。

　　而后对方的怒吼之中，方圆数万米的范围中，竟然被尽数的重新，翻新了一次，地面彻底的涌动，崩坏的地面，深入达到了百米的程度。

　　方圆万米尽数如此！

　　这般恐怖的姿态，还是对方的灵智已经消失，只是单纯的肉身本能反应而已，但是却也让叶梵天惊骇的一个哆嗦不断。

　　这若是对方的灵智还在，甚至是不在娑婆八部众生图中，叶梵天有理由相信，自己肯定会被对方彻地镇压致死。

　　看着手中的这枚白玉般的碎裂玉佩，眉头暗暗的皱起：

　　“这无首战神，那太古十八血眼龙明显的知道对方身份，但是对方到底是什么身份？而且从这一点来说，对方的实力肯定是可怕的很，身份和古老的存在时间更加的可怕，但是这碎裂的白色玉佩却是参天武尊告诉自己的，对方为什么却在失去了灵智之后，依旧的去选择守护这枚玉佩？”

　　想了半天没有丝毫的思路，但是现在的叶梵天却不敢小觑了玉佩，而是将对方郑重其事的放在了幽冥戒之中。

　　随即双目看着那正在疯狂咆哮的无首战神。

　　霸气横生，睥睨霸气，唯我独尊一般的姿态，巨斧舞动，让叶梵天不由的越发感叹起来。

　　周围的一切植物，山川都在颤抖，随着对方气势上的狂暴而颤抖到了极致，让她不觉间的感觉到了一股可怕的戾气和寒意。

　　“刑天舞干戚，猛志固常在！”

　　叶梵天的脑海中禁不住的出现了这个名词，眼前的这个人，除了那肚脐眼和胸前的两个点无法形成嘴巴和眼睛之外，其余的一切都和刑天颇为的相似，但是刑天的传说终究是一段神话而已。

　　“无论你的身份到底是谁，也无论你的目的是什么，但是现在的你却只是一具没有灵魂的傀儡而已，何不与我一起，征战于这九霄界之中！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　气势，气息，乃至是他的言语和情绪都在被眼前的无首战神而激起。

　　“吼！！”

　　怒吼声之中，无首战神的身体竟然自动的向上浮起，仿佛是听懂了叶梵天的言语一般，在怒吼声之中，迅速的朝着那一尊尊的莲台冲去。

　　嗤……

　　两道惊人的光芒从原本闭目中的迦楼罗莲台上出现。

　　“锵锵锵！！”

　　巨斧颤抖，不是害怕，而是在激动，在兴奋！

　　斧影漫天，无穷的威压疯狂的爆发！

　　一尊莲台自动的和对方的身体完美的相互融合。

　　轰隆隆……

　　山川再动！

　　霸气无匹的莲台闪烁着恐怖的光华！

　　“以我之名，命你为——阿修罗！！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　无首战神的身体突然的崩溃，但是下一秒之中却再次的聚合在了一起，只是在此时，在他的脑袋的位置之中，一个陌生的面孔开始呈现了出来。

　　巨大的身体不断的舞动。

　　那脑袋上面，带着不屑的眼神，带着蔑视一切的光辉！

　　阿修罗！

　　以战天之名，破除九霄之名，诞生了！！

　　一种玄妙到了极致的感觉，从叶梵天的心中开始出现，仿若间，眼前的无首战神，不，应该称之为阿修罗，仿佛是重生了一般，而且叶梵天也与对方相互的产生了一种奇特的联系。

　　这是一种玄妙的联系。

　　“难道说，每一尊的莲台所产生的主人都拥有一种莫大的神通，诞生为什么我缺没有从迦楼罗身上感觉到这股神通的存在？”

　　想到了这里，叶梵天的双目泛起了奇异的光芒看着那迦楼罗，诞生后者根本的不甩他，双目再次的闭合在了一起。

　　“白痴，你的空间之力是如何到得，你以为你一个凡人可以驾驭被誉为最难驾驭力量之一的空间之力吗？”

　　太古十八血眼龙的嘴里冷冷的说道。

　　“老龙啊，你不是在沉睡吗？”

　　叶梵天鄙视的说道。

　　“老子正在思索，不小心的听到了你的话，所以才忍不住的说话的，好了，老子真的要沉睡了，还要嘱咐你一下，不要在这九霄界太过引人注意，因为这里乃是……”

　　叶梵天轻轻的眨了眨眼睛，叶梵天做出了倾听的姿态的，但是太古十八血眼龙这丫的竟然再次的进入到了沉睡的状态中。

　　“我擦……你丫能不能不这样子啊，每次到了关键时候，你就装死！”

　　但是这一次，却任凭叶梵天如何的去叫骂，这家伙就是不出现了，显然这一次是真的沉睡了下去。

　　“如果说这迦楼罗乃是帮助我掌控了空间之力，那这阿修罗会给我什么？”

　　叶梵天期待的看着这一尊阿修罗，嘴角上泛起了一抹淡淡的笑容。

　　拥有了大黄金冰焰龙之后，若是再次的增加一门绝技，对于叶梵天来说是一件莫大的好事。

　　在那期待的眼神之中，一轮巨大的斧影缓缓地从阿修罗的身体上腾空的出现。

　　心神颤抖之中，叶梵天的脸上也随即的露出了欣喜的神色，和着娑婆八部众生图的融合，那一尊尊莲台也是和他一体。

　　“出！！”

　　嘴里低声的喝道。

　　锵！！

　　漫天的空气开始形成了一股滔天的波动。

　　黑色的影子！

　　仿佛是出云的蛟龙，将那虚空尽数的掌控！

　　“轰……”

　　一声轰鸣之中，震得天地溃败。

　　一柄巨斧，仿佛是开天一般，缓缓的斩了下来！！

　　“名为阿修罗之斧，让我见识一下你的威力吧！”

　　嘴里低声的喃喃自语道……


第899章 霸兽血脉！黑子的大危机！

　　天暗了下来！

　　地再颤抖！

　　这一切似乎是在转瞬之间开始改变的。

　　看着那一道足足的有着万米长度的沟壑，叶梵天忍不住的咂咂嘴。

　　这阿修罗之斧的强横，已经让叶梵天越发的惊喜了起来，太过的可怕了点。

　　“一招之下，方圆千米之中，完全都在笼罩的范围中，一旦出手，威力足够的和抱山印的百倍力道相互抗衡……”

　　嘴里喃喃的自语道。

　　脸上也露出了满意的笑容。

　　说话间，叶梵天的双目再次朝着那一尊已经双目微闭的阿修罗看了过去，脸上的开心和兴奋很是清晰。

　　“是时候离开了，若是被端木红颜发现我竟然溜了进来，并且将这神天宝库洗劫了一次，不知道那一张俏脸上会变成何等的姿态啊。”

　　虽然说这般行为不算是光明正大，但是想到了这小妞竟然发出了追杀令，到处的追捕自己，叶梵天的心中便相当的不爽到极致。

　　身体微动，叶梵天已经走出了娑婆八部众生图，现在的他已经和往日不同而语，气势和力量的百倍增长，底气也略发的充足起来……

　　“锵！！”

　　“你也不过是这点水准吗？”

　　一道金色剑影闪烁，顿时的黑子的身体被重重的打飞了出去。

　　那抱剑生的脸上带着一抹不屑的神色说道。

　　刚才的那一剑他本来可以一剑击杀了黑子的，但是后来却似乎是兴起了猫捉老鼠的姿态，原本的劈改成了拍。

　　用剑身倒转，重重的将这黑子的身体打飞了出去。

　　即便未曾动用长剑上的锋刃，但是那使用的力道却也足够的让黑子喝一壶的。

　　啪啪啪……

　　刺耳的裂骨声就此传出。

　　噗！！

　　一口鲜血化作了血剑被黑子喷洒了出来。

　　“怎么样？还不打算屈服吗？”

　　冷冷的看着黑子那憨厚的脸扭曲到了极致，心中的兴奋已经无法遏制的呈现在了脸上。

　　抱剑生长剑所指，一脸兴奋的对着黑子吼道。

　　“这点小伤……咳咳咳……算的了什么！”

　　黑子的嘴里不屑的说道。

　　“找死！”

　　抱剑生的脸色顿时的一变，猛然的朝着黑子再次的攻去！

　　这一次的他，直接的化作了长虹，但是却弃剑不用，反而伸出了自己的拳头，一拳的挥舞过去。

　　原本憨憨的脸上猛然狂闪出一道戾气。

　　啪……

　　手掌竟然以一种不可思议的角度重重的抓住了抱剑生的拳头。

　　“什么？！”

　　抱剑生无法置信的看着黑子，无法想象，此时的他竟然还可以爆发出如此惊人的力量，这完全的不可能啊。

　　他可是亲眼的看到了黑子的身体已经溃败的不成样，身体上的筋骨几乎全部的断掉了，对方怎么可能还有反抗的力量。

　　“给我……滚！”

　　一脚朝着对方的胸膛踹去！

　　凌厉的力道，只需要片刻，便足够的让他的身体彻底的湮灭掉！

　　无数的幻影展现出来！

　　脸上洋溢的冷笑更加的明显了起来：

　　“白痴，你当真以为我这大力霸王宫的少宫主是白叫的吗？”

　　这一脚竟然幻化出了一道恐怖的狂兽幻影。

　　他甚至是已经看到了黑子倒在地上狂喷鲜血，而后陨落的情形。

　　“妍儿，你在做什么？”

　　一位中年美妇人大声的怒斥身边正要冲上去的柳妍儿，怒声斥道。

　　“师尊……他会死的。”

　　柳妍儿忍不住的叫道。

　　“呵呵……这般比武，并非是厮杀，但是却有着一个前提，那便是失败之人，若是不认输的话，根本的不能够停手的，所以小姑娘，你可是不能上去啊，这一切完全的需要对方承认自己输了。否则，这比赛也是没有用处的。”

　　百圣子的脸上带着淡淡的笑意说道。

　　但是那笑容在柳妍儿的美眸之中，却是厌恶十足。

　　一位白衣中年男子手持一柄折扇，在胸前慢慢的挥舞，脸上带着无悲无喜的姿态，但是细细的看去，在他的双眸中却变得格外的冰冷。

　　而在他的身边，那幻护法的脸上却是一脸的怒意。

　　“孩子啊，快点认输吧，否则的话，你会被杀的。”

　　规矩，就是规矩！

　　这一点，已经无人可以改变的！

　　即便是他幻天帝乃是一代不灭境的强者，即便他可以一只手捏死那该死的抱剑生，但是却也不能出手。

　　“幻护法，淡定！”

　　白衣中年人，面无白须的白皙脸上带着一抹淡然的说道。

　　“宗主，你可以淡定的下来吗？那个孩子的母亲是我的弟子，是我唯一的弟子，我亲眼看到了这个孩子开始出生，亲眼的见证了他的努力，若是被对方活活打死的话，那我的心中永远都无法原谅我自己的。”

　　“但是你也不要忘记了，这宗门之战的规矩，更加不要忘却了，这个孩子……他的血脉很是奇怪，狂暴而邪恶，我很奇怪他父亲的身份！”

　　“宗主的意思是打算放弃了黑子不成？”

　　幻护法的脸色有些开始改变起来。

　　“不，并非是放弃，而是本宗想要看看，这小家伙的真正潜力到底达到了什么程度，若是当真的有这个资格可以让本宗心动的话，那本宗也不会吝啬于各般手段的。”

　　“黑子吗？”

　　坐在一旁的端木红颜俏脸上带着一丝奇异之色的看着对方，嘴里轻声的呢喃了一声。

　　“蓬！！”

　　一拳出击，直接刮起了一阵可怕的飙风，地面撕裂出一层厚重的地皮，这一道地皮连绵达到了数十米！

　　“怎么……可能？！”

　　霸魔王的嘴里忍不住的喝道。

　　此时所有人的注意力无不被这眼前的情形给吸引住了。

　　黑子的身体缓缓地站立挺直，而拳头却没有因此的收缩回来，依旧摆出了一副出拳的姿态的，但是从那拳头颤抖的姿态之中，足够的看出来对方此时所使用的力量已经达到了力竭的程度。

　　原本应该占据主动地位的抱剑生竟然被黑子一拳打飞了数十米的距离。

　　一个可怕的拳印，在对方的胸前清晰可见，乃至是指印纹路都是诡异的清晰。

　　“噗……”

　　一口鲜血猛然从抱剑生的嘴里喷洒出来……

　　轰……

　　所有的人在从原本的寂静之中清醒了过来，在这一座比武场的周围，无数的人开始纷纷的议论了起来。

　　黑子原本的一个已经失去了战斗力的家伙，竟然在瞬间之中出手将对方打飞出去，而且黑子是什么实力？不过炼骨境的层次，但是这抱剑生可是神通境的强者，被誉为罕见的天纵奇才。

　　这般人物竟然被一个名不见经传的黑子给打飞了，而且明显的已经打伤了他。

　　抱剑生的脸上露出了一抹诡异的戾气。

　　他竟然被打伤了？想到了那刚才的那一拳，那种恐怖的凌厉，那种强横的可怕气息，仿佛是流星一般的拳头，多么的恐怖多么的惊骇。

　　胆怯之中却更多的是带着一种无法形容的残酷怒意。

　　锵锵锵！

　　金色长剑在怀里长鸣，似乎是在为主人不平。

　　“小子……咳咳咳……你这个卑微的杂种，你竟然胆敢打伤了我，原本还打算好好的和你玩玩，但是现在……老子玩够了，去死吧！”

　　一剑！

　　出鞘！！！

　　竟然在瞬之间来到了黑子的面前，一道剑华化作涟漪的匹练光芒，灌注长虹之中的剑气更加的晶莹，但是却带着恐怖的撕裂！

　　“艹，这家伙怎么不动了？”

　　“黑子，你这个白痴，怎么能够给我们紫云宗丢脸呢？”

　　“黑子，上啊，你吓傻了吗？”

　　“加油啊，老子顶你，我艹，顶你个肺啊，你这个白痴，老子在你身上下了重注啊……”

　　叫骂声，吵闹声顿时的迭起，那黑子面对着对方长剑的长鸣，剑气的肆虐，竟然仿佛真的吓傻了一般，站在那里一动不动。

　　脑袋低沉！

　　“呵呵……幻天帝，难道你要破坏规矩不成？”

　　百圣子和霸魔王的脸上露出了丝丝不满冷意的笑道。

　　“哼……！”

　　幻护法没有说话，但是却似乎已经在暗自的准备了起来。

　　“死吧，那个女人是我的了，那般美人岂会是你这般卑微的蝼蚁可以享用的，本少宫主会很好的对待她那娇媚的身体的，死吧！！”

　　冷笑和得意的哼声在那黑子的耳边回响。

　　那般得意，那般肆虐，让诸多的宗主脸上露出了一丝厌恶的神色。

　　对方十足的是一个痞子。

　　而这黑子看上去明显的是已经因为刚才的那一拳，而陷入了力竭的状态。

　　但是就在这一刻，就在那长剑即将穿破了对方头颅的瞬间，就在这幻护法就要出手的一刹那！

　　黑子……竟然动了！！！

　　“吼……！！！”

　　仰天怒吼，长发竟然瞬间的延长到了脚跟之处。

　　满头飞舞的长发之中，两只恐怖的眼睛仿佛是野兽一般出现在了所有人的面前，而那眼神是何等的凌厉！何等的惊人和狂暴！

　　“吼！！”

　　一尊巨大的幻影慢慢的在黑子的背后开始慢慢的浮现了出来！

　　兽首人身的巨大幻影再次的出现！！

　　“霸兽血脉！？怎么可能？剑生，杀了他，杀了他！！”

　　霸魔王的嘴里凄厉的吼道！！

　　不用他说，这抱剑生已经彻底的疯狂了起来！

　　手中的长剑化作了一道金龙一般朝着黑子劈出了无数道剑影！

　　“死吧！！”

　　一对充满怨毒的眼睛睁得滚圆对着黑子吼道……

　　“怎么可能是霸兽血脉？怎么可能！！”

　　霸魔王的嘴里喃喃的低语道，一对眼睛中也是如此的怨毒……


第900章 逼迫

　　这一剑，如圣者仰望星空，洞彻于天地星辰的轨迹！

　　这一剑，如神灵伸手，招揽无数的陨石流光……

　　金色的光芒演化出了无边的杀意，无穷的剑意浩然无法，荡魔诛神！！

　　“锵！！！”

　　两根手指缓缓的伸展，如那佛陀在拈花含笑，但是手指上面却带着无数细微的纹路在扭动，那是一道道形成了可怕蚯蚓一般的细小经脉！！

　　毛发，可怕浓密到了极致，分明是一只怒吼的狮子一般。

　　狮子并不可怕，对方的狂暴已经完全的可以让不少的对手洞察到他的气息，但是当这狮子变得冷静起来之后，杀伤力无法预料。

　　黑子！

　　正是一只冷静的狮子！

　　那两根手指，仿佛是从天而降落下的神之手，那轻柔的姿态中，却让抱剑生的脸色开始变得铁青异常。

　　金色的长剑，竟然无法从黑子的那两根手中抽出！

　　“滚！！”

　　一声怒吼，仿佛是喷发着无穷的戾气一样开始疯狂的暴动。

　　啪啪啪……

　　地面开始龟裂出无数蜘蛛网般的细纹。

　　一道道的气流从黑子的身体上开始喷洒而出，措手不及之下的抱剑生竟然在对方这股恐怖的气势之下，迅速的朝着后面的不由自主的退后了数步。

　　啪……

　　金色的利剑发出了惊人的撕裂，竟然自动的破开了黑子的两根手指，迅速的朝着抱剑生回归而去。

　　仿佛是一道道恐怖的烈焰一般，黑色的光芒不断的在黑子的身体上滚动。

　　一对双目中，泛着无边的戾气光辉。

　　抱剑生何等的高傲，但是在看到了对方的那一对冰冷的眼睛之后，却还是忍不住的打了一个哆嗦。

　　“霸兽血脉，为什么会是霸兽血脉！！！”

　　嘴里大声的吼道。

　　凄厉的声音之中，抱剑生仿佛是受到了莫大的侮辱一般，剑意缓缓的从身体上滚动出来。

　　巨浪般的剑意，惊人的杀气，可怕的肆虐之气，无边的恐怖威压，一切的一切似乎是在这一刻都在对方的掌控下，完美的发泄了出来。

　　“杀了这小子！”

　　一个冷酷和残暴的声音在抱剑生的耳边响彻，那声音竟然会是霸魔王的怒吼。

　　“霸魔王，你不觉的自己的说法太过的严酷了点吗？这可是我们紫云宗的弟子，你这样堂而皇之的击杀我们宗门的弟子，难不成还打算无视于我们紫云宗不成？”

　　幻天帝的嘴里冷冷的叫道。

　　不但是他，在这紫云宗周围的诸多长老和护法乃至上那紫云宗的宗主端木空的脸上也是带着一丝不愉之色。

　　“哼哼……端木宗主，即便这小子乃是你们的弟子，但是相对而言，你们的关系却无法的和我们的关系密切，他乃是我们大力霸王宫的血脉，这一点你们可曾知道？”

　　此言一出，顿时众人的脸上齐齐的露出了惊愕的神色。

　　看着那一尊恐怖的幻影，那霸道的气息，无边的威压，着实的带着惊人的气势。

　　“霸兽血脉……这小子的血脉名为霸兽血脉，乃是我们大力霸王宫之中最为强横的血脉。”

　　霸魔王的嘴里沉声说道。

　　“你竟然可以诞生霸兽血脉，凭什么，你一个卑微的小人物，竟然可以觉醒这般血脉，我不服气，不服气……”

　　抱剑生的嘴里疯狂的叫道。

　　霸兽血脉，乃是他们大力霸王宫的代表性血脉传承，但是他抱剑生却无法爆发和觉醒这般血脉，这让一直心高气傲的他如何的能够承受的住。

　　“吼……”

　　怒吼之中，那一尊巨大的霸兽幻影持续的膨胀，一记利爪挥动，漫天之中传出了无数的爪影。

　　锵！！

　　此时的抱剑生明显的开始动了真格，一剑挥动，撕裂破空，丝毫的不曾留情。

　　这一剑猛然的和对方的利爪重重的抗在了一起。

　　“十方兽域！”

　　低沉的声音丝毫的和黑子的声音不曾相似，更加的狂暴，充满了一种舍我其谁的霸道之气。

　　此时的黑子虽然狂暴，但是却并不代表着他便失去了理智，脑海之中在不断的沉思，在不断的旋转。

　　“大力霸王宫……我的血脉竟然会是大力霸王宫的传承血脉，但是那抱剑生为什么没有觉醒？难道就是因为这个才会如此的更加愤恨我吗？”

　　黑子的心中戾气层生。

　　爪影再动，十分之内，皆为狂暴之气，生生的压制下了这一柄金色的长剑。

　　但是下一刻，那抱剑生却似乎是更加癫狂。

　　“一剑灭天！”

　　锵锵锵！！

　　在那靠近了抱剑生的兵刃，无不开始因为这一记一剑灭天的招式而开始变得颤抖起来。

　　无穷的剑意几乎要形成一道实质！

　　实质般的剑意笼罩了下来，漫天的剑意之中，形成了一尊恐怖的幻象！

　　“剑至尊！”

　　百圣子的脸上露出了感叹的神色。

　　这一尊巨大的剑至尊幻象乃是他们天剑宗门的绝学，这一尊幻象虽然不曾是血脉的幻象，但是却也是恐怖的剑意凝集的恐怖组成。

　　幻象似乎人形，但是却只有一只手臂，一半的上身，而这一只手臂却仿佛是一柄刺破了星空的神剑一般，剑意恐怖！

　　“这乃是我们大力霸王宫的家务事，希望你们紫云宗不要插手，端木宗主意下如何？”

　　霸魔王的嘴里沉声的说道。

　　“这……”

　　端木空的脸上微微的皱起来。

　　若是寻常的弟子，他倒是可以保下来，但是这黑子若是当真是他们的血脉，这件事情可是涉及到了更加恐怖的层次上，他们紫云宗虽然强横，但是在表面上却也是没有办法的。

　　“哼……黑子，乃是我弟子的后人，单纯的若是你们的血脉，就想要决定一切，似乎是太过霸道了点吧。”

　　幻护法的嘴里冷冷的说道。

　　“确实如此，若是被你们以血脉的理由来压制我们的弟子，我们的脸面何来？”

　　一位老者的嘴里冷冷的说道。

　　“呵呵……这下子，似乎是颇为的难办了。”

　　霸魔王的嘴里微微的一动。

　　手掌突然的一阵挥动：

　　“顿！！”

　　不灭境的强大实力顿时开始展开！

　　整个空间中，竟然被强行的顿住。

　　原本已经碰撞在一起的两者顿时被强行的打飞，不，黑子的身体被狠狠地压制到了地面上。

　　鲜血狂飞，那一尊巨大的霸兽幻象在怒吼，而那明显的没有被压制多少的剑至尊的幻象却猛然的出手。

　　“砰……”

　　这一尊剑至尊的幻象明显的在被分开的瞬间，施展出了可怕的力量被压制了下来。

　　“你们紫云宗自诩是这小子的弟子，我倒是想要问一下，这小子为什么可以修炼出血脉？你们应该知道的，这小子的丹田乃是被废掉了，而出手之人，乃是我们大力霸王宫的高手强者。”

　　“是你们废掉的他的丹田！！”

　　一丝冷芒闪烁。

　　幻护法的脸上开始变得格外的恐怖。

　　“哼……为了维护我们血脉的纯净，不能被其他的人沾染，这一点做法，我想你们应该很是清楚吧。”

　　“霸魔王，你究竟想要说什么？”

　　端木空的嘴里沉声的说道。

　　虽然脸色平淡，但是一股可怕的气势却缓缓的荡漾了起来。

　　感觉到了这股气息在涌动，霸魔王的脸色不禁一变，这股时候的他才想起，眼前的端木空，乃是一位不灭境九重天的强者！

　　那是一个他无法去招惹的恐怖存在。

　　“若非是因为这小子的霸兽血脉出现，我都忘却了这家伙，血脉的力量是强横的，但是你们可是不要忘记，我们的血脉只有我们最为的清楚，那是狂暴到了极致的程度，丹田除非是被修复好，否则根本的不可能诞生血脉。”

　　“血脉的妙处有很多，难道觉醒了血脉之后就不会因此修复吗？”

　　幻护法冷笑着说道。

　　“哈哈哈……幻天帝，你太过的幽默了，若是他的丹田被废掉的话，那我们的血脉，他再去觉醒，单纯的狂暴力量足够的让他的身体崩坏，彻底的死亡，端木宗主，你应该明白了我的意思了吧。”

　　“黑子……你的血脉是如何诞生的？你的丹田又是如何的被恢复的？”

　　“丹田的恢复恐怕你们比我们更加的清楚，这可是需要一位不灭境的强者出手才可以治疗好的，当然丹药也是可以的，只是这般丹药，可是弥足珍贵，我可不认为你们紫云宗会在意这样的一个小人物，所以他的丹田恢复，只有一个原因！他不单纯的紫云宗的弟子吧……亦或者是——叛徒？”

　　黑子的脸色不禁一变。

　　“你有什么证据，这便是你们的血脉觉醒？”

　　幻护法的嘴里忍不住叫道。

　　“这小子的父亲，乃是我们大力霸王宫一名宗家弟子，也就是血脉的纯净者，因此为了保证血脉上的纯正，在废掉这小子的丹田之中的时候，我们在他的背后刻下了一个‘霸’字，这一点足够的证明，这小子便是当年之人！”

　　“黑子……你的丹田是如何恢复的？”

　　端木空的脸色已经沉了下来，若是当着黑子还会是其他宗门弟子的话，那他们紫云宗的面子如何的放置？

　　一丝杀意已经开始从他的脸上开始爆发了出来。


第901章 黑子之死

　　黑子面无表情的站在那里。

　　看着那一尊尊大能，这些人，平日里根本的看不上他，但是现在却在齐齐的看着他。

　　“小子，你的血脉问题我们可以不追究了，但是能够治疗好你丹田的人可是不简单啊，毕竟除了是那不灭境的强者会耗费自己的实力来救治，恐怕只有丹药了，如果猜测的没有错误的话，你的身体恐怕也是因为这丹药的效果，才爆发出的血脉，告诉我，这人是谁？”

　　一丝贪婪从霸魔王的脸上闪烁了起来。

　　丹田的丹药虽然也存在于九霄界之中，但是却弥足珍贵的很，若是能够打探到的话，对于他们来说确实是一件不错的事情。

　　“黑子……！！”

　　端木空的脸色已经越发的阴沉起来。

　　黑子木然的看了他一眼，身体上的剧痛不断的涌动，一道清晰可见的伤痕，在其中扩大着。

　　一旁的抱剑生得意异常，在他的背后，那一尊剑至尊幻影正在其中漂浮。

　　那一道可怕的伤痕，可是他的杰作。

　　“黑子……你倒是说话啊。”

　　幻护法的嘴里忍不住叫道。

　　对于黑子，他有着一份特殊的感情，那是他弟子的后人啊。

　　“幻爷爷……我无话可说！！”

　　黑子倔强的说道。

　　“你……”

　　“呵呵，真的是没想到啊，堂堂的紫云宗弟子竟然也会叛出宗门。”

　　一丝戾气微微的闪烁，端木空脸上闪烁出一抹冷笑看着那霸魔王，淡淡的说：“霸魔王，你的话，多了些！”

　　霸魔王的脸色一变，那一抹冷意虽然在身上一闪即逝，但是却分明是让他感觉到了一种可怕的杀戮之气在萦绕不断。

　　“呵呵呵……”

　　干笑了几声之后的他，闭上了自己的嘴巴。

　　“黑子……念你在这宗门中的时间不短，也未曾做出过多少出格的事情，这件事情你若是说出背后的人，此事作罢。”

　　“说啊……说啊……”

　　柳妍儿的嘴里忍不住的叫道。

　　“这个白痴，果然是废物一个，我说他的实力怎么会如此的强横啊。”

　　“是啊，肯定是修炼是邪门的功法，否则一个废物怎么可能和神通境的强者对抗这么长的时间啊，而且进步的速度也太快了。”

　　“叛徒，我们紫云宗的耻辱啊。”

　　“耻辱，杀了他，杀了他！！”

　　一阵阵的争吵和疯狂的怒吼声从四面八方传来。

　　黑子木然的站在那里：

　　“弟子……无话可说！”

　　啪……

　　手掌之中传出一阵刚猛的撕裂。

　　端木空的双目没有丝毫的表情：

　　“紫云宗的每一位弟子都不能够背叛自己的宗门！”

　　黑子严肃的说道：

　　“弟子也未曾背叛！”

　　“那就说出你的来历，你的丹田为什么会被修复？对方是谁？”

　　一位长老大声的叫道。

　　这是一个耻辱，一个对于他们宗门的耻辱！

　　“黑子……你说吧，我可以帮助你的。”

　　幻护法一脸的悲伤之色说道。

　　“幻爷爷……我无话可说……”

　　黑子淡淡的说道。

　　“既然如此的话，那就不要怪本宗出手了。”

　　端木空的嘴里沉声的喝道。

　　“宗主……难道你要！”

　　幻护法的嘴里顿时的醒悟过来一般的叫道。

　　“搜魂之手！！”

　　这四个字的出现，顿时让那黑子的脸上露出了一抹惊慌。

　　搜魂之手，这是一个可怕的名词，也是紫云宗之中罕见使用的功法之一，一旦使用被施法之人的一切隐私都将会不复存在的暴露在对方的面前。

　　“搜魂之手吗？”

　　嘴里轻轻的说道。

　　“从小开始……我便知道自己是一个不同的人，因为别人可以修炼，但是我却因为有着不俗的资质却因为丹田的缘故，无法正常的修炼。”

　　原本正要出手的端木空缓缓的停止了自己的动作。

　　此时的在这比武台上，一片的寂静。

　　“因为我的资质，一辈子只能够依靠自己的关系，仿佛是无赖一样的在这紫云宗待着，每天我都好耗费大量的时间来修炼，因为我始终的相信自己可以凭借着自己的努力争取到成功的。”

　　说到了这里的时候，黑子的脸上带着一抹凄厉的冷笑。

　　“因为资质的平庸，因为这该死的丹田是不完整的，所以，我受尽了屈辱，受尽了你们这些所谓的宗门弟子，真传弟子的压迫，乃至外门弟子都喜欢欺负我，让我受尽了磨难，凭什么？就因为我是废物，就可以肆意的欺辱我吗？”

　　黑子的脸上不觉间已经挂满了泪水。

　　“虽然我平日里都是一脸的笑容，虽然我抱着可以成功的心态，虽然我在无数次的想象，我的实力，我的努力，一定都可以换来成的一天，但是这一切似乎是都显得格外的讽刺，一次次的失败之中，我的信心也开始在不断被打击。”

　　“原本，我以为自己完了，原本我除了卑微的存在着之外，再也没有其他的路子可以走了，但是……我遇到了我的师尊！！”

　　端木空的脸色顿时开始变得一阵的难看。

　　黑子的承认已经在结结实实的打了他一巴掌。

　　“是师尊的帮助，让我的丹田恢复，是他教导的我，让我的武道之力会慢慢的复苏，也正是在他的帮助下，才会让我真真正正的感觉到了自己是一个人，而不是一个废物，因为我的师尊，我才可以堂而皇之的站在这里，被你们这些人称之为强者。”

　　“霸魔王，端木空，你们一个个的都是高高在上的不灭境强者，但是你们和我的师尊相比较，你们算个屁……你们给予了我什么？你们帮助了我什么？单纯的就是因为涉及到了你们的利益，你们便要问出我背后的人……”

　　端木空的嘴里冷冷的说道：

　　“来人，将其带走……”

　　嗤……

　　一道道的破空声出现，数十道的影子之中，那执法弟子快速的朝着黑子冲了过来。

　　“很奇怪……我为什么要跟你们说这话吗？”

　　黑子的脸上突然露出了一抹奇异的笑容：

　　“因为，我不会让你们知道我师尊的身份的！”

　　说话间的黑子的身体竟然爆发出了一道道可怕的血红色光芒。

　　轰……

　　七窍突兀的流出了鲜血。

　　“自断心脉！！！”

　　幻护法的身体突然的朝着那黑子冲去。

　　“不……”

　　柳妍儿猛然的挣脱了自己师尊的束缚，快速的朝着黑子游走……

　　“师尊……弟子在这段时间中，活得才像是一个真正的人，一个有资格站在他们面前，而不是畏畏缩缩的姿态，这辈子……值了，下辈子，弟子真想继续成为你们弟子……”

　　黑子的嘴里喃喃的低语道。

　　而看着那奔来的柳妍儿，黑子的双目泛起了一阵不舍：

　　“妍儿……对不起，若是可以的话，我多么想要你不受到抱剑生的欺负！！”

　　身体无力的倒在了那里。

　　手指僵硬……

　　脸上一片的笑容，满足的笑容……

　　与此同时……在那遥遥的远处，一道身影体内发出了一声轻微的破碎声，随即的身体颤抖……


第902章 狂暴！！

　　“一道玄魂在他的身体中！！”

　　看着那急促散发光芒的玄魂波动，端木空的脸上禁不住越发的难看，自己的宗门之中竟然出现了一个如此大逆不道之辈。

　　他们宗门的脸已经彻底的丢大了。

　　“看来是已经通知了那位所谓的师尊了！”

　　霸魔王的嘴里淡淡的说道，但是那眼神，那姿态，以及语气上却似乎是带着一种不甘和深深的冷讽。

　　“哼……”

　　端木空的嘴里冷冷的哼了一声。

　　但是谁也不会知道，就在那数万米之外的虚空之中，一道人影正在那里慢慢的颤抖。

　　“我的玄魂……碎了！！”

　　叶梵天的双目圆睁，无法置信姿态何等的明显！

　　“黑子……出事了！”

　　一抹晶莹之中却明显的被苍白占据了大部分的玄魂正在逐渐的消散，那是叶梵天为了保证自己弟子的安全才会演化出的一道玄魂之力。

　　身体在颤抖之中，双明却爆发出了两道可怕的神芒！

　　玄魂之力瞬间之中包围住了整个紫云宗！

　　一切的一切尽数的在叶梵天的掌控，而当看到那熟悉的身影倒在了自己的地上之后，冷意和狂暴已经尽数的爆发了出来……

　　“妍儿……给我回来！”

　　一位美妇人俏脸含怒的对着柳妍儿叫道。

　　“师尊……救救他，求求你，救救他吧……”

　　柳妍儿忍不住的开始叫道。

　　“哼……自断心脉，已经陨落了，即便是任何的一枚丹药都没有办法的，而且对方的玄魂也消散的差不多了，根本不足以去救治。”

　　幻护法的身体缓缓的颤抖了起来。

　　自己的弟子死了，自己无法去守护，但是现在连自己弟子的儿子都死在了自己的面前，却依旧无法的守护。

　　“今日之事，暂且作罢，比赛明日开始！”

　　端木空的嘴里淡淡的说道。

　　但是那语气中的波动虽然平缓，却分明还是带着一种可怕的戾气在其中延伸。

　　显然黑子的事情依旧让他的颜面尽失。

　　“哼哼……父亲的这一招果然是够狠啊，这小子的血脉算是个屁啊，拥有着霸兽血脉的他完全的可以和我的身份进行抗争，但是有着背叛宗门的你，却永远的无法抗争了。”

　　看着那跪在地上翘着丰满美臀的柳妍儿，一丝冷酷的戾气笑容在抱剑生的脸上一闪即逝……

　　轰……

　　天空突然一阵颤抖，一道残影已经猛然的出现了。

　　“梵天……你怎么出现在了这里？”

　　幻护法的嘴里大声的叫道。

　　但是这里却不是一般人可以闯进来的，他这么做却也是在让你离开。

　　“放肆，这里是什么地方，岂能容你在这里，滚下去！”

　　但是似乎是谁也没有看到，叶梵天到底是如何出现在这里的。

　　“黑子……黑子……！！！”

　　叶梵天的嘴里徒劳的叫着。

　　但是黑子却在叶梵天的面前，丝毫的没有声息。

　　看着七窍之中的血痕，看着那淡笑的憨厚脸蛋，一丝戾气开始出现在了他的脸上。

　　手掌微动之中，那原本已经消散的差不多的玄魂却缓缓的聚集了起来。

　　一丝丝的记忆让叶梵天的脸上肌肉都在扭曲到了极致。

　　“因为我的资质，一辈子只能够依靠自己的关系，仿佛是无赖一样的在这紫云宗待着，每天我都好耗费大量的时间来修炼，因为我始终的相信自己可以凭借着自己的努力争取到成功的。”

　　“原本，我以为自己完了，原本我除了卑微的存在着之外，再也没有其他的路子可以走了，但是……我遇到了我的师尊！！”

　　“霸魔王，端木空，你们一个个的都是高高在上的不灭境强者，但是你们和我的师尊相比较，你们算个屁……你们给予了我什么？你们帮助了我什么？单纯的就是因为涉及到了你们的利益，你们便要问出我背后的人……”

　　那无言的怒吼声，那放肆的笑容，以及深深的感激情绪，在这玄魂的记忆中让叶梵天如同是亲临一般。

　　“师尊……弟子在这段时间中，活得才像是一个真正的人，一个有资格站在他们面前，而不是畏畏缩缩的姿态，这辈子……值了，下辈子，弟子真想继续成为你的弟子……”

　　轰……

　　脑袋仿佛是在这一刻开始炸裂了一般。

　　叶梵天的整个人都在颤抖了起来。

　　“梵天……不要待在这里了……”

　　幻护法的嘴里大声的叫道。

　　“来人……将这个无知的弟子给我带走！”

　　执法弟子突兀的闪烁，身影开始疯狂的飞舞，一道道的罡气幻化出手臂的姿态，朝着叶梵天的身体上抓去。

　　“轰……”

　　突兀的仿佛是一声闷雷的响彻一般，叶梵天的身体上竟然爆发出了无匹的气势。

　　手掌微微的动作，瞬间捏住了那名弟子的手臂！！

　　长袍甩动，黑子的最后一丝玄魂被叶梵天强行聚集了下来。

　　气势疯狂的暴涨，长袍甩动，长发慢慢的开始变得雪白起来……

　　“黑子……你这个白痴，为师……有这么弱小吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　嗤……

　　两道的猩红彻底的爆发出来！

　　轰隆隆……

　　电闪雷鸣之中，一道人影慢慢的在所有人的面前开始变得邪恶和清晰起来！！

　　雪白色的长发，仿佛是哭泣的雪花雕琢而成！

　　猩红的双眸，宛如是地狱的修罗恶鬼一般的惊人！

　　眉心之中，一道剑痕在疯狂的闪烁着奇异的光芒。

　　“是你！！！？”

　　端木红颜的俏脸上带起了一层无法置信的神色。

　　“白发血瞳……是那个被下了追杀令的小子，这家伙竟然隐藏在了紫云宗之中？”

　　“你们……竟然胆敢逼死了我的弟子！！”

　　无视于那还在自己的手掌之中挣扎的执法弟子，叶梵天冷冷的说道。

　　“噗……”

　　一道手掌生猛的撕裂之中，那弟子在一连惊愕的眼神中被叶梵天瞬间吞没了玄魂。

　　“妍儿……对不起，若是可以的话，我多么想要你不受到抱剑生的欺负！！”

　　叶梵天的脑海中再次的出现了黑子的话语，随即的看着那抱剑生的，双目的猩红宛如是鬼泣一般。

　　“这家伙竟然会是黑子的弟子？”

　　“好恐怖的气势啊！”

　　“死定了，这家伙胆敢隐藏在我们紫云宗之中，这家伙死定了！”

　　无数的人在议论着……

　　嗤嗤嗤……

　　无数道的人影在围着叶梵天的身体萦绕不断。

　　锵！！！

　　一柄诡异的长刃出现在了叶梵天的手中！

　　邪魔刀！！

　　“黑子啊，你这小子，真的是太过的担心了，这样的一群人，师尊已经不再放在心上了。”

　　看着黑子那满脸笑容的憨厚脸上，叶梵天心中狠狠地一疼，黑子之所以自断心脉，肯定是为了告诉自己，提醒自己赶紧的离开这里。

　　“黑子……为师即便是逆天，碎地，也会给你报仇的！”

　　轰……

　　雷电肆意的飞舞之中，一对猩红，已经开始布满，而那一对双目锁定的人却是这抱剑生！

　　“嗤……”

　　“十万龙蛇步！！”

　　身影闪烁！

　　万里腾空一般的速度瞬间的出现在抱剑生的面前。

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　诸位的掌控，宗主，齐齐的怒吼起来！

　　“死！”

　　宛如是那长龙神蛇，在风电般的狂舞。

　　“苍天指印！”

　　一指下去，天空塌陷出了无数的痕迹！

　　百圣子出手了！

　　霸魔王的身体也化作惊人的狂暴幻影开始爆破出来。

　　紫云宗的宗主虽然未曾动作，但是十几道的身影却在闪烁。

　　那是十几道的长老或者护法的身影。

　　幻护法的脸上露出了无边悲苦，眼前的情形已经彻底的超出了他的想象。

　　抱剑生无法置信的看着自己的面前布满的一道道冰冷寒芒。

　　嗤……

　　长刀挥舞之中，下一刻，在这瞬之间已经笼罩住了抱剑生的脑袋。

　　“滚开！”

　　抱剑生多少也是一位神通境的强者，此时如何的会伏诛，长剑通灵般的长鸣了起来，试图将于梵天的身体隔开。

　　“死吧！”

　　呢喃的如同是这情人般的轻声呼唤，但是却蕴藏了无尽的杀机。

　　噗……

　　一颗巨大的头颅冲天而起，血光遮天蔽日。

　　嗤……

　　那金色的长剑还在通灵般的颤抖，但是却被叶梵天一把捏住，直接塞进了娑婆八部众生图之中。

　　砰……

　　重重的将那抱剑生的脑袋摔在了地上，夹杂着恐怖罡气的脑袋狠狠地镶嵌在了那里，正正的对准了黑子的身体。

　　“黑子……你看到了吗？你的一个心愿已经达成了！！”

　　叶梵天重重的跪在了那里。

　　这是他的弟子，他唯一的一个弟子，一个对他无比尊敬，乃至为了他的安全可言放弃自己生命的人。

　　长发飘荡，猩红的双目泛着冰冷的寒芒，乃至上让在场的弟子们都没有了向前的感觉。

　　似乎是在忌惮着什么一般。

　　锵锵锵！！

　　邪魔刀在呐喊，在狂吼！

　　似乎是在因为鲜血的不够充足。

　　“你也在渴望鲜血吗？”

　　看着这地面上的邪魔刀，叶梵天的嘴里低声说道。

　　“我的儿子……你竟然斩杀了我的儿子，你死定了，你知道我的儿子是谁吗？你竟然杀了我的儿子……”

　　霸魔王的嘴里狞声的吼道。

　　看着那逐渐的开始阴沉下来的苍穹，叶梵天的嘴角泛起了一抹诡异的笑容：

　　“我的弟子，不要说是你的一个儿子，即便是你全家被灭族了都无法抵消！我的弟子，被你们这群人逼死了，这一次，必将不死不休！！”

　　虚空微微的飞翔，叶梵天的身体在那里孤傲的站着，冷冷的面对着在场的所有人，无边的戾气丛生。

　　一道雷电在叶梵天的头上闪烁。

　　这一刻一股更加恐怖的气势开始完全的爆发出来……

　　这一刻，魔笑了！！


第903章 斩杀百圣子

　　“好大的口气，小辈，你本便是有罪之人，现在跪在地上，求饶，我兴许可以让你死的痛快一些！！”

　　百圣子缓缓的说道。

　　霸魔王的双目蕴藏着无边怒火，滚滚燃烧，仿佛是要吞噬焚尽一个宇宙，灭掉一切的万象。

　　他的儿子被杀死了，而且是在自己的面前被杀死了。

　　这是何等的悲剧！

　　他如何的不怒，而且最为关键的还是他儿子的身份，那是足够让他的实力和势力再次的增长无数倍的存在啊。

　　“好久未见了！”

　　叶梵天没有理会他们，反而是对着那端木红颜缓缓的说道。

　　一对猩红中认真的很。

　　“是啊，好久不见！”

　　端木红颜的小嘴翘起，贝齿狠狠地咬住了自己的红唇。

　　眼前叶梵天，原本只是一个蝼蚁，但是现在的实力，一招击杀了抱剑生，甚至是在诸多高手的出手下都没有拦得住对方，这般实力恐怕已经下于她了。

　　“锵！！”

　　长刀所指！

　　长发飘扬，叶梵天的双目泛着无边杀戮：

　　“挡我者——死！”

　　“大言不惭！”

　　霸魔王的嘴里怒吼道。

　　嗤嗤嗤……

　　百圣子的嘴里狞笑不止：

　　“杀了我的弟子，竟然还在大言不惭！”

　　长袍挥动之中，一柄神剑已然出鞘！

　　“我紫云宗的弟子岂是你可以随意斩杀的！”

　　几位紫云宗的老怪物冷冷的笑道。

　　一拳挥动！

　　空间竟然冒出了一道可怕的涟漪。

　　战斗——开始而来！

　　一共十几位！

　　十几位不灭境的强者！

　　不灭境是何等的层次？那是站在金字塔巅峰的层次了，至少在这紫云都之中，那是翘首之中的强者，常人根本无法去对抗的可怕强者！

　　轰……

　　齐齐爆发出的恐怖威力顿时的让天地开始颤抖了起来。

　　这些人无不是高高在上之人，原本也不过是打算想要将叶梵天击杀，但是这些人的身份是何等的强横，因此真正出手的也不过只是少数，其余的都在周围牢牢的布下了自己的能量，将叶梵天深深的防御在其中。

　　“砰！”

　　叶梵天一拳挥动，顺着刚才那出手的一位强者回击而去。

　　空间一道的缝隙产生，五指之力，强横的无暇圣洁身体可以肆意的纵横。

　　“七段神纹！！”

　　嘴里低声的喝道。

　　“小辈找死！”

　　那最靠近叶梵天的霸魔王狞笑不止的吼道。

　　他的身体乃是何等恐怖的强横，而且血脉乃是霸兽的血脉，自然比起一般的武修要强横的很。

　　拳头如钵，瞬间化作了流星，目标直接对准了叶梵天的脑袋。

　　五指仿佛是五道狂兽的利爪一般，绷紧的力道撕裂了无数的阻碍。

　　叶梵天无畏无惧，竟然直接向上回击，而且速度更快。

　　轰……

　　“爆！！”

　　轰鸣中的爆破声中，叶梵天的嘴里再次的怒斥一声。

　　在这霸魔王惊愕的眼神之中，叶梵天的拳头竟然快速的发出了更加狂暴的波动，顺着他的手臂开始星辰了螺旋般的气流。

　　金色光芒在闪烁！

　　金之玄晶的能量发动了。

　　锋利无双！

　　而且还是螺旋状的能量，这其中的破坏力该有多么的恐怖，没有人会清楚，也没有人可以猜测到。

　　但是只见到在这虚空之中，那作为不灭境强者的霸魔王竟然被叶梵天一拳打飞了出去。

　　七段神纹，整整的爆发出了二十一倍的能量。

　　这霸魔王虽然盛怒之下，但是却也没有想到对方的功法会如此的诡异。

　　“砰……”

　　再次的一拳摩擦，手臂背后的空间，传出了一道道的涟漪，更是形成而来无形的塌陷。

　　那是因为能量过分强横所造成的。

　　轰……

　　空间急促的颤抖中，这手臂已经挥动了出去。

　　仿佛是离弦的飞石一般，颤抖的长弦荡漾的空间产生了无数的涟漪。

　　“剑至尊！”

　　一尊恐怖剑意融合的剑气快速的出现，那人形的剑意聚集体开始发威。

　　百圣子出手了。

　　“死！吧！”

　　简简单单的两个字中，剑至尊的剑之手臂已经划出了无数的撕裂缝隙，而且每一道缝隙之中，必然的出现了一道道的罡风，将叶梵天的身体笼罩于其中。

　　“谁死……还不一定！”

　　嘴里低声的冷笑了起来。

　　邪魔刀快速的奔走。

　　地雷般的奔走速度中，一道道的金芒从邪魔刀中爆发出来。

　　锵锵锵！！

　　无数道的刀罡在疯狂的闪烁出来。

　　和对方的长剑疯狂的交织。

　　“噗……”

　　不灭境的强者，除非受到了死亡的打击，否则生存的岁月将会达到一个可怕的程度。

　　从来的没有神通境的强者会和不灭境的强者叫板，因为等级上的差距，因为实力上的太大距离，根本的没有人胆敢有这个胆量。

　　但是今日的所有人却看到了这一情形的出现，而且还不是一人，而是十几位的不灭境强者在围攻一位神通境的武修。

　　疯了！

　　这个世界疯了吗？

　　诸多的弟子在心中大声的叫道。

　　“杀了你们紫云宗的弟子又如何？你们紫云宗逼死了我的弟子，这笔账也该算算了！”

　　叶梵天一把抓住了一位长老的手掌，在对方惊愕的眼神中，快速的朝着迎来的一道拳头狠狠地当做了人肉沙包扔去。

　　与此同时，手掌邪魔刀狠狠地顺着那一道神剑划去。

　　“八段神纹！”

　　“崩！！”

　　二十四倍的力量，顿时的让这百圣子的手掌中神剑都开始发出了惊人的哀鸣声。

　　“怎么会如此？！”

　　噗……

　　在这百圣子惊愕的眼神之中，一位长老的身体被盛怒下的霸魔王直接打飞，并且重伤！

　　若非是霸魔王手段惊人，在顷刻间收回了自己一部分的力量，这被叶梵天当做了沙包的紫云宗长老恐怕会被打死。

　　叶梵天的气势如虹，大开大合之间，招招都带着无匹的罡风和撕裂的能量，金之玄晶的能量何等的锋利，原本叶梵天的实力便浑厚，现在加持了二十四倍的神纹力量，再去配合上锋利无双的金之玄晶，威力堪称变态。

　　“轰……”

　　一道恐怖到了极致的罡气突兀的出现在了叶梵天的头顶上。

　　这股恐怖的罡气比起周围的诸人都要恐怖！

　　轰……

　　叶梵天的身体被结结实实的打中，身体疯狂的朝着一旁飞去。

　　力道在他的身体上快速的催动，几乎让他的身体都要感觉到疼痛了。

　　但是下一刻中，一道剑痕闪烁，他的肩膀上已经出现了一道可怕的伤痕。

　　“霸兽之道，兽王拳！”

　　霸魔王的吼声之中，叶梵天的身体再次的被击中！

　　十几道的人影在此时开始出手了。

　　十几位不灭境的强者啊！

　　这是何等的逆天！

　　嗤……

　　十万龙蛇步发动！

　　叶梵天滑溜的在空间之中穿梭不断。

　　万米之外，叶梵天泛起了一丝淡淡的笑意：

　　“幻天帝……你终于还是出手了吗？”

　　看着那幻护法，叶梵天缓缓地说道。

　　对于这个老者，叶梵天一直都很是敬重，不是因为对方的苍老，而是源于对方的心。

　　对方乃是一位值得他敬重的老人。

　　“从你出现到我紫云宗之后，我便看好于你，而你的修为在那个时候我也可以察觉到的，虽然你掩盖的很好，但是能够从心之镜中走出来的人，即便是神通境的强者也不会如此的轻松的，你的修为虽然还是弱小了不少，但是却有着无上的武道意志，因此我便判断，你的修为断不会如此的低微的。”

　　叶梵天微微的皱了皱眉头，身上的伤痕已经在这几句言语中恢复了过来：

　　“我很是好奇你为什么会如此？”

　　“没有为什么？只是感觉你并非是恶人。”

　　叶梵天闻言先是一愣，随即露出了一抹笑容，嘴巴张开：

　　“并非恶人？哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　大笑，狂笑！！

　　笑声，震动九天！

　　这笑声中是何等的夸张，但是却饱含着无上的真气，洞彻了云霄。

　　那恐怖的笑声之中，顿时让诸多的强者脸色齐齐的变化了起来。

　　叶梵天的实力不过是神通境的修为，但是却可以和他们这些不灭境的强者相互的对抗，这是多么可怕的家伙，这家伙的年龄这么的年轻，而且据说此人的修为当初被追杀的时候可是不高。

　　现在却有这般实力，这进步是何等的惊人，天知道，若是叶梵天进入到了不灭境，那该是多么的逆天啊！

　　“我从来没有认为自己是一个恶人，也从来不曾认为自己是一个好人！”

　　叶梵天大笑姿态缓缓的停止了下来，随即双目泛起了无边杀意的盯着幻护法！

　　“小辈，你哪来的废话！”

　　一只巨大的参天之手，化作了大山一般朝着叶梵天的身体上开始击杀了过去，周围的空间迅速的卷起，掀起无穷巨浪。

　　霸魔王再次的出手了。

　　虽然叶梵天的实力已经堪比寻常的不灭境的强者，但是十几位的不灭境强者一起出手着实的让他有些难以招架了。

　　“先杀你！”

　　看着那百圣子的长剑，叶梵天反而放弃了霸魔王，选择了百圣子！

　　身影闪烁！

　　十万龙蛇步堪称无敌的步伐！

　　“找死！”

　　群雄怒吼之中，迅速的开始朝着叶梵天再次的围攻过来。

　　“领域……出！！”

　　嘴里低声的喝道，在百圣子那惊颤的眼神中，叶梵天的脸上充满了无边的戏谑和疯狂！！

　　“噗……”

　　一颗头颅，被无情的捏碎了……


第904章 我欲触摸日月星辰！！

　　哗然！

　　无边的哗然！

　　在场的弟子们脸上不觉间的开始露出了惊恐和无法置信的神色。

　　不灭境的强者啊，那是他们的偶像，是他们一辈子奋斗的目标，但是在现在，就是在现在，他们的偶像，他们的前辈，他们的师尊级别的强者，被斩杀了？

　　而且还是贵为一代宗门的宗主！

　　冲天的鲜血缓缓的洒落下来，形成一片血雨，叶梵天的手掌按在那一颗头颅之上，浴血之资，宛如魔神。

　　“可惜了这一具肉身！”

　　嘴里低声的感叹中，叶梵天已经将对方的玄魂吞噬了下去。

　　“闹够了吧……”

　　一抹淡淡的声音突兀的传递了出来。

　　随着这声音的出现，叶梵天所造成的那股可怕威压和阵势仿佛是在顷刻间迅速的消失在了无影之中。

　　一尊巨大的幻象化作无上的神通，开始爆发出来！

　　金色的巨大幻影，形成了龙象的姿态。

　　龙之威，象之力！

　　匍匐之中，仰天之中，各般姿态，镇压天地！

　　龙象据说乃是神兽龙与魔象的后代，包含龙威和象力，恐怖非凡。

　　而这施展出的法相乃是一种莫大的恐怖，在九霄界中，非不灭境的强者不可以随意的施展出如此的可怕法相！

　　长袍舞动，那端木空傲然的站在了龙象面前，面容如水，脸上带着淡淡的威压，不怒而威！

　　“闹够了吗？”

　　端木空再次的说道。

　　此言一出仿佛是在教训一个顽皮的后辈一般。

　　叶梵天的脸上露出了淡淡的不屑，一对猩红漫天飞舞，甚至不曾在意对方。

　　但是心中却在暗自的警惕了起来。

　　不灭境第九重天的强者，可不是现在的他可以轻易的去应付的，那霸魔王和被击杀的百圣子虽然也是不灭境的强者，但是也不过只是在不灭境第三重天的修为罢了。

　　和不灭境第九重天的境界相比较，绝对不是一个档次。

　　一重一天地！

　　这句在九霄界流传已久的话可并非是子虚乌有，一个重天的差距乃至天壤之别，除了叶梵天这般怪胎之外，其他的人除非是天才之中的天才，否则难以逾越掉等级上的差距。

　　“闹够了没有？”

　　叶梵天的嘴里轻声的呢喃道。

　　嗤嗤嗤……

　　两道猩红戾气惊人的很。

　　“锵！！”

　　一柄晶莹的长枪猛的从叶梵天的身体上爆发了出来。

　　流雪神枪！

　　看着眼前的不灭境巅峰的强者，即便是叶梵天的实力不过神通境第六重天的层次，但是却依旧无畏！

　　“端木空，你逼死了我的弟子，却来问我闹够了没有……紫云宗确实乃是紫云都之中的可怕势力，但是……那又如何？”

　　一副‘虽千万人吾往矣’的气势狂暴的出现！

　　端木空的双目泛起了一丝微微的颤抖，眼前的叶梵天年纪实在是太小了，可谓是一个天才，天才之中的天才。

　　即便是自己的女儿有着绝顶之资，傲然的实力，但是却也无法和眼前的叶梵天相比较。

　　击杀了一位不灭境强者，依靠的却是神通境的修为，这般资质堪称逆天。

　　心中不觉间开始出现了一抹爱才。

　　“战！”

　　淡淡的一个字！

　　但是却仿佛是包含了无上的妙法一般，天空之中，雷电狂吼，乌云压成，数十里的天空仿佛是被黑色的恶魔掌控了一般。

　　黑云压城！

　　金色的龙象仰天怒吼之中，虚空凌渡，无上的可怕力量撕裂了无上的空间。

　　长发飘荡，宛如神人！

　　屈指而出！

　　宛如是双龙雕琢的两根手指迅速的化作了两道恐怖的罡气、流光闪烁！

　　龙象怒吼，龙威象力竟然加持到了那两指中一般。

　　“抱山印！噬魂轮回！”

　　左手抱山印，右手挥舞流雪神枪！

　　厚重如不动明王，尖锐却如妖孽肆虐！

　　两种强大的能量猛然的从天而降，从地而出！

　　形成漫天的急促颤抖和能量实体！

　　嗤……

　　两道蛟龙在空中凝聚，那两道流光化作了无法形容，无法披靡的强大能量。

　　一尊太古魔山般的巨大山岳从天而降，轰隆的摩擦声中，无边的威压和沉重，将下面瞬间压制的湮灭粉碎到了极致。

　　这抱山印的威力自然毋宁置疑，在叶梵天炼骨境的修为之时，已经立下了汗马功劳，现在神通境的修为更加的恐怖到了极致。

　　但是那两道蛟龙却分明对于叶梵天的进攻未曾的在意，长龙盘天，带动的气息开始颤抖。

　　轰轰轰……

　　两尊蛟龙，怒吼不断，竟然生生的将这一尊魔山给抬了起来。

　　“九段——神纹！！！”

　　嘴里低声的吼道。

　　身体之上，九道奇异的符文在闪烁个不停。

　　原本的一尊太古魔山顿时仿佛是出山的魔虎一样，力道骤增了二十七倍的力量！

　　原本风轻云淡的端木空，脸色不禁一变，只见那一尊魔山竟然夹杂着无匹的力量，生猛的将下面的两道可怕蛟龙镇压成为了虚无的碎片。

　　“龙象！！”

　　脸色阴沉，嘴里一声可怕的怒吼爆发出了出来。

　　这怒吼之声虽然看上去不曾的强烈，但是却有如是火山爆发一般，在压抑着无边的怒意。

　　“吼！！”

　　龙象奔腾，仰天怒吼，前面的两足仿佛是两根连接天地的神柱一般，迅速的朝着这一尊魔山再次的抵抗而去。

　　两道神柱的巨大双腿，力道足可逆天。

　　力拔山河气盖兮！！

　　一股浑厚的力道竟然让这空气中，荡漾出了一道可怕的圆形涟漪。

　　“开！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　叶梵天的脸色顿时的狂变。

　　嘴里不由得开始低沉的喝道：

　　“十段神纹——现！！”

　　十道诡异而神圣的神纹迅速的化作了晶莹的光芒，在叶梵天的身体周围萦绕不断。

　　“哼……”

　　一声闷哼声之中，在叶梵天惊愕的眼神之中，一尊巨大的龙象已经朝着他的身体狠狠地踏去。

　　那无匹的抱山印竟然没有将其彻底的压制下去，反而是被强行的击溃。

　　空间在飒飒的作响，抖动之中，叶梵天的身体瞬间的变得滞涩不已。

　　“镇压！”

　　两指在头上悬浮。

　　一股巨力猛然的压制了下来。

　　仿佛是太岳如山的气息从天而降，狠狠地力量，冲击的叶梵天身体不由自主的朝着下面疯狂的落下。

　　“疯魔乱舞！”

　　一拳之力包含着无上的妙法，诸多的神秘符印在霸魔王的拳头上在流转。

　　万马奔腾般的恐怖疯狂气息在颤抖，在崩裂！

　　“轰！！”

　　叶梵天的胸前猛的挨上了这一拳，结结实实的被打中，一阵可怕的剧痛，两股可怕的压力之下。

　　叶梵天的嘴里一口鲜血忍不住化作了血剑在激射。

　　身体更是被打飞了无数米。

　　背后的紫凰羽勉强的闪动了几下，强行的让那落下的身体力道减弱了一部分。

　　但是大部分的力道还是导致了他的身体被生生的打中了地面。

　　瞬间之中，一股股的剧痛从身上散发了出来。

　　呼……

　　再次的腾空。

　　一对猩红之中已经难以掩盖原本的痛苦波动。

　　“胜之不武啊……”

　　端木空的嘴里低声的感叹道。

　　他本身便是一代宗主，而且比起叶梵天的实力高出了这么多，却还是和这霸魔王联手，这让他的颜面着实的失去了不少。

　　“降服吧，本宗做主，今日之事你只需要在我紫云宗之中被封印十年，这件事情便如此作罢。”

　　端木空淡淡的说道。

　　“哼……端木宗主，他可是杀了我的儿子……”

　　霸魔王的嘴里怒声的吼道。

　　其余的宗门则是一脸的鄙视那霸魔王。

　　现在很是明显了，单纯的依靠霸魔王的实力根本无法镇压了叶梵天，甚至可能被斩杀，现在的这家伙却还是在大言不惭的要从中占据主导，这脸皮还真的是厚的可以。

　　不过不少的人宗门掌控脸上也是露出了贪婪的神色，眼前的叶梵天无论是功法还是在武技上都堪称恐怖的很。

　　对方的惊人恐怕隐藏着可怕的秘密，若是从中获取到得话，肯定可以大赚的。

　　“你在质疑我的话吗？”

　　一丝怒意在双目之中泛起，端木空丝毫没有留下情面的说道。

　　“我……”

　　看着端木空那面无表情的姿态，霸魔王的心中虽然暗自的怒意无双，但是却没有再去言语。

　　“果然不愧是大宗们……受教了！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　砰！！

　　端木空猛然的踏步，一股恐怖的压力瞬间从身体之中骤然爆发出来。

　　无匹的气势，可怕的不灭境第九重天的修为，瞬间压制的叶梵天竟然产生了一种可怕的感觉。

　　仿佛对方要击杀自己也不过是眨眼而已。

　　眉心之中，一轮诡异而神圣的轮盘在慢慢的闪烁，其中隐现不断的是一尊迷你的太古十八血眼龙。

　　威压在漫天的狂舞。

　　无上的波动之中，那一尊黑袍青年的姿态，此刻仿佛是化作了神祗一般，傲然的注视着诸人。

　　一丝丝的智慧在狂暴的增长，演变。

　　智慧大增，智珠在握！

　　手掌在这一刻动了！

　　大道至简！

　　单纯的动作之中，却仿佛是汇聚了所有的宇宙奥妙一般。

　　无数的星辰，在虚空中颤抖，在演变……

　　“我……欲触摸日月星辰！”

　　淡淡的一言之中，天空骤变！！


第905章 诸天星辰印

　　淡淡的一句话，响彻了整个紫云宗！

　　那一轮玄妙的轮盘猛然的开始旋转了起来，越来越快，无数的光华沐浴在了叶梵天的身体之上。

　　一种感悟，一种莫大的感悟出现在了叶梵天的心中。

　　这一刻的他仿佛是和天地融合在了一起一般。

　　那是一种生生不息，神圣无双的气势，仿佛是要掌控这星辰虚空一般，无法的描绘，但是却让人无法生出丝毫亵渎的气息。

　　飘飘欲仙，仿若间已然成神的姿态！

　　“不好……他在突破，端木宗主，你还在等什么？！”

　　霸魔王的嘴里疯狂的叫道。

　　这种感觉很是不好，乃至是他在感觉到了那一丝不小心遗漏出的气息之后，都忍不住的感觉到了无穷的压力。

　　森然和锋利的感觉，让他心生可怕的胆寒。

　　叶梵天的心神，玄魂，一切的内在能量都在涌动，这一刻，他的智慧仿佛是坐化的佛陀一般，见证了无数的奥妙。

　　整个人如同是在这星辰虚空之中在游走，在领悟，在禅坐。

　　心灵的深处已经完全的开始顿悟，明晰了万千的繁华，明晰了一切的一切！

　　星辰之中，虚空之中，诸多的玄妙似乎是看到了他的成长，发出了璀璨的光华。

　　手掌微微的伸出，虽然距离那虚空还有无数、无穷、无尽的距离，但是却给人一种荒谬的感觉。

　　眼前的叶梵天似乎是真的可以洞彻虚空，触摸到那一颗颗的星辰一般。

　　强者之流无不在这股压力为之胆怯，更加不要说是寻常的弟子。

　　无数的弟子身体颤抖，在这般压力之下纷纷的到底，匍匐地面之中不断的颤抖，勉强的抬起脑袋看着虚空之上，那如同是一尊神祗般的少年。

　　脸上充满了无数的惊颤和胆怯神色。

　　不但是他们即便是许多的宗主的脸上也是如此。

　　拥有着如此强横实力，却还是如此的年轻，在惊诧之余，更多的却是无尽的贪婪，在他么的面前，眼前的叶梵天已经成为了一道莫大的宝藏，一道可以帮助他们突破武道桎梏的途径。

　　“若是得到了这个小子身上的秘密，那对于武道上的修炼着实是一种帮助，莫大的裨益！！”

　　不需要这霸魔王的提醒，那端木空也已经感觉到了叶梵天身上越发恐怖的气势，手掌颤抖之中，顿时的开始挥舞。

　　龙象法相顿时腾空飞跃，如一座无匹的神山一般，重重的压制了下去，身上的气势斐然，长袍挥动之中，一道道紫色的光华已经大绽光华！

　　“紫杀之手！？”

　　幻护法的脸上露出了惊愕的神色，嘴里忍不住的惊呼道。

　　那一道紫色流光在进入到了百千米的距离之后，猛然的幻化出一道紫色的手掌。

　　一手仿佛是从那域外中出现的可怕神之手，快速的穿梭了无数的虚空，刹那芳华之中，已经触及到了叶梵天的面前。

　　但是就是在这一刻，原本还在闭目之中的叶梵天却开始动了！

　　“万千星辰，皆为我所用！”

　　淡淡的声音之中何等的高傲，那智慧的光华在闪烁不断，大放智慧荣耀之光！

　　右臂高高的举起，手掌化作剑指，剑指无尽苍穹！

　　“诸——天——星——辰——印！”

　　五个大字仿佛是深深的雕刻在了虚空之中一般。

　　轰……

　　虚空颤抖，原本笼罩住了紫云宗的云朵，在这一刻彻底的开始变成了撕裂的粉末。

　　“那是什么？”

　　一位弟子的嘴里凄厉的大声叫了起来。

　　一道流光在虚空中闪烁。

　　淡淡的红芒在其中闪烁。

　　啪啪啪……

　　地面龟裂，足够的看出来，这一点红芒所笼罩之物的恐怖威力。

　　“是……星辰……陨落星辰！！”

　　无数的弟子们开始凄厉的惨叫起来。

　　地面上的压力让他们的身体甚至是开始抵抗不住的发出了崩溃的撕裂和湮灭声。

　　轰……

　　一道可怕的星辰终于的在这一刻达到了千米的距离。

　　嗤……

　　又是一道！

　　嗤……

　　仿佛是应声般的姿态，一道道的星辰在这瞬之间，彻底的从那虚空从那宇宙太虚之中陨落了下来。

　　这是多么恐怖的力量啊。

　　这是凡人可以拥有的力量吗？

　　所有的人在心中大声的吼道。

　　即便是端木空的脸上一直都是挂着淡然的姿态，但是在此时却也无法承受眼前的这一切。

　　九道可怕的光芒已经近在咫尺了。

　　这每一道德光芒足够的有着一尊抱山印所形成的太古神山般的程度。

　　而且最为可怕的是对方的力道，那可是从虚空之中以星辰的姿态降落下来的。

　　每一尊都是夹杂着无穷的力量，和那一尊尊的神山完全不是一个档次啊。

　　轰……

　　九尊星辰陨落下来。

　　轰……

　　地面颤抖，苍穹怒吼……

　　一切的一切都仿佛是末日的灾难一般，开始演化了出来。

　　“吼……”

　　为了自己的弟子，端木空断是不能够让对方降落到自己的宗门之中。

　　但是龙象在怒吼声之中，也不过是可以去硬抗一枚陨石而已……

　　多么恐怖的招数！

　　“第二招……终于的领悟一部分！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　抱山印、诸天星辰印！

　　这全部都是叶梵天从这幽兰秘境之中的石碑所获得的。

　　单纯的抱山印便已经变态到了极致，但是却没有想到这诸天星辰印更加的变态。

　　九颗巨大的陨落星辰，所夹杂着的力道何止亿万钧的程度。

　　所到之处，一切的生物尽数的化作了虚无。

　　但是叶梵天却知道这一门武技还有待发挥的余地，因为他不过是召唤演化了九颗而已。

　　“这才是九颗，若是百颗？千颗？乃至是万颗或者是……”

　　叶梵天无法想象。

　　但是下面的诸多弟子们却已经开始惨叫了起来。

　　看着已经满脸惊愕的霸魔王，叶梵天冷冷的一笑。

　　也不知道是有意还是无意，这的爆发的陨落星辰基本上都在那大力霸王宫和天剑宗门上面陨落而下，而其余的宗门很少。

　　甚至是这紫云宗更是少的可怜，除了几个悲催的家伙之外，没有多少的人死亡。

　　这显然是叶梵天故意为之的。

　　黑子虽然是被端木空逼迫的，站在对方的角度上却也是没有多少的错误，这一点在叶梵天发泄了一顿之后已经有所了然，而且更加关键的还是因为叶梵天不愿意太过得罪幻护法！

　　这个可敬而可悲的老人！

　　身体之中真气消耗了大半，叶梵天的脸上闪烁出了一丝惊人的戾气，感觉到周围的枕着可怕波动在朝着这里冲来，便知道肯定是那紫云宗所隐藏的力量赶至了过来。

　　“大力霸王宫……我会很快会见面的，天剑宗门，还有你们，你们最好的解散，否则的话，见到你们这两个宗门的人，我见一个杀一个，见两个杀一双……不死不休！！”

　　淡淡的言语之中，叶梵天傲然的转身，背后的羽翼在闪烁，随即的破开了一道虚空，空间之力加持下，迅速消失在了远处。

　　而叶梵天的声音却在众人的耳边开始回荡，不少的弟子们的脸上已经开始露出了思索的神色了。

　　为了自己的生命，似乎是一切都可以舍弃的。

　　尤其是现在连自己宗门的宗主都被人杀了，自己的宫门宫主都奈何不了敌人的时候，涣散的人心自然开始变得波动起伏起来。

　　这一战，因为一个普通的弟子，而引起！

　　这一战，因为大力霸王宫的逼迫，而导致了宫门的势力大减，因为百圣子的陨落，这天剑宗门的势力更加的减弱到了极致。

　　乃至上叶梵天的威胁之声更是让这些宗门的弟子心中泛起了嘀咕。

　　不过还是有不少的宗门之人，掌控们，开始开心的很。

　　因为他们可以算的上是其中的获益者啊。

　　叶梵天之名，在这一日，首次的成为了紫云都中的焦点，而他的神秘来历和强横的手段也被灌注弑魔之名！

　　弑！即为杀！

　　魔！嗜血而狂暴，胆大而癫狂！

　　弑魔叶梵天，一战成名！！

　　那举手指天，控制神山，剑指苍穹，引动星辰的力量，以及常人无法披靡的恐怖杀戮之气，着实的让无数的人为之神往……

　　“宗主……就是这些了。”

　　幻护法的嘴里低声的说道……

　　那一张脸上布满了愁容。

　　黑子的死，叶梵天的癫狂，乃至是杀戮都已经让这个老人的心中越发的难以安心了。

　　“也就是说对方来到我们这里是有目的？”

　　幻护法轻轻的点了点头：

　　“按照常理应该是如此，而黑子恐怕只是一个偶然，但是很明显的，对于自己的这位弟子，堪称是自己的逆鳞了，而我们似乎是不小心的触摸到了对方的逆鳞。”

　　幻护法的嘴里沉声说道，那语气分明也是在宣布自己的意见。

　　“这一次是本宗的失策，若是不去逼迫黑子，恐怕也不会形成今日的这般田地，我这个宗主的责任啊……”

　　这紫云宗虽然强横，但是端木空却很是清楚紫云宗的实力，也不过是可以在紫云都中称雄而已，得罪了这样的一个可怕的敌人，着实的不智！

　　“很奇怪的原因……”

　　端木红颜朱唇轻启的说道……


第906章 大追杀

　　“颜儿……你是不是看出了什么？”

　　端木空的双目泛起一丝涟漪的问道。

　　“这家伙……可恶的家伙，女儿在上次见到的时候，实力不过炼骨境的实力而已，而且还是最为低级的炼骨境第二重天左右的程度，但是当初女儿的叠嶂七彩珠分明是没有奈何了对方，那个时候女儿便开始奇怪了，但是却没想到才这么短的时间而已，对方便已经成长到了这般程度。”

　　端木红颜婉婉的说道。

　　但是此言一出，在场的长老、护法乃至上端木空的脸上都开始露出了无法置信的神色。

　　天才他们不是没有见到过，相反，在这个世界上的天才何止是千万，亿万！

　　但是能够在数月的时间中，连续的进阶，从炼骨境第二重天的修为进阶到现在的神通境，那绝对实属罕见。

　　而能够在这神通境的修为战胜乃至斩杀了不灭境的强者，这更加的不可能。

　　不灭境的强者是什么修为？

　　那是举手投足之间足够的施展出可怕能量，足够让一个城市瞬间湮灭的可怕强者。

　　不灭，何谓不灭，只要是不去遭受到无法逆转的伤害，几乎是可以达到一个活化石的寿命。

　　“妖孽……”

　　端木空的嘴里沉声叫道。

　　“不错……得罪了这样的一个天才，对于我们来说并非是一件好事，而且交恶的话，实属不智。”

　　幻护法的嘴里沉声说道，那严肃的样子显然相当的坚持自己的观点。

　　“颜儿……当初你将追杀令下达下去，到底是所谓何事？”

　　端木空突然看了一眼端木红颜略带好奇的说道。

　　“啊……”

　　端木红颜的俏脸上泛起了一阵的绯红，飞快的摆手说道：

　　“没事……只是一点小事，我自己可以解决的。”

　　这般神情，这般动作，岂是小事的姿态，尤其是那俏脸上的绯红之色，怎么看都不像是小事的姿态。

　　“爹……我先出去了，你们商量吧……”

　　说话间的还没有等到众人反应过来，便已经快速的朝着外面跑去……

　　“这孩子……”

　　端木空微微的摇摇头，忍不住的感叹了一声。

　　端木红颜的俏脸一路绯红，引起了无数弟子的驻足，罕见得会看到这大小姐会露出这般姿态。

　　“叶梵天……我记住你了！”

　　想到自己一路上的失态，端木红颜的俏脸上不由得闪烁着一丝羞怒。

　　尤其是想到自己的清白之躯竟然被叶梵天看了光光的，这心中的心情波动便如那巨浪般的翻滚个不停。

　　微微的拍打了一下自己的小脸，正在此时，一道轻微的波动传出。

　　“红月……是你嘛？”

　　这波动端木红颜熟悉的很，自然可以判断出来，而只见红月的小脸上带着一抹惊喜的神色：

　　“小姐，那个臭小子这一次的真的完蛋了。”

　　此言一出，端木红颜不由得一愣，美眸泛起一丝好奇：

　　“谁完蛋了？”

　　“就是那个白发小子啊……”

　　红月笑嘻嘻的说道。

　　“怎么回事？”

　　心中微微的一惊，端木红颜顿时忍不住的问道。

　　红月皱了皱那可爱的小琼鼻笑嘻嘻的说道：

　　“我从外面听说，这一次这家伙闹的动静很大，我们紫云宗虽然不想过分的找此人的麻烦，但是对方小小的年纪便有着这般修为，一惊引起了不少强者的注意，乃至是有了传闻说此人身怀罕见的功法武技，只要得到实力绝对会突飞猛进。”

　　“荒谬！”

　　一抹怒意忍不住的从心中生出。

　　“小姐……”

　　红月的小脸上不觉间的一愣，似乎是没想到端木红颜竟然会生气，而且气的如此强烈。

　　“小姐，这似乎是一件好事啊，对我们来说，那件事情知道的人越少越好尤其是小姐乃是紫云宗的大小姐，地位显赫，若是被那些人知道的话，您的名誉肯定会受到损失的，现在若是这家伙一死，那这件事情就可以完美的解决掉了。而且还有上官白姑爷……他若是知道了这件事情的话，肯定会……”

　　“闭嘴！红月！”

　　一阵莫名的烦闷顿时的出现在了端木红颜的心中，忍不住的娇叱了起来。

　　“小姐……”

　　红月一脸惊慌的看着端木红颜，显然没想到对方的反应似乎是有些奇怪。

　　“没事……我先一个人走走，红月你不用跟来了。”

　　端木红颜淡淡的说道。

　　看着端木红颜离开的背影，这红月的表情有些奇怪的很。

　　嗤……

　　背负巨剑的龙叔缓慢的出现在了这里。

　　“龙叔，小姐，她怎么了？”

　　红月奇怪的看着龙叔说道。

　　“没事的……”

　　龙叔淡淡的笑道，但是那一对双目中却泛起一阵的担忧之色……

　　“虎崩——七段神纹！”

　　一声恐怖浑厚的虎啸声在一片茂密的山脉层林中传了出来。

　　随着虎啸的出现，罡气顿时包围了数千米的范围，空气震荡，罡气无边。

　　顷刻间鲜血飞溅。

　　“帝龙参天！！”

　　“蓬！！”

　　龙吟颤抖，嗜血的气息丝毫的没有因此减弱，反而更加的狂暴，比起刚才的力道更加的浑厚。

　　头颅飞快的旋转飞舞，残肢在空气中肆意的落下，鲜血化作了最为惊人的花瓣在浮动……

　　这是一片可怕的白骨，是一片可怕的修罗之地！

　　这是炼狱！！

　　一行大约十几道的人影残尸，出现在了那里。

　　只有一个人影还站在那里。

　　白发飘动，低着螓首，丝毫的看不穿对方的容颜，但是一对猩红却在这白发的缝隙之中，不断的展现，肆意狂暴的释放着！

　　“呼呼呼……”

　　嘴里均匀的吐出了一口浊气，一股强烈的血腥之气快速的在蔓延出来。

　　慢慢的抬起脑袋，那年轻的面孔呈现在了空气之中。

　　正是叶梵天！

　　看着周围这十几道的残尸，叶梵天熟练的将手掌挥动。

　　瞬间，一只黑猫欢呼一声的从空间中冲了出来。

　　一口吞噬了这些尸体。

　　看着那吃得正欢的黑猫，叶梵天却没有放松警惕，而是慢慢的皱起了眉头在这里斟酌着。

　　“咳咳咳……”

　　胖子神棍的声音在这空间中出现，这丫的这段时间似乎是对于娑婆八部众生图已经有了一定的了解，在叶梵天的控制下，受到了娑婆八部众生图世界无数次的折磨之后，终究是领悟到了如何将自己的声音传出来。

　　听到了这猥琐家伙的咳嗽声，叶梵天的心中微微的一动，顿时的在前面的空间中，出现了一道裂缝。

　　“砰……”

　　一个肥胖圆滚的身体顿时的从那空间裂缝中掉落了下来。

　　“啪啪啪……”

　　胖子神棍一脸兴奋的拍打着自己身上的尘土，那一张肥腻的脸上要多猥琐有多猥琐的笑着：

　　“嘿嘿……还是兄弟你了解我啊。”

　　还没有等到叶梵天鄙视他，顿时的只见到一道残影闪烁，这家伙已经抱起了一具尸体，在对方的身上快速的摸索了起来。

　　杀人掠货对于这丫的来说，那就是个真实的写照。

　　“杀人算个毛毛虫啊，打劫才是王道，这么多的尸体啊，留着也是浪费了，而他们身上的存货还真的是不少啊。”

　　胖子神棍美滋滋的对着叶梵天说道。

　　这丫的说话间的已经开始大肆的扫荡起来，不要看着猥琐的胖子一身的肥肉到了一个恐怖的程度，但是那可怕的丰满身体动作上却快的惊人。

　　随手的摸出几把，便将对方身上的好宝贝摸了个干净。

　　“那内衣就不用拿了吧？”

　　当看到这丫的从一个中年女人身上摸出了一件贴身的粉红色内衣之后，叶梵天忍不住的哆嗦了一下嘴角说道。

　　“这你就不懂了，这件贴身内衣可是不凡，乃是运用了上好的材料炼制而成的，不但弹性十足，而且防御力也是惊人的很呢。”

　　胖子神棍一脸的捡到了宝一般的露出了习惯性的猥琐笑容。

　　叶梵天很是鄙视了这一把，不过胖子神棍和黑猫两个家伙的配合还真的是不错，一个捡东西，一个则是在大口的吞噬。

　　动作迅速的惊人。

　　现在的叶梵天除了去吞噬一些玄魂之外，肉身上的精华泽已经无爱了。

　　但是黑猫不一样，只要是有能量的宝贝，一概的不浪费，这段时间，这家伙的身体已经再次强化了不少，至少在这身体上的这点点的毛发已经变得漆黑异常，仿佛是一根根晶莹的晶石雕琢的细针一般。

　　至于这身体上所萦绕的能量更加不要说了，而眉心中的七彩色翎羽则是越发的灿烂起来。

　　大约是半刻钟的时间而已，黑猫便很是风骚的用爪子捋了捋脑袋上那一簇七彩色的翎羽，满意的说道：

　　“搞定！”

　　正在说话间，突然一股可怕的波动迅速的从远处爆发了出来。

　　一抹戾气丛生，叶梵天的怒意已经开始被激了起来：

　　“这群混蛋，还真的是贪婪到了极致，杀了这么多人了，竟然还胆敢来找我的麻烦。”

　　从离开了那紫云宗之后，叶梵天便一路的狂奔，身体上受到了一定的伤势，毕竟和诸位的强者对抗，那一招一式都足够的毁灭无数的神通境强者。

　　叶梵天的肉身无双，但是却也有些痛苦了起来，但是这些人却仿佛是那无头苍蝇一般的到处乱窜。

　　不时的打着正义的旗号来追杀他。

　　“嘿嘿嘿……又有收获了！！”

　　黑猫和胖子神棍笑的何等相似，何等猥琐……


第907章 齐天老怪

　　轰……

　　空间之中，仿佛是出现了一道道的崩坏的能量一般，颤抖的姿态让人无法漠视。

　　如此的姿态之下，着实的让人心生恐惧。

　　但是叶梵天却傲然的站在那里，未曾动作，而是冷冷的看着空间中的颤抖。

　　狂沙飞舞，地面上的枯枝落叶在缓缓的卷起，荡漾起来的波纹形成了无数的清晰纹路，随即的再次扭曲。

　　啪啪啪……

　　一道道的细纹在其中闪烁个不停，地面上形成了一片空旷的面积。

　　如此拉风般的出场方式，在叶梵天看来只有一个效果——装逼！！

　　果然在这风起云涌，落叶飞沙的姿态之中，十几道的人影已经从天而降的落到了地面上。

　　一位身着青袍的老者满脸含笑的站在那里，在他的身边，是十几位或者年轻或者中年的男子。

　　这些人的身体上带着一个个明晃晃的金属钢圈。

　　点点的奇异纹路在这上面闪烁个不停，明显的不是凡品。

　　“呵呵……弑魔，好快的速度啊……”

　　青衣老者的脸上露出一丝笑容说道。

　　“你的速度也不慢啊，我都行进了这么长的时间了，但是你却还能够找到我，明显的也是不简单啊，这嗅觉，貌似和我们家的小白有的一拼了。”

　　此言一出，老者原本笑意盈盈的脸上不由得一阵僵硬，这小白虽然不知道是什么，但是明显的却不是什么好玩意。

　　“放肆，竟然和我师尊如此的说话，小子你找死吗？”

　　一位青年的脸上露出了愤怒之色的说道，那姿态仿佛是将眼前的老者当做了心中的神灵一般，不容许任何的人去亵渎。

　　“是吗？”

　　叶梵天冷冷的一笑，但是很快的却话锋一转：

　　“你算什么东西？也有资格在我的面前放肆，我在和你的师尊言语，你却来插嘴，你是否自认为自己的实力和资历比起你师尊更加的有资格呢？”

　　“我……”

　　这青年的脸色顿时的一变。

　　“师尊，我并没有这般意思的……”

　　青年飞快的对着青衣老者解释道。

　　“弑魔，你的嘴巴比起你的实力似乎是更加的强横啊。”

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　但是下一刻中，却冷笑着说道：

　　“但是你却不会知道，实际上我的床上功夫更加的强大，你这么大的年纪了，自然的即便有老婆也不会有什么吸引力了，还是问候一下你家女儿吧。”

　　“弑魔……你尽管的去逞那口舌之利吧，对于我来说，没有丝毫的作用。”

　　老者的嘴里不屑的说道，但是从那一张已经开始略带颤抖的脸上却感觉的很清晰，这家伙可不像是表面上所说的那么简单。

　　“久闻君子手乃是拥有着容人之量，今日一见果然的名不虚传啊。”

　　突兀的一阵恐怖的破开虚空的撕裂声再次的出现，在那远处，一行人影闪烁不断，脚下踏着玄妙的步伐，所到之处，地面无不出现一道清晰的痕迹。

　　“炼体之术的家伙……”

　　叶梵天的嘴里低声的感叹道。

　　这炼体之术的人在玄天大陆可是不多见，但是在九霄界之中却多了不少。

　　一位身材魁梧的壮汉，满脸狞笑的从来，地面上一阵恐怖的波动开始发出，随着对方的停顿之中，顿时的开始摩擦出一声凄厉的锐利之声。

　　“呵呵……好热闹啊。”

　　再次的有几人冷笑。

　　随即的四面八方之中，已经出现了不少的强者波动。

　　这些人或者单独，或者成群，或者宗门或者朋友……

　　但是他们的特征却都是实力不俗，而目的也只有一个——叶梵天！

　　名为君子手的青衣老者在看到了身带一道黑色铁剑的男子之后，脸色顿时一阵的难看。

　　显然两人的关系不是很好！

　　至于这刚才言语间的魁梧大汉，却不再说话，只是冷漠的注视着叶梵天。

　　“铁剑狂，怒焰天狮……没想到你们竟然也来了。”

　　随着人数逐渐的趋于了平稳的状态之后，青衣的君子手冷笑着盯着那手持铁青的男子和壮汉说道。

　　“你这伪君子都来了，我们为什么不能来？”

　　身材魁梧的怒焰天狮冷冷的说道。

　　至于铁剑狂则是不屑的冷笑，甚至是连回答都感觉到欠奉的很。

　　“小子……交出身上的功法和武技，以及你所有的一切宝贝，自废一身的修为之后，你就可以滚了。”

　　一位男子大声的叫嚣道。

　　嗤……

　　铁剑挥舞，那看上去极度平凡的铁剑竟然爆发出了无穷的力量，一道乌黑色的罡气狠狠地斩下，一剑将那叫嚣之人给生生的斩碎成为了无数段。

　　“铁剑狂，你这是什么意思？”

　　君子手的脸色一沉，忍不住的吼道。

　　因为被斩杀之人，乃是他的弟子之一。

　　“哼……寻常的小辈，不过是一位神通境的小人物而已，但是却在我的面前叫嚣，君子手，最好管好了你的人，否则的话，我手中铁剑可是不认人的。”

　　铁剑狂丝毫的没有给面子的说道。

　　但是这般动作，分明不只是要和那君子手挑衅，似乎是更多的还是在威慑其余的那些想要试图占便宜的家伙。

　　果然随着那铁剑微微的舞动之中。

　　周围的一行人迅速的退后了不少，除了一些自我感觉实力不弱的之外，其余的分明已经退开了几乎千米的程度。

　　“嗡……”

　　铁剑微动之中，在空气中宛如是那毒蛇的蛇信一般，吞吐的乌黑色罡气，看上去骇人的很：

　　“小子，虽然刚才那个白痴有点喧宾夺主的姿态，但是他说的倒也是正常的很，现在交出你所有的宝物，包括功法武技，然后自废修为吧。”

　　看着这铁剑叶梵天不屑的冷笑不断：

　　“你认为，你的修为可以奈何得了吗？你们这群人，是可以和那紫云宗相比还是可以强大的过霸魔王和百圣子？死在我手中的不灭境强者不在少数，若是你们想要试图挑战自己的生命力是否强大，可以随时的和我来比比。”

　　此言一出，众人的脸色不由得齐齐变化了起来。

　　人的名树的影，弑魔此名可不是叶梵天自诩的，而是在那紫云宗的一战中被大家公认的。

　　叶梵天的实力虽然只有神通境的修为，但是却可以斩杀不灭境的强者，而且即便是在紫云宗的宗主端木空这个有着不灭境第九重天的强者面前都可以离开，比起他们也丝毫的不弱小。

　　“是吗？即便是你原本有着这般修为又能如何？你经过了数日的奔波，而且我很清楚，在那紫云宗之中，你的身体经历了不少的战斗，身上已经受伤，甚至是还没有恢复过来，若是再加上多日的征战，你认为你现在的实力还能够发挥出几成？”

　　铁剑大声的冷笑反驳道。

　　“杀你们足够了！”

　　一声戾喝之中，众人只觉得自己的眼前一花，顿时的一道道的残影闪烁，龙蛇狂舞之中，十万龙蛇步顿时的开始爆发了出来。

　　若是常人，在经历了这么长时间的杀戮之后，体内的真气几乎已经要枯竭了，但是叶梵天不一样，有着青木皇树源源不断的生命之气作为补充，完全的可以恢复差不多的程度。

　　“死……”

　　“大胆！”

　　感觉到自己的耳边传来的死神呢喃声，铁剑狂的心中不由得开始发颤，嘴里更是忍不住的怒吼了起来。

　　手中铁剑卷起了无数的黑色残影，护住了自己的身体。

　　“拳拳印天——十段神纹！！”

　　三十倍的力量，叶梵天的拳头仿佛是无坚不摧的神物一般，浑厚的气流之中，金芒闪烁，那铁剑狂只感觉到自己的眼前一花，顿时的胸前一凉。

　　在那里，一个巨大的裂口已经出现了，而后的一阵剧痛之中，铁剑狂无法置信的倒在了地上。

　　一翻交手不过只是眨眼的时间而已。

　　金之玄晶的撕裂能力完全的将铁剑狂的身体生猛的撕裂了，对方原本就不如百圣子之流，现在再次的低估了叶梵天的实力，自然陨落也不过是时间的问题……

　　嗤嗤嗤……

　　又是一道道的光芒闪烁，随即的一座长达三米左右的椅子在半空中浮现了出来，在那椅子旁边，一行的四人在奋力的举起这一座石雕的椅子。

　　砰！！

　　落地之中，地面微微的颤抖。

　　四道人影的闪烁之中，在那兽形石椅之上，一位须发发白的老者慢慢的睁开了自己的双目。

　　“是齐天老怪！！？”

　　一个人大声的惊呼起来。

　　嗤……

　　一道黑色的乌芒在那人的身上一闪即逝，对方的身体仿佛是受到了某种可怕的摧残一般，竟然诡异的软化了下来，随即的整个人已经彻底的形成了一滩肉泥，而在那肉泥之中，一道光芒快速的飞回到了白须老者身上。

　　“齐天老怪！”

　　自诩齐天神老，喜欢施展毒技，因为手段恶毒，为人又狠辣，因此暗地里被人称之为齐天老怪，但是凡是被他知道如此称呼他的人，即便是朋友也会被他下杀手。

　　看着那形成了一堆肉泥的可怜家伙，众人忍不住的向后倒退了数步。

　　即便是君子手和怒焰天狮也不例外，单纯的便是这四个抬着石椅的人便有着击杀他们的实力，更加不要说是齐天老怪本人了。

　　“你便是那弑魔吗？果然年纪轻轻啊。”

　　齐天老怪淡淡的说道，手指微微的抚摸着石椅，一对碧绿色的双目中爆发出了阴柔的光芒。

　　“交出身上宝物，饶你不死！”

　　说话间，一股可怕的威压瞬间笼罩了方圆数万米……


第908章 打算

　　声音淡然，但是随着那气势开始狂暴的涌动之后，那淡淡的声音也变成了可怕的威胁。

　　诸人不再言语，生怕得罪了齐天老怪。

　　这家伙的实力可是有着不灭境第八重天的修为，而且为人的施毒手段更是常人难以想象的可怕，一旦被他招惹到了，那只有死路一条。

　　叶梵天的眉头微微的挑起，嘴里不屑的说道：

　　“若是我不答应呢？”

　　齐天老怪轻轻的点了点头：

　　“很好，识时务者为俊杰……什么？你，不答应？！”

　　齐天老怪原本还一脸满意的点头，但是瞬间的停止了这个动作，一张原本还算和善的脸上开始变得阴沉了起来。

　　“他竟然不答应？”

　　“找死吗？”

　　“这可是齐天神老啊，他的毒技手段可怕到了极致，即便是不灭境九重天大成境界的强者也不敢轻易的去交手。”

　　“他死定了，死定了。”

　　“必死无疑。”

　　“可惜了这小子身上的宝藏了……”

　　诸多的言论顿时的在此时轻声的嘀咕议论起来。

　　虽然叶梵天身上的宝物，武技，功法，他们也想得到，但是他们却更加的清楚，有着齐天老怪在这里阻碍，根本的不可能得到手。

　　心中不觉间的恶意诅咒了一番之后，却开始齐齐的朝着他们看了过去。

　　期待奇迹出现，最好的两个家伙能够斗的两败俱伤。

　　“你竟然不答应！！！”

　　齐天老怪的脸色越发阴沉，仿佛是阴沉的要滴出水。

　　他是何等的身份，不灭境第八重天的强者，因为毒技了得，即便是那些等级高出他不少的不灭境大乘修为的强者也不敢漠视于他。

　　“桀桀桀……很好。”

　　话语落下之后，叶梵天的心中便因此产生了巨大的警惕。

　　一股可怕的危机感在心中萦绕，对方的眼神如同是一只可怕的毒蛇，此时正在狰狞异常的看着自己的猎物。

　　嗤……

　　如毒蛇出洞发出的阴柔之声，叶梵天的脚下顿时一阵的酥软。

　　心中的警惕之心上升到了极致，身体更是迅猛异常的朝着后面倒退了过去。

　　低头看去，只见在他原本所待着的位置，不知道何时竟然出现了一大片的黑色腐蚀。

　　“桀桀桀……想走吗？”

　　那阴柔的如同妖魔般的刺耳笑声之中，原本坐在石椅上的齐天老怪竟然真气狂涌，化作一只恐怖的飞禽一般，铺天盖地的黑色能量带着令人作呕的气味朝着叶梵天的身体笼罩了过去。

　　身体的每一次动作，无不带动着大片的能量朝着周围疯狂的破坏和吞噬。

　　腾身于半空之中的叶梵天，微微的深吸了一口气：

　　“该死的，若是能够进入到不灭境的修为，我的紫凰羽也可以继续的飞行的！”

　　看着对方的背后那一对黑暗和腐朽的丑陋翅膀，叶梵天的嘴里暗自的说道。

　　不灭神羽！

　　除非是不灭境的强者才可以拥有的。

　　“死吧……”

　　手掌挥动之中，一道道黑色的烟雾从齐天老怪的手掌中激射而出，黑色的烟雾，遇风而散，但是面积和稀释的程度虽然在改变，威力却丝毫的没有变化，瞬间之中已经化作了一道道巨浪一般朝着叶梵天涌动。

　　这些烟雾之中，嗡嗡之声作响，这些烟雾竟然并非死物，而是一只只的毒虫所组成的。

　　见识到了如此惊人的手段之后，其余的众人迅速的开始朝着周围散开。

　　毒技，可不是一般人可以去抵抗的住的。

　　这几个动作不过只是在一刹那的瞬间展开，即便是一位不灭境的强者，但是却也会被对方这连续的数招搞的手忙脚乱的。

　　“哼……”

　　嘴里低声的哼了一声之后，一叶梵天的身体竟然也爆发出了一道幽暗的黑色光芒。

　　“黑暗权杖——镇压！”

　　一轮黑暗的残月腾空而起，化作无边的威压，朝着对方压制下去。

　　黑暗到了最为纯净的程度！

　　毒技的本质虽然是毒，但是能量的掌控却也是黑暗属性的加持下才可以进行，而眼前的毒虫凶猛之中却也无法超出黑暗属性的掌控。

　　呼……

　　权杖挥舞之中那一轮黑暗的残月顿时发出了撕裂的波动，瞬间的切割之中，将这所有的毒虫尽数的吞噬绞碎成为了虚无。

　　“好宝贝，老夫要了！”

　　贪婪之色一闪即逝，齐天老怪的嘴里大声的叫道。

　　“你得有这个命！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“叱……毒尊！”

　　双手迅速的结印之中，齐天老怪的头上迅速的悬浮出一尊不灭境强者所拥有的法相。

　　这是一只长满了箭刺的毒虫，高大阴暗，六只恐怖的黑色利刃在空气中呼呼的作响，几位运气极差的武修在被这法相所发出的黑暗气流卷起之后，连哼都没哼一声便化作了黑色的液体，陨落。

　　可见其中的毒性是多么的恐怖。

　　“去！”

　　双手掌控之中，齐天老怪指挥着毒尊法相快速的镇压。

　　这名为毒尊的法相，六只巨大的化作利刃的大脚，每一只都足足的有着十米的长度，一旦施展铺天盖地。

　　“滚……”

　　嘴里低声的喝道。

　　权杖再次的挥舞，无穷的黑暗能量铺天盖地的开始从权杖中开始肆意的挥洒。

　　一道黑色的巨浪般的能量顿时化作了无穷的匹练。

　　锵锵锵！！

　　恐怖的宛如是那金属般的碰撞之声开始响彻了出来。

　　“十段神纹——现！”

　　脚下十万龙蛇步发动，叶梵天的身体顿时化作长虹，在齐天老怪惊愕的眼神中冲击了过来。

　　在齐天老怪周围的毒气顿时开始宣泄出来。

　　但是在青木皇树生命力支撑之下，叶梵天根本的没有丝毫在意，甚至是连他的一丝衣角都没有奈何的住。

　　“怎么可能？”

　　失去了毒技效果的齐天老怪也不过是一位普通的不灭境第八重天修为，根本失去了原本的先天优势。

　　脸上惊恐的表情再次的闪烁了出来。

　　“毒砂掌！”

　　背后的不灭神羽在闪烁，腾空而起之中，顿时的手掌涌出了无数气泡般的小疙瘩。

　　密密麻麻的疙瘩让人望而生畏，骇人的很。

　　呼……

　　一道恐怖的掌影顿时的从手掌中涌现了出来，随即遇风而涨大，快速的化作了百米的长度，生猛的朝着叶梵天镇压了下来。

　　虽然无视对方的毒性，但是这般恐怖的劲气和刚猛的力道却还是让叶梵天的脸上露出了一抹惊愕的神色。

　　“灵魂之剑！”

　　嘴里低声的喝道。

　　“嗤……”

　　眉心闪烁之中，一道可怕的神剑从那眉心激射出来。

　　但是不灭境的强者每一位都是大能之人，修为和经历都堪称可怕的很，在那叶梵天的眉心之间开始出现的瞬间，齐天老怪已经没有了去施展毒手的机会，快速的再次躲闪了起来。

　　“领域！现！”

　　叶梵天的心中暗自的一急，强行的忍受住，自己身体中那伤势的后遗症所带来的剧痛，快速的在心中低声吼道。

　　嗡……

　　空间之中，已经扩大到了五米程度的领域快速的闪烁出来。

　　“三十三倍之力！”

　　第十一段的神纹在这一刻终于的还是爆发了出来。

　　一旦施展之中，叶梵天的双目泛起了无边的猩红光芒。

　　“死……”

　　权杖挥舞之中，黑暗的能量已经开始化作了长枪一般，开始急促的冲刺。

　　嗤……

　　“不……”

　　领域的力量一闪即逝，但是却足够的让叶梵天击杀对方了。

　　轰……

　　那一掌终于的还是施展了出来。

　　但是叶梵天的黑暗权杖却也在对方的胸前，透胸而过！

　　手掌挥动，一道玄魂被叶梵天快速的吞噬了下去。

　　那胖子神棍早就已经骑在了黑猫的身体上，疯狂的逃窜起来，叶梵天的紫凰羽勉强的挥动了几下，身体一闪即逝的消失在了远处……

　　此时的过程不过是持续了短短的眨眼而已，但是眼前的这一切却变化的太过诡异了。

　　“齐天老怪……死了？”

　　“追啊！！”

　　但是就在此时，在那上空之中，一尊幻影闪烁。

　　一位和叶梵天一般无二的人出现在了那里。

　　遥遥的在这万米之外的叶梵天嘴里低声的喝道。

　　“玄魂分身——爆！”

　　轰……

　　恐怖的爆炸力顿时的开始展开……

　　“呼呼呼……”

　　嘴里不断的喘息不已，叶梵天的脸上充满着一丝痛楚的神色。

　　在他的胸前，一道可怕的掌印深深地呈现在那里，五指清晰可见。

　　这是那齐天老怪还没有来得及完全施展的毒砂掌。

　　虽然那青木皇树的威力巨大，但是在这其中却也让叶梵天的身体上多出了这一道掌印。

　　“噗……”

　　随着生命力的运转，顿时一口腥臭的黑色血块被叶梵天从嘴里喷了出来。

　　顿时伤势一改刚才的姿态。

　　“狂奔了数百里的程度，那群家伙在短时间之内是不可能出现了……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　胖子神棍屁颠屁颠的骑着黑猫冲了过来，那累坏的样子，再看看黑猫更是气喘不已的姿态，让叶梵天着实的有些为黑猫同情了不少。

　　“兄弟啊，我们现在去哪里？”

　　叶梵天的眉头微微的一动：

　　“先找个地方休息一下，然后隐藏一段时间，再去和那大力霸王宫的人唠叨，现在的我虽然可以依靠神纹和身上的诸多武技乃至强横的肉身与之对抗，但是没有了不灭神羽，我的实力还是不行，对方的人数一旦增多下来，我也会受伤的。”


第909章 小隐于市

　　青城！

　　这是位于紫云都之中不起眼的一处城市。

　　在整个紫云都之中，大大小小的城市宛如星辰一般，密密麻麻的分布于紫云都的各处。

　　而如同这青城一般的小城市，可谓是寻常的很。

　　“你这臭小子，都说过了多少次了，不准偷懒，不准偷懒，你倒是好啊，一有空就知道睡觉。”

　　一阵训斥声从一座相对不错的酒楼中传了出来。

　　这座酒楼不过三层而已，但是却也在这青城之中算的上是顶尖的了。

　　一位面容相对平和的中年人，揪着一位少年的耳朵不断的训斥着，少年看上去十四五岁的样子，眉心依稀间与这中年男子有着几分的相似。

　　显然两人的身份与其说是兄弟，更加的趋向于父子。

　　“放开我啊……臭老头，我可是未来的强者大人，是保不灭境乃至上达到太古境的高手……你竟然胆敢揪本强者的耳朵，啊啊啊啊……放手啊……”

　　“臭小子……你还真的以为自己是高手啊，即便是高手也是个未来的，趁着现在，老子不狠狠地揪你耳朵，难道还要等你翅膀硬了不成。”

　　男子的嘴里大声的叫道。

　　“臭老头，你给我等着吧，我一定会成为高手的。”

　　一翻的吵闹之中，路过的人与进来吃饭喝酒的人却无不的露出了一丝笑意。

　　显然对于这般情形已经很是熟悉和习惯了。

　　侯老实！

　　这家名为贵客来的酒楼老板，世世代代的都在这青城中生活，到他这一代已经是第五代了。

　　而他的儿子候小玩，一个天生的喜欢幻想的小家伙，天生的喜欢习武，但是却似乎是在这武道之中没有多少的进展，因此虽然一直都是沉醉于自己的梦想之中，却也只是个梦想而已。

　　想要成为武道的强者，除了资质之外便需要有强大的后盾。

　　比如加入宗门之中……

　　“好了，你这臭小子，想要习武就先给我赚到足够的钱再说。”

　　侯老实的嘴里忍不住的说道，随即一脚将这小子给踹飞到了房间中。

　　“切……每次的都是这般应付我。”

　　候小玩忍不住的鄙视道。

　　而正在此时一位身着暗黑色长袍，一头黑色长发，一对黑色双瞳，眉心带着一道神圣剑痕的青年缓缓的从远处走了进来。

　　男子的肩膀上一只白色如同是小狗一般的小宠物正在无趣的打着哈欠。

　　那可爱的姿态一路上引来了不少人的注意，当然黑色的长发和黑色的瞳孔也少见的很，对方的身上那种出尘的气息也是被注意的原因之一。

　　“是无名大哥来了啊。”

　　看到了这青年之后，候小玩的脸上顿时露出了惊喜的神色叫了起来。

　　“啪……没大没小的，来到这里的人一律都叫大人，教了你多少次了啊。”

　　侯老实忍不住的吼道。

　　“哼……”

　　候小玩无视的哼了一声。

　　那青年的脸上带着一抹淡淡的笑意：

　　“呵呵……不需要的。”

　　“啾啾啾……”

　　坐在青年肩膀上的那只白色的小宠物微微的伸了一个懒腰揉了揉自己的一对水汪汪的大眼睛，随即的小嘴轻声的呢喃了几句正常人听不懂得声音之后，便看着那青年。

　　“叶大人，还是照旧吗？”

　　侯老实恭恭敬敬的说道。

　　“恩……照旧吧，这里的食物很合适我的口味。”

　　青年淡淡的笑道。

　　“无名大哥，我带你上楼去。”

　　候小玩一脸兴奋的说道。

　　青年微微的点了点头……

　　“这臭小子……”

　　看着已经快速的上楼的候小玩，侯老实的嘴里忍不住的笑骂了一声。

　　青城之中，因为地方小，因此很少会有外来人，这青城与其说是一个城市，不如说是一个相对较大的小村落。

　　至少在经济和发展以及面积上是这样子的。

　　正是因此，所以来到这里的陌生人不多，而这候小玩每次见到了陌生人之后，便会凑过去，试图的从对方的身上得到自己所需要的信息。

　　乃至是遇到看上去强大点的武修便会去请教武道上的一些途径。

　　但是看着那青年的背影侯老实却微微的摇了摇头。

　　那叫做无名的青年虽然气质不俗，但是太年轻了，根本不会是个强者的。

　　“这臭小子……估计又得失望了。”

　　嘴里有些无奈的苦笑道……

　　“无名大哥，这是你要的七味烤肉……”

　　候小玩献宝一般的端着一大盘的烤肉走了上来。

　　青年轻轻的点了点头。

　　而后的看着窗外的风景略微的有些失神。

　　这青年不是别人，正是叶梵天。

　　当初那一场大追杀之中，他来到了这一座小城中隐藏了起来。

　　所谓小隐于市，虽然这里很小，但是对于隐藏他来说还是比较方便的。

　　以叶无名为名，在这里倒也过的比较的自在，至少免去了多日的杀戮，心中也开始变得舒畅了不少。

　　鼻翼之间的香气传来，顿时让叶梵天的胃口大开，随即的十指微动，将那一片片切好的气味烤肉夹起，吃了起来。

　　而那候小玩却没有离开只是站在那里，似乎是在等待着什么一般。

　　“小玩……我在这里似乎是已经有一段时间了吧。”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　“一共二十一天了……”

　　候小玩开心的笑道。

　　“二十一天了……”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　时间对于他来说相当的重要，毕竟和其他的九霄界之人不一样，现在的叶梵天必须抓紧时间寻找到南宫梦的玄魂，而在那玄天大陆之中，还有自己的亲人在等待着他。

　　并且九霄界的天控者们，他也无法得知对方在什么时候会提前的进入。

　　叶梵天有一种预感，一种很是强烈的预感，这一次的九霄界之人下界之后，玄天大陆将会面临一次有史以来最为恐怖的袭击。

　　“无名大哥……”

　　看着出神中的叶梵天，候小玩再次的忍不住叫了起来。

　　叶梵天轻轻的点了点头，看着眼前的候小玩，一抹心痛的回忆忍不住在心中产生。

　　“黑子……”

　　心中悲愤的叫了一声。

　　随即的再次喝了一口酒，看了一眼眼前的候小玩。

　　对方的资质很是平庸，乃至是平庸到了极致。

　　武修的资质是相当重要的，而且需要有着强大的功法作为支撑。

　　否则的话，根本的不可能有所斩获。

　　“呼……”

　　感觉到丹田中的酒水化作一道暖流在游走，叶梵天慢慢的笑道：

　　“小玩，你确定要在武道之中，拼出自己的一片天地吗？”

　　候小玩的脸色一变，他不是蠢材，甚至是很聪慧，因此一下子便抓住了叶梵天话语中的隐藏意思。

　　“无名大哥，您愿意收我为弟子吗？”

　　候小玩的声音都在颤抖起来。

　　“呵呵……不不不……我不会收你为弟子的。”

　　叶梵天的双目带着一丝痛苦之色的说道。

　　“是因为我的资质平庸吗？”

　　候小玩有些丧气的说道。

　　“武道的强大，并非在于资质，还有武道的意志以及机遇！我不收你为弟子这也是为了你好，但是我可以给你一些启示……”


第910章 天魂剑！！

　　“真的吗？我还有希望吗？”

　　候小玩的脸上顿时的露出了兴奋之色的说道。

　　激动的表情丝毫的没有掩盖。

　　“恩……你的资质虽然比起其他人要弱势一些，但是只要去努力，一定可以成为一名可怕的武修的。”

　　叶梵天鼓励的说道。

　　说话间，再次的对着他笑道：

　　“记得我传授给你的运气法门吗？”

　　候小玩拼命的点头。

　　“恩……那是一位不灭境强者的修炼功法，等级不低，只要是你努力一定可以有成功的一日的。”

　　“不灭境强者的功法？”

　　候小玩的嘴巴张的老大，甚至是带着无法置信的神色。

　　不灭境的强者啊，那可是金字塔的巅峰。

　　“无名大哥，难道说认识不灭境的强者吗？”

　　叶梵天的表情颇为的古怪，这些功法都是他吞噬那些不灭境强者的玄魂所得到的。

　　嘴里泛起了一丝笑意：

　　“算是吧……”

　　“那一定关系很好啊，不灭境强者的功法可都是保密的，无名大哥竟然可以和不灭境的强者牵扯到关系，肯定也是一位了不起的大人物。”

　　叶梵天苦笑着点了点头。

　　如果说这候小玩知道那些所谓的好友都想要对叶梵天杀之而后快的话，肯定会相当的无语的。

　　随即的叶梵天再次的拿出了一本薄薄中泛着金芒的书卷递给了他：

　　“这功法名为《大红日烈焰功》，我所传授你的功法便是其中之一，你拿去好生的修炼吧。”

　　候小玩先是一愣，但是随即的却飞快的摆手说道：

　　“无名……大哥，这功法我不能要！”

　　紧紧地盯着叶梵天手中的功法，候小玩的脸上却露出了一抹不舍的神色。

　　“恩……？”

　　叶梵天颇为的意外，要知道这功法可是不灭境强者的功法，无不是价值连城之物，常人即便是争破了脑袋也想要得到的。

　　但是眼前的候小玩却不愿意去接受，这份毅力已经超出了许多人了。

　　“这份功法的价值太高了。”

　　候小玩艾艾的说道。

　　“呵呵……小玩，拿着吧，想要达到强者的修为需要的也是强大的功法才是……”

　　“多谢无名大哥……”

　　候小玩的脸上露出了感激的神色，而眼前的叶梵天在他的眼里也开始变得越发的神秘起来。

　　能够动辄拿出了不灭境强者的功法，这般手段不是一般人可以做出来的。

　　“小玩，你个臭小子，过来给叶大人拿酒菜！”

　　侯老实怒吼的吼道……

　　“来了……”

　　候小玩急忙的行了一礼，飞快的转身离开……

　　叶梵天轻轻的一笑，随即的和小白再次的大吃了起来……

　　对于叶梵天来说这候小玩只是小小的插曲，但是对于候小玩来说却无疑是一次重大的改变。

　　从候小玩的身上叶梵天看到了黑子的身影，一样的平庸，一样的不甘心。

　　随着食物的上来，小白的肚子也开始吃的滚滚的。

　　这小家伙再次的出现之后，虽然在外表上没有改变太多，但是那小巧的身体中所涌动的能量波动却让叶梵天都为之惊讶。

　　对方似乎是在进入了九霄界之后开始变得更加的强大起来……

　　大吃大喝的两者美美的吃了一顿之后，再次的离开……

　　来到了这里已经近乎是一个月的时间了，叶梵天一直都在思索一个问题，那便是他的玄魂之力的问题。

　　以叶梵天的估量来看，即便是一百个的不灭境强者，也不可能比起自己的玄魂之力要强横。

　　但是这么庞大的玄魂之力，叶梵天却除了以灵魂之剑和玄魂分身的手段之外，很少的用到。

　　“若是能够得到完整的《黑神魂绝》对于我的修炼肯定是有着很大的帮助的，但是奈何的是，这《黑神魂绝》存在于玄天大陆之中，我若是想要去争取的话，还是相当的困难的。”

　　叶梵天颇为遗憾的说道。

　　“那为什么不去创造呢？”

　　胖子神棍那懒洋洋的声音突然的在叶梵天的心中响起来。

　　“创造功法？”

　　叶梵天的心中微微的一动，对于这个想法，他可是从来的没有去思索过，一直以来的，他都在创造自己的武道武技，但是对于玄魂之力却一直忽视了不少。

　　但是胖子神棍的这般言语，却在他的心中炸开了。

　　“是啊，我似乎是进入到了某种死胡同，一直都是在刻意的运转《黑神魂绝》上的方式在进行修炼，但是却忘却了自己现在也可以去自己创造的……”

　　想到了这些之后，叶梵天的双目也泛起了激动的光芒……

　　回到了自己的住处之后，叶梵天便马不停蹄的开始思索了起来。

　　玄魂和武技不一样，和功法也有莫大的差距。

　　这就仿佛是肉身和灵魂上的区别，虽然都带着无匹的威力，但是却是本质上的不同。

　　一丝丝的玄魂在叶梵天的手指之中流转。

　　叶梵天试着去尝试探索其中的奥妙。

　　但是这玄魂却仿佛是雾里看花一般，虽然叶梵天竭力的去尝试，却依旧的没有办法真正的去掌控。

　　如果说真气是一种可以从内部到外部都可以揣摩的能量，那玄魂的波动就仿佛是那井中月一般，虽然可以触摸，但是却无法得知对方的真正姿态。

　　“似乎是无法去轻易的掌控啊，没有办法去掌控，如何的去真正的感觉到对方的攻击方式？”

　　叶梵天颇为的苦恼。

　　手指慢慢的按在了眉头上面，揉了起来。

　　但是就在这一刻，他的动作却慢慢的停止了下来。

　　一丝灵感似乎是在心中出现了。

　　“玄魂之力……”

　　手指再次的触摸到了眉心之中的那一道神秘的十字剑痕。

　　“灵魂之剑……对了，灵魂之剑已经可以发出强横的力量进攻了。”

　　想到了这些之后，叶梵天再次的将自己的玄魂调动起来，按照《黑神魂绝》的运作方式在慢慢的运转。

　　嗤……

　　一道晶莹的剑形光芒突兀的闪烁出来。

　　伸缩不定之中，周围的空气甚至是开始形成了一道可怕的凝聚和收缩。

　　手掌微微的一动，顿时的那一道灵魂之剑开始慢慢的浮现在了掌心之中。

　　晶莹的光芒在其中闪烁个不断。

　　微微的眯起了双目，叶梵天细细的观察了起来。

　　对于这灵魂之剑，叶梵天一直都没有去仔细的观察过，但是这一次的观察之中叶梵天却非常清晰的感觉到了其中的波动比起寻常的玄魂之中带着格外不同的差别。

　　比如说这凝聚方面，这一点比起寻常涣散的玄魂要可怕了无数倍。

　　如果说普通的玄魂凝聚的程度是一张白纸，那眼前的灵魂之剑便是一块百炼的钢铁。

　　其中的差距自然是非同小可的。

　　“凝聚点上的不同……还有波动上的可怕程度，这般撕裂的程度比起寻常的玄魂都要可怕。”

　　双目已经在此时完全的闭合了起来，叶梵天的脸上充满了一种领悟姿态。

　　随着他的动作之中，眉心中的十字剑痕也开始慢慢的在发出了道道的光华。

　　“呼……”

　　大约持续了三刻钟的时间之后，叶梵天才慢慢的长吁了一口气，睁开了自己的双目，但是脸上却带着一抹无法掩盖的开心和笑意。

　　很是开心。

　　“若是自己的想法正确的话，那玄魂的攻击手段恐怕比起武技的大开大合更加的区别的在于那种阴柔和阴暗。”

　　手指微微的一动之中，这一道灵魂之剑已经在叶梵天的身体中再次的融合，但是随即的一道微弱的玄魂波动却在他的手中凝聚了起来。

　　这一道玄魂仿佛是烟雾一般的在变幻，但是很快的却再次的在叶梵天的掌控之中开始飞快的聚集了起来。

　　随着这聚集的频率在不断的变化，顿时的一枚明显的带着菱角的奇异物体出现在了叶梵天的手中。

　　“噗……”

　　还没有等到叶梵天反应过来，这手中之物竟然再次的消散了。

　　“该死……”

　　单纯的去运用玄魂之力开始改变其中的形态和运转的方式，便已经是如此的困难了，更加不要说去动用对方进行攻击了。

　　“这玄魂就是雾气一般，不但聚集起来困难的很，而且还无法正常的使用啊。”

　　无法正常性的使用，就更加不要说和灵魂之剑一般，随时的都可以去召唤出来。

　　“等等……为什么我的灵魂之剑却可以变成如此的可怕呢？功法，黑神魂绝，在黑神魂绝的运转方式上。”

　　叶梵天的双目再次的闭合，但是身体中的玄魂之力却在周围开始快速的围绕了起来，细细的观察着那一道灵魂之剑的在运转的时候所发出来的波动。

　　“运转，对，就是这一种运转的方式……”

　　叶梵天激动的说道。

　　一法通万法自然！

　　武道如此，魂道也是如此。

　　一旦感觉到了其中的路线之后，叶梵天也随即的开始掌握了其中的奥妙，但是这玄魂的使用还是叶梵天首次的运转，因此即便是领悟到了其中的道理之后，叶梵天依旧有点寸步难行的感觉。

　　轰……

　　叶梵天的身体猛然的被一股剧烈的能量震动的飞舞了出去。

　　这玄魂上的运转比起功法上的运转更加的细微，虽然叶梵天已经很是小心了的，但是却还是受到了一定的创伤……

　　“就是这种感觉！！”

　　叶梵天的嘴里突然的低声喝道。

　　一道诡异的波动中，手掌挥动。

　　空间中闪烁出了一道三尺长的波动。

　　这一道波动常人看不到，但是叶梵天却可以看得清清楚楚。

　　那是一柄无影的长剑！

　　“天魂剑——叱！！！”


第911章 小城来人

　　一道长剑出现，在常人根本无法看清楚的程度上，叶梵天的手掌却飞快的挥舞了出去。

　　空间迅速的划出了一抹波纹，下一刻，在数百米的一棵古树之中，对方的身体微微的颤抖了几下，但是下一刻的却迅速的恢复了平静。

　　但是一抹死亡的味道却在对方的身体上开始传递了出来……

　　这便是玄魂的作用。

　　任何的生命都包含着玄魂，或多或少而已，但是玄魂看似是摸不着看不到的，实际上的作用却相当的大，叶梵天的一道天魂剑已经彻底的将那一棵古树身上的玄魂给彻底的打成了粉碎。

　　继而的对方虽然还存在着一丝生机，但是却也不过是回光返照而已。

　　“天魂剑！以天为名，威力着实的很厉害，比起那灵魂之剑也不相上下，而且还是以长剑的姿态随时的可以延长，一旦和人对抗的时候，可以随时的出手，甚至不需要完全的和对方对视，便可以以肉身为载体击中到别人的身体之中。”

　　叶梵天的嘴里暗自开心的说道。

　　“啾啾啾……”

　　小白微微的打了一个哈欠，随即小爪子一阵的挥动，顿时的那一棵不住地存在了多少岁月的古树猛然的颤抖了几下，下一刻却已经快速的倒了下来。

　　而断成了两半的古树中间，分明是光滑的如镜面般的痕迹。

　　叶梵天无奈的叹息了一声，他的努力虽然不错，但是小白这丫的，似乎是只是沉睡了一段时间而已，竟然已经开始有了这般程度了。

　　果然是人比人，不，人比兽，气死人！！

　　双目微微的闭合之中，叶梵天的真气再次的运作起来。

　　这一次的玄魂损失的太过严重了，而且身体上的伤势不亚于大战了一场。

　　但是收获却也不少，有了这一次的玄魂使用之后，叶梵天不但再次的掌握了一门新的绝技，而且隐约间的感觉到了自己已经进入到了一个新的层次。

　　随着真气的运转，原本已经开始几乎要混乱的真气，此时像是那脱缰的野马一般，迅速的疯狂了起来。

　　突兀的在这庭院之中，一道飙风开始形成，最好演化成为了一道清晰可见的漩涡。

　　漩涡之下是叶梵天的身体，在这漩涡的旋转之中，一道道的气流迅速的化作了长龙一般开始疯狂的散发了出去。

　　恐怖的罡风席卷了周围的一切。

　　道道几乎是形成了实质一般的元气迅速的被叶梵天的身体中三万六千毛孔开始吞噬，贪婪的吞噬之中，每一次的吞噬无不是让叶梵天感觉到自己的身体中的真气开始变得浑厚了数分。

　　一枚丹药开始被塞进了嘴里。

　　在这丹药药力的作用下，叶梵天的身体上气息微微的一阵混乱，但是却迅速的恢复了平静。

　　体内的真气在不断的汲取着丹药中的药力，每一次的运转都无不让叶梵天感觉到自己的丹田之中那一种充盈的力量，在膨胀，在壮大，在不断的蜕变！

　　肌肉一次次的颤抖，每一次的颤抖频率何等的相似，终于的在颤抖了九千九百九十九次的极致之后，叶梵天的呼吸也开始变得浑浊起来。

　　体内的压抑已经进入到了极致。

　　“砰！！”

　　如九天雷鸣一般的波动在丹田中响彻出来，随即是一阵的罡气流转。

　　“开！”

　　气吞山河一般的气息从叶梵天的身体上爆发，身体一次猛然的颤抖之后，终于浑身的罡气再次的改变了原本的姿态。

　　双目盈盈如秋水，猩红之中带着无边的煞气。

　　嗤……

　　两道深邃而晶莹的光芒在其中流转……

　　“神通境，第七重天的修为，终于的还是突破了！”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　进入了新的层次之后，这突破的速度也会加快，但是像叶梵天这般加快的速度却罕见的很。

　　而这一点与其说是叶梵天努力的结果，倒不如说是机缘巧合。

　　首先是叶梵天汲取了大量武修的玄魂，其次在这一次次的战斗之中，每一次都是越级挑战，虽然有惊无险，但是却给了叶梵天一次次的锻炼机会。

　　这种拼命的战斗，足够的让叶梵天的身体各处的力量都发挥到了一个新的层次。

　　随即将其中的潜力也开始发挥了出来。

　　有了这些条件的帮助，也促使着叶梵天的修为到了一个新的瓶颈状态，而叶梵天这一次的玄魂实验中，将自己的玄魂的使用也发挥到了一个极致。

　　随即的再次修炼之后，自然的也促使着他的修为开始提高。

　　“果然是一重一天地，进入到第七重天之后的我，可以感觉到自己的真气再次的提高了一个明显的档次。”

　　嘴里慢慢的长吐了一口浊气，随着气流的涌动，叶梵天的精气神在这一刻再次的达到了一个巅峰的程度。

　　“按照你现在的战斗力，恐怕除了这不灭境九重天巅峰的强者之外，已经可以无视其他的不灭境强者了。”

　　胖子神棍一脸兴奋的说道。

　　“不……”

　　叶梵天的表情开始变得相当严肃。

　　“这句话是不对的，我所见到的这些不灭境的强者虽然在等级上很可怕，但是我感觉的很清楚，不灭境的强者之中肯定也有着一部分可怕的家伙，原本我所击杀的那些不灭境的强者，无不都是一部分不灭境三重天上下的，而这齐天老怪的实力便让我有些难以招架，能够击杀对方也完全是因为我所动用的手段诡异而已，若是这家伙再上点心，或者是认真几分的话，我很难将其搞定的。”

　　叶梵天的表情相当的认真！

　　“是吗？”

　　胖子神棍不以为然的说道，但是明显的这丫的是在扫兴呢。

　　“你不会是打算让我去反过来，打劫了那些追捕我的高手吧？”

　　叶梵天颇为古怪的看着这丫的说道。

　　“有吗？怎么可能，我怎么会是这种人啊……”

　　胖子神棍一连义正言辞的说道。

　　但是叶梵天却明显的怀疑这丫说话的真实性！

　　正在此时，一股可怕的气势突然的从远处传递而来，气势之中带着一种淡淡的杀意。

　　“那个位置，似乎是侯老实的贵客来酒楼吧……”

　　叶梵天的嘴里低声说道。

　　说话间，身体已经在原处模糊了起来，显然是已经消失在了那里……

　　气势狂暴！

　　杀意森然！

　　道道的恐怖气势在这一座不大不小的酒楼之中流转，此时的在这贵客来酒楼之中，除了几人之外，没有任何的一个人胆敢去动弹。

　　侯老实老老实实的跪在地上，大声的对着前面的一行人哀求不已：

　　“几位大人，这都是我的错，请几位大人高抬贵手，不要为难小儿……求求诸位大人。”

　　在他的面前，一行背负长剑的人站在那里，而其中的一位则是捏住了候小玩的脖子，脸上带着玩味的光芒。

　　一位青年坐在椅子上慢慢的拿起了一杯酒，轻轻的品味其中的香气，似乎是对于这一切丝毫的没有在意一般。

　　但是那一张脸上所表现出的残唳之气却相当的清晰。

　　此人的样子看上去不过三十，除了那一张凶戾的脸上，那一双洁白的仿佛是白玉一般的双手也相当的让人注意，而这一双手中闪烁着粼粼的光芒，显然这双手拥有着常人所不曾知道的诡异……

　　“啪……！！”

　　青年缓缓的放下了手中的杯子，脸上带着一抹不屑的冷意：

　　“小子，你是一个奴仆，一个卑微的存在，作为这酒楼的服务者，你要做的便是发出最为真挚的服务，这是你的命运，而你弄脏了我的衣服，这就是你的错，所以说，你就需要付出代价。”

　　“呸……狗屁，你们这群武修，只是会恃强凌弱，你要杀便杀，小爷会害怕你们这群人渣吗？”

　　候小玩趁着对方的手掌微微的放松之中，大声的吼叫了起来。

　　“小玩，你闭嘴啊……”

　　侯老实差点没有被这家伙给气死。

　　果然随着对方的这般言语，不但是这一行人开始变得愤怒了起来，即便是原本面带冷笑的青年也露出了一丝淡淡的狠意。

　　“小子，你有种……剑一，我不喜欢这小子的嘴巴，给我撕了他的舌头！”

　　青年的嘴里淡淡的说道。

　　“知道了宗主！”

　　那捏住了候小玩脖子的青年面带戾气的冷笑一声，随即的开始手掌用力了起来。

　　“给小爷滚！”

　　一道红色的热流突然的从候小玩的身体上爆发出来。

　　原本的身体竟然猛然的爆发出了一股可怕的能量，随即挣开了对方的束缚。

　　这出手男子的脸上顿时的露出了一抹怒意。

　　他竟然没有搞定对方，而看着候小玩，脸上的怒意更加旺盛：

　　“死吧！！！”

　　硕大的拳头，上面罡气涌动，破风的声音滚滚而来，分明其中蕴藏的力道已经达到了一个恐怖的程度。

　　“小玩！”

　　侯老实一把将候小玩挡在了自己的背后。

　　狠狠地抱住了他！

　　“老不死的，你们要一起死，那我就成全了你们！”

　　说话间，面带狞笑，拳头的罡气更加的狂暴了起来……

　　周围的人，虽然面带愤怒，不忍的神色，但是面对着这群强者，他们这个小地方根本无法反抗。

　　眼见的那候家父子就要惨死在对方的拳头之下就在此时……

　　嗤……

　　一道流光闪烁，在所有人拿惊愕的眼神之中，一切似乎是开始变得静止下来……


第912章 拍卖大会

　　咔嚓！！

　　流光闪烁，众人只听见原本那出手的男子凄厉的一声惨叫声之后，顿时的在这所有人惊愕的眼神之中，一截断臂已经飞起。

　　鲜血仿佛是喷泉一般的狂涌而出，瞬间之中染红了一大片的空间。

　　“什么？”

　　原本还是一脸凶戾之色的青年顿时的怒吼起来。

　　声音饱含真气的波动，也随即提醒了其余的人纷纷的戒备其中，至于那倒霉的家伙，则是被众人直接的选择了无视之。

　　“啪啪啪……”

　　轻盈的脚步声随即的响彻起来。

　　但是这脚步声的出现却让这群人的脸上充分的露出了惊慌的神色。

　　只见一位黑发黑瞳的十八九岁年轻人缓缓的朝着他们走了过来，脸上面无表情，而在他的肩膀上，一只可爱的宠物正在好奇的用一双翡翠般的双目四周的巡视着，不时的露出可爱的姿态。

　　“你……你是谁？”

　　虽然身体上没有强横的气势，但是那一出手便废掉了自己的一个手下，这般修为一定不低。

　　凶戾男子的嘴里自然忍不住的叫了起来。

　　“无名大哥……”

　　倒在地上不断喘息中的候小玩忍不住惊喜的叫了起来。

　　“恩……”

　　来人微微的应了一声，而此人的身份正是好奇之下赶来的叶梵天。

　　“无名？有这般手段的人可并非无名之辈，小子，报上你的名号，我们天剑宗门不杀无名之辈。”

　　凶戾男子的嘴里沉声说道。

　　“天剑宗门？这个宗门竟然在百圣子死后还存在着？果然是百足之虫死而不僵啊。”

　　叶梵天的嘴里含笑的说道。

　　原本被认为叶梵天是一个无名小辈的侯老实，此时那叫一个惊愕啊。

　　能够侃侃而谈的面对着这么多的高手却没有丝毫的压力，绝对的不是弱者的行为。

　　“宗主，这人……看上去好眼熟。”

　　一位天剑宗门的弟子突然的叫了起来。

　　“他没心之中的那一道十字剑痕……是弑魔，弑魔叶梵天！！”

　　一位弟子突然的大声叫道，而整个人也沉底的瘫了起来，身上丝毫的没有抵抗的气势。

　　弑魔二字的出现仿佛是一种瘟疫一般，在众人的心中开始蔓延了起来，恐惧，胆怯，未知，无数的负面情绪开始在他们的心中开始充彻了出来。

　　弑魔之名此时已经在整个紫云都开始盛传出来。

　　一个可以在紫云宗之中击杀了无数弟子，而且还可以在紫云宗中诸多强者的攻击下却没有被斩杀，反而是逃跑的人，如何的会是弱者？

　　更加恐怖的是，此人可是击杀了他们天剑宗门的上一任宗主百圣子的强者！

　　“你们天剑宗门的实力和不要脸的程度可谓是一天一个样子啊，当初的百圣子便相当的不要脸了，但是却没想到现在的天剑宗门还没有因此的悔改，而且比起原本略有不及，而且现在的宗主竟然由一位神通境的人担当，看来天剑宗门着实的是没人了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　而几人的交谈之中却让其余的人开始变得惊愕了起来。

　　眼前的这个看上去和普通的少年人没有什么却区别的男子竟然会是杀戮满天，手中沾满了血腥的可怕恶魔，弑魔其人！

　　侯老实的身体那叫一个哆嗦啊。

　　不灭境的强者在他们看来是高高在上的神祗一般。

　　但是在弑魔的面前，却已经是双手沾满了不灭境强者鲜血的可怕家伙了。

　　“我就知道无名大哥肯定不简单，果然就是不简单啊。”

　　候小玩的脸上露出了兴奋之色的说道。

　　但是随即的被侯老实一把捂住了这个不知道死活的小东西。

　　“弑魔……你竟然隐藏在这里。”

　　凶戾男子的嘴里低声的吼道，但是即便是如此，他的双目中却依旧的泛着恐惧的神色。

　　他原本乃是这天剑宗门之中数得上的年轻强者，但是这宗主的位置却绝对的不是他可以去沾染的。

　　可惜的是，紫云宗一战，近乎七成以上的天剑宗门高手陨落于其中，这才轮的上他执掌整个天剑宗门。

　　原本开心的他，在此时却无论如何的都开心不起来。

　　眼前的叶梵天可是被尊为弑魔之名，恐怖的实力，可怕的声威，而且据说这丫的还只是一个神通境的修为。

　　“仅仅是和我一般的境界，但是却可以造成如此的声威，这家伙，他妈的还是人吗”

　　忍不住的在嘴里爆起了粗口的低声喝道。

　　“诸位弟子……上前——杀！”

　　随着凶戾男子的嘴里低声的吼道，顿时的这一行弟子飞快的朝着叶梵天飞舞而去。

　　倒不是因为他们有多么的勇敢，而是他们很是清楚，自己这些人在面对着弑魔之后，无论是因为宗门的仇恨，还是对方的手段，自己等人都是难以逃脱的，对抗是死，不反抗也是死。

　　既然都是死，为什么不会去选择和对方大战一场。

　　锵锵锵！！

　　长剑出鞘的悲鸣声响彻出来。

　　天剑宗门也算的上是一门不俗的宗门，其中的剑道在紫云都之中算是比较靠前的。

　　一旦施展出来，而且抱着必死的心态，顿时的这剑影之中威力疯狂的很。

　　但是叶梵天却没有丝毫的表现，似乎是没有看到对方那袭来的锋利剑芒一般，信步的向前走去。

　　那悠闲的姿态，如同是在闲逛自家的后花园一般。

　　但是所到之处，无不的挥动长袍，一只手或者指法，或者拳罡或者掌影！

　　但是每一次的挥动却无不将他们的身体尽数的破坏掉，将其的玄魂也尽数的笼罩吞噬了下去。

　　啪……

　　铛……

　　随着一只手仿佛幽魂般的掐住了凶戾男子的脖子，对方手中的长剑已经掉在了地上，发出了一阵刺耳的声音。

　　脸上的表情除了扭曲便是扭曲！

　　他无法想象，无法承认，就是眼前的这个年轻的家伙，竟然仿佛是不费吹灰之力般的姿态中，将他制服而来。

　　在这周围，到处是一具具的尸体。

　　这一场战斗不过持续了短短的数秒钟而已，但是叶梵天却轻松的完胜了。

　　“弑魔……恃强凌弱算什么本事？有种的话你放过我，我们约定一个十年之约，或者是五年之约，我一定可以在这短时间中将你击杀！”

　　凶戾男子怒声喝道。

　　“不知道是你傻还是痴呆！我会留下你一个祸根吗？百圣子已经在等你了，黄泉路上，不要让他等的太久了。”

　　手掌微动之中，金芒闪烁，顿时的一道玄魂已经被叶梵天吞噬了过去。

　　翻云覆雨只手间！

　　这些在常人的眼里，看上去无比强横的武修，却只是在眨眼的时间中而已，却已经被叶梵天生猛的击杀了。

　　一丝见让在场的人无不露出了惊愕的神色。

　　惊愕，惊愕！

　　除了惊愕之外，他们再也无法用其他的表情来诠释自己现在的想法了。

　　看着众人在惊愕中隐约的带着一抹淡淡的胆怯，叶梵天心中忍不住的叹息了一声。

　　这里已经被天剑宗门的人发现了，虽然全部的被叶梵天击杀了，但是叶梵天很是清楚，这里早晚的会被其他的人知道的，而且现在的自己伤势已经全部的恢复了，是时候离开了。

　　“无名大哥……”

　　候小玩的嘴里忍不住的叫了起来。

　　叶梵天的脚步微微的停止。

　　看着候小玩，脸上带着一丝奇异的神色。

　　“小玩……你过来！”

　　候小玩闻言先是一愣，随即好奇的走了过来。

　　“啪！！”

　　手掌按在了对方的脑袋上。

　　一道道的记忆开始充满了对方的脑袋之中。

　　“啊……”

　　恐怖而稚嫩的惨叫声随即的传出……

　　侯老实的脸上带着一丝担忧和焦虑，但是更多的却是激动，他知道自己的儿子这下子遇到了千载难逢的大造化。

　　叶梵天明显的在给自己的儿子好处。

　　一丝丝的星辰之力开始形成，随即迅速的淬炼这候小玩的身体，不但是如此，叶梵天还将自己对于玄魂的掌控方式也给予了他。

　　“这小子的成就如何……完全的要看对方的造化了。”

　　长发飘荡之中，叶梵天的身体已经一步千米的消失在了远处。

　　“师尊……”

　　候小玩的嘴里大声的叫道。

　　但是身体上的剧痛却让他痛得无法动弹……

　　叶梵天的身体一震，但是随即的消失……

　　候小玩的性格和黑子很是相似，两人在开始的时候都是平庸，但是却无不身怀梦想，这也是叶梵天的一种对于黑子的补偿，但是却换在了候小玩的身上而已。

　　叶梵天却是不曾知道，他缔造出的到底是一位多么惊天动地的大人物，命运往往是一种无法揣摩的神秘虚无……

　　至于叶梵天离开这里，还有着一个原因，在这些天剑宗门的弟子玄魂的记忆之中，叶梵天还找到了自己所要的答案。

　　原来在通往了青城之地之后，便是一座名为天痕城的城市。

　　这座巨大的城市无论是经济还是在强大方面都不是青城可以比拟的，最为惊人的是在这里有着一场巨大的拍卖会。

　　这群天剑宗门的人也是为了这其中的宝物而去的，这一次的天剑宗门能够存在下去已经很勉强了，若是没有点手段的话，恐怕也就是如此了……

　　“拍卖大会吗？”

　　叶梵天的嘴里掠起一抹淡笑，身形流转消散于原本的地方……


第913章 狮老

　　天痕城！

　　一座古老的城市，真正的创建时间恐怕要追溯到几万年之前的历史，这是一座货真价实的古城。

　　但是时间的改变却没有让这一座城市因此的衰败，反而是在这古老的岁月之中，不断的在发展和进步，时间的推移之下中，城市的经济和实力也隐约的成为了紫云都中的排名大城。

　　而且不但是紫云都，不少的都城都会选择来到这里。

　　天痕城之中不但是经济发达，而且气候四季适宜，更加的环境优美，这也导致了不少的富商和强者喜欢选择来这里游玩。

　　虽然都城和都城之间的传送需要十亿晶元，但是这点钱在不少人看来却也算不得什么，许多的大能之辈估计随便的动动手段便可以得到。

　　而这段时间之中，来到天痕城的人开始逐渐的增多了起来。

　　原因无他，而是不知是从何处传出来一个消息，诸天拍卖行即将举办一场巨大的拍卖大会。

　　据说这一场的拍卖行乃是空前的，不但奇珍异宝无数，丹药更是数不胜数，甚至是在其中还会出现许多古老的传奇宝贝。

　　虽然没有传出到底是什么宝物，却也足够的引来无数的人为之心动了。

　　遥遥之中，在那千米之外，一座古朴的城市已经出现在了叶梵天的面前。

　　一身暗金色长袍打扮的他一路上很是低调，头上被黑色的帽子遮盖住了原本的荣耀，这般略带神秘的装扮，很是低调。

　　由于一路上这般装扮的人不在少数，自然的虽然也有人好奇但是却没有人去招惹。

　　看着眼前的这座古城，叶梵天微微的在肩膀上的小白身上一阵的抚摸，心中的震惊慢慢的开始展开。

　　眼前的这一座高耸入云的天痕古城着实的让他心中感叹无比。

　　古城，古城，能够称之为古城的无不是以历史的尘埃和淬炼相互的融合才会聚集在一起的。

　　恢弘的气势即便是隔着这么远，但是却依旧可以感觉到那种可怕的气势不断的涌动，虽然不曾强烈，但是越是靠近这气势却会变得越发浓郁起来。

　　这般气势完全是岁月的力量所呈现出来。

　　城池高大威猛，高耸入云，青色的墙壁连绵不断，遥遥看去，如同是一座上古的青龙一般。

　　在阳光的照射下，冰冷的味道越发的清晰，淡淡的青色光华在其中流转，却又不带着丝毫俗气。

　　仿佛是一只沉睡之中的青龙一般，随着光芒的流转，在任何的一个角度所看到的姿态那也是截然不同的。

　　如此的古城，以这般手段建造出来，分明是万千年得岁月都很难的触动其分毫。

　　看着那来往之中，或者气势不凡，或者面带笑意，或者平静如水……

　　诸多的人流在其中涌动的姿态，叶梵天深深地吸了一口气，随即的开始朝着前面走去。

　　“兄弟啊……哥……把我放开吧。”

　　胖子神棍很是难以淡定的叫道。

　　这段时间可是把他憋坏了，叶梵天的眉头微微的皱起来：

　　“那你最好的给我安静了点。”

　　叶梵天自然是知道这家伙为什么憋坏了，这一次的拍卖会宝物一定不在少数，若是把他留在娑婆八部众生图之中，着实的会让他癫狂的。

　　“放心放心……我一定会低调行事的。”

　　对于这丫的保证，叶梵天却还是没有信任的感觉。

　　不过想到了这里距离那紫云宗的核心势力也有一段路程了，而且凭借着自己的这一身装扮倒是也不会惧怕别人认出自己便是弑魔的身份。

　　想到了弑魔的名字，叶梵天便忍不住一阵的纠结。

　　看来他这辈子是和魔道是分不开了。

　　趁着四周没人注意，叶梵天的长袍微微的一动，随即将胖子神棍给释放到了一片隐秘的地方。

　　看着这丫的屁颠屁颠的走来的样子，叶梵天随即的长袖甩动，缓缓的走了进去……

　　一路上的叶梵天没有引起任何人的注意，这段时间身上的杀戮之气微微的释放了一点，便少有人的可以去愿意和他靠近。

　　这也是叶梵天想要到的效果。

　　呼……

　　走进了天痕城，叶梵天的嘴里忍不住的粗重喘息了一口气，眼前的一切着实的让他的心中狠狠震动了一下。

　　人来人往的姿态之中，着实的让他有些震动。

　　虽然知道了九霄界的面积和人口根本不是玄天大陆可以去对比的了的，但是看到了这么多人，心中还是忍不住的有些发憷。

　　“这位美女，能够为我生个儿子吗？”

　　一阵让叶梵天差点的崩溃的对话声传了出来。

　　只见那该死的猥琐胖子一把拉住了一位美艳少妇的玉手，一脸深情的看着对方说道。

　　那少妇倒是有着不俗的气质，尤其是那胸前一对可怕的胸器，更是引人遐想。

　　堪称是人形的乳牛。

　　“低调……你这个白痴……”

　　嘴里忍不住的低声骂道，身体已经朝着那肥肥的家伙走了过去。

　　而那美艳的女子也是美眸露出无法置信的神色，一对美妙的眼瞳之中睁得滚圆，显然是还没有从这猥琐胖子的话语中清醒过来，任由着对方在自己的玉手上摸啊摸。

　　胖子神棍那叫一个激动啊，少妇的玉手那叫一个柔软，自然的有了一种爱不释手的样子。

　　“死胖子，你竟然调戏我老婆！”

　　一声暴戾的声音猛然的传来。

　　瞬间的一道高达两米多的壮汉一脸戾气的冲了过来。

　　“啊……”

　　少妇这个时候才清醒了过来，随即的尖叫一声之后，快速的后退了起来。

　　“这是……这是一个误会啊……”

　　“误会你妈！！”

　　轰……

　　一拳破开了空间般，发出了暴雷般的声音。

　　叶梵天的双目微微的一动。

　　此人的横练功夫明显的已经进入到了化境，一拳一招无不蕴藏着万钧的力道，但是看着那娇小的美艳少妇，恐怕身材还不到一米六吧，这般美女竟然找到了如此的男人。

　　让叶梵天有些忍不住的感叹，好白菜都被猪拱了！

　　但是这一拳若是打在了胖子的身上，恐怕这丫的会直接的被打成肉酱的。

　　嗤……

　　那壮汉正要将这个不知道死活的死胖子给一拳打死，但是一道劲风却猛然的刮出，下一刻眼前一花，一道黑影已经出现在了他的面前。

　　“原来还有伙伴，都死吧。”

　　壮汉的嘴里狞笑一声，碗口大小的拳头不但没有因此停顿下来，反而是变得更加狂暴了起来。

　　轰……

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声哼道，对方的这般性格，分明是嚣张惯了，不问青红道白便选择下杀手，自然让叶梵天的心中也升起了一阵的戾气。

　　金芒闪烁！

　　顿时的一股可怕的罡气迅速的从叶梵天的手臂中延伸爆发出来。

　　虎崩！！

　　吼……

　　可怕的虎啸之声，迅速的引来了不少人的注意，但是在场的诸人之中，不少是实力强横的神通境乃至上不灭境的强者。

　　这壮汉的实力明显的是横练的炼体之术，而且等级不低，一般人根本的不会选择和对方硬碰硬的。

　　叶梵天的动作也不由得引来了不少的不看好和蔑视。

　　轰……

　　激烈的撞击中，一声闷哼顿时的传出，但是让大家惊愕的是，叶梵天的身体纹丝未动，但是那壮汉的身体却直接被打出去了数米。

　　一阵粗壮的手臂不断的在哆嗦着。

　　哗然！

　　众人无法置信的看着眼前的一切。

　　这瘦弱的身体中竟然爆发出了如此惊人的实力。

　　“好家伙，竟然还敢还手……找死！”

　　壮汉被一拳打退，显然是有些恼羞成怒起来，脸上的怒色开始变得更加浓郁了起来。

　　身体之中“噼啪”之声不断，分明是在蓄力，而后化作了一只可怕的黑熊一般朝着叶梵天的身体扑来。

　　长袍甩动，叶梵天的双目泛起一丝猩红的光芒。

　　杀意骤增。

　　这一次虽然是那胖子神棍闲的蛋疼去没事找事，但是对方这般肆意杀伐的姿态却也让叶梵天颇为发怒。

　　金之玄晶的能量在舞动，对方的实力虽然也已经进入到了神通境的强大层次，但是叶梵天却丝毫的不惧。

　　而此时不少的人也露出了期待的神色，在看待那美艳少妇的眼神中多是带着一种深深的贪婪光芒。

　　这样的好白菜被这壮汉给拱了，自然引起了不少人的不满和贪婪，但是壮汉的实力一看便不俗，现在却恰好的有了这个机会。

　　“住手！”

　　锵锵锵！

　　一声苍老的声音突然的出现。

　　顿时的数声兵刃的摩擦声也随即响彻。

　　一行人突兀的出现在了这里。

　　一位须发呈现金色的老者满脸不满之色的站在众人的面前。

　　动作、气势戛然而止！

　　这倒不是叶梵天怕事，而是那壮汉竟然抢先的收手了，显然对方很是熟悉这一行人。

　　看到这老者之后的壮汉仿佛是一只变得温顺至极的小猫一般，恭敬的对着老者行礼：

　　“狮老……”

　　须发泛金的老者冷冷的哼了一声：

　　“雷暴，这里的规矩你是知道的，在我们方圆十里的范围中不可动武，难不成你当这规矩是摆设不成？”

　　叶梵天的双目泛着猩红，他看的出来这老者的实力是一位不灭境的程度，而且还是一位达到了不灭境二重天的修为。

　　这般修为在这里明显算的是强横的很的。

　　至于对方身后的一行手持兵刃的护卫每一位都有着神通境低级的程度，却也不凡的很。

　　毕竟不灭境的强者无不是一方霸主和宗主级别。


第914章 药王传人——白帝！

　　狮老的地位和身份显然很可怕！

　　名为雷暴的壮汉听到对方的话之后，脸色顿时的一变，急忙的行礼：

　　“狮老，这件事情并非是雷暴愿意。而是对方欺人太甚！”

　　狮老的两眼一翻：

　　“是吗？我明明看到对方是在阻拦你，但是你却在下杀手……”

　　此言一出，雷暴不禁一阵的语塞。

　　“这次先记着，下次再让我看到的话，即便是你老子出面，我也不会这么算了的。”

　　狮老的嘴里哼声说道。

　　“多谢狮老……”

　　雷暴狠狠地瞪了一眼叶梵天和胖子神棍，快速的离开了这里。

　　不少的人顿时的一阵无趣，甚至是失望，显然是没看到叶梵天将那雷暴打死，心中郁闷的很。

　　叶梵天一脚将那还在流口水的胖子神棍狠狠地踹了一脚：

　　“走！”

　　“啊……你要谋杀啊……”

　　正在YY中的胖子神棍猛然的感觉到自己的屁股上面传来的痛楚，顿时忍不住的大声叫了起来。

　　“如果你希望的话，我愿意动手……”

　　叶梵天很是认真的说道。

　　虽然无法看到叶梵天的表情，但是胖子神棍却忍不住的打了一个哆嗦……

　　就在叶梵天即将离开的瞬间，那狮老的脸上却露出了一丝淡淡的笑意说道：

　　“这位先生，还未曾请教名讳……”

　　叶梵天的眉头微微的皱起，身上的气势骤然的迸发了出来：

　　“还有事吗？”

　　感觉到那明显带着敌意的口吻和狂暴气势，狮老的脸色未变，脸上的笑意却更加的浓郁了起来：

　　“看来是外来者了，先生似乎是冲着诸天拍卖行而来的吧。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来：

　　“不错，听闻这一次会出现不少的宝物，所以才会过来见识一番！”

　　叶梵天语气笃定的说道。

　　“老朽乃是这诸天拍卖行的负责人之一，若是这位先生不嫌弃的话，这是一枚诸天牌，可以让先生进入拍卖行的时候要顺利一些。而且现在拍卖行还没有开始，先生也可以进入我们诸天楼中，在那里的奇珍异宝也不在少数。”

　　伸手不打笑脸人，虽然叶梵天有些摸不透对方的意图，但是却还是手掌一招随即将那一枚诸天牌虚空接引了过来。

　　这枚诸天牌入手特别的重，摸在手里，似玉非金的触感，感觉并非是凡品制造。

　　“多谢！”

　　微微的拱手，叶梵天淡淡的说道。

　　“呵呵……举手之劳而已，还未曾请教先生大名！”

　　“叶无名！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　这个名字即便不是个白痴便可以知道应该是个虚名，但是那狮老却未曾在意，名字只是一个称谓而已。

　　“先行告辞！”

　　叶梵天微微的再次拱手，随即的一脚将那正在注意到路上来往美女的胖子神棍踹走……

　　“哼……狮老，这样的一个无名之辈，你为什么还要笑脸相迎啊……”

　　站在身后的一位护卫忍不住的露出了好奇的神色问道。

　　“无名之辈？此无名并非是真正无名啊，雷暴的炼体之术在我们天痕城中可谓是少见的很，若是和对方硬碰硬的以肉身接触，恐怕无人可以去轻易的搞定，但是那个神秘的家伙却可以单手抗住雷暴的进攻，岂非简单！”

　　看着叶梵天和胖子神棍的背影，狮老的脸上露出了一抹淡淡的思索之色：

　　“这家伙……不简单！！”

　　走出那里之后，叶梵天便明显的感觉到了在这里的人似乎是更多出一部分。

　　熙熙攘攘的姿态让胖子神棍那叫一个双眼冒光。

　　“你丫若是再敢去调戏那些女人，我就把你放到娑婆八部众生图之中，让你待上个一年半载。”

　　此言一出，胖子神棍顿时的露出了一抹颤抖，他可是不敢去尝试这般效果。

　　缩了缩脑袋的他只好留恋不舍的去看着一位位美艳的靓影从自己的身边经过。

　　“那我们接下来要去哪？”

　　胖子神棍忍不住的咽了一口口水，强行的忍受着说道。

　　“这诸天拍卖行明显的还没有真正的开始进行拍卖，所以说我们去到处看看吧。”

　　“去那啊？”

　　看着叶梵天思索的样子，胖子神棍有些奇怪的说道。

　　“这里不同于玄天大陆，使用的可不是金币，因此我需要积累一定的资本，否则的话，一旦那拍卖会之中出现了我想要的宝物，我没有大量的晶元，难不成要去抢夺不成？”

　　胖子神棍小声的嘀咕道：

　　“又不是没抢过……以我……我们的实力，自然的可以无视之。”

　　叶梵天狠狠地鄙视了一把这不劳而获的家伙，随即的向前走去。

　　看了一眼手中的诸天牌，叶梵天的双目露出了一抹淡淡的神芒……

　　诸天楼！

　　位于天痕城中最为平常的一条街道中。

　　和其他的店铺不一样，对方的位置虽然不起眼，但是却是这里生意最为火爆的经营地。

　　看着这座高大的建筑，叶梵天的心脏忍不住的震动了一下。

　　千米的高度！

　　这据对的已经超出了叶梵天的认识。

　　一路上的打探之中，对于诸天楼，叶梵天已经有了一定的认知。

　　简单的说，这名为诸天楼的地方，实际上就是一家融合了拍卖，收购，出售诸多作用为一体的经营地。

　　看着那来来往往的人流，每一位无不是身着华贵，或者身体上涌动着无匹的能量波动。

　　信步的向前走去。

　　但是就在此时，站在了入口处的两人却缓缓的将自己的手臂伸了出来，其中的一位更是似笑非笑的看着叶梵天：

　　“阁下……似乎是有些面生啊，不知道是不是来错了地方。”

　　这倒不是两者狗眼看人低，而是叶梵天的打扮太过的神秘，而且神华内蕴，丝毫的看不出来有什么独特的地方。

　　“怎么？诸天楼难不成想要进来还要讲究身份不成？”

　　叶梵天的双目泛起猩红，盯着这两人。

　　“不错，这里乃是我们天痕城的象征，可不是什么阿猫阿狗可以进来的。”

　　叶梵天的眉毛向上挑了挑。

　　“是吗？”

　　嘴里低声的冷笑了一声，随即的从身上掏出一物，淡淡的说道：

　　“现在我想要进去……”

　　一位男子漫不经心的抬起了脑袋朝着叶梵天的看了过去。

　　但是瞬间的这两人的身体一阵的僵硬。

　　诸天牌！

　　上面清晰可见的是两个泛着金芒的“诸天”字符！

　　这是他们诸天楼的贵客才可以拥有的身份象征，而且数量有限，每一位无不是身份崇高之辈。

　　进入到了这里之后，不但可以打折，而且还可以赊账。

　　拥有了它足够的让一个人畅通无阻的走进诸天楼的任何一处交易场所。

　　“大人……请进！”

　　两人急忙的一改刚才的冷漠，脸上露出了讨好之色的说道。

　　叶梵天没有理会这两个变脸的家伙，对于这般改变，他早就已经适应了。

　　没有说话，身体微动向前走去，倒是胖子神棍狠狠地鄙视了一把这两个家伙。

　　但是下一刻叶梵天的耳边却传来了两人的嘀咕声：

　　“竟然身怀诸天牌，那可是强者和身份的表现象征啊，这家伙也太能装了吧，到底是什么身份的贵客啊，身边跟着那么个猥琐的胖子，当真的是很难让人信服啊。”

　　看了一眼已经脸上肥肉开始抽搐的胖子神棍，叶梵天的嘴角上忍不住的泛起了一丝似笑非笑的弧线……

　　“你大爷！老子听到了！”

　　胖子神棍忍不住的对着那两个白痴吼道。

　　这两人的身体一个哆嗦，快速的闭上了嘴巴，但是叶梵天的嘴角却似乎是开始抽搐了起来，明显是在强行的忍住自己的笑意……

　　一位位端着果盘和茶水，身着火辣装束的年轻女子不断地来往于周围，不时的露出甜美的笑容。

　　那诱人的姿态，着实的让不少的男人为之沉迷，但是叶梵天看的很是清楚，那些沉迷之人，虽然双目中泛着恐怖的贪婪和欲望，却没有一个人胆敢去调戏。

　　“这位大人……请问有什么需要帮助的？”

　　一位身着淡黄色长裙的清秀女子轻盈的走来，对着叶梵天恭敬地问道。

　　“我想要购买一些药草，不知道去哪里寻找？”

　　这里到处都是让人眼花缭乱的商品，着实的让他有些难以去一一的寻找。

　　“丹药吗？那请大人去二十四楼吧……”

　　少女轻轻的笑道。

　　叶梵天点了点头……

　　“哼……药草岂是一般人可以去揣摩之物！”

　　一阵刺耳的声音突兀的传了出来。

　　只见一位年约二十七八岁的青年满脸傲气的在一行人的簇拥下走了过来。

　　叶梵天那隐藏起来的面容虽然无法看穿真正的表情，但是单纯的从那淡淡的波动中可以看得出来此时的他已经带着一抹愤怒的情绪化了。

　　“白帝大人！”

　　这清秀的女子低声的说道。

　　“哼……我们走！”

　　名为白帝的青年冷笑一声迅速的离开。

　　“这家伙是什么人？”

　　“药王的传人，白帝大人，是一位丹药高手，据说能够炼制出七曜级的丹药！”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　和玄天大陆的丹药等级不一样，这九霄界的丹药分为星级、月华级、七曜级、上古级、传奇级、史诗级以及传说之中的圣神级！

　　星级还好说，但是月华级开始便已经不凡了，而大宗门比如紫云宗所留下的也不过是上古级的丹药而已。

　　“七曜级吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑一声，随即长袍甩动：

　　“我们也走吧……”


第915章 水晶球

　　二十四楼！

　　当叶梵天进入之后，一股熟悉的药香之气顿时迎面而俩，那各般药香的味道融合在了一起，顿时让叶梵天忍不住的鼻子一阵的酥麻痒。

　　这里的面积大的很，而且每一处都将药草细细的保存起来。

　　不过叶梵天看的很是清楚，在这里除了药草之外，还有一些人在将自己的物品摆放在外面供人选择。

　　似乎是看穿了叶梵天的好奇的神色，那清秀的女子脸上带着微笑说道：

　　“这二十四楼除了出售药草和丹药之外，还会有人选择在这里出售自己的收藏品，因为二十四楼的面积是最大的，所以也就让不少的人喜欢购买一部分的空间，在这里和我们形成了合作的关系，我们也从中获取到一定的利润。”

　　这些本来便不是什么秘密，因此这清秀女子没有对叶梵天隐藏什么。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　看的出来来到这里的人很少会有年轻之人，而是大部分的都是一些苍老的面孔，这些老者的身上带着晦涩的能量波动，尤其是几个看上去几乎是要腐朽的老家伙，更是在举手投足之间让叶梵天的寒毛都开始竖立了起来。

　　“好可怕的家伙……”

　　心中暗自的叫道。

　　那种恐怖的波动恐怕是比起端木空的实力都要恐怖。

　　“恐怕已经很少一只脚踏入了太古境的强者吧。”

　　心中暗自的警惕了起来。

　　不时的一道道的神识在周围扫色，显然是诸天楼的强者们在维护着这里的安全。

　　叶梵天虽然是来寻找药草的，但是一时半会的却还没有思索出到底是炼制什么丹药，因此的在看到了周围那些摆摊的人影，心中忍不住的露出了一丝期待。

　　“大人，若是感兴趣的话，倒是不妨去看看，据说这里的一些摊主的宝物还是不少的，而且偶尔还会出现捡漏的可能，到时候的话，大人可谓是大赚了一笔。”

　　女子的脸上露出了一抹笑意的说道，那略带俏皮的动作相当的可爱。

　　“恩……也好，还未曾知道你的名字。”

　　叶梵天点了点头，突然的问道。

　　“若若……我叫若若……大人可以这么称呼我。”

　　名为若若的女子略带惊奇的回答道。

　　来到这里的人每一位的身份都是极度的不凡，自然的心气傲得很，很少的会和叶梵天这般去询问她们这些和婢女地位和身份相差不远的名字。

　　“好吧，若若，那就麻烦你了……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“这是我的职责……”

　　若若那清秀的脸上露出了一抹笑意。

　　这里与其说是丹药的交流处，倒不如说是一个大型的交易市场，因为随着叶梵天穿梭了一道通道之后，便来到了一个规模不小的大厅之中，而在这里的药草反而成为了次要，琳琅满目的药草就摆放在那里，但是却少有人问津。

　　在九霄界之中，会炼制丹药的人地位本身便不凡，很少的会有人喜欢来挑购药草，一般会有手下来这里寻找。

　　微微的看了一圈这里的药草，叶梵天的心中微微的震惊了一把，这里的药草每一味都是相当的不俗。

　　不过叶梵天的目光迅速的从这些药草中看向了那些摆摊之人。

　　这些人之中不乏美艳的女子，因此的这胖子神棍正在屁颠屁颠的走过去不时的露出猥琐的笑容去和对方交流。

　　经过上一次的教训叶梵天相信这丫的会知道一些教训了，因此也并未在意，而是随意的在周围看着。

　　这些摆摊的货物，大部分是一些看上去极其古朴，但是实际上，在叶梵天的玄魂之力的面前，对方根本的没有多少的价值。

　　正在此时，胖子神棍却一眼冒光的跑了过来，随即在叶梵天的耳边小声嘀咕道：

　　“看到了那位老头的货物了没有？”

　　叶梵天的双目浏览了一圈，却是没有找到对方所说的那个老头的踪迹。

　　“那里，在最边缘的地方。”

　　胖子神棍一脸激动的低声说道。

　　那激动中带着猥琐的样子让若若忍不住的黛眉皱起，她倒是颇为的怀疑，叶梵天的气质不凡，身边怎么跟随着这样的一个人。

　　那猥琐的笑容，足够的让她的娇躯上面生出了一种冰冷和小疙瘩的感觉。

　　“那里啊……”

　　胖子神棍忍不住的低声吼道。

　　随着对方的指点，叶梵天终于的看到了在一处不算起眼的地方，一位头发如杂草般的老者正在低着头擦拭着自己的物品。

　　那双目微微眯起的姿态，似乎是不曾担心自己的物品无人问津一般。

　　“怎么了？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“那里，就是他的物品之中，那个破碎的水晶球，是一件好宝贝，相信我，肯定是一件好宝贝。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起，眉心之中十字剑痕微微的闪烁出来，随即的爆发出一股浓郁的玄魂之力，快速的覆盖住了这枚水晶球。

　　但是随着叶梵天的深入之中，那水晶球之中却分明是没有丝毫的改变也没有任何的奇特感觉。

　　“我似乎是没有从其中感觉到什么特殊的地方啊。”

　　忍不住的皱起了眉头说道。

　　“那肯定是一件好宝贝，我感觉的相当清楚，要着一定要得到它。”

　　胖子神棍很是严肃的说道。

　　“这么肯定？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　这胖子神棍那坚定的样子，让叶梵天颇为的差异。但是与此同时，心中也在泛起了嘀咕。

　　胖子神棍虽然为人龌龊点，猥琐点，但是貌似在某些事情上倒是很认真的。

　　眉头微微的在皱起之中，叶梵天再次的低声确定道：

　　“你确定？”

　　胖子神棍很是认真的点头：

　　“错不了的，绝对不是凡品，赶紧的，若是再不去争取小心被其他的人拿到手。”

　　叶梵天没有说话但是却信步向前走去。

　　看着叶梵天的动作，若若也有些好奇的看了过去，但是当看到叶梵天竟然走向了那一头蓬乱长发的老者之后，脸上还是忍不住的露出了少许的惊讶，但是却没有多去言语。

　　微微的打量了一下这老者面前的物品，几乎这里的所有物品之中以叶梵天的玄魂之力来挑选的话，似乎是没有多少的好玩意。

　　毕竟其中所隐藏的波动之中，能量的闪烁都相当的微弱。

　　“要么买，要么滚蛋，别要影响我做生意！”

　　老头明显的感觉到了叶梵天的出现，两眼一翻，相当不客气的说道。

　　随着对方的脑袋抬起来，叶梵天这个时候才发现，眼前的老头竟然只有一只眼睛，另外的一只眼睛彻底的粉碎，形成了一个恐怖的黑色模糊疤痕。

　　“我说……你这是什么态度啊？”

　　胖子神棍忍不住的哼哼叫道。

　　“老子就这态度，你咬我啊。”

　　老头那一只浑浊的眼睛一阵的翻滚叫道。

　　“这买卖不就是需要顾客看看吗？”

　　叶梵天的双目泛起一丝淡淡的光芒说道。

　　“哼……”

　　老头虽然冷哼了一声，但是却似乎是认同了叶梵天的话，没有再去说话。

　　而叶梵天的双目则是泛着一抹奇异的光芒不断的在这些物品上寻找着。

　　但是大部分的注意力都放在了这一枚已经破碎了三分之一的水晶球上，这水晶球本身便没有多少的古怪，尤其是碎裂了三分之一之后，更加的变得有些难看。

　　若非是因为胖子神棍很是肯定，叶梵天才没有这个耐性去观察这么长的时间。

　　但是即便是叶梵天在近距离的用玄魂之力细细的将对方的每一寸开始扫描般的巡视了一遍，却依旧的没有从对方的身上感觉到丝毫的特殊波动。

　　看了一眼胖子神棍，但是后者的脸上那肯定的姿态却再次的让叶梵天有些无奈了起来。

　　“这几件我看好了，一共多少晶元？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“一亿晶元！”

　　老头的双目一翻，语不惊人死不休的说道。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天被这丫的这句话差点的没有被呛死，见过狮子大开口的，但是却从来的没有见到过如此大开口的。

　　一亿晶元，这他妈是在抢劫吗？

　　“一亿晶元？”

　　叶梵天再次的忍不住重复了一遍说道。

　　即便是身后的若若也是露出了一抹惊愕的神色，显然是一亿的数量有点恐怖了些。

　　“小子……老子注意你很久了，你看中的是这只水晶球吧。”

　　老头的一只独眼中爆发出了诡异的光芒说道。

　　“我……”

　　叶梵天刚要说话，但是老头却继续的冷笑道：

　　“这破碎的水晶球乃是我从一座古老的洞府中找到的，但是里面明显的是没有被人抢夺过，奈何老子进去之后，却只有这一件破碎的水晶球，为了破开那个洞府，我足足的耗费了十亿的晶元，所以说这水晶球既然你选择了，那就得一亿！不论你是故意的还是偶然，既然选择了这水晶球便需要耗费这个价格。”

　　叶梵天冷笑着说道：

　　“你确定这水晶球就是个宝物不成？若是真的是宝贝的话，你恐怕也不舍得出售吧？”

　　老头竟然毫不迟疑的说道：

　　“没错，老子就是不知道！”

　　但是他的双目却再次的泛起了一抹冷芒：

　　“但是老子却可以判断出一件事情！”


第916章 争夺！！

　　“洗耳恭听！”

　　叶梵天的双目平静的看着对方说道。

　　“进入了那洞府之后，老子明显的感觉到了一种可怕的药香，甚至是比起这里的药香都要恐怖，因此在那洞府的主人肯定的不简单，对方明显的是一位炼药中的高手，而这水晶球明显和炼药有关系。”

　　叶梵天心中一动：

　　“但是你似乎是耶没有办法肯定了吧？”

　　老头难得的老脸一红：

　　“不错，这水晶球老子研究了十几年，却依旧没有丝毫的斩获，所以说，你只能凭运气，若是你的运气好的话，那也许可以得到不小的好处，但是也有可能这水晶球就是那洞府的主人故意留下来迷糊别人的。”

　　叶梵天有些无奈了起来。

　　“兄弟啊，一定要得到这玩意，这是一件了不得的宝贝，我有办法让你解开其中的谜团。”

　　胖子神棍低声的嘀咕道。

　　“但是我没有一亿晶元啊。”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　一亿晶元啊，如果给叶梵天多几日的时间，他倒是有把握可以用丹药换取到一定的晶元，但是现在却绝对的没有这么多，虽然在杀戮了那么多的高手之后，他所得到的宝物也不在少数，而且晶元也有很多，但是加起来的话也不过是只有一千万的程度，距离那一个亿的程度还有好大的差距。

　　“能不能便宜点……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“不能……”

　　老头丝毫的没有商量的余地。

　　“但是你若是能够拿出来让我感兴趣的宝物，也许我可以考虑一下。”

　　似乎是看出了叶梵天脸色有些艰难，他忍不住的说道。

　　实际上这他心中也没底，这破碎的水晶球他都看不穿有什么奥妙，若是便宜的送出去的话，着实的无法弥补自己的损失，但是若是不去贱卖，那可能是血本无归啊。

　　“宝物……”

　　叶梵天的嘴里低声的呢喃道。

　　突然的心中微微的一动：

　　“若是已经产生了晶灵的晶石呢？”

　　“什么？你有这宝物？”

　　老者的脸上先是一愣，随即的露出了疯狂的表情说道。

　　“只有一枚……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“再加一千万晶元？”

　　老头丝毫的没有退步的再次说道。

　　“三百万！”

　　叶梵天淡淡的含笑道。

　　“什么？小子你怎么不去抢啊？”

　　老头的脸上一脸气愤之色的叫道。

　　“第一，我若是去抢夺的话，也就不需要来到这里了，第二，这水晶球是未知的，很难说我所选择的宝物之中到底有几件是有用的，所以三百万很多而来，还有我的晶石，那可是晶灵级的，在这紫云宗之中也很是贵重，你可以自己去思索和判断啊。”

　　“四百万！”

　　“两百八十万！”

　　叶梵天不升反降的说道。

　　“你……”

　　老头的脸上那叫一个扭曲啊。

　　“现在给你分析一下吧，这玩意，都是在赌博，而且即便是你本人也不知道，这一枚的水晶球到底是什么宝物，单纯的只是因为你的代价大了些却也无法成为这其中的理由啊……”

　　“好吧，好吧，算我倒霉……你拿走吧！”

　　叶梵天的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　随手的将一枚晶灵级的晶石拿了出来，而后将晶元也递给了对方，顺手的再次从对方的面前，将自己选择的物品拿起来。

　　手掌微微的摩擦着破碎的水晶球，似乎是没有丝毫的反应。

　　但是看着胖子神棍那双目泛着光芒的姿态，叶梵天虽然依旧的担心，但是却也好奇了不少。

　　嗤……

　　一道刚猛而可怕的罡气突兀的从空气中斜传了无数的阻碍，迅速的化作一道光华，尖锐而生猛的在朝着叶梵天的手掌上开始抓取。

　　“哼……”

　　叶梵天的双目泛起两道恐怖的光华，猩红暴涨之中，顿时的身上的长袍发出了阵阵惊人的爆破之力。

　　挥动之中，罡风大作！

　　锵！！！

　　如黄钟大吕般的嗡鸣声一般开始在四周急促的传荡起来。

　　长袍挥动之中，叶梵天已经将那手中的水晶球装在了自己的幽冥戒中，但是那一对猩红之中，却涌起一层寒冰。

　　转身看去，只见在那里，一行的数人正在站在其中。

　　为首的一位青年身着一身白色长袍，如帝王般的被簇拥在其中，不俗的脸蛋上挂满了让人无法忽视的高傲之气，在他的背后，三位老者和几位年轻的男子整满脸不善的看着叶梵天。

　　叶梵天的双目泛着冷芒看了这一行人几眼，在看到这青年的时候，心中却忍不住的涌动出一抹杀意：

　　“白帝！”

　　此人正是叶梵天在进入诸天楼时遇到的那位朝着他讥讽的青年，也是药王的传人，白帝！

　　但是当叶梵天的目光从对方的身上移开朝着那三位老人看去的时候，却忍不住的心中颤抖了几下。

　　“竟然是不灭境第四重天左右的强者！”

　　对于不灭境的强者叶梵天虽然未曾胆怯，但是对方的身边却可以聚集到这么多的高手，明显的势力非凡。

　　“这位兄台请了，这枚水晶球，我白帝也看上了，请朋友割爱于我！”

　　白帝的脸上挂着一丝笑意的说道。

　　这般言语分明是并非带着丝毫的恳求，相反的是带着一种命令的语气，仿佛是叶梵天就应该照着他的话去做一般。

　　若若的娇躯微微的一动，但是却没有因此害怕，不但是他，即便是那身后摆摊的老者也微微的泛起了一抹冷笑。

　　这冷笑明显的不是对着叶梵天发出来的。

　　“是吗？假如我愿意花费大价钱购买呢？十倍的价格如何？”

　　白帝的脸上带着一抹高傲的姿态。

　　“十倍？”

　　叶梵天颇为古怪的看着对方。

　　但是很快的心中却在暗自的警惕起来，这家伙能够以这般的价格和叶梵天去争夺，要么是闲的蛋疼，要么便是看穿了这水晶球的价值。

　　但是叶梵天却不认为对方是一个蛋疼的家伙，明显的原因是趋向于后者。

　　“是啊，十倍，我想这个价格，你应该可以满意了吧？”

　　白帝的脸上很是肯定的说道，随即的伸出了自己的手掌，淡淡的说道：

　　“拿来给予我把。”

　　若是寻常的人可能会因此感动的哭泣起来，但是对于叶梵天来说，对方的这点钱还真的是看不在眼里，他的身上也有着许多的宝贝，但是大多是太珍贵而已。

　　“不卖！！”

　　淡淡的两个字在周围缓缓的荡漾，此时已经在周围聚集了不少的人。

　　而听到了叶梵天的回答之后，顿时的周围的人脸色已经开始改变了起来，不少的人已经开始露出了轻蔑和不屑的眼神，显然是对于叶梵天并不看好。

　　脸色瞬间开始冷却了下来。

　　伸出了右掌的白帝，身体都开始忍不住身体一阵的僵硬，这对于他来说是一种侮辱，莫大的侮辱！

　　手掌突然的爆发，一股浑厚的真气猛的化作了一道恐怖的白色雷影！

　　迅猛若雷电！

　　一股可怕的帝王之气竟然充满了对方的周身，仿佛是众神的王者一般，强大的姿态越发的恐怖了起来。

　　而对方的目标便是这叶梵天的手掌！

　　幽冥戒！

　　“哼！！”

　　嘴里冷哼一声中，叶梵天的脸上已经带着一抹淡淡的杀意！

　　五道猩红，伸缩不断的在手指之中游走。

　　开天一爪！

　　此时已经被叶梵天修炼到了炉火纯青的地步，甚至是更加的强横。

　　金之玄晶的锐利之气，丝毫的不亚于一件神兵利器！

　　一旦施展出来，对方的气势迅速的崩溃！

　　锵锵锵！！

　　急促的能量摩擦声开始在空气中如两柄锐利的神剑在疯狂的交锋一般。

　　“滚……”

　　戾喝之声从白帝的嘴里发出，身上的帝王之气竟然形成了实质，和身上的能量完美的融合在了一起，五指化作了龙形之力，利爪沸腾。

　　叶梵天的双目泛起的猩红开始变得越发的恐怖起来。

　　“小小的龙之气也敢在我面前放肆！虎崩！！”

　　吼……

　　龙虎怒吼在这一刻一起响彻！


第917章 美妙

　　“滚！”

　　低沉的吼声之中，叶梵天的手臂猛然的膨胀了出来，完全的和对方的手掌重重的碰撞在了一起。

　　轰……

　　恐怖的碰撞声音迭起不断，那玄妙的招数，那粗犷的气势，以及无边的戾气，瞬间的涌动，白帝的脸色狂变，手臂上的酥麻让他的心中顿时开始惊慌了起来，但是此时的叶梵天如何的能够给他机会。

　　手臂挥动，化作了开天的利箭般，力道迅猛的冲击过去。

　　“放肆！”

　　站在白帝背后的三位老者齐齐的怒吼。

　　利爪，拳罡，无穷拳影迅速的朝着叶梵天的身体汇聚！

　　不灭境的强者一旦出手，何等的凌厉，况且还是三人合力的出手，顿时的整个空间之中布满了一层可怕的锋芒！

　　“哼！”

　　叶梵天的动作瞬间的让诸人的脸色齐齐的变化了起来，他的身体不但未曾躲闪，反而是发出无边气势，迅速的颤抖之中开始爆发出万千力量。

　　“拳拳印天！”

　　身体形成了陀螺一般，猛然的旋转，一股股螺旋的气流开始逆时针的飞舞。

　　万千的拳罡已经几乎要让空间都要凝结了一般。

　　轰……

　　金之玄晶的锐利之气，火之玄晶的狂暴之力，水之玄晶的柔韧万千！

　　三者的结合瞬间的爆发出了无匹的力量！

　　“找死！”

　　那三位老者的嘴里怒喝一声，动作更加的迅猛。

　　“噗……”

　　撕裂的空气发出了沉闷的爆破声和狂暴声，叶梵天的拳影竟然幻化出一道可怕的长龙在怒吼！

　　周围的空间震动，发出了不堪重负的颤抖声，不少的人已经开始纷纷的朝着一侧倒去……

　　“尔敢！！”

　　不怒含威的喝声突兀的从天而降！

　　一只参天巨手仿佛是龙象一般，施展无上的力道，轰然的出现瞬间的让那周围的空间撕裂出无数的缝隙。

　　如此狂暴的力量爆发，但是却没有任何的一个人被对方伤到。

　　足够的看的出来来着的能量掌控，已经进入到了某种极致。

　　原本看热闹的人也纷纷的开始惊讶起来：

　　“好强大的实力啊！”

　　“可怕！！”

　　“好狂暴的力量！”

　　叶梵天和那三位老者的身体被强行的分割出去。

　　隐藏在长袍之中的叶梵天双目泛着猩红光华，随即的看着这眼前之人。

　　一身劲装，长发飘荡之中，狂暴的气势何等的可怕，而在对方的肩膀之上，背负着一柄一人高的巨大锤子。

　　这是一位仿佛是巨兽人般的中年男子！

　　在对方的面前，一位二十八九岁的女子俏脸若美艳的玫瑰一般，俏生生的站在那里，玉手之中拿着一个酒葫芦，火红色的长裙看上去十足的魅惑。

　　这般装扮何等的诱人，不觉间的已经有不少的男子开始呼吸急促不少，显然是受到了这女子的魅惑。

　　举手投足之间，那酒葫芦慢慢的在红艳的樱唇上送去，湿润的樱唇慢慢的开合之中，香嫩的粉舌不断的隐现，单纯的这个动作便足够的让叶梵天有些把持不住，更加的不要说周围的那些年轻之人了。

　　白帝的脸上露出了狂热的神色。

　　若非是那高大的男子在对方的身边，他早就过去搭讪了。

　　“琉璃楼主！”

　　白帝的双手合十，行了一礼淡淡的说道。

　　那不卑不亢的语气配合着身上的傲然气质，着实的让他的魅力再次的上升了一个等级。

　　微微的喝了一口酒，那被称之为琉璃楼主的女子俏脸缓缓的绽放，仿佛是一朵怒放的玫瑰一般，秀色可餐的姿态中，玉手微微的划出了一道曼妙的波动：

　　“白帝药师，这里似乎是在我们诸天楼呢，你这样子做很难的让琉璃下台哦。”

　　“抱歉了琉璃楼主，是帝的疏忽，这里的损失，帝包了……”

　　说话间，那白帝的双目不觉间的开始朝着对方那高耸的酥胸上狠狠地看了过去。

　　一身火红色的长裙之中，那一对酥胸着实的圆润到了极致，一抹雪白之中，深深的沟壑更加的迷人，让人不觉间想要深入到那深幽的沟陷之中。

　　“哼……”

　　一声冷哼突兀的在那中年男子的嘴里爆发出来。

　　背负着巨大神锤的男子一脸冷冽的盯着白帝，双目中丝毫的不加掩盖对于此人的厌恶之色。

　　“白帝药师严重了，这点损失琉璃还是可以负担起的。”

　　虽然如此的言语，对方却再次的对着身边的男子娇笑说道：

　　“锤老，统计出了吗？”

　　名为锤老的中年男子缓缓的点了点头：

　　“根据刚才的打斗，地面被破坏了九百米的范围，摊位被掀起了十三座，墙壁被撕裂了七片，装饰被打碎了一百七十五道……”

　　白帝原本还是笑脸盈盈的姿态，但是却也很快的变得抽搐了起来。

　　看着那地面上露出的一道几乎和针芒差不多的痕迹，忍不住的脸色越发阴冷。

　　“一共是十六亿五千万又三百二十枚晶元！”

　　锤老很是严肃的说道。

　　但是这个数字出现之后，那白帝的脸色都开始绿了。

　　这点点的损失恐怕连个零头都用不了。

　　微微的喝了一口酒，这琉璃楼主的俏脸上带着一抹魅惑笑意，玉手轻微的擦拭了一下嘴角上行的酒水，娇笑道：

　　“既然如此的话，那就十六亿好了，毕竟剩下的那点零头，我们诸天楼还是招呼起的。”

　　此言一出，白帝的脸上顿时的一阵强烈的抽搐。

　　叶梵天的嘴角上也泛起了一抹淡淡的笑意，这是何等的打脸啊。

　　如此的数字，即便是叶梵天刚刚初来乍到，但是却也知道这和打劫没有什么两样。

　　“十六亿！！”

　　白帝的嘴里忍不住的叫道。

　　即便他是个炼药之人，即便是炼药之辈无不是拥有着可怕的财富，即便是他拥有着一位被尊为药王的师尊，但是却也没有这般挥霍的气魄啊。

　　“若是白帝药师没有带这点晶元，那也无妨，我们可以去药王府讨要的，毕竟白帝药师的名声还是不错的。”

　　叶梵天的双目泛起了一抹严肃之色，眼前的这位魅惑的女子实在是太过的可怕了，对方的一笑一颦之中无不是带着一种可怕的气场。

　　那是一种魅惑的气质，在眨眼之间便会将人带入其中，让你会不知不觉间的受到掌控。

　　“可怕的妖精！”

　　嘴里低声的呢喃一声。

　　而那白帝的脸色已经开始有些扭曲了起来，看着眼前的这个女人，如果可以的话，他真的很想将其弄到床上，让其在自己的身下痛苦的婉转娇吟，但是他知道这也不过是一个想法，一个大胆的想法而已。

　　“该死的琉璃贱人……给爷等着！”

　　心中暗暗的吼道，但是脸上却带着一抹笑意缓缓的说道：

　　“不需要的，我的身上还是带着晶元的，这十几亿的晶元，我完全的可以去应付的。”

　　话虽如此，但是白帝的嘴角却一直都在哆嗦个不停。

　　毕竟这可是十六亿啊！

　　十六亿，寻常的人一辈子都无法掌控其中十分之一的数字。

　　叶梵天的嘴角上泛起了一抹淡淡的笑意，而前者的脸上却带着丝丝杀意的盯着他：

　　“小子……你很好，胆敢惹到了我药王府的人，还没有几个！”

　　双目微动，那隐藏在暗处的双目之中，也泛起了两道惊人的猩红，其中的森然和恐怖杀意开始狂暴而出：

　　“我等着！”

　　说话间叶梵天已经不再去理会眼前的这个白痴……

　　“哼……琉璃楼主，告辞！”

　　白帝冷冷的哼了一声，转身抢先的离开了这里。

　　叶梵天的眉头微微的一动，随即对着身边那已经惊骇的有些呆滞的若若笑着说道：

　　“这里有没有安静点的房间？”

　　若若看了一眼那琉璃楼主，在看到对方点头的姿态之后，这才说道：

　　“有的，我们这里有专门休息和修炼的房间，而且隐秘的设施相当的好，大人若是想要在这里修炼或者休息都是完全可以的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“给我开一间吧！”

　　说话间根本的没有去理会站在他身边的琉璃楼主和那锤老！

　　看着叶梵天离开的背影，琉璃楼主的嘴里缓缓的喝了一口酒，樱唇上泛着迷人的酒光之色，划出一道玩味的笑容说道：

　　“锤老，这个神秘的家伙，你觉得如何？”

　　“很可怕！”

　　锤老丝毫的没有掩盖脸上的凝重，沉声说道。

　　琉璃楼主先是一呆，随后的俏媚的娇颜也开始变得严肃了起来：

　　“你确定吗？我感觉的出来这应该只是一位神通境的武修吧，神通境的强者我想还不足以引起您老的注意吧。”

　　锤老没有说话，但是手掌却慢慢的摊开。

　　在那里一道已经逐渐结疤的痕迹赫然的出现在其中。

　　“凌厉的劲气，超出了我所见到的任何一种手段，这家伙，不简单啊……而且……似乎很是年轻！！”

　　琉璃楼主一阵的愕然，美眸再次看了一眼，那逐渐消失的背影，一对仿佛是翡翠般的美眸泛起了奇异的光芒，不知道是在思索些什么。

　　“大人……这里便是您需要的房间了！”

　　若若的脸上带着一抹娴雅的光芒说道。

　　而不用她提醒，叶梵天便已经感觉到了从这一座庭院之中爆发出的可怕元气波动。

　　“不错……”

　　嘴里轻轻的呢喃一声，手指之中慢慢的抚摸着一枚水晶球。

　　“兄弟……准备好放血吧！”

　　胖子神棍那猥琐的声音在叶梵天的耳边缓缓的出现……


第918章 附魔之心

　　“你确定这玩意真的很珍贵吗？”

　　叶梵天有些无奈的看着眼前的水晶球说道。

　　无论是在卖相上还是在品质上，这水晶球都根本看不出来有什么奇特的地方，如果说唯一有古怪的，便是这水晶球——太他妈破烂了。

　　那残缺的姿态，恐怕是扔在地上，都不会有人会喜欢的。

　　“放心吧，我已经相当确定了，这肯定是一件宝物。”

　　“但是我看这玩意和一件普通的水晶球，没有丝毫的区别啊……”

　　叶梵天还是坚持自己的观点。

　　对于自己的玄魂之力，他可是相当的自信的，以玄魂之力的力量都没有办法去掌控其中的波动，对于胖子神棍的判断，他开始略发好奇了。

　　“嘿嘿，这玩意，恐怕认识的人已经不多了。”

　　胖子神棍神秘的说道。

　　“但是那白帝为什么要和我争夺，明显的这个家伙不会是闲的蛋疼。”

　　“恩……应该也是看出了其中的奥妙。”

　　胖子神棍说话间微微的摩擦力几下自己的手掌，随即双手笼罩在了水晶球之中。

　　随着一道道玄妙的波动开始出现，顿时的整个空间慢慢的出现了一道道的波纹。

　　这种波纹很是清晰，仿佛是一道道的水流一般，随即的水流模样的波纹再次的撕裂，慢慢的演化其中，形成了一道道曼妙的痕迹。

　　这些痕迹最好的演化之中，组成了一个明显成型的六芒星姿态。

　　六芒星的光芒闪烁不停，幸亏在这里是一个私人的房间，常人即便是感觉到了这里的波动，但是却也不会去刻意的进来的。

　　随着波动越发的强大，一道道的白色光华也开始慢慢的诞生出来。

　　六芒星的印记越发的清晰起来，渐渐地开始扩大到了半米左右的程度，每一道的痕迹都达到了半米之后。

　　胖子神棍才慢慢的将自己脸上的汗水擦拭了一下：

　　“好久没有这么的疲倦了……”

　　叶梵天看着空间中的纹路，这些六芒星的痕迹组成，每一道竟然和实体没有丝毫的两样。

　　“这些古怪之物也只有那些隐藏宝物的人才会去这么做的，那个白痴老头，当真的以为自己是第一个进入那神秘洞府的，实际上按照我的猜测，这般水晶球应该不只是一枚，因为一种水晶球只能够隐藏一部分的信息。”

　　“下面该如何的去做？”

　　看着这六芒星的印记，叶梵天已经开始逐渐的相信了胖子神棍的话。

　　“很简单啊，放血吧！”

　　胖子神棍一脸‘你是白痴’的姿态说道。

　　“放……放血？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹无法置信的神色说道。

　　“是啊，放血啊……将这六芒星的印记全部注满，赶紧的吧，我的活已经做完了，下面轮到你了。”

　　“既然你这么的期待，你为什么不试试？”

　　叶梵天忍不住的说道。

　　“我怕疼……”

　　叶梵天“……”

　　无耻的家伙！

　　虽然心中诅咒了这丫的N次，但是叶梵天也很是好奇，这其中到底是隐藏着什么。

　　手指微动，顿时一道发丝般的鲜血已经被叶梵天逼了出来。

　　随着他的这个动作，整个房间中竟然在鲜血接触到了六芒星印记的瞬间开始冒出了一道道玄妙的红色光芒。

　　一丝丝的血流不断的开始灌注在其中。

　　渐渐地，六芒星的印记光华大作，和那红色的光芒，完全的融合在了一起。

　　空间颤抖，撕裂的波动在形成，靠近了这六芒星印记的桌椅摆设，在瞬间被湮灭成为了粉碎。

　　呼……

　　叶梵天只觉得眼前一阵的昏暗，顿时的空间改变，无数的符号开始在叶梵天的面前形成。

　　一道道的符号玄妙异常，不断的在叶梵天的面前旋转，扭曲。

　　这些符号，很是诡异，但是叶梵天却似乎是都相当的熟悉。

　　咻……

　　随着一阵奇异的波动声中，所有的符号竟然争先恐后的开始朝着叶梵天的身体上穿梭了过去，而目标便是叶梵天的脑袋。

　　每一道的符号，或者龙形，或者火状，或者若水……

　　诸多神秘的符号之中，奇异的波动开始演化到了极致。

　　“嗡……”

　　一阵极度的晕眩之中，叶梵天的身体也开始急促的颤抖了起来，双目更是忍不住闭合在了一起。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里急促的呼吸之中，当叶梵天再次的睁开了自己的双目之中，他的脸上已经开始略带苍白了。

　　那种感觉不亚于自己的脑袋以每秒钟数万次的速度开始旋转，而且还是逆时针和顺时针连续不断的改变旋转。

　　真气在身体中慢慢的游走，眼前的一切异象已经恢复了过来。

　　嘴里粗重的喘息了几下之后，随着真气的游走之中，身上的那种感觉开始逐渐的消散。

　　“怎么样？”

　　胖子神棍的嘴里笑嘻嘻的说道，那猥琐的笑容何等的欠扁。

　　“你丫，本来就知道是吧。”

　　想到了刚才那种可怕的晕眩感，叶梵天忍不住的叫道。

　　“这个嘛……大概也许吧，毕竟这玩意我也很少见到过，所以到底会出现什么样的问题我也不是很清楚嘛……”

　　胖子神棍很是不负责任的说道。

　　但是下一刻，叶梵天的手掌却发出了一道奇异的波动，空间瞬间的撕裂……

　　“啊……魂淡啊，你小子过河拆桥！”

　　娑婆八部众生图中传出了胖子神棍那气急败坏的声音。

　　“啾啾啾……”

　　小白从叶梵天的长袍中钻出来，一对翡翠般的妖瞳闪烁着睡眼朦胧的光芒，微微的用爪子揉了揉自己的眼睛，随即的再次的钻了进去……

　　而在叶梵天的面前，已经出现了一堆白色的晶莹粉末。

　　原本的那破损的水晶球已经完全消失。

　　眉头微微的皱起，手指在自己的太阳穴上揉了几下之后，叶梵天的脸上也露出了一丝苦笑。

　　脑海之中那不断萦绕的各般神秘的印记开始重新的大组合，不断萦绕之中，在玄魂之力无穷波动的催动之下，一切虽然狂暴，但是却没有因此的过分造成晕眩的感觉。

　　“附魔之心……”

　　嘴里低声的叫道。

　　这一段口诀不是其他，而是那水晶球所隐藏之物，和胖子神棍所说的一般无二，这水晶球之中确实是存在着自己所需要的宝物。

　　附魔之心！

　　这个名字虽然古怪，但是效果却很是强大。

　　按照那摊主的说法，他在进入了古洞之中时，感觉到了一种相当强烈的药香之气。

　　很显然对方的说法是真实的，这附魔之心的名字虽然古怪，但是却也是一种不折不扣的丹药方子。

　　无论是在玄天大陆还是在九霄界之中，丹方都是相当珍贵之物。

　　炼药大师，若是想要成为一位地位显赫而且还需要拥有着自己独特丹药，必须要依靠丹方。

　　但是丹方却并非是寻常人可以拥有的，那些传承了无数岁月的可怕，神秘。神圣丹方都早就在历史的尘埃下，隐藏了起来。

　　而一些可怕的炼药大师更是会选择运用自己的方式去储存丹方，比如说这水晶球。

　　破损不堪，但是谁也不会想到这里面隐藏的是一件多么了不起的丹方。

　　附魔之心！

　　一种可以让自己的实力瞬间发挥出无穷力量的丹方。

　　战斗，在九霄界如此，在玄天大陆也是如此，都不会结束下去，只要是武修，只要是想要成长起来，必须要战斗。

　　而这附魔之心的效果便类似于天魔解体功或者是血脉逆转等等诸多的功法作用是一致的。

　　一旦使用了附魔之心的丹药之后，便可以让一个人的实力瞬间提升三倍。

　　和天魔解体功不一样，这附魔之心即便是使用了之后，也不过是透支了一个人的体力，而不会去对人的身体造成元气大伤的局面。

　　拥有了可以不损失身体的丹药，谁会去喜欢自损身体增强实力？

　　叶梵天的脸上已经洋溢出了一丝开心的笑容，原本还是在担心晶元的问题，但是现在却没有了这般想法……

　　同一时间中，在一座古老宏大的府邸之中传出了一阵充满了怒意的声音。

　　“你说的是真的？”

　　一位面无白须，头生雪发的老者，满脸愤怒之色的喝道。

　　在他的面前，一位俊美的青年很是认真的点了点头。

　　一身的华贵帝王之气格外清晰。

　　此人正是那从叶梵天手中吃瘪的白帝。

　　“传奇之珠啊……那可是传奇级的丹药丹方才会动用的方式！”

　　老者的脸上带着一抹狰狞和冷芒的说道。

　　“师尊，我已经努力了，但是那神秘的家伙，很是嘴硬，根本的没有给我丝毫机会，甚至是因为这件事情被雪琉璃这个女人给狠狠地宰了一番。”

　　这老者竟然便是天痕城之中被尊为药王之名的可怕炼药大师！

　　而想到雪琉璃，白帝的脸上也忍不住的生出了一身可怕的戾气。

　　“这个女人，不可招惹，至少不是现在的我们可以去招惹的，对方的来历很是神秘，能够在天痕城之中拥有这诸天楼，便绝非一般人可以做到得！”

　　药王很是严肃的说道。

　　但是白帝如何的能够忍受住这一份憋屈之气：

　　“师尊，难道说我们就要这么的算了吗？”

　　药王的脸上冷冽的光芒开始浓郁不断：

　　“哼……是我的东西，谁也拿不走的！！”


第919章 合作

　　“你们这里没有千年檀香石？”

　　叶梵天一阵无语的说道。

　　若若苦笑道：

　　“是的叶大人，这里的檀香石从十年到几十年的都有不少，但是百年以上的便很是少见了，至于那千年以上的……似乎是真的没有！”

　　叶梵天的眉头忍不住的皱了起来。

　　附魔之心之中最为重要的几种药材之中，檀香石是必不可少的，而且檀香石有着稳定心神的效果，时间越古老的，效果越好，若是用十几年、几十年的檀香石来代替，效果上不但会大打折扣，而且也不再是附魔之心原本的价值了。

　　“你先出去吧……我再想想！”

　　叶梵天无奈的挥手说道。

　　“这水晶球明显的很古老了，因此千年份得檀香石缺乏也是有可能的。”

　　胖子神棍的声音传递了出来。

　　“话说，兄弟啊，把我放出去吧……”

　　叶梵天鄙视的说道：

　　“在我炼制附魔之心的这段时间之中，你是别想着出来了，免得给我招惹麻烦……”

　　“你太坏了……”

　　胖子神棍的声音之中明显的是带着一种幽怨的波动。

　　“滚！！”

　　……

　　正在两者还在交流之中，若若却没有在离开之后，进入自己的房间中，而是在拐了几次之后，进入了一座华贵的房间之中。

　　一杯香茶，一炉檀香，一缕青烟……

　　房间中的一切带着一种淡淡的安然，那檀香的味道让人不觉的有种被强行吸引的感觉。

　　在那房间之中，一位女子正在手持一卷书卷，细细的品味。

　　纤细而柔润的背影静静地出现在其中。

　　虽然只是一个背影，但是那完美的弧线却格外的迷人。

　　纤细的娇柔纤腰之下是那圆润的香臀，在这华贵的长裙遮盖下却带着一种惊心动魄的弧线。

　　随着对方的呼吸之中，动作之中，不时的带动出一抹勾人的波动。

　　只是一道背影而已，却足够的引起无数的牲口们，为其狼嚎的感觉。

　　“若若……来了吗？”

　　就在若若站在那里的瞬间，这女子手中的书卷却缓缓的放到了桌子上，随即的一张俏丽的脸蛋缓缓的出现在了对方的面前。

　　那娇柔的姿态，那完美的弧线，以及无穷魅惑的光泽和惊人的韵味无不将眼前的女子勾画成为了一位祸害苍生级的尤物！

　　这女子不是别人，正是琉璃楼主——雪琉璃！

　　“楼主！”

　　若若清秀的脸上带着一抹敬重之色，就是眼前的这个祸水级的尤物，却可以独自的以女子之身挑起这一座诸天楼，更加的将自己的拍卖行势力发展了数个都城之中，这不但是女子，即便是男子也是很难做到的。

　　“他怎么说？”

　　雪琉璃的脸上带着一抹娴雅的气息，美眸闪烁出奇异的光芒看着若若。

　　不但是她，即便是这锤老的脸上也微微的绽放出一丝奇异的神色在朝着若若看去。显然是颇为的感兴趣。

　　“叶大人，这段时间似乎是没有出过房间，即便是用餐也是端进房间的，所以说这段时间没有太多的动静，但是他现在想要寻找一味名为檀香石的材料，而且还必须是千年之上的。”

　　“千年檀香石吗？”

　　雪琉璃那俏丽魅惑的粉脸上分明是带着一丝狡黠的笑意：

　　“他很是着急吗？”

　　若若轻轻的点头：

　　“似乎是相当的麻烦，但是我已经看过了，我们诸天楼之中檀香石虽然不少，但是百年份的便不多，更加不要说是千年的……”

　　“锤老，你怎么看？”

　　雪琉璃的螓首朝着那盘坐在蒲团上的锤老问道。

　　“檀香石乃是一种凝神静气的材料，这般材料很少的会有人用得到，但是一旦使用的话，那这家伙想要做的东西便是了不得了，根据我的经验和见识，每一次要动用到檀香石，对方便是需要炼制兵刃和丹药，而无论是那一种都是身份高贵，手段高明之辈，这神秘的家伙看上去实力虽然强横，而且明显的肉身非凡，但是却并非是炼制兵刃的主，所以我断然的肯定，他是为了炼制丹药，而且从这段时间，他购买的药材上夜看的出来这一点。”

　　“檀香石的效果很是可怕，这一点琉璃也很是清楚，只是千年的檀香石，很难找呢……若若，你带路，我想要会会这个神秘的叶大人！！”

　　“是……”

　　若若急忙的点头，前面带路……

　　“那拍卖会就要开始了，难不成让我去抢夺不成？”

　　叶梵天苦笑不断的说道。

　　单纯的就差那檀香石了，若是能够将其搞定的话，这附魔之心绝对的可以淬炼出来的。

　　“兄弟啊，放我出去吧，在那森林的深处肯定有着檀木的存在，而且以我的经验也可以帮助你去寻找檀香石的。”

　　胖子神棍哀求不断的说道。

　　“你……在里面给我好生呆着吧！”

　　叶梵天一口回绝的说道。

　　诸天拍卖行的实力已经超出了他的想象，而且在这里的不少老怪物身上的能量波动足够的让他察觉到一丝丝可怕的戾气在涌动不断。

　　单纯的在这一丝的戾气便已经足够的引起他的注意，若是全部爆发出来，叶梵天甚至是无法想象究竟会产生多么恐怖的程度。

　　若是将这丫的放出来，现在的自己可是没有时间去理会这猥琐的死胖子，一旦招惹到了什么可怕的家伙，会相当的麻烦的。

　　就在叶梵天还在努力的思索附魔之心炼制的时候，一阵清脆的脚步声从外面传了过来。

　　叶梵天的脸色微微的一动。

　　而随即的一阵敲门声已经传来：

　　“叶大人……我们楼主前来拜访您。”

　　若若的声音从外面传出。

　　“恩……？雪琉璃，这个女人，我和她似乎是没有太多的交集……”

　　目光闪烁之中，叶梵天已经再次将自己头上的帽子遮盖了下来：

　　“进来吧……”

　　一阵香风随着话音的落下却已经快速的传了进来。

　　那馥郁的香气没有丝毫的刺鼻，反而相当的挑逗和迷人。

　　看着眼前的这一张俏媚的脸蛋，叶梵天的心脏忍不住的开始颤抖了起来。

　　眼前的女子，拥有着少女的洁白肌肤，少妇的风情，御姐的身子，熟妇的气质，诸多的迷人之处融合在了一起，堪称是男人的大杀器！

　　但是叶梵天却更加的清楚眼前的这个女人可并非是表面上的这般简单，前车之鉴，那白帝便是被这个女人在谈笑之中的玩弄于鼓掌之中。

　　一股清香之中，那酒香的味道却也开始蔓延过来。

　　“叶大人……打搅了！”

　　朱唇倾起，红艳樱唇带着迷人的光泽，让叶梵天忍不住的生出了一抹淡淡的涟漪，恨不得将这女人狠狠地簇拥在怀里，然后用力吮吸那两瓣迷人的唇瓣。

　　“有事吗？”

　　叶梵天的声音强行遏制到淡然的程度，缓缓的说道。

　　“叶大人说话好生的直白呢，这让琉璃似乎是有些招架不住了……难不成没事便不能找叶大人来喝一杯吗？”

　　说话间那娇媚的气息已经更加浓郁，一对玉臂伸出玉手，对着叶梵天摆了摆说道：

　　“难道叶大人，不打算让琉璃坐下吗？”

　　“请坐！”

　　叶梵天淡淡的说道，但是却没想到眼前的这个女人竟然随即的就在他的对面坐下，如此的近距离之下，那一对沟壑无比清晰的出现在了他的面前。

　　幽邃的沟壑之中，在这一身红艳的长裙映衬下显得更加的雪白起来。

　　叶梵天忍不住倒吸了一口凉气，舌头在牙齿上狠狠地咬了一口，凭借着上面传来的痛楚才勉强的将心中的绮念给生生压制下去。

　　“听说叶大人最近在寻找千年檀香石！”

　　一对翡翠般的双目发出了琉璃一样的光芒，美眸注视下，嘴里轻声问道。

　　叶梵天的心中一动，心中的绮念消失了不少，相反的是开始戒备起来：

　　“不错……难道琉璃楼主有办法搞到不成？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“千年檀香石虽然罕见的很，但是我这诸天楼之中包罗万象，途径也多的去，若是当真的要想得到什么宝贝的话也并非是不可能的。”

　　有意无意之间，一对肤如凝脂的柔荑不断的伸缩，洁白的光泽之下，那十指仿佛是艺术品般的媚人。

　　一丝火热的感觉从叶梵天的心中开始滋生出来。

　　从来的没有感觉到女子的手也可以达到这般惊心动魄的媚人程度。

　　“我想琉璃楼主这一次不只是为了这个而来的吧？你有什么条件？”

　　一丝淡淡的戾气从心中生出，男人特有的傲气不断的涌动之中，叶梵天忍不住的向前凑起说道。

　　虽然那脸蛋被遮盖的差不多，但是如此的近距离却还是让雪琉璃的俏脸上露出了一抹的惊诧。

　　那年轻的气息何等的浓郁，顿时的反倒是让她的心中微微的一阵颤抖。

　　“这个……这个你也知道的千年檀香石并非是如此轻易便可以得到的，所以说我们也要耗费一部分的精力和财力。”

　　“琉璃楼主何必如此的拘谨，若是有什么意见尽管的提出的好。”

　　虽然无法看穿叶梵天的全貌，但是叶梵天那似笑非笑的姿态却还是让雪琉璃看的清清楚楚，一种恼怒顿时生成。

　　雪琉璃一直都高傲的很，虽然为人看上去相当的媚人，但是实际上却也不过逢场作戏，却没有任何的一个人胆敢如此的正视和挑逗她。

　　“合作！！”

　　朱唇轻启之中，雪琉璃强行的按耐住心中的那一丝不舒服，脆生生得说道！！


第920章 诡异的黑暗

　　“合作？！”

　　叶梵天的嘴里低声的重复了一遍，随即再次的朝着雪琉璃看了一眼。

　　不知道为什么，在看到那深邃的两道猩红之后，雪琉璃的内心便忍不住的开始颤抖起来。

　　“呼……”

　　玉手挥动之后，雪琉璃竟然情不自禁的一下子抓住了叶梵天的帽子，迅速的向外掀起。

　　一张不过十八九岁介于少年和青年之间的年轻脸蛋出现在了雪琉璃的面前。

　　瞬间的两者的表情完全的呆滞起来。

　　眼前的叶梵天太过的年轻了，年轻到了极致！

　　雪琉璃无法想象，就是这样的一个少年竟然在自己的面前侃侃而谈，甚至是让自己那淡然的修养瞬间的有些崩溃的姿态。

　　叶梵天也没有想到这雪琉璃会做出这个动作，一时间的忍不住的呆滞了起来。

　　“好年轻的面孔哦……”

　　雪琉璃迅速的喝了一口酒，娇媚的精致俏脸上露出了一抹略带调侃的笑意。

　　“是吗？”

　　这个时候轮到叶梵天不爽了，他完全的没想到对方竟然会有这个动作，将他原本的样子遮盖起来便是为了防止被人发现他的真正模样，但是显然现在的这个时候，却被这雪琉璃给知晓了。

　　“雪发，血瞳……这个特征何等的古怪呢，但是琉璃似乎是听闻，那紫云宗之中出现了一位可怕的弟子，而且还是一位外门弟子，在这紫云宗之中，为了子弟的徒弟而大发神威，血杀无数，被称之为弑魔……”

　　说话间的一对美眸俏生生的朝着叶梵天看了过去。

　　“你在调查我吗？”

　　一抹戾气闪烁，叶梵天的身体猛然的向前微动，周身气势狂暴的爆发了出来。

　　“你猜呢？”

　　面对着叶梵天身上的压迫之气，对方丝毫的没有胆怯的盯着叶梵天的双目淡淡的笑道。

　　原本对于叶梵天还有一份忌惮，但是现在在看到了对方的年轻的面孔之后，心中却没有了原本的那种忌惮，相反却相当的想要挑衅对方。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角猛然间的泛起了一抹淡淡的笑容，但是这笑容却让雪琉璃的心中不觉间的闪烁出一丝警惕。

　　但是就在她下意识的向后退去的瞬间，一股强壮的气息却猛然的朝着她的身体开始萦绕了起来。

　　一对强壮的手臂，丝毫的没有给她反抗的机会，快速的抱住了那纤腰。

　　“你……”

　　雪琉璃的话语还没有说完，但是嘴巴却已经说不出话来。

　　那红润的两片唇瓣，仿佛是这世界上最为美丽的花瓣一般，闪烁着妖艳的光泽，但是此时的这一对唇瓣却被人狠狠地蹂躏了起来。

　　而能够做出这般大逆不道之事的除了叶梵天恐怕再也没有第二个人。

　　被对方的挑衅之中，叶梵天已经人手不住的开始暴动了起来，随即一把的抱住对方之后也随即的低下了脑袋，嘴巴狠狠地在那两瓣红润的樱唇开始肆意的亲吻了起来。

　　湿润的香唇，仿佛是这世上最为甘甜的蜜汁一样，让叶梵天的身体不觉间的开始疯狂燥热了起来。

　　双目之总，一抹淡淡的黑暗光芒在其中闪烁个不停，丹田之中，黑暗权杖更是在狂暴的颤抖起来。

　　一对邪恶的黑色眼睛慢慢的在权杖的表面开始睁开，闪烁的光芒之中何等的邪恶和妖异。

　　猩红之中带着黑暗的光辉！

　　叶梵天的心中似乎是开始有些不能自抑。

　　手掌不觉间的开始围绕着对方那柔软绷紧的背部开始抚摸，滑腻之中的触感更加的带着一种诱惑的姿态。

　　叶梵天的气息开始变得急促不断。

　　这种感觉很是奇怪，暴戾之气不断的刺激着心中那一抹黑暗的想法。

　　“放……放肆……唔……”

　　雪琉璃刚要说话，但是下一刻中叶梵天的舌头却化作了灵蛇一般开始疯狂的扫荡，不但顺势的霸占了对方那粉嫩的香舌，而且还更加强横的纠缠在了一起。

　　手掌不觉间的已经开始在对方那一对丰润的软肉中开始肆意的蹂躏。

　　柔软的触感中带着销魂的弹性。

　　气息不但的暴涨，在两者的身边一丝丝的黑暗能量似乎是在不断渗漏，而叶梵天的双目，那一对猩红变得更加妖异。

　　仿若间宛如是妖灵般的姿态，妖异之中带着一种让雪琉璃都要忍不住的去沉醉的魅惑。

　　邪恶的笑容浮现在叶梵天的脸上。

　　那柔软的肌肤似乎是格外的柔润，让叶梵天有种爱不释手的感觉，在开始的时候叶梵天只是想要报复一下眼前的这个女人。

　　但是当他的手掌触摸到了对方的娇躯上，当他的嘴唇狠狠而肆意的占有对方的樱唇，当那粉嫩的香舌被他肆意的纠缠之后，叶梵天似乎是有些沉迷于其中了。

　　手指不觉间的开始慢慢的抚摸到了对方浑圆的玉腿之上。

　　“嗯……”

　　一声略带痛苦的娇吟声传出。

　　而叶梵天的手指也已经感觉到了一丝湿润……

　　邪邪的笑容之中，叶梵天不觉间的松开了嘴巴。

　　一丝晶莹的丝线在两者的嘴唇上拉长，格外的诱人。

　　此时的小萝莉，俏脸上充满了绯红的神色，衣裙凌乱之中，雪白色的点点肌肤不断的出现。

　　小嘴中不断的喘息着，无力的姿态带着慵懒的气息，诱人的樱唇，吐气如兰，让人有了一种继续侵犯的感觉。

　　就在叶梵天的手指再次的触摸到了那摩挲的柔软之时，突兀的一声如黄钟大吕般的响声却出现在了耳边！

　　“嗡！！！”

　　声音如九天天籁，顺着脑袋尽数的笼罩了过去，不断的波动之中，叶梵天的身体一阵的急促颤抖。

　　丹田之中的黑暗权杖更是爆发出抵死的颤抖！

　　道道的光华不断的闪烁出来，将周围那黑暗的波纹迅速的以摧枯拉朽般的气势尽数的摧毁掉。

　　金华闪烁个不停，随着这金华闪烁之中，叶梵天的双目顿时开始变得清明异常，眉心的玄魂之力随着功法的运转，顿时形成了一道道的大循环。

　　但是这一刻，他的脸上却忍不住的流出了大量的汗水。

　　手掌之中，正按在一处柔软到了极致的软肉上面，韧性十足，滑腻无比，让他甚至是有种继续的按下去的冲动。

　　但是叶梵天却无法再去动弹，不是不敢，而是不能。

　　一对翡翠般的美眸此时已经在蕴藏着无穷的火焰，熊熊的燃烧不断。

　　点点晶莹的光芒在其中闪烁，那分明是泪水在酝酿！

　　“拿开你的脏手……！！”

　　雪琉璃的嘴里冷冷的叫道。

　　叶梵天迅速的起身，飞快的移开自己的身体。

　　而即便是如此，那手掌和对方酥胸之间的一丝摩擦所带来的触感，却依旧让叶梵天有了一种莫名想要继续放上去的冲动。

　　一时间的两人之间似乎是陷入到了某种尴尬的静谧。

　　谁也没有开口说话。

　　“其实……这是一个误会，我的功法上出现了某种问题……我……”

　　“蓬！！”

　　叶梵天的话语还没有说完，但是下一刻一个蒲团已经重重的朝着他的身体上打了过去！

　　下一刻，那雪琉璃已经快速的整理好自己的衣裙冲了出去。

　　看着那摇曳的娇躯，叶梵天无奈的苦笑不已。

　　但是很快却恢复了冷静的神色，看着自己的双手，他的双目变得格外清明：

　　“刚才是怎么回事？我竟然感觉到有一种莫名的欲望和冲动，想要将那雪琉璃尽情的占有和蹂躏，将那一具娇躯吃果果的放在床上，肆意的鞭挞，这种感觉，到底是为什么？”

　　“似乎是你的黑暗权杖的问题……”

　　一个清脆的声音慢慢的传了出来……


第921章 拍卖开始

　　“美妞……你醒了？！”

　　叶梵天的脸上带着兴奋的神色叫道。

　　眼前的靓影闪烁，一对泛着粉色的美眸何等的熟悉。

　　不是那白素贞还会是谁。

　　玉手抚摸之中，白素贞的俏脸上带着一抹淡淡的怜惜。

　　“奴家的小男人啊……我们终于再次的见面了！”

　　此时的白素贞气势已经内蕴，娇躯之中更加的多出了一种可怕的隐藏气息，仿佛是有着一条可怕的大蛇在她的体内隐藏中一般。

　　“蛇魅神珠奴家已经完全的炼化掉了，现在的奴家可是有着不逊色于你的实力哦……”

　　朱唇之中划出了一道玩味的笑容，那魅惑的姿态之中让叶梵天整个人的呼吸都忍不住的开始急促起来。

　　微微的一动，叶梵天已经抱住了眼前的女人。

　　“多么美妙的玄魂之体啊，而且已经达到了一种前所未有的凝聚程度，罕见的很。”

　　胖子神棍的声音再次的冒出来，但是下一刻却彻底的消失了。

　　“妞……我想你了……”

　　叶梵天的脸上带着一丝淡淡的垂涎之色的说道。

　　玉手伸出，慢慢的点在了叶梵天的眉心之中，单纯的这样一个动作，却带着一种惊心动魄的美。

　　那种勾魂，根本不是寻常的人可以去抵御的。

　　蛇魅一族，本身便是有着强横的媚态，更加不要说，将这蛇魅一族的至宝蛇魅神珠完全炼化的白素贞了。

　　其中的媚人之态堪称无敌。

　　小别胜新婚！

　　叶梵天的嘴巴微微的一动，顿时将那柔荑吻在了嘴里。

　　“恩……”

　　嘴里低声娇吟之中白素贞的美眸也开始变得迷离起来……

　　长袍挥动，叶梵天的双臂已经抱住了白素贞的娇躯，朝着卧室走去……

　　不觉间，一阵娇吟声传出，顿时的春色开始蔓延出去。

　　何等销魂……

　　“混蛋！混蛋！混蛋！！！”

　　雪琉璃的小嘴中不断的咒骂着，俏脸上的羞怒直到现在都没有消失。

　　想到自己的酥胸乃至上女儿家最为私密的地方都被人给触摸，那羞怒禁不住的开始变得更加严重。

　　但是一丝淡淡的奇异感觉却在心中不断的生成：

　　“这个混蛋，竟然这般的年轻！”

　　那霸道的气息和邪恶的波动也在她的心中留下了绝对的印象。

　　“哼……这一次，不能就这么算了的。”

　　小嘴微动之中，雪琉璃的俏脸上逐渐的恢复了原本的姿态。

　　但是那一抹绯红却久久的没有因此消散。

　　曼妙的姿态，美妙不可方物……

　　时间若流水，缓慢而迅猛的消散。

　　这段时间以来叶梵天原本便是深居简出，现在白素贞的出现，更加的让他乐不思蜀。

　　诡异的是这雪琉璃竟然将千年檀香石派人送了过来。

　　这一点让叶梵天颇为的惊讶。

　　不过得到了千年檀香石对于他来说不亚于雪中送炭。

　　有了千年檀香石，这附魔之心也开始加快了炼制的速度。

　　“怎么还没出来呢，小胖子，不会有问题吧？”

　　白素贞的美眸之中闪烁着丝丝的寒气盯着胖子神棍淡淡的说道。

　　“不会，肯定不会的……”

　　胖子神棍赶紧的擦拭了一下脸上的汗水说道。

　　都说女人不能招惹，尤其是漂亮的女人，而这段时间中胖子神棍可谓是真的领悟到了这句话的真谛。

　　眼前的白素贞看上去何等的美艳，但是那整人的手段更加是层出不穷，胖子神棍这段时间以来，被白素贞给折磨到了极限。

　　因此见到了对方简直和老鼠见到了猫一般，瑟瑟发抖。

　　而这一切的原因也不过是因为他将白素贞说成了高等级的玄魂之体。

　　天知道却被白素贞给听进去了。

　　每每的想到了这些之后，胖子神棍便忍不住的露出了悔恨不已的表情，心中已经在暗暗地祈祷着叶梵天这一次炼制那附魔之心能够成功。

　　“早知道我就安稳的在这娑婆八部众生图中了，为什么我要出来啊！！”

　　胖子神棍在心中大声的哭泣道。

　　密室之中，叶梵天的双手不断的挥舞，划出了一道道神妙到极致的六芒星印记，随着这印记的出现，在这六芒星的中心之中，顿时的开始形成了一道道扭转的旋风，而这旋风中所凝聚起来的是一颗颗针芒大小的粉末。

　　这些全部都是叶梵天炼制附魔之心的所有材料。

　　“那雪琉璃竟然要和我三七分，这小妞下手还真的狠啊，原本只是想要给她两成的……”

　　“楼主大人说，若是叶大人不同意的话，那件事情，她是不会这么算了的。”

　　想到若若那好奇的看待自己的模样，叶梵天忍不住的一阵无语。

　　“这小妞，你丫还能咬我吗？”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　但是很快的却将自己的注意力放在了附魔之心中。

　　玄魂之力不断的消耗着，如果不是叶梵天的玄魂之力强大到了极致，还真的是很难搞定。

　　这附魔之心对于玄魂之力的消耗太过严格了，而在炼制之中叶梵天也对于那附魔之心真正的主人开始有了不小的好奇之心。

　　随着在这里待的时间越长，他已经更加强烈的感觉到了自己的玄魂之力似乎是比起这里的玄魂之力有着更加强大的优势。

　　“至少是太古境的强者才会拥有对于自己玄魂的绝对掌控权，但是我现在却已经不逊色于他们了。”

　　每每的想到这些，叶梵天便更加的感觉到了自己的《黑神魂绝》是何等的强横，若是被心居叵测的人知晓，恐怕自己会有不小的麻烦。

　　“等到这里的事情解决之后，我也该去寻找天剑宗门了！”

　　看着逐渐形成了一枚枚丹药状得附魔之心，叶梵天的双目泛起了一抹冰冷的寒芒……

　　轰……

　　一声如真雷的爆破，随即的六芒星的印记快速的分散，完美的融合在了其中，道道的光芒形成了奇异的黑白之色。

　　“叱！”

　　双手迅速的结印，顿时引动之力开始荡漾产生，无穷的能量挥舞在整个密室之中，雪发飘荡，叶梵天的双目炯炯。

　　认真的表情很是可怕。

　　“收……”

　　随着一声带着欣喜的声音传出，顿时的这道道的光华，叶梵天的身体也开始慢慢的模糊起来……

　　拍卖会随着时间的推移终于开始拉开了序幕。

　　来来往往的人流何等的可怕。

　　老者、青年、美妇、巨人、半兽人、少女……

　　诸多的人从四面八方赶了过来。

　　白素贞那一对黛眉蹙起，美眸闪烁着寒芒，不断的朝着胖子神棍看来看去，那姿态让胖子神棍想到了即将被宰杀的肥猪。

　　“大哥……你快出来吧！”

　　胖子神棍快哭了。

　　他发誓，只要是这个女人在这里一日，他一定要减少出来的次数，他可怕了。

　　啪……！

　　密室的门缓缓的打开了。

　　叶梵天的身体慢慢从其中出现，脸上没有丝毫的疲惫之色，相反的是带着掩盖不值得惊喜。

　　“老大……你终于的出来了。”

　　胖子神棍泪眼摩挲的看着叶梵天惊喜的叫道，随即不待叶梵天反应，对方已经快速的说道：

　　“兄弟啊，亲人啊，老大啊，不论是什么，把我送进娑婆八部众生图吧，我愿意无条件的进入其中！”

　　叶梵天一阵的愕然，随即看着那不时的朝着胖子神棍看来的美艳女子，脸上带起了一丝幸灾乐祸的笑容。

　　“客满了……你下次吧。”

　　“客？客满了？”

　　胖子神棍还没有反应过来，但是下一刻却忍不住的悲愤叫道：

　　“那娑婆八部众生图何等的巨大，怎么会出现客满的情况啊，哥，你是我亲哥，让我进去吧……”

　　叶梵天没有理会这丫的，通过这水晶球的事情，他现在也看到了胖子神棍的价值，而自己若是带着他进入拍卖会，恐怕会有不小的助力。

　　“怎么样？拍卖会开始了吗？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“恩……就在今天，你的身体没事吧？”

　　白素贞关切的说道。

　　毕竟炼制丹药她也很是清楚，需要耗费的心神太过的恐怖了，若非如此，叶梵天也不会在这段时间中未曾出门。

　　“还好，幸不辱命，炼制出了一共三十六颗。”

　　叶梵天点头说道。

　　这三十六颗叶梵天打算以每一颗十亿晶元的价格出售，但是想到了雪琉璃却得拿走三成，他的心便在忍不住的滴血。

　　三成啊，那可是至少得十颗。

　　“袭个胸，竟然这么贵！”

　　叶梵天忍不住的苦笑道。

　　但是却引来了一对带着莫名光芒的美眸，在缓缓的绽放出了一抹似笑非笑的光芒。

　　“混蛋！最好的炼制出的丹药和你所说的一致，否则……否则我一定咬死你！”

　　已经接到了通知的雪琉璃，罕见的在那一张美艳的俏脸上露出了恨恨的神色……

　　“我们走！”

　　叶梵天在白素贞的服侍下，换下了一身崭新的暗金色长袍，再次将自己的脑袋遮盖住，缓缓的说道。

　　“你去吧，我还是不要出现的好！”

　　白素贞的嘴里低声说道，虽然那俏脸上没有丝毫的异常，但是却明显有些情绪低落。

　　拉住了白素贞的柔荑，叶梵天坚定的说道：

　　“我一定会凑起了材料，将你和师尊的身体淬炼出来，让你们真正的拥有人类的身体的！”

　　看着自己的小男人，白素贞的俏脸缓缓的绽放出足够让百花失色的笑容……


第922章 万亿！白帝！

　　虽然在开始的时候便已经知道了这次的拍卖会在人数上肯定是不少的，但是当叶梵天看到了这黑压压的一片人之后，一阵的无语还是忍不住的冒出来。

　　气息、空气，无不在变得压抑异常。

　　由于人数太多了，这也形成了人挤人的地步，而不少的武修已经在释放自己的罡气，护住身体。

　　不觉间的，不少人也有了这般行为，从未，气息压抑的很。

　　诸天拍卖行的地点位于天痕城最大的广场，而广场的上面六道的楼梯形成灵蛇般的状态，出现在那里，而这些楼梯乃是直接通往进入拍卖会的最佳途径。

　　但是这里却并非是人人都可以进入的，没有身份，没有地位，没有力量的武修，只能够看着一位位的强者傲然的走进去，但是他们却只可以苦逼的继续等待千米之外的一处三米高左右的大门打开。

　　当然也不是没有人想要试图从这楼梯上强行的进入，但是在这六道楼梯入口处，一位位身材魁梧且气势狂暴的武修仿佛是一位位怒目金刚一般站在了那里。

　　即便是周围的罡气涌动多么的恐怖，即便是人流多到了极致，但是他们的身体却依旧的纹丝微动。

　　“什么？你知道我是谁吗？我可是你们诸天拍卖行的老主户了，你们竟然无视我的身份！”

　　一位男子大声的叫嚣道，那愤怒的脸上带着颤抖的波动，显然是被对方挡在了自己的面前不觉间的越发愤恨起来。

　　“不好意思，主户太多了，我们也无法辨认，但是你若是没有诸天牌，我们是不可能放你进去的，这是我们的规定！”

　　一位男子不卑不亢的说道。

　　而不少的人则是露出了不屑的神色，显然对于这装B的家伙很不看好。

　　“那可是朱武啊，大户朱武啊，据说这家伙的财富惊人，已经达到了百亿晶元的地步了，但是依旧的没有资格，这捷径的通过之人是何等高傲的身份啊。”

　　“是啊，百亿晶元的资产啊，这该是多么恐怖的数量，竟然也没有这个资格，看来我们这些人也只能够等下去了。”

　　“看吧，又有一个白痴向前了……”

　　这时有人分明是看着两个人影正在慢慢的朝着那里走去，为首的一位遮盖着头，身着一身暗金色长袍，至于另外的一位则是一个怎么看都不舒服的猥琐胖子。

　　“又是一个自以为是的家伙啊！”

　　“是啊，这年头，怎么这么多不切实际的白痴呢？”

　　“等待这家伙被人踢出来吧。”

　　……

　　不少的人开始看好戏起来。

　　这两人正是叶梵天和胖子神棍，而听到周围人的声音，叶梵天不曾在意，往往争辩只是徒劳，而现实和实力才是王道。

　　“啪！！”

　　一位男子猛然伸出了自己的手臂，挡在了叶梵天的前面：

　　“这位客人，这里乃是……”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“我知道！”

　　说话间的叶梵天已经从身上拿出了诸天牌。

　　在看到诸天牌之后，那男子的脸色顿时舒缓起来。

　　在看了几眼之后，脸上也露出了恭敬的神色：

　　“大人……请！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即带着胖子神棍走了进去……

　　“我艹，这家伙进去了？怎么会进去了？”

　　“这个人好陌生啊，怎么他可以进入啊。”

　　“不服气，抗议！！”

　　“抗议！你们不公平，凭什么，那个小子可以进入！”

　　一行叫嚣的声音不断的传出来，但是对于这些声音，却没有人会在意的，尤其是那些挡在通道前面的男子，纷纷的露出不屑的神色。

　　强者便就是有着他们的地位，而眼前的这些人，每一位都是普通或者中上而已，还没有这个资格进入这通道。

　　这楼梯直接通向了一道巨大的通道，通道的两侧完全是用晶石镶满，通明之中带着幽幽的光芒在散发着绚丽的姿态。

　　即便是叶梵天看惯了美景，但是却也在看到眼前的情形之后，忍不住一阵的失神。

　　“呵呵……叶先生，您来了！”

　　叶梵天刚刚的走了没几步，一行人已经缓缓的迎了上来。

　　来人金发金须，那不俗的身体上，带着可怕的罡气在闪烁个不停。

　　此人叶梵天见到过，而且叶梵天能够来到这里也是他的功劳。

　　这人正是叶梵天在进入了天痕城之中所结识的诸天拍卖行的掌控之一，名为狮老的强者。

　　“狮老，久违了！”

　　叶梵天沉声说道。这狮老能够知道自己的称谓，叶梵天一点也不奇怪，以对方的实力和势力足够的将自己的一部分资料打探出来。

　　“呵呵，久违了，当初见到叶先生我便知道先生不是凡人，而能够炼制出那神秘丹药的人，恐怕已经是大师级的人了，老夫还是看走了眼啊。叶先生高明！”

　　这三十六枚的附魔之心叶梵天已经将其交给了拍卖行处理，为了能够得到晶元，而对方能够掌控到这一点也并非是不可能的。

　　“小道而已……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“不不不……叶先生似乎是对于您的这些名为附魔之心的丹药还没有完全的了解，效果之好出乎人的预料，而对于武修来说，危险和生存相互的隐现，一旦有了这没有丝毫危险后遗症的附魔之心，不亚于让我们的身体上多出了一条新的生命，这是我们任何一个武修都无法去抵抗的诱惑啊。”

　　叶梵天略带意外的神色，虽然知道这附魔之心不一般，但是却也没想到对方会有如此的称赞程度。

　　“这个……我们楼主想和叶先生打个商量。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起：

　　“何事？”

　　狮老苦笑着说道：

　　“楼主希望全部的收购叶先生的附魔之心，每一枚的价格是五百亿晶元。”

　　“五百亿？！”

　　叶梵天的声音忍不住的开始叫了起来。

　　在他看来这附魔之心每一枚在十几亿的程度，但是五百亿却足足的翻了几十倍的程度啊。

　　“是的，不过，楼主还说了，其中她要留下六枚，这个……好告诉我说，大人不会反对的。”

　　看着狮老那好奇的神色，叶梵天那隐藏在暗处的脸色禁不住的一红：

　　“咳咳咳……这个，实际上我和你们楼主已经达成了共识，因此那六枚本来就是属于她的。”

　　叶梵天的心中在滴血啊，五百亿晶元一枚啊，三千亿就这样没了，就是摸了摸身体而已，竟然就价值三千亿。不过按照那原本的三成约定，对方也明显是少留了不少。

　　“好的，叶先生，这是您的一万五千亿晶元！”

　　狮老拿着一枚紫金色的玉符递给叶梵天说道。

　　玉符上面流动着奇妙的光芒，仿佛是星辰镶嵌在其中一般。

　　“晶元符吗？”

　　叶梵天的手指微动，随即的一滴鲜血已经滴落在其中，而随着一道紫芒的闪烁，里面那一万五千亿晶元也是赫然在其中。

　　原本的叶梵天还在担心晶元问题，但是现在却转眼间成为了一位万亿的大户，这让他一方面有些惊喜，但是更多的却有着一种惊讶。

　　诸天拍卖行可以一口气的拿出这么多的晶元，这实力太过的可怕了点，尤其是狮老面不改色的样子，很显然对于这一万五千亿晶元未曾在乎。

　　“诸天拍卖行……到底多么强横的势力！”

　　眉头皱起之中，叶梵天暗自的思索道。

　　“叶先生，我们走吧……”

　　狮老的声音惊醒了叶梵天。

　　“恩……走吧！”

　　长袍甩动，叶梵天挥手说道。

　　但是就在此时，一阵诡异的波动却从身后传递了过来，感觉到这波动的叶梵天微微的看了身后一眼。

　　而一行人已经出现在了叶梵天的视线之中。

　　一位老者，一位青年，身后跟随着几位气势非凡的手下。

　　那青年叶梵天很是熟悉——白帝！

　　对方明显也看到了叶梵天，略带着一丝意外，但是很快的却露出了冷冷的杀意。

　　不过叶梵天却没有理会这个家伙傲然的向前走去……

　　“哼……”

　　白帝的嘴里冷冷的哼了一声，嘴里低声的对着身边的老者说道：

　　“师尊，就是这个家伙！！”

　　药王的脸上没有丝毫表情，但是一对双目之中却散发着妖异的光芒，仿佛是要将周围的空间完全吞噬在自己的双目中一般：

　　“恩……我知道了，这段时间一直都在调查对方，但是却没有丝毫的记录，但是今天他却和金狮子走在了一起，这家伙不简单！”

　　“师尊，难道说我们就要白白的浪费掉那传奇之珠吗？”

　　白帝的嘴里忍不住的急声叫道。

　　“急什么！”

　　药王的双目一翻，怒声斥道。

　　“我的东西，就是我的，谁也抢不走，但是不是在今日……”

　　看着叶梵天逐渐消失的背影，药王的嘴里低沉的说道……

　　“想要对付我吗？！”

　　叶梵天的手指微微的一动，一缕玄魂悄无声息的被叶梵天吸收了回来，双目之中却也已经露出了一丝冰冷晶莹的杀意……

　　呼……

　　前面的空间微微的一动，顿时的光芒猛然的大作，那色彩斑斓的光芒之中，一道道的人影已然出现在了叶梵天面前！


第923章 堕落之羽

　　“叶先生……你在这里休息一下吧，马上拍卖行即将开始！”

　　将叶梵天安排在了一间华贵的房间中之后，狮老双目看着叶梵天说道。

　　“劳驾了，您去忙吧！”

　　“好……这里可以看到拍卖会的全部交易，若是叶先生有什么需要完全的可以在这里进行加价！”

　　微微的点了点头之后，便坐在上面慢慢的品茗。

　　铛！！

　　一声沉闷的钟鸣声缓缓的在空气之间荡漾出来。

　　道道的波纹在空气内扩散，形成了无数的细微涟漪。

　　叶梵天的注意力迅速的被这钟鸣声所吸引！

　　卡卡卡……

　　在那前面无数的晶石光芒汇聚的位置中，被大理石铺垫而成的地面缓缓的响彻出了金属的声。

　　一道明显的形成了螺旋状的楼梯出现在了其中。

　　随着螺旋状楼梯的不断延伸，一行人影已经出现在了众人的面前。

　　一位金发的男子格外的引人注意，长袍甩动，身上的气势蓬勃而出。顿时周围的议论声也随即的开始减弱，直至消失。

　　“竟然是狮老！”

　　叶梵天略显意外的说道。

　　“呵呵……诸位，万众瞩目的这一场拍卖会终于的拉开了序幕，由于诸位有不少并非是天痕城的原始居民，所以对于我也许不曾了解，老夫金狮子，我想这个名字有不少的人应该听说过。”

　　“竟然是金狮子……”

　　“这家伙隐藏的太深了！”

　　“诸天拍卖行好大的手笔啊，没想到这金狮子竟然隐藏在了天痕城而且还成为了诸天拍卖行的人。”

　　一阵议论声之中，无不是带着惊愕的语气，显然是对于金狮子的名字和声望都相当的了解和胆怯。

　　听到众人的议论声之后，狮老的脸上露出了一抹淡淡的自得，随即再次说道：

　　“今日的拍卖会，由我来负责，而规矩我想诸位都应该清楚，这里的物品既然来到了拍卖会，那就是我们诸天拍卖行的，所以说，诸位若是喜欢，若是有用，那就出手拍卖吧，但是在这拍卖会之中，请诸位也给老夫一个面子，否则的话，你不让老夫好过，老夫也不会对你留情！！”

　　一股肃杀之气顿时爆发出来。

　　凶猛的气息之中分明是带着一种毋宁置疑的杀意。

　　在这杀意之中，一部分原本双目泛光的邪恶之辈，无不开始缩了缩脑袋，显然这金狮子的话还是有着很大的约束力的。

　　“现在这拍卖正式的开始，老夫也不想多惹人嫌，第一件拍卖品上来吧！”

　　嗡……

　　空气微微的一动，周围数不清的晶石猛然的开始改变了原本的位置，形成了一道道的柔和但是却明耀的光芒。

　　一行美妙的娇躯开始在晶石之光的照射下开始出现在众人的面前。

　　站在了楼上贵宾室中的叶梵天，看的也是相当清楚。

　　这些女子明显是经过了特殊培训，无论是步伐还是气质无不上乘的很，若是在以前，也许还会有着不少的人去注意到她们，甚至是带着不小的绮念，但是现在却没有任何的一个人如此的想。

　　所有人的注意力都放在了为首女子的身上。

　　在那里，一位身材高挑的女子手持一个银盘走在前面，摇曳的身姿之中，那银盘也顿时被众人在晶石光芒的照射下看的清清楚楚。

　　一柄短剑！

　　长不过二尺，宽不过两指，通体幽黑仿佛是一片黑玉雕琢而成一般。

　　“神兵——三十三天！！”

　　随着那美妙的身影停下来之后，金狮子的嘴里沉声的喝道。

　　锵！！

　　似乎是听到了金狮子的话语，原本在那银盘中静静躺着的短剑突然的发出了一声可怕的龙吟，剑罡吞吐长达数米。

　　颤抖之中，一股肃杀之气狂暴的涌动出去。

　　“好兵器！”

　　“这便是传说中斩杀了三十三万人的魔兵吗？”

　　“恐怖的邪煞之气啊，这般兵刃当做摆设也就罢了，若是总是使用，难保会被其中的煞气所覆盖住，最好被引上魔道的。”

　　“是啊是啊！”

　　金狮子看着众人，微微的伸出双手笑着说道：

　　“这三十三天又名破邪之剑，之所以会以破邪为名，完全是因为这一柄短剑之中存在着一股至刚至阳的先天元气，若是能够将其掌控，便足以完全的掌控此剑，价格三百万晶元！”

　　“三百万？这可是神兵啊，至少也得三千万吧？”

　　“这神剑肯定不会是如此简单啊。”

　　“不错，绝对的不会上当的！”

　　随着价格的出现，众人也在此出现了一片议论之声。

　　但是却依旧的没有任何的一个人打算出手。

　　破邪之剑又名三十三天邪剑，很诡异的两个名字，一个充满了正气，而另外的一个似乎是带着无边邪恶的气息。

　　传说此剑其中隐藏着莫大的秘密，但是使用此剑之人，无一例外的都死于了非命，因此此剑因为太过不祥所以一直都在历史的长河之中流淌，但是每一次的出现无不会引起不少人的瞩目。

　　没有人出手！

　　依旧是没有人出手！

　　这让金狮子的脸上有些无奈了，无论是这剑得价格如何的低微，但是却还是没有人愿意冒险。

　　“一千万晶元！”

　　一个淡淡的声音猛然的传出。

　　随着众人的注意，顿时在楼上的一个包间中，一位身着暗金色长袍，全身被包裹住的神秘人影出现在了众人面前。

　　“脑子有毛病吧？”

　　“这家伙的胆子好大啊，竟然敢买这种触者必死的邪恶之物。”

　　“他死定了，死定了，三十三天邪剑，没有人可以躲避死亡的。”

　　叶梵天才不会去惧怕这个，所谓的邪恶之剑，所谓的不祥诅咒，他都不曾在意。

　　现在的他有万亿的晶元根本的不需要去在意这个。

　　“很好……一千万了，还有人叫价吗？”

　　金狮子脸色一喜的说道。

　　他自然知道这叫价的人是叶梵天。

　　“一千万了，不值啊，谁还会选择叫价！”

　　“就是，脑残，白痴一个！”

　　众人的叫骂声叶梵天没有在意，而在他的一层，一个和他的包间完全一致的房间中，白帝的脸上露出了一丝不屑的冷笑：

　　“这个白痴啊，竟然会选择购买那一柄破剑。”

　　药王的双目那浑浊之中也忍不住的爆发出了可怕的光辉：

　　“这小子出手如此的阔绰，难不成是哪个大势力的人？”

　　“不太可能啊师尊，若是对方当真的是这大家族的人，身边怎么可能没有一个守护者？”

　　白帝反驳道……

　　“很好，一千万一次，一千万辆次！一千万三次——成交！”

　　金狮子大声的叫道。

　　叶梵天的手掌接过了那仆人递来的三十三天邪剑，随即用晶元符在对方的晶元台上刷动了一下。

　　晶元台乃是一种类似于刷卡器的装置，所不同的是，只要是这晶元台一旦到了两千万的数量之后，便会产生一张全新的晶元符。

　　随即的继续使用……

　　手指慢慢的在这三十三天邪剑上面慢慢的抚摸着，一股冰冷的感觉在其中闪烁了出来。

　　就在叶梵天即将要去思索的时候，突然眼前的拍卖会竟然发生了奇异的变化。

　　两股能量疯狂的在这拍卖台上闪烁不断。

　　幽黑的黑暗能量，纯净的光明之力。

　　两股能量占据了数千米的空间，而且不时的闪烁出撕裂的波纹。

　　“嗤……”

　　随着这两股能量不断的开始笼罩，最后终于在十几位强者的掌控下，慢慢的恢复了平静，而一对黑白色的羽翼也慢慢的出现在了众人面前。

　　“堕落之羽！！！”

　　金狮子的声音缓缓的传出。

　　一股恐怖的气息猛的从这一对残破的黑白羽翼之中爆发出来。

　　即便是这羽翼看上去破旧的很，但是那种纯净的黑暗能量和光明能量却是任何的一个人都无法去漠视的。

　　“堕落之羽，据说乃是域外天魔的产物，域外乃是我们所不能够涉及到的地方，但是这堕落之羽却实实在在的是从里面出来的，而其中的纯净能量各位也应该感觉的到吧，废话不多说，起价一亿晶元！！！”

　　众人先是一阵的沉默，但是瞬间的却开始爆发出无穷的热情：

　　“两亿！”

　　“三亿五千万！”

　　“四亿九千万！”

　　“九千万你也好意思出手，六亿！”

　　你争我夺的争夺战火热的进行下去。

　　叶梵天的双目也泛起了一丝难得的兴趣。

　　“域外……似乎是相当于我们玄天大陆所拥有的废墟和秘境，但是危险程度却更加的可怕，若是能够得到堕落之羽对于了解这其中的关键也有着很大的帮助。”

　　叶梵天有感觉，自己似乎是很可能进入到域外中！

　　“十亿！”

　　嘴里沉声的说道！

　　声音很淡，仿佛是一道清风吹拂到了大海的海面一般，但是就是这样的一道清风却分明是掀起了一道道可怕的巨浪。

　　在场的所有人无不用一种惊愕的眼神看着那叶梵天所在的房间之中。

　　虽直接的从六亿一下子上升到了十亿的程度，这也太过可怕了点，而且这还是刚刚开始，毕竟这些只是一些开胃菜罢了。

　　那堕落之羽虽然强横，稀少，但是单纯的黑暗属性和光明属性的能量便难以去应付啊。

　　看着众人那寂静的姿态，叶梵天的脸上随即露出了一丝淡淡的笑意，但是就在这一刻，一个声音却再次传出：

　　“三十亿！”


第924章 压轴！虚器！

　　“三十亿！！”

　　仿佛是一颗重量级的炸弹生生的在人群中炸开了一般。

　　无数的人开始倒吸起来凉气。

　　虽然三十亿他们之中也有不少的人可以拿出来，但是像这般一下子加到了三十亿的人却绝无仅有。

　　叶梵天的双目泛起一丝奇异的光芒。

　　顺着那声源处看去，竟然也是一位身体被包裹住的人影。

　　但是那一身银色的长袍之中，却带着道道可怕的剑意在沸腾。

　　“无论你是谁，这堕落之羽我要了，你最好的识相点。”

　　一个凌人的声音在叶梵天的耳边出现。

　　听到这个声音，叶梵天的脸色不变，但是嘴里却再次的叫了起来：

　　“一百亿！”

　　轰……

　　震惊了！

　　所有的人都开始震惊了！

　　即便是那金狮子的脸上也忍不住露出了一抹惊愕的神色，这堕落之羽虽然罕见，但是却也不会有这个价格啊。

　　“这家伙，真的是财大气粗啊……”

　　心中暗自的感叹了一声，不过对于他来说，这也是一件好事。

　　“找死！”

　　果然那神秘的声音再次的在耳边响彻出来。

　　而叶梵天的嘴里则是传音过去：

　　“继续啊……”

　　他现在可谓是财大气粗，而且来到这里也不过是寻找自己所需要的宝物，自然对于这点钱未曾在意。

　　万亿的资本，让他有这个资格去骄傲。

　　“两百亿！”

　　对方再次的吼道。

　　一对眼睛已经超着叶梵天继续的看了过去。

　　怨毒的光芒，让叶梵天的心中暗自的升起了一抹淡淡的杀意。

　　对方的目光他相当不喜欢。

　　“五百亿！”

　　“砰！！”

　　叶梵天的话音刚刚落下，对方的房间中已经传出了一阵沉闷的撕裂声，剑意纵横的狂暴而出，朝着叶梵天威逼而来。

　　“哼……”

　　一声冷哼从天而出！

　　狂暴的气势之下，对方的那点剑意仿佛是老鼠见到了猫一样，迅速的退避而去。

　　显然是隐藏在暗处的高手开始维护。

　　这拍卖行聚集了无数的珍宝，也聚集了不少的强者，自然诸天拍卖行需要将一切都安排好了。

　　“你等着！”

　　一个怨毒到了极致的声音传出。

　　叶梵天不屑的冷哼了一声，再次的交钱，接过了堕落之羽。

　　嗤……

　　丹田之中，一股可怕的黑暗能量仿佛是脱缰的野马般开始狂暴的暴动。

　　“黑暗权杖……”

　　叶梵天的双目一凛，一道道漩涡飞快的在叶梵天的面前形成，并且化作了一道可怕的大手，那黑暗的手掌伸缩之中，撕裂了空间无数，尽情的朝着堕落之羽开始延伸下去。

　　“轰……”

　　恐怖的能量沸腾之中，已经引起了不少人的注意。

　　“桀桀桀……这白痴的家伙啊，恐怕是一下子动用了其中的能量，这小子完蛋了，无论是这黑暗属性还是光明属性，都将会产生无匹的破坏力的。”

　　“白痴啊……最好的这家伙被堕落之羽的能量吞噬掉！”

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里猛的冷哼了一声，下一刻中，身上却爆发出了一股可怕的青金色能量。

　　青木皇树再次发威。

　　那原本已经要触摸到堕落之羽的黑暗手掌猛的被一道生命之气瞬间吞噬下去。

　　随即一切完全的恢复平静！

　　叶梵天也随即运转娑婆八部众生图的能量开始迅速的将堕落之羽吞噬了进去。

　　“搞定了？”

　　众人忍不住的看着那恢复平静的房间开始略带发呆。

　　这堕落之羽可不是寻常之物，尤其是刚才的那种可怕而撕裂的能量，太过强大了点吧，但是叶梵天这么快便搞定了？

　　“第三件物品……生命之水，拍卖价，三十亿晶元！每次加价不得少于十亿！”

　　金狮子的脸色稍稍缓和，再次的笑道……

　　“五十亿！”

　　“八十亿……”

　　“一百一十亿……”

　　“砰！！”

　　在叶梵天远处的一处房间之中，那被银色长袍包裹住的神秘身影猛然的起身，将面前的一切狠狠地拍打了出去。

　　无穷的剑意仿佛活了过来一样，迅速的让周围一切变化成为一片的虚无。

　　“该死的混蛋，不论你是谁，但是你死定了，死定了！！”

　　而在这神秘人的身边，几位身着神秘重甲的战士露出了冷酷的煞气。

　　“帮我盯住了这小子，这里有人可以护住他，但是等到他出去，我倒是要看看，还有谁能够阻止我。”

　　冷冽的男声从对方嘴里发出。

　　“诺！！”

　　“七曜光明蝶！这可是我们诸天拍卖行费了好大的劲才得到的，据说乃是两种神兽结合的后代，现在虽然弱小，但是却有收藏的价值。低价三百亿……”

　　金狮子的掌心中，一只不过拳头大小的蝴蝶在慢慢的飞舞，那纤细的样子，何等的柔弱，和神兽根本不沾边，但是叶梵天的玄魂之力却在靠近对方的瞬间便感觉到一股可怕的能量在这小家伙的身体中暴动。

　　这七曜光明蝶和寻常的蝴蝶相比较确实有着不小的差距，对方的外表上带着点点的金色光斑。

　　而一对眼睛也显得相当可爱。

　　但是可爱的生物似乎是在这个世界也没有多少的价值，对方即便是青龙神兽的后代，却没有丝毫的力量也绝对的不值三百亿的程度！

　　“神兽乃是我们武修无法比拟的可怕存在，但是这七曜光明蝶也忒磕碜点了吧，这样子不要说是有什么作用了，我看啊，连能不能活下去都难说。”

　　“是啊，三百亿啊，三百万我都不要……”

　　“哈哈哈……”

　　一阵刺耳的声音再次的传出。

　　叶梵天的嘴角上夜泛起了一抹冷笑，别人也许不知道它的价值，但是他却感觉到了，那体内恐怖的潜力啊。

　　“三百亿！！”

　　淡淡的声音再次从叶梵天的嘴里传出。

　　“草！这个神秘家伙真他妈是土豪啊。”

　　“这白痴，等死吧，不少的人已经注意到了他。”

　　“是啊……真的是财大气粗招人注视。”

　　叶梵天随手的给钱之后，再次的将七曜光明蝶送入了娑婆八部众生图之中，果然随着对方的一番挣扎之后，那比起九霄界都要浓郁百十倍的能量让它的身体迅速的恢复起来。

　　而且身体不断的开始壮大，若金色琉璃一般光明的圣洁火焰开始在它的身体上慢慢的流淌……

　　时间依旧在慢慢进行着，拍卖也不断的演变成你争我夺的场面。

　　和原本说的一般无二，这其中越是到了最好，这拍卖的宝贝便越珍贵。

　　到了最后已经形成了动辄数百万乃至是千万的程度了。

　　虽然说这里的人无不是身份显赫，实力竟然，财力可怕的家伙，但是却也没有如此阔绰的程度。

　　所以不少的人也会选择性的去筛选一部分。

　　铛！！

　　再次的响彻出一声钟鸣声，金狮子的脸上带着一抹严峻的神色缓缓的沉声说道：

　　“诸位，我们的压轴品即将出现了，这是我们历经了千辛万苦从圣域中得到的，圣域我想诸位都知晓吧，那是一处神兽满天飞，诸强纵横的地方，在那里有着无数的神奇秘技，无尽的奇珍异宝，也是我们毕生追求的地方！”

　　一番言语之中，所有的人无不开始露出了惊叹和向往的神色。

　　“这件宝物便是从圣域中流传下来的——虚器！！”


第925章 阴阳双尊

　　所有的人在这瞬间，呼吸完全停顿了下来。

　　整个空间，除了能量被强行遏制下所产生的波动之外，再也没有其他的声音。

　　虚器！！

　　这两个字如同神的意志凝结成为实质一样，在空间之中回荡！

　　叶梵天的脸上也禁不住露出惊愕之色，看着金狮子，脸上的期待之色不逊色于其他的人。

　　圣域！虚器！

　　这在九霄界之中算的上是神圣到巅峰的两个词语！

　　即便叶梵天吞噬了无数人的玄魂，得到了庞大的记忆，但是在这些人之中，却对于那圣域的信息却少的可怜。

　　圣域也是存在于九霄界之中，但是却也算是一个重新开辟的空间。

　　只有实力进入到了太古境的强者才会有资格进入到其中，而且仅仅是有资格。

　　传说，那里才是九霄界真正的核心部分，传说那了神龙，火凰、白虎、煞龟随处的可以见到。

　　传说在那里才真正的有资格称之为高卧九重天的九霄界！

　　传说那里的强者恐怖到了极致！

　　传说……

　　但是太古境的强者本身便罕见，而且即便是进入了，却又有谁会选择在那强者入云的可怕之地中去挑衅？

　　所以说知道圣域真正信息的人很少。

　　但是却并非便将圣域和外界的联系斩断了，相反的是，圣域，有着无数疯狂之人的遐想。

　　甚至是有一部分的宝物会被人从圣域之中流传下来。

　　这些宝物大部分的都是因为战斗，破开了虚空之后，被空间的力量流转到了外界，随后的被人发现的。

　　这些物品虽然大部分的都是残破不堪，但是却不乏有着强横的宝贝，甚至曾经有人得到过从圣域流传下的可怕功法，在这般功法之下对方成就了一方传说。

　　虚器！

　　这是一种可怕的至宝！

　　恐怕是没有丝毫的一个人能够漠视于对方。

　　实中藏虚，谓之虚器！

　　虚器乃是一种隐藏的宝贝，其中可能存在着一件可怕的神兵，可能存在着一株足够让你的实力疯狂飙升的神丹，也有可能存在着逆天的修炼秘技，但是更加有可能里面就是一泡屎！

　　但是无论是那一种都足够的让一个人彻底疯狂起来。

　　“虚器啊……”

　　嘴里忍不住感叹一声说道。

　　是的，虚器，多么诱人的名词。

　　“他妈的，我竟然见到了虚器！”

　　“此行不虚啊……”

　　“这诸天拍卖行竟然有这般魄力，能够调动出这般恐怖的宝贝，不过也够白痴的，若是让我的话，我才不会这么白痴的拍卖这般至宝呢……”

　　但是这家伙的话语刚刚的落下，众人却仿佛是看白痴一般的在看待此人，对方的言语太过的自傲了点。

　　诚然有这样的至宝没有人喜欢拍卖的。

　　但是这般烫手山芋若是不去及早出手，恐怕倒霉的便是自己了。

　　即便是诸天拍卖行的实力惊人，却也不可能如此的在每时每刻的都会维护这一件至宝，索性的拍卖出去。

　　“吩咐下去，调动大部分的晶元！”

　　“一定要得到这件虚器……”

　　“派人去筹集晶元……”

　　“不惜一切的代价，一定要得到它！”

　　“派人……”

　　……

　　无数的势力此时已经开始调动自己的所有能力，试图不惜一切的得到其中的虚器。

　　若是能够开启其中的宝贝，恐怕是任何的一个人都无法忽视的。

　　叶梵天的双目也泛起了一抹强烈的光芒，当然，他也是很清楚的，自己的这万亿的晶元，恐怕也是无法掌控这一件虚器的。

　　“抢过来，抢过来他！”

　　原本被那堕落之羽震飞到一旁的胖子神棍，身体无恙的拍打着身上并不存在的灰尘，大声的说道。

　　那炙热的表情，倒是滑稽的很。

　　“抢过来？”

　　叶梵天的表情颇为古怪的说道。

　　“是啊，难道说你不想得到这一件虚器吗？一旦开启的话，其中的宝贝就是你的了。”

　　胖子神棍一脸‘你是白痴’模样的说道。

　　“我倒是想要得到，但是你也要知道，有我这心思的人可是不在少数啊……普通人暂且是没有这般实力了，但是你觉得我们可以去面对无数高手吗？这一次的拍卖将会是空前的，诸天拍卖行一定也是知道这其中的缘故，所以说才会将其拍卖下去。”

　　“诸位，我想虚器的价值，诸位也不会猜测不到了，但是为了维持拍卖会的秩序，这虚器我们是不会拿出来的，各位开始拍卖吧！”

　　“不拿出来我们怎么知道你们是否有虚器啊？”

　　一个相当不和谐的声音传了出来。

　　“我们诸天拍卖行，似乎是还没有这个魄力得罪这里的所有人吧……而且我们诸天拍卖行的老字号牌子也不能砸在自己的手中的。”

　　金狮子不屑的说道。

　　众人顿时再次的用看白痴般的眼神看着刚才说话的男子。

　　的确，这里的高手无数，来自于一个个的都城，一个个的宗门，恐怕还真的是没有人胆敢如此的有魄力去得罪这么多的人。

　　“低价，一个晶元！”

　　金狮子的嘴里缓缓的说道。

　　“什么？一个晶元？”

　　“这么少？老子也买得起啊，这还真的是虚器吗？”

　　“老子出一百晶元！！”

　　“哈哈哈……”

　　不少的人开始质疑起来。

　　但是下一刻，一个粗犷的声音却传了出来。

　　“一千亿！”

　　说话的是一位外表粗犷的中年男子。

　　此人裸露着一条手臂，魁梧的姿态，让人望而生畏。

　　这是一个有力量的男人！

　　而对方能够一口气的以一千亿开始，顿时狠狠地打了那些叫嚣之人的脸。

　　而且此人没有在那贵宾包间之中，明显的相当低调，但是现在的他想要低调也低调不起来了，能够拿出一千亿的人会是普通人吗？

　　“五千亿！”

　　在一处贵宾房之中，一个淡淡的声音传出。

　　叶梵天饶有兴趣的看着众人的比拼，但是却不去争夺，因为他知道这才刚刚的开始便已经五千亿了，天知道这需要的晶元到底得多少。

　　“两万亿！！”

　　在对方的声音刚刚的落下之后，顿时的这众人的嘴里忍不住的传出了一阵的唏嘘声。

　　一百晶元便可以让你一个舒舒服服的过完数年，万亿，那是一个多么恐怖的数字，无法想象。

　　不过想到了虚器的价值，恐怕也没有任何的一个人可以去怀疑这其中的重要性。

　　“十万亿！”

　　一个身材娇小，不过一米三四而已的老者缓缓的沉声喝道。

　　“我艹……”

　　叶梵天忍不住的爆粗口说道。

　　这年头不在贵宾房的人，财力都是如此的惊人吗？

　　但是很快的有人却认出了这个老者。

　　此人本身身材便矮小，更加不要说刚才爆出了十万亿的价格，想要不引人注意都很难。

　　“是地煞神……”

　　有人突然的惊呼起来。

　　哗啦……

　　顿时的人群之中一阵的耸动。

　　以那老者为中心，顿时的开始散开了一大片的空地。

　　而叶梵天这个时候也真正的看穿了对方的样子。

　　身材矮小自然是不需要掩盖的，一身血红色的长袍，一头的淡红色长发，以及略带潮红的皮肤。

　　整个就是一个浴血的妖怪一般。

　　而叶梵天的眉头也在暗自的皱起，对于地煞神的名字，他也相当的了解，在无数的记忆之中，这个人的名字不只是一次的出现过。

　　传说此人天生的矮小，但是资质却妖孽到了极致，曾经获取过一件来自于圣域的功法，凭借着这门功法，而引来了无数人的注意。

　　随即便是大规模的追杀，但是在这修炼秘技的帮助下，他不但未死，反而是越发的强横。

　　因为实力逐渐的强横，因此为了报复，凡是追杀他的人，一旦被他杀死，对方的家族也将会被整个灭族。

　　此人已经长存了无数的岁月，更有甚者是在数千年之前便隐居不出，有人传闻他已经陨落，却没想到，对方竟然会出现在了这里。

　　“小子……你很不错！”

　　看着刚才叫出了自己身份的男子，地煞神的嘴里淡淡的说道。

　　但是后者的脸都开始变绿了……

　　被这样的一个煞神说不错，这岂不是被死神看上了，一时间，对方的脸色在狂变之中，已经疯狂的朝着出口冲去……

　　没有人嘲笑他，反而是露出了担忧和怜悯的神色。

　　“十万亿了，诸位还有人要吗？”

　　金狮子的声音再次的响彻，但是脸上却有些招架不住了，地煞神的实力和威名太过的可怕了些，他都无法去应付了。

　　“五十万亿！”

　　再次的出现了一个声音，从贵宾房中传出。

　　听到这个声音之后的金狮子，这才勉强的露出了一抹笑意。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，这恐怕又是一个高手！

　　“桀桀桀……不错，不错，还有人和我老头子争夺，让老头子看看，你到底是何等的身份！”

　　桀骜不驯的声音中充满了杀伐的气息，说话间，那小巧的手掌已经快速的朝着那贵宾房虚空抓去。

　　“哼，地煞老怪，你想死吗？！”

　　淡淡的声音猛的出现，但是这一次的声音之中却带着一丝阴柔，和刚才的粗犷刚阳之声相比较，截然的不同。

　　轰……

　　两股无形的劲气突兀的爆发出来，地煞神的身体纹丝未动，但是脸上却变得更加潮红。

　　“阴阳双尊！竟然是你们！”


第926章 九幽辰光门

　　“你们？”

　　叶梵天有些好奇的自语道，这个称呼倒是有些新鲜，这貌似是一个人吧。

　　虽然声音颇为的奇怪，但是在频率上至少是一致的。

　　但是很快叶梵天便明白了这句话的意思。

　　只见那贵宾房的帘子缓缓的拉开。

　　一张诡异的脸出现在了众人面前。

　　这一张脸形成了阴阳分割的姿态，一半满是胡渣，黝黑异常，而另外的一个则是带着雪白色的光芒，仿佛是少女般的细腻。

　　双目之中，一只眼睛乃是火红色，狂暴的光芒不断的从其中闪烁，而另外的一位则是一只碧绿色的美眸。

　　若是将其分割开的话，恐怕一位是一个彪悍的大汉脸，而另外的一位则是美艳的女子。

　　但是将这两种脸融合在一起，何等的诡异异常。

　　“阴阳双尊……是四千五百年前，阴阳宗的掌教！他们不是被灭了吗？”

　　一个家伙忍不住的惊呼道。

　　噗……

　　鲜血横飞，对方的声音刚刚的落下，一颗脑袋竟然隔着数百米的距离，被生猛的撕裂。

　　叶梵天的瞳孔几乎要凝聚成针芒一般，疯狂的伸缩了起来。

　　那被击杀之人乃是一位不灭境七重天的强者。

　　即便是叶梵天要想要对付起来也要耗费不小的手段，但是现在那阴阳双尊出手，叶梵天竟然连对方的踪迹都没有发现，毫无预计的出手，太可怕了！

　　而能够造成这一点的，只有一个原因——太古境！

　　这家伙应该是太古境的强者！

　　呼……

　　对方猛然的起身，顿时的那身体差点的让叶梵天喷血。

　　阴阳，阴阳！

　　叶梵天现在终于明白了对方为什么被冠以阴阳之名了。

　　对方的身体，一般平坦的和男人无异，但是另外的一半却酥胸高耸，这若是单纯的一部分会相当的给力。

　　男的粗犷，女的美艳，但是融合在一起之后，除了恐怖，只有恶心！

　　“阴阳双尊，你们这不阴不阳的身体竟然还活着。”

　　地煞神的嘴里冷冷的笑道。

　　“地煞神，你的这张嘴是越来越贱了！你活了这么久都没有死，本尊为什么要死？”

　　阴阳双尊沉声的冷哼道。

　　“是吗？也不知道是谁在这阴阳宗彻底的败亡之后，逃窜的如疯狗一般。”

　　地煞神冷声的讽刺道。

　　“你要找死吗？”

　　阴阳双尊的声音再次传出！

　　“两位……前辈……现在还在举行拍卖会！”

　　金狮子的嘴里忍不住的苦笑道。

　　这两个家伙，他可是一个都得罪不起，实力太过强横了，而且对方的气势明显的带着无匹的波动，这比起他所见到的任何一位不灭境强者都是不同的，也就表示着这两个家伙的等级和境界恐怕已经贯通了太古，达到了太古境的层次。

　　“很……小辈，就给你个面子！”

　　阴阳双尊那诡异的声音再次的传来。

　　地煞神虽然没有说话，但是脸上却也露出了一抹同意的样子。

　　金狮子暗自的擦拭了一下脸上的汗水，这两个家伙的可怕程度根本不是他可以去抵抗的，在两者的压力之下，他没有任何发言权。

　　“一百万亿！”

　　缓缓的沉声之中，一个声音再次的荡漾出来。

　　声音飘渺，不觉间带着一抹神秘的味道。

　　只见在一处隐秘的角落之中，一个模糊的身影在那里静静地坐着。

　　人影虽然在灯光的照射下，但是却没有一丝的光线能够真正的洞穿对方的身体。

　　仿佛周围的一切光芒都被对方的身体彻底的吞噬掉了一般。

　　“越来越好玩了……”

　　嘴里低声的笑道，叶梵天的脸上露出了感兴趣的神色。

　　这些高手原本的都深居简出，但是现在却明显的冲着那虚器，纷纷的开始出手了。

　　“老子出五百万亿！”

　　再次的出现了一阵争夺之声。

　　“一千万亿”

　　“三千万……”

　　“五千万……”

　　“八千万……”

　　争夺之声此起彼伏的传递了出来，而一道道包含奥妙的波动也随即的开始爆发出来。

　　“是狂魔战神！”

　　“妖狐女！”

　　“黑衣天王！”

　　……

　　一阵阵的议论声，惊呼声已经无法遏制的开始传出来。

　　叶梵天的眉头却在此时有些皱起。

　　原本的他还想要趁火打劫的，但是现在看来，似乎是已经没有了这个可能了。

　　转身，随即的趁着众人还在观看的时候，叶梵天已经快速的闪烁离开了。

　　他敢确定，现在的价格已经到达了一个恐怖的程度，而且他们这些人纯粹的就是看热闹罢了，若是胆敢去争夺的话，其一没有资格，其二，更加没有这个命去争夺。

　　那些都是隐世不出的老怪物，实力强横的惊人，还真的是没有人有这个魄力啊。

　　“这一次拍卖到了堕落之羽，三十三天邪剑，足够我研究一段时间了。”

　　叶梵天的嘴里暗自的说道。

　　但是就在此时，两股惊人的能量却从远处飞掠而来。

　　“恩……？”

　　嘴里低声的叫了一下，叶梵天的脸色不变，迅速的将那胖子神棍卷入了娑婆八部众生图之中，但是身体却迅速的朝着远处飞去……

　　身后的气势更加狂暴，而且那纯粹的杀意没有丝毫的掩盖，分明是冲着叶梵天而来的。

　　“这两股气势明显不是一伙的，难道说我的身份被人知道了不成？”

　　心中思索之中，叶梵天的身体却化作了龙蛇，蜿蜒不断之中，恐怖的罡气疯狂的爆发出去。

　　十万龙蛇步疯狂的暴涨！

　　“呼……”

　　双脚离尘，速度惊人之中，地面上迅速的被刮起一层地皮。

　　不知不觉间，一片废墟般的空间已经出现在了叶梵天的面前。

　　这里空旷的很，随处的可以看到一道道的断裂兵刃、森然的白骨，以及无尽的腐朽气息。

　　嗤……

　　咻……

　　空间撕裂之中，两股人影已经不分前后的出现在了叶梵天面前。

　　“你是谁？”

　　叶梵天的双目泛起冰冷的寒芒，连点点暖意都未曾出现，雪发飘荡，随风狂舞，猩红伸缩不断，气势可怕骇人。

　　在他的对面，其中的一行人倒是看到了一个熟人——白帝。

　　但是对于这个家伙，叶梵天没有兴趣，只是默默地看着另外的一行人。

　　这一行人之中，为首之人，身着一身银色的长袍，包裹住他的身体和脑袋。

　　腰间别着一柄华贵的长剑，逼人剑意森然恐怖。

　　在他的身边，一行身着重甲的战士正在那里冷冷的盯着叶梵天，双目之中泛着的无边杀意，明显的是来者不善。

　　“我说过的，不要和我争夺那堕落之羽的，但是现在看来，你还真的是不曾长记性，既然如此，我也只好的让你长长记性，可惜的是，这也是你最后一次的机会了。”

　　说话间，这男子的手指微动，原本该在对方头上的头盖也换换的被摘取下来。

　　一张铁青的脸顿时呈现了出来。

　　“九幽辰光门在此，其他之人，立刻的离开！”

　　男子缓缓的说道……


第927章 斩杀！强横！诡异！

　　此言一出，顿时白帝和在他身边的药王脸上一阵的难看。

　　对方的这般高傲的情绪明显之中带着一丝不屑，那是对于他们的不屑。

　　无论是药王还是白帝，在这天痕城之中也算的上是一方高贵，却还没有人能够如此的对待他们。

　　“九幽辰光门……呵呵，若是老夫猜测的不错，你应该便是那九幽辰光门的天才少门主，以三十一岁的年纪，将炽光剑之翼诀炼制成功的赵剑翼吧！”

　　站在白帝身边的药王，缓缓沉声说道。

　　“老头，你的眼力不错，既然知道是我，那明显不是无名之辈！”

　　两者似乎是完全的忘却了叶梵天，不，不是忘却，而是将叶梵天直接当做了瓮中之鳖，他们想要如何的揉捏都不需要耗费多少心思一般。

　　但是在听到了赵剑翼的话之后，叶梵天的脸上却忍不住的露出了一抹淡淡的冷笑，这是什么理论？

　　听说过赵剑翼的名字，便是了不起的人物，这赵剑翼似乎是高傲的有些惊人了。

　　“老夫，天痕城药王！”

　　药王的脸上带着一抹淡淡的傲气说道。

　　赵剑翼原本高傲的脸上露出了一抹惊讶，显然是对于药王的名字还是略有耳闻的。

　　在这九霄界之中，炼器师，炼药师以及一些异人身份无不高贵的很。

　　尤其是炼药之人，本身便可以以淬炼丹药补充自己身上的修为，更加的不要说是不少强者因为缺乏丹药而去选择跟随在对方身边。

　　药王也是其中的佼佼者，在他的身边不乏有高手守护。

　　这九幽辰光门乃是一宗不俗的宗门，其中门人弟子无数，势力在这紫云都之中算的上是强大。

　　“你所要的是堕落之羽，但是我们来的目的却并非如此，这家伙拿了一件不属于他的物品，而那件物品原本是我弟子白帝所拥有，所以说我们之间没有丝毫的冲突！”

　　“我要堕落之羽！”

　　赵剑翼淡淡的说道。

　　“很好，我们可以合作！”

　　白帝满脸冷意的看了一眼叶梵天！

　　“既然已经分工明确了，姓叶的，交出你不该拥有的东西吧。”

　　叶梵天眉头微微皱起，不屑的冷笑了起来：

　　“你似乎是已经吃定了我了？”

　　白帝傲然的站在那里，手指微微的动作之中，脸上的表情很是肯定：

　　“你的实力不俗，但是却也不会是我们这些人的对手，若是你识相的话，我们也许可以留下个全尸！”

　　但是话音刚刚落下，那赵剑翼的脸上却带着冷冷的笑意：

　　“我可不这么认为，这家伙死定了，而且死的会很惨，竟然选择和我作对！”

　　锵！

　　在他身边的中甲战士已经长剑出鞘。

　　“杀了他！”

　　“诺！！”

　　嘶吼之声传遍了空间。

　　长剑哀鸣之中，三柄巨大的重剑已经快速的化作闪电一般，朝着叶梵天形成了三足鼎立的姿态，开始击杀过去。

　　这三道重剑，每一道都布满恐怖的杀意。

　　长剑所致，空间凝固，丝毫的没有给叶梵天留下任何的生路。

　　“哼……”

　　“这神秘家伙的实力不过神通境而已，在我的护卫攻击下根本没有可能生存下来的可能的。”

　　赵剑翼的脸上带着高傲和肯定的神色说道。

　　但是话音刚刚的落下，一道螺旋状得罡气却猛的爆发出来。

　　轰……

　　“雷神之锤！”

　　一声冷冽的哼声从叶梵天的嘴里传荡出去。

　　身体再次的化作了陀螺一般，无尽的雷电光芒汇聚。

　　眉心之中，那十字剑痕不断的狂暴颤抖。

　　一道道的雷电聚集成为了可怕雷锤，所到之处，雷电的能量尽数的司仪展现。

　　“噗……”

　　锵锵锵！

　　嘴里鲜血狂喷。

　　三柄重剑的主人被生猛的击飞出去。

　　啪啪啪……

　　雷电流转之中，在众人惊愕的眼神中，一头雪发慢慢的开始呈现在众人的面前。

　　身上的气势盎然。

　　“雪发，血瞳！”

　　药王和白帝两者齐齐的惊呼出来。

　　“弑魔！”

　　赵剑翼更加忍不住的叫起来。

　　弑魔，叶梵天！

　　这个名字已经成为了紫云都中的重要之辈，他的实力，他的事迹更加被无视的强者所注意到了。

　　但是他的出现也成为了一道可怕的血刃一般，所到之处，无不造成出一片的杀戮和地狱。

　　“杀了他！一起上！”

　　赵剑翼此时大声的喝道。

　　白帝的脸色微变，对方这般命令的口吻，他很是不喜欢，但是现在似乎是不是讨论这个的时机。

　　药王的人，白帝的人，以及这剩余的重甲战士齐齐的冲了过来。

　　一道镶嵌了无数纹路的蓝色雷神之锤却被叶梵天重重的甩出了手中。

　　轰……

　　另外一只手则是化作了龙爪，嘴里低声的喝道：

　　“开天一爪！”

　　嘴里冷酷的喝道。

　　猩红之中泛着金之玄晶的金芒，诡异的感觉让众人的心中不觉间的开始一阵的颤抖。

　　“蓬……”

　　巨大的雷神之锤中，隐藏着无穷的雷电之力，速度更是化作流光，一道光华闪烁，两道身影已经被这巨大的锤子狠狠地打飞。

　　身体之上雷电之力狂暴的涌动爆发，瞬间让其中的生机化作了乌有。

　　而那五道可怕的猩红罡气更是如灵蛇般的在涌动。

　　“不好！”

　　感觉到自己的身体上，传来了一阵的剧痛之后，白帝惊恐的发现，在自己的身体是上一道可怕的伤痕已经在其中出现。

　　“死！”

　　一声冷酷之声闪烁，叶梵天杀戮果断的举起了自己的手掌。

　　“嗤……”

　　伸缩不定的可怕手掌化作无匹长刀。

　　鲜血横飞之中，叶梵天的身体寸步不停，龙蛇步涌动，十万龙蛇之力下，快速扭曲到了赵剑翼的身边。

　　“帝儿！”

　　药王的嘴里悲愤的吼道。

　　才不过是一个照面，叶梵天便将自己的弟子斩杀了，药王的心中禁不住的开始既惊又怒，嘴里忍不住发出凄厉的吼声。

　　“保护少门主！”

　　诸位战士大声的喝道。

　　手中长剑仿佛是化作了道道长龙一般，狂暴的气势之下，龙形隐现。

　　无匹的力道之中，这些气势的大融合和力道的大融合，足够的比拟一位不灭境的巅峰强者。

　　显然这是秘技。

　　叶梵天的身体急忙的闪过，但是手指却再次的动作。

　　“拳拳印天！”

　　比起虎崩更加恐怖的破坏力，比起那流光更加迅猛的速度，在叶梵天的手掌中开始完全的演化出来。

　　舞动！

　　不断的舞动！

　　“剑盾！”

　　长剑挥舞之中，龙形罡气更加的狂暴，那巨大的龙首，展现出了狰狞獠牙，剑意森然之中形成无匹的盾牌，狠狠地守护在赵剑翼的身边。

　　“七段神纹——现！”

　　叶梵天的嘴里低沉的喝道。

　　七段神纹，二十一倍战斗力。

　　比起刚才的拳头更加的凶猛。

　　“轰……”

　　“咔嚓！！”

　　守护在赵剑翼身边的战士所组成的剑盾，如同是纸糊的一样，瞬间被拳风撕裂，化作了无数的能量颗粒，但是叶梵天的拳罡却并非因此停歇，反而更加狂暴的冲击而去。

　　“死吧……”

　　赵剑翼的耳边之中，传出了死神般的呢喃声。

　　“不……我是九幽辰光门的少门主，我是未来的王，我是无匹战神！”

　　赵剑翼手中长剑划出了无数的星辰般剑花，每一朵剑花之中蕴藏万千森然杀意。

　　但是这一切随着叶梵天的霸世龙印拳的出手，那拳拳印天的叠加智力配合上二十一倍的战斗力根本不是他可以去抵御的了。

　　“一剑撼天！”

　　剑华流转，无数的剑气在无匹剑意的控制下，威力更加的强横了数分，此时的赵剑翼长发舞动，宛如剑魔，手中长剑更如出海的蛟龙，方圆千米的范围之中，一切都被尽数的笼盖住。

　　“噗……”

　　一只巨大的手掌却仿佛是那战魔战神一般，直接无视了对方的阻挡，一巴掌捏碎了空间的阻碍，随即更是在赵剑翼惊愕的眼神之中，长剑断成了谅解，而后者的身体更是化作了肉酱一般。

　　叶梵天的手掌微动，快速的将所有人的玄魂吞噬进去。

　　一缕缕的雪发无风自动。

　　凌乱的飞舞，一对猩红满是狂野和无尽杀伐。

　　面对着药王那怨毒的神色，他怡然不惧，双手微动，脸上的杀意却开始凝固成了实质：

　　“药王，轮到你了……”

　　“弑魔，你胆敢杀老夫吗？老夫乃是药王，朋友遍天下，你若是胆敢动我一下，你的后半辈子就得在无数高手的追杀下进行了！”

　　叶梵天似笑非笑的看着对方，双眸之中，森然无匹：

　　“你觉得我是白痴吗？我若是不杀你，你会因此放过我吗？你眼神中的杀意何等的浓郁啊……”

　　噗……

　　一拳轰去，如大山倒推一般，亿万钧的力道完全的叠加，对方的身体彻底的化作一堆废物。

　　这些人之中不乏不灭境的强者，但是在叶梵天神纹和玄晶以及诡异招数的加持下，根本不是其中敌手。

　　手掌挥动，快速的将所有的玄魂吞噬，并且所有的储物宝物也被他完全的掠夺了一遍，造成了被人抢夺的样子。

　　“桀桀桀……好狠的手段，果断的杀伐啊……”

　　一抹邪异的声音缓缓的在这空气中荡漾出来……


第928章 太古境强者

　　叶梵天的脸色狂变！

　　完全的没有任何的征兆，这声音出现的太过突然了，虽然此时的他已经略微放松了一些，但是大部分的注意力还是放在周围，尤其是玄魂之力一刻也未曾停止运转。

　　“跑！！！”

　　心中大声的吼道。

　　“加持……”

　　白素贞的声音在叶梵天耳边响彻。

　　那十万龙蛇之力似乎是在这一刻得到了前所未有的释放，叶梵天的速度竟然骤增了数倍。

　　比起原本的龙蛇步的速度更加变态，更加的骇人。

　　“蛇魅神珠的能力之一！”

　　白素贞急声说道。

　　叶梵天此时已经不去注意这个了。

　　虽然那神秘声音的主人没有出现，但是在他的背后，他分明是感觉到了一双可怕的眼睛在朝着自己露出了冰冷的波动！

　　“呼……”

　　地面卷起，无数的风沙和碎石乃至周围的残尸都已经被完全的卷到了空中。

　　不可力敌！

　　这是叶梵天此时唯一的想法，即便是自己的实力已经可以无视大部分的不灭境强者，但是叶梵天却依旧可以感觉到对方的强横不是现在的自己可以去抵御的。

　　“你……跑得了吗？”

　　一个充满了诡异波动的声音猛然的出现在了叶梵天的耳边。

　　呼……

　　一道巨大的罡气突兀的爆发。

　　“头上！”

　　白素贞的嘴里急促的提醒道。

　　“土遁之术！”

　　心神微动，叶梵天的身体猛然的化作了一道流光顿时的开始朝着地面遁去。

　　身体更是穿梭了数千米之下。

　　轰……

　　地动山摇般的恐怖力量竟然瞬间的延伸下去。

　　轰……

　　可怕的气流让叶梵天的身体根本无法去反抗竟然瞬间的感觉到了自己的身体上那近乎是撕裂般的痛苦波动。

　　双目瞳孔之中几乎伸缩到了极致，叶梵天无法置信的向上看去。

　　在那其中，可怕的气流在大地内部不断的凝聚。

　　“瞬间的突破了这厚重的大地，而且传递到了数千米之下，这家伙的实力该有多么惊人！”

　　“不好！”

　　突兀的叶梵天的嘴里大声的叫出来。

　　轰……

　　一道明显的呈现出而来螺旋状的可怕罡气竟然化作了破天长枪一般，生猛的钻了进来。

　　那撕裂的波动仿佛是一道巨蟒在疯狂蜿蜒。

　　轰……

　　叶梵天被逼的无法承受，掌心罡气涌动，快速的朝着下面打去。

　　“砰！”

　　充满了爆破之力的声音肆意的纵横，叶梵天已经借助于这股力道疯狂的向上破地儿出！

　　呼呼呼……

　　风卷狂沙起，碎石落满地……

　　此时的叶梵天已经出现在了一片的空旷草原之上。

　　小草茁壮，但是却不过一尺，此时的叶梵天根本没有丝毫的隐藏可能。

　　眉头微微的皱起，在这周围，竟然没有丝毫的波动。

　　“桀桀桀，小子，你在找我吗？”

　　还是那个声音……

　　叶梵天的脸色狂变，迅速的倒退，而后抬头看去。

　　只见在那里一位身着蓝色铠甲的青年正在用一双诡异的双目看着叶梵天。

　　一对深蓝色的不灭神羽缓缓地在背后扇动着，不时发出阵阵轻微的摩擦声。

　　强大！

　　来自于灵魂深处的感知，令叶梵天很是清晰的感觉到了对方的可怕！

　　在那来人所在的空间中，方圆千米的范围中竟然没有任何的生息，甚至是连空气的流动都无法察觉。

　　压抑之中，足够的让人心生畏惧。

　　体内的能量狂暴的仿佛是一只觉醒的怒龙一般，几乎要爆体而出的能量支持下，叶梵天的脸上也恢复了冷漠的表情：

　　“你是谁？”

　　感受到了叶梵天身体上的战意，对方的脸上不由得闪过一丝惊讶，但是一丝阴柔却从脸上一闪而过：

　　“哼，以你的实力根本没有资格知道我的名字。”

　　叶梵天的眉头皱起，一样不屑的语气嘲讽的说道：

　　“切，装什么装啊，自以为长着一对翅膀就是鸟人了吗？”

　　青年脸上怒容一闪即逝：

　　“小子，尽情的享受这短暂的时光吧，你的命不长久，而且我很快就会让你知道，单纯的依靠耍嘴皮子所带来的好处的！”

　　嗤……

　　说话间，青年手掌上面已经冒出了一道晶莹之光。

　　光芒万千纵横不断。

　　手掌微微的延伸，随后的划出了一米的长度。

　　光芒汇聚之中，一柄恐怖的蓝色长刀出现在了他的手中。

　　右手握着刀柄，而左手缓缓地摩擦刀身，刀尖冷冷的对准了叶梵天本人。

　　脸上露出了一抹狂暴的光辉：

　　“小子……你准备好了吗？”

　　刀尖伸缩，无匹的能量仿佛是鬼火一般燃烧不停。

　　气势瞬间若大山般压制。

　　空气凝滞！

　　“光之道——流光若灭！”

　　这一刻空间彻底的到了磐石般坚硬的程度，那滞涩的姿态下，让人呼吸都开始变得急促不断。

　　蓝色长刀进逼叶梵天，刀声狂暴，瞬间的迸发。

　　道道的流光闪烁不断，甚至形成了一道道惊人的光线，而这每一道的光线分明是带着无匹的撕裂之声。

　　光线宛如是烟花，分明是在对方的控制之下，朝着叶梵天的身体包围过去，所到之处，空间中的撕裂线条形成了密密麻麻的椭圆形姿态。

　　这般恐怖的武技，即便是叶梵天见惯了强者的出手，但是却也没有体味过这般恐怖的程度。

　　对方的身份明显已经超出了不灭境，达到了武道之中的至强。

　　太古境！

　　眼前的人是一个货真价实的太古境强者！

　　叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩。

　　最后竟然形成了一道惊人的针芒，但是在那深邃的最深处，那一道针芒却闪烁着足够比拟太阳一般的荣耀光辉。

　　嗤……

　　一柄诡异的长刀猛然的出现在叶梵天的手中。

　　邪魔刀再次的出手！

　　修长的猩红色刀身仿佛是一只恶魔的眼睛一般，疯狂的迸发出了可怕的光芒，而这光芒的爆发之中，更加的将叶梵天的身体映衬的邪异起来。

　　猩红迸射九重天，宛如群妖起舞！

　　“刀斩虚无！”

　　嘴里低声的喝道。

　　叶梵天虽然未曾真正的修炼过刀法，但是记忆之中无数的刀法可谓是多到了极致，而没吃过猪肉还没见过猪跑吗？

　　一法通万法自然！

　　叶梵天的刀法也并非弱小。

　　怒吼之中，恐怖的刀气迸发出了一道道的猩红璀璨。

　　一道猩红色的刀罡瞬间的从邪魔刀上爆发出来。

　　那残月的刀罡直接的撕裂虚空，朝着对方的无数的流光刀罡斩去。

　　撕裂之声连绵不绝，似乎是要将这天地再次的斩成破碎姿态一般。

　　轰……

　　恐怖的流光刀芒，恐怖的猩红刀罡！

　　两者的撞击声瞬间让方圆千米的范围一切事物彻底的化作了虚无，即便是这地面上都因此呈现出了一个巨大的深坑。

　　深坑之中气息非比寻常的恐怖。

　　“小子……你的实力不错，我元余龙认可了你的实力”

　　名为元余龙的蓝袍青年露出了冷漠的神色，但是双目中的杀意却变得更加恐怖。

　　“太古境的强者，也不过如此……”

　　叶梵天微微擦拭了一下自己嘴角上的血迹，缓缓的说道。

　　嗡……

　　双目之中，恐怖的光芒一闪即逝，元余龙的脸上露出了一抹狰狞光辉：

　　“是吗？小子，你的自傲让我有了不小的兴趣，我倒是很想要知道，你的实力是不是和你的嘴巴一样的强横！”

　　元余龙的脸上微微的一动，随即的爆发出了两道更加邪恶的神芒。

　　“这一次，我倒是想要见识一下，你是否还能够抵抗的住！”

　　叶梵天的脸上虽然也是一脸的不曾在意，但是在实际上，他的心中已经开始暗自的警惕了起来。

　　对方乃是他所对抗的过的第一位太古境的强者，若是一个不小心的话，自己可能会陨落。

　　“我很是好奇，你到底为什么要杀我？你和我之间似乎是没有丝毫的矛盾可言，更加的没有见过面吧！”

　　叶梵天的气势在迸发，嘴角上划出一道疑问的光芒。

　　“哼哼……既然你想要知道，那我就告诉你，让你死个明白。”

　　元余龙的脸上冷意十足：

　　“大力霸王宫我想你应该还记得很清楚吧！”

　　叶梵天的脸色微动，没想到对方竟然会是这大力霸王宫邀请而来的，但是一种奇怪的念头却在心中再次出现：

　　“不可能的，这大力霸王宫若是拥有你这般高手，那紫云都的名字都将要重新的改写。”

　　“哼哼……紫云都算什么？也配让我在意吗？小子，实话告诉你，你杀的那位抱剑生乃是我师门看中的人，他乃是天生的剑灵之辈，手中神剑天生自带，而你斩杀了我们看上的人，必死！”

　　“抱剑生吗？”

　　叶梵天此时也开始明了了。

　　对方竟然是因为抱剑生的死才会来击杀自己。

　　“既然你也已经知道了这么多了，那我就送你上路吧。”

　　元余龙的脸上露出了一抹淡淡的冷意。

　　背后的不灭神羽疯狂的闪烁。

　　手中长刀狠狠地和叶梵天碰撞在了一起。

　　“领域……”

　　一声冷冽的声音猛的响彻。

　　元余龙的脸色狂变，身体竟然在这一刻无法动弹了？

　　这怎么可能？

　　“你怎么可能拥有领域？”

　　元余龙的嘴里大声的怒吼道。

　　砰……

　　重拳破风，叶梵天的拳头已经回答了他……


第929章 章炽光剑之翼诀

　　轰……

　　“十一段神纹——现！”

　　怒吼之声中，三十三倍的能量狂暴的涌动出去。

　　“噗！”

　　“砰！！”

　　“蓬蓬蓬！！”

　　无数次的击打之只能够，叶梵天尽情的挥洒着自己的拳头。

　　能够以神通境的修为拳打太古境强者，这般情形若是被其他人见到的话，绝对会因此瞪的眼珠子都掉下来。

　　这情形太过的可怕了点。

　　但是叶梵天现在却已经不去在意了，他所在意的只是尽情的将自己手中的拳头无限制的去挥动。

　　“十万龙蛇步！”

　　狂奔！

　　叶梵天可谓是见好就收！

　　短短的数秒钟时间而已，他却已经将那元余龙的身体无限制的击打了数万次！

　　“吼……”

　　怒吼声，狂暴的怒吼声！

　　宛如是一只沉睡的巨龙发现自己的逆鳞被人捅破了一般。

　　方圆几万米的范围之中，地面都在升腾，恐怖的震动仿佛是滚滚的巨浪一般，不断的拍打着周围的一切，叶梵天的脸色狂变不止，迅速的加快了自己的狂奔速度。

　　随着这狂奔速度的加强，背后那滚滚的压力感也慢慢的消失了下去。

　　“混蛋，混蛋！”

　　看着那已经失去踪迹的叶梵天，元余龙的脸上疯狂扭曲了起来。

　　何等的羞辱，何等的疯狂，他元余龙是谁？

　　是一代太古强者！

　　但是却被一个无名的小辈戏弄不说，而且自己整个人还被对方一顿的暴打！

　　无法忍受，简直是无法忍受！

　　疯狂的杀意将双目渲染的冰冷异常：

　　“很好……小子，你给我等着吧！”

　　“呼呼呼……”

　　不断的喘息之中，叶梵天甚至不曾知道自己到底是狂奔了多久。

　　等待这呼吸逐渐的平稳了下来之后，叶梵天才慢慢的松懈了少许。

　　看着周围的环境，脸上不由得露出一抹淡淡的苦笑。

　　随着刚才的一路狂奔，叶梵天竟然发现自己在不知不觉间迷路了。

　　周围到处的是叠嶂的山峦，层层叠叠的山峰堆积在一切，形成了一片密集的姿态。

　　玄魂之力慢慢的绽放。

　　叶梵天的双目已经泛起了一抹晶莹的光芒……

　　嗤……

　　身体微动之中，人已经出现在万米之外。

　　在他的面前一个一人高的山洞呈现在了那里。

　　“那家伙一时半会的是不可能赶来了。”

　　嘴里轻声的嘀咕道，而脸上也露出一丝放松。

　　眼前的这个山洞相当的隐秘，叶梵天打算在这里恢复一下。

　　看着自己胸前这道深可见骨的可怕伤痕，叶梵天不由的想到了对方那惊人的一刀。

　　“实力还是需要提高！不断的提高！”

　　但是就在此时，一只恐怖的爪子却猛然从那深邃的山洞之中伸展出来。

　　利爪惊人，夹杂着爆破的能量，呼啸而至。

　　“啪！！”

　　叶梵天的手掌微动伸出，和对方的利爪狠狠地碰撞在了一起。

　　虎目之中煞气层出，手臂化作魔猿一般，迅速绷紧。

　　轰……

　　一只庞然大物已经被叶梵天拖着手臂狠狠地向外撕扯出去。

　　“砰！！”

　　地面颤抖之中叶梵天双臂环抱的站在那里，脸上的表情有些愕然。

　　“吼……”

　　那庞然大物足足有十米的地步，恐怖的身体如同是一座小山。

　　样子和叶梵天印象之中的玄龟相似。

　　但是此时的它却明显的在颤抖。

　　一对小眼睛之中，胆怯的光芒不断在闪烁。

　　眼前的叶梵天虽然没有出杀招，但是身上那种可怕而凌厉的气势它却感觉的相当清晰。

　　恐怖而悠长。

　　“这个洞穴，我要了……等我离开之后，你再来吧！”

　　嘴里低声的呢喃道。

　　轰隆隆……

　　一阵的地动山摇，对方仿佛是如临大赦一般，迅速的逃窜离开……

　　“我有这么可怕吗？”

　　叶梵天忍不住抚摸着自己光洁的下巴说道。

　　手掌微动之中，周围的砂石快速的聚集，最好将周围不断的掩盖下去。

　　娑婆八部众生图闪烁不停，叶梵天的身体已经进入其中。

　　将娑婆八部众生图隐藏在这山洞之中，而自己则是隐藏在娑婆八部众生图的世界里，叶梵天相信，即便是那元余龙有着通天之能，却也很难发现自己。

　　“呼……”

　　一口浊气慢慢的吐出来。

　　看着那迦楼罗和阿修罗的身体，叶梵天的眉头微微的上挑：

　　“太古境的强者太过的惊人了些，我现在的紫凰羽明显的受到这个世界的压制，飞行起来很是困难，而达不到不灭境的修为，便很难拥有那不灭神羽，和元余龙的对战还是会持续的！”

　　眉头皱起之中，叶梵天已经在快速的思索起来。

　　阿修罗之斧！大黄金冰炎龙！天魂剑！诸天星辰印！空间之力！娑婆八部众生图！

　　一个个的绝技在他的脑海中开始浮现出来。

　　“这些招数无不是有着惊天动地的威力，尤其是娑婆八部众生图更是我的杀手锏，除非是万不得已，而且有着十足的把握，否则的话断不可试图将人吞噬进去。”

　　叶梵天早已不是那十三四岁的孩子，更加不会像玄天大陆这么的单纯，在九霄界的这段时间中，他已经愈发的感觉到这里的恐怖和危险。

　　“按照这里的记忆来说，永恒之境应该便是最强大的，但是那传闻中的圣域却需要太古境的强者才有资格进入其中，这期间肯定有着一定的猫腻，说不得永恒之境的强者便存在于其中，更甚者……”

　　脑海中猛然的闪烁出一个惊人的念头：

　　“更甚者，这圣域才是真正的九霄界核心！！”

　　如此的念头出现之后，叶梵天的脸上不禁露出惊骇的波动。

　　若是当真如此，那他的处境将会更加的危险，面对的敌人也会愈发的可怕。

　　“你现在的问题是解决掉虚空飞行！否则的话，你的身体一旦对抗上不灭境的强者，单纯的对方依靠不灭神羽便可以耗死你！”

　　白素贞悄无声息的出现在叶梵天的面前，柔声说道。

　　“但是这个九霄界之中可是没有飞羽的炼制方法，我根本的无法飞翔……”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“那太古境的强者应该算不上上很强大，应该也是刚刚驻足于太古境的修为罢了，对方在看到你的领域之后，何等的惊骇，而且没有办法抗拒，这说明对方也没有修炼出来，因此你的领域力量便是一个可怕的杀手锏，一旦动用之后，再去施展可怕的功法，足够的让对方彻底的陨落！”

　　“不！”

　　叶梵天的眉头一阵皱起：

　　“对方的强大远非你我可以去想象到的，他的肉身强横的很，等等……飞翔……”

　　叶梵天的脑海中突然的涌现出了一段记忆。

　　“堕落之羽……原来这才是赵剑翼需要堕落之羽的原因啊，除炽光剑之翼诀，哈哈哈哈……很好，我有了飞翔的可能了！”

　　叶梵天突然的大声笑道……


第930章 剑翼成，拂衣去！

　　炽光剑之翼诀！

　　九幽辰光门的绝学！

　　也是赵剑翼都未曾修习到极限的一门绝学。

　　这门绝学的恐怖之处在于将自己的身体上的诸多罡气融合成为神剑，无数的长剑融合在一起之后，组成一对可怕的剑翼。

　　剑翼的形成足够的让人无限的飞翔。

　　而且达到了大成的境界之后，会组成三万六千枚细微的神剑，可攻可守，可陆地可翔空！

　　“说不得，这赵剑翼还真的是给自己送了一门大礼啊。”

　　叶梵天的脸上略带兴奋之色的说道，随即的闭目微微的吐纳，慢慢的将对方的记忆开始炼化起来。

　　这些被吞噬掉的记忆虽然已经完全的属于叶梵天，但是其中的诸多绝学法门若是不去刻意的修炼很难达到大成的境界。

　　嗤……

　　无形的剑意猛然的从叶梵天的心中滋生出来。

　　叶梵天小心翼翼的以最为凌厉的金之玄晶能量慢慢的滋补。

　　赵剑翼所形成的剑意乃是用自己的真气进行淬炼。

　　但是叶梵天却明显的感觉到了对方的威力和招式虽然强横，但是却不足以形成如此的恐怖效果。

　　而金之玄晶不一样，这是五行玄晶之中最为强横的一门锐利程度和撕裂能力都是其中的翘首，一旦动用之后足够的让这炽光剑之翼诀的力量发挥到了极致。

　　金之玄晶的能量原本只是按照叶梵天九转玄功的运转方式在飞快的前行，瞬间的改变了另外一种能量的运转，着实的让叶梵天吃了大亏。

　　经脉之中的能量疯狂的迸发出来。

　　嗤嗤嗤……

　　空间撕裂，叶梵天的身体在这一刻遭受到了无数道撕裂的罡风，在那皮肤的外表中，顿时产生了无数缝隙。

　　鲜血迸发。

　　宣泄的能量终于找到了出口。

　　金色的劲气疯了一样从这些细微的伤口上开始迸射出来。

　　越来越多的能量开始肆意的蒸腾，不断的迸射。

　　“咳咳……”

　　叶梵天的嘴里忍不住发出了闷哼声，身体抽搐般的在那里颤抖起来。

　　丹田之中的剧痛，身体上的伤口让他的每一寸肌肉都仿佛是在经历着无穷的折磨一样。

　　那小刀一样的切割不觉间的开始让整个人都在颤抖，在无限制的颤抖。

　　整个人仿佛是被油炸一般的大虾，蜷缩在了一起。

　　嗤嗤嗤……

　　背后的脊背之中，那里呈现出了破碎的痕迹。

　　“啊……”

　　“坚持……坚持！”

　　嘴里低声的吼道。

　　叶梵天的表情狰狞。

　　但是那身上的剧痛却没有因此减弱。

　　“你妹！”

　　嘴里低沉的吼道。

　　叶梵天一阵的发狠，随即完全不顾及身上的痛苦，开始疯狂的爆发出自己的所有能量，尤其是对于这青木皇树的能量压制迅速的爆发而出。

　　轰……

　　天空之上，一道恐怖的黄金罡气快速的飞舞。

　　漫天飞舞之中，无数的剑形在其中流转。

　　这些金色的剑痕在不断演化，渐渐地形成了无穷的剑意。

　　剑意纵横之中，虚空之上勾画出了无数道细微的纹路。

　　一道古朴的印记在其中生成。

　　剑！！

　　古篆的“剑”字！

　　呼……

　　背后一阵奇妙的印记猛然的爆发出一股可怕的吞噬之力。

　　“呼吸……呼吸……呼吸……”

　　吞吐不断之中，叶梵天的身体也慢慢恢复平静。

　　但是在他的脸上却露出了一抹微弱的抽搐。

　　那是身上的伤痛和摩擦撕裂造成的痛苦。

　　但是随着叶梵天的心神慢慢的沉寂。

　　他的呼吸也是逐渐的平稳，一呼一吸之中，形成一道完美的循环，每经过一次呼吸的循环，身上的伤痕便会明显的恢复数分。

　　虚空之中地能量开始有规律的在从天而降最后顺着叶梵天的呼吸，进入其身体之中。

　　金之玄晶的能量逐渐适应了炽光剑之翼诀的运转路线，从原本的狂暴之龙般的姿态中慢慢的形成了沉睡的狮子，再次成为温顺的小猫一般。

　　叶梵天心无旁骛的在修炼，但是周身上，方圆数千米的范围之中密密麻麻的已经形成了无数雕刻着古朴纹路的细小小剑。

　　这些小剑的程度不过拇指，但是每一柄小剑之中却蕴藏着无穷能量。

　　随着他的呼吸之中，这些小剑逐渐的开始演化，蜕变……

　　如果说任何的一位修炼过炽光剑之翼诀的人看到了这一情形的话，恐怕一定会瞪大自己的眼珠子。

　　若是那赵剑翼还存着，他恐怕也会因此露出极度无限的情绪，因为叶梵天的这般姿态根本就是在朝着炽光剑之翼诀的大成境界在演变，在蜕变！

　　时间悄然的过去了，仿若之间，叶梵天似乎是沉睡在了其中。

　　那般沉睡的姿态下，叶梵天的身体已经完全呈现在了空气之中。

　　一轮淡淡的轮盘缓缓的从叶梵天的脑袋后面开始伸展出现。

　　仿佛是象征着命运的轮盘一般，缓缓的旋转，慢慢的演化着万千的玄妙。

　　时间一分一秒的过去了，此时的叶梵天根本没有去刻意的限制这里的时间，和外界的时间度过的一致。

　　叶梵天忘却了自己的追杀，忘却了仇恨，忘却了玄天大陆，忘却了一切的一切，只是在不断的修炼，不断的苦苦追寻武道上的奥妙和那种回味无穷的感觉。

　　轰……

　　终于的在这一日。

　　狂风大作！

　　无穷的雷电开始凄厉的形成。

　　无穷的海域之中，掀起了无穷的巨浪。

　　电闪雷鸣之中，海域上面巨浪翻滚，猛然的朝着叶梵天的身体上磅礴而去。

　　就在那万马奔腾般的波浪即将要覆盖住叶梵天身体的瞬间，不知道苦苦修炼多少时间的叶梵天却猛然的睁开了自己的双目！

　　嗤……

　　两道惊人的剑芒猛然的从叶梵天的双目中激射出去。

　　“剑翼——成！”

　　原本包围在了叶梵天身边的无数黄金小剑突兀的暴动。

　　锵锵锵！

　　兵刃有节奏的在爆发出阵阵脆响，只见在叶梵天的背后一对羽翼猛然的形成。

　　嗤……

　　啼……

　　紫凰羽不甘落后的自动出现。

　　两队羽翼，一对金色，闪烁着圣洁的气息。

　　一对紫色中带着一抹妖异的猩红，仿佛是恶魔的双翼一般。

　　呼……

　　背后的羽翼在闪烁，下一刻，叶梵天的身体已经出现在了千里之外。

　　速度！

　　快的惊人！

　　“好可怕的速度，太可怕了，比我的龙蛇步的速度要迅速至少十倍，空气直接被切碎一样，我甚至是感觉到了风被斩断的哭泣声。”

　　手指微微的摩擦着背后的黄金剑翼，叶梵天脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　“炽光剑之翼诀，这便是其中所说的炽光剑之翼吗？？”

　　叶梵天抚摸着背后的炽光剑之翼缓缓的说道。

　　这炽光剑之翼就如同是一件艺术品一般，细细的雕琢之后，每一片羽毛都是由最为纯净的黄金小剑组成，这些黄金小剑虽然未曾的动作，但是却可以从其中感觉到丝丝的剑意在其中流转。

　　撕裂无限的剑意！

　　“现在凭借我的速度，虽然还是没有把握能够击杀元余龙，但是却也不会和原本那般狼狈了，速度上至少可以和对方比拼一翻。”

　　心神微动之中，叶梵天已经破开了娑婆八部众生图的空间，来到了外界。

　　慢慢的从幽冥戒之中拿出一套衣服，叶梵天一脸的神清气爽的走出了山洞。

　　“吼……呜……”

　　那巨大的猛兽明显已经在外面等候多时了，开始的一声怒吼之后，在看到了叶梵天那脸色不爽的姿态之后，忍不住的将声音压制到了最低，呜咽不断。

　　“呵……多谢你的洞穴了。”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道，随即的一枚丹药已经从他的手中射出，顺着进入了这家伙的嘴里。

　　“呜……”

　　猛兽的嘴里叫的和一只温顺的小猫一般，随即那巨大的身体慢慢的钻进了洞穴之中。

　　当进入洞穴的瞬间，叶梵天明显的察觉到洞穴中闪烁出一股不弱的能量。

　　“恩……？”

　　嘴里轻呼一声，但是很快的却转过了身子。

　　“兄弟，我感觉到这洞穴中隐藏着一件宝贝啊……为什么不去看看？”

　　胖子神棍一脸肯定和期待的说道。

　　“这家伙才是那件宝贝的真正主人，还是不动的好。”

　　背后的炽光剑之翼猛然的展开。

　　紫凰羽在下面衬托，四道羽翼缓缓的扇动起来，而叶梵天的身体也迅速的腾空：

　　“是时候该解决一下麻烦了……大力霸王宫，久等了！”

　　也就是在这群山的一侧，隔着叶梵天不过千里的距离之中，数十道流光爆发出无穷的能量不断的在这空气中肆意的猖狂摩擦。

　　为首的一道人影全身被青色的罡气护住，而一对青蒙蒙的不灭神羽急促的拍打着空间，每一次的划动无不进入到了一步千米，万米的速度。

　　“风魔，你还想要逃窜到什么时候，交出来吧！”

　　怒吼声不断的在这人影身后传出，甚至是速度狂暴的暴增，步步紧逼。

　　“风魔，你跑不掉的，若是交出来，我们可以饶恕你一命！”

　　一个媚态无比的声音从后面再次传来。

　　娇躯柔弱，明显的是一位女子的身影……

　　“放你妈的屁，你以为老子傻吗？你们会放过老子吗？你们有这个胆量吗？”

　　名为风魔的人大声的怒吼道，身体上的罡气似乎是在这一刻再次的爆发到了一个新的层次上，疯狂的前进。

　　仿若间，这个方向和叶梵天离开的方向出奇的一致……


第931章 一尊山岳从天降！

　　霸城！

　　这一座有着不俗历史的城市，虽然相对那些古老到了极致的城市也许会有莫大的差距。

　　但是却也超出了寻常城市。

　　在这城市的中心位置，一座高耸入云的宫殿，建立在那里！

　　宫殿的外围到处是一尊尊古老而恐怖的雕像。

　　霸道！

　　撕裂！

　　破空！

　　如此的强横姿态即便是隔着老远的距离，但是却也可以从对方的这般波动之中感觉到那种无法掩盖的强横霸道之气。

　　大力霸王宫！

　　这便是霸城的象征，也是代表着霸城力量的最强宗门，大力霸王宫！

　　遥遥的在虚空之上看去，这大力霸王宫仿佛是一只打破了苍穹的魔牛一样，两道狭长的牛角刺穿了整个虚空，延伸而上！

　　上空之中，一尊淡淡的幻影在其中闪烁。

　　那是一尊巨大的青黑色魔牛的样子。

　　而来到这座城市的人无不为这般情形而发自内心的感叹和惊讶。

　　“这么长时间了，你们在做什么？做什么啊！！我养你们是供你白吃饭的吗？”

　　延绵而去的宫殿之中，在那一尊大殿内部，怒吼声疯狂的传出。

　　虽然在竭力的掩盖，但是这怒意却还是无法压制的爆发了。

　　霸魔王那一对恐怖的双目几乎是化作了两颗星辰一般，闪烁的煞气足够的让在场的任何一个人都忍不住的感觉到了心惊胆残的感觉。

　　此时在这大殿之上，一行站着数十人，但是在这大殿的一侧中，一位老者却坐在椅子上。

　　对方的身体虽然不算是魁梧，甚至是看上去颇为的娇小，但是在身体上传出的蓬勃劲气却分明将对方渲染的强横和高大。

　　在场的所有人除了他之外，无不被霸魔王的怒吼吓得浑身哆嗦，但是这老者却在悠然自得的喝着手中的香茗。

　　那姿态似乎是对于这周围的一切丝毫的没有在意一般。

　　“宫主……这……这是因为那小子太过的狡猾了，即便是我们派遣而去的高手众多，但是却也被这小子给溜走了。”

　　一位弟子弱弱的说道。

　　但是下一刻之中，却被一对泛着丝丝杀意的双目给直接的顿住了。

　　“霸魔……平心静气！”

　　老者的嘴里沉声喝道。

　　“师尊……”

　　霸魔王忍不住的叫了起来。

　　“放心吧，这一次，那里的人已经去了，相信凭借着对方的实力，完全的可以去将对方捉住的。”

　　老者肯定的说道！

　　“但是……师尊，那小子诡计多端，丝毫的不逊色于一些老奸巨猾的老怪物，而且此人的功法和武技邪异的很，我害怕那位大人会中了对方的奸计。”

　　“哼，任何的一种绝学，任何的一种武技，在绝对的力量面前都是虚无的，你认为那小子的真正实力会达到什么程度？不过只是一位小小的神通境而已，老夫可是不相信，他还反了天不成！”

　　老者不以为然的说道。

　　听到老者的话霸魔王的脸色稍稍缓和了一些，但是却依旧的露出了一抹无法消除的担忧。

　　“师尊，那小子可以越级击杀不灭境强者的实力，我还是有些担忧……”

　　“是吗？越级击杀对手，这已经不是一般的人可以做到的了，这小子我倒是颇为的感兴趣，很是期待这家伙能够前来……”

　　老者不屑的说道。

　　突兀的老者的脸色一变，不但是他即便是在场的所有人脸色都齐齐的变化起来。

　　浩瀚，无匹的浩瀚！

　　一股莫大的威压竟然从天而降的沉了下来。

　　无边的压力，就仿佛是这天要落下来一般。

　　空气一寸寸的发出恐怖的爆破声，如同是鞭炮一般的声音。

　　在这股压力之下，几位实力较弱的弟子都忍不住的瘫坐在了地上。

　　“出了什么事情？！”

　　在同一时刻之中，无尽的虚空之上，一道人影缓缓的踏足在那里。

　　背后两队羽翼缓缓的闪烁着美妙的光芒。

　　一对羽翼呈现黄金之色，而另外的一对则是深邃妖异的紫红色。

　　叶梵天！

　　现身了！

　　看着脚下这数万米之下的宫殿，他的脸上露出了一抹冷酷的神芒。

　　双手微微的颤抖，似乎是汇聚了无上的力量一般，不断的在汇聚！汇聚！！

　　天地苍穹，无数惊人的能量急促的被吞噬了过去，随即汇聚到了他的手掌上面。

　　双手结印之中，顿时的形成了一道道曼妙的弧线。

　　一尊奇妙的迷你型山岳在掌心中形成。

　　抱山印！

　　这是叶梵天在经历了神通境第七重天的境界之后，第一次完全没有丝毫保留的施展出来。

　　身体上面，十一段神秘的符文在不断顺着他的动作慢慢的游走。

　　神纹——十一段！

　　三十三倍战斗力骤增出现，神通境第七重天，三十三倍的加持，顿时整个霸城的人都感觉到了在这端坐于九天之上的虚空中传来的恐怖威压。

　　压制，再压制！

　　此时在虚空中以叶梵天为中心的空间已经坚硬到了极致，甚至是可以清晰的感觉到了那种狂暴的波动，仿佛是每一次的呼吸都如同是咀嚼沙粒一般的程度。

　　“抱山印！”

　　龙吟之声猛然的从叶梵天的嘴里爆发出来。

　　轰……

　　一尊泛着金芒的太岳大山猛的从天而降迅速的压制下来。

　　轰……

　　天地闪动出无数的雷电在其中鸣叫，疯狂而狂暴的鸣叫！

　　雪发飘荡，猩红闪烁着无穷杀意：

　　“黑子……吾之弟子啊，为师今日便将会为了讨回公道了！”

　　淡淡的话语之中，那一尊可怕的太岳已经化作了流光般的速度加持着三十三倍的战斗力开始狂暴前进。

　　无数的强者们纷纷露出了惊讶的神色，其中分明是掩盖不住的恐惧。

　　在所有人无法置信的惊恐之中，那一尊巨大到了极致的太岳已经降落了下来，而且目标便是霸城的最强宗门——大力霸王宫！

　　轰！！！

　　一声恐怖的震动声中，无数的沙砾疯狂的朝着四周迸射出去。

　　地面之中，方圆数公里的范围都颤抖不断。

　　那霸道无匹的大力霸王宫仿佛是鸡蛋遇到了巨石的碰撞一般，原本固若烫金般的恐怖程度却瞬间轰然崩塌。

　　那恐怖的凋落姿态，即便是隔着数百公里都可以看到其中的沙砾冲天卷起的情形。

　　哗然！

　　那恐怖的震动绵延了数百公里的地步，而整个的霸城之中，所有的人都忍不住的朝着大力霸王宫看了过去。

　　无法置信的神色充彻了脸上。

　　一尊山岳从天降！

　　这是何等的力量，为什么会出现在这里？

　　无数的沙砾组成了漫天的尘土，疯狂的飞扬之中，一道恐怖的罡气猛然的出现，刮起了一阵浑厚的飙风。

　　不过百道身影出现在了烟尘破开的空地之上，满身的尘土，满身的狼狈。

　　霸魔王的脸色阴沉的看着虚空之中，缓缓飘落下下来的那个足够让他刻骨铭心的身影，咬牙切齿的吼道：

　　“弑魔——我要杀了你！”


第932章 阴魂不散

　　叶梵天的双目泛着冰芒，却没有理会霸魔王，反而是将自己的双目朝着对方身边那位身材矮小的老者看了过去。

　　此人的脸上虽然没有丝毫的表情，但是一对双目冰冷的骇人，那姿态仿佛是要讲叶梵天整个人都吞噬掉了一般。

　　此人的身体周围萦绕出一道可怕的罡气，护住了这里的所有弟子，显然刚才的那一股恐怖的爆破力量乃是被他给防护起来的。

　　“小子……你很好，很好啊……毁了我大力霸王宫，这么多年的时间以来，我这大力霸王宫从未遇到过这般对待，只有你！”

　　“以我太上宫主之名，凡是我大力霸王宫的弟子和弑魔不死不休！”

　　淡淡的声音之中，一股肃杀之气疯狂的传了出来。

　　叶梵天的脸色未变，但是心中却在暗自的警惕。

　　眼前的老头虽然看上去不起眼，但是对方的气势却比起霸魔王要强大的太多了。

　　“废话好多！”

　　嘴里沉声的喝道。

　　“原本还寻你不得，既然你自己送上了门来，那就留下吧！”

　　森然的声音猛然的落下，叶梵天便感觉到自己的周围空间一阵冰冷。

　　身体飞快的闪烁。

　　嗤……

　　一道残影突兀的出现在他的身边，一道拳影闪烁，叶梵天的残影也化作了虚无，虽然打了一个空，但是叶梵天的脸色却在此时彻底的一变。

　　对方的拳风虽然打中了他的残影，但是那摩擦的空间撕裂之中却带着一股非同寻常的惊人力量。

　　“霸王之拳！”

　　“帝龙参天！”

　　两声怒喝齐齐的传出。

　　叶梵天和对方的身影重重的撞击在了一起。

　　“不灭境第五重天的修为，虽然棘手，但是却也算不得难事！”

　　叶梵天的心中飞快的喝道。

　　帝龙参天之中，一道龙形罡气已经完全包围住自己的手臂。

　　嗤……

　　金色的光芒闪烁，其中带着狂暴的红芒。

　　金之玄晶和火之玄晶的能量融合了起来。

　　“死！”

　　阴狠的声音从老者的嘴里传出。

　　对方的双目歹毒，那不算强横的拳头却猛然涨大，整个人的肌肉仿佛是一块块绷紧的可怕钻石一般。

　　强横到了极致。

　　轰……

　　恐怖的撞击彻底的爆发。

　　“杀了他！”

　　霸魔王的嘴里沉声怒喝。

　　嗤嗤嗤……

　　百道身影开始疯狂围攻而来，这些人已经还是大力霸王宫所有的弟子了，而且每一位无不是佼佼者。

　　最强大的也达到了神通境的强者层次。

　　咔嚓！

　　一声脆响猛然的传出。

　　老者的脸色狂变。

　　霸王之气急促的宣泄。

　　这尊贵的太上宫主，试图将自己的力量强行压制住叶梵天。

　　“十段神纹——出！”

　　叶梵天的嘴里低声喝道。

　　三十倍的力量骤然的爆发。

　　叶梵天肉身的力量原本便是强横的很，此时一旦爆发出来更是让人恐惧到了极致。

　　“咔嚓……！”

　　碎骨之声彻底的发出来。

　　“吼！”

　　嘴里忍不住发出凄厉的吼声。

　　但是叶梵天的脚下却踏着龙蛇步迅速的躲开一位弟子的袭击。

　　“开天一爪！”

　　五道猩红撕裂空间，打破虚无，完美的包围住了一位弟子的身体。

　　嗤……

　　只见鲜血横飞，一位弟子已经陨落。

　　“小子，找死！”

　　霸魔王的脸上扭曲到极致的吼道。

　　他的速度根本不是叶梵天的对手，但是面对着自己的弟子惨死在了对方手中，如何的能够忍受住。

　　“莽牛奔腾！”

　　“哞！！”

　　魔牛般的声音从这太上宫主的身上发出。

　　双臂噼啪作响，虽然被叶梵天撞碎了他的拳头，但是却丝毫的看不出这家伙的速度减慢。

　　“魔牛盘天！”

　　霸魔王的身体也迅速的冲击。

　　两人合力，身体扭曲，仿佛是化作了两只巨大的魔牛一般，拳头化作牛蹄，足够的开辟这天的一般。

　　身体周围，道道的玄妙够化成一尊巨大的魔牛幻影，如同灌注其身一般的沸腾出来。

　　轰……

　　地面上飞快的迸射出一道道的气流。

　　叶梵天的手掌猛然的抓住了两位弟子的身体。

　　狠狠地将其投掷而去。

　　“砰！”

　　太上宫主和霸魔王两者丝毫的没有因此减弱，拳头挥舞，将其彻底的打飞，打碎！

　　而沾满了鲜血的他们，身体上似乎是开始变得更加可怕，那森然和浓郁的血腥之气格外的明显和清晰。

　　“哼……！”

　　嘴里闷哼一声中，叶梵天的身猛然的顿住，身上气势森然。

　　眼前的两道人影仿佛间化作了两只正在奔腾的魔牛，每一尊魔牛无不和天空之中原本演化出的幻影一致。

　　身在动，气在游，神在腾飞！

　　这一刻，即便是叶梵天的脸色都微微的开始变化了少许。

　　“嘭嘭嘭！”

　　地面如擂鼓，战意战天！

　　双目猩红骤然爆闪。

　　双臂挥动，仿佛间叶梵天整个人都开始变得高大了一些。

　　“你们想玩，那我就陪着你们好好的玩玩！”

　　嗤嗤嗤……

　　双臂上的长袖彻底的崩坏，撕裂的衣袖下，那洁白的肌肤已经扭曲缠绕了一道道的经脉，仿佛是虬龙盘动一般，无匹的劲气已经彻底的震碎了一位进攻过来不知道死活的弟子。

　　“死吧！”

　　老者和霸魔王的嘴里齐齐的喝道。

　　但是就在这一刻，叶梵天的嘴角上却泛起了一抹淡淡的笑容：

　　“天魂剑！”

　　嗤……

　　两道无形的神剑猛的窜出。

　　直接出现在了叶梵天的双手之中。

　　这是叶梵天的玄魂之力开始凝聚成，除非是玄魂极度强横，否则根本无法察觉。

　　“不好……退！”

　　老者毕竟是那霸魔王的师尊，也是大力霸王宫的太上宫主，无论是在实力还是在见识上，都足够的超出常人。

　　在即将靠近了叶梵天的身体之后，一种可怕的危险波动在心中响彻了出来。

　　“灵魂之剑——出！”

　　嘴里大声喝道。

　　双目泛起的猩红更加的妖异，而叶梵天的脸上也露出了一抹冷笑：

　　“你们哪里退！”

　　嗤嗤嗤……

　　即便是虚无的玄魂之力，但是在凝聚成了无形的长剑之后，却也足够的产生无穷破坏力。

　　嗤……

　　身体无法动弹，这两者的身体根本的没有反抗之力……

　　两柄神剑一闪即逝的没入到了他们的身体之中。

　　而这一刻灵魂之剑的力量也消失。

　　叶梵天老神自在的看着这两者，脸上带着淡淡的笑意。

　　“装神弄鬼！”

　　老者的脸色一阵的扭曲，身体上没有丝毫的变化，他感觉到自己被叶梵天给耍了。

　　但是面对着对方的怒吼，叶梵天的脸上却越发的冷笑和诡异。

　　“死！”

　　啪……

　　如同是死神的诅咒一般，随着叶梵天的声音刚刚的落下，一种惊人的能量竟然化作了一道神刃般，瞬间绞碎了两者的玄魂。

　　一个武修即便是丹田碎裂，但是却也可以活下去，但是若是失去了玄魂，那就没有了存在的意义。

　　老者和霸魔王只感觉到自己的玄魂一阵的痛苦，瞬间之中却已经完美的失去了掌控。

　　啪……

　　肉身倒在了地上，而脸上的表情却十足的惊骇和无法置信。

　　死了！

　　瞬间失去了生机！

　　天魂剑，乃是叶梵天根据灵魂之剑创造出的玄魂功法，一旦施展之后，如同挥舞一柄长剑一般，彻底的斩碎对手的玄魂。

　　玄魂一旦失去，比起植物人更加的可怕，连身体上的生机都会被斩碎。

　　“魔……魔鬼……”

　　“你不要过来，你这个魔鬼，魔鬼！”

　　“救命啊……”

　　……

　　支柱倒下了，作为大力霸王宫最为强横的太上宫主和霸魔王，却死在了诸位弟子的面前。

　　此时的所有弟子已经彻底没有了抵抗的意志力。

　　眼前的叶梵天太可怕了。

　　“逃啊……”

　　不知道是谁喊了一声，随即的众人疯狂的朝着后面退去。

　　这些大力霸王宫的弟子们原本在霸城之中算的上是高高在上的，但是此时的他们那叫一个悔恨啊，若非是大力霸王宫，他们也不会得罪这样的一个变态！

　　“抱山印！”

　　双手慢慢交织之中，叶梵天的嘴里朗声说道。

　　轰……

　　一尊恐怖的太古神山般的太岳再次从天而降落，那恐怖的力道下，虽然没有加持三十三倍的力量，但是却也不是这些弟子可以随意抵抗的。

　　轰隆隆……

　　地面上，鲜血横飞，白骨森然。

　　叶梵天冷笑一声，一个不留的将其斩杀，玄魂快速的吞噬之中，看着那已经成为了废墟的大力霸王宫，他的身体微微的向前动作。

　　这么大的宗门，他可是相当的确定，对方肯定会存在着不少宝贝的。

　　但是就在此时，一股隐晦的波动却从数万米之外以一种疯狂的速度朝着他飞来！

　　那是一种古老的气息，仿佛是亘古长存般的气息，古老但是却强横！

　　“元余龙……还真的是阴魂不散啊，竟然找到了这里！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　背后的炽光剑之翼迅速的展开。

　　黄金色的光芒配合上紫芒的闪烁，整个人迅速的消失在了远处……

　　白骨皑皑，鲜血流淌，原本盛极一时的大力霸王宫竟然在顷刻间消散于无形和废墟。

　　而一道流光也在叶梵天离开的那一刻，快速的闪烁而来……


第933章 拳帝西来寺

　　“啪！！”

　　地面龟裂之中，一道人影已经从天而降的飞身而下！

　　身体上罡气森然流转，形成了一道道蓝色的气流在奔走，周围百米之中的地面上面尘土随着他的呼吸开始发出了阵阵轻微的爆裂之声而且不断的在上下浮动。

　　气劲的恐怖程度已经达到了让人无法置信的程度。

　　一身蓝色的铠甲背后，一对蓝色的不灭神羽缓缓的挥舞。

　　诡异的双目中释放着惊人的波动，着实的让人无法去忽视对方。

　　此人正是追捕叶梵天的元余龙！

　　“弑魔……我倒是要看看，你到底能够跑多久！”

　　手掌上发出了阵阵惊人的撕裂，脸上的煞气一闪即逝。

　　元余龙的心中在愤怒，在愤怒到了极致，虽然大力霸王宫在他看来只是一个小小都城中的宗门，但是却也是受过他关照的，叶梵天这一次将对方彻底的剿灭，这是在对着自己狠狠的抽了一记耳光。

　　看着叶梵天离开的方向，背后的不灭神羽迅速的绽放……

　　嗤……

　　化作流光之后的他迅速的朝着叶梵天追寻了过去……

　　叶梵天的身体飞快的翔空而动，虽然面容上没有丝毫异常，但是实际上心中却在暗自的计算着自己的实力：

　　“神通境的强者已经不是我的对手了，只有不灭境的高级强者，对付起来还需要耗费不小的力气，不灭境四重天的程度，我也可以不需要重视，但是一旦进入到了五重天之后，我便需要加持大量的神纹，而到了八重天之后，我需要加持到八段到九段的神纹才可以去勉强对抗，而九重天的强者却需要十一段的神纹才有能力将其对抗，但是想要击杀的话，还是有着一定的困难的，除非是动用其他的绝技。”

　　思索之中叶梵天的身体速度却没有减弱，反而是越发的凌厉。

　　他很是清楚，元余龙一定是掌控到了自己的气息，否则也不会这么快就赶了过来。

　　“背后跟着这样的一个阴魂不散的家伙着实有些头疼啊……”

　　叶梵天的嘴里低声说道，双目之中泛起的光华却也带起了一种冷漠的杀意。

　　“太古境……”

　　想到对方随意的挥手间，便破开了自己的防御，刀光闪闪之中，那种无匹的气势，一种深深的忌惮在心中已经生成。

　　“短时间之中，根本没有办法达到太古境的修为，但是只要是达到了不灭境的修为，我也有这个把握去和对方对抗的。”

　　叶梵天的嘴里低声说道，脸上也随即恢复了原本的平静，但是那森然的味道却一直难以褪去。

　　诸天楼之中……

　　一身白色长裙的雪琉璃，一改往日那鲜红长裙的装扮，脸上的表情也失去了平日的魅惑弧线，似乎是这个美艳的尤物，在瞬间来了一个华丽的大转变，从原本的魅惑变成了现在的清纯。

　　“锤老、狮老，事情打探的如何了？”

　　朱唇轻启之中，雪琉璃看着身边的锤老和金狮子缓缓的问道。

　　“禀告小姐，那白发人的身份已经确认了，对方确实是弑魔本人无疑……”

　　金狮子恭敬的说道。

　　堂堂的金狮子竟然对着对方露出了如此的姿态，在一个女人的面前这般恭敬，罕见的很。

　　若是被那些熟悉金狮子的武修看到的话恐怕也会因此惊诧异常的。

　　“恩……还有呢？”

　　雪琉璃的柔荑拿起一杯香茗品味了一口之后说道。

　　“这家伙这段时间的风声不小，一直被不少的强者追杀，传闻此人的身上隐藏着珍贵的宝物，而且身怀旷世绝学，而且最为古怪的却并非如此……”

　　说到了这里之后金狮子的脸上竟然罕见的露出了奇异的神色。

　　“恩……？”

　　雪琉璃的俏脸微动，慢慢放下了手中的香茗。

　　“此人的身份很是古怪，如此的人物根据我们的打探，却未曾有丝毫的信息，就仿佛是从石头之中蹦出来的一样，不但是我们即便是其他的势力似乎是也对此人颇为的感兴趣，但是却也是没有收获，或许此人是从……那里出来的吧。”

　　“不可能！”

　　雪琉璃还没有说话，那锤老却沉声的反对起来。

　　“锤老似乎是有着其他的信息？”

　　雪琉璃好奇的问道。

　　锤老轻轻的摇了摇头：

　　“不，只是根据老夫的经验在判断而已，对方的实力已经毋宁置疑了，根据那紫云宗的追杀来看，对方每一次的战斗都会成长很多，这说明对方本身不是一个平凡之辈，但是对方为什么会突兀的在这段时间成长起来？是因为身怀绝学吗？恐怕不然，绝学可以增长实力不假，但是却也没有这般变态的效果，但是我很是肯定，对方一定不会是从圣域出来的，他的实力还没有资格进入到圣域的行列之中！”

　　“恩……那个地方，确实不会出现如此弱小之辈，但是事出突然，我们还需要细细的调查一翻，我有预感，对方和我们之间一定会再次的见面的，记住了，此人不可得罪！”

　　雪琉璃罕见的俏脸绷紧说道。

　　“是……”

　　雪琉璃微微的挥手，再次的喝了一口茶，但是俏脸上却忍不住的露出了一抹绯红：

　　“弑魔……叶梵天！”

　　不觉间这语气似乎是颇为的怨念……

　　“阿嚏……”

　　一个大大的喷嚏从叶梵天的饿嘴里传出来。

　　微微的抹了抹鼻子，叶梵天忍不住的眉头微皱：

　　“感冒了吗？”

　　距离躲闪了元余龙的追杀已经是第三天了，这三天的时间之中，叶梵天可是并不好过，那元余龙仿佛是一条疯狗一般，而且嗅觉灵敏的很，即便是叶梵天躲得很远，他都有办法出现在叶梵天的面前。

　　让叶梵天颇为的郁闷和烦恼。

　　打又打不过，逃跑都不管用，他如何的不恼怒。

　　不过凭借着叶梵天的实力，虽然惊心动魄，但是却也有惊无险的逃出了对方的追杀。

　　距离上一次的对抗已经过去了一日半了，叶梵天微微的喘息了一口气，沉声说道：

　　“看来，这一次那家伙可谓是被我甩的很远了……”

　　说话间叶梵天的身体微动，已经拿出了一枚丹药服食了下去。

　　“这一次，若是我再打不过这个家伙，那就找点药材，再次的炼制一次附魔之心。”

　　嘴里苦笑着说道。

　　不过附魔之心一旦使用，若非击杀了对方，叶梵天的境遇会变得相当凄惨，所以他也不过是嘴里说说而已。

　　“不如进入娑婆八部众生图中躲避几日如何？”

　　白素贞娇声说道。

　　“不……躲在那里面虽然安全，但是却失去了自己锻炼的机会，暂时的还不要躲在里面，而且，这也是我的杀手锏，轻易的还是不要动用的好，大不了，我就再次发动一次诸天星辰印然后马力全开，我就不相信，对方在灵魂之剑、阿修罗之斧以及空间之力的绝学作用下还可以稳胜全身而退！”

　　一丝冷芒闪烁不断的说道。

　　就在这个时候，叶梵天的脚步突然的停顿了下来。

　　只见在他的面前，一道身影整蜷缩在草地上。

　　叶梵天的眉头微微的皱起。

　　但是却缓缓的朝着一旁走去。

　　这是一大片的森里，在这里遇到一位受伤的人虽然很突兀，但是却并非异常，这种事情还是常有的。

　　不过叶梵天没有这般好心肠，尤其是对着一个陌生人，因此随即转身就要离开。

　　“小兄弟……请留步！”

　　一个声音猛然的传出。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，嘴里忍不住的叹息了一声，无奈的看着对方缓缓的说道：

　　“什么事？”

　　但是很快的却露出了一声好奇的神色看着这人：

　　“我似乎是在什么地方见到过你……”

　　此人看上去不过中年的姿态，而双臂暴露在空气之中，充满了道道伤痕的双臂，虽然已经有不少的地方露出了森然白骨，但是却无损对方的霸气。

　　原本叶梵天还是认为对方是一位在森林之中猎杀妖兽、凶兽，摘取其中精华来生活的猎户，但是当看到了对方的伤势之后，他便打消了这年头。

　　“小兄弟，不需要太过的戒备了，因为我的玄魂已经被打的溃散，身体更几乎被破坏了大部分，你不需要防备我……”

　　男子苦笑着说道。

　　“等等……是你，我见到过你，你是诸天拍卖会上那个首次叫价一千亿的男子。”

　　叶梵天的嘴里突然叫了起来。

　　对方身上的霸道和力量波动，即便是叶梵天想要试图忘记，却也有些困难。

　　“是啊，没想到小兄弟竟然还能够记得我……”

　　男子无奈的苦笑道，随即继续的说道：

　　“本人拳帝西来寺，不知道小兄弟如何的称呼！”

　　对方的嘴里勉强的说道。

　　而说话间的，叶梵天也已经看到了对方的肚子上，一个西瓜大小的洞口正在流下腥臭的黑色鲜血。

　　确实是无法存活下去了。

　　“我想你不是已经猜测到了吗？”

　　叶梵天似笑非笑的看着对方说道。

　　男子先是一愣，但是很快却冒出一丝淡淡的笑容，很是苦涩：

　　“确实，我若是有你这般判断力该多好，我也不会被人给追杀！更加不会被我最好的朋友暗算！”

　　西来寺无奈的表情很是苦涩！


第934章 龙源之城

　　“被人暗算吗？”

　　叶梵天的嘴角露出了一抹淡淡的笑意。

　　随即的走向前去，从幽冥戒中拿出了一枚丹药丢了过去。

　　拳帝的脸上顿时露出了感激之色，服下了丹药之后的他，气息明显的比起刚才恢复了不少。

　　脸色逐渐的红润下来。但是叶梵天却更加的清楚一点，对方现在的实力根本不足以支撑到自我恢复的程度上。

　　伤势太过的严重，等待他的只有死亡，叶梵天的丹药也不过是给阿嚏一定的刺激而已，让其身体的潜能再次的发挥出来。

　　“说吧，你还有什么遗言！若是不麻烦的话，我会帮助你来完成的……”

　　拳帝的脸上露出了一抹感激的神色：

　　“小兄弟，多谢你……我确实是有着心中之事未曾了却，若是你能够帮助我完成的话，我一定会有重谢的。”

　　说话间，他的手指微微的一动，一枚古朴的青色吊坠出现在他的手中：

　　“这是我家族的传承之物，请小兄弟交给南华城的姜氏一族，这是我的储物袋，其中的一切都是你的了，其中有一枚白色的玉牌，那是代表着我身份的玉牌，只要是手持这一面玉牌，到时候，我的家族之人一定会给予你好处的……”

　　“噗……”

　　一口鲜血狂暴的喷洒出来，拳帝的脸上一阵抽搐不断：

　　“请小兄弟务必要将其交给我的家族，家族的传承……不可断在我的手中！”

　　手掌紧紧的握住叶梵天的手掌，久久的没有松开。

　　看着对方那一对双目睁得滚圆的姿态，叶梵天无奈的叹息了一声，强行的推开了对方紧握的手掌，手指探在了对方鼻翼之下，果然是冰冷的一片。

　　对方已经彻底的陨落了。

　　叶梵天微微的叹息了一声，手掌虚空按去。

　　轰……

　　顿时的地面被强行撕裂了一道三米长，一米宽的深坑！

　　手掌挥动之中，地面再次变得平滑一片。

　　“尘归尘，土归土！愿你一路走好吧！”

　　对方的玄魂都已经破碎了，显然对方也害怕这家伙因为玄魂的缘故而再次的出现，因此攻击者已经将对方的玄魂和肉身彻底的击伤到了无法修复的程度。

　　“南华城……距离这里的距离不算太近啊！”

　　叶梵天的嘴里低声吟道。

　　随即身影闪烁，整个人已经消失在了这里。

　　此地不宜久留，叶梵天可不想因此的被人当做拳帝的朋友。

　　虽然对于这拳帝本人叶梵天也不曾相信，但是得人恩惠，也需要报答一翻，毕竟对方的储物中的一切都是自己的。

　　嗤……

　　咻……

　　“呼……”

　　一道道的身影就在叶梵天离开不久之后猛然的摩擦着空间来到了这里。

　　这一行人一共四位，一女三男，每一位身上的气势都非同寻常。

　　其中的一位身材魁梧的男子满脸的焦急之色看着周围的一切，但是却分明没有找到自己想要寻找的。

　　“没有……难道说我们对他的进攻，没有产生实质性的效果吗？”

　　女子忍不住说道。

　　女子大约三十多岁的模样，一身淡黄色的长裙，虽然面容一般，但是身材很是美妙，倒是也有着不俗的魅惑之气。

　　“不可能的，我的天煞掌已经触摸到了拳帝的五脏六腑，甚至彻底的绞碎，即便是这家伙的实力如何的强横，但是中了我的毒，而且还被我的天煞掌所击伤，还想要继续的存货下来，除非是有着通天之能，这家伙一定走不远，我们继续的寻找！”

　　为首男子一脸阴沉的喝道。

　　“走……”

　　“追！”

　　几人疯狂的喝道……

　　龙源之城！

　　又被称之为商城，这座城市也属于紫云都的势力范围。

　　之所以会有两个名字完全是因为这里的经济相对的繁华，而且不但是如此，在这座城市之中，到处的都是一些经商之人落脚或者经营之地。

　　在这里只有你想不到的商业经营，没有他们创造不出来的。

　　从丹药的出售，到兵刃的淬炼到酿酒的酒行……一切的一切都可以在这里寻找到。

　　在这九霄界之中，真正可以修炼之人可是不多，因此很大一部分的人还是要学习着如何的去经营自己的生活，想要生存下去必须去经营。

　　这里已经算的上是紫云都的边缘城市了。

　　但是叶梵天想要去进入南华城，便需要穿越这里才可以进入其中。

　　一路的行走之中，叶梵天的身上也已经多出了一身的风尘之气，而肚子也开始略带饥饿不少。

　　随意的找了一处中等的酒楼，叶梵天便已经信步的走了进去。

　　刚刚的进入其中，顿时的一阵的热闹之声便已经从里面传了出来，来到这里歇脚的人不在少数，在加上这酒楼的档次相对的平稳，所以生意上比起一些大酒楼的还要好出不少。

　　“这位客官，您是要打算住店呢还是吃饭？”

　　一位中年男子明显是这酒楼的服务者，因此见到叶梵天的出现之后，急忙的迎了上去。

　　来到这里吃饭或者住店之人，可谓是三教九流的人都有，叶梵天虽然看上去很年轻，但是身上的气质却并不平凡，因此，这男子才会刻意的去招呼他。

　　“吃饭……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“好嘞……客官打算吃点什么？我们这里天上飞的，地上跑得，水里游的，一样都不少。”

　　对方麻利的为叶梵天收拾出了一张桌子，献媚的说道。

　　“神兽的肉，有吗？”

　　看着对方那骄傲和自信的样子叶梵天忍不住的说道。

　　“额……这个……这位客官真爱开玩笑。”

　　对方的脸上表情顿时的一阵滞涩的说道。

　　叶梵天随意的笑了笑，淡淡的说道：

　　“酒要好酒，菜给我来你们这里的拿手菜吧。”

　　男子闻言顿时的点头：

　　“好嘞，客官稍等……”

　　说话间已经急冲冲的朝着一旁走去，显然是吩咐了下去……

　　叶梵天点头，随即的再次将心神沉浸在了自己的记忆之中，这段时间以来，他一旦有时间便会选择去体悟自己脑子中的记忆。

　　自从发现了炽光剑之翼诀之后，叶梵天便发现，自己所斩杀之人虽然有不少的人实力低微，但是身份却有不少强横的，在他们的记忆中，存在着不少的可怕绝学和武技。

　　现在的他已经是神通境的强者，而且足够和不灭境的强者平起平坐。

　　但是即便是吞噬了大量的强者精华，却也很难再去和刚刚进入到九霄界那般狂暴的晋级了。

　　“按照这里人的绝学修炼之中所描述的，我的战斗方式似乎是走入到了某种误区啊……”

　　眉头暗自的皱起，叶梵天在心中说道。

　　他的肉身堪称无双。

　　无论是在神通境的强者，还是在不灭境之中，都是可怕的很，而且叶梵天相信，即便是太古境的强者，单纯的和他进行近身战斗，都会吃大亏的。

　　“但是我现在似乎是只是在运转自己的真气在和对手对抗，这是一个误区啊……”

　　叶梵天有些恍然的说道。

　　这一点实际上怪不得叶梵天本人，他虽然经历了很多，但是他的根却是前世的世界，即便是他经历的再多，心中的害怕和谨慎却也无法改变的。

　　但是这一次叶梵天发现了这一点之后，却已经打算去改掉这个战斗的方式。

　　“单纯的近距离的去和对方战斗，恐怕凭借着肉身无双的力量，然后加持真气，配合上三十三倍的力量，一拳打出去足够的将一位不灭境中不过五重天之辈彻底的轰杀成为渣滓！”

　　一翻的感悟之中，心中却已经有了不小的收获，叶梵天敢确定，下次只要是和那元余龙再次的战斗，他也可以有了一丝取胜的可能。

　　朝闻道夕死可矣！

　　这便是领悟的重要作用，事情往往就是在那一点点的领悟而改变。

　　而这一次叶梵天虽然算不得是领悟，但是却也看到了自己身上的一个重要优势。

　　肉身无双！

　　“九转玄功！天魔幻星诀！无论是哪一种都是肉身淬炼的绝学，我竟然在不知不觉间的走入到了一个误区啊，现在近战可以以肉身召唤，一旦分开，则可以用自己的武技去招呼，足够的达到一个惊人的程度！”

　　正在此时一阵的惊呼声传了出来。

　　只见一行人手持兵刃从酒楼出口走了进来。

　　这一行人无不身怀重兵，不少的人身上还带着丝丝的煞气，着实的让人忍不住看上几眼。

　　为首的是一位中年的男子，一身的肌肉，分布的相当明确。

　　这种人在这龙源之城中不算罕见，大部分的佣兵都是如此的打扮，而对方的手臂上雕刻的那般虎煞的纹身更是一种标准。

　　撕裂天际的猛虎！

　　不过这些人也不会引起太多人的注意，之所以会发出惊呼声完全是因为在这男子身边的一位女子。

　　这位女子看上去不过二九年华左右，身材高挑，一身束紧的软甲，将那完美的娇躯隐藏在了其中。

　　显得格外的惊人和魅惑！

　　在对方的面前，一位不过十二三岁的少女，一脸的纯真之色的朝着周围看来看去，分明是少有的出门的姿态……


第935章 兽林

　　少女虽然不过十二三岁，但是那一张俏脸却精致的很，让人一眼看去便不觉间的产生好感。

　　在这九霄界之中不乏有着特殊喜好之人。

　　比如这少女，虽然说还算年轻，但是着实的是一个美人胚子，而不少的强者、贵族之人便喜欢这般女子。

　　两位女子的样貌看上去颇为的神似，很显然的是姐妹两者。

　　一位身材高挑，一位虽然青涩，但是却不乏美丽。

　　御姐和萝莉的组合，这也让叶梵天清楚了不少男子为什么会如此的惊呼了……

　　年纪稍大些的女子不时的朝着那小萝莉说着些什么，脸上尽是关切和怜爱的神色。

　　“多么美妙的姐妹花啊……”

　　一位走路都变得有些摇晃的壮汉，一脸的笑容朝着这一行人走了过去。

　　对方的左脸颊上面，一只红色的妖狐图案栩栩如生，显然也是一个佣兵团的人。

　　在对方的身后，四个人有些踌躇的很，似乎是不知道该如何是好，但是在看到这一对美妙的姐妹花之后，脸上却也忍不住的露出了贪婪的神色。

　　“两位小妞，过来陪我们几人喝一杯！”

　　说话间，那一只手已经朝着那个不过十二三岁的少女伸了过去。

　　看着那少女娇憨纯洁的姿态，他的双目之中更是泛起了一阵的惊人光芒。

　　炙热，而且狂暴，带着一丝肆虐！

　　对方的行为已经引来了女子所在佣兵团的所有人变得愤怒了起来。

　　但是那中年男子却制止住了他们，就在这一只手即将伸到了少女身上的那一瞬间，一只仿佛是虎爪一般的有力手掌缓缓的按住了对方的手臂。

　　“朋友……喝多了吧？”

　　中年男子的脸色颇为铁青的说道。

　　当着自己的面，调戏自己的女儿，这似乎是有些太过的过分了点。

　　“混蛋，你这个混蛋，放开你的狗爪！”

　　在对方身后的四人也跟着怒吼起来，而身上的兵刃更是出鞘。

　　“哼……”

　　身上的罡气突兀的爆发出来。

　　那无匹的气势之下，无不是在表示着中年男子神通境的修为！

　　“神通境，第一重天的实力，也算是不俗啊……”

　　叶梵天的双目闪烁出一抹光芒，瞬间便判断出了这男子的实力。

　　这中年男子的实力既然已经是神通境的修为，自然的无视这一群无赖那炼骨境的层次。

　　神通境已经武修之中了不起的强者了，一旦施展身上的力量，那恐怖的气势顿时让不少的人为之侧目不已。

　　“啊……”

　　中年人将自己的手微微的用力，那刚才还叫嚣的男子顿时的露出了凄厉的惨叫声，这声音的出现着实的让那原本就踌躇之中的四人顿时停下了自己的进攻。

　　“小子……你好大的胆子，竟然在我雪虎佣兵团面前放肆！”

　　中年人的嘴里低声的说道。

　　声音虽然低沉，但是却也足够让对方听到。

　　“啊……放手，混蛋，雪虎佣兵团算个屁啊，我们乃是红狐的人，你们胆敢招惹我们，你们死定了！”

　　这男子的嘴里凄厉的吼道。

　　“哼……滚！！”

　　在听到红狐二字之后，这中年人的脸上不由得露出了一抹变化，但是却还是将对方的身体狠狠地扔飞了出去。

　　“你……你给我等着！”

　　那被扔出去的男子忍不住的叫道。

　　但是明显的是底气有些不足。

　　“爹……为什么要便宜了这个混蛋！”

　　那俏脸略带冰冷之色的女子忍不住的叫道。

　　“是啊团长，我们雪虎根本不需要害怕这群家伙的，即便是红狐又能如何？”

　　一位佣兵抚摸着手中的巨剑，不屑的说道。

　　男子的眉头暗自的皱起，无奈的说道：

　　“我们现在可是有着自己的任务在身边的，不到万不得已，不要惹事的好。”

　　男子的嘴里低沉的喝道。

　　“若是我们被对方招惹到了呢？”

　　女子明显的还是不痛快。

　　雪虎团长的嘴里缓缓的说道：

　　“人不犯我我不犯人……”

　　一丝笑意出现在了诸位佣兵团成员的脸上，那姿态分明是跃跃欲试起来……

　　“客官，您的酒菜……”

　　那酒楼的服务者将一盘盘散发着香气的酒菜端了上来。

　　“恩……多谢！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，随即的将两枚晶元拿了出来，放到了桌子上：

　　“伙计，我刚刚的进入这里，若是想要进入那南华城，可否有捷径？”

　　听到了南华城三个字之后，顿时的原本在不远处坐下的雪虎佣兵团众人露出了一抹好奇的神色。

　　看着这两枚晶元，那伙计的脸上也不禁露出了一抹贪婪之色：

　　咕噜……

　　口水吞咽之中，身体都忍不住开始颤抖起来，两枚晶元可是他十几天的收入了，若是能够得到的话，倒也不亚于一笔小财富，对于他这拮据的日子也可以有个不错的改变。

　　“客官，这捷径倒是也确实是有，但是，小人并不推荐大人从那捷径进入！”

　　这男子有些为难的说道。

　　“哦……？”

　　叶梵天略微的一阵好奇，倒也是没想到对方会这么说。

　　“十枚……晶元！”

　　叶梵天再次的拿出了十枚晶元！

　　“不不不……大人，不要误会，并非是钱的问题！”

　　这男子苦笑道：

　　“那是一处可怕的森林，名为兽林，其中的猛兽众多，除非是有着炼骨境六重天的修为才有资格进入，但是却也没有绝对的把握，或者是有佣兵团去护送，否则的话，很难安全通过的。”

　　“炼骨境第六重天吗？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　不知不觉间，他似乎是已经开始成长了不少，短短的半年时间之中，他竟然已经在不知不觉间进入到了神通境的第七重天的修为中了。

　　“放心吧，我会找到佣兵团的。”

　　叶梵天笑着说道。

　　“那兽林的位置就在……”

　　随着一翻解释之后，对方的脸上却也露出了期待的神色看着桌子上的晶元，十二枚的晶元足够的顶得上他几个月的工钱了。

　　“呵呵……这是你的了！”

　　叶梵天的脸上淡淡的笑道。

　　“多……多谢大人！”

　　男子激动不已的说道。

　　叶梵天的微微的摆手，随即的手掌一动，顿时的那小白可爱的身影出现在了他的面前。

　　随着这小白的出现不觉间的引起了不少人的注意。

　　“啾啾啾……”

　　小白不爽的对着叶梵天愤怒的叫了起来。

　　显然是被放在娑婆八部众生图之中划水了这么长的时间可是让这小家伙的愤怒格外的强烈。

　　“嘿嘿……别生气了，你看啊，我这可是专门给你准备的食物……”

　　小白气呼呼的挥动着小爪子，但是那一双翡翠般的妖瞳在看到了桌子上的美味之后，顿时开始冒光起来。

　　小爪子挥舞，抓起了一大块的烤肉大吃起来。

　　叶梵天则是微微的呷了一口酒，随后的夹了一块白玉一般嫩滑的鱼肉，当放在了嘴里之后，一股清香滑腻的感觉顿时的充满了味蕾。

　　“不错的味道……”

　　心中暗自的感叹了一番，这段时间倒是很少的能够安稳的吃一次饭，一时间叶梵天也放开了自己的肚皮开始大吃起来。

　　“姐姐，那只小宠物，好可爱哦。”

　　在远处的桌子上，那小萝莉微微的拉了拉身边女子的衣服小脸上带着羡慕之色的说道。

　　“小瑶儿，等到回到佣兵团，姐姐就给你弄一只好不好……”

　　女子无奈的说道。

　　“可是人家想看看嘛！”

　　小瑶儿显然是并不买账，一对可爱的大眼睛不断的在那小白的身体上开始瞄啊瞄的看着。

　　“小瑶儿乖，不要去招惹那个人！”

　　女子再次的低声说道。

　　叶梵天的样子明显的看上去便是一位纨绔公子，出手阔绰不说，身边还养着一只名贵的宠物。

　　那小白的样子明显就是用来观赏用的，自然的只有那些生长在富贵人家之中的花花公子才会有这个闲心去调养。

　　“花花公子！”

　　柳月梦的嘴里忍不住的冷哼道。

　　对于叶梵天的第一印象便相当的厌恶。

　　“梦儿……不可胡说！”

　　中年男子忍不住的低声喝道。

　　“哦……”

　　柳月梦不满的答应了一声，但是明显的这家伙根本没有听进去。

　　只是恶狠狠的朝着叶梵天看了过去。

　　叶梵天正在大吃的时候，突然感觉到一道恶狠狠地光芒朝着自己看去，但是随意的看了一圈，却发现似乎是没有人啊。

　　“错觉吗？”

　　微微的摇了摇头，叶梵天再次低头大吃……

　　吃完之后，小白也乖巧的朝着叶梵天的肩膀上跳了上去，随即的飘然离开……

　　看着眼前的这一片密林，叶梵天的脸上没有丝毫的表情。

　　这一片的密林确实是够大的，而且隐约间叶梵天也可以嗅到其中的丝丝残酷的气息在其中隐现。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，信步的朝着这边走去。

　　他之所以会去南华城，并非只是为了将拳帝的遗物交过去，更是为了让自己能够离开这里。

　　传送阵在紫云城中也拥有，但是他现在的身份可是不能够进入其中，否则的话，即便是自己隐藏的再好，也不能够隐瞒过去的……


第936章 结识

　　一道金芒从叶梵天的手指之中屈指轻弹的激射出去。

　　螺旋状的撕裂光芒，仿佛是离弦的利箭一般，迅速的化作流光打破虚空，急促的没入到了一只残狼的眉心。

　　后者连哼都没哼一声，顿时的倒地。

　　而在叶梵天的面前，一行数百只的残狼双目冒光的看着他。

　　这残狼也算的上是一种低级的凶兽，但是没有太多的威力，一般炼骨境第三重天的人便可以轻易的斩杀四五只，但是这残狼却有着一种可怕的习性，对方喜欢群居，而且盛行残酷的很。

　　一旦遇到了数百只的残狼，即便是炼骨境大成进入九重天的强者也很难去突破。

　　看着这些残狼那依旧在朝着自己露出了贪婪之色的姿态，叶梵天的双目微微的闭合。

　　嗤……

　　当再次的睁开的时候，突兀的两道惊人的猩红已经从他的双目中化作了长虹一般，倾泻而出。

　　“滚！！”

　　低沉的一个字，却仿佛是梦魇一般，以叶梵天为中心开始爆发出去。

　　无穷的力量之中，无法言语的恐怖威力，叶梵天的整个人杀意骤然的爆发出去。

　　上位者的气息无法掩盖！

　　“呜……”

　　残狼们忍不住的露出了胆怯的神色，这些不知道死亡的家伙，罕见的露出了胆怯的姿态，嘴里更是开始呜咽般的叫起来。

　　这也怪不得它们，叶梵天这段时间，乃至是从进入到九霄界开始，便一直都在杀戮之中进行。

　　尤其是这段时间以来，斩杀之人可谓是多到了极致，身上的煞气虽然轻易的不曾爆发，但是一旦爆发出来，却并非是一般人可以去想象的。

　　戾气骤增之下，周围的空间都开始充满了一种冰冷的气息在游走。

　　“呜……”

　　一只残狼终于忍不住的发出了长长地哀鸣声，但是随后的却没有朝着叶梵天冲来，反而是快速的转身逃跑。

　　随着一只狼的逃跑，顿时周围的其余的数百只残狼也迅速的逃窜起来。

　　叶梵天的可怕已经让它们知道了害怕。

　　“啾啾啾……”

　　小白不爽的挥舞着自己的小爪子。

　　显然这小家伙对于自己还没有登场威慑一番而愤怒的很。

　　“呵呵……有的是你出手的机会。”

　　叶梵天抚摸着小家伙的脑袋笑着说道。

　　这兽林还真的是不一般，叶梵天已经在这里行走了一日的时间了，但是却还是没有走出去。

　　而且古怪的是在这兽林之中，自己的玄魂之力竟然也不过是可以达到千米程度的探测。

　　因此在这里，叶梵天已经转悠了一天的时间了。

　　“该死的，再不行的话，我只好去翔空了。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　“我感觉到了有一股奇异的波动，恩……是宝贝的气息啊……”

　　胖子神棍突然叫道。

　　“宝贝的气息？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“是啊，我感觉的出来，这是宝贝的气息。”

　　说话间的开始双目放光的叫道：

　　“兄弟，把我放出去吧，我感觉的出来，这宝贝的价值不低啊……”

　　但是叶梵天却已经快速的前行起来。

　　对于这家伙的实力叶梵天虽然不曾有过真正的判断，但是对方对于宝物的感应力，无疑是想相当的强大，尤其是在某种程度上可以和闻到便便的犬科生物一般。

　　“蓬！！”

　　“大剑纵横！”

　　一道道鲜血的横飞之中，顿时的周围的地面上掀起了一阵的血浪。

　　一行四五十人的队伍守护在了一起。

　　而十几个人正在奋力的战斗之中，剩下的四五十人则是相互的依靠在了一起，不时的戒备着什么。

　　“团长好力道啊……”

　　那厮杀之中的一位青年笑嘻嘻的说道，说话间已经将一只残狼生猛的击杀。

　　“小心点，不可大意了，这可是群居性极强的残狼！一上来便是一群，你若是不小心可是会死的。”

　　一位抡起拳头生猛的将一只巨大的残狼击飞的中年男子沉声叫道。

　　在这四五十人之中，两位女子很是被人注意。

　　两个女子一大一小，大的不过二十三四岁的模样，俏脸包含着冰冷和冷眼，而小的则是不过十二三岁的姿态，那娇嫩的脸上仿佛是一位洋娃娃一般的可爱。

　　此时的小手捂住了自己的一对大眼睛，但是明显的却从指头缝之中不时的看着前面那充满了热血美感的战斗。

　　这一行人正是叶梵天在那龙源之城酒楼所遇到的雪虎佣兵团一行人。

　　柳月梦的俏脸绷紧之中，一对玉手不断的纠缠在一起，看着自己的父亲那厮杀的姿态，心中的颤抖慢慢的开始松懈下来。

　　但是却依旧的没有丝毫的完全放松姿态。

　　娇躯上罡气颤抖，分明是防护着一切。

　　至于剩下的这四五十人却并非输入此，反而是在含笑的看着这一切。

　　“猴子，你丫的是不是昨晚上去玉暖楼之后，彻底的软了啊，竟然应付一只残狼都这么吃力，不如我出手替你下来吧。”

　　站在那里的一位男子笑嘻嘻的朝着一位正在拼命厮杀的壮男笑道。

　　“去你娘的，老子即便是在玉暖楼一年也比起你那不中用的身子强横的多。”

　　那男子忍不住的笑骂道。

　　说话间，手中的一只阶巨大的青色斧子，猛然的抡起，在空气中明显的可以看到一道惊人的罡气在闪烁：

　　“斧霸天下！”

　　轰……

　　无数的残影闪烁，罡气肆意，空气中不时的发出了道道惊人的光华，血肉飞天，男子的身体骤然壮大了不少。

　　“老子会在意这点残狼不成？”

　　男子喘息的吼道。

　　但是那略带喘息的姿态，却显然这一招并非是和对方所说的那般轻松。

　　“哈哈哈……”

　　一行人顿时的露出了爽朗的笑声。

　　那姿态，显然这一群人平日里开玩笑也是开惯了。

　　“好了，收拾一下这里的残狼尸体吧，柱子，你带人将这些残狼的脑袋劈开看看，这里面是否有晶石，若是有的话，也不枉我们拼斗了这么长时间。”

　　雪虎团长对着一位相对机灵的青年说道。

　　“嘿嘿……团长，放心吧，我早就注意到了一只不错的残狼了。”

　　柱子笑嘻嘻的说道。

　　而一行人的战斗除了有的人擦伤了少许之外，其余的人却并没有受伤，一行人嘻嘻笑笑的样子，让这血虎团长的脸上露出了一抹无奈：

　　“这群臭小子！”

　　但是突然的就在这个时候，虎目之中却猛然的爆发出了两道神芒：

　　“谁在那里！！”

　　锵锵锵！！

　　兵刃齐齐的出鞘，众人的动作迅猛的退回，而后朝着一个方向看了过去。

　　在那里，一道黑色的人影缓缓的呈现在了众人的面前。

　　叶梵天有些惊讶的看着这一群人。

　　完全的没想到竟然这么的凑巧。

　　“各位……好啊……”

　　叶梵天看着众人那戒备的样子无奈的说道。

　　“呼……吓死我了，我还以为要再来一次呢。”

　　柱子的脸上长长地吁了一口气，缓缓的说道。

　　叶梵天的年纪看上去才十八九岁而已，太过的年轻了，根本不是一个强者的年纪，因此不少的人已经放松了下来。

　　“是你？”

　　血虎团长的眉头微微的舒展了不少，显然对于叶梵天也有着一定的印象，毕竟叶梵天肩膀上的小白便是一个极其明显的标志。

　　“小兄弟似乎也是去那南华城的吧？一道如何？”

　　男子含笑说道。

　　“好啊……”

　　叶梵天想也没想的说道，随即无奈的说道：

　　“这个地方太过茂密了点，几乎让我迷路了。”

　　看到叶梵天那姿态，却没有人露出讥笑的神色，因为他们也是费了好大得劲才走到了这里，而叶梵天独自一人能够毫发无损已经不俗了。

　　“爹……此人来路不明，我不同意结伴而行！”

　　柳月梦的俏脸微动，脸上带着不赞同的神色说道。

　　“额……”

　　看着这女人那一脸厌恶的神色，叶梵天有些奇怪，对方和自己似乎是才见过了第二次而已，但是那种厌恶到底是从何而来啊。

　　“姐姐，一起嘛，我想要摸摸那只毛茸茸的小家伙嘛。”

　　瑶儿那一对美丽的大眼睛上面带着极度好奇和向往的光芒看着柳月梦摇着对方的手臂说道。

　　“梦儿……”

　　男子不悦的叫道：

　　“在家靠亲人，出门靠朋友，一味的去戒备别人这样，我如何的能够放心让你掌管雪虎！”

　　严肃的语气不觉间的开始加重。

　　柳月梦忍不住的娇躯一动，而一对美眸之中也泛起了一层水雾：

　　“爹……我相信，你会好的，一定会的，凭借着我们的关系，进入到了南华城，一定可以用雪姐帮助到我们的。”

　　“我自己的身体，我最为的清楚，你要改改你的这个习惯！”

　　男子一脸严肃的说道。

　　“呵呵……小兄弟，见笑了，我这女儿，平日里娇惯的很！”

　　对着叶梵天招呼道。

　　“呵呵……无……无妨！”

　　叶梵天勉强的笑道，在那柳月梦的一对愤怒的美眸之下缓缓的走了过来。

　　“本人柳血虎，小兄弟怎么称呼？”

　　血虎团长笑着招呼道。

　　“……叶无名！！”


第937章 红狐

　　“哇……好可爱的小宠物哦……”

　　小瑶儿的小脸上带着向往之色的看着叶梵天。当然目光大部分是朝着叶梵天的肩膀上小白看去。

　　那一对水汪汪的大眼睛着实的让叶梵天有些尴尬。

　　“我可以摸摸它吗？”

　　清脆稚嫩的声音带着无比的期待。

　　看着那正在呼呼大睡的小白，叶梵天微微的一笑，随即的将这小家伙直接的拿开。

　　“啾啾啾……”

　　小白那叫一个愤怒啊。

　　刚才的它睡得很香的说，却被叶梵天给吵醒了。

　　“好可爱哦。”

　　小瑶儿的小脸上带着惊喜和怜爱的神色。

　　“瑶瑶……”

　　柳血虎的脸上不觉间的带着一抹严厉。

　　叶梵天挥手淡淡的说道：

　　“柳团长无妨！”

　　“呵呵……让小兄弟见笑了，这是我的小女儿柳瑶瑶和大女儿柳月梦！”

　　柳血虎笑呵呵的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即细细的看了一眼那柳血虎，却发现对方的脸上似乎是带着一抹淡淡的淡黑色。

　　那种光芒貌似并非是健康的肤色。

　　不觉间的玄魂之力微动之中，却已经悄无声息的在对方的身体上巡视了一圈：

　　“丹田似乎是明显的带着一种损伤，而且颇为的严重，而且劲气略带紊乱，这明显是在突破之中，强行的运转真气所造成的。”

　　看到对方的等级，那明显在神通境一重天的修为，叶梵天心中已经有了判断。

　　“也罢，既然是你首先的邀请于我，这已经结下了缘分，和你们结下一个善缘也不是一件坏事。”

　　心中不觉间的有了一丝计较。

　　在隐退的这段时间中，叶梵天并非是什么事情也没做。

　　那青城之中的时间中，因为无事可做，恰好身上又带着天赐圣灵水所需要的材料，叶梵天再次的炼制了一部分。

　　现在身上的天赐圣灵水的数量已经骤增到了三十七枚的恐怖程度上。

　　所以叶梵天也不打算吝啬了。

　　“哼……”

　　看着柳血虎走到队伍的前面在吩咐，那柳月梦一把将叶梵天的身体拽了过来：

　　“小子，我可不想我爹那样子好说话。”

　　叶梵天轻轻地点了点头，淡淡的说道：

　　“看出来了。”

　　那淡然的表情，风轻云淡的姿态更是让这柳月梦一阵的怒意上升：

　　“我只是要警告你，最好的不要耍什么花招，否则的话，我一定饶不了你。”

　　叶梵天无奈的苦笑道：

　　“柳小姐，虽然不知道你为什么在看到我只好颇为的不舒服，但是我们之间似乎是没有什么矛盾啊，而且，你认为我可以耍什么花招？”

　　一对晶莹的美眸狠狠地看了叶梵天一眼，对方这单薄的身体，着实的看不出来有什么突出的地方。

　　而且这瘦弱的姿态更是和强者不沾边。

　　心中的那一抹疑惑也稍稍的减弱，但是对于叶梵天这淡淡的笑容，柳月梦却总是感觉到一种莫名的厌烦。

　　恶狠狠地说道：

　　“还有，不准打我妹妹的注意。”

　　叶梵天微微的看了一眼那正在贴着小白小脸，露出开心之色的柳瑶瑶，叶梵天很是肯定的点了点头：

　　“太小了，我觉得你还是担心你自己的好。”

　　说话间叶梵天的目光已经注意到了对方那一对高耸的酥胸上！

　　柳月梦顿时注意到了对方的眼神，心中没来由的一阵厌恶，狠狠的哼了一声就要发难。

　　“瑶瑶，月梦，过来吃饭了。”

　　柳血虎的声音慢慢的传出来。

　　“你再用这种眼神看我，小心我对你不客气。”

　　柳月梦狠狠地说道。

　　叶梵天忍不住的摸了摸鼻子。

　　空气之中荡漾出的那一抹淡淡的幽香让叶梵天不觉间吸了几口。

　　“好猥琐的动作哦……”

　　白素贞似笑非笑的俏脸出现在叶梵天的脑海之中。

　　“猥琐？有吗？只是一个比较有趣的小妞而已……”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　随即的看了一眼这一群人，心中暗自的思索了起来：

　　“宝物竟然在这群人之中隐藏着，看的出来，这雪虎佣兵团并不简单啊，这一次应该是做任务的！”

　　“来来来……小兄弟，这边坐！”

　　几张帐篷已经扎好，柳血虎的脸上露出了笑意的说道。

　　“有劳了……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“哈哈哈，小小的年纪竟然可以独自的闯荡，不简单啊，当初我虽然也是一个人，但是若非是因为我们团长的出手帮助，我估计早就饿死了，小兄弟，敬你！”

　　柱子的脸上带着笑容大笑着说道。

　　叶梵天的脸上微动，对方的这般热情还真的出乎他的预料。

　　“哈哈哈哈，你被这小子骗了，他是想要多喝点，这小子是一个酒鬼！”

　　一位中年男子笑着说道。

　　“何老哥，你难道就不能这般直接吗？”

　　柱子忍不住的叫道。

　　脸上那叫一个郁闷啊……

　　酒是穿肠毒药，但是在很多的时候，却也是沟通人之间某种途径，很快的叶梵天便已经和大部分的人打成了一片。

　　当然除了柳月梦之外，叶梵天着实的有些好奇，自己到底是有什么地方被对方看不顺眼，这小妞总是如同是在看犯人一般盯着自己看来看去。

　　“赶路的时间只有在白日，晌午过后，这里的凶兽们便会选择出来觅食，因此我们需要在这里扎寨安营了。”

　　柳血虎沉声说道。

　　叶梵天没有意见的点了点头。

　　端起了一杯酒，微微的抿了一口，不觉间一股子辛辣之气顿时的涌动，但是丹田之中却窜出了一丝冰冷，两者冰火的感觉在其中融合之后，不觉间一股舒爽之气透彻了心脾。

　　“好酒！”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　“拍马屁……不过是寻常的果酒而已！”

　　柳月梦忍不住的冷哼道。

　　“梦儿……”

　　柳血虎忍不住的喝道。

　　“我吃饱了，先去休息了！”

　　柳月梦忍不住的起身。

　　“姐姐，你才吃了这么点，怎么就饱了呢？平日里，你吃的好多的。”

　　柳瑶瑶忍不住的轻声叫道。

　　“吃饱了！”

　　柳月梦的俏脸微红，忍不住的说道。

　　“哦……”

　　柳瑶瑶小声的应了一声，随即将自己的注意力放在了怀里的小白身上。

　　这小家伙懒洋洋的被对方抱着，嘴巴张开，一块烤肉便会被小心翼翼的塞进来。

　　而且还会被柳瑶瑶很是认真的擦拭着嘴角上的油脂，着实的一副太上皇的姿态。

　　“这家伙！”

　　心中狠狠地鄙视了一把小白。

　　吃过了食物之后，诸人也在言语了一番之后，便各自的休息了起来。

　　这残狼的出现，也让一些人的体力消耗了不少。

　　叶梵天独自的坐在自己的帐篷中，嘴里微微的吐纳之中，已经开始缓缓的修炼起了真气。

　　蓬勃的真气化作了江河一般在身体之中游走，每一次的游走无不让他的脸上幻化出一层莹莹的光辉。

　　时间悄然的过去，再次的用过食物之后，众人也早早的恢复了原本的姿态，除了吃肉补充体力之外，酒已经点滴不沾。

　　夜间是一个可怕的时期，一个不小心便会形成莫大损害。

　　双目闭合之中，叶梵天的嘴里形成了一道道的气流在游走不定。

　　而玄魂之力也在悄无声息的开始淬炼。

　　魂技的演化之中，那天魂剑的威力叶梵天已经变得相当的通彻，相信再过一段时间，将会把魂技的技巧锻炼的更加出神入化。

　　到了那个时候，叶梵天相信足够的可以比起自己的灵魂之剑的效果都要不少。

　　夜色降临之中，一层银色的月华洒满下来。

　　在遥遥的数公里之外，一行黑影却在悄无声息的朝着这边赶来。

　　气势磅礴，罡气肆意，完美的破空声仿佛是刀刃的切割一般，撕裂之中带着一抹脆响。

　　啪……

　　一束红色的光芒猛的从其中一人的手中出现，随着这红光的爆发，天空之中竟然幻化出了一尊恐怖的幻影。

　　那是一只巨大无匹的红色妖狐！

　　夜色似乎是在这一瞬间开始变得更加的冷冽了……


第938章 出手

　　“杀！！！”

　　漆黑的夜色之中，猛然的出现了一声狂暴的杀声，而一阵阵凄厉的叫声伴随着血肉的飞舞，在这夜色中蔓延了出来。

　　一道恐怖的朱红色神剑纵横于天地，吞吐不定之中足足的有着数十张的长度。

　　长剑之上，雕刻了无数神秘的符文，在这月华的照射下，威力无匹！

　　那是太阳剑气，以烈阳的能量灌注强大的真气加持，随即运用到金属之中淬炼出的可怕兵刃所爆发出的。

　　一柄火红色的长剑纵横不断，每一次的挥动便会产生一道可怕惊人的太阳剑气。

　　而所到之处势不可挡。

　　持剑之人，乃是一位身材异常高大，足够有着三米程度的壮汉，满脸的胡渣之中，带着无匹的强横气势。

　　高高的站在那里，仿佛是一尊战神般的睥睨天下。

　　看着不少的弟兄已经重伤于对方的剑下，柳血虎的脸上禁不住的露出了一抹可怕的怒意，手中一柄可怕的长刃出现！

　　“来者何人！”

　　气息狂涌，身体已经踏足百次的冲了上去。

　　锵！！！！

　　巨大的震动之力让周围的一切开始完全的迸射出去。

　　方圆百米的范围中，更是呈现出一股剑气纵横的姿态。

　　“你就是这雪虎佣兵团的团长吗？老子乃是红狐的副团长霸狐，红狐之名，你应该知道吧！”

　　男子的脸上露出了不屑之色的说道。

　　手中的巨剑更是开始疯狂的压制下来，本身便是居高临下，柳血虎抵抗起来更是需要耗费百倍的力量。

　　牙齿紧咬，身上气势疯狂的暴涨：

　　“叱！”

　　锵！！！

　　手中巨刃顿时划出无数的残影，而后嘴里一口先天元气疯狂的喷洒而出。

　　每一道的元气细细的看去都是一根头发粗细的小剑。

　　小剑组合在一起形成了无数的残影，最后演化成为了一道道巨浪般的涟漪在不断闪烁。

　　猩红的一片，明显的是被注入了鲜血乃至是精纯的真血。

　　霸狐显然是没有想到对方的出手如此的诡异，一时不查，顿时的身体被一道道的血色小剑给击中。

　　一股可怕的剧痛顿时的在身上传出，嘴里忍不住的惨叫一声，手中的巨剑再次的挥舞。

　　一道道的太阳剑气纵横交错，形成了一片的剑网，所到之处，那红色的血剑根本的无法到达对方的身边，便已经被彻底的燃烧成为了虚无。

　　“红狐……”

　　两者首次分开，持剑、持刃，相互的对立。

　　嘴里低声的说了一声之后，柳血虎的脸上不禁露出了一抹凝重。

　　“看来是想到了我红狐的名字了。”

　　霸狐的脸上露出了一抹狰狞的神色缓缓的狞笑道。

　　“副团长，就是这群人……！！”

　　一位男子猛然的冲上来来，脸上带着一抹诡笑的皮肉在闪烁。

　　“是你……！！”

　　柳血虎的脸上带着一抹怒意。

　　这男子不是别人，正是在酒楼那位叫嚣，试图调戏自己女儿，却被自己教训的那个家伙。

　　想到了对方临走之后，留下的狠话，顿时的明白了一切。

　　“想到了吗？当初我可是说过了，你们要小心点的，我们红狐的人可不是好惹的。”

　　“垃圾！！”

　　一剑斩断了一位红狐之人的身体，柳月梦的俏脸上带着一抹愠怒。

　　而在她的身边，柳瑶瑶抱着小白，精致的小脸上带着担忧和害怕的神色，紧紧地跟随在她的身边。

　　“副团长，我说吧，这两个小妞的质量都是上乘的，尤其是那个小的，虽然年纪尚轻，但是只要是好生的调教，再过个一两年便可以成为一位罕见的尤物。”

　　男子的脸上露出了讨好的神色说道。

　　“恩……不错，只要是得到了这两个女人，我们也不虚此行。”

　　霸狐的脸上带着一抹强烈的暴虐之气，狞笑不断。

　　“妄想！”

　　柳血虎的脸上带着愤怒的神色吼道。

　　“嘿嘿，若是我们猜测的没有错误的话，你们这一次出现，身上应该是带着货物的，既然如此的话，那货物和女人，老子都要了！”

　　嗡……

　　数米长的巨剑，稳稳地举起来，脸上带着一抹狞笑，盯着柳血虎露出了霸道的杀意。

　　“梦儿，照顾好瑶瑶！”

　　柳血虎大声的喝道。

　　而后身体猛的向前：

　　“滚你妈！”

　　手中的长刃带着无匹的风声，幻化之中，无形的罡气肆意的随着他的驱使开始形成了一道屏障，这些屏障乃是由无数的罡气细线组成，随即的撕裂之声不断，荡漾出的无穷能量让人恐惧到发指的程度。

　　这一刀下去，空间甚至是开始塌陷出去。

　　显然这一招之中蕴藏的乃是对方所有能量的大融合。

　　“哼……！！”

　　霸狐的脸色不愉的很，冷哼之后，手中巨剑快速的挥舞过去。

　　长剑所指，空间更是寸寸的断裂。

　　嗡……

　　刀与剑！

　　彻底的撞击在了一起。

　　但是就在此时，那柳血虎的长刀却仿佛是活了过来一般，一道螺旋状的劲气突兀的形成，更是以一种柔和的罡气化作了长蛇一般，开始顺着对方的巨剑开始缠绕，完全的没有了刚才那种大开大合般的刚阳姿态。

　　“不好！”

　　霸狐的气势本身便是狂暴的很，一旦遇到这般阴柔的气息，自然产生了对抗的效应，甚至是一面倒的姿态。

　　他的实力比起柳血虎本身要差一点，虽然依靠着本身的狂暴和对方对抗的旗鼓相当，但是现在失去了先机的他，根本没有了丝毫的对抗益处。

　　“死！！”

　　柳血虎再次怒吼一声，气势如虹，手中长刀的罡气在缠绕住对方的巨剑之后，更是气势如虹的灌注了无上的罡气，这一刀一旦斩下去，他相信，对方即便是在如何的恐怖，但是却也是有死无生！

　　“哼……找死！”

　　一声冷哼猛的传出来，仿佛是炸雷般的声音在柳血虎的耳边响彻。

　　心中暗道不好，但是下一刻，一道残影却猛的闪烁出来。

　　“蓬！！”

　　一股巨大的能量尽情的闪烁，一拳挥动，顿时在柳血虎的胸前炸开。

　　“滚！！”

　　无匹的能量在那冷哼的呵斥声中爆发。

　　剁剁剁！！

　　地面上开始不断的颤抖了几下。

　　柳血虎的身体顿时的开始疯狂的倒退，不，是倒飞了出去。

　　“团长！”

　　几位雪虎佣兵团的团员们开始怒吼了起来。

　　而在这空地上，一位身着红色大袍的壮年男子满脸冷笑的站在那里，任由着周围的团员朝着他冲击过来。

　　就在即将冲来的这一瞬间，长袍却猛然的挥动，无数的阴柔力道迅速的爆发。

　　身体如同是一个巨大的陀螺一般，尽情的旋转，阴柔之气以诡异的角度下形成了无数的光芒。

　　“轰……”

　　整个地面上的植物被强行的卷起，形成一个顺时针的波纹。

　　地面之下更是被钻出了一个可怕的深坑。

　　所有的团员被尽数的打飞了出去。

　　不屑的神色出现在了这位壮年男子的脸上。

　　一道明显的红色妖狐标记刻在他的眉心之间。

　　“团长，你来了。”

　　霸狐的脸上带着一抹感激的神色，刚才如果不是因为他，自己的身体早就对方的罡气击伤了。

　　“这家伙的实力只比起我低了一个等级，着实的不俗啊，你要小心一点。”

　　说话间，这男子的脸上露出了一丝阴柔的笑容，仿佛是一只狐狸一般的狡猾笑容中带着的是那得意的表情。

　　“咳咳咳……”

　　柳血虎的嘴里急促的喷血起来。

　　“爹……”

　　柳月梦的俏脸上带着悲愤之色的叫道了起来。

　　“团长……”

　　柱子等人竭力的赶来，围在了一起。

　　“呵呵……好生团结的佣兵团啊。”

　　男子的脸上露出了一抹淡淡的冷笑，随即手臂挥动，做出了一个友好的姿势：

　　“自我介绍一翻，我是这红狐佣兵团的团长，你可以称我为红狐！”

　　那彬彬有礼的姿态，着实的让人作呕。

　　“恶心！”

　　柳瑶瑶愤怒的涨红了小脸叫道。

　　“啾啾啾……”

　　小白很是赞同的叫了起来，那一对翡翠般的水汪汪大眼睛中却没有任何的害怕之色。

　　“哈哈哈……恶心！”

　　红狐的脸上露出了一抹贪婪的神色，在柳瑶瑶的身体上巡视了一圈，随即贪婪的说道：

　　“等我尝过了你的滋味之后，你就会喜欢上这种恶心的。”

　　“你们……咳咳咳，黑吃黑。难道不怕被佣兵界所唾弃吗？”

　　柳血虎大口的喷出了一口鲜血，大声的叫道。

　　“唾弃？杀了你们之后，谁会知道呢？”

　　红狐丝毫的没有担忧的说道。

　　而后的看着那柳瑶瑶和柳月梦那精致的俏脸，脸上的贪婪之色更加的难耐，随即的手掌微动：

　　“姐妹花啊，我可是还没有尝试过这么美味的姐妹花，老子还真的是受不了了。”

　　说话间的，那伸手的动作未曾改变，但是身体却已经骤然的加速，猛的出现在了两人的面前，手掌一动，就要抓走两人。

　　这家伙的动作太过的迅猛，而且已经步入到了神通境第二重天的修为，众人如何的阻止的住。

　　但是就在这个时候，一个懒洋洋的声音却传来出来：

　　“我说……大半夜的，你不睡觉，想要干嘛！！”

　　红狐的身体一阵僵硬，动作却也戛然而止！！


第939章 斩杀！

　　“谁！！”

　　红狐的身体猛然的向后倒退了十几米，脸上带着戒备之色的喝道。

　　这时在一处帐篷之中，一个身着暗金色长袍的身影缓缓的走了出来。

　　脸上睡意朦胧，仿佛是有种睡梦刚醒的姿态。

　　一对雪白色的长发在这夜色之中显得格外的清晰和刺眼，而一对猩红色的双眸更是闪闪的发亮，带着一种诡异的味道。

　　正是已经看不下去的叶梵天！

　　这倒不是因为他不想早点出手，而是他在进入到了娑婆八部众生图之中，正在慢慢的修炼。

　　若非是因为感应到了外界的元气波动相当的异常，他还打算将一个武学上的难题解开呢。

　　“你是谁？”

　　红狐露出了一脸冷笑的说道：

　　“你是谁？”

　　心中却在暗自的嘲笑，眼前的叶梵天，双脚无力，根本看不出来是什么高手，最多也就是个无知的小辈而已。

　　“小兄弟，不要过来，赶紧的逃把！！”

　　柳血虎的脸上带着担忧的神色叫道。

　　一重一天地，一重境界的差距足够的产生天壤的区别。

　　他的实力不过是神通境一重天的修为，而那红狐比他高一重天，但是柳血虎却无法奈何对方，便是差距，他可是不认为叶梵天有着通天的能力可以和眼前的人对抗。

　　“你逃啊……”

　　看着叶梵天依旧不曾担忧的露出了一抹淡笑的走来，柳月梦更是在心中忍不住的生出了一抹怒意。

　　“这个……我走之前，不是得带走我的小白嘛。”

　　叶梵天换换的说道。

　　但是此言一出，顿时的雪虎佣兵团的人，无不露出了厌恶的神色。

　　对方竟然丝毫的不顾及他们的感受，而去关心一只宠物，厌恶的情绪使得柳月梦对于叶梵天的感觉下降到了极致。

　　“逃跑？你跑的了吗？先杀了你！”

　　红狐的脸上狞笑一声，身体化作了一道飞狐，速度之快超出了常人的想象。

　　“我先杀了你！”

　　柳月梦突然的娇叱道，手中长剑划出了无数的剑影。

　　快速的越过了叶梵天的身体，朝着红狐冲过去。

　　“嘿嘿嘿……小美人，你竟然要投怀送抱，这可真的是太好了。”

　　红狐的脸上带着疯狂的笑容叫道。

　　“梦儿！！”

　　柳血虎大声的吼道。

　　但是身体刚刚要起身的时候，却一阵的剧痛传来，让身体根本无力的去动弹。

　　“呼……”

　　手掌挥动，铺天盖地的劲气，直接压制的柳月梦无力的喘息。

　　身体一阵的僵硬，更加的不要说是进攻了，而那一只手掌已经朝着她的胸前抓去，那邪恶的笑容中，下流到了极致。

　　心中忍不住的升起了一阵的寒意。

　　嘴巴微动，银牙已经咬在了自己的香舌上面。

　　“即便是死，我也不会让你得逞的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　得意的笑声从红狐的嘴里传出，几位佣兵团的团员们被红狐的人牢牢的抵抗住了。

　　“姐姐……！！”

　　柳瑶瑶的小嘴中发出了一阵的哭音。

　　眼见那可恶的手掌就要抓过来了，但是就在这一刻，一道黑影却猛然的闪过。

　　一阵强烈的气息传入到柳月梦的身上，感觉到了这一股气息，一种莫名的安宁却呈现在了柳月梦的心中。

　　原本微微眯起的美眸猛然的睁开。

　　只见一道黑影却出现在了她的面前。

　　“叶无名……”

　　她完全的没想到那个被她厌恶到了极致的家伙会猛然的冲上来。

　　“你抓住我的胸做什么？”

　　叶梵天的脸上露出了恶心的神色，再次的皱眉：

　　“我对男人不感兴趣啊！”

　　此言一出，红狐的脸上顿时一阵的抽搐，狰狞的弧线闪烁不断：

　　“混蛋，给我去死吧！”

　　残影闪烁，那锐利的锋芒不断的吞吐。

　　“躲开啊！”

　　柳月梦忍不住叫道，身体就想冲上去。

　　任何的一个人似乎是都没有想到，既然叶梵天的实力这么弱小，但是他是如何的冲上去的，而且没有任何的一个人看清楚这个过程。

　　“小妞啊，就该在家里安稳的照顾男人，和一个男人一般的去冲锋作甚？”

　　叶梵天调笑的说道。

　　啪！！

　　说话间，叶梵天的手掌已经出手，迅速的按住了对方的利爪。

　　“你说是吗？小狐狸！！”

　　一股恐怖的气息，在这一刻，仿佛是一只睡醒的怒龙一般，缓缓的从那不起眼的瘦弱身体中爆发了出来。

　　所有的人，在这一刻惊愕的看着眼前的这一切！

　　突然爆发出的恐怖气势，让他们无法置信的看着叶梵天。

　　无法相信，那个看上去和花花公子一般的富贵少爷竟然爆发出了如此惊人的气势。

　　“你……”

　　红狐的嘴里开始忍不住的发出了哆嗦的叫声。

　　眼前的叶梵天虽然在外表上没有任何的改变，但是对方的气势上却仿佛是化作了一只苏醒的巨龙一般。

　　龙威之力无法言喻的爆发出来，首当其冲的他自然是感觉的最为清晰。

　　空气在这一刻都开始彻底的凝固了起来。

　　一对猩红泛起了惊人的神芒，叶梵天的手掌猛然的用力。

　　呼……

　　呼呼的风声开始作响。

　　叶梵天的气势如虹，仿佛是霸王举鼎一般，生猛的将对方的身体，狠狠地提了起来。

　　抡起对方的身体直接的朝着那霸狐露出了一抹淡淡的笑容。

　　这笑容之中何等的诡异，顿时的让霸狐的心中剧烈的颤抖，但是嘴里却忍不住的怒吼起来：

　　“混蛋，找死！”

　　庞大的身体顿时的踏足于地面，发出了恐怖的震动声。

　　“小心啊，这家伙的身体乃是可怕的外门修炼，炼体之术已经很有程度了。”

　　柳血虎惊喜的叫道。

　　完全的没有想到自己的一次善举竟然得到了叶梵天这般高手的帮助，现在的他即便是一个白痴却也已经明白了叶梵天不是一个平凡之人。

　　而那柳月梦则是被雪虎佣兵团的人快速的救了下来。

　　肉身无双，谁人敢与我——近身！！

　　叶梵天的双目猩红爆闪，那瘦弱的身体之中竟然爆发出了无匹的力量。

　　“哼……”

　　抡起的红狐仿佛是木偶一般，失去了所有的反抗力量。

　　不说叶梵天有着战胜不灭境强者的实力，即便是现在的他已经达到了神通境第七重天的修为便有资格秒杀对方了。

　　一重一天地！

　　他红狐差距的太多了。

　　“蓬！！”

　　进攻而来的霸狐，只是感觉到自己的眼前一花，但是下一刻，一道人影，已经狂暴的冲到了自己的面前，而且那恐怖的力道，让他忍不住的下意识开始伸出了自己的手掌做出抵抗。

　　残影闪烁，叶梵天的身体飞身而起，胳膊形成了九十度的弧线，那胳膊肘更是夹杂着无匹的力道，重重的在对方的身体上一道可怕力道加持下去。

　　“咔嚓！！”

　　恐怖的碎骨之声传了出来。

　　顿时的在所有人惊愕的表情之中，两道人影已经飞落到了地面上。

　　正是红狐和身体已经开始变得冰冷的霸狐。

　　“雪发，血瞳……你是弑魔……叶梵天！！！”

　　红狐的嘴里流着鲜血大声的吼道，但是身体却已经无力的挣扎，在一口气喷出之后，瞬间的倒在了地上。

　　但是他的话却让在场的所有人都为之惊愕。

　　弑魔！叶梵天！

　　这两个名词无不是代表着一种可怕，风头正盛的弑魔之名已经成为了无数强者们所追逐的名词。

　　以神通境的修为当着数位不灭境强者的面，在这紫云宗之中大闹了一场而后无恙离开。

　　一首恐怖的武技，召唤出了一尊尊神山和陨落星辰，一瞬之间击杀无数强者，从而成就弑魔之名。

　　随后遭受无数强者的追杀，但是至今未死。

　　“弑魔……”

　　柳月梦的俏脸上露出了惊愕的神色，完全的没有想到自己竟然结识了一位如此强横的家伙。

　　而想到自己竟然当其是一位花花大少的想法，顿时的让她有了一抹脸红。

　　“还愣着做什么？杀他娘的啊！”

　　柳血虎大声的吼道。

　　此时的他那叫一个愤怒和憋屈啊，随着呼吸之间，身体已经强行的拿起了手中的长刀，直接朝着一个家伙冲去。

　　那男子正是这一次挑事的罪魁祸首，如果不是这丫的，自己的兄弟也不会因此有人受重视，还因此死去了几个。

　　“不要……”

　　那人也是个怕死的家伙，尤其是此时这红狐中已经没有高手，而在叶梵天的出现之下，那雪虎的人可谓是气势如虹。

　　单方面的一边倒了。

　　噗！！

　　一刀斩断了那家伙的身体，柳血虎的身体不由得一阵摇晃。

　　叶梵天的手指微动，瞬间将一股真气渡入其中。

　　“多谢弑魔大人的出手！”

　　柳血虎感叹的说道。

　　“呵呵……柳团长谬赞了，我们不是朋友了吗？”

　　叶梵天笑着说道。

　　“朋友……哈哈哈，能够认识你这样的一位朋友，是我柳血虎的荣幸，等到我们到了南华城，我们去那诸天拍卖行放下货物之后一定要大喝一顿。”

　　“诸天拍卖行吗？”

　　叶梵天的双目之中神芒一阵的闪烁。

　　随即的露出了一抹玩味的笑容：

　　“也许，我还真的有事要麻烦老哥了！”


第940章 麻烦！

　　“哥哥，你好厉害哦……”

　　小瑶瑶的小脸上带着兴奋的神色说道。

　　那崇拜的样子就差自己的双目之中闪烁出晶莹的小星星了。

　　叶梵天忍不住的在对方的小脑袋上面抚摸了一把，笑着说道：

　　“瑶瑶也很勇敢啊。”

　　柳瑶瑶那精致的小脸上带着气呼呼的表情说道：

　　“不要把人家当做小孩子，叶哥哥，女孩子的头是不能被男子轻易抚摸的。”

　　看着那娇憨的柳瑶瑶，叶梵天的脸上先是一愣，但是随后的却露出了好笑的神色，一脸的促狭的说道：

　　“是吗？那叶哥哥已经摸了小瑶瑶的脑袋那该怎么办？”

　　柳瑶瑶很是认真的说道：

　　“那瑶瑶就要努力的修炼，等到瑶瑶长大成人了之后，就去找叶哥哥，让叶哥哥娶了我！”

　　“额……”

　　叶梵天的脸上一阵的呆滞。

　　这异界的女孩都是这么的直接吗？

　　“哈哈哈哈……”

　　雪虎的一行人不觉间的露出了开心的大笑声。

　　原本不少的人还以为叶梵天会是一位很可怕的家伙，尤其是这弑魔之名，可不是什么好名字。

　　但是却没有这般姿态，相反的是叶梵天很是通情达理，而且平易近人的很。

　　一旁站在了那里的柳月梦则是俏脸上带着一抹神秘的波动，似乎是在思索着什么一般……

　　“老哥，我先走了！！”

　　看着在前面的城市叶梵天淡淡的说道。

　　“呵呵……叶兄弟这一次多亏了你，等我们安排好了，就会在诸天拍卖行长久的滞留下去，到时候，叶兄弟记得来找我们喝酒啊。”

　　这一次的事情之中，原本还在迟疑是否要继续的做着这份佣兵团的事，但是这一次之后，却死伤了不少的兄弟也让他再次的清楚的认识到了单纯的凭借着自己的实力想要将自己的佣兵团再次更好的发展下去，需要的便是在背后有着一个巨大势力的支持。

　　叶梵天的眉头微微的一动，随即的再次的说道：

　　“老哥，这是一枚天赐圣灵水，呵呵，对你的身体有着一定的裨益。”

　　说话间叶梵天已经将早已准备好装着天赐圣灵水的瓶子交给了柳血虎，随即的飘然而去。

　　“走了吗？”

　　看着叶梵天的背影，柳月梦的娇躯微动的向前走来，看着那略带瘦弱的背影一阵的出神。

　　“这家伙不是普通人可以驾驭的。”

　　柳血虎的嘴里有意无意的说道，与此同时，手掌慢慢的在柳月梦的肩膀上拍打了一下。

　　柳月梦的娇躯微颤，但是俏脸上却挂着一丝若有若无的柔情……

　　以叶梵天的脚程，不过是几公里的路程，一盏茶的时间而已便已经赶至到了这座城市。

　　和刚才所看到的情形相比较，对方的巨大和雄伟显得更加清晰。

　　高大威猛之中，仿佛是一座穹天的巨兽，参差之中，一股浩瀚而清新的气息开始从其中闪烁个不停。

　　高高的城楼之上，南华城三个大字显得格外清晰。

　　“姜氏一族……拳帝……”

　　嘴里低声的吟道之中叶梵天也随即的开始向前走去。

　　“入城费！！”

　　在那千米之外的城门前，一行手持兵刃的战士正站在那里，脸上霸道异常的对着进入南华城的进入者喝道。

　　不少的人明显不是第一次到来了，因此自然乖乖的交钱，但是还是有人选择了抵抗，而结局是相当明显的，直接被暴打一顿。

　　这里的人属于南华城的掌控们所管辖，因此即便是出了事也有人担着。

　　这时，一阵的马蹄声传出，速度之快，超出了众人的想象，顺着叶梵天的身边，那一道恐怖的速度下所带动的风俗之下，产生了一道强烈的飙风。

　　“让开，让开！”

　　一行人大声的喝道。

　　叶梵天的脚步不慢，就在这所有的人即将经过他身边之后，他也已经来到了这城门之前。

　　细细的看着这一行人，大约十几号的队伍，每个人都骑着一匹血龙兽！

　　这血龙兽和骏马的外表上有着几分的相似，但是在气势上却差距很大，传说这血龙兽乃是龙马的后代。

　　本身蕴藏着一丝龙的血脉在其中，虽然不曾具有龙威，但是寻常的生物却也难以和其抗衡。

　　但是在价值上，这血龙兽每一匹都至少在十万晶元的程度上，这对于常人来说绝对是一个恐怖的数字，也只有那些实力强横的大家族或者宗门可以消耗的起来。

　　在这开路人的后面，一位面容不俗，一身的高贵气息的青年显得格外的突出。

　　一头的金发之下穿着一身金色的蟒袍，仿佛是一尊富贵的大家公子一般，高高在上的味道显得格外清晰。

　　在他的身边，一行的几位年轻人也是傲气的很，而在他们的身后，一行手持兵刃的战士们则是守护在那里，马匹上面带着一只只的巨大野兽。

　　显然是打猎归来。

　　“让开，让开，找死吗你们！”

　　前面开路之人大声的怒斥道。

　　所到之处一片的鸡飞狗跳的姿态，而一些人在看到了那血龙兽上的青年原本即便是愤怒的脸上也迅速的收起，随即的挂满了胆怯和恐惧，显然对于这个青年，他们很是了解。

　　而那些守卫着城门的战士们，在看到了这些人的出现，也早早的拉开了周围的路人，迅速的打开了城门。

　　一切似乎是和叶梵天没有丝毫的联系，乃至是和任何的一个人都没有关系，这些人不够是一群花花公子，少爷级的人物。

　　但是就是在这个时候，一个不过五六岁的小姑娘原本怀里抱着的一只小狗一般的宠物突然的从怀里蹦了出来，一下子就在那血龙兽面前出现。而那小姑娘的小脸一变，急忙跑着过去追逐自己的宠物。

　　“小雨……！！”

　　原本是站在她身边的一位老者顿时的老脸大变。

　　对方的血龙兽已经即将赶至，而且他深深的了解对方的性格，即便是明知道自己的坐骑是有人也会毫不犹豫的踏下去的。

　　老者的脸色狂变之中，已经快速的朝着那小女孩冲了过去。

　　一把将那已经吓得有些呆滞的小女孩抱在了怀里。

　　“他妈的，老东西，你找死啊！”

　　前面开路之人大声的怒吼道，而脸上也带着一抹狰狞的煞气，但是即便是发现了前面有人，却依旧的没有停歇住自己前进的步伐，反而加快的朝着对方冲去。

　　血龙兽的蹄子是最为恐怖的部位。

　　每一次的踏着地面都足够的产生万钧的力道，这老者明显只是一位普通人，虽然竭力的护住那小女孩，但是很显然，这一脚下去，绝对的可以让他们彻底的死亡。

　　“啊……”

　　不少的人已经发现了这一幕，无奈的低声叫了起来。

　　“老东西，去死吧！”

　　开路的男子大声的叫道。

　　眼见着那一脚快要触及到了老者的身体上。

　　就在这千钧一发的瞬间，一道身影却猛然的出现。

　　一股可怕的力道狠狠地朝着血龙兽卷去！

　　“砰！！！”

　　恐怖的力道之下，顿时的对方连人带兽的被卷飞到了十几米，甚至是朝着那身后的青年飞去。

　　“啊！！”

　　凄厉的叫声从这家伙的嘴里传了出来。

　　而原本正在有说有笑的对着身边同伴说着什么的青年，脸色不由得微变，一股煞气迅速的形成。

　　手掌翻飞，一股柔和的劲气顿时的接住了血龙兽，至于那仆人，却任其掉落在地上却未曾在意。

　　老者原本以为自己死定了，但是等到他抬起头来却发现了一位雪发血瞳的年轻人正站在自己的面前，长袍挥动之中，一股出尘之气顿时的涌动出来。

　　这出手之人正是叶梵天，虽然这般神情他也不想去管，毕竟这种神情实在是太多了，他管不过来，但是当看到那小女孩之后，一抹恻隐还是生成。

　　“没事吧！”

　　看着老者那惊讶的表情，叶梵天淡淡的说道。

　　“球球没事……”

　　小姑娘开心的笑道。

　　“多谢大人，多谢大人……”

　　老者的脸上带着无比的感激之情说道，刚才若非是因为叶梵天，他们两人绝对就要惨死在那马蹄下了。

　　“客气了……快走吧。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“哼哼……走？他们是可以走的，你……打了我的仆人，打飞了我的血龙兽，难不成还打算这样完整的离开吗？”

　　一个阴冷的声音猛然的传出来。

　　叶梵天的眉头微微的一皱，随即对着老者淡淡的喝道：

　　“你们先走！！！”

　　老者见到叶梵天的态度坚决，也不再去多说什么，只是感激的点头，带着那小女孩快速的离开。

　　就在叶梵天还想要转身看去的瞬间，一阵噼啪的做响声随即的传来，一道宛如是黑蛇般的长鞭迅速的朝着他的脖子上开始包围而去。

　　感激到了这一道凌厉的劲风之后，叶梵天的眉头猛然的皱起：

　　“这事情看的出来，还真的没完了！”

　　身体微微的一动，迅速的躲闪了对方的长鞭，只见那金发青年一脸的冷意坐在血龙兽上，手掌之中紧紧地握住了一条长鞭，似乎是看到叶梵天竟然胆敢躲闪开，脸上的怒意更胜：

　　“你竟然胆敢躲开！！”


第941章 姜氏一族！

　　说话间一道长鞭再次的狂舞。

　　青云直上，无数的罡气沸腾一般的在游走起来，无形的煞气配合上这条长鞭显得浩大无匹。

　　撕裂的风声之中，长鞭悬浮，坐下的血龙兽疯狂的怒吼。

　　那天之子般的高傲之气配合上不俗的气质，着实的迷人异常，这一点从周围不少女子露出的异样光华中可以看的出来。

　　一道道的黑蛇开始起舞，每一道的鞭影化作一道黑蛇，朝着叶梵天的身体上撕咬了过去。

　　叶梵天的眉头皱起，心中忍不住的升起了一抹可怕的戾气。

　　对方这般不问青红道白，便出手伤人乃至是杀人的姿态着实的让他厌恶，难怪那小小的奴仆便如此的嚣张跋扈，有着这般主人，恐怕这奴仆再如何的嚣张也是可以理解的。

　　屈指轻弹，一道光华将数十道的黑蛇击碎，而五指在这一刻却也开始用力起来。

　　“虎崩！！”

　　虎啸不断，一只参天巨虎仿佛是要吞吐天地一般，猛烈的虎头怒吼之中，波纹闪烁，如平静的湖水上的波纹一般。

　　荡漾之中，那一道虎煞之气蓬勃而出，迅速的朝着对方的黑色鞭影迎了上去。

　　“轰……”

　　一道爆破之中，两人的中心顿时闪烁无数的碎裂的罡气碎片。

　　“十万龙蛇步！”

　　嘴里低声的吼道。

　　叶梵天的身体化作流光闪烁！

　　他是谁？他是弑魔！

　　一个足够的和不灭境强者叫板之人！

　　眼前的家伙竟然胆敢一次次的拿着鞭子挑衅于他，这让叶梵天心中的戾气也开始疯狂的迸发出来。

　　出拳！

　　连续的挥动！

　　每次的出拳无不带动着亿万钧的力道，仿佛是要将这星辰击溃，只手之间足够的翻江倒海一般。

　　眉心之中神芒闪烁，爆发出的无穷光芒，让叶梵天本身形成了一道道神秘的纹路。

　　整整十一段神秘的符文开始闪烁。

　　手指驱动之中，符文随着他的动作开始游走，宛如是这众生的神祗之王般，飘然出尘，但是却又带着无尽的爆发力。

　　这是十一段神纹的自动浮现。

　　但是叶梵天却完全的不需要去依靠神纹。

　　自从领悟到了自己的肉身无双之后，叶梵天便已经更加充分的了解到了自己的优势。

　　肉身无敌！

　　单纯的凭借着自己的肉身便可以无敌近战，为什么还要去和别人以真气对抗，这也是叶梵天在修炼之中不断淬炼肉身的缘故。

　　手掌化作轮盘一般，一巴掌的挥动而去。

　　一掌就要打中青年的脸颊。

　　“放肆！”

　　在他身后的战士大声的怒吼起来。

　　锵锵锵！

　　长兵出鞘！

　　一道道的光华闪烁出来。

　　此时的青年早就在应付叶梵天一拳又一拳的进攻之力，早已无力去挣扎抵抗了。

　　瞬间之中，叶梵天的那一巴掌，他更是无力的抵抗。

　　手中的长鞭仿佛是带着万钧的重量，每一次的挥舞都让他的身体产生了一股无力感。

　　啪！！

　　一记耳光重重的打在了对方的脸颊之上。

　　清脆悦耳的声音，让那些战士们的脸上也露出了惶恐和扭曲的愤怒之色。

　　“杀！！”

　　长刃挥舞，十几道人影已经疯狂的从血龙兽上开始飞舞了出去。

　　这些人的每一道劲气都强横的很，每一道的能量都近乎有着炼骨境七重天以上的程度，一旦结合在了一起，更是发挥出了无匹的能量，而且相互的组合之中，甚至是带着互补的效果，仿若间的似乎发出了神通境强者的威力。

　　“放肆！那我就让你们看看什么叫做放肆！”

　　不觉间叶梵天的双目中似乎是多出了一抹幽黑的光芒。

　　配合上这猩红的双眸，那幽黑色的光华显得有些妖异十足。

　　轰……

　　身体罡气骤然的爆发，叶梵天的整个人仿佛是化作了出山的猛虎一般，所到之处，无不将一切的尽数扫除。

　　一拳一脚，蕴藏十万钧、百万钧的力道，打在对方的身上、兵器上，分明是爆发出了无穷的威力。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　长发狂舞，猩红爆闪，脚下十万龙蛇步开始尽情的游走，一道道的曼妙纹路开始叠加。

　　即便是不需要依靠这十一段神纹的加持，叶梵天的肉身无敌之下，更加的带着浑厚的力道。

　　举手投足之中，灌注了真气的手臂仿佛是那出江蛟龙，狂舞不断。

　　短短的十几个呼吸的时间而已，在他的周围除了他自己，已经再也无人能够站在那里！

　　“你竟然胆敢打我！！”

　　青年的脸上露出了无法置信的神色。

　　“砰！！”

　　叶梵天一脚踩下去，直接的踩着对方的身体，将其无法动弹，脸上的森然杀意丝毫的没有保留的爆发出来：

　　“我打你又如何？”

　　屈辱，无尽的屈辱！

　　青年本身便是高贵之人，如何的能够承受住这般羞辱！

　　双目几乎要瞪得爆裂。

　　叶梵天的这般羞辱已经让他整个人都开始癫狂了起来。

　　“你死定了！只要是你在这里一日，我就要报复于你！”

　　啪！！

　　叶梵天的手掌再次的挥舞！

　　直接的在对方的脸颊上就是一个耳光。

　　“我不会放过你的！”

　　啪！

　　“你再动我一下！”

　　啪！！

　　在场的所有人直接傻眼了，这青年的身份高贵的很，他们都不敢去招惹，但是现在叶梵天的这般彪悍的姿态却让他们无法置信的看着。

　　“我……”

　　啪！！！

　　“我……你为什么还打我！！”

　　青年几乎是要哭了，自己被这丫的打怕了，但是却没有说话，却再次的挨了一巴掌，这是什么道理？

　　叶梵天没有丝毫歉意的说道：

　　“打的顺手了，不好意思啊。”

　　那表情，那姿态，哪有所谓抱歉的意思啊。

　　“下次啊……你那狗眼放光一点，免得再出来乱咬人啊。”

　　叶梵天打的爽了，随即淡淡的说道。

　　转身飘然的离开。

　　“据说进城是需要交钱吧？”

　　看着那守城的战士，叶梵天的脸上笑嘻嘻的说道。

　　“不……不敢，大人……大人请进！！”

　　那守城的战士直接的傻了，他可是亲眼的见识到了眼前的这个可怕的家伙到底是多么恐怖，还收钱？

　　这是嫌命长了吗？

　　叶梵天轻轻的点了点头，再次的飘然进入了城中。

　　随着他的走动之中，顿时的这双目中那一抹幽黑也在悄无声息的消散。

　　看着叶梵天离开的背影，那一位惹事的奴仆也知道事情不妙，急忙的将自己的主子给扶起来。

　　看着这丫的那一脸惶恐的样子，一股戾气顿时生出，虽然说今日的这件事情并不能完全的怪罪于他，但是青年心中的憋屈却是从何发泄。

　　忍不住的对着这丫的就是一脚：

　　“我艹尼玛啊！”

　　“砰！！！”

　　一脚之力，直接的将这仆人的身体踹出了数十米之外，而后者到底之后，在抽搐了几下之后，便歪了歪脖子，挂了。

　　但是这青年的怒意却没有因此消散多少，对着身边的战士们喝道：

　　“给我查，这个混蛋已经进入到了城中，我要知道这家伙的来历，现在就要！！！”

　　随着那吼声之中，顿时的诸位战士们，除了已经真的是无力起身的之外，其余的无不齐齐的朝着城中走去。

　　“姜氏一族的人啊……这个城市这么大，我该怎么寻找啊？”

　　叶梵天看着这一座城市忍不住的叫道。

　　就在此时，一行人却在小声的嘀咕了起来：

　　“听说了吗，我们南华城今日发生了一件大事啊，这姜氏一族的公子姜少冲被人打了。”

　　“切，我早就知道了，听说打的那叫一个惨啊，整个人的脸都肿的像个猪头一样。”

　　“谁人有这么大的胆子。”

　　“是个外地人。”

　　“这家伙完蛋了，只要是还在城里，那姜家的人是不会这么轻易的放过他的。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起：

　　“我勒个去，不会这么巧把。”

　　随即的朝着这一行说话的人身边走过：

　　“几位，我想问一下，这南华城之中姜氏之人很多吗？”

　　这几人先是一愣，随即的苦笑道：

　　“没有了，没了，整个的南华城之中只有一家人敢姓姜！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即的飘然离开。

　　“我怎么看那人有些眼熟呢？”

　　其中的一人轻声的嘀咕道。

　　“我日！竟然真的这么巧，拳帝啊拳帝，你的家族还真的是给力啊。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的一阵的无语。

　　这个玩笑似乎是开的有些大了点。

　　不过叶梵天在苦笑之余，却也没有什么害怕的，反而是傲然的朝着那姜氏一族的住处上走去。

　　姜氏一族，整个南华城只有这一家而已。

　　因此很是容易便可以找的到。

　　一路上叶梵天尽是听到了众人的议论之声，而且不乏开心和幸灾乐祸的味道，显然姜氏一族的姜少冲在这南华城中的人品不怎么好。

　　遥遥之中，叶梵天已经看到了在他面前不远处的一座巨大建筑。

　　霸道！

　　异常！

　　整座建筑仿佛是一只雄霸天下的狂兽一般，肆意的展现着自己的风采，甚至是连这南华城的霸气都遮盖住了。

　　“这姜氏一族的地位还真的是不同一般啊！”

　　嘴里低声的说道，叶梵天也缓缓地信步走去……


第942章 姜氏强者！

　　姜氏一族之中气氛森然的很，所有的奴仆，婢女，在行走之中都开始变得胆怯的很。

　　“跟你说过了多少次了，不要一味的去高傲行事，我们姜氏一族之中虽然有着万般的强者，但是却也不敢自称为无敌，你倒是好一味的去闯祸，难不成当真是以为我们姜氏一族乃是这九霄界之中的无敌吗？”

　　一位黑须中年人满脸愤怒的朝着跪在地上的一道身影大声的吼道。

　　那跪在地上之人，满脸的痛苦和扭曲之色，一头金色的长发格外的扎眼，不是被叶梵天生猛的暴打一顿的姜少冲又会是谁。

　　“父亲，我不甘心，不甘心啊，一定要杀了那小子，否则的话我的心境便将会出现无法挽回的损伤，这对于我的修炼是相当不利的啊。”

　　姜少冲大声的朝着这中年男子争辩道。

　　中年男子的样貌之中和这姜少冲有着几分相似，此人便是姜少冲的父亲，姜武，一身修为在不灭境第五重天的恐怖修为上。

　　虽然平日里不显山露水，但是实际上，整个南华城的人都知道这姜氏一族的乃是一位实力不低的强者。

　　“哼……你这性格，若是经过这一次的磨练，能够安稳下来也是好的，不过打了我姜氏一族的人，是不可能如此轻易的就算了的，这件事情我已经派遣下人去调查了，短时间之内便足够的有结论。”

　　“伤势如何？”

　　看了一眼这正在满脸扭曲不断的姜少冲，姜武的脸色稍稍的一缓，关切的问道。

　　“对方的手段太过的强横，肉身的攻击力更是强横的惊人，孩儿的身体被这家伙一拳打断了数根肋骨，若非是家族的灵药无双，恐怕得需要休养半年才可以勉强的行动，但是现在只要精修一段时间便可以立刻的恢复。”

　　但是身上的疼痛远远的比不上心中的痛苦。

　　想到自己堂堂的姜氏一族少主人，竟然被叶梵天当着这么多人的面一顿暴打，他的心中便忍不住的生出一股戾气。

　　“此仇不报非君子！小子，我姜少冲不是君子，但是却也容不得你来放肆，等我打探到了你的信息，也是你陨落之日！”

　　双目的怨毒之色变的更加的旺盛起来。

　　“你们怎么看？”

　　看着大厅之中的几人，姜武的嘴里低声的说道。

　　这些人或者中年，或者苍老，但是在面对着这些人的时候，姜少冲却罕见的露出了敬畏之色，因为他们乃是姜氏一族的绝对核心力量。

　　每一位都有着莫大的实力。

　　“少冲的事情已经被师尊知晓，而且师尊他老人家已经出关了。”

　　一位中年男子沉声的说道。

　　此人面无白须，脸色黝黑，仿佛是一块黑炭一般，看似忠厚的脸蛋上面，却带着邪恶的光芒。

　　着实的让人望而生畏。

　　“师尊？难道说，老祖宗要出现了吗？”

　　姜武的脸上顿时的露出了一抹惊喜的神色。

　　“恩……据说是因为拳帝大人的缘故。”

　　“拳帝”二字的出现仿佛是一片炸雷一般的在众人的耳边响彻了出来。

　　这拳帝乃是他们姜氏一族的传奇人物，神龙现首不现尾，一直漂泊不定，但是实力却绝对的非凡，比起这姜氏一族最为古老的人物的辈分都大出很多。

　　着实的是一位可怕的家伙。

　　而虽然此人鲜少的出现在姜氏一族之中，但是姜氏一族的崛起却和此人有着莫大的联系。

　　“拳帝大人曾经给师尊留言，说他得到了那件宝贝，若是如此的话，也该回来了，到时候也是我们姜氏一族真正霸气的时期，即便是那紫云宗也算不得什么。”

　　此言一出，不但是姜武，即便是在场的诸多掌控的脸上也带着无法掩盖的开心之色。

　　正在此时一声急促的奔跑声传出，一位奴仆大口喘息不已的冲了进来。

　　“放肆！这里乃是议会之地，如此的没有规矩！还不滚出去。”

　　看着这奴仆，姜武的脸色顿时的一阵难堪，大声的喝道。

　　双目中也带出了一抹森然的杀意。

　　“族……族长，外面有人要见您，而且……”

　　说到了这里的时候，他的脸上也禁不住的露出了一股无法掩盖的惊骇之色。

　　“而且什么？吞吞吐吐的半天都说不出话来，要你何用？”

　　感觉到姜武身上的杀意，顿时的这奴仆的身体颤抖的更加厉害了起来：

　　“而且此人似乎是……那个打伤少主的家伙。”

　　此言一出，顿时的众人脸色带起了一层古怪的光芒。

　　“我要杀了他，这混蛋，肯定是知道了我姜氏一族的强大，现在过来道歉的，我要杀了他，杀了他啊！来人，还等什么，和我一道去击杀了这个混蛋！”

　　姜少冲的嘴里凄厉的吼道。

　　“放肆！！！”

　　姜武的嘴里怒声喝道。

　　声音若雷鸣，仿佛间一道恐怖的罡气在身体上顿时的形成了一道诡异的大蛇虚影。

　　明显的此时的他已经在盛怒之中。

　　感觉到那森然的大蛇虚影正在缓缓的睁开了自己的双目，朝着自己盯着看过来，着实的让姜少冲的身体一阵的颤抖，迅速的不再言语。

　　“对方既然敢找上门来，那就说明已经知道了我们姜氏一族的地位和势力，但是却依旧胆敢无视这一切的来到这里，要么是个白痴要么便是有恃无恐，诸位以为如何？”

　　“恩……”

　　“不错……”

　　“既然师尊即将出现，我们也可以无视这一切，师尊这一次的实力大涨，即便是对方在如何的强横，但是却也不会是我们的对手的。”

　　身体微微的动作之中，众人的脸上已经露出了一抹淡淡的煞气：

　　“当诛！！”

　　“当诛！”

　　“大赞！”

　　几人的声音之中，无不已经将那叶梵天的命运给决定了一般。

　　“好啊，让我们去见识一下这小子到底是有着何等的强横之姿，莫不是已然成为了三头六臂的怪物不成！”

　　哈哈大笑之中，一股戾气无不狂暴而出。

　　叶梵天静静地站在那里，从这巨大的姜氏一族建筑之中，涌动出的无边戾气却也让他感觉的清清楚楚。

　　心中略带一丝冷意：

　　“拳帝，这便是你的族人吗？我可是来送你的遗物，若是当真的要不识抬举，那也不要怪我了。”

　　感觉到那越发恐怖的气息从这座建筑中传递出来，叶梵天的脸上也露出了一抹冰冷的光芒。

　　森然的杀意狂暴的冒出。

　　轰……

　　一道残影闪烁，一股可怕的戾气顺着一只巨大的蒲扇般的手掌闪电般的出现。

　　能量狂暴至极，朝着叶梵天的脸颊上狠狠地扇了过去。

　　金发的姜少冲满脸的狞恶之色出现在了半空之中，此时已经有人在后面撑腰，他自然更加肆无忌惮！

　　眉头微皱之中，一对猩红已经充满了杀意。

　　“住手！！”

　　就在叶梵天即将要出手的这一瞬间，一声冷哼却传了出来。

　　姜武满脸不愉的看着姜少冲怒声骂道：

　　“滚回去，你这没规矩的东西。”

　　“父亲！！”

　　姜少冲满脸无法置信的看着姜武，似乎是没有想到对方竟然在瞬间改变了自己的口吻。

　　但是看到了对方那一脸的开始发怒的姿态，身体微微的颤抖之中，却无奈的退了下去。

　　“阁下就是对小儿出手的那位强者吧？”

　　姜武平静的盯着叶梵天淡淡的说道。

　　“然也……”

　　叶梵天的面容不变，和对方双目对视的说道。

　　“很好……既然阁下已然教训了我这不成器的儿子，这件事情似乎也就如此算了，为何却还要进入我姜氏一族之中，难不成当真是认为我这姜氏一族是摆设？任由着你来蹂躏不成？”

　　一言一行无不站住了自己的脚跟，这番话说出去，即便是今日叶梵天被宰了，却也没有人说他们姜氏一族在欺负人。

　　“你们这个地方，我本来也不想来的，但是受人之托忠人之事，我也只好过来一趟了。”

　　“放屁，你少来这里跟我们攀关系。”

　　姜少冲大声的怒骂道。

　　“闭嘴！”

　　姜武的嘴里怒声吼道，随即的对着叶梵天含笑说道：

　　“阁下是受何人所托？所托又是何物？”

　　“拳帝！！”

　　淡淡的两个字出现，顿时的众人脸色齐齐的改变了起来。

　　“来人……恭迎大驾！！”

　　姜武的脸色已经变得瞬间恢复，脸上也露出了一抹淡然的笑意，而嘴里沉声的喝道。

　　当踏入了这里的一瞬间，一股细微的能量却瞬间在这周围包围起来。

　　仿佛是一个结界一般的能量匹练在其中生成。

　　“还未曾请教小兄弟的名讳！”

　　姜武的嘴里笑着说道。

　　看了一眼那脸上已经在不断扭曲之中的姜少冲，叶梵天淡淡的说道：

　　“叶无名！！”

　　轰……

　　一股滔天之气猛然的生出，顿时的无边的威压浩浩荡荡的袭来，无匹的能量荡漾着天地间的一切，如神王降世，似雷神轰鸣，天地间一片的雷电起舞。

　　一尊残影在虚空连续不断的划出了无数道的层叠，迅速的在这其中隐现不断。

　　一位面容苍老到了极致的老者诡异的出现在了这里，而叶梵天的瞳孔之中也迅速的笼罩出了一股警惕。

　　“不灭境——第九重天的强者！！”


第943章 老狗——战吧！！

　　眼前的老者从外表上根本看不穿对方的真正年龄，那一道道的肌肤如同是干涸的树皮一般，层层叠叠的出现。

　　头上的长发卷起，没有丝毫的修饰，如道道狂草般的凌乱形成，双目浑浊之中，却让人无法小觑，那点点的寒芒不断地隐现，分明是带着一股可怕的戾气在其中闪烁不断。

　　一身的金色长袍，华贵无双，但是和对方的这般身体可谓是截然的不符合。

　　不过叶梵天没有在意对方的长相问题，而是在这家伙的身体之中所蕴藏的那种惊人能量已经让他无法忽视了。

　　“老祖宗……！！”

　　姜武的脸色微动，疯狂惊喜的叫了起来。

　　“老祖宗……”

　　其余的一行人则是也在大声的跪地喝道。

　　“都起来吧。”

　　老者的嘴里低声的喝道。

　　而双目则是静静地看着叶梵天，脸上带着一抹说不出的波动缓缓的说道：

　　“你说，你乃是拳帝大人所托而来的，可是如此？”

　　一股凌厉之气已经开始层生，着实的让叶梵天的脸色不愉的很，但是嘴里却淡淡的说道：

　　“不错，拳帝临死之前，托付于我，将这吊坠将给你们。”

　　说话间，一枚青色的吊坠已经出现在了叶梵天的手中。

　　而后的叶梵天再次的将一枚白玉令牌拿出：

　　“这是拳帝所说的证明，据说我若是拿着这枚白玉令牌，你们将对我以礼相待，但是现在看来，似乎是没有这般表现啊。”

　　“姜神令！！”

　　老者的脸色急促的抖动了起来，随即的手掌挥动，没有叶梵天的允许直接的就要抓去。

　　“哼……阁下，未免也太不把我叶某当回事了吧？”

　　叶梵天的脸上冷笑着说道。

　　“放肆！”

　　周围的一些掌控们大声的怒吼起来。

　　这些人无不是姜氏一族的强者，或者长老或者其中的高层，在看到叶梵天竟然如此的不将自己的老祖宗当做一回事，顿时的脸上开始变得恼怒，嘴里更是怒声吼了起来。

　　“闭嘴！”

　　老者的嘴里低声的吼道。

　　一对浑浊的双目射出了两道惊人的利剑，如魔神般的姿态开始展现了出来。

　　“这是老夫的失策，老夫乃是这姜氏一族的老人，姜太虚！小兄弟，可否将那姜神令交予老夫看一下。”

　　对方的语气之中带着一抹诚恳。

　　叶梵天闻言虽然对于这姜氏一族也确实没有什么好感，但是却也将那姜神令扔了过去。

　　看到叶梵天这般不尊敬的样子，众人顿时的大怒不已。

　　但是叶梵天却分明就是不在意。

　　姜太虚将按姜神令迅速的接住，一道真气输入其中，白蒙蒙的光芒顿时的从这姜神令之中闪烁了出来。

　　叶梵天的眉头猛然的一皱，双目神芒如电，在那刚才，他的玄魂之力清晰的感觉到了一道细微的玄魂从这姜神令之中激射了出来，而后没入到了姜太虚的眉心之中。

　　白蒙蒙的光芒持续了大约半刻钟左右，随即的那姜太虚的脸上也恢复了原样，但是脸上却带着一抹抽搐。

　　那是一种幸福的抽搐，若是叶梵天不在这里，对方恐怕会无法遏制的爆发出狂笑不可。

　　“果然如此，果然如此啊……拳帝大人，我姜氏一族的真正恩人，大庇护之人，守护者！”

　　姜太虚的脸上抽搐，嘴里大声的说道，那种兴奋似乎是在持续的上升。

　　“来人，摆宴席，老朽要款待我们姜氏一族的恩人，叶无名！！”

　　“老祖宗……这小子，将孙儿的身上打成了重伤，难道说就这么的算了不成？”

　　姜少冲脸色不爽的叫了起来。

　　“少冲……你闭嘴！叶无名是我们姜氏一族的恩人，他送来之物乃是我们姜氏一族的传承重宝，你休得无礼，否则的话，我不介意惩戒于你一番。”

　　姜太虚似乎是相当的感激这叶梵天，因此即便是面对着自己喜爱的玄玄孙，却也没有因此的留情面，大声的呵斥不断。

　　“是……！！”

　　看着姜太虚那一脸恼怒的姿态，姜少冲似乎是有些不满，但是却也不敢去发泄的低头承认。

　　“哼……无名，你是我姜氏一族的恩人，请随老朽来！”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　随即的在姜少冲那怨毒的眼神之中缓缓的跟随而去。

　　很快的一桌子的酒菜便已经准备好了。

　　姜太虚的脸上明显的在开心无比，那一道长长地桌子足足有着接近十米的程度，而叶梵天和他相互的对立而坐。

　　明显的将叶梵天当做了姜氏一族的上位者。

　　叶梵天随手的将那一枚青色吊坠虚空传去：

　　“这便是那拳帝交给我的，据说乃是你们姜氏一族的传承之物。”

　　姜太虚的脸色狂变，小心翼翼的将这青色吊坠接过，而脸上的激动之色更加的明显了起来：

　　“是它，是它啊……没想到拳帝大人最好竟然还是得到了，但是却没想到被人击杀于那里，拳帝大人的遗骨，我们这些后辈一定会将其移走的。”

　　说话间的他已经小心翼翼的将这枚吊坠戴在了自己的脖子上，而后端起了酒杯，对着叶梵天笑道：

　　“这一次，乃是无名的恩情，这杯酒老朽先干为敬，再次的表示感谢。”

　　说话间已经一口喝干。

　　叶梵天含笑的点头。

　　但是就在此时，他却敏锐的察觉到了周围的能量波动有些不对劲。

　　“无名……你既然是我姜氏一族的大恩人，那有些话老朽也直言不讳了，这一次你帮助我们姜氏一族得到了这枚青色的吊坠，更加拳帝大人的遗骨给保存下来，我们姜氏一族一定会大力的感激于你的，不过，还是请无名将拳帝大人的其他遗物交还给我们姜氏一族，老朽在这里表示感激不尽。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起，心中慢慢地冷笑起来：

　　“不知道你所说的其他遗物指的是？”

　　“吞天袋，拳帝大人随身所待的储物袋名为吞天袋，不知道无名是否能够交还给我们。”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“这储物袋，那拳帝已经当做是我这次的恩惠，交给了我，似乎是不曾提到过要将其交给你们姜氏一族吧。”

　　“年轻人……那吞天袋之中，包含了我那祖辈拳帝大人一生的精华和收藏，你觉得你一个人可以吞得下这么多的宝物吗？而且，我这姜氏一族的宝库之中，宝物众多，老朽可以做主，让你独自的去挑选一件，更将会奉上一亿的晶元作为补偿，如何？”

　　叶梵天的脸上冷笑之色开始缓缓的荡漾而出：

　　“姜太虚，你这话说的让我好生感动啊，我不但将你们家族之物交还给你们姜氏一族，还要倒贴上原本属于自己的东西，而你再来施舍点晶元和一件宝物，你不觉得自己的脸皮实在是厚的有些发指了吗？”

　　啪！！！！

　　手中的杯子已经缓缓的放置下来。

　　姜太虚的老脸上也缓缓的变得冰冷起来：

　　“叶无名，你的意思是不打算合作了？”

　　轰……

　　叶梵天直接的起身，冷笑着说道：

　　“姜太虚，你这人太过的虚伪了点，明明是打我的吞天袋里宝物的注意，却还在和我聊些废话，我的就是我的，谁也抢不走！”

　　“哈哈哈……”

　　狂笑之声猛然的从这姜太虚的嘴里大声放笑起来。

　　那疯狂的姿态，仿佛是要将自己原本的压制完全的释放出来。

　　“老祖宗，一切都已经准备好了，这小子，这一次是插翅难飞了！”

　　姜武的脸上带着一抹难以掩盖的兴奋之色笑道。

　　“好，很好！”

　　姜太虚的脸上露出了满意的神色，原本和善的双目猛然的变得冰冷起来：

　　“小子，你当真是以为拳帝大人是真心的打算将这吞天袋交给你吗？”

　　手掌慢慢的动作之中，一道暗淡的影子已经在他的掌心中浮现出来。

　　那人影不是别人，正是拳帝的影子。

　　对方的脸上带着一抹淡淡的笑意，但是那笑意之中着实的是带着深深的冷笑姿态：

　　“小子，当你看到了这一段影像之后，那说明我家族的人已经得到了姜神令了，交出我的吞天袋，我保证我姜氏一族的人不会对你出手的，倘若不然，那就不要怪他们了！若是你合作的话，我们姜氏一族将会是你一辈子的盟友！”

　　“听到了吗？小子，立刻的交出拳帝大人的遗物，否则，你就死定了！！”

　　姜少冲的脸上明显的幸灾乐祸的很。

　　叶梵天的脸上笑了起来，笑的很是夸张，嘴里轻声的呢喃道：

　　“其实我真的是想要做一个好人……但是奈何，这一切只是一个虚无的存在而已！”

　　看着叶梵天那落寞的语气，姜太虚的脸上却也露出了满意的神色，很显然，他感觉到叶梵天已经屈服了。

　　“哼哼……叶无名，交出来吧，原本的一切还可以被老朽认可的，你依旧是我们姜氏一族的恩人。”

　　“恩尼玛个逼啊！！！”

　　叶梵天突然的喝道，身上的气势猛然的爆发……

　　这个时候的他再也没有办法忍受这一群无耻的家伙。

　　看着那脸色已经开始扭曲起来的姜太虚，叶梵天冷冷的喝道：

　　“老狗——战吧！！”


第944章 流雪纵横

　　轰……

　　姜太虚身上气势磅礴，如陨石在周身浮现，漫天的气势之下，穿透了天地一样，双目森然，脸上的枯树皮般的肌肉急促的抽搐扭曲。

　　老狗！

　　这是何等侮辱性的称谓，他作为姜氏一族的老祖宗，一直都是身份高贵之辈。

　　尤其是这些年来一直都是修养之中，不断的苦修，达到了不灭境的巅峰，守护着整个的姜氏一族，也成为了无数武修提及都为之胆怯的人物。

　　谁人胆敢如此放肆的侮辱于他，但是到了今日，就是今日，却有人胆敢当着他的面，指着他的脸，放肆的怒骂他为老狗！

　　何等的侮辱，何等的侮辱啊！

　　“拳帝的吞天袋何等的贵重，珍宝众多以你的胃口还想要得到，找死！”

　　姜太虚杀意露出，如冰窟一般的森然撒泄。

　　“恩将仇报还需要理由吗？无耻之辈还需要理由吗？老狗，你的废话还真的是够多啊。”

　　叶梵天一口一个老狗的叫着，着实的将这姜太虚的脸色气得潮红，身体颤抖，整个人都几乎要被气炸了。

　　轰……

　　气势盎然，身体动作，周围的罡气森然的迸发出去。

　　啪啪啪……

　　一道道的碎裂之声中，这一张桌子包括着上面的食物全部的变成了粉碎。

　　战！！

　　身体微动之中，这姜太虚的身体已经腾空而起。

　　这个虽然看上去，这姜太虚的年龄和外表都已经进入到了某种垂暮的程度，但是身体上的速度却是相当的迅猛。

　　动若雷霆，势若雷电，浩浩荡荡如大江大河，疯狂的迸发。

　　腾空之中，一记大手印已经铺天盖地的朝着叶梵天从上而下的蔓延下来，这一掌化作了一尊大山一般，浩浩荡荡的气势之中，看似不大，但是却在实际上已经将那数百米的范围完全的笼罩和覆盖住了，一掌之力何等的强横，顿时撕裂了空间，掀起了无数的波纹。

　　虽然还没有到达自己的面前，但是叶梵天却也清楚的感觉到了在那空气之中所隐藏的一股无边的威力。

　　“死！”

　　嘴里低声的喝道，声音如虎啸，那恐怖的姿态和那枯瘦的身体完全的不相符合。

　　叶梵天还没有言语，但是却也感觉到，扑面而来的气势之中所带来的惊人压迫力是何等的惊人。

　　双手挥动，背负于腰间，身体则是踩着十万龙蛇步迅速的化作了雷霆消失在了原处。

　　十万龙蛇之力，何等的惊人和恐怖，随着叶梵天的施展之后，着实的超出了常人的想象，这一下子的施展却也让他所在的位置被对方重重的拍打中了。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的撞击之声顿时的连续不断的传了出来。

　　这恐怖的撞击声之下，一切的物品仿佛是遭受到了无数力量的挤压一般，瞬间化作齑粉，完全的挥洒出去。

　　而在地面上更是形成了一片恐怖的深坑……

　　丝丝的煞气顺着这深坑向上延伸冒出。

　　无边的威力让在场的所有人无不倒吸了一口凉气。

　　“老狗，你还真的是想要杀了我啊。”

　　叶梵天冷笑一声的说道，但是却露出了一抹蔑视姿态冷冷的说道：

　　“但是以你的这般老不死的年纪来说，想要击杀我的话，似乎是还差了不少！”

　　叶梵天一口一个老狗，一口一个老不死的，顿时的让姜太虚的脸上那叫一个难看啊。

　　“小辈，讨打！”

　　“还不知道是谁要讨打呢！”

　　叶梵天的嘴里冷喝一声，右手却已经并合在了一起。

　　右手化刀！

　　刀如岁月！

　　一道烈焰猛然的从他的右手之中爆发出来，形成了一段可怕的火焰肆意迸发。

　　仿佛是一道太阳烈焰刀一般的恐怖，无边威严瞬间加持，丝毫的没有阻碍的朝着对方的身体上开始劈了下去。

　　手中无刀，心中有刀，一记手刀，丝毫的不曾弱小于任何的神兵利器一般。

　　“哼……大日天轮！”

　　双手结印，半空之中的姜太虚不但未曾的躲闪，反而是露出了狞笑的神色，双手之中的结印在瞬间形成，在那眉心之中，一道轮盘生成。

　　遇风而涨，迅速的化作了百米之姿。

　　轮盘玄妙，丝丝的撕裂之声不断，一旦施展，顿时的让这周围的一切光芒都要被斩断一般。

　　“去！”

　　边缘如同是一道锋利的神芒一般，切割一切事物都如断水一般的轻松。

　　那一道太阳烈焰般的手刀罡气，在遇到了轮盘之后，迅速的被切割了无数次化作了细小的火焰。

　　叶梵天的脸色稍稍的一变。

　　身体急忙的朝着出口处开始狂奔。

　　“砰！！”

　　一拳破开了几位阻碍的弟子，而看着那冷笑不断的众人，叶梵天的嘴里冷冷的喝道：

　　“姜氏一族，我们这个梁子，结下了！”

　　说话间，身体已经开始狂奔出去。但是就在这个时候，一道强大的光芒却在叶梵天狂奔了数万米之后，迅速的从他的面前开始爆发了出来。

　　这一道的光华何等的强横，甚至是叶梵天在发现不对急忙的开始撤开的那一瞬间便开始爆发出来。

　　“轰……”

　　恐怖的反弹力道着实的让叶梵天的身体吃了个大亏，随即的被重重打飞出去。

　　“哈哈哈……还想要离开？可能吗？进入了我们姜氏一族，你认为我们会让你活着离开吗？”

　　叶梵天冷冷的看着那说话中的姜太虚，冷笑着说道：

　　“这副情景岂不是让小爷要把你关门打狗吗？”

　　“找死！”

　　气势如虹，萦绕于身边的轮盘迅速的化作了长虹，带着无匹的能量迅速的切割了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　这一道轮盘的锋利程度实在是可怕的很，以至于叶梵天也不敢轻易的和对方对抗。

　　“锵！！”

　　一道雪白色的光华闪烁不断。

　　一柄煞气冲天的神枪猛然的出现在了叶梵天的手中。

　　流雪神枪——现！

　　“风之伤！”

　　长枪指天！

　　天雷滚滚，流雪神枪乃是由天雷加身之后，淬炼而成，此后再次的经过了蕴藏着大自在光明圣珠能量的光明权杖作为材料炼制出来。

　　威力无比的犀利。

　　一枪施展，仿佛是这九天十地都在颤抖，天地大道都在共鸣。

　　雷电、光辉，化作圣洁与荣耀的破坏之力。

　　一枪！

　　只是一枪而已！

　　这一枪之中伴随着金芒、白光、雷电，三般光芒的闪烁，代表着金之玄晶、圣洁光明之力以及无匹的雷电能量加持。

　　锵锵之声爆破不断，一枪浑然天成一般，划破了虚空，打破了虚无，贯彻了速度于力度的融合。

　　“轰！！”

　　噼啪！！

　　随着一阵恐怖的爆破声之后，顿时的在这无数的姜氏一族弟子惊愕的眼神之中，那原本几乎成为了实体的轮盘却缓缓的碎裂了。

　　在这轮盘的中心位置，流雪神枪气贯山河般的洞穿了它。

　　啪啪啪……

　　碎裂之声格外的刺耳。

　　那姜太虚的脸上也带着一抹无法置信的神色。

　　这大日天轮乃是他的绝学，一旦施展，九天十地之中少有人胆敢轻易的去触摸其中的锋芒，即便是不灭境的强者，若是不注意的挨上了这么一下子，轻则擦伤，重则也得好生的疗养一段时间。

　　叶梵天的实力表现出的也不过是那神通境的层次罢了，但是如此的程度竟然可以和自己的大日天轮对抗，这是何等的惊人，何等的恐怖。

　　一人之力，单手持枪，傲然挺立，所向披靡！

　　猩红爆闪之中，叶梵天的双目已然化作了两道猩红色的神剑。

　　刺穿了虚空，瞬间的盯住了一个已经满脸颤抖的年轻面孔。

　　锵！

　　长枪再动！

　　枪影闪烁，一轮残月般的罡气在这长枪周围迅速的生成，随后的化作无数。

　　“不！！”

　　看着叶梵天那如同是厉鬼般的盯着自己时发出的恐怖光芒，那姜少冲的嘴里忍不住的发出了凄厉的惨叫声。

　　“哼！”

　　龙蛇步玄妙无双的施展了出来。

　　十万龙蛇之力的恐怖，超出了常人的想象。

　　背后的一道金芒闪烁。

　　炽光剑之翼猛然的划出了一道虚影，速度更加的恐怖。

　　“死吧！”

　　“小辈尔敢！”

　　姜太虚的脸色变得那叫一个难看。

　　当着自己的面，想要击杀自己的后人，这是何等的侮辱。

　　身体划动之中，这姜太虚已经狂奔而去。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷笑了一声，看到叶梵天的笑容之后的姜太虚的脸色顿时的一变，一种不对劲的感觉在心中生成。

　　但是一切似乎是已经晚了下来。

　　只见那原本已经形成了狂奔姿态的叶梵天突兀的背后虚幻的炽光剑之翼竟然猛然的化作了一道实体。

　　“嗤！！”

　　无数的金色光芒从他的背后开始急促的闪烁出去。

　　倾泻而出之中，这一道道的金芒，每一道分明便是一道惊人的神剑。

　　“啊……”

　　“我的身体啊……”

　　“老祖宗救命……”

　　诸位的弟子们开始惨叫不断。

　　但是此时的叶梵天速度太过迅猛。

　　“混蛋！”

　　姜太虚的嘴里大声的吼道，双手化作一道道的幻影，形成了无数的黑色能量试图将叶梵天的身体彻底的镇压，但是当他刚刚的离开了那姜少冲的身体的瞬间。

　　一道金芒却猛然的从他的身边一闪即逝！

　　嗤！！

　　“姜少冲——死！”


第945章 灭族

　　血雨漫天飞舞，森然白骨晶莹的飘落，断裂的碎肉在这血雨之中飞快的激射形成了无数的恶心烂泥。

　　根根的白发仿佛是那最为妖异的精灵一般，在这罡风的吹拂之下不断的狂舞，一对猩红闪烁着诡异的光芒。

　　脸上带着淡淡的冰冷。

　　单手持枪！

　　枪尖之上，鲜血滴落，整个人如同是那沐浴在阿鼻地狱中的神圣佛陀一般，行走于人世间的诸多疾苦。

　　在那残缺之中的半截脑袋之上，一只眼睛之中分明还在保持着圆睁的姿态。

　　如此的狂暴气势之下，世间之人谁人敢当？

　　姜少冲到死都无法相信，在自己的家族之中，在自己老祖的守护之下，叶梵天到底是为什么可以如此顺利的击杀自己的？

　　这可能吗？

　　这怎么可能？

　　这完全的不可能啊！

　　但是即便是死，他也不会清楚叶梵天的可怕！

　　“少冲！！”

　　姜武的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　他的儿子竟然就这样子死在了自己的面前。

　　姜太虚的脸色阴沉，阴沉的如同要滴出水来一般。

　　那铁青的姿态，分明是蕴藏着无穷的怒意。

　　是的，他在愤怒，愤怒到了极致，他堂堂的一代强者，但是却被叶梵天这样一个小辈给耍了。

　　这让他情何以堪，如何的能够承受住。

　　心中虽然窃喜，但是叶梵天的表面上却没有丝毫的改变。

　　若非是他在抢先的施展了炽光剑之翼的绝学，若非是他的身体之中，真气的控制已经达到了出神入化的程度。

　　即便是换做了其他的人，绝对的无法去正常的施展出来的。

　　这就是差距！

　　“你到底是谁？”

　　姜太虚的嘴里低沉的问道。

　　看着眼前的这个神秘的年轻人，看着对方那霹雳的手段，他的心中也在不断的思索了起来。

　　一种淡淡的后悔在心中萦绕，但是却没有害怕。

　　“我是谁，这对于你来说重要吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑道。

　　“恩……确实已经不重要了，毕竟对我来说，你很快的就是一个死人了，没有丝毫的重要可言，死人是不需要名字的！”

　　“是吗？姜太虚，你确定你可以杀了我吗？你们姜氏一族的族人还真的是不少啊，你觉得我可以杀死多少？”

　　叶梵天玩味的冷笑道。

　　“小子，你不该来招惹我的，你不该如此的一次次刺激我的耐性，我要宰了你，就在现在！”

　　“来啊，你他妈有这个能力吗？老！狗！！”

　　轰……

　　气势再次的节节攀升！

　　姜太虚此时的身体周围气势狂暴，在他身边的空间甚至是形成了一道道模糊的样子，那显然是因为身体上狂暴的能量带动下，让这空间产生了撕裂和扭曲的波纹所造成的。

　　“留你……不得！”

　　说话间的，这手掌之中几道散发着无匹光华的流光已经迅速的朝着叶梵天冲刺而去。

　　“你有这个本事吗？”

　　叶梵天丝毫的没有害怕的感觉，反而是持枪而去。

　　枪尖划出形成了无数的残影。

　　晶莹光芒闪烁化作了星辰一般，每一枚星辰的闪烁，其中蕴藏着千万道玄妙杀意波动的凝聚。

　　“锵！！”

　　两种能量急促的撞击在了一起。

　　一声惊天动地的碰撞声之中，叶梵天的身体忍不住的向后倒退了数十步才停止下来。

　　对方的这般力道震得他手掌所握住的长枪甚至是产生了一种颤抖的感觉。

　　对方的这一道能量有些可怕的惊人。

　　“果然强横，但是更加的留你不得！”

　　姜太虚的嘴里沉声喝道。

　　手中的流光一闪即逝，这一刻已经完美的形成了数以百道的程度。

　　叶梵天的脸色稍稍的滞涩，而手中的流雪神枪更是划出了无数的残影，但是每一次的和这流光上接触，自己的手掌便会因此产生一阵阵的颤抖。

　　“这老狗好强大的波动！”

　　心中暗自的感叹一声，但是就在这个时候，一股强烈的危机感出现在了叶梵天的心中。

　　身体猛然的游走。

　　“苍生混世手！”

　　上天招引！

　　入地沸腾！

　　天地在这一刻猛然的一阵的昏暗。

　　一只青黑色的大手突兀的从这虚空之中狠狠地压制了下来。

　　如山，如云！

　　重重的压制，无力无匹，但是一掌抵抗而去，却分明的感觉到这一掌的韧性达到了一个极致。

　　啪啪啪！

　　轰……

　　身体上一阵的哀鸣，而脚下更是连续不断的压制，形成了一片的龟裂。

　　“噗……”

　　身体之中，一阵的剧痛之下，嘴里，一小口的鲜血终于忍不住的喷洒了出来。

　　不灭境第九重天的巅峰境界，叶梵天依旧不是其真正的对手。

　　“砰……”

　　那一只青黑色的手掌猛的挥动，瞬间的将叶梵天的身体拍飞出了数十米之外。

　　身体滚动，不时的有鲜血横飞。

　　“镇压！小辈，老朽不信你还不死！”

　　双手合十，空间罡气狂暴的涌动了出来。

　　两道可怕的苍生混世手竟然诡异的融合在了一起，这一只巨大到了数十米的大手疯狂的压制，周围的一切都被压制成为了虚无，可以见得，这其中到底是隐藏着何等惊人的效果。

　　“老子即便是死，也不会死在你这老狗手中的！”

　　叶梵天的嘴里怒声喝道。

　　身体游走，但是随着他的游走，那一只巨大的苍生混世手竟然随着他的身体开始奋力的追寻了过去。

　　“没用的小子，你即便是现在去逞口舌之利，对于老朽来说也没有丝毫的改变，你死定了，死定了！”

　　姜太虚的嘴里淡淡的说道，双手结印之中，那一尊巨大的苍生混世手更是速度下沉下来。

　　青黑色的手掌，甚至是可以感觉到其中的纹路，那磅礴的波动，撕裂到了极致。

　　轻易的摩擦到了一截建筑的边缘，便瞬间的将其拍打成为了齑粉，何况是人身。

　　“老狗，你还真的是以为吃定了我吗？”

　　叶梵天的脸上猛然的露出了一抹淡淡的冷笑。

　　身体上面神秘的金芒在其中闪烁。

　　“你必死，这是不争的事实，小子，这是你的命运，命运不可违背！”

　　“灵魂之剑！！”

　　突兀的一声冷哼却在他的耳边形成，顿时的，姜太虚猛的感觉到自己的脑袋上一阵的晕眩。

　　“不好！”

　　嘴里大声的喝道。

　　在这千分之一秒的时间之中，他的真气狂暴的涌动，迅速的扫除了这一异常，但是迎接着他的却是一道恐怖的拳罡。

　　金灿灿的光华，正如同是那战神的神拳一般。

　　“我欲摘取天地星辰！！”

　　嘴里怒声的喝道。

　　在那所有人惊愕的眼神之中，叶梵天的手掌却猛然的挥动了起来。

　　无数的印记和符文在他的身上萦绕不断。

　　星辰之力招引天上无数的星辰。

　　“来！！！”

　　诸天星辰印！

　　再次的趁机爆发了出来。

　　而叶梵天的身体也迅速的朝着空中飞舞而去，彻底的高卧于九天之上，让那苍生混世手的力量无法的接触到他。

　　“给我——开！！”

　　姜太虚的脸色狂变，而手掌翻飞之中，那苍生混世手竟然猛然的翻滚，原本的下沉姿态，此时却变化成为了狂奔上升的姿态。

　　“哼！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，长袍甩动，脸上带着一抹冷酷的神色，而那表情之中却没有丝毫的担忧。

　　“那是什么？！”

　　不少的弟子大惊失色的看着虚空，凄厉的喊了起来。

　　无尽苍穹！

　　九道光华在其中闪烁，而面对着姜太虚的苍生混世手叶梵天不但没有躲避，反而是冷笑的更加强烈。

　　“嗤！！”

　　轰……

　　一道火红色的光芒在闪烁，疯狂的迎上了那一掌青黑色的苍生混世手。

　　而且没有丝毫商量余地直接破开！

　　“不！！！”

　　凄厉的叫声从姜太虚的嘴里吼了出来。

　　到了这个时候的他终于看清楚了叶梵天那手掌结印之后，带来的到底是一种多么变态的进攻。

　　那是陨石！

　　陨落的星辰！！

　　诸天星辰印，再次的爆发了！

　　九颗巨大的星辰，从无尽的虚空中被强行的接引下来。

　　那恐怖的速度之下，力道更是大得惊人。

　　轰！！

　　轰！！！

　　轰！！！！

　　惊天动地，丧神哭魔般的爆破，在这一瞬间传遍了整个南华城！

　　“啪啪啪！！”

　　双掌挥舞之中，姜太虚迅速的向上挥动，试图将那一枚巨大的陨石生生的抵抗住。

　　但是一切似乎是徒劳了。

　　对方的防御和抵抗，只是让这陨石稍稍的颤抖了一丝，这一丝就如同是巨大的海洋中的一丝涟漪，根本引不起丝毫的变化。

　　甚至是产生的力道让那姜太虚的身体更加迅速的被镇压了下去。

　　“砰！！”

　　半截身体被一枚陨石重重的镇压到了粉碎的程度。

　　而不单单是这里，整个的姜氏一族之中，仿佛是置身于一片的大灾难一般，一切的一切无不被这九枚陨落的星辰强行的撕裂！

　　“我姜氏一族……你竟然灭了我姜氏一族！”

　　那只剩下了半截身体的姜太虚，一脸的怨毒和无法置信的看着眼前的一切。

　　烟火不断，到处的都是血流在撒泄，无数的残肢，大量的废墟，无尽的齑粉飞扬……

　　一切的一切，让他甚至是无法去接受这一切。

　　但是一个可怕的真相却在告诉着他——姜氏一族，完了！！

　　“若是当初……”

　　悔恨，不服，愤怒，无奈……诸多的情绪在心中生成……


第946章 再见红颜

　　世界上是没有后悔药可言的，若是想要将这世间倒转，除非是那大能之辈，拥有着可以逆转的力量。

　　手掌舞动，化作而来的一道罡气形成了巨大的上苍之手。

　　“死吧，下一辈子，把眼光放亮了点。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　但是当那一道罡气撕裂了对方的生机之后，却已然将对方的玄魂吞噬了一空，脸上颇为古怪的说道：

　　“这似乎是连这下一辈子的可能性都没有了。”

　　手掌抓去，在对方那不断颤抖的玄魂上面，轻轻的一闪即逝，但是即便是如此细微的动作，却也让对方的身体瞬间的开始变化了起来。

　　一道道浓郁到了极致的玄魂之力被叶梵天以抽丝剥茧般的程度开始细细的吞噬了起来。

　　这是一位不灭境九重天的强大玄魂，比起以前的那些玄魂要强大太多了。

　　而且叶梵天还是很好奇，那一枚吊坠到底是什么宝贝。

　　毕竟的能够惹得对方如此的击杀自己，恐怕可不是单纯为了那所谓的吞天袋的缘故。

　　轻轻的抚摸着那一枚青色吊坠，但是下一刻，一个信息却让叶梵天的脸色狂变了起来。

　　身体上一个哆嗦，手中的吊坠都差点的从手中掉落下来。

　　满脑子之中的就存在着两个字——虚器！！

　　这青色吊坠竟然会是在这诸天拍卖行之中拍卖的虚器。

　　那虚器被人拍卖成功之后，一出那诸天拍卖行，顿时的无数强者便已经选择蜂拥而至的狂奔过去。

　　杀戮在那一刻也由此产生。

　　拳帝也是从一个高手的身上得到的。

　　当然，这也是因为合作的关系，但是却没想到的是，在这拳帝得到了这件虚器之后，矛盾也开始生成了。

　　杀人者仁恒杀之！

　　这是一个千古不变的道理，因此在这拳帝的死也相当的正常化。

　　“虚器……难怪那拳帝竟然会留下一道玄魂，明显得这家伙在开始的时候也没有打算让我活着离开这里啊。”

　　想到了这里之后叶梵天的脸上禁不住的露出了一抹冷意。

　　但是随即的他的身影却一阵的闪烁，迅速的朝着这一座废墟之中寻常了起来。

　　转瞬间的却再次的出现，但是脸上却已经露出了一抹得意的笑容。

　　在这姜太虚的记忆之中，他找到了自己所需要的宝藏。

　　这一次虽然说很是上火，但是却得到的宝物很多很多的。

　　“这些宝贝也足够得让我得到一定的补偿了。”

　　不过在说话间叶梵天的身体却迅速的消失在了这里，姜氏一族的灭亡，恐怕已经引起了这整个南华城强者感应。

　　而且叶梵天也已经感觉到了在这周围已经不断的有一股股的强横能量波动在朝着这边冲来。

　　感觉到了这一股股的波动之后叶梵天哪里还会留在这里。

　　“虚器啊……”

　　嘴里低声的冷笑道。

　　众强相争，但是最后便宜的却是叶梵天本人。

　　这不得不让他暗自的感叹，命运真的是一种坑爹的东西。

　　嗤……

　　就在叶梵天离开了不久之后，顿时的空间之中传出一阵清脆的撕裂之声，随着这撕裂的形成，四道人影迅速的出现在了这里。

　　一女三年，静静地看着这里。

　　“来晚了！”

　　女子的嘴里咬牙切齿的叫道，那完美火辣的身体在空间中荡漾出一道道曼妙的波动，分明是引起了空间壁层的改变。

　　单纯的以身边上的能量便引起了空间壁层的改变，对方的实力自然是可见一斑的强横。

　　“恩……确实是来晚了。”

　　为首的一位身材魁梧的男子缓缓的沉声说道。

　　而其余的两个男子虽然未曾说话，但是从那脸上扭曲的姿态上来看，足够的看出来两者现在的心情是何等的不爽。

　　“让我看看到底是谁将老娘的虚器拿走了。”

　　女子的嘴里低声的吼道。

　　说话间，玉手挥动，竟然快速的演化出一道道玄妙的纹路。

　　身上的罡气涌动，一对美眸已经开始快速伸缩，最好演化出了针芒一般的姿态。

　　但是很快的周围的血流却开始慢慢的涌动了起来。

　　玉手挥动，一道道奇异到了极致的符文开始生成。

　　最好成为了一个大大的“源”字。

　　“本源——回归！”

　　嘴里低声的喝道。

　　瞬间一道道的模糊情形开始肆意的展现了出来。

　　当看到那一座座巨大的陨石从天而降的爆发出来之后，四人的脸色也在齐齐的变化起来。

　　如此惊人的手段，何等的强横，甚至是已经超出了他们的认知。

　　“好可怕的手段，一招之力，生生的毁掉了一个家族，此人不是凡人啊。”

　　女子的娇躯微微的颤抖，脸上带着无法置信的神色叫道。

　　“这般手段似乎是让我想到了一个人！”

　　魁梧男子的嘴里沉声喝道。

　　“魁狼，你难不成认识此人？”

　　一位面容苍白的仿佛是病书生一般的男子认真而好奇的问道。

　　若是对方认识的话，这得到虚器恐怕也并非没有可能的，这画面太过的模糊了，他们只能看到个大概，因此想要寻找到其中之人，可谓是大海捞针。

　　“病鬼你们也一定听说过的。”

　　名为魁狼的魁梧男子缓缓的说道。

　　“听闻这紫云宗出现了一位叛徒，此人在宗门之战之中，为了自己的弟子而大开杀戒，击杀了数位强大的不灭境强者不说，而且还从那古老的宗门之中毫发无损的离开了，而此人当初施展的招数便是一招从天而降的可怕陨石。”

　　最后的一位男子沉声的说道。

　　对方的样子极其的诡异，只有一只眼睛是清晰的，而另外的一只则是剩下了一个空洞的黑暗窟窿，深邃的仿佛是那亘古的莫名宇宙一般惊人。

　　“天目所说的不错，此人被称之为弑魔，乃是一位神通境的小家伙。”

　　魁狼沉声说道。

　　“年轻的后辈啊。”

　　女子忍不住的娇笑一声，那火辣的身材随着娇笑，顿时的让胸前的一对硕大开始激烈的颤抖，形成了一阵的诱人的波浪。

　　“蝎女，你可是要小心一点，免得到时候，你去勾搭不成，反而被对方给吸干了。”

　　魁狼冷笑着说道。

　　“很好，既然有目标了，那我们就开始行动吧，这九霄界是不小，但是现在那家伙明显的离开不久，一定还在南华城之中，弑魔……跑不了！”

　　病鬼那苍白的脸上明显的露出了一抹淡淡的绯红。

　　嗤……

　　空间一阵的沸腾之中，几人竟然再次的消失了……

　　叶梵天却不曾知道，自己已经被人注意到了。

　　而且是一群从未有过的可怕高手。

　　速度飞快的朝着前面飞翔。

　　就在此时，一股莫大的波动，从那远处传递了过来，波动之中带着无匹的浩然之气。

　　“好可怕的浩然之气，恐怕已经是不灭境第七重天的修为了！”

　　突兀的就在此时，一道刚猛的剑气竟然夹杂着无匹的剑意冲天而起，这一道剑气足足的有着一座大山般的惊人，一旦压制下去，威力无双，纵横之中的波动已经在告诫了无数的人，不要试图过来看热闹，否则的话，倒霉的是自己。

　　好奇心人皆有之，即便是感觉到了那一道剑意绝对不只是不灭境七重天的程度，但是叶梵天还是被对方成功的给吸引住了。

　　“去看看又不会死人。”

　　暗自的说道。

　　说话间，身体不但未曾的停止下来，反而是以一种更加迅猛的速度开始前进了起来。

　　一道道的剑意催动着剑气，开始纵横驰骋，疯狂的迸射之中，鲜血开始迸发，将这苍穹染红一片。

　　地面在颤抖，无数的碎石不时的化作利器，朝着四周激射不断。

　　一位手持巨剑的男子，一脸恐怖的淡漠之色，不时的挥动着自己的手掌开始纵横交错。

　　在他的身后，一行人正被他守护者，而这一行人之中，为首的两女格外的出众。

　　尤其是一位身着粉红花瓣色长裙的女子，更是如九天瑶池的玉女一般，精致的俏脸上面带着一抹淡淡的哀愁和愤怒。

　　嗤……

　　一道轻微的破开声开始出现，不过却没有人在意，因为在周围已经有不下于一道恐怖的撕裂波动了，显然这被吸引而来的恐怖家伙们不在少数。

　　“端木红颜？”

　　叶梵天站在了一棵巨树上面，脸上露出了古怪的神色看着她们一行人。

　　那巨剑的男子正是龙叔。

　　“红颜，跟我回去吧，你知道的，我可以给你幸福的，这一次我下山便是为了寻找你，以我上官白的身份完全的配得上你的，这辈子我只爱你一个人，你应该知道和我在一起，对于你乃至是你的宗门该有多大的好处。”

　　一位面容俊美的青年痴痴地看着端木红颜缓缓的说道。

　　“上官白，我已经不只是一次的告诉过你了，我们之间的婚约只是一道口头上的约定，我一直把你当做我的哥哥，你不要逼我！”

　　端木红颜坚定地说道。

　　“是吗？”

　　名为上官白的青年闻言，显然是深受打击，但是随即的脸上却露出了炙热的神色说道：

　　“但是这一次我是不可能如此离开的，红颜，既然你不喜欢我，但是我却喜欢你，那我便必须夺走你的身体，让你这辈子都是我的人，即便不是我的人，我也要让你忘不了我。”


第947章 勾搭小老婆

　　恐怖的罡气肆意的爆发之中，上官白的长发舞动，而周围的罡气丝毫的没有伤害到他。

　　在他的面前，三人正在守护在那里，保护着他的身体，而两个壮年男子也手持一个金色的长棍，不断的挥舞，朝着龙叔击打。

　　这几人的实力竟然都在不灭境第六重天和第七重天的程度上！

　　那龙叔的实力虽然强横的很，但是在面对着两个实力和他相差不远的强者围攻之下，却还是有些勉强。

　　而其余的三人还没有出手，但是却已经在牢牢地锁定了他，只要是那两人一旦不敌，对方便会发起猛烈的进攻。

　　虽然脸上依旧的沉着，但是那龙叔的心中却已经在暗自的着急起来。

　　“无耻！！”

　　端木红颜的俏脸含怒的叫道。

　　“哼……我上官白的话，谁敢说我无耻？也只有你可以这么说，不过我原谅了你，等到我夺取了你的红丸之后，你就是我的女人了，到了那时候，即便是你继续的反对，但是却也无济于事。”

　　“我家小姐都说了不喜欢你了，你为什么还要纠缠不清啊。”

　　红月气鼓鼓的叫道。

　　原本对于这个有着口头之约的姑爷，红月还是颇为的有好感的，但是现在对方的这般和流氓没有区别的性格，着实的让她将那好感降低到了最低的程度。

　　“红月……没想到才几年的时间没有见面，你也开始成长了，很好，到时候我会让你和你的小姐一起，接受我的恩泽的，沾上了我的雨露之后，你恐怕也会劝解你小姐跟随我的。”

　　上官白一脸认真的说道。

　　看着这两个就要被自己得到的女人，他即便是心如冰谷，但是此时却也忍不住的有些沸腾。

　　“你……”

　　端木红颜的俏脸含怒，但是却也无言以对。

　　“滚！”

　　怒喝之声从龙叔的嘴里传出，手中的巨剑猛然的挥动，一道足够有着大山般粗细的剑气猛然的压制了下来。

　　顿时的原本围住他的棍影被生生的打散。

　　瞬间之中，一股莫大的力量被强行的滚滚的施展。

　　“剑八！”

　　嘴里低声的喝道。

　　龙叔明显的要乘胜追击，手指挥动，八道惊人的剑影开始萦绕于周身上开始纵横的爆发出来。

　　一剑挥动之中，顿时的让这周围的空间都开始撕裂了出去。

　　无穷的力道之下，周围的空间剑意都开始发出了阵阵惊人的哀鸣声。

　　交织了剑与意得恐怖能量席卷了天地。

　　八道剑影纵横驰骋之中，已经形成了一道黑暗色的通道。

　　那是将空间完美的切碎之后形成的黑色通道。

　　“蓬！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　那两人的身体禁不住的开始朝着后面的倒退了下去。

　　“放肆！”

　　上官白大声的怒斥道：

　　“姓龙的，你在找死！杀了他，我已经等不及了，马上我就要摘取到端木红颜的红丸之身，你们给我上！”

　　“上官，不可啊，这样你的安全……”

　　一位男子忍不住的说道。

　　“哼，你先去，我有两人守护足够的保证安全了。”

　　“是！”

　　见到这上官白一脸认真的样子之后，顿时的这男子也不敢去多去争辩，身体已经化作猛虎咆哮而去。

　　这男子的加入，顿时的其余的两人的压力大大的减弱了不少，但是那龙叔的脸上却忍不住的露出了一抹艰难的神色。

　　对方的惊人力量让他的压力倍增。

　　手指挥动，化作无名剑诀，控制着那一道剑气切碎的黑色通道再次的去向前吞噬而去。

　　“棍诀——朝天一棍！”

　　对方的武器也是金色的神棍。

　　但是对方的金棍却明显的和其余的两人是不同的。

　　在那扭曲的姿态之中，这金色的长棍明显的是由一道道的锁链给联系在一起形成的。

　　一棍打去，天崩地裂。

　　一尊巨大的幻影在空气之中形成。

　　那是一尊金色的魔猿，手中一根金色的长棍和对方的长棍猛然的叠加在了一起。

　　“是魔猿宗的绝学，魔猿神棍，对方竟然产生了一尊魔猿幻象，这该是多么惊人的实力啊。”

　　有人忍不住的低声惊呼了起来。

　　叶梵天的眉头暗自的皱起。

　　这魔猿宗他也是有些印象的，对方并非是那紫云都的宗门，而是一处比紫云都大出无数倍的都城。

　　而且这都城并非是最强的。

　　这些都城似乎是完全被一股大宗门所掌控，恐怖程度比起那紫云都强横太多了。

　　其中的都城实力更加的可怕，而魔猿宗在他们所在的都城之中也算的上是其中的翘首，并非是紫云都可以比拟的。

　　“这家伙难以挡住了啊。”

　　嘴里低声的感叹道。

　　果然一尊魔猿幻象出现，顿时的威力也成百上千倍的爆发了出来。

　　这一次的施展之中，着实的让这空气中的撕裂开始变得凶猛起来。

　　“轰……”

　　那霸道的姿态下，八道剑影所撕裂的黑色通道顿时和那朝天一棍重重的撞击在了一起，发出的恐怖雷鸣声也将周围的无数人影席卷了出去。

　　啪啪啪……

　　脚下倒退了十几步，龙叔的身体微微的颤抖了少许。

　　脸上一阵的苍白，但是那一对双目之中却依旧战意无限。

　　“姓龙的，你输定了！趁早的滚蛋吧，高手那端木空，他女儿我带走了。等到我摘取了她的红丸之后，便会送回来的。”

　　这般无耻的话语，若是子啊寻常的时候，肯定是要遭受万人唾弃的，但是在这里却没有任何的一个人胆敢开口。

　　这实力在这里摆着，他们的实力强横的不成样子，如何的能够开口，因此虽然不少的人在看着端木红颜那美妙的姿态和诱人的娇躯之后，虽然颇为的心动，想要去和对方争夺，但是却也没有这个实力。

　　“一朵鲜花就要被糟蹋了啊。”

　　“你没听说吗？对方只是玩一次，便送回来，这倾城红颜虽然到时候不是纯净之躯，但是能够得到这样的女人也是不错的啊。我们还是有机会的。”

　　“你白痴吗？上官白玩过的女人，你敢动吗？你有几条命啊。”

　　一阵的议论声不断的出现。

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来。

　　“紫云宗……虽然没有多少的好感，但是我似乎也算的上是紫云宗的弟子吧。”

　　就在叶梵天还在踌躇的时候，突然一道剑光猛然的从天而降。

　　这一道剑光来的太过的突然，以至于不少的人还没有反应过来。

　　一道剑华，仿佛是化作倒挂的星河一般，倾泻而出的爆发出来，瞬间的滚滚袭去，万钧的能量之下，那魔猿幻象也忍不住的被一剑打的有些闪烁。

　　“哼……”

　　那男子控制着魔猿幻象，金色的神棍猛然的开始狂舞，一棍舞动之中，光华万千。

　　无匹的气势纵横的爆发出来。

　　惊人的压制力之下，顿时的让对方的身体开始疯狂的倒退了下去。

　　一道人影已经呈现在了众人的面前。

　　白衣闪烁，一身的剑意惊人的鸣唱。

　　怀里之中，抱着一口长剑。

　　满脸的木然之色，但是却无法掩盖一种痛苦。

　　“剑痴！”

　　“天才剑修……”

　　“剑痴竟然出手了。”

　　看着那家伙一脸抽搐的姿态，以及手掌不断颤抖的样子，叶梵天不由得一阵无语。

　　这家伙还真的是一个痴情的种子啊。

　　不过看着这家伙的实力，叶梵天也开始暗自的感叹了不少，对方的实力竟然达到了神通境第四重天的修为。

　　显然这短时间他也没有闲着，而且更加的努力了。

　　不过叶梵天对于这神通境第四重天的修为却也并不看好，对方的差距比起那上官白太多了，上官白的实力以叶梵天的观察来说，已经步入到了神通境第八重天到巅峰左右。

　　可见对方的宗门是何等的强横。

　　“剑痴……？”

　　看着剑痴，上官白的嘴里冷笑了一声，长袍上甩动，脸上没有丝毫在意的说道：

　　“我听说过你的名字，一个天才的剑手，有着对于剑道超乎常人的领悟力，只是没有想到你不但是一位剑道狂人，还是一位情痴。”

　　上官白冷笑着说道。

　　“剑痴，你我之间的关系已经彻底的完成了，你不需要因为我的缘故而白白的丢下了性命。”

　　端木红颜感激的说道。

　　“受人点滴恩惠，需泉涌相报！”

　　剑痴的嘴里木然的说道。

　　叶梵天的眉头暗自的皱起。

　　剑痴之人着实的不坏，他感激的出来这剑痴明显的是对端木红颜没有丝毫的异常情感，而是一种感激。

　　“好人啊……”

　　嘴里忍不住的低声笑道。

　　但是与此同时，想到了黑子的死，叶梵天却有些挣扎了。

　　黑子的死虽然说是因为百圣子和大力霸王宫的逼迫造成的，但是那紫云宗并非是一点的责任都没有。

　　“聒噪！！”

　　上官白的眉头一动。

　　下一刻之中，三道棍影猛然的闪烁，那三个人再次的一起出手了。

　　龙叔的脸色狂变，对着剑痴喝道：

　　“退后！！”

　　锵锵锵！

　　手中的巨剑划出了数百记的冲刺。

　　每一次的穿刺无不带着撕裂的风声在响彻。

　　而剑痴却也没有示弱的朝着对方袭击过去。

　　轰……

　　狂暴的刚猛棍法，大开大合之间，无不蕴藏着至阳至刚的力道在其中闪烁。

　　铮鸣声大作。

　　“锵锵锵”不断的爆发出来。

　　两道长剑被重重的打飞了出去，而那三道棍影却没有丝毫迟疑，再次的朝着对方冲击过去。

　　这龙叔明显的在为了守护端木红颜之人的缘由，而导致身体上的真气开始匮乏。

　　现在这三道棍影猛然的出现，已经失去了抵抗的能力。

　　但是就在此时，三道棍影却猛然的停顿在了半空之中！

　　而一个懒洋洋的声音也缓缓的传了出来：

　　“听说有人要勾搭我的小老婆啊！”


第948章 两招毙敌！！

　　这声音慵懒的很，放荡之中带着一抹不羁，那懒洋洋的声音之中似乎是不屑的很，但这声音的出现却让端木红颜的俏脸上禁不住的露出了一抹古怪的神色。

　　似乎惊喜又似乎是在无法置信。

　　但是小嘴却微微的一动，忍不住的低声叫道：

　　“小老婆……哪个是你的小老婆。”

　　而红月的小脸上也分明是在呆滞住了：

　　“小姐，这个声音似乎是……”

　　龙叔则是罕见的露出了惊愕的神色。

　　对于这个声音他可是相当的熟悉啊。

　　“谁！！”

　　三道棍影停顿之中，龙叔和那剑痴已经急促的退后戒备，而那三人则是大声的怒斥道。

　　“朋友，这件事情和你无关，请不要过分的牵扯！”

　　上官白嘴里淡淡的说道，而一对双眸也在闪烁着惊人的冰芒。

　　“啪啪啪……”

　　一阵的脚步声顿时的传出来。

　　一道人影闪烁之中，叶梵天已经出现在了众人的面前。

　　白发狂舞，猩红肆意，一股霸道之气迎面而来，那妖异的气息仿佛是一尊邪佛行走于邪恶的地狱，一身的暗金长袍飒飒的飘荡。

　　出尘的气质，格外的扎眼。

　　“你就是那上官白？”

　　叶梵天丝毫的没有客气之色的盯着他淡淡的说道。

　　“你是谁？”

　　上官白的语气充满了淡淡的煞气。

　　“我是谁，你不需要知道，我只是想要问一句，你是不是聋了？刚才小爷说的何等清楚，你打算勾搭我小老婆吗？现在却又让我闪到一边，这年头，抢夺别人的老婆很有面子吗？”

　　铁青之色瞬间的出现，上官白满脸的愤怒，低声的喝道：

　　“你所说的小老婆是谁？”

　　叶梵天手指微动，在所有人惊愕的眼神中，指着那端木红颜淡淡的说道：

　　“那不就是吗？”

　　众人瞬间的看着端木红颜，那眼珠子都差点被叶梵天这句话刺激的瞪出来。

　　端木红颜是什么时候成为了别人的小老婆了？

　　但是再看看那端木红颜虽然俏脸一脸的红晕，但是似乎是没有去发表言论，却是不知道，这端木红颜的耳边已经响起了叶梵天的话语：

　　“小妞，记住了你欠我一次恩情！”

　　贝齿在丰润的朱唇上面狠狠地咬动着，甚至是已经在上面出现了一排的牙印。

　　“小姐，你什么时候成为了他的小老婆了。”

　　红月好奇宝宝般的看着她，顿时的让那心中的羞怒上升到了极致，狠狠地咬着贝齿，端木红颜的心情却复杂到了极致。

　　看着那瘦弱少年的身影，那个从开始的时候便以看到了自己全身而开始的可恶家伙。

　　那个在诸强面前肆意狂傲的家伙，现在却已经成长到了现在的这般实力，好奇和羞涩乃至是诸多奇妙的感觉在心中生成。

　　看着红月那好奇宝宝的样子，端木红颜忍不住的美眸泛光，狠狠地用美眸剜了她一眼。

　　说话间的这上官白的心中怒意可谓是可想而知，自己的女人竟然被别人说成是对方的小老婆，而且更加可恶的是端木红颜根本的没有反驳，这岂不是就是在承认吗？

　　“小子……给你个机会，要么自我废掉一身的修为，跪下跟我认错，你最好是考虑清楚了，否则的话，我不介意亲自将你的身上的每一寸的骨骼碎掉！”

　　虽然对于眼前的叶梵天，这上官白感觉到了一丝淡淡的忌惮，但是自认身边有五位高手，而且都是不灭境的超级强者，他可以无视对方的强横，直接的依靠自己的手下将其击杀。

　　叶梵天的眉头蹙起，忍不住的撇嘴，不屑的说道：

　　“我说你，不装逼会死吗？你难道不知道自己的这个样子明显的就是在装逼吗？这样吧，你跪在地上，我废掉你的第三根腿如何？”

　　“小子……我看你真的是在找死！”

　　一抹戾气已经无法掩盖的完全爆发。虽然不曾知道这所谓的第三根腿是指的什么，但是他却知道这不是一句好坏。

　　长袍挥动，上官白的嘴里怒声喝道：

　　“杀！！”

　　“小心点，这家伙的人可都是在不灭境第六重天以上的强者。”

　　端木红颜忍不住的叫道。

　　“哟……小老婆，你也知道关心我了。”

　　叶梵天邪恶的笑道。

　　“哼！”

　　对于眼前的这个无赖，端木红颜已经不知道自己该如何的去回答了，只能够冷冷的哼了一声。

　　而此时的剑痴直接的被这两股恐怖能量的交锋强行的震飞了出去，但是双目中泛起的光芒却是无比炙热。

　　他认得这叶梵天，当初的他还曾经追杀过叶梵天。

　　当初的叶梵天才不过是一位炼骨境的修为，但是在现在却可以有了和不灭境强者相互对抗的程度了。

　　这是何等的强大和逆天。

　　啪啪啪……

　　怀里的长剑发出了阵阵龙吟之声。

　　不是在嫉妒，那是一种深深地无力感在心中作祟，但是很快的心中战意却狂暴的涌动了出来。

　　一拳挥动，顿时的在那一侧的一块数十米高的巨石被叶梵天的拳劲催动下将其打飞了过去。

　　“不装逼能死吗？你若是这么牛逼，为什么不自己过来啊，没种的家伙，就你这般没种的身体，即便是抢走了我那小老婆，你也是只能看着啊。”

　　这句话着实的够狠，周围的人无不被对方的这句话给雷的外焦里嫩。

　　端木红颜的俏脸那叫一个绯红啊，如果可以的话，她真的是很想将这丫的一巴掌的捏死。

　　“姑爷，加油！！”

　　红月忍不住的叫道。

　　“红月！！”

　　端木红颜忍不住的娇叱道。

　　龙叔在一旁，脸上戒备之中不觉间的露出了一抹淡淡的笑意。

　　但是与此同时，心中却有些担心。

　　这五人的实力很是强横，而且若是一拥而上，即便是叶梵天有着通天的力量也无法胜利的。

　　如此的想法之中，他的身体上真气也在暗自的运转了起来。

　　“死吧！”

　　“吼！！”

　　一位男子大声的怒吼起来，手中的金色神棍猛然的挥舞，身上一道的魔猿幻象顿时的生成。

　　“吼！！”

　　随着此人身体的颤抖之中，其余的两人身体也齐齐的震动起来，一只只参天的魔猿幻象不断的发出咆哮威武的波动。

　　竟然是三只巨大的魔猿幻象！

　　这魔猿神棍的威力果然是不凡的很。

　　感觉到那三根金色的神棍已经将自己周围的缝隙完全的封死，而且脑袋上三尊巨大的魔猿幻象也迅速的锁定了他的身体在不断的挥舞下来。

　　啪啪啪……

　　碎裂之声狂暴而出。

　　一时间的空间之中掀起了一阵可怕的撕裂风暴，罡风阵阵，雷电起舞。

　　无数的沸腾能量迅速的化作了犀利的流光，施展的力道越发惊人。

　　“十万龙蛇步！”

　　叶梵天的嘴里低声喝道。

　　脚下龙吟蛇鸣，顿时的十万龙蛇的力量开始尽数的宣泄出来。

　　上古龙蛇何等的强横，一龙一蛇足够的产生龙蛇起舞的逆天之姿，而叶梵天的龙蛇步便是根据龙蛇的姿态创造出来。

　　虽然不比真正的上古龙蛇的强横程度，但是却也不是寻常人可以想象到的。

　　何况还是十万的数量。

　　“没有出头，小爷就给你们破来一道出口。”

　　感觉到密密麻麻的压制气息和实质一般的压力，叶梵天的嘴里冷冷的喝道。

　　拳头挥舞之中，身体竟然化作流光般的来到了一位男子的身边，在对方惊愕的眼神之中，猛然的出拳。

　　一道金色的光芒在不断的闪烁出来，那拳头仿佛是雷神之锤一般的惊人，撕裂和压迫的力道让这人的脸色狂变，那种几乎是要窒息的感觉可怕的惊人。

　　但是明显的这个时候还没完呢。

　　一拳挥动之中，叶梵天的身体上萦绕出了十一段玄妙的符文。

　　而这十一段神纹之中，其中的五段瞬间的闪烁出来。

　　五段神纹——现！

　　轰……！！

　　一拳之位，这速度和力道都超出了任何一个人的猜测和想象，几乎是一座巨大太岳在胸前出现一般。

　　“啊……”

　　对方的嘴里忍不住的发出了一声凄厉的惨叫声。

　　三人完美的三才组合，将叶梵天的身体牢牢地困在了其中。

　　原本在他们看来着叶梵天的年纪不大，自己三人完全的可以将其一招击杀，因此在这伙伴中招之中，他们根本来不及反应。

　　一人已经被打飞，这完美的围攻也瞬间塌陷。

　　“血虎踏天！”

　　叶梵天的身体稳步的腾空，步步生莲！

　　而每一步的行走，脚下的罡气也随即的产生一道道闪烁着雷电光芒的龙蛇幻影。

　　一道虎形的罡气也在他的身体上快速的萦绕出现。

　　终于的一脚已经重重的踏在了那倒霉家伙的脑袋上面。

　　“咔嚓！！”

　　脑袋登时的粉碎，而一道流光闪烁，一道玄魂转眼间的便想要离开了这里。

　　但是一股猛烈的吞噬之力却将对方的玄魂完全的吞噬了起来。

　　气氛瞬间的凝固了起来。

　　没人会相信眼前的这一切。

　　简简单单的一招制敌，两招便击杀了对方！

　　“小心！这家伙的肉身可怕的很，你们不要和他近战！”

　　原本守护在上官白身边的一位男子大声的喝道。

　　旁观者清，因此即便是叶梵天出手很少，但还是被对方看了出来。

　　“你竟然杀了我的兄弟，小子，我要让你死，让你彻底的陨落。”


第949章 高手将至！

　　惊愕！

　　在场的所有人，无不惊愕的看着眼前的这一切，瞬间的击杀了一位不灭境的强者，这是人吗？

　　“这家伙……又强大了不少啊。”

　　龙叔的嘴里淡淡的说道，而那端木红颜的俏脸上带着一抹莫名的味道，似乎是欣喜，又似乎是在踌躇……

　　“姑爷加油！”

　　红月兴奋的挥动着自己的小拳头。

　　让端木红颜真的有一种将这小丫头的嘴巴缝合起来的冲动。

　　“彻底的陨落，你有这个本事吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹不屑之色的神色。

　　“魔猿震天！”

　　四声怒吼传出，此时站在了上官白身边的两位强者也出手了。

　　只有上官白的脸色则是震怒的很，这身边的五个人，每一位都是在魔猿宗中地位显赫的强者。

　　若非是因为自己的身份高贵，宗门的人也不会因此为自己配合上五位强者的，而失去了一位这对于自己的宗门就是核心力量的消耗。

　　“你若是不死，我有和脸面回去。”

　　想到了这些之后，他的心中更加的怨恨起来。

　　但是那四位强者纵横的劲气已经开始将周围的空间完全的笼罩了起来，即便是神通境的强者都没有办法挤进去。

　　“吼……”

　　四只恐怖的魔猿幻象，开始蓬勃而出，施展之中分明是将数千米的空间彻底的镇压了。

　　“这小子的肉身强横，以武技将其击杀，不可进展！”

　　四人齐齐的喝道。

　　“抱山印！！”

　　一尊巨大的山岳从天而降。

　　神秘的纹路加持其中。

　　“七段神纹——现！”

　　叶梵天的嘴里低声喝道。

　　轰……

　　山河移位，无边的威压从天生成，仿佛是天威一般的开始纵横出来。

　　仿佛是神帝扔下的太古神山一般，浩荡的气息自然的爆发。

　　“滚！！”

　　四根金色的神棍开始齐齐的舞动，如同是擎天般的向上挥动。

　　“吼……”

　　四只巨大的魔猿幻象顿时的齐齐舞动，一旦施展，天空之上涌动无边的力道显示了出来。

　　狂风开始朝着四面八方在爆发。

　　那情形犹如是天灾降世。

　　纵横的姿态，狂暴的气息，怒吼之声，完全的在这一刻爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　四根神棍重重的击打在了那滚滚落下的太古神山之下。

　　“八段神纹——现！”

　　嘴里低声的吼道。

　　长发舞动之中叶梵天的脸上已经开始急促的扭曲其中，那四尊惊人的魔猿幻象，威力果然无匹的很，即便是叶梵天本人也面临着巨大的压抑。

　　八段神纹，二十四倍的力量加持，顿时的这魔猿幻象所承受的力量再次的改变。

　　“蓬！！”

　　脚下猛然的一顿。

　　叶梵天的身体再次的在这四人的包围中开始狂奔。

　　“小心！”

　　四人急忙的撤开了自己力量上的输入，朝着叶梵天的身体齐齐的舞动，化作了无边的棍影，形成了一道道的银河一般的匹练，匹练倒转，势要将于梵天生生的乱棍打死。

　　“炽光剑之翼——剑翼纵横！”

　　三万六千枚的黄金小剑猛然的从背后的炽光剑之翼中激射了出来。

　　无数的流光在闪烁不断。

　　嗤嗤嗤……

　　那锋利的波动和摩擦分明就是在切割万千事物一般，而一道道的空间裂痕何等的骇人。

　　叶梵天的手掌挥动，周身之上，无数的黄金小剑随着他那疯狂的速度在运转不断。

　　诡异的纹路之中，神纹再次的加持在其中。

　　一轮巨大的宛如是那神往兵刃的断刃由无数的黄金小剑开始组成，在那万千的黄金小剑之中，显得何等的诡异。

　　而此时的四人已经不断的挥舞手中的黄金神棍在朝着周围的黄金小剑才不断的击打。

　　嗤……

　　这一轮断刃如流星追月般的速度随着叶梵天手掌的催动和身体上的加速瞬间的来到了一人的身边。

　　无上的威压在闪烁不停，叶梵天仿佛是和这兵刃合二为一，人刃一体！

　　他是一尊神明，一尊掌握着杀生大权的神灵！

　　“死！！”

　　神的旨意一般的呢喃声在一位男子的耳边响彻了出来。

　　对方的瞳孔伸缩不断，脸上带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　嘴里凄厉的怒吼声：

　　“你去死吧！”

　　身体膨胀之中，对方的真气迅速的逆转。

　　“自爆？”

　　“我艹，这都连自爆都出来了？”

　　“这家伙杀红了眼吧……”

　　“可惜了啊，这小子根本的不可能抵抗住的。”

　　……

　　周围的人在不断的议论，但是反观叶梵天却没有丝毫的在意，嘴里低声的喝道：

　　“领域——出！”

　　一道奇妙的纹路在身边形成，对方的身体一阵的僵硬，即便是那脸上疯狂的表情都变得清晰起来，但是在那双目中惊骇的光芒却是无法化解掉。

　　“嗤……”

　　一轮残月闪烁，叶梵天手中黄金小剑组成的断刃已经完美的顺着对方的颈部一闪即逝……

　　鲜血横飞之中，一颗双目圆睁的脑袋已经飞起到了半空之中，颈部之下，鲜血仿佛是开了闸的洪流般，从伤口处疯狂的洒满了方圆十米。

　　所有的人无法置信的看着这一切，甚至是不知道这到底是发生了什么，原本还是狂暴异常的男子，为什么会在瞬间被击杀了。

　　叶梵天的领域根本不是他们可以去想象到的。

　　杀意狂暴！

　　叶梵天周身之中，那无数的黄金小剑再次的组成了一对羽翼，黄金色的炽光剑之翼缓缓的闪烁，一对猩红开始爆发出凌厉光芒。

　　这般恐怖的手段，不要说是从神通境的强者手中施展出来，即便是被不灭境的强者来施展也会惊骇世俗的。

　　强大的杀意再次的笼罩住了这剩下的三位不灭境强者以及已经开始身体颤抖之中的上官白，一股莫大的压力让他们胆怯了。

　　那是一种来自于骨子里的冷意！

　　“这家伙到底是谁啊？”

　　“太可怕了，这实力，对方才是神通境的修为吧？”

　　“到底是谁啊？为什么感觉好眼熟呢？”

　　“是啊，我也感觉到好眼熟啊……”

　　“这小子，那魔猿宗的人即便是再如何的强横，但是却也无可奈何了。”

　　……

　　众人的议论声之中，这上官白和剩下的三位不灭境的强者忍不住一阵的难看起来。

　　眼前的叶梵天太过的强横和狂暴了。

　　那哪里是一位神通境的人可以拥有的实力啊。

　　变态已经不足以来形容了。

　　身上萦绕的黄金小剑在沸腾，那是在渴望献血，在渴望着战斗。

　　背后的炽光剑之翼微微的挥动了几下，叶梵天的双目泛起了无边的威严，猩红爆闪之中，带动的莫名波动让上官白感觉到自己的身体都开始难以动弹。

　　可怕！

　　太过的可怕了！

　　这真的是一个神通境的……人吗？！

　　“咕噜……”

　　上官白忍不住狠狠地咽了一口口水。

　　满脸的惊骇之色。

　　“轮到你们了！！”

　　叶梵天再次低声的吼道。

　　“走……带这上官离开这里，我来顶住他！”

　　一位男子猛的将身体上的压力抵抗住，随即的对着其余的两人大声的喝道。

　　这男子看上去不过四十多岁的样子，身上的肌肉已经裸露而出，那道道的经脉颤抖的样子仿佛是一道道的青蛇一般惊人。

　　而一头的暗红色长发狂舞不断。

　　手中的神棍发出了阵阵哀鸣之声。

　　独自一人抵抗那一座太古神山的压制，即便是有着魔猿幻象的帮助却也相当的吃力的。

　　“走啊……”

　　再次的怒吼道。

　　而其余的两人，虽然的脸色剧烈的扭曲，但是最后却忍不住的怒吼一声快速的狂奔而出。

　　“哼……不得不佩服你的胆量！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的冷笑道。

　　但是双手突然的结印，嘴里低声的喝道：

　　“抱山印——给我镇压！！”

　　轰隆隆……

　　又是一座太古神山般的太岳从天压制而出。

　　“不……”

　　五人就要陨落第三位了，这让上官白如何的不愤怒，如何的去遏制心中的怒意和压抑。

　　噗……

　　血肉飞溅之中，瞬间在那地面上已经形成了一座巨大的深坑。

　　太古神山的消散之后，对方连哼都没哼一声便直接的化作了碎裂的废物。

　　“走啊……”

　　那两人齐齐的朝着上官白喝道。

　　嗤……

　　叶梵天的杀戮如狂，长发狂舞之中，一柄长枪猛然的在手中汇聚而出。

　　流雪神枪再次的舞动，杀戮果断之中，身体上十一段的神纹开始加持，三十三倍的战斗力岂能小觑。

　　嗤！！

　　一枪挥舞，如同是一道可怕的长刀一般，锐利的锋芒直接破开了对方的防御，瞬间的将其完全的击穿！

　　此时的几人已经完全失去了战意，而那三十三倍的力量更加无法和叶梵天玩近身战。

　　“魔猿狂舞！”

　　如疯魔般，最后的一位强者却仿佛是彻底的癫狂了一般，一把将这上官白扔飞到了数千米之外，自己则是强行的朝着叶梵天冲击了过去。

　　杀人如草芥！

　　叶梵天的动作迅猛，本身肉身强横的他，对待这个和自己进行近身战的白痴，三十三倍的战斗力，简直就是和斩杀那寻常的强者没有丝毫的两样。

　　“嗤……”

　　鲜血横飞之中，叶梵天的手指急促破开虚空划出的两道罡气已经摩擦着空间的边缘重重的斩断了上官白的一截手臂。

　　与此同时，在遥遥的十万米之外，四道破空身影已经急促的摩擦着空间上的波动开始疯狂的赶至……


第950章 大追杀

　　“你……你到底是谁？”

　　蜷缩在地上的上官白大声的怒吼道。

　　五位不灭境的强者啊，即便是他们魔猿宗强横的很，即便是他们的都城可怕的很，但是这不灭境的强者依旧不是大白菜，想要就要的。

　　他的资质不凡，他的身份高贵，但是却也无法弥补这个损失。

　　这五人在不灭境的强者行列之中也算的上是顶尖的实力啊。

　　但是面对着死亡，上官白胆怯了，他无法想象还有这般狂人。

　　“唔……若是我没有记错的话，外界的人似乎是给我起了一个名字叫做弑魔！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此言一出之后，顿时的那上官白脸都开始绿了。

　　不但是他，周围的所有人无不倒吸了一口凉气。

　　那个为了自己的弟子一怒之下击杀了无数强者，其中不乏不灭境强者的变态强者。

　　而且被诸多的强者所追杀，最后反而将他们给反杀了。

　　这般强人，恐怕少有的人胆敢去招惹，而且从今日这一战来看，在这不灭境的强者之中除非是巅峰，否则罕见的有一战之力了。

　　太古不出，谁与争锋！

　　“雪发，血瞳……年纪轻轻，而且实力强横的很，我早就该猜测到的，我早就猜测到的。”

　　上官白的嘴里低声的吼道，那原本俊美的脸蛋不知道是因为断臂被废掉还是由于心中的愤恨导致，脸蛋已经扭曲到了极致。

　　“你猜测到了又能如何？”

　　叶梵天淡淡的说道，脸上的表情没有丝毫的同情！

　　流雪神枪挥动之中迅速的朝着上官白指去。

　　“我乃是魔猿宗的弟子，比起那紫云宗更加的强大无数倍，你杀了我的人，这已经是难解之局，若是你再杀了我，那肯定是不死不休了，你要想清楚！”

　　上官白忍不住的叫道。

　　面对着死亡，他无法的再去淡然了。

　　“是吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的不屑。

　　对于威胁，他从来的没有害怕过什么！！

　　玄天大陆如此，九霄界依旧的如此，手中长枪散发出了晶莹的罡气，吞吐万千之中，让其空间都在疯狂的颤抖，只要是叶梵天再次的向前一步，便足够的让这家伙顷刻间陨落。

　　嗤……

　　划破了空气的撕裂声终于的出现，叶梵天的双目含威，在对方绝望和怨毒的眼神之中迅速的刺去。

　　但是就在此时，四道恐怖的撕裂之声却迅速的传来。

　　“哈哈哈……弑魔，终于的还是让我们找到了你。”

　　一声冷冽的笑声之中带着让人胆怯的波动。

　　轰……

　　如四座太古魔山般的气势迅速的朝着这里压制了下来。

　　所向披靡的气势滔滔不绝，如狂浪在滚翻，星辰颤抖之中，四尊身影已然朝着这里迅速的飞来。

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　但是其他的人的脸色却在狂变。

　　一股莫大的气势之中带着无比的亘古和苍茫之气，仿佛是神祗的王诞生了一般，那种肆无忌惮的散发着气势的影子速度之快，气势之强势直接让周围的诸多身影开始纷纷的从树上落下。

　　他们根本无法去抵御这股恐怖的气势。

　　双目之中泛着无法置信的神色看着这四尊人影，在那若隐若现的人影之中，恐怖的气势何等的惊人。

　　“这是……！！？”

　　龙叔的脸色也是狂变，这是他第一次有了如此的异常改变。

　　“太古境！！”

　　剑痴的嘴里沉声说道。

　　“轰……”

　　天翻地覆般的恐怖，终于完全的降临了，若神灵般的强横，如海浪般的狂涌，似火山般的浓烈。

　　“太古境的强者出现了！”

　　众人的心中无法置信的看着这一切。

　　叶梵天原本还打算继续得给眼前这家伙一击，但是却已经没有了这个机会了。

　　“我的小老婆啊……我先走了。”

　　叶梵天虽然不知道是出了什么事情，但是面对着一位太古境的强者，他应付起来都相当的困难，更加不要说是四位了，因此百忙中的调戏了一下端木红颜之后，身体之上已经呈现龙蛇幻象，迅速的踏着龙蛇步发动十万之力，打破了虚空的桎梏，猛然的穿梭出去……

　　“小子……你哪里跑？”

　　哈哈大笑之中，飘然而动，一只苍天之手，以无形罡气幻化而成，蓬勃之力迅速灌注天地。

　　太古气息长存永生，一招施展，万物臣服！

　　这便是太古境！

　　每一位都是贯通了古今的可怕怪物。

　　巨手撕裂了苍穹，牵扯了银河，一秒千万米的朝着叶梵天的身体上捕捉了过去，这一道亘古的巨手一旦拍打中，足够的让一位不灭境的强者瞬间的陨落无数次。

　　轰……

　　如大山一般的巨手终于的拍打了下去。

　　整个地面都在颤抖，方圆百里之中的地面都发出了九级地震般的抖动，无数的地面开始龟裂成为了虚无。

　　到处都是被摧残成为齑粉的生物。

　　只有那些运气好的神通境强者或者实力勉强可以抵御这股威压的不灭境强者们才可以勉强的去生存下来。

　　但是身上的那股压抑却无法彻底的扫除。

　　不过即便是如此，生存下的人却无不聚精会神的看着巨手笼罩的位置。

　　在那里，方圆千米之中，罡气依旧肆意的展现而出。

　　一道足足有着千米深度的大坑出现在其中，五指的模样依稀可见。

　　嗡！！

　　四道身影疯狂的展现在了虚空之中，形态各异的不灭神羽缓缓的闪动着，带动起天地的诸多玄妙法则。

　　这才是高手！

　　真正的高手啊！

　　这四人不是别人，正是从那姜氏一族之中追寻而来的魁狼、病鬼、天目和蝎女四位太古境的强者。

　　太古境鲜少的会出现，终日之内都是在吐纳修炼，以期待能够成长为那传闻中的永恒之境，但是今日一下子出现，甚至是一出现便是四人。

　　着实的让人惊恐到了极致。

　　“这家伙……”

　　魁狼的嘴里低声的吼道。

　　原本实打实的一掌，现在却没有人的气息在其中。

　　“怎么可能？太古境的强者的一招竟然没有奈何的住弑魔？！”

　　能够存活下来的，眼光自然是不差的，他们自然清楚太古境强者的强横实力，而且以他们的实力来说，刚才的那一掌，即便是他们再强大十倍，却也不可能多闪过的。

　　但是那弑魔竟然离开了？

　　不觉间的端木红颜忍不住轻轻的吁了一口气，无论如何，虽然紫云宗和叶梵天之间的关系比较的尴尬，但是能够和这样的一位有潜力的强者牵扯上关系，却也是一件好事。

　　更何况的端木红颜本人也不愿意叶梵天被人抓住。

　　这似乎是一种很是诡异的心理，想到了叶梵天走之前的话语，一抹绯红挂在了那张美妙不可方物的精致俏脸上。

　　“弑魔……竟然真的逃跑了，这家伙太可怕了，他可是只有神通境的修为啊。”

　　一位男子忍不住的叫道。

　　但是此言一出，那魁狼诸人的脸色却是一阵的难看。

　　对方的这般说法岂不是在说自己几人的实力太过的垃圾吗？

　　天目那一只看似是已经损坏的眼睛猛然的在那深邃中闪烁出一抹晶莹而诡异的光芒，瞬间的光芒一闪即逝。

　　但是当那四位太古境的强者消失之后，此人的身体却缓缓的化作了齑粉，随风飘荡。

　　一时间，所有的人，无不闭上了自己的嘴巴！

　　跑！

　　快跑！

　　狂奔不断！

　　叶梵天的心中已经没有了其他的想法，若是因为身怀土遁之术，在顷刻间以炽光剑之翼的锋利，猛烈的破开了地面，绵延到了数万米之下，他敢肯定，自己一定会被那家伙给生生的拍打个半死的。

　　“该死的，这群家伙果然是为我而来的，难道说又是这元余龙的人吗？”

　　想到了自己的速度问题，叶梵天再次的将自己的注意力放在了炽光剑之翼中，当初赵剑翼为了那堕落之羽才会和他结怨。

　　而这堕落之羽的作用便是为了能够和他所修炼的炽光剑之翼融合在一起。

　　一旦的融合之后，无论是在威力上还是在其他的方面，绝对的可以让其增加数倍的程度。

　　“得找个机会好生的淬炼一翻堕落之羽了。”

　　光暗之力在堕落之羽中相当的浓郁，叶梵天敢确定，配合上金之玄晶的撕裂性，加上了光暗之力已经，绝对的可以让威力再次的翻番的。

　　不过想到了其中的条件，他也是相当的无奈。

　　首先的一点便是需要一种很是神秘的液体，只有这种液体才会让这一次的融合无误。

　　但是那种液体，似乎是连赵剑翼本人都不曾见到过。

　　“坑爹啊……”

　　嘴里忍不住的低声骂道，不过在思索之中，这土遁之术却也没有放慢，反而是加快了前进。

　　虽然叶梵天的实力若是想要狂暴的增长起来，需要的便是和高手的过招，而那不灭境对于他来说，没有太多的帮助了。

　　所有太古境的强者反而是锻炼的最好时期。

　　但是想到了四尊太古境强者齐至的身影，叶梵天便忍不住的感觉到这坑爹坑的是多么严重啊。

　　“小子……你跑得了吗？”

　　一声冷冽的声音猛然的传了出来。

　　叶梵天的脸色狂变，而下一刻中，一股莫大的能量竟然绵延了数千米，迅速的朝着叶梵天的身体上抓了过去。

　　“我草泥马啊，一群太古境的强者欺负一位神通境的小辈，还这么的理直气壮，尼玛，你们要战，老子便和你们战！”

　　心中一阵的发狠之中，叶梵天的手掌快速的舞动，直接的破地而出！


第951章 无耻的围攻！！

　　身影飞扬，长发狂舞，宛如狂魔，雪发之中丝丝的晶莹之中分明是带着无匹的罡气在其中涌动。

　　一对猩红暴涨，叶梵天的手指化作了两道利剑一般，迅速的冲击而去。

　　虽然只是肉身两指，但是却不亚于神兵利器。

　　“嗤嗤”之声连绵不绝的灌注了最为精纯的能量，金之玄晶，火之玄晶、水之玄晶，三者玄晶相互的融合，两道利剑划破了虚空，无匹的力道让天地失色。

　　双剑化龙，迅速的朝着对方狂暴的袭击过去。

　　“死来！”

　　残影闪烁之中，在看到叶梵天的身体出现之后，魁狼的脸上露出了一抹淡淡的狰狞之色。

　　一抹怒意闪烁不断，这一次的出手已经动用了比起刚才更加强横的能量。

　　他一个太古境的强者，竟然在面对着对方一个小小的神通境后辈，还没有一击搞定，这若是传出去的话，对于他来说是一种何等的羞辱啊。

　　一掌拍下去。

　　空间顿时的塌陷了无数的距离，瞬间的朝着叶梵天涌动。

　　嗤……

　　轰……

　　双剑化龙的能量和对方的手掌所拍打的能量迅速的碰撞在了一起。

　　叶梵天的脸色狂变，自己的双剑化龙的姿态竟然被对方的一掌直接的压制了下来，而且只是略微的引起了一抹淡淡的涟漪。

　　却没有造成实质性的伤害。

　　“这家伙，比起那元余龙都不曾弱小。该死的这群人为什么要盯上我？”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“霸世龙印拳——拳拳印天，八段神纹！”

　　嘴里低声的喝道，拳头挥舞之中，一道真龙被叶梵天的手臂狂暴的打了出去。

　　真龙肆虐。

　　这一次可是加诸了无穷的神纹力量，八段神纹，二十四倍的能量，足够的秒杀掉一位不灭境的强者了。

　　而对方即便是太古境的强者，但是叶梵天却也相当的自信，对方依旧的没有办法无视这一拳。

　　“小帅哥，过来啊，来姐姐这里，姐姐爱你。”

　　蝎女娇笑一声，一只柔若无骨的玉手，猛然的朝着那惊人的怒龙抓取。

　　但是若隐若现之间，这玉手却似乎是在刹那间化作了漆黑色的光芒。

　　呼……

　　一轮黑色的大日猛然的闪烁，美眸中邪光爆闪。

　　顿时的如同是举起一枚烈日般的姿态在其中爆发。

　　嗡……

　　空间迅速的撕裂，一轮大日出现之后，周围的空间无视的一切的被吞噬了起来。

　　那怒龙的利爪迅速的被吞噬。

　　“吼……”

　　怒龙狂吼，身上一阵强横光芒闪烁，虽然火之玄晶的能量被首先的吞噬掉了，但是水之玄晶的连绵不绝明显的对对方的能量带着某种压制性的效果。

　　不过眨眼间而已，这叶梵天的金之玄晶能量已经快速的奔走，猛然的撕裂了一道道的防御。

　　“哼……”

　　女子娇哼一声之中，娇躯忍不住的朝着后面退去。

　　金之玄晶的撕裂和锋利程度绝对的不是常人可以想象到的恐怖。

　　如此的惊人效果之下，对方即便是身为太古境的强者，但是却也因为大意的缘故，被强行的打退了数步。

　　“好狂暴锋利的一击。”

　　病鬼的嘴里低声吼道。

　　此时的可怕真龙罡气在和那黑暗的大日相互对抗之后，已经失去了大部分的力量，病鬼那明显不正常的白色利爪瞬间的抓去。

　　看似寻常的利爪，但是在猛然按住了这只真龙罡气之后，一股莫名的能量却带着腐朽的气息快速的出现。

　　这病鬼和蝎女的力量明显的相似，但是比起对方的腐朽之力更加恐怖，一经施展之后，迅速的将这真龙化作了乌有。

　　但是看着自己那苍白色的手掌中心，明显的出现的一道深深的血痕，他那苍白色的脸上不由得露出了一抹潮红：

　　“竟然弄伤了我。”

　　叶梵天的脸色微微的一变，这二十四倍的力量竟然还没有奈何住他们，明显的这群家伙的实力太过的逆天了点。

　　“小家伙的实力不俗！”

　　一直没有说话的天目缓缓的说道，但是那一只看似残缺的眼睛中却涌动出一股莫名的能量。

　　“你们是什么人？为什么要追我。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　此时的他已经打了注意，若是战胜不了，就立刻的进入娑婆八部众生图之中。

　　不过凭借着自己的手段，叶梵天相信，自己即便是打不赢，也会让这群家伙们彻底的留下点东西。

　　“小弟弟啊……”

　　“滚你的小弟弟，你才是小弟弟呢，你全家都是小弟弟，荡货，不要用你那装纯的声音来勾搭我！”

　　叶梵天猛然的盯着蝎女不屑的喝道。

　　“你……你找死！！”

　　蝎女虽然知道自己的样貌平凡，但是凭借着这火爆的身材却依旧可以勾搭到大把的男人，尤其是凭借着强横的实力，凡是她看上的男人，很少有人可以能够躲过去的，却是第一次遇到叶梵天这般臭骂她的人。

　　“老娘，一定要把你吸干了！”

　　蝎女那火辣的身材气的一阵颤抖，胸前的一对硕大的胸器不断的颤抖。

　　不得不说，这身材的火爆却是很媚人。

　　“你有这个魄力吗？”

　　叶梵天不屑的说道。

　　“小子……吧要逞你那口舌之利了。”

　　魁狼淡淡的说道。

　　随即冷冷的盯着叶梵天一抹冷芒闪烁：

　　“交出你所不该有的东西，你就可以走了。”

　　“老大……”

　　蝎女忍不住的惊呼了起来。

　　这显然和原本的计划是不一样的。

　　“你所说的不属于我的东西是什么？”

　　病鬼微微的咳嗽了一声：

　　“小鬼，不要和我们兜圈子了，拳帝的老巢，那姜氏一族被灭族的事情，你敢说和你没关系吗？”

　　叶梵天的心中暗自的一惊，没想到对方真的找到了。

　　“哼哼……是吗？你们所说的是虚器吧。”

　　看着他们那略变的脸色，叶梵天再次的冷笑道：

　　“但是，我即便是交出去了，你们还会放过我吗？只要是我放出话来，说那虚器在你们手中，你们还会有藏身之处吗？所以说，你们从一开始便没有打算放过我，不是吗？”

　　看着眼前的这个年轻人，魁狼微微的冷笑了一记：

　　“人啊，太聪明了并非是一件好事，你要知道，这糊涂的死去，比起你这般死去，会幸福很多的。”

　　话已至此！

　　一切似乎是都不需要多说了，气氛也随即的开始变得凝重了起来。

　　狂暴的能量冲天而起。

　　这四人竟然打算一起出手！

　　一位太古境的强者本身便已经很是强横了，何况是四位。

　　但是对于这般不要脸的家伙，叶梵天已经彻底的无语了。

　　“速战速决！”

　　魁狼的嘴里淡淡的说道。

　　“杀！”

　　嗤……

　　蓬蓬蓬！！

　　恐怖的摩擦声响彻，叶梵天的脸色微变，身体迅速的演化到了最强大的程度。

　　轰……

　　一拳挥舞，魁狼的身体直接的出现在了叶梵天的面前，那凌厉的一拳大巧不工，生猛的对准了叶梵天的脑袋。

　　这一拳若是打实了，足够的让叶梵天当场饮恨。

　　“噬魂之手！”

　　病鬼的嘴里冷笑无限的叫道，那舌头伸出，鲜红色的长舌宛如是一只诡异的大蛇一般邪恶。

　　“小弟弟，老娘要吸干了你。”

　　蝎女怨毒的叫道。

　　玉手结印，一道黑暗的能量带着无匹的腐朽朝着叶梵天压制下来。

　　至于那神秘的天目则是结印形成无数神秘的符号，而一只诡异的眼睛中闪烁着危险的气息。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体猛然的摩擦着对方的进攻开始游走。

　　龙蛇步的玄妙即便是在这个世界中也丝毫的不逞多让，所以即便是被他们所围攻，但是叶梵天却也没有瞬间被击倒。

　　这四人每一位都是太古境的大能之辈，对付一位神通境的小辈还不是手到擒来，但是叶梵天的身体滑腻的仿佛是一只游走的泥鳅一般。

　　让他们竟然有种无法抓住的感觉。

　　奈何太古境就是太古境，即便是叶梵天的肉身强横异常，但是在面对着这四个变态家伙的时候，身体还是忍不住的受到了他们气势上的压制。

　　“轰！！”

　　叶梵天的身体终究是没有躲避过魁狼的一拳。

　　背后中招。

　　“来吧，小弟弟！”

　　蝎女的嘴里狞笑一声，一只手掌夹杂着无匹的腐朽气息朝着叶梵天的脑袋上笼罩了过去。

　　嗤……

　　病鬼的利爪诡异的很，散发的冰冷寒意笼罩了一方空间。

　　“砰！！”

　　身体再次的被击中，一股莫大的疼痛之中，叶梵天的脸色已经一阵的苍白。

　　“尼玛啊……”

　　嘴里忍不住的叫骂起来。

　　这四个无耻的家伙一旦联手，连空间的缝隙都被阻碍住了，即便是叶梵天拼命的去努力挣扎，但是却也有些勉强的很。

　　叶梵天遇到了有史以来最为惨烈的一次战斗。

　　“难道说我真的要在这里陨落了不成？”

　　再次的胸前挨了一拳重击，在那喷血之中叶梵天心中悲愤不已的喝道。

　　“我不甘心，既然已经来到了九霄界，我就要寻找到梦儿玄魂的所在，我的女人，我一定要带走的！”

　　一股滔天的战意猛然的沸腾不断。

　　感觉到叶梵天的战意熊熊的燃烧，四人的脸色微微的一变，挨了这么多的进攻，叶梵天竟然还没有倒下，这家伙即便是他们都有些胆怯了。

　　“绝对的不能让他活下去！”

　　四人即便是不用开口，却也已经决定了下来！


第952章 哥……他们欺负我

　　叶梵天太可怕了。

　　虽然现在的四人感觉到自己可以击杀于他，但是现在的叶梵天才多大，看上去也不过是十八九岁的姿态而已。

　　若是再给他五年呢？十年呢？

　　无法想象的恐怖资质啊。

　　想到了这些，这四人心中的杀意就更加的恐怖起来。

　　杀杀杀！

　　拳罡舞动，掌法肆意，结印疯狂，长发乱舞。

　　一次次的争斗之中，一道道恐怖的废墟开始形成。

　　无匹的力量顿时的开始演化。

　　“爆破！”

　　叶梵天的身体稍稍的弯曲，手中一柄黑暗权杖开始呈现，一道道的气流猛然随着他的脚下开始萦绕在了全身。

　　顿时的整个的身体化作了无形的光芒在包围。

　　黑暗属性的能量散发出的腐朽力量让四人齐齐的惊愕。

　　轰……

　　能量随着“爆破”二字的出现，顿时的开始挥洒而出。

　　急促的颤抖之中，那是何等惊人的恐怖。

　　一道无匹的黑暗权杖化作了数百米的长度，开始挥舞，能量纵横之中，所到之处尽数的被摧毁成为齑粉。

　　枯木碎裂飞舞，岩石尽数的摧裂，无数的罡气在迸发之中化作了最为惊人的飞羽，在其中迸发不断。

　　五个人仿佛是破坏之王一般，破坏的面积越发的巨大起来。

　　而随着那黑暗权杖的挥舞之中，叶梵天也终于的逃出了对方私人的掌控。

　　“哪里走！”

　　魁狼的嘴里怒声喝道。

　　其余的三人也是一脸的不爽之色。

　　毕竟四位太古境的强者，这么长的时间还没有搞定叶梵天一个小小的神通境，他们的颜面何在啊。

　　此时的他们已经不只是去打算夺取那虚器，更是为了维护自己的尊严。

　　而也正是在这个时候，叶梵天的身体上却一阵的饿闪烁。

　　玄魂之力快速的舞动。

　　流转的荧光之中沸腾起来，两道残影在迅速的闪烁。

　　“玄魂分身——出！”

　　嗤……

　　空间撕裂。

　　两道玄魂分身第一次的以双分身的情形出现在了这里。

　　两道玄魂分身的恐怖，绝对不是一加一这么的简单。

　　“小小的幻影也敢来这里放肆！”

　　病鬼冷冷的笑道。

　　手掌挥动，但是那魁狼的脸色却狂变起来：

　　“病鬼，小心，这不是幻影。”

　　嗤……

　　一道剑影闪烁其中，最后形成了实质的杀戮。

　　这两道玄魂分身乃是叶梵天竭力形成的，耗费的玄魂之力堪称恐怖，这也是他在进阶到了神通境第七重天之后玄魂分身的改变。

　　左手神枪，右手天魂剑，两者手持两柄神兵，化作四道的影子齐齐的舞动，朝着病鬼的身体狂暴的穿破了虚空，重重的打去。

　　轰……

　　病鬼的脸色微变。

　　长袍挥动，瞬间形成了两道惊人的长枪一般，迅速扭曲，随后夹杂着螺旋般的力量开始迅猛的旋转不断。

　　嗤……

　　这两道分身的实力本身便不如本体的强横，此时面对着太古境的强者更加的不堪。

　　但是只见那分身之中光芒一闪即逝，下一刻一股强烈的危机感却开始生成。

　　病鬼的心中狂动。

　　身体迅猛的倒退而去。

　　轰……

　　两道巨大的蘑菇云也随即的开始生成。

　　方圆数十里的范围被这股恐怖的爆破能量摧残到了极致。

　　“咳咳咳……”

　　一阵急促的咳嗽声顿时出现，病鬼一脸扭曲的看着周围。

　　而其余的三人脸色也无比难看，竟然在不觉间着了对方的道。

　　“混蛋！”

　　魁狼的嘴里冷冷的叫道，但是下一刻，四人的表情却瞬间的石化了。

　　呆滞的表情之中略带一丝惊诧的看着虚空的人影……

　　金色的光芒疯了一样的在闪烁，在那里一道人影若隐若现在其中流转，红色的光芒，蓝色的光芒，这三道光辉在不断的喷洒而出。

　　形成了一种琉璃一般的晶莹光芒。

　　一股可怕的龙威在其中不断的迸发。

　　龙威无敌！！

　　浩瀚的龙威仿佛是一柄刺天的神枪一般，穿破了虚空，传递到了方圆无数。

　　在如此的环境下，一切的生物禁不住的开始瑟瑟发抖，那种无形的威压在朝着他们压制下来。

　　那一道泛着金芒、红色、冰蓝三种色泽的神龙看上去如同是一件艺术品一般的精致美丽，但是美丽的如罂粟一般，带着可怕的威力。

　　大黄金冰焰龙！

　　三种玄晶的组合技能在这一刻第一次的在世人的眼中出现。

　　“咕噜……”

　　魁狼等人忍不住的咽了一口口水！

　　即便是靠近着如此的远，但是却也足够的感觉到这一只迷你版的小龙身上所蕴藏的恐怖威力是何等的惊人。

　　叶梵天的眉头一阵的痛楚，若非是被逼急了，他也不想去动用这大黄金冰焰龙！

　　这一次只是叠加了三段神纹而已，若是再去继续的叠加，叶梵天相信，威力更加的猛烈，但是这控制力却需要更加的变态，否则叶梵天真的想要叠加到十一段神纹的地步。

　　到了那个时候，估计即便对方是太古境的强者却也有办法将其击杀的。

　　“这家伙，到底是什么啊。”

　　魁狼的嘴里忍不住的叫道。

　　蝎女的娇躯微微的颤抖不断，她靠近的最为接近，因此感觉到的威压最为恐怖。

　　眼前的叶梵天已经让她感觉到了一种莫名的威胁，也就是说对方的招式上面绝对的有着可怕的威力，甚至是可能伤害到自己。

　　“闪！！”

　　魁狼大声的怒吼道。

　　但是就在这话语刚刚落下的瞬间，原本叶梵天那模糊的身影却瞬间清晰了，一张漠视的脸蛋上面挂满了无限的杀意。

　　手掌动作之中，那神秘的小龙快速的穿梭过去。

　　“吼！！”

　　仰天怒吼，即便是隔着数百里的距离都可以感觉到这股龙威的恐怖和惊人。

　　轰隆隆……

　　空间猛然的形成了一道黑色的痕迹。

　　那是空间被撕裂的痕迹。

　　这小龙所到之处无不撕裂了一切的空间壁层。

　　遇风而涨的小龙已经涨大到了百米长度。

　　随着叶梵天的掌控之中，迅速的开始这四人追寻了过去。

　　闪电一般的速度下，无形的压力让这大地都开始掀起一层可怕的巨浪。

　　“撕裂天地拳！”

　　“毒蝎万千！”

　　“腐朽天下！”

　　“天之眼！！”

　　四人齐齐的怒吼道。

　　身上最为强大的绝技完全的爆发。

　　轰……

　　神龙怒吼，火焰的狂暴，水流的冰寒，太白锐气的犀利！

　　三者的叠加之中，和那四人的能量疯狂的撞击在了一起。

　　轰……时间在那恐怖的爆破声之中似乎是停顿了下来。

　　“砰！！”

　　稍稍的爆破之后，更加恐怖的撕裂声由此生成。

　　啪啪啪啪……

　　雷电之声快速形成，在这周围瞬间形成了一个黑暗色的恐怖吞噬洞穴。

　　那是空间被完全洞穿之后所形成的恐怖黑洞。

　　轰隆隆……

　　恐怖的能量风暴犹如是一朵巨大的蘑菇云一般缓缓的上升起来，即便是百里之外都可以清清楚楚的看到。

　　如果说诸天星辰印乃是一种破坏力极大，破坏面积恐怖的招数，那这大黄金冰焰龙便是一种近距离破坏力变态的招数。

　　金色的撕裂、红色的狂暴，蓝色的冰冻，这等最为神秘和可怕的能量融合在了一起，这是人可以办到的吗？

　　连绵不断的能量风暴尽数的肆虐，大约持续了半刻钟的时间才缓慢的减弱了下来。

　　但是方圆十里的范围之中却完全的大变样了，这里的一切都被尽数的吞噬和破坏掉了。

　　那种光秃秃乃至上充满了齑粉的环境让人无法置信这里原本还是一片的密林之地。

　　叶梵天冷冷的看着地下的一切，那狂暴的能量依旧在生成，但是叶梵天却没有在意这个，反而是不断用几乎要匮乏的玄魂之力在不断巡视着一切。

　　随着一阵罡风的出现，四道人影出现在了这里。

　　看到了这四道人影之后，叶梵天的瞳孔剧烈的收缩在了一起，脸上忍不住的露出了一抹惊愕的神色。

　　原本他便没有把我将这四人彻底的击杀，但是当看到了眼前的情形之后，他的心中还是忍不住的一阵惊骇。

　　病鬼的手掌伸展，在他的身体上一道道的皱纹和刚才的样子相比较足足的苍老了数十岁的程度。

　　那枯瘦的手掌，那发白的长发，以及一双疯狂的双目，无不说明着此时的他变化是何等巨大。

　　魁狼的面容杀意骤增，蝎女和天目虽然神情木然，但是那眼神中的寒意却相当明显。

　　怒了！

　　病鬼真的怒了！

　　他使用了禁术，让自己的实力骤增了十倍不止。

　　这才勉强的将叶梵天的大黄金冰焰龙抵抗住，但是代价便是现在的这般姿态，以后恐怕是想要修复到原本的程度也是需要百年不止，而且这辈子恐怕也晋级无望了。

　　元气损伤到了根本已经无法恢复了。

　　“我要亲手杀了你！！”

　　病鬼的嘴里疯狂的吼道。

　　“杀！”

　　其余的三人也齐齐的吼道。

　　这一次，他们的老脸丢大了。

　　这让他们情何以堪啊，被一个小小的神通境的晚辈打成如此狼狈的姿态，情何以堪！

　　叶梵天的心中一阵的惊愕，这群家伙竟然因为病鬼禁术的缘故，不但没有损伤，而且还是如此的惊人。

　　但是就在此时，一道丝毫的不弱于那魁狼四人的能量波动在远处一闪即逝的来到了这里。

　　感觉到了这股气息之后，叶梵天的脸色不惊反喜，嘴里凄厉的叫道：

　　“哥……他们欺负我！！”


第953章 传送

　　这凄厉的叫声仿佛是一位受了委屈的小辈在见到了自己的长辈之后所爆发出的怨恨。

　　此言一出，顿时的这四人的脸色齐齐的开始变化起来。

　　眼前的叶梵天实力便如此的强横，单纯的用那诡异的武技便已经搞得他们动用了自己的绝学和禁术，这长辈若是再出现的话，那该多么的恐怖啊。

　　一阵恐怖的真气沸腾出现。

　　道道的摩擦声之中，一道人影已经不过百米了。

　　而叶梵天的脸上却也露出了一抹诡笑。

　　来人不是别人，正是那追杀于他的元余龙。

　　听到叶梵天的称呼，这元余龙的表情那叫一个铁青啊。

　　“哥你妹啊！”

　　心中暗自的怒骂道。

　　原本的他只是察觉到了这里出现了一股可怕的能量，好奇之下才赶至来看热闹的。

　　但是却没想到在他出现之后，那叶梵天便如同是见到了自己的亲人一般，那热情的小嘴一张，分明就是一个让他凌乱的称呼——哥！！

　　虽然不知道发生了什么事情，但是看到了叶梵天这诡笑的姿态，他的心中已经开始暗自的叫道不好。

　　果然的那魁狼四人在听到了叶梵天的叫声之后，脸色开始齐齐的变化了起来。

　　虽然在开始的时候，他们还算迟疑，但是在看到了那元余龙那一脸铁青的姿态之后，便已经确定了。

　　在他们看来，这家伙分明是愤怒自己围攻叶梵天的缘故。

　　“杀！”

　　魁狼四人齐齐的怒喝道。

　　此时的他们已经不过全盛时期的一半程度，尤其是在抵御叶梵天的大黄金冰焰龙绝技的瞬间，身体都开始受伤了，感觉到了元余龙那无匹的能量波动之后，顿自然是选择了抢先出手了。

　　虽然说不足全盛时期的一半，但是四人在相交漫长岁月之中，算的上是心意相通。

　　一旦施展之后，威力依旧是无匹的很。

　　元余龙还没有等到反应过来，顿时的便感觉到了这四个强横的家伙抢先的朝着他出手了。

　　“你妹！”

　　嘴里忍不住怒吼了起来。

　　但是此时的那四个家伙在听到了这怒吼声之后，招式和能量的输出更加强横起来。

　　那无匹的能量之中，道道的罡气涌动，瞬间的迸发。

　　“滚！！”

　　一道剑华，从天而降，宛如是九天银河倒转的匹练。

　　迅速的化作了一道剑光笼罩的墙壁。

　　锵锵锵！

　　一阵急促的爆破声之中，对方的进攻被完全的阻碍住了。

　　右手舞动，一道光华闪烁，瞬间一柄长刀已经出现在了他的面前，这长刀的刀罡长达数米，而左手在这长刀刀刃上慢慢的抚摸，身体弓起，仿佛是一只愤怒的狂师一般。

　　“找死！”

　　“光之道——流光若灭！！”

　　嗤……

　　冲天的刀意割破了一寸寸的空间，形成的刀气纵横驰骋，一对双眸更是爆发出了可怕的邪光。

　　“哥……加油啊，我们老地方见，东西我已经拿到手了。”

　　叶梵天大声的挥舞着自己的手臂，一口一个‘哥’叫的那叫一个甜美啊。

　　但是听到了这丫的声音之后，元余龙的身体都忍不住的在颤抖了起来。

　　无耻！

　　太无耻了！

　　这个时候的他若是再不清楚自己身边到底是发生了什么事情，那他就是个白痴了，他被叶梵天这家伙给阴了。

　　想到了这些之后，他的嘴里忍不住的怒吼道：

　　“你等着！”

　　但是此言一出，魁狼的脸上却大怒不已，嘴里放声喝道：

　　“好大的气派啊，你还想要走吗？拿下他，走掉一个也不打紧！”

　　仿若间的，他们甚至是感觉到眼前的这个家伙似乎是比起叶梵天还要容易对付一些。

　　“对，留下吧！宝贝，姐姐会好生待你的。”

　　蝎女的嘴里叫声的说道。

　　此言一出，元余龙那叫一个怒气啊，这个时候解释似乎成为了掩饰，掩饰更加变作了事实。

　　“叶梵天……你他妈混蛋啊！”

　　看着叶梵天那得意洋洋的姿态，元余龙差点都要将自己的肠子悔青了，将自己的肺气炸了。

　　你说，老老实实的过来多好啊，非得飞行的这么快！

　　而看到了这蝎女之后，元余龙的脸色更加的难看起来，这样的一个女人虽然身材不错，但是他岂是能够被别人所侮辱的。

　　“贱人，你在找死！”

　　长刀挥舞，元余龙怒声喝道，而手中的长刃已经化作匹练牢牢的将对方的身体锁定了。

　　“天目之术！”

　　天目的嘴里低声喝道，长袍甩动，右手划出了一道玄妙的符印，那看似瞎掉的一只眼睛中急促的涌动出了一股惊人的力量。

　　疯狂的包围住对方的身体。

　　“蛇咬！”

　　病鬼此时的样子虽然难看的很，但是因为动用了禁术，短时间内的实力却超出了常人。

　　一经施展之后，身上的能量比起三人反而是更加恐怖，在这四人的围攻之下，刀光纵横，却始终无突破原本的位置。

　　这四人是铁了心的要将对方掌控起来，这样子便可以换取到自己所需要的虚器。

　　但是他们似乎是忘记了，这元余龙若是当真是叶梵天的哥哥，那叶梵天何不和对方联手的对付这四人，反而是快速的离开。

　　但是杀红了眼的四人却根本的不去在意这个。

　　“轰……”

　　一道惊人霸道的舞动之中，罡气即便是让那狂奔了数十里之外的叶梵天都可以清晰的感觉到的。

　　脸上露出了一抹诡笑：

　　“元余龙，这个时候会不会因此愤怒的发狂啊，让你追杀我啊。”

　　是的，这个时候的元余龙已经彻底的发狂了，这四人就如同是四个不动明王一般，任凭他施展了无数的绝学，但是却也没有办法突破他们的防线。

　　狠狠地劈出一刀，刀刃顺着那正在朝着自己抛媚眼的蝎女就是一刀，但是就在他强行的突破了众人的包围之后，却发现，那叶梵天的气息早就已经消失的无影无踪了。

　　感觉到身后袭来的强横罡气，长刀顿时的开始鸣唱，脸色阴沉的看着这四人，身上一股戾气凶猛爆发。

　　一对可怕的眼睛闪烁着惊人的杀意：

　　“你们……死定了！”

　　“找死！”

　　“杀！！”

　　……

　　……

　　此时的叶梵天早已经趁着这两股力量的对抗时间，迅速的回到了南华城之中。

　　十亿的晶元，对于此时的他来说已经相当的容易了。

　　传送阵位于城中的中央地带。

　　当叶梵天赶至的时候，时间已经过去了一刻钟，虽然叶梵天相信这五人的战斗还要持续一段时间，但是此时的他却已经不能够继续的停顿在这里了。

　　罡气涌动之中，叶梵天的速度之快已经在这南华城之中掀起了一道飙风。

　　“这一次只有那上官白是一个失策，这家伙活着始终是一个祸害啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，但是脸上却也已经露出了无奈的神色，那四位太古境的强者，即便是他动用了自己的绝招‘大黄金冰焰龙’，都未曾奈何了他们，若是一个个的对抗的话叶梵天还有一丝可能，但是若是四个人一起的话，叶梵天却没有这般把握。

　　“哥们啊，我们在这里都这么长的时间了，但是却一点的油水都没有捞到啊。”

　　守护在传送阵边缘的一位战士忍不住的叫道。

　　而站在他身边的一位战士，则是一脸的无奈之色。

　　显然也是因为这件事情在苦逼着。

　　就在此时一道身影却迅速的由远及近的冲刺过来，感觉到那股气息之后两者的脸上顿时的露出了一抹兴奋的神色。

　　“有油水了！！”

　　两人齐齐的低声说道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着这两个双目冒光的家伙，淡淡的说道：

　　“传送！”

　　那刚才发表着不满的战士刚要说话，但是却发现身边的伙伴已经在全身的颤抖了起来。

　　脸上的表情之中更是带着一抹无法掩盖的胆怯之色，如同是看到了可怕的生物一般。

　　“喂喂喂，你到底是要不要去啊，我要过去了。”

　　看着伙伴的异常，这战士忍不住的叫道。

　　但是下一刻却被对方一把拉了回去，脸上带着卑微笑容的对着来人叶梵天恭敬的说道：

　　“大人，您要传送到什么地方？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，貌似还真的是没有地方可以去，突兀的他的眉头皱起来：

　　“来的好快！”

　　随即的盯着这男子淡淡的说道：

　　“距离较远便好。”

　　这传说阵到处是以符文镶嵌着，随着叶梵天手掌的挥动，顿时的十亿的晶元已经被划走。

　　拦住了自己身边的战士，这男子快速的结印，再次的挥动出一股能量启动了传说阵。

　　感觉到自己的身体上面，那一道道奇异的能量在滚动。

　　叶梵天的心中慢慢的开始放松了起来。

　　突兀的一道狂风仿佛是一道恐怖的巨蟒一般，夹杂着无穷的能量迅速的朝着这里狂暴而来。

　　一刀挥舞之中，恐怖的刀罡瞬间的让这地面开始龟裂，千米长的刀罡浩浩荡荡的朝着叶梵天斩了过来。

　　正是那元余龙。

　　看着对方满面疯狂之色，叶梵天的脸上却露出了得意的神色：

　　“亲爱的哥哥，不要想念我啊……”

　　嗤……

　　一道光华闪烁之中，那叶梵天整个人已经完全的消失了……


第954章 你……不可活！

　　“混蛋！！”

　　怒吼之声猛然的从元余龙的嘴里传出，炸雷般的怒吼在真气的灌注下已经响彻了整个的南华城。

　　而在那旁边的两位战士更是满脸的扭动，吓得浑身颤抖不断。

　　“你们两个说，这个家伙去了哪里了？”

　　“大……大人，我……我叫刘二！”

　　那位原本还想要捞油水的战士颤声说道。

　　“滚，哪个问你叫什么来着？我是问，这家伙到底是传送到了哪里？”

　　刚才拦住刘二的战士似乎是胆量相对的大一些，卑微的说道：

　　“大……大人，刚才那人传送的时候用的是随机的传送……随机传送若是想要找到对方的信息，需要的是等候一个月的时间，只有一月的时间那记录才会统计出来。”

　　“一月的时间！！”

　　元余龙的嘴里咬牙切齿的叫道。

　　一个月的时间足够那叶梵天生生的穿梭几百个都城了，他如何的能够找到对方的踪迹。

　　看着这两个卑微的蝼蚁，他真的很想要一刀劈了这两个混蛋，但是和这般蝼蚁一般见识确实是很失身份。

　　“哼……一月之后，最好的给我统计出来，否则的话，即便是你们跑到了天涯海角，我也会让你们死的很惨的。”

　　元余龙淡淡的说道。

　　刘二两人直接的点头，此时的两人已经彻底的没有了抵抗的力量。

　　看着元余龙离开的身影，那刘二忍不住的长吁了一口气，看了一眼身边的同伴不禁问道：

　　“三哥，这是怎么回事啊？从那白发家伙出现之后，你就不对劲啊，为什么你阻止了我？”

　　这三哥的脸上露出一丝苦笑的神色，指着那城门的位置说道：

　　“你知道吗，我原来的身份是守护城门的，但是上次的那姜氏一族的大少爷被打毒打的事情你知道了吧？”

　　“是啊，这件事情早已经被闹的沸沸扬扬了，我如何的不知道啊，难道说……”

　　突兀的刘二脸色狂变，而看着三哥不再说话。

　　“恩，不错，殴打之人便是刚才的那个家伙……”

　　刘二这个时候脸上的汗水瞬间的流淌了起来，姜氏一族的大少都敢动手，自己在这种人身上占便宜，这和找死有什么两样……

　　风乍起！

　　雷电轰鸣！

　　叶梵天的身边一道道人身粗细的能量化作了通天彻地的光柱朝着叶梵天的身体上不断的挤压了过去。

　　每一道能量光住所形成的力道和镇压力足够的形成一种莫大的天威。

　　而这些能量光柱虽然强横，但是每一次的在经过了叶梵天身边之后，虽然压力巨大，但是却没有造成任何的伤害，只是摩擦着他的身体悄无声息的经过了。

　　这便是传送阵的好处，以强大的符印守护住自己的身体，免除那仿佛是天威一般的伤害。

　　叶梵天撇了撇嘴巴暗自的感叹，这十亿晶元没有白白的浪费。

　　想到了刚才所遇到的元余龙，叶梵天的心中便相当的开心，这家伙被他折腾了一顿之后，不知得郁闷到了什么程度。

　　“那个女孩，你大算如何的去寻找？”

　　白素贞魅惑的声音带着甜美的气息传出。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，来到了九霄界这么长的时间了，但是叶梵天却依旧没有任何的思路。

　　轻轻摇头，叶梵天无奈的说道：

　　“现在的我还没有任何的思路。”

　　这九霄界太大了，虽然九霄界的天地元气精纯到了极致，对于自己的修炼有着莫大的好处，但是正是因为对方的巨大，面积无边，也导致了他想要寻找到一个人，需要耗费的力量也会更大的多。

　　“不能够将这消息散开的，对方带走梦儿的玄魂，我根本不知道其中的原因，而且我有预感，我们一定会相见的。”

　　也不知道是自我安慰还是因为自信，叶梵天的语气之中带着一抹凝重的姿态。

　　正在此时，一个巨大的黑洞出现在了叶梵天的面前。

　　这个黑洞的出现也让两人之间的交流化作了平静，叶梵天的双目露出了一丝戒备的神色。

　　眼前的这个黑洞足足的有着百米的直径的程度，巨大不说，在其中是深蓝色的能量光晕在其中散发。

　　最为中心的地方是一个深邃到了极致的一点幽蓝，这一点幽蓝只有拳头大小，仿佛是一只妖异的眼睛般，散发着冰冷和无情的光芒。

　　丝丝的冰冷摩擦声不断的从这其中散发出来，仿佛是一柄柄的神剑在其中急促的饿摩擦着一般。

　　看着这黑洞的出现叶梵天的眉头暗自的皱起。

　　在传送阵之中，一般传送者都会接受到负责传送之人的一番讲解，但是叶梵天却因为赶时间，直接的选择了进入。

　　而那守护在那里的战士三哥，也因此惊惧叶梵天的强横，所以没有敢去阻拦，当然若是他知道叶梵天对于这里的一切都相当的陌生，而自己却没有去解释的话，不知道会胆怯到什么程度。

　　看着眼前散发着幽蓝光芒的黑洞，叶梵天随即的向前走动了一步。

　　一股莫大的威严猛然的从这黑洞之中爆发出来，仿佛是一只惊人的凶兽隐藏在其中，试图将叶梵天吞噬掉一般。

　　感觉到了这股威严的叶梵天戒备之心开始变得更加的强烈。

　　由于对于这里丝毫的不了解，叶梵天只得依靠着自己的领悟和感觉去处理眼前的事情。

　　随着身体的前进，一道道的能量自动的浮现在了他的身体周五，将那无穷的压力彻底的压制起来。

　　嗖……

　　猛然间的一股莫大的吞噬能量快速的传来，如此惊人的力量之下，叶梵天的脸色自然的开始狂变起来。

　　但是此时的身体却已经完全的不受控制了。

　　“开！”

　　十一段的神纹齐齐的化作了玄妙到了幽邃的符文在叶梵天的身体上游走，真气更是狂舞不断，仿佛是千龙一般在经脉之中迅速的暴动。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里发出了一声闷哼声，周身如巨人一般，身上的肌肉齐齐的开始颤抖不断。

　　十一段的神纹，即便是太古境的强者面对上都需要仔细的掂量一番，尤其是现在可是凭借着自身的肉身强横来对抗。

　　啪啪啪……

　　身上肌肉经脉化作了一道道的大龙印记一般，虬龙般的青筋毕露，牙齿咯吱作响。

　　一对猩红之中化作了长虹般的光芒，疯狂的闪烁不断。

　　但是明显的在这黑洞之中，仿佛是隐藏着某种灵智一般，叶梵天的出现也让对方发现了好玩的玩具一样，叶梵天的抵抗越发的强横，对方所施展的压力便会改变的更加惊人。

　　天威莫测一样的压力之下，叶梵天的身体也禁不住的发出了令人牙齿发酸的噼啪之声。

　　“我艹，这若是每一次的经历传送阵，岂不是要面对着这样的一个恐怖的压制，说不得的会死人的。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的爆粗口说道。

　　一股无力的感觉在心中慢慢的滋生。

　　心中的无力完全是因为这身体上的无力所造成的。

　　对方的惊人压制之下，叶梵天直接的感觉到自己的身体开始发出了崩坏的波动，心中暗自的一阵焦急。

　　这也是他罕有的遇到如此惊人的无力感，即便是面对着四位太古境强者之时却也没有如此的感觉。

　　但是现在这般感觉实在是太过的恐怖了点。

　　“恩……？紫芒吗？”

　　突兀的一阵悦耳的声音猛的传出，这声音带着一抹幽幽的气息，仿佛是在感叹什么，又似乎是在怀念。

　　如此静谧的黑暗世界中突兀的出现这样的一个陌生的声音，即便是叶梵天自恃艺高胆大，但是却也被对方声音惊得一阵的冰冷。

　　“紫芒啊紫芒，你的身体之中竟然会隐藏着这般神妙之物，看来也是不凡的很。”

　　声音逐渐越发清晰，那清脆之中带着一种淡淡的雍容，仿佛是一位亘古的女神一般。

　　叶梵天的双目发出了一丝惊人的神芒：

　　“谁在那里？”

　　他的心中在微微的颤抖几下之后，便已经完全的恢复了，只是却依旧的惊讶，完全的没有想到在这里真的存在生灵。

　　“我吗？”

　　那悦耳的声音再次的出现。

　　“大自在光明圣珠的波动竟然在你的体内生成……难道说你真的是……”

　　声音逐渐开始变得异常，而后的一道乳白色的光芒猛的大放光华。

　　叶梵天的眼前一变，一位赤果着玉足的女子出现在了他的面前，一点雪白色的光点在那眉心之中闪烁。

　　那一张脸蛋看上去仿佛是最为纯净无暇的琉璃白莲一般。

　　虽然只是微微的瞥了一眼，但是叶梵天却分明的看到了对方的一丝模糊姿态，即便是如此，但是一种莫名的恬静却出现在了他的心中。

　　圣洁的仿佛是一位女神般的姿态，更如那九天之上的神王，神圣而不可触摸，可远观不可亵玩！

　　一身的白衣，虽然将那模糊的娇躯衬托的无比诱惑，但是即便是春色迎面，却依旧的无法让人产生一丝的邪恶想法，反而是心中清净的很，如一株恶地的圣洁白莲一般。

　　高贵而不可侵犯！

　　“你……不可活！”

　　那幽幽的声音突然的传了出来……


第955章 占有

　　“啥……？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的惊呼了起来。

　　什么叫做‘不可活’？

　　叶梵天的眼睛都忍不住的瞪得滚圆，在这个空间之中，不但是遇到了一位陌生的女人，虽然说从那模糊的姿态上可以感觉到对方惊人的美丽，但是自己和对方似乎是没有丝毫的联系吧。

　　从见到了第一面，便让自己死？

　　这他妈是什么狗血的结论啊！

　　叶梵天感觉到自己的脑子有些乱。

　　一只雪白色的柔荑，仿佛是白玉精心的雕琢而成一般，在这空间中，闪烁着迷人的光芒，圣洁的白色能量，白玉般的柔荑。

　　单纯的就是这一只玉手，便已经产生了惊心动魄的美感，仿佛是夺去了万千事物之美。

　　融合在了其中，以造物者的眷顾下形成的。

　　叶梵天忍不住的倒吸了一口凉气，只是这样的一只手便已经有了如此的惊人效果，这是何等的可怕。

　　“死吧！”

　　玉手挥动，那轻飘飘的姿态，就如同是情人间的爱抚一般。

　　但是叶梵天身上的毫毛却齐齐的竖直了起来。

　　脸上带着一抹惊慌的神色，那一只手若是遇到了恋手癖的人，一定会因此的跪拜的，但是在叶梵天看来，这一只手掌却就是一件杀人的神兵魔器。

　　那轻飘飘的一张柔若无骨，却似乎是包含了无匹的能量一般，瞬间得让这空间形成了一道道的虚无。

　　“你的气息唤醒了我，你身上的紫芒注定着你是一位莫大的强者，但是求你去死吧，你死了，我的心中将不会产生任何的涟漪，我还是我！”

　　声音依旧的淡然，仿佛是不会因为丝毫的事情而改变对方的语气一般，那淡然的姿态，那漫不经心的气息，让叶梵天也忍不住的生出一股可怕的戾气。

　　轰……

　　但是这手掌看上去平缓，实则带着雷电般的速度，一闪即逝之中，叶梵天的身体便被对方重重的打飞了出去。

　　“噗……”

　　叶梵天全盛的时期都无法抵抗这一掌，更加的不要说此事的他已经是彻底的精疲力竭了，一旦被击中，身体上的五脏六腑直接的彻底移位。

　　丹田剧痛之中，身上的经脉寸寸的发出了噼啪之声，明显的受到了重伤，而嘴里一口鲜血已经喷洒了出来。

　　“不准出来！”

　　白素贞愤怒的叫起来，但是叶梵天却牢牢的将那娑婆八部众生图控制住，强行的不让小白和白素贞出现在外面。

　　他有感觉，眼前的这个看上去模糊的女人是一个十足的变态，对方的强横超出了自己所见到过的任何一个人，即便是那武祖的惊人却也不会是这个层次。

　　“武祖韩羽子乃是最为强大的一批武修，但是和眼前的这个变态女人相比较，绝对的也没有资格去对抗的，这到底是谁啊？”

　　叶梵天的心中深深的胆寒了起来。

　　“你他妈到底是谁啊？”

　　叶梵天的嘴里愤怒的吼道。

　　这来历不明的女人挥手的便要击杀自己，而且这般力量之下，自己也似乎是不可能和对方结怨啊。

　　“你不知道我，我却已经知道了你很久了，你的诞生便是和我相互联系在一起的，你是我的劫难，因此为了打破这个劫难，求求你去死吧！”

　　一丝晶莹的泪珠似乎是在这空间之中闪烁出了七彩色的光华，宛如是一颗明珠般的光芒在其中散发。

　　“我艹！疯子！”

　　叶梵天的嘴里忍不住大声的怒吼道。

　　眼前的这个莫名的女人着实就是一位疯子，对方的这般说法，让他万分的纠结，这他妈是什么狗屁理论啊。

　　自己还没有见过她，就因为是那劳什子的劫难，自己就得去死，这理论似乎是耶太过的牵强了点吧。

　　还有这眼泪，叶梵天怎么看都是鳄鱼的眼泪呢。

　　“死吧……我会让你没有痛苦的死去的，这一掌没有控制好，下面这一掌，我一定会让你安静的度过一生的。”

　　对方再次的挥动，瞬间，一道惊人的能量快速的化作了白色的圣洁光华，一道圣洁神剑猛然的从手中化作，随即虚空斩下，这一剑携带着无匹的力道和光华。

　　一旦的斩下去叶梵天敢肯定即便是自己的身体之中隐藏着无匹的肉身无双力量，但是却也不可能是对方的对手的。

　　眼见着对方就近在咫尺，叶梵天的脚下龙蛇步强行的发动，强行的忍受住经脉之中那近乎是呻吟的痛苦。

　　一把的抱住了对方。

　　一种如同是圣洁白莲般的奇妙香气顿时的传出来，让叶梵天的身体竟然产生了一丝恢复的姿态。

　　“这女人和唐僧着实有的一比啊。”

　　心中暗自的感叹。

　　但是却没想到眼前的这个女人竟然娇躯急促的颤抖，似乎是无法承受自己被人给抱住的事实。

　　“你找死！”

　　冰冷的声音传出，清脆悦耳，但是却包含着无上的杀意。

　　“我找死，你这个疯子，老子都要死了，同样都是死，难不成还不能选择自己的死法吗？”

　　入手娇柔无比，仿佛是抱在了一枚软玉一般，芳香扑鼻之中叶梵天的心中一动，嘴巴张开，迅速的朝着对方的脸上亲吻。

　　“唔……”

　　女子的嘴里忍不住的发出了一声惊呼声，娇躯颤抖的更加强烈，身上的乳白色的圣洁光华开始疯狂的闪烁出来。

　　但是这些白色的光华却明显的带着一种淡淡的金芒，金色的光芒之中让叶梵天的身体竟然快速的恢复起来。

　　“我要……杀了你……唔……”

　　这话还没有说完，但是叶梵天却已经顺着对方的脸上开始延伸到了那两瓣朱唇之上。

　　那柔软的两片唇瓣仿佛是最为甘甜的蜜汁一般，叶梵天瞬间吻住了之后，便已经迅速的霸占在了其中。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖而到了无穷的能量从对方的身体上释放了出来，可怕而冰冷的恐怖程度足够的让这叶梵天肌肤彻底的龟裂。

　　青木皇树的能量在这一刻完全的释放出了自己最为纯净的光华，这一道光华之中促使着叶梵天的身体经脉彻底的恢复，而且身上的撕裂也随即的消失。

　　香舌粉嫩，叶梵天趁着对方说话的瞬间已经彻底的占有了阵地，在那粉嫩的香舌上面肆意的纠缠。

　　肆意而霸道的姿态下，女子的娇躯在慢慢的颤抖中产生了一种从未有过的感觉，那是一种陌生但是却让她恐惧的感觉。

　　享受，但是却和自己的内心相互的背离，可身体却明明是在享受着。

　　这种感觉让她害怕，让她产生了莫名的恐惧。

　　“啵……”

　　随着两人的亲吻终于的分开之后，一声清脆的声音从两者的中心传出。

　　“我……我要杀了你！你竟然亵渎于我，你死定了，死定了！”

　　感觉到那惊人的无边杀意，叶梵天的身体虽然发寒，但是一股恐怖的黑暗戾气却在心中滋生出来。

　　“杀了我，好啊，那我就要看看你到底是有没有这个资格！”

　　这股黑暗的能量彻底的让叶梵天在此时疯狂了起来。

　　着实，一个人在面的着一个莫名的美妙女子之后，首先面对的不是对方的娇笑，反而是冰冷的杀意，并且还强横的无比，这放在任何的一个男人身上都是无法忍受的。

　　“死就死吧！”

　　嘴里大声的叫道。

　　说话间，手掌已经攀岩到了对方娇躯上的一对丰润软肉。

　　入手可谓是滑腻的很，一股黑暗的波动在心中越发的惊人起来。

　　“色……色胚，将你的脏手拿开！”

　　女子的嘴里终于是发出了惊呼的声音，这声音之中分明也是带着一丝胆怯的波动。

　　但是此时的叶梵天心中已经被戾气所占满了，如何的能够在此时住手，心中的戾气之下，那种黑暗的欲望也随即的出现。

　　“你不是要杀了我吗？在死之前小爷就做一个风流鬼！”

　　说话间叶梵天整个人已经快速的动作起来，手掌一片的滑腻之中，快速的顺着那一对雪白色的玉腿上开始延伸了下去。

　　当触摸到了最为重要之地以后，女子的娇躯甚至是产生了痉挛般的颤抖。

　　显然那隐秘之地神圣的很，根本的没有人胆敢去亵渎。

　　生命何等的重要，此时的叶梵天已经完全被黑暗给腐蚀了内心，只想要和狠狠地教训眼前的这个女人。

　　嗤嗤嗤……

　　衣裙撕裂之中，叶梵天的脸上也泛起了惊人的凶戾之气。

　　此时的女子心中大惊，自己的能量竟然在对方的压制之下没有丝毫动弹的样子：

　　“怎么可能？”

　　心中忍不住的叫了起来。

　　但是下一刻，叶梵天却已经快速的压制了下来……

　　“哼……”

　　一声痛楚的哼声传出，神秘女子的娇躯已经被叶梵天彻底的贯穿那神圣之地。

　　“我若不杀你，誓不为人！”

　　幽怨之中那冰冷的诅咒仿佛是一道恐怖的利剑一般，萦绕其中。

　　但是叶梵天此时却已经彻底的疯狂了，眼前的女子娇躯何等的魅惑，那原本的圣洁早就已变成了魅惑。

　　冲刺，冲刺！

　　肥鸟仿佛是不知道疲倦一般的疯狂冲刺起来。

　　那种征服感之中，一阵轻微的娇吟声也带着羞愤的波动开始传出……


第956章 坑爹的运气

　　“啊……”

　　随着一声彻底的悲鸣声传来，顿时的整个的空间之中剩下的只有一阵的喘息声。

　　“我艹，小子，你还不赶紧的跑啊，难怪我感觉到了一股可怕能量的出现，你竟然……你竟然也敢……赶紧的跑啊！”

　　太古十八血眼龙的声音突然的传出，并且在这声音之中带着一丝罕见的颤抖。

　　叶梵天原本变成了黑红色的双目一阵的清明，这才发现自己竟然在不知不觉间的霸占了一个女人。

　　而且还是一个陌生的女人。

　　对方的容貌虽然依旧的有些模糊，但是他可以清楚的察觉到在自己的肥鸟贯穿了对方的娇躯那象征着圣洁标志的时候所产生的抵触。

　　这女人明显的是处女之身！

　　随手的将一道能量快速的维系成为一道屏障将对方守护起来，叶梵天已经快速的向前奔走。

　　瞬间之中，便已经穿梭了无限的空间……

　　“我说，这女人到底是谁啊？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的好奇的说道，这太古十八血眼龙可谓是天不怕地不怕的主，而能让他的声音都开始改变音调的人绝对的不是一般人啊。

　　“你……”

　　太古十八血眼龙的身影浮现在了叶梵天的脑海中，叶梵天清晰的看到了一尊惊愕的龙首上面所诠释的惊愕之色。

　　“小子，老子真的是很佩服你啊，你竟然真的胆敢如此做啊，你……你太猛了，老子以前以为，你是一个付不起的阿斗，但是现在来看，你的牛逼程度可谓是超出而来老子的想象啊。”

　　太古十八血眼龙的嘴里感叹的说道。

　　“那人到底是谁？”

　　叶梵天的心中也开始没底了起来，刚才若非是因为自己被对方给刺激的不成样子了，也不会发生这般神情。

　　因此心中也是略带一丝的后悔。

　　但是想到对方张口闭口的便要击杀自己的情形，心中的那种淡淡的后悔也瞬间消失了。

　　“那人的身份是一方之主啊，一方之主，你小子的事情若是在那个时期的话，绝对的可以成为众人敬仰之辈，要知道那个女人可是个超级的大变态，心狠手辣的女人，死在了她手中的强者不知道有多少啊。”

　　随即深深地喘息了一口气之后，太古十八血眼龙再次的说道：

　　“为了不让你心中产生丝毫的障碍，这个女人的名字你还是不要在现在知道的好，但是老子却要告诉你啊，你最好的还是赶紧的提升你的修为吧，否则的话，到时候，你再次的被她遇到的话，你就死定了，根据我的了解，这女人应该是那个势力的人啊，看来也是被人设计了，嘿嘿……你小子有福了，被这样的一个超级强者被惦记上，不知道是该说你的运气好呢，还是好呢，还是好呢……”

　　明显的是在调侃的语气。

　　叶梵天狠狠地鄙视了一把这家伙，没想到对方的八卦之魂熊熊燃烧之后，比起普通人都要可怕。

　　“哼……”

　　嘴里不满的冷哼一声，这丫的从开始到现在，都没有告诉过自己很多重要的事情。

　　“小子……你知道的，现在的你，并不够强大。”

　　叶梵天忍不住的皱眉：

　　“我从玄天大陆的时候，你就是如此说的，但是现在我已经进入到了九霄界了，但是现在却依旧的不说，我说老龙啊，你打算瞒到什么时候啊。”

　　不满的语气已经相当的明显了。

　　太古十八血眼龙无奈的苦笑了起来：

　　“若是在开始的时候，你还没有遇到这个女人，那一切倒是也好说，老子多少会告诉你一点的，但是这个女人的出现，只能够说明，这个九霄界已经不只是一股力量出现了，所以知道的越多对于你越发的没有好处的，因此，你现在只有强大起来，还有，炼骨境？神通境？不灭境？乃至是那永恒之境都不只是你所看到的这么简单的，你的敌人强大的很呢，而且根据我所听闻的，你既然已经和那个女人牵扯在了一起，无论是你是否的接受，你的敌人将会再次增多，而且……”

　　说到了这里之后，他的脸上那龌龊的笑容更加的明显：

　　“而且，老子想，这其中大部分的都是男人！”

　　叶梵天的眉头一阵的皱起，脸上鄙视的说道：

　　“下次你出现的时候，最好还是提前的招呼声……”

　　太古十八血眼龙无奈的说道：

　　“老子若非是感觉到了那股圣洁的浩瀚能量，老子才不会苏醒呢，你继续的努力吧，记住了你的肉身是无双的，近战起来恐怖的很，可不要本末倒置起来啊。”

　　说话间的这太古十八血眼龙的声音竟然再次的消散了。

　　但是隐约间的叶梵天却没有听到这丫的在消失之时所传出的声音：

　　“那种黑暗的气息似乎是还没有完全的被淬炼啊……算了，下次估计会差不多了。竟然可以压制住那个女人的力量，这黑暗的能量啊……”

　　叶梵天的身体慢慢的前行，前面一片白色的光芒在闪烁，心中暗自的一阵的欣喜，终于到了出口了。

　　此时的叶梵天真的是好想沉睡一翻，自己的身体上伤痕累累，虽然在这青木皇树的滋补下已经在迅速的恢复，但是真气上的消耗却需要找个安稳的地方好生的淬炼一翻了。

　　就在叶梵天前进的同一时间……

　　在那刚刚离开的地方之中，那沉睡之中的女子缓缓的颤抖了一下，一对泛着金芒的美眸缓缓的睁开。

　　身体微动，随即迅速的感觉到了自己的身体上，那羞人的地方一阵的刺痛。

　　一阵圣洁的俏脸缓缓的清晰了起来，但是此时的这一张俏脸之上却挂满了羞怒的神色在涌动。

　　贝齿狠狠地咬在了丰润的朱唇之上。

　　那完美的娇躯吃果的呈现在那里，虽然有点点的碎裂白衣在遮盖住，但是那种若隐若现的姿态却更加的迷人。

　　而此时的圣洁和刚才相比较似乎是多出了一丝其他的味道……似乎是魅惑之气。

　　“无论你是谁，但是你却占有了我的身体，亵渎于我，我是不会放过你的！”

　　手掌微动之中，一套白色的衣服缓缓地穿在了身上，走动摇曳之中，黛眉蹙起，那阵阵的刺痛还存在。

　　心中的恨意再次的骤增了数倍！！

　　玉手猛然的挥动。

　　轰……

　　一道道惊人的波动迅速的朝着周围散发，形成了一片的塌陷。

　　但是在看到了自己周围所萦绕的这一片能量守护，俏脸上似乎是带着一抹挣扎，随即的玉手微微的一动，将这里的一切完全的收走，那一道能量似乎是耶被她吸收了过去……

　　“终于的要出来了。”

　　看着前面的光明出口，叶梵天的嘴里开心的说道。

　　随即的瞬间的踏出。

　　速度迅猛的很，虽然他确定女人的第一次一定是很疲劳的，但是叶梵天却不敢确定对方是不是会突然提前醒来。

　　“NND，这女人到底是谁啊……”

　　无奈的咒骂了一声，身体已经一闪即逝……

　　轰……

　　一股太玄的力量仿佛是要将整个的空间彻底的撕裂一般，轰鸣的波动和力道迅速的打破了虚空。

　　叶梵天的脸色狂变无比，身体急忙的后退，但是身后的虚空黑洞却早就已经在他出现之后便消散于无形了。

　　撕裂于天际的能量仿佛是龙虎之间的对抗一般，无边的压抑能量更是让天地失色，日月无光。

　　狂风卷沙起，万物沸腾之中，地面上龟裂无数的撕裂痕迹。

　　若是叶梵天还不知道这是代表着什么，那他就是白痴了。

　　出了传送阵之后，竟然会遇到如此大面积的争斗，而且还是碰巧身体上的真气已经消耗了大半。

　　叶梵天的这般运气着实的惊人的很。

　　轰……

　　一道惊人的波动迅速的击中了叶梵天的身体，剧痛之下，护体罡气在稍稍的出现了一丝之后，便已经被强行的打散。

　　而身体上的剧痛影响下，叶梵天的双目已经快速的涣散：

　　“尼玛，坑爹啊……”


第957章 陌生之地

　　坑爹！

　　什么叫做坑爹，这在叶梵天看来，如此的无妄之灾便是何等的坑爹运气啊。

　　身体的剧痛导致了真气在微微的散发了一道之后便彻底的陷入了昏睡的姿态，而那青木皇树则是自动释放出生命能量开始滋补着叶梵天的身体。

　　一只苍天之手化作了连绵的数千米程度，狠狠地腾空而起，仿佛是一只肆虐的狂龙一般，所到之处，一切的存在无不被抓碎成为虚无或者齑粉。

　　虚空之上，这出手之人乃是一位身着黑色长袍的中年男子，对方的脸上带着严肃的神色，面无白须，身材魁梧，一头黑色的碎发不断的狂舞，坚毅的脸上看不出内心的波动。

　　但是此人让人一眼看去便可以看的出来对方是一位有力量的家伙。

　　“哈哈哈……行者无疆！”

　　一声戾喝和狂笑之中，两尊身影在对方的面前浮现，背后的不灭神羽快速的闪烁，拳头挥动之中，两者的身体速度和频率完全一致的打出了两道恐怖的拳罡。

　　长达千米的拳罡丝毫的不曾弱小的飞掠回击。

　　寸寸的空间开始撕裂。

　　那拳罡之上，大开大合之间却又带着一丝诡异的隐含之气。

　　这和拳法的至刚至阳的属性完全的不同。

　　但是在威力上却强横到了极致。

　　出手的两人，一位面容阴暗，诡异幽暗，另外一位则是满脸的含笑，但是那笑意之中却分明带动出一丝邪异的冷酷。

　　三者的争斗浩浩荡荡的卷起了一层波浪，地面，虚空，苍穹，星辰，无数的颤抖之中！

　　轰！！

　　三股能量凶猛的碰撞在一起，发出撕裂天际，震碎地脉，爆发出无穷的地焰。

　　沸腾的能量让日月失色！

　　在三者的下面，无数的人影在齐齐的闪烁不断。

　　刀光剑影，掀起了一阵阵剑气、刀气，剑罡、刀罡，无上的各般意境上的升腾飞舞。

　　诸多的绝学一一的展现出来。

　　这些人明显的也是分为了两个部分，气势上随着天空三者的对抗不断的改变。

　　轰……！

　　能量沸腾，三者迅速的再次分出了高下。

　　“沧澜山庄……大管家的实力……果然不俗！！”

　　那两人的身体在空气中若隐若现的闪烁，四肢微微的颤抖，一滴滴的鲜血化作了惊人的姿态，不断的从虚空之中滚落下来。

　　这些鲜血仿佛是万钧一般的重量，谁若是沾染到了这些鲜血，那一滴看上去微不足道的血液便会以惊人的重量将一位武修的身体彻底的镇压成为齑粉。

　　这是何等强横的力量！

　　“双邪帮的人却不过如此！”

　　刚毅男子的脸上露出不屑之色的看着对方淡淡的说道。

　　“找死！你我同为不灭境修为，你有什么资格和我们叫板……杀！”

　　噗……

　　一只凄厉的大手猛然的夹杂着无匹力量瞬间施展，竟然猛的将一位男子的身体彻底的碾碎成为了无数的碎肉和血液。

　　“怎么可能？”

　　剩下的男子脸上顿时的露出无法置信的神色，原本的这大管家的实力明显的和他们相差不远，而且两者的合力出手，根本不是对方可以轻易对抗的。

　　一种无法置信的想法猛然的在脑海之中一闪即逝。

　　“想到了吗？”

　　大管家冷笑不断的盯着对方淡淡的笑道。

　　“不可能的，你怎么会突然的突破了，我不信，不相信！”

　　一道长虹出现，瞬间翻动，彻底的镇压之中，无匹的能量根本不是对方可以想象到的惊人。

　　那可怕的气势之下，竟然根本没有让对方有着丝毫放抗的机会，直接的将对方的饿身体迅速的打下了虚空，而后一道手掌挥动，彻底的将其再次的压制。

　　轰隆隆……

　　地面上迅速的呈现了一个巨大的深坑。

　　血液飞舞，残肢不断的摩擦之中，此人的身体已经被强行的镇压到了粉碎的程度。

　　“不灭境……巅峰……！！”

　　不甘的怒吼声成为了这家伙在世界上唯一的一句遗言。

　　山河破碎，天雷滚动，无数的能量依旧在疯狂的迸发，但是此时的那双邪帮，两位不灭境修为的帮主已经彻底的被这大管家所镇压到陨落的程度。

　　瞬间双邪帮的帮众们士气大减，而那沧澜山庄的人则是气势如虹，不断的暴动！暴动！

　　一次次的冲刺之中，他们的气势如虹的姿态上升到了极致。

　　“杀啊！”

　　士气大盛之中，双邪帮的帮众们反而是越发的胆怯，最后更是到了溃不成军的地步。

　　强者愈强，弱者更弱，此时虚空之下的场景已经成为了一边倒的姿态。

　　大管家的脸上露出了铁血的神色，手掌挥动，冷哼道：

　　“殊死抵抗者——死！”

　　此言一出，杀戮更胜，而他则是挥手之中，直接的将一股顽固分子的身体沉底的打成了粉碎。

　　“小小的双邪帮还想要试图将我沧澜山庄分割掉，你想的倒是不错啊。”

　　看着那溃败的双邪帮之人，大管家的脸上不禁越发的冷笑……

　　“大管家，这里多出了一人！”

　　一行沧澜山庄的人抬着一位全身的衣衫破碎的人走到了的大管家的面前。

　　“不是我们山庄的吗？”

　　大管家淡淡的说道。

　　“不是我们山庄的。但是也不是双邪帮之人。”

　　大管家的脸色微微的一动，随即的看着那昏迷之中的人影，此人的身体上衣衫褴褛，而且道道的伤痕清晰可见。

　　但是因为满身的尘土，根本无法看清楚对方的真正模样，随即的向前微动，手掌已经撕裂了此人的长袍，在那身上确实没有双邪帮的标记。

　　“此人倒也是奇怪，确实不是双邪帮之人，难不成是因为战斗之中，被无意间的卷进来的不成？”

　　“大管家，这也并非是没有可能的……”

　　一个人低声的说道。

　　这里的位置虽然隐秘，但是却也并非是没有人经过，而刚才一翻的争斗之后，双方都杀红了眼，若是有人在这里经过，那恐怖的能量绝对的会让他们忽视的。

　　“带回去吧，也算是一种缘法，此时的山庄也正是用人之时，先试用一段时间，若是当真没有错误的话，那就成为我沧澜山庄的人吧。”

　　大管家霸道的说道。

　　一身的霸道之气格外的清晰。

　　甚至是连对方的意见都没有去征求，便直接的做主了。

　　实际上，这也并非是一件错事，沧澜山庄在这一座名为星陨都的地方也算的上是一方霸主的地位了。

　　能够成为沧澜山庄的人，也是无数的人所梦寐以求的事情。

　　仿若间，当这人被带走之时，一道青蒙蒙的光芒却从对方的身体深处散发出来。

　　光芒很淡，若是不去自习的查看根本的看不穿其中的变化，但是对方身上的伤痕却在以一种缓慢的速度慢慢的在恢复着。

　　“咳咳咳……”

　　身体上一阵痛楚传来，叶梵天终于的从昏睡之中醒了过来。

　　嘴里一阵的干渴，但是却无力的挣扎。

　　这一次的受伤可谓是罕见的严重，想到了自己那坑爹的运气之后，叶梵天忍不住一阵的苦逼。

　　双目无力的强行睁开，但是却也不过是睁开了一道缝隙。

　　似乎是听到了叶梵天的咳嗽声，顿时的一阵微风拂来，仿若间的叶梵天感觉到了自己的身体被一双小手慢慢的按在了额头上。

　　“水……”

　　嘴里低声的叫道。

　　那干渴的感觉着实的不好。

　　小手慢慢的抚摸之中，随即的身体被慢慢的扶起来，而后一缕清泉慢慢的滋润下来。

　　这液体之中似乎是包含着某种不俗的能量，明显是药剂，随着服食之后，叶梵天的身体竟然有了不小的恢复。

　　但是身体上那软绵绵的感觉却并非消失，脑袋之中昏昏沉沉的在那里慢慢的恢复。

　　青木皇树不断的发出滋补的能量，随着叶梵天的醒来之后，恢复的速度更加的强大。

　　随着时间的推移，这段时间以来，叶梵天也逐渐的习惯了被那陌生的不知道男女的家伙照顾。

　　在持续了四天的时间之后，依靠着青木皇树的帮助，叶梵天终于的恢复了所有损伤的经脉。

　　但是这一次和那个变态女人的交手之中，身上的元气大伤了不少，尤其是在走出了传送之后，更是挨了一次重击，若是想要完全的恢复过来恐怕得二三十日的时间才可以。

　　猛然的睁开了自己的双目。

　　叶梵天猩红闪烁出两道淡淡的神芒。

　　随即的看了一眼这里的环境。

　　这是一间大约百十平方的房间，到处的装饰都显得极其的华贵。

　　在窗前的是一棵高达数米的古树，古树根扎地脉，延伸到了房间之中，虽然不知道到底存在了多久，但是从那一片片龟裂的树皮和古朴的气息上来看，明显的是历史久远。

　　细细的看去，这一棵古树的外壁如同是一片片的龙鳞一般，闪烁着迷人的光泽。

　　生机旺盛之中，一朵碧绿色的花儿从其中伸展进来，淡淡的清香让人闻而产生一种莫大的喜感。

　　甚至是随着呼吸之间，这般香气更是产生了一种淡淡的舒爽感。

　　“这里……是什么地方？！”

　　看着这一株苍老古朴的虬龙植物，叶梵天的嘴里忍不住低声的叫道。

　　而在自语之中，一道浑厚的脚步声已经缓缓的传了出来……


第958章 失忆？女人！

　　眉头微微的一动，叶梵天却没有躲闪，反而是睁开了双目，循着声源处看去。

　　入眼看去，来着身材魁梧的很，即便是不需要测量却也可以知道此人的身材已经超出了一般寻常人的高度。

　　入眼可见中，最为让叶梵天注意的却是对方的双臂。

　　神秘的符文在上面闪闪发亮，龙行虎步之中，气势盎然，但是其中的符文所流转的诸多波动却带着一丝可怕的气息。

　　“不灭境的强者！”

　　心中暗自的一惊，但是此人却分明的不是叶梵天记忆中的那个家伙。

　　虽然叶梵天不知道自己到底是沉睡了多久，但是却隐约的感觉到那个照顾自己的人似乎是一个女子吧。

　　即便不是个女子却也不是眼前的这个壮汉啊。

　　“嘿嘿嘿……小子，你醒了啊！”

　　来人的嘴巴一裂，声如闷雷的笑道。

　　气息如浩然大钟，带着丝丝的狂暴之力，对方的力量着实的让叶梵天有了一丝兴趣。

　　“你是谁？这是哪里？”

　　叶梵天皱了皱眉头的说道，双目之中带着疑问和戒备之色。

　　在出了那传送阵之后，叶梵天本人便被那股强横的能量震得发晕了，此时如何的能够记住原本的事情。

　　“哈哈哈……”

　　来人的嘴里大声的笑道，那一对牛眼般的双眸之中闪烁着欢喜的光芒：

　　“这里乃是诸天神域，而你现在所在的则是星陨都之中最为强大的几大势力之一的沧澜山庄！！”

　　叶梵天的眉头微微的挑了挑，这个名字在昏迷的时候似乎是听说过的。

　　“我是谁？”

　　叶梵天突然的叫道。

　　“额……”

　　男子的笑声戛然而止，一对滚圆的双目此时更是大如牛眼般的睁开，无法置信的看着叶梵天。

　　叶梵天的姿态像极了失忆！

　　当然这也是他所刻意为之的。

　　虽然不曾知道这沧澜山庄到底是什么地方，也不曾知道这里到底是代表着什么，但是叶梵天在昏迷之前却看的相当清楚，自己昏迷的地点原本的就是一处荒芜之地。

　　那里人烟稀少，若是自己不去编造一个理由，恐怕难免会引起不必要的麻烦的。

　　“你……不知道自己是谁？”

　　男子的脸上带着一种瞠目结舌的姿态。

　　“知道……我叫叶无名！”

　　叶梵天淡淡的说道，但是与此同时的，这脸上略带苦笑的说道：

　　“但是，其他的一些信息似乎是有些模糊的很，能够知道的也不过是自己的名字……”

　　“你这个样子……还真不像是失忆啊……”

　　男子苦笑着说道。

　　叶梵天太过的淡定了，但是失忆这玩意还真的是没人喜欢乱说。

　　“我叫力虎，你可以叫我虎子哥，我先出去将你的事情上报一下，失忆，有些麻烦啊……”

　　力虎忍不住的挠了挠头，随即快速的走出了这里。

　　叶梵天的伤势虽然恢复的差不多了，但是却不想要麻烦，毕竟自己在这陌生的地方人生地不熟，还是低调的好。

　　而只要是真气恢复了之后，叶梵天也会无视这里的一切。

　　“太古境……现在的我只能够和太古境的强者一对一的对抗，但是若是想要击杀的话还是有些困难的，那大黄金冰焰龙的招数施展了之后，这病鬼竟然运用了禁术来抵抗住，看的出来我还是小觑了太古境强者的实力，能够进入到太古境的修为绝非是偶然的。”

　　想到了这些之后，叶梵天已经开始回忆起来自己的对战过程，不觉间的收获不小。

　　“阿修罗之斧还未曾动用过，那领域的力量也是很少使用，若是再配合上自己的娑婆八部众生图的力量，应该可以和对方对抗了，但是却没有百分之百的把握可以将其击杀，除非是我现在拥有着不灭境的修为……”

　　不过想着想着，脑海之中却浮现出了一个曼妙的身影，那个神秘而且想要击杀自己的女子……

　　“那小妞的实力恐怕是太古境的时候都难以招架住！”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来，但是叶梵天很是清楚，自己的神通境第七重天的修为在这同龄人之中已经算得上是天才级的人物了，更加的不要说是再次步入到了不灭境的修为。

　　况且现在的他可是已经连续的进阶到了现在，想要再次的步入到不灭境的修为，还是有些不小的困难的。而想要考虑太古境的程度更加的遥远了。

　　“走一步算一步吧……”

　　看着外面的古树，一抹淡淡的落寞不由的产生。

　　在这九霄界之中，他人身地不熟，想要寻找到梦儿的消息是很困难的：

　　“梦儿……等着我吧！”

　　嘴里低声的沉吟道。

　　正在此时，一阵略带熟悉的脚步声和簇拥的声音传了出来。

　　随着叶梵天的双目微动，一位身着淡黄色长裙的女子已经出现在了他的面前，在她的身后除了梨花之外还有一行身着便装的男子。

　　这女子一身鹅黄色的长裙相当得体。

　　一张瓜子俏脸上带着一抹惊讶之色，美眸之中泛着淡淡的橙红色。

　　身材大约在一米七左右的程度，配合上那摇曳的傲人娇躯，着实的给人一种眼前一亮的感觉。

　　虽然身着朴素，但是却也无法掩盖一身的高贵气息，平凡的淡黄色长裙却也无法遮盖住那一身凹凸有致的娇躯。一张俏脸从出现到现在开始便一直都是面无表情，平淡的如同雕塑一般。

　　但是令叶梵天惊讶的是，对方背后的那个竹篮。

　　竹篮上的枝条呈现出碧绿之色，带着丝丝的琉璃光芒，通体的透明，仿佛这不是一个篮子，而是艺术品一般。

　　一阵淡淡的香气和能量波动不断的从其中散发出来，给人一种安宁祥和的气息，但是那能量的外围之中，一道雪白色的长龙幻影正在伸爪摆尾的到处游走，虽然这幻影很是稀薄，但是在叶梵天的眼里却看的相当清晰，而嘴角忍不住的抽搐了几下之后，这才恢复了平静！

　　这个竹篮竟然是用碧月虬龙树编制而成的。

　　碧月虬龙树乃是一位炼药的贵重药材，不算是常见，至少在紫云都这段时间中叶梵天却是没有见到过。

　　这也足够的看出那碧月虬龙树的珍贵之处。

　　虽然说将其编织成竹篮有些暴殄天物，但是却也可以很好的保证其药效的挥发速度。

　　药材和丹药不一样，后者经过了严密的保存之后，药效是很难改变多少的，但是药材在没有炼制成为丹药之前，却有很大的可能性挥发一定的药效。

　　而有了碧月虬龙树则可以更好的保证其中的药效。

　　“看的出来力虎并没有夸大事实，这沧澜山庄确实是一处不俗的势力。”

　　心中暗自的想道。

　　那女子从出现之后，到现在便已经注意到了叶梵天，乃至是对方的每一个的动作都在注意。

　　但是当看到叶梵天注意到了自己背后的竹篮足足的超出了一分钟却对自己只是看了几眼之后，心中忍不住的出现了一阵奇异的感觉。

　　那仿佛是被人给漠视的感觉。

　　一对饱满的酥胸随着气息的强烈，开始慢慢的起伏不断。

　　“大小姐，这小子真的失忆了吗？”

　　力虎忍不住的问道。

　　“失忆是无法从外表上判断出来的。”

　　悦耳的声音顺着对方的小嘴里传了出来。

　　娇躯微动之中，一道能量闪烁叶梵天的眉头已经开始暗自的皱起来。

　　“神通境第九重天！！！”

　　在叶梵天的记忆之中，能够算的上是强大的年轻女子也只有一个端木红颜了，但是对方的实力却也不过是神通境第六重天而已，但是现在却出现了一个不过二十七八岁，但是却已经到了神通境巅峰的强者。

　　玉手慢慢的放到了叶梵天的额头上面，随即的一阵能量的波动柔和异常的开始幻化出来。

　　那柔软的小手略带一丝冰凉的感觉，让叶梵天忍不住的想要向后退去。

　　“不要动！”

　　严肃的声音从对方的嘴里吐出。

　　感觉到那一丝威严，叶梵天不觉间的老实了。

　　但是顺着对方的这个动作，叶梵天似乎是可以看到自己的面前，那一对完美的酥胸正在散发出诱人的香气。

　　如同是一对饱满的桃子一般，引人上去摘取。以叶梵天的记忆之中，这估计是自己所认识的女人之中最大的一对酥胸了，当然那个和他有着稀里糊涂关系的神秘女子也算的上是一个。

　　虽然知道非礼勿视的道理，但是这般情形之下，叶梵天似乎是也没有其他的美妙之物可以去看。

　　无法动弹下的叶梵天只得老老实实的看着这一对诱人的软肉。

　　而且煞有介事的在观察着。

　　力虎看到了叶梵天的动作忍不住的想要说些什么，显然这丫的是看出了叶梵天尴尬的境地，但是看着那被称之为大小姐的女人，他也只得无奈的苦笑在一旁。

　　女子的俏脸微微的皱起，似乎是在思索着什么。不过很快的却发现一对双目正在自己的面前认认真真的看着自己的酥胸。

　　一抹罕见怒意忍不住的生成：

　　“好看吗？”

　　“还好……”

　　叶梵天随口的答道，但是很快的却发现一对美眸此时已经在隐约间的带着丝丝的火焰开始闪烁起来……


第959章 大小姐的仆人

　　此言一出，叶梵天还好，但是那力虎却忍不住的轻声喝道：

　　“放肆！”

　　女子的美眸一阵的闪烁，但是随即的却缓缓的褪去。

　　再次的恢复了原本的平静无波的姿态，但是这种高贵的姿态下却让叶梵天有些了然了眼前的女子。

　　这是一位心境已经到了心如止水境界的女人。

　　这也让叶梵天有些明白了对方的修为为什么会达到这般修为。

　　对方的美眸之中所散发出的光芒分明是已经将周围的一切完全的释然，甚至是可以说是无视了。

　　即便是叶梵天的回答颇为的无理，但是却也没有造成对方多少的异常。

　　“估计是因为大管家和双邪帮的人争斗过程中，能量冲击过分的强大，导致了暂时性的失忆。”

　　女子的嘴里冷冷的说道。

　　如果说刚才的女子气息是一块玄冰，那现在就是一个冰窟，冰冷的程度再次的上升到了一个极致。

　　“那这小子该如何的处置？”

　　力虎恭敬的说道。

　　叶梵天这个时候才感觉到不但是力虎而且是跟随在力虎身边的一行男子，无不对于眼前的这个女子带着一丝难以掩盖的敬畏和惊惧之色。

　　虽然在这些男子之中不乏有人露出了一丝艳慕的光芒，但是却将这光芒掩盖到了最低的程度上。

　　“这个女人……不简单！”

　　心中暗自的思索了一番。

　　这种敬畏并非是在实力上的敬畏，而是在心中打心底的敬畏。

　　“你好好的休息吧……”

　　女子淡淡的说道，那平静无波的姿态让叶梵天的心中也忍不住的生出了一丝奇异的感觉。

　　如此的奇异女子在她的身边的人肯定是压力倍增的很。

　　“大小姐，这个人该如何的处理？”

　　力虎急忙的说道。

　　大小姐从自己的碧月虬龙树所编制的篮子中拿出了几株药材，递给了一个人吩道：

　　“将这些煎好了之后，送过来，每日两次服用。”

　　说话间再次的看了叶梵天一眼，美眸之中闪烁出一丝奇异的光芒，这种光芒很是诡异，似乎是带着一种淡淡的戏谑：

　　“我的身边还缺少一个奴仆，等他恢复一段时间之后，便在我身边呆着吧。”

　　此言一出，那力虎的脸色禁不住的一变：

　　“大小姐，这样子好吗？”

　　力虎看似是憨厚，但是实则粗中带细，叶梵天即便是真的失忆了，但是却也是一个陌生人，让一个陌生人在这里终究是不好的。

　　“放心吧，以我的实力足够的应付。而且我身边的奴仆正好有事离开了，现在这人既然失忆了，我们沧澜山庄可是不养闲人。而且，他的实力太弱了，和一位普通人没上面两样，你难道还害怕他翻天不成？”

　　大小姐淡淡的说道。对于自己的判断相当的自信。

　　说话间已然飘然离去。而她却不知道，叶梵天的实力之所以会看似弱小，实际上是因为能量过分消耗的缘故。

　　看着这女人那摇曳之中，那一对饱满的翘臀，着实的有一种迷离的诱惑，扭动之中那完美的娇躯身上却偏偏的带着一种冰冷的气质。

　　足够的让任何的一个男人产生征服的心理。

　　不过很快的叶梵天却将自己的目光从那美妙的圆润翘臀上面移开，因为不知不觉之间，力虎这一行人正在用一种诡异的眼神在看着自己。

　　这眼神之中似乎是带着某种同情。

　　“额……虎子哥，你这是什么眼神啊？”

　　叶梵天有些好奇的说道。

　　力虎将众人挥手驱散之后，苦笑着说道：

　　“无名是吧，你这次可是真的惨了，落到了大小姐的手中，估计是整个的山庄之中，最为辛苦的一件事情。”

　　叶梵天的眉头微微的一动：

　　“辛苦？”

　　力虎很是肯定的点了点头：

　　“是的，辛苦，我们这大小姐乃是山庄的一宝，医术高明的很，而且对于山庄的每一个人都很是爱护，为了山庄伤员的问题，专门的以自己的实力在这山庄之中建立了一处医馆，为的便是要这山庄的人能够得到完全的治疗。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“一位山庄的大小姐能够做到这一点，沧澜山庄肯定的越发的强大起来。”

　　但是很快的却露出了好奇之色的说道：

　　“但是这个似乎是不是重点吧，这和我当她的仆人有什么关系？”

　　力虎微微的叹息了一声：

　　“大小姐今年已经二十七岁了，也算是我们看着成长起来的，当初大小姐有过一门亲事，而且已经和对方举行了婚宴，所以说大小姐已经算是出嫁之人，但是却未曾想到，在大婚当日，那男子却陨落了，而大小姐从此之后便成为了一位寡妇，虽然说以我们的身份和地位，大小姐若是想要再嫁，那也不是什么困难之事，但是自从那件事情之后，大小姐的心性已经大变。”

　　想到刚才对方在看待自己的那种眼神，就仿佛是在看待一块没有生命的石头一般的姿态，叶梵天已经隐约的猜测到了对方的变化了。

　　“你不一样……”

　　力虎突然的说道。

　　“额……我哪里不一样。”

　　叶梵天的心中微动，暗自的警惕起来。

　　“雪发红眼，你的样子和大小姐当初的夫君完全的一致，而且在某种程度上，这相貌都带着几分相似的程度，这也是为什么我说你不一样的缘故。”

　　叶梵天的眉头微微的一动：

　　“那人叫什么？”

　　“夜无殇！！”

　　“夜无殇吗？”

　　嘴里低声的咀嚼着这几个字，叶梵天的脸上也开始露出一丝好奇的神色。

　　“若是寻常的男子盯着大小姐这么看的话，早就被一巴掌的打过去了，但是你却还是完好无损，所以说大小姐肯定也是因为这个缘故吧。”

　　没来由的叶梵天对于那夜无殇有了一抹好奇之心。

　　“嘿嘿……不过，即便是如此，你也算是比较的倒霉了。”

　　力虎突然的说道。

　　“为什么？”

　　叶梵天颇为的好奇。

　　“大小姐在经历了那件事情之后，便开始对于男人不怎么感兴趣，甚至是有些抵触，因此在她身边的仆人也很少有男子，而即便是有也是对其相当严格，这也是为什么上一位的仆人离开的缘故，对方是自动的去了别的地方了，所以，你最好的做好准备……”

　　说话间的力虎也不再多言，迅速的离开了这里……

　　看着对方离开的身影，叶梵天的心中却苦笑了起来：

　　“奴仆？”

　　不觉间的脑海之中却出现了大小姐那成熟美妙的娇躯，心中的一丝强烈的征服感开始生成。

　　双目中点点的黑暗光芒似乎是在这猩红的衬托下一闪即逝，但是速度太快，让人根本的无法察觉到。

　　沉沉的睡去之中，呼吸随着沉睡之中慢慢的开始平静了下来，道道的真气在常人看不到的经脉中迅速的游走，每一次的呼吸，每一次的游走，无不让叶梵天的身体和能量恢复一丝。

　　已经很久都没有做梦的他，在这一次的沉睡之中竟然做梦了，而且还他妈是一次春梦了无痕的梦境。

　　在那梦境之中，叶梵天分明是看到了一个娇躯雪白的身影在自己的面前娇吟不断……

　　点点的黑暗光芒在叶梵天的真气中悄无声息的游走了起来。

　　“黑暗的力量啊，这小子若是继承了黑暗之力，不知道会变成如何的姿态，不过似乎也并非是一件坏事，力量上至少可以变得强大不少！”

　　太古十八血眼龙的声音缓缓的浮现，但是那声音明显刻意的压制，即便是叶梵天本人都无法听到。

　　但是谁也没有看到，在那窗外，一双美眸静静地看着叶梵天沉睡的样子，奇异的光芒闪烁个不停……


第960章 黑暗能量的后遗症

　　两天的时间飞快的过去了，这两日的时间中，大小姐却也来过几次，不过每次都是冷着脸。

　　那俏脸上绷紧的冰冷之色，活像是叶梵天欠了她的钱一般，不过叶梵天对于这小妞的手段也确实佩服得很。

　　短短的两日时间之中，他的身体已经彻底的恢复了，不过能量上却也不过是恢复了四五成而已。

　　对付那些一般的不灭境强者倒也是罢了，但是像大小姐这般强者，叶梵天还是没有把握的。

　　想到了这小妞那绷紧个俏脸，爆发出的冰冷气息，足够的让叶梵天心中火大的很，尤其是看着对方那一对圆润的翘臀，叶梵天真的是很想在上面狠狠地打上几巴掌。

　　好生的教训一下这小妞。

　　“你的伤势已经差不多的恢复了吧。”

　　大小姐再次的将玉手探在叶梵天的手腕上，过了少许之后，沉声的说道。

　　叶梵天无言的点了点头。

　　“既然如此的话，今日随我上山采药……”

　　“采药？”

　　叶梵天的嘴里好奇的说道。

　　“恩，很多的药材虽然可以购买到，但是实际上却保存的不够好，我的碧月虬龙篮也是因此做出来的，为的便是好好的保存好药材的药性。”

　　末了再次说道：

　　“你跟随我身边可以学习一翻！”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“哦……”

　　随即的叶梵天便起身，但是很快的尴尬场面随即的浮现，叶梵天因为多日以来一直都是身着内衣，这个时候一下子掀开了被子，顿时的身体上开始浮现出了原本的姿态。

　　对于任何的一位武修来说，尤其是男武修，可以控制自己的真气，可以去掌控自己的力量，但是对于这男人所特有的一柱擎天的正常反应，却是相当的难以控制的。

　　在叶梵天掀起被子的一瞬间，那肥鸟的姿态已经呈现在了大小姐的面前。

　　看到对方的这般姿态，大小姐也是不禁一愣，那冰冷的俏脸上忍不住的升起了一丝红晕。

　　顺手的将一件暗金色的长袍丢了过去：

　　“换上这件试试。”

　　光滑的触感，柔软的料子，这明显的不是一件普通的长袍。

　　叶梵天倒是感触起来，在这沧澜山庄之中的仆人享受的还真的是不错，连衣服都是这么的华贵，难怪力虎等人对于这山庄的感情这么深。

　　“快点换。”

　　看着叶梵天出神的姿态，大小姐忍不住的黛眉一动的叫道。

　　“那个……我似乎是得洗漱一番吧。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“哼……赶紧的，我在外面等候。”

　　大小姐银牙微微的摩擦着自己的朱唇，美眸如冰的叫道。

　　看着这小妞摇曳的娇躯，一丝淡淡的火热从叶梵天的双目中急促的涌动，赶紧到自己的小妞那抗议的姿态，叶梵天没好气的鄙视了一把这家伙：

　　“不久前才吃的，现在难道又饿了吗？”

　　但是叶梵天却没有发现，自己的心性已经发生了一丝奇异的变化，这种变化很是隐晦，但是却有着一种邪异的姿态，在慢慢的改变叶梵天。

　　洗漱一番之后，叶梵天便拿起了这件暗金色的长袍传了上去。

　　没想到大小倒是合适的很，对于一直都习惯穿暗金色长袍的叶梵天来说倒是颇为的适应。

　　雪白色的长发，猩红色的双眸，配合上那邪异的气质，叶梵天整个人身上竟然带动出一种格外妖异的感觉。

　　“好了……”

　　看着门外那一股冰冷的寒意，叶梵天自然知道那是大小姐的身影淡淡的说道。

　　大小姐冷着个脸，随即的推门进入，在看到叶梵天的瞬间，美眸之中猛然的闪烁出一丝奇异的波动。

　　似乎是惊喜，似乎是痛楚，更带着一丝追忆的神色，但是很快的却快步的走到了叶梵天的前面。

　　玉手微微的一动之中，将叶梵天的长袍一角慢慢的整理好。

　　似乎是看到了叶梵天那奇异的神色，大小姐的俏脸微微的一动，强硬的说道：

　　“你是我沧澜山庄的人，出去也是我沧澜山庄的人，若是让别人看到你的穿着不整齐，岂不是要让我山庄跟着你丢人。”

　　但是这个理由怎么看都是有些站不住脚。

　　“是吗？”

　　叶梵天表示怀疑的说道。

　　“走！！”

　　似乎是害怕待在这里一般，急忙的向前走去。

　　“那个……”

　　叶梵天突然的苦笑了起来。

　　“又怎么了？”

　　大小姐的俏脸已经挂满了寒霜。

　　“你的身份可是沧澜山庄的大小姐，我才是奴仆，你背着那碧月虬龙篮，那却什么都不做，这个……看上去似乎是很别扭啊。”

　　“你确定？”

　　大小姐的俏脸微微的一动，美眸之中原本的冰霜似乎是蕴藏着一丝俏皮。

　　“是啊，这似乎本来就是我该做的吧。”

　　既然已经在这里要生存一段时间，叶梵天还是感觉到要低调一些的好，而且只要现在这里混一段时间之后，便可以安稳的修炼了。

　　“拿着吧！”

　　大小姐随即将身上的碧月虬龙篮拿下来对着叶梵天说道。

　　叶梵天的眉头微微的一动，怎么看这小妞的姿态似乎是有些不对劲呢。

　　不过当接过了碧月虬龙篮之后，便知道了这到底是为什么了。

　　重！

　　其重无比！

　　这哪里还是一个普通的竹篮，简直堪比是千斤的重物。

　　对于武修之人来说，即便是最为普通的一个人想要抬起千斤之重的物体而已并非需要消耗多少的力量，但是猛然的这千斤重的力道压制下来却也不是一般人可以承受住的。

　　“咳……”

　　低声的咳嗽一声之中，叶梵天已经慢慢的背负着这一只碧月虬龙篮将其放到了背后。

　　这个时候的他忍不住的鄙视自己一把，那碧月虬龙树本身便是和金属一般厚重的植物，别的植物是以汲取大地之脉的养分来成长，但是那碧月虬龙树可是以吞噬坚硬的石头生存和成长的，自然重量骇人的很。

　　自己作为炼药师竟然忘却了这个，实在是自作自受啊。

　　自在山！

　　位于沧澜山庄不过四五十里的一处山脉的名字。

　　大小姐一身鹅黄色的长裙淡淡的飘扬，娇躯摇曳之中，在阳光的照射下，散发着迷人的魅惑气息。

　　那熟透了的娇躯更是如一枚迷人的水蜜桃一般在让人试图的去接近，最好的能够一亲芳泽。

　　而在她背后的叶梵天则是背负着一个竹篮，从这沧澜山庄开始，一路上已经被无数双眼睛生生的从头到尾的看了无数次。

　　这眼神之中分明是带着羡慕嫉妒恨的姿态，不过沧澜山庄的人除了羡慕之外还有的便是深深的悲哀。

　　那眼神似乎是看待一个倒霉的家伙一般。

　　“这里的草药最为之多，而且有很多的珍贵药材都是生长在位置险恶之地，你一会儿要小心的跟紧了我。”

　　“哦……”

　　叶梵天的脸上带着一抹邪异的姿态，瞬间的跟随在了烟雨婧的背后。

　　烟雨婧，也是这大小姐的芳名，这还是叶梵天追问了一番之后才得到的信息。

　　感觉到叶梵天的动作之后，尤其是这家伙的身体紧紧地贴着自己的时候，烟雨婧忍不住的黛眉微微的挑起：

　　“谁让你贴的这么紧？”

　　叶梵天无辜的说道：

　　“这不是你说的吗？让我跟‘紧’了你！”

　　那个‘紧’字，叶梵天咬的相当重音。

　　“哼……”

　　烟雨婧忍不住冷哼了一声，但是似乎是对于叶梵天的举动却也没有去在意，只是那张俏脸反而是变得更加的冰冷了起来。

　　但是她没有太多的变化叶梵天却感觉到似乎是有些不对劲了。

　　自从是和那神秘的女子有了一次‘不算配合’的经历之后，自己的身体上貌似出现了一点问题。

　　以前的自己绝对的不会去如此的调戏一个人的。

　　思索之中叶梵天已经无意识的开始跟着对方前进，但是脑海中却一直都是在不断的思考这个问题。

　　“小妞……你若是有空的话就好了。”

　　叶梵天心中暗自的感叹道。

　　这白素贞似乎是进入到了某种瓶颈之中，除了晚上的时间之外，白天则是在娑婆八部众生图之中修炼。

　　“兄弟啊，还有我啊，我可以帮助你啊。”

　　“滚！！”

　　听到胖子神棍这淫荡猥琐的声音，叶梵天没好气的说道。

　　“恩……？”

　　烟雨婧猛然的娇躯一顿，但是正在思索中的叶梵天却丝毫的没有发现，顿时的朝着对方的娇躯上迎接了上去。

　　“哼……”

　　叶梵天正在思索之中，但是耳边却突然炸雷般的出现了一声冷哼，这才发现自己的身体不知不觉间的已经紧紧地和这大小姐的娇躯有了一次零距离的亲密接触。

　　更加可怕的是对方的翘臀和自己的肥鸟已经零距离的来了一次‘初吻’，柔软的触感之下，叶梵天的肥鸟顿时的开始苏醒了起来。

　　“刷……”

　　叶梵天竭力的控制着自己的欲望，快速的闪开，天知道那销魂般的柔软触感，若是持续的在那里接触该是一种多么恐怖的威力。

　　“好好看你的路。”

　　烟雨婧忍不住的皱眉娇叱。

　　“恩……”

　　叶梵天急忙的点头答应。

　　“是黑暗之气，你的身体中，那黑暗权杖出现之后，你的身体之中似乎是吞噬了不少的黑暗能量，那黑暗的能量虽然在腐朽之树的镇压下不会出现什么问题，但是却也严重的影响了你的心性。”

　　胖子神棍忍不住的提醒道。

　　此言一出叶梵天的眉头皱的更加强烈。

　　“黑暗能量吗？”

　　但是就在他刚想要继续思索的时候，眼睛却猛然的一阵滚圆的睁开，眼前的一切让他瞬间石化了……


第961章 力之魔象

　　娇躯弯下，玉手挥动，那完美的娇躯在阳光的照射下根本遮盖不住其中的丰润和诱人弧线。

　　尤其是此时的叶梵天正对着烟雨婧，那完美的翘臀此时正在对着他，顿时的那一对饱满的臀瓣更是完整的呈现了出来。

　　那丝丝的弧线，那诱人的姿态，以及微微用力之中所刻画出的美妙感觉，无论是从那个位置上来看都是无比的美艳，带着无穷的冲击力。

　　叶梵天的双眸不觉间开始闪烁出了一丝黑暗的光芒，这一丝黑暗很是微弱，如同是星空中的一道星辰一般。

　　但是叶梵天的脑海却在此时变得浮想联翩。

　　尤其是对方这弯下腰翘起美妙香臀的瞬间，那原本便圆润到了极致，如熟透蜜桃般的姿态，开始变得更加的圆润了起来。

　　“这个姿势……”

　　嘴里低声的叫道。

　　脑海之中似乎是产生了一副龌龊的画面。

　　但是很快的一丝冰凉的气息快速的在叶梵天的身上游走了起来。

　　双目之中的黑暗光芒强烈的抽搐了几下，但是却无奈的被继续的镇压了下来。

　　狠狠的摇了摇头之后，叶梵天快速的向前，对于自己刚才的想法，狠狠地鄙视了一把：

　　“这黑暗能量的后遗症似乎是越来越强烈了，坑爹的后遗症啊，若是再不去遏制的话，说不得有一天我可能要化作禽兽变成饿狼了呢。”

　　深深地吸了一口气之后，叶梵天已经站在了距离烟雨婧三尺之外的距离，不再去接近对方。

　　生怕的再次被这小妞的身体给诱惑了。

　　“叶无名……把碧月虬龙篮拿来。”

　　烟雨婧的俏脸上带着开心之色的看着手中的这一株散发着蓝色光芒的植物。

　　叶梵天的双目微微的一动，随即的看着对方手中的这一株植物，脸上略带惊讶之色：

　　“蓝心草？”

　　但是下一刻却后悔了起来。

　　果然烟雨婧的俏脸上露出一丝好奇之色看着叶梵天：

　　“你认识这一株植物？”

　　叶梵天茫然的说道：

　　“不知道，见到了这一株植物之后，竟然知道了对方的名字……”

　　烟雨婧好奇的看了一眼叶梵天，随即的黛眉蹙起，似乎是在思索什么：

　　“若是如此的话，你原本要么是一位医师或者是一位炼药师，而且这蓝心草一般的人很少可以用得到，你的身份应该不算低啊。”

　　叶梵天苦笑着说道：

　　“你见过哪位炼药师或者医师的修为会如此的低下吗？”

　　烟雨婧轻轻的点了点头，叶梵天的实力确实是有点低微，而且她见识到了叶梵天的资质，对方的经脉很是不俗，但是实力却低微的很。

　　“恩……好吧，我们继续。”

　　将这一株蓝心草轻轻的放到了碧月虬龙篮之中，随即的一道带着细微龙气的丝线迅速的将这蓝心草的外表缠绕了起来，一丝一毫的药力都没有因此消散。

　　两者一前一后的走动之中，不觉间的寻找到的药材确实是不在少数。

　　不过这采药之事，确实是一个让人蛋疼的事情，毕竟需要小心翼翼的去用药锄去小心翼翼的锄开上面得泥土。

　　很快的烟雨婧的鹅黄色长裙上面便已经沾上了一层淡淡的泥土，身上也带着点点尘土。

　　“一会儿，我去洗洗尘土，你帮我把风！”

　　烟雨婧淡淡的说道。

　　平淡的姿态似乎是根本的忘却了叶梵天可是一个男人。

　　“这个……你就对我这么的放心？”

　　烟雨婧随意的看了一眼叶梵天，淡淡的说道：

　　“你这年龄虽然少年白发，但是看上去也不过是十八九岁的程度，我会担心一个小孩子吗？而且……你的实力有我强横吗？我为什么要担心你？只要你胆敢偷看的话，我就废了你！”

　　说话间有意无意的朝着叶梵天的肥鸟看去。

　　一股子寒冷的感觉瞬间的从叶梵天的身上开始涌动出来。

　　这个时候的叶梵天才真正的感觉到眼前的这个小妞是一个十足的狠人啊，对方的凶残手段绝对的超出了自己的预料。

　　而叶梵天猛然想到力虎所说的话，这整个的沧澜山庄基本上的大事都是由烟雨婧所决定的。

　　沧澜山庄的庄主常年的闭关，因此作为他的继承人之一的烟雨婧，能够将这一座巨大的山庄管好，着实的相当不易。

　　“好吧……”

　　勉强的苦笑了一记，但是想到了烟雨婧竟然说自己是一个小孩子，一阵的不服也随即的生成，看着对方那圆滚滚的香臀，叶梵天忍不住的狠狠的剜了一眼：

　　“切，等到有机会的话一定会让你见识一番的。”

　　随着一路的前进之后，两者已经开始进入到了这自在山的内部之中，不乏一部分的妖兽和凶兽在其中出没。

　　不过凭借着对方那神通境第九重天的巅峰层次足够的让烟雨婧应付的来去自如。

　　玉手挥动之中，一道恐怖的波纹生成，随即的波纹化作了一道恐怖的漩涡，迅速的朝着一只高达十米左右的巨大妖兽冲去。

　　恐怖的吞噬之力不断的从漩涡之中爆破而出，让这空间的撕裂力道越发的惊人。

　　而且其中带着一阵奇异的撕裂怒吼声，叶梵天细细的看过去，竟然发现在这漩涡的中心之中，一只古怪的生物幻影正在其中肆虐的狂吼。

　　虽然只是一道虚幻的影子，但是却仿佛是实质一般，带着无穷的惊人威压。

　　这生物看上去和蟒蛇相似，但是却只有蟒蛇的身体却长着狮子般的脑袋，背后生出了两只羽翼，呼呼的作响。

　　“吼……”

　　妖兽怒吼一声之中，身体却无奈的朝着那漩涡开始倒退了过去。

　　“嗤……”

　　那幻影浮现不断，在看到了妖兽的身体之中，嘴巴张开，双翅化作了利爪般，生猛的切割而去……

　　看着被生猛撕裂的妖兽，叶梵天的眉头却在暗暗的皱起来。

　　“那是什么？”

　　叶梵天好奇的指着逐渐消散的幻影问道。

　　“鱼蛇，一种海域之中的凶兽，这是我武技之中的一种能力而已。”

　　烟雨婧淡淡的说道。

　　叶梵天看着那被粉碎成为了碎末的妖兽，心中暗自的惊讶不已，眼前的烟雨婧绝对的有着超出他想象的实力。

　　甚至是恐怕拥有着比拟于一些不灭境强者的实力，对方挥手间的动作便杀死了这只妖兽，对方以叶梵天的观察来看，恐怕至少得有着神通境六七重天的实力了。

　　但是却被对方一招击杀，着实的不凡。

　　看着一身的尘土，烟雨婧，随即的将身上备用的衣服拿在手中，看着不远处一处瀑布，淡淡的说道：

　　“你在这里等着，我去那里洗一下。”

　　叶梵天看着那个位置，貌似距离不过一百米。

　　“你……不会真的想死吧？”

　　刚刚没走出几步的烟雨婧似乎是耶有些担心，随即美眸闪烁出一丝可怕的冰寒盯着叶梵天说道。

　　“不会不会……这怎么可能啊！”

　　叶梵天义正言辞的说道。

　　“最好是如此，否则的话，你那只眼偷看了，我就将你哪只眼挖出来。”

　　语气很淡，但是相当的认真……

　　叶梵天无奈的叹息了一声。

　　虽然隔着接近百米的路程，但是凭借着叶梵天的玄魂之力却还是可以察觉到的。

　　“看吧，兄弟啊，这么好的机会啊，这可是一位少妇级的啊，难道说你就不动心吗？”

　　胖子神棍无耻的刺激着叶梵天说道。

　　“滚……”

　　叶梵天没好气的鄙视这丫的。

　　“嘿嘿……明明已经心动了嘛，那身材啊，可是熟透了的桃子哟，这可是一个好机会，若是你不看的话，下次还不知道得等到什么时候呢。”

　　胖子神棍继续的刺激着叶梵天。

　　一丝黑色的欲望再次产生。

　　随后的被叶梵天的能量快速的镇压下来。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里不断的喘息着，随即的看着那瀑布一眼，依稀的可以看到在那里有一道模糊的身影在动作。

　　而叶梵天的脑海之中再次的浮现出了烟雨婧那完美的近乎是熟透的娇躯。

　　“该死的……身体上的黑暗能量所带来的负面效果太可怕了点。”

　　嘴里低声的喝道，随即的快速的找到了一道正在疯狂的刺激着叶梵天的黑暗能量迅速的将其炼化到极致。

　　正在此时，地面上却突然的颤抖了几下。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头慢慢的皱起，但是下一刻的在他的眼帘之中却看到了一只巨大的生物出现。

　　这是一只和魔象没有什么两样的生物，水桶般粗细的鼻子，长达两米的程度，在挥舞之中呼呼的作响发出爆裂的波动声。

　　两只朝天而起的巨大尖角显得格外恐怖。

　　“不是吧……力之魔象？”

　　玄魂之力动作之中，叶梵天已经察觉到了对方的实力。

　　神通境第五重天的程度。

　　以叶梵天现在恢复的程度也是可以将其击败的，但是却绝对的可以惊到烟雨婧。

　　“怎么办？”

　　这个时候似乎是只有找烟雨婧出手了。

　　“这个时候应该是清洗完了吧。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　“轰隆隆……”

　　地面突然的暴动，一股可怕的力量顺着地面直接的传递到了叶梵天的身体上，那足够的有着万钧的力道绝对不是吹的……

　　“不用这么狠吧。”

　　看着这力之魔象，叶梵天的嘴里忍不住的叫道……


第962章 发泄

　　轰隆隆……

　　一百米的路程对于叶梵天来说根本的不远，当看到这力之魔象已经开始朝着他狂奔的那一瞬间，叶梵天便已经选择了起身狂奔。

　　既然是已经失忆了，而且还是一个武力值很弱的人，叶梵天自然不想暴露自己的实力。

　　“该死的力之魔象，给我等着吧，等到我恢复了实力之后，一定来到这里好好的和你玩玩。”

　　心中暗中的诅咒道……

　　炎炎的烈日之中，光明的光芒在不断的洒满大地，随着那烈日的圣洁照射到这一道银龙般的瀑布上之后，随着水光的不断洒满，一道美妙的娇躯也仿佛是美人鱼一般的在那水潭下面展现出来。

　　躺在这清凉的水潭之中，伴随着瀑布水流化作银龙一般的滚落而下，顿时的一种放松的感觉开始充满了全身。

　　美眸微微的闭合，烟雨婧的俏脸上夜慢慢的流露出了一丝淡淡笑意，这噙着的笑意虽然很淡，但是和她原本的那种冰冷的姿态相比较却好了很多。

　　道道的光华之中，烟雨婧的娇躯越发的白皙，在水潭之中，那雪白色的光芒仿佛是乳白色的玉石精致雕刻而成的艺术品一般。

　　随着波光粼粼的水纹在身体上慢慢的游动划出了一道道完美的弧线。

　　脑海中不由得开始浮现出那叶梵天的身影。

　　雪发，血瞳，以及那奇异的气质！

　　似乎是在不知不觉中和一道一般无二的影子相互融合在了一起。

　　突兀的美眸圆睁，身体迅速的一动，而后朝着一处方向看了过去，但是似乎是一切都已经晚了下来……

　　叶梵天满脸惊愕的看着眼前的一切，脸上带着无法置信的神色。

　　朦胧之中的水气缭绕，不断的升腾出来的小水珠在这空气之中伴随着光芒的照射将那周围渲染成了彩虹一般的光辉。

　　而在这七彩色的光辉之中，一具雪白色的娇躯却已经完全的呈现在了空气中，更加吃果果的出现在了叶梵天的面前。

　　傲然的高耸酥胸，绝对的是叶梵天罕见的一位，点点的水准顺着那深深的沟壑开始延伸滑落，让人的目光不觉间的开始随着这一道水珠的动作开始不断的巡视。

　　随后的是那两颗熟透的粉红色樱桃，傲人的在空气中划出了点点的波动，肆意的将自己主人的傲人之姿展现的淋漓尽致。

　　一对浑圆的玉腿在这若隐若现之中更加的变得迷离和雪白，神秘不过芳草之地，潺潺之中，在水潭的遮盖下划出了魅惑的气息。

　　那挺拔的娇躯根本的无法遮盖住这一美妙之处，仿若间已经完全的被叶梵天看了个精光。

　　时间、空间，一切似乎是在这一刻被完全的停滞下来。

　　叶梵天的嘴巴张的老大，无法置信的看着眼前的这一切，双目之中黑色的光芒若隐若现，带起一丝疯狂的妖异。

　　那是一尊神女之体，足够的诱惑的男人血脉喷张，让人疯狂到极致。

　　“噗！！”

　　一道晶莹的水流化作了一道可怕的屏障狠狠地从水潭之中飞起，迅速的将对自己的娇躯完全的遮盖住，玉手挥舞之中，烟雨婧的长裙已经快速的遮盖在了自己的娇躯上。

　　闪电般的速度之下，对方已经装束而成，而这个过程不过是短短的数秒钟而已。

　　“扑通！！”

　　叶梵天的身体重重的摔在了水潭之中。

　　但是随即而来的一对美眸上面已经布满了可怕的火焰。

　　原本一直都是淡然无双的烟雨婧终于的露出了扑通女人所特有的娇羞和愤怒。

　　火热的美眸仿佛是要喷出烈焰一般看着叶梵天。

　　“这个……这个其实是一个误会啊……”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道，但是说话间的却还在对方的娇躯上瞄啊瞄的看着。

　　“虚伪！”

　　胖子神棍忍不住的叫道。

　　“禽兽……”

　　黑猫鄙视道。

　　“禽兽不如！”

　　两者再次齐齐的叫了起来。

　　听到这两个牲口的叫声叶梵天的脸上也是一阵的黑线。

　　“啪！”

　　玉手挥动，叶梵天的身体被一股可怕的力量给笼罩了起来。

　　“误会！！！”

　　烟雨婧的俏脸含怒，那羞怒之色下，绯红之色更是莫名的涌动，听到这家伙的理由，烟雨婧想要咬死他的冲动都有了。

　　“是啊是啊，误会啊，我刚才被一只力之魔象追赶，所以不小心的便开始狂奔，而后就不小心的见到了这里！”

　　叶梵天小心翼翼的说道，周围的能量已经开始变得狂暴起来，若是对方的能量再次的撕裂，他的身体可是绝对会受到重伤的。

　　“我其实什么都没有看到……啊！！”

　　听到这个魂淡连承认都不曾打算承认的姿态，不觉间一丝怒意更加的旺盛，玉手微微的动作，叶梵天的身体周围能量束缚的更加绷紧。

　　“你看了我的身体……！”

　　烟雨婧的俏脸上闪烁着奇异的光芒，似乎是在思考该如何的处置叶梵天。

　　“这个……我可以忘记的，我真的什么都不知道啊。”

　　如果可以的话，时间可以倒转，叶梵天真的是很想再次的改变原本的方式，直接的将那力之魔象斩杀了。

　　不过很快的叶梵天却再次的注意到了烟雨婧的娇躯。

　　虽然说这烟雨婧此时已经穿上了衣裙，但是在这潭水之中，长裙被潭水迅速的浸湿了，薄薄的衣裙根本无法起到保护躯体的效果，相反的是在这潭水之中，那若隐若现的姿态之中，更加的迷离。

　　“大小姐，原谅我吧，以您那宽广的胸襟把我饶恕了吧，要么就直接将我当个屁给放了呗！”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　此言一出，烟雨婧的黛眉更加的蹙起，一对喷火的美眸更是忍不住的想要烧死遮盖家伙。

　　什么叫做当做一个屁给放了？多么的庸俗！

　　当然如果烟雨婧知道叶梵天正在看着她那一对高耸的酥胸在形容胸襟广阔的话，绝对的是选择一个巴掌将这丫的给镇压死。

　　不觉间的烟雨婧竟然发现自己虽然看上去怒意十足，但是实则在心中并非如此，一种奇异的感觉在心中涌动。

　　娇羞？愤怒？淡然？亦或者是开心……

　　诸多的情绪之下，那原本掌控了叶梵天身体的能量也慢慢的缩小了起来。

　　想到了这力之魔象，叶梵天真的有了一种想要大骂不已的冲动，这丫的竟然在追赶之后，一点也不敬业，到了现在都还没有出现。

　　“你什么都没有看到！？”

　　烟雨婧再次的问道。

　　“是啊是啊，什么都没有看到……”

　　叶梵天义正言辞的说道。

　　“大吗？”

　　“大……”

　　叶梵天瞬间的想要狠狠地给自己一个耳光子，尼玛不带这么玩的啊。

　　“大小姐，我真的不是有意的去看你的，这真的是一个误会啊。”

　　叶梵天都快要哭了。

　　“哼……”

　　嘴里娇哼一声，瞬间的将叶梵天给扔到了水潭边上，自己则是快速的从水潭中虚空的出现。

　　那水流慢慢的从玉颈滑落的姿态，再次的让叶梵天忍不住的吞咽了一口口水，脑海中浮现出了那一抹水珠在沟壑之中滚落的情形，但是在感觉到了两道凌厉的光芒之后，叶梵天的脸上微微的一变，讪讪的笑道：

　　“咳……那个，好热啊。”

　　出了这档子事情，明显的烟雨婧已经没有了心情去采药了：

　　“回山庄！”

　　狠狠地剜了叶梵天一眼之后烟雨婧缓缓的说道。

　　“好嘞……”

　　事情似乎是已经平稳了下来，叶梵天自然的很是激动，但是就在此时，一行人却出现在了叶梵天的视线之中。

　　这是一行手持兵刃的战士。

　　在他们的身上鲜血淋漓，而手中提着一只只的妖兽的脑袋。

　　一行的五六人在出现之后，不觉间的已经将自己的目光朝着烟雨婧看了过去。

　　此时的烟雨婧长裙虽然已经干了不少，但是却还是有点点的湿润在其中，那曼妙成熟的仿佛是一枚熟透桃子般的姿态顿时的让这五六人的脸上露出了一丝贪婪的神色。

　　“好美的女人啊……”

　　一个男子贪婪无比的看着烟雨婧笑嘻嘻的说道。

　　“是啊，不错的女人啊，你看看那香臀啊，若是按在上面挺动起来，不知道多么的美妙啊。肯定是爽的要死。”

　　“美妙，美妙啊……这般女人若是玩一次的话，少活十年也是好的。”

　　几人肆无忌惮的开始品味着说道，而身体更是直接的朝着额叶梵天两人走来。

　　一股可怕的怒意已经在烟雨婧的娇躯上萦绕，叶梵天的脑袋微微的缩了缩，他知道眼前的这个美妙的女子已经开始愤怒了，原本压制下来的动荡心情已经开始缓缓的爆发出来。

　　“美女，你的身体怎么湿漉漉的啊，难道说是因为情不自禁的流出来的吗？”

　　一位身材足足的有着两米左右的壮汉笑嘻嘻的说道，说话间双目更是开始肆无忌惮的看着烟雨婧的娇躯。

　　目光集中的地方分明便是这酥胸，和香臀……那姿态如同是要讲烟雨婧整个人都吞掉一般。

　　嗤……

　　叶梵天的双目猛然的眯起来，一道残影闪烁之中，烟雨婧已经消失在了远处，但是一道恐怖的血剑却顺着那刚才说话的男子身上狂暴的喷洒出来。

　　“啊……”

　　一行人大声的叫了起来。

　　原本在他们面前的壮汉已经轰然倒地。

　　玉手挥舞之中，罡气肆意的爆发。

　　原本愤怒到了极致的烟雨婧，此时终于的开始找到了发泄的源头！


第963章 千娇楼

　　撕裂的空间伴随罡气的疯狂运转，不断的开始展现出璀璨的猩红烈焰。

　　速度快！快！快！

　　极致之下，此时的烟雨婧终于的将自己心中的怒意发展到了极致，更因此的开始发泄到了极致。

　　转瞬间的却已经将那一行人生生的击杀。

　　美眸微微的瞟了叶梵天一眼，身上的罡气直接将身上的长裙彻底的蒸发的干爽，淡淡的说道：

　　“我们走……”

　　“哦……”

　　叶梵天忙不迭的点头跟随上，但是在看到了地上这一行的尸体之后，心中却也忍不住的暗自感叹这小妞的强横！

　　看似的平淡的性格，但是在爆发出强横的力量之后却化作了魔女一般的恐怖。

　　“今天的事情……”

　　烟雨婧的娇躯突然微动，螓首转来，美眸狠狠地看了叶梵天一眼，那天鹅脖高高的扬起，橙红色饿美眸之中光芒流转盯着叶梵天继续的说道：

　　“你若是胆敢说出去的话……”

　　叶梵天闻言顿时的大汗：

　　“肯定的，我一定不会说出去的。”

　　不过想到了对方那胸前的一对丰满高耸的酥胸，心中还是忍不住的生出一抹涟漪。

　　“熟妇、御姐、少妇……果然是女人当中杀伤力最大的存在啊！”

　　心中暗自的感叹了一声，幸亏那烟雨婧不曾知道这男人心中龌龊的想法，否则得话，绝对的会羞愤的将这家伙一巴掌拍死！

　　这话虽然是明显的已经原谅了叶梵天，但是叶梵天却真的是很奇怪，按照常理来说，若是奴仆看到了女主人的娇躯，而且还是如此吃果果的状态下，即便是对方真的仁慈到了极致，但是却也会严重处理的。

　　但是现在，叶梵天却只是在口头上的警告了一次。

　　“难道说真的是因为我长的和那个所谓的夜无殇长相太相似了吗？”

　　想到了这些之后，叶梵天便感觉到一阵的不爽。

　　虽然他只是一个过客，对于烟雨婧的感觉大部分是因为对方的美艳以及气质上的吸引。

　　但是被别人如此的认定确实让他纠结的很。

　　“走啊……”

　　看着叶梵天那思索的姿态，烟雨婧忍不住的说道。

　　自己的这个仆人着实的有些不合格，这让烟雨婧忍不住的有些头疼。

　　“这个……有个问题，我……”

　　叶梵天突然的开口问道。

　　“什么事？”

　　烟雨婧的语气恢复了原本的冰冷。

　　“就是……就是……发生了这种事情你为什么会对我如此的仁慈？这明显的不合乎情理啊，难道说就是因为我的样子和那夜无殇……”

　　“闭嘴！”

　　烟雨婧的嘴里突然大声娇叱。

　　美眸之中已经变得更加冰冷。让人一眼望去仿佛间要将其冰冻住了一般。

　　“额……”

　　叶梵天这个时候才发现自己的问题着实的有些狗血了。

　　很是狗血啊。

　　“走！！”

　　淡淡的一个字，但是空气却都似乎是因为这话语的冰冷而彻底的冰冻起来一般。

　　“你这个白痴啊，明明只是一个过客，问这个作甚。”

　　叶梵天忍不住的鄙视了一把自己，但是被人当做了一个已经陨落的人，甚至是当做了替代品一般的存在，这恐怕很难让人释然的。

　　一路上这绝对是叶梵天最为难以忍受的路程。

　　烟雨婧一句话都不曾说，而且那冰冷的气息越发的可怕，甚至是让叶梵天感觉到自己了自己身体都要为之冰冻住一般。

　　“大小姐回来了。”

　　“是大小姐啊，终于的回来了啊……”

　　“快点上去通报啊……”

　　刚刚的回到这沧澜山庄，顿时便听到了山庄中人那一阵激动的叫声，听到了这叫声之后，烟雨婧的俏脸微微的一动随即绷紧的向前走去。

　　脸上似乎是有了一丝了然的神色。

　　而叶梵天也飞快的将身上的碧月虬龙篮交给了一位仆人，跟随了上去。

　　“大小姐您回来了？”

　　一位五六十岁的女子满脸苦笑的迎了上去。

　　叶梵天认得对方，这是沧澜山庄的一位老仆人了，据说也是烟雨婧的奶妈，是看着那烟雨婧长大的。

　　“冯妈，出了什么事了？”

　　看到了冯妈之后，烟雨婧的脸上露出了一抹淡淡的暖意，缓缓的问道。

　　冯妈看了一眼叶梵天，似乎是有些踌躇。

　　“说吧，这是我的仆人！”

　　叶梵天轻轻的对着冯妈点了点头。

　　冯妈的眉头皱起，这个时候终于的看到了叶梵天的样子之后，脸色终究是变化了起来，但是还是想到了自己的事情，因此急忙的说道：

　　“是出了点事情，关于小少爷的。”

　　“烟雨龙怎么了？”

　　烟雨婧的俏脸顿时的一动，那俏丽的粉嫩脸蛋上面此时已经绷紧，那姿态分明是蕴藏着无穷的怒意。

　　“这个……小少爷去了……去了千娇楼……和人发生了……”

　　似乎是有些难以启齿，最好还是一咬牙迅速的说道：

　　“因为争夺一个女人，所以和一个家族的人大大的出手，最后的和对方大战了起来，结果被对方打了一顿，事后虽然这件事情虽然已经被人拉开了，但是这千娇楼却不打算放人，要我们拿着足够的晶元过去赎人！”

　　“这个不学无术的流氓！！”

　　烟雨婧的嘴里低声的说道，娇躯都因此颤抖的无比强烈。

　　说到了‘流氓’二字之时，似乎是狠狠的剜了叶梵天一眼，就如同是这叶梵天便是那所谓的烟雨龙一般。

　　这让叶梵天那叫一个郁闷。

　　至于烟雨龙，叶梵天也是有所耳闻的，虽然在这段时间之中，他没有见到过对方本人，但是关于对方的传闻却是不少。

　　烟雨龙今年不过十五岁，虽然只是一个小孩子，但是因为生长于星陨都之中最为强大势力之一的沧澜山庄来说，对方也算的上是一位花花少爷。

　　自然的诸多的坏习惯也因为过分的宠爱而开始出现在了对方身上，所谓的沧澜一霸指的便是对方。

　　“大小姐，现在那千娇楼的人要找我们沧澜山庄来负责赔偿的事情，您看是不是该去派人将其带回来？”

　　冯妈小心翼翼的问道。

　　“这个臭小子，几天的不惩戒他，便开始胡作非为！”

　　忍不住的冷冷的说道。

　　说话间，美眸流转，看着在那一边正在无聊中的叶梵天，顿时的气更加的不打一处来。

　　“额……”

　　叶梵天正在四处的溜号之中，却不巧的看到了一对美眸正在朝着自己冷冷的看来，顿时整个人的身体一阵的僵硬。

　　“叶无名……你跟我去！”

　　叶梵天闻言顿时的一愣：

　　“我吗？”

　　“大小姐，您亲自去吗？”

　　冯妈也是一脸的惊讶之色的看着烟雨婧忍不住的说道。

　　“恩，这臭小子，若是派别人去，恐怕压制不住他，还是我亲自去的好。”

　　叶梵天无奈的硬着头皮说道：

　　“但是这个……为什么，我也得去啊。”

　　烟雨婧的俏脸上挂着一抹冷芒，顿时的叶梵天一个哆嗦：

　　“好啊好啊，能够见识一下传说中的青楼之地也是一件不错的事情哈……”

　　“你试试！”

　　烟雨婧的小嘴微动，淡淡的说道，但是这声音之中却分明是带着一丝莫名的怒气，只是很微妙……

　　千娇楼！

　　这是在整个的星陨都所环绕的城市之中，比较强横的一处势力。

　　据说这千娇楼的背后有着太古境强者的支持。

　　随按这般传闻没有办法去考证，可是千娇楼的霸道却也是来到这里的每一个人所相当熟悉的。

　　千娇楼，艳如其名，其中的女子们个个娇媚无比，堪称是人间的尤物，男人的恩宠，不但精通床第之术，而且百依百顺。

　　但是前提便是你有着足够的晶元能够在这里消费的起，否则无论你的后台是谁，若是玩了女人但是却没有办法付账，那结局是相当悲惨的。

　　看着这一座外表上被装饰上了粉红色装束，外面站着数位娇躯挺拔，而且娇媚无双的女子作为引人的建筑叶梵天忍不住的摸了摸下巴。

　　“这便是千娇楼吗？”

　　烟雨婧的俏脸冰冷，随即的向前迈步走去，丝毫的没有理会这家伙……


第964章 雌威大发

　　“你们知道我是谁吗？竟然胆敢如此的对我，我乃是沧澜山庄的少主人，你们这千娇楼还想不想开了！最好的让我回去，若是你们胆敢让我姐姐知道了这件事情，你……你们就死定了。”

　　叫嚣之声何等的强横，但是隐约间的可以感觉到在说起自己姐姐的时候，对方明显的露出了胆怯的姿态。

　　声音是从千娇楼之中发出的，刚刚的进入到了千娇楼的烟雨婧俏脸上原本便绷紧的姿态此时开始变得更加惊人起来。

　　尤其是在那一对橙红色的美眸之中，更是带着丝丝的寒意。

　　跟随在她身后的叶梵天忍不住的朝着那前面看去只见在那里，一位十五六岁的少年正在满脸骄横的大声训斥着什么，骄傲的姿态之中何等的浓郁和明显。

　　样貌上与这烟雨婧有着几分相似，俊美的很。显然便是今日的主角，烟雨龙了！

　　而在他的身边一行的战士正在苦笑不已的说着些什么，从身上的装束上来看，这些人也是沧澜山庄的手下。

　　“哟……沧澜山庄怎么了？沧澜山庄就可以无视我们这里的规矩了吗？在这星陨都之中，大大小小的程度何等之多，但是却还从来的没有出现过打坏了我千娇楼却可以随意走人的事情，你当我们这千娇楼是白开的吗？”

　　说话的是一位身着花衣的中年男子，对方明显的是知道那烟雨龙的身份，但是却也丝毫的不曾惧怕，这让叶梵天也想起了千娇楼的后台。

　　传说千娇楼的背后有着大能者的支持，这句话叶梵天现在倒是颇为的认可了，否则的话，在这星陨都之中数得着的几大势力，沧澜山庄算的上是其中的顶尖，但是对方却直接的忽略了。

　　“你……那打坏了你们千娇楼的也不只是我一个人，还有那群人呢？你们为什么就放他们走了。”

　　中年男子冷冷的笑道：

　　“很简单啊，对方自动的交了二十亿晶元，我为什么要留下他？”

　　烟雨龙差点的没有蹦起来，二十亿这个数字对于他来说也是一个相当可怕的数字，即便是家族一月的收益恐怕也不过三四十亿，若是他也需要交上二十亿的话。

　　身体忍不住的打了一个哆嗦，现在的他已经可以猜测到，若是自己的姐姐烟雨婧知道了这件事情，恐怕已经不是可以面壁便可以解决的了。

　　“哼……什么沧澜山庄，即便是你姐姐烟雨婧在这里，我也不会胆怯丝毫的，那家伙既然要交二十亿，你们沧澜山庄也不例外！这句话我就放在这里了，我倒是要看看那传闻之中由一个女流掌管的沧澜山庄会是何等的姿态。”

　　“你……不准侮辱我姐姐！”

　　烟雨龙的脸上顿时的露出了一抹怒意，脸上含威的喝道。

　　“哼……是吗？我这是侮辱吗？即便是，你又能如何？”

　　“放肆！我沧澜山庄不可辱，我姐姐更加不是你可以侮辱的！”

　　烟雨龙不愧是这大身份之人，虽然年纪尚轻，但是却自有一番可怕的气势，此时的含怒的威势着实的让这中年人的脸色微微的一变。

　　“哼……好大的笑话，你又能如何？沧澜山庄一个女人掌控的势力，嘿嘿嘿……”

　　“放肆！”

　　站在了烟雨龙身后的战士们脸色顿时的一阵狂变，齐齐的喝道，脸上的怒意也已经宣泄出来，手中兵刃更是开始幻化出了无匹的波动。

　　“不知道小女子何事得罪于你千娇楼，竟然如此的诋毁于我沧澜山庄，诋毁于我烟雨婧！”

　　一个清脆的声音突然出现。

　　听到了这个声音之后的中年男子脸色顿时的狂变了起来。

　　而不但是他，这烟雨龙的小脸上也是无比的恐惧，甚至是连身体都在微微的颤抖不已。

　　显然对于自己的这个姐姐，他的心中可谓是胆怯到了极致的。

　　叶梵天跟在对方的身边，好奇的朝着四周看来看去，此时的千娇楼之中，除了一部分的客人之外，大部分的都是一位位打扮的花枝招展的美女。

　　这些美女以叶梵天的眼光来看都相当的不俗。

　　至少很是迷人。

　　“原来是正主来了啊，小子，你自由了。”

　　男子的脸上带着一抹凝重的对着烟雨龙叫道。

　　此时的叶梵天感觉到周围的气势之中隐约间的开始充满了一种相当强烈的气势，周围分明是架起了一层厚重的能量波动。

　　“难不成还打算动手不成？”

　　叶梵天暗自的皱眉。

　　长发微微的飘动，带着一丝可怕的寒冰，美眸流转，那一束无形的威严已经化作女王般的开始动荡。

　　“你便是这千娇楼的负责人吗？”

　　语气冰冷，让这中年男子忍不住的打了一个哆嗦。

　　这个时候的他自然感觉到了眼前的这个看似美艳，实则可怕的女人是一个不可招惹的强者。

　　“正是，小人萧伯庸，乃是这千娇楼的负责人之一！”

　　隐约间的萧伯庸已经猜测到了此女的身份，看着那烟雨婧，即便是在这千娇楼之中美女无数，但是却也忍不住的感觉到了一丝隐秘的火热。

　　烟雨婧的气质有着成熟女子的美艳和少女般的肌肤更带着少妇那完美的身材，三者的结合之下，恐怕少有男人可以抵抗。

　　“刚才就是你在挖苦我沧澜山庄是吧？”

　　烟雨婧的美眸流转的盯着对方，无形的压力开始疯狂的爆发，娇躯此时仿佛是化作了一尊神圣的女神峰一般，强行的压制而下。

　　啪啪啪……

　　地面颤抖，无数的粉尘开始不断的颤抖，在地面上形成了一道清晰的波浪。

　　强横无双！

　　那冰冷的杀意和叶梵天所认识的烟雨婧截然的不同。

　　也正是在这个时候，他才真正的感觉到这小妞的强大和可怕到了一种何等的程度。

　　啪！！

　　身体一阵的酥软，萧伯庸的身体直接的半跪在了地上。

　　脸上的肌肉迅速的扭曲。

　　“尔敢！”

　　十几个人迅速的冲出来，身上罡气萦绕，实力不俗，嘴里怒吼，震动了空气，形成一阵的波涛。

　　“锵锵锵！！”

　　一直跟随在烟雨婧身边的战士们齐齐的兵刃出鞘，即便是原本站在了烟雨龙身边的战士们也是跃跃欲试的站在那里，手指在兵刃上不断的摩擦。

　　“咯吱咯吱……”

　　身体上骨骼彻底的发出了阵阵让人牙酸的颤抖声，仿佛是再去过去一会儿，这身上的骨骼就要彻底的粉碎掉一般。

　　“好……好一个沧澜山庄，这便是你们沧澜山庄的作风吗？欠债还钱，杀人偿命，天经地义，你们却如此的疯狂，小心给你们……啊！！”

　　气势再次的骤增！

　　对方的身体完全的跪在地上，嘴里凄厉的叫了起来。

　　“我们沧澜山庄的事情还不需要你们一个小小的青楼之地来议论，烟雨龙，我们走！”

　　霸道无双的低声喝道。

　　此时的烟雨婧分明就是一位女霸主般的强横。

　　“你……你们！！”

　　萧伯庸直接被对方的这般霸道镇压的喘息不过气来。

　　“至于这里的损失，我会亲自找人去评估的，多少的损失我沧澜山庄不会赖账！”

　　烟雨婧冷冷的说道。

　　说话间的转身离开，而叶梵天则是感觉到在这周围的气息之中，似乎是出现了一股惊人的压抑。

　　仿佛是一只恐怖的凶兽在其中压抑着。

　　这股气息的波动至少已经无限的接近了太古境的修为，以叶梵天现在还未曾恢复的程度来说，绝对不是对方的对手。

　　但是古怪的是对方似乎是很清楚这烟雨婧的来意，因此虽然气息在变的狂暴的很，但是却强行的压制着。

　　“姐……”

　　烟雨龙的脸上露出了胆怯的神色，看着烟雨婧。

　　“回去再说！”

　　烟雨婧面无表情的说道。

　　那淡然的姿态不但让烟雨龙没有丝毫的放松，反而是在变的更加浓郁起来。

　　这么长时间的相处，烟雨龙相当的了解自己的这个姐姐到底是什么脾气，对方如果说还算有些表情，那就代表着对方现在的心情还是不错的，但是若是她相当平淡的对你说话，而且俏脸还是面无表情的话，那就只有一个可能。

　　她很生气！！

　　“呼……”

　　在这烟雨婧等人离开之后，那萧伯庸才慢慢的起身站起。

　　但是在他的脸上却露出了一抹诡异和怨毒的神色：

　　“贱婢……很好，很好啊，你竟然胆敢如此的待我，等到那件事情成功了之后，我倒是要看看，你还如何的在我面前得瑟！我要将你弄到床上，狠狠地羞辱你，羞辱你千百次！直至让你变成我的奴隶！”

　　说话间的他再次的看了一眼身边的手下，冷冷的说道：

　　“去叫那些家伙！”

　　叶梵天的身体虽然回到了这沧澜山庄，但是脸上却依旧是带着一抹不解和好奇的神色，在刚才的千娇楼之上。

　　他分明是感觉到了一种奇异的波动。

　　这是一种相当奇异的感觉……如同是在水乳交融一般！！

　　“这种感觉，到底是为什么？为什么会产生如此的感觉？”

　　叶梵天的眉头暗自皱起的说道。

　　“啪！！！”

　　一记耳光声重重的传了出来……


第965章 第八重天

　　这是一座巨大的建筑，上下成为了一道诡异的图案，整体看去仿佛是一只昂着头的山羊一般。

　　但是在这建筑之上，若是能够仔细的看去的话，便会发现，这建筑的整体着实的真的和山羊无不的接近。

　　两只冲天而起的羊角，四面延伸的如同是这山羊的四肢，略带昏暗的颜色在这建筑四周所包围，一股肃杀，一股冰冷，萦绕于建筑之中。

　　这座古堡般的建筑便是在这星陨都之中实力不俗的一处存在，骆家堡！

　　“啊……不要了，小少爷……痛啊……”

　　一阵凄厉之中带着无比痛苦的声音从这建筑的一座华贵的房间之中传了出来。

　　顺着声音进入其中，分明是可以看到三道身影正在疯狂的起伏不断。

　　两男一女，男子位于两边，而女子被紧紧地束缚在了中间。

　　一位皮肤略带黝黑的老者满脸的狞笑之色，不断的在这美妙女子的身体上冲刺，手掌不时的拍打着对方的香臀，至于另外的一位男子则是选择躺在了床上，那享受的姿态之中，不时的将自己的身体向上耸动。

　　两人的速度之快，让这中间的女子娇躯颤抖不断。

　　躺着的男子看上去也不过十五六岁的样子，一张脸上带着邪恶的笑容，仿佛是一位天生的邪恶之辈一般。

　　和那皮肤黝黑的老者脸上的邪异有着几分类似。

　　“呼……真是舒服啊！！”

　　老者的双目猛然的爆发出了一道碧绿色的光芒，随即的在这女子娇躯疯狂颤抖之中，迅速的深深地吸了一口气。

　　随即的女子哼也没哼一声，娇躯急促的颤抖，一阵的欢愉的表情却诡异的浓密起来。

　　而那躺着的少年也是一脸的兴奋之色，将身体耸动的更加迅猛起来，大约持续了一刻钟的时间之后，三人的身体才缓缓的分开，但是在那女子的身上却已经满是狼藉。

　　但是更加诡异的却是对方的身体，明显的比起刚才的姿态要苍老了几年的样子。

　　不，是，更加的成熟化了！

　　“真他娘的爽啊……”

　　少年的嘴里忍不住的笑道，手掌则是在那美女的香臀上面不断的抚摸着，不时的拍打几下，发出啪啪的脆响声。

　　“你的《玄女绝》已经有了根基了，若是想要继续的成长下去便需要去不断的去汲取到女子的元阴，然后归于自己的身体之中，只有这个样子才可以达到功法的巅峰层次。”

　　老者的嘴里淡淡的说道。

　　说话间的这女子的身体竟然一阵的猛烈颤抖之中，迅速的干扁了下去。

　　老者的手掌挥动，一道灰蒙蒙的劲气突然的产生，竟然将其快速的吞噬了干净。

　　“是时候去拜访一下这沧澜山庄了。”

　　少年的脸上露出了一丝邪恶的笑容说道……

　　“姐……”

　　一阵明显的带着哭音的声音传出来。

　　只见在那烟雨龙的脸上，一记五指清晰的纹路在上面显得格外的刺眼。

　　而烟雨婧的俏脸若冰，没有丝毫表情的看着对方。

　　“不准哭！”

　　冷冷的看着对方，烟雨婧淡淡的说道。

　　此言一出，那烟雨龙原本已经快要流出泪水的双目顿时变得更红了，但是却就是没有滴出泪水，显然对于这烟雨婧的压制很是厉害。

　　“知道为什么打你吗？”

　　烟雨婧淡淡的说道。

　　“知道！”

　　烟雨龙委屈不已的说道。

　　“烟雨龙，我跟你说过了多少次了，你是我们沧澜山庄未来的希望，父亲大人总是闭关，这个山庄之中必须有人来领导，你要学会去然后的掌管这个山庄，否则的话，你以后如何的掌控整个的沧澜山庄。”

　　烟雨婧严肃的说道。

　　叶梵天在一旁无奈的翻了翻白眼，这烟雨龙虽然说他只是第一次的见面，但是无论如何的却也足够的看的出来这小子天生的就是一个浪子级的家伙。

　　小小的年纪便已经学会了去如何的找女人，而且一味的游离惯了，想要将对方彻底的训练成为一位合格的庄主这很不现实。

　　除非是这小子能够经受一次大的考研。

　　就在叶梵天的双目开始游离不断的朝着四周看来看去的时候，突兀的在这个时候那原本还是在接受训斥的烟雨龙猛然的看到了在那一旁的叶梵天，脸上露出了惊愕的表情指着叶梵天大声的：

　　“姐……是夜无殇？这不是姐夫夜无殇吗？”

　　说话间的他的脸上带着激动，惊讶，以及一丝淡淡的恐惧之色的看着叶梵天：

　　“姐夫……你……你不是死了吗？”

　　烟雨龙忍不住的叫道。

　　“烟雨龙！！！”

　　烟雨婧忍不住的怒嗔起来。

　　“这个……你认错人了。”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　这个时候的他不由得开始怀疑，自己的相貌难不成和那位名为夜无殇的家伙真的很像吗？

　　“这不是你姐夫，你姐夫已经死了！”

　　烟雨婧的黛眉划出了一道惊人的弧线，这般表情忍不住的让烟雨龙一阵的哆嗦，自己的姐姐每次的带着这般表情的时候，分明的便是已经在开始发怒了起来。

　　“你真的是认错人了。”

　　叶梵天解释着说道。

　　“叶无名……没你的事情，你去把药材整理好！”

　　一阵莫名的烦闷出现在烟雨婧心中。

　　“额……”

　　叶梵天先是一愣，但是随即的转身离开，谁知道这小妞怎么突然间的开始发疯了。

　　“姐啊……你从哪里找到的这样的一个家伙？和姐夫真的好像啊，难不成是姐夫的弟弟不成？”

　　烟雨龙一副好奇宝宝的样子问道。

　　“你去面壁思过去！”

　　烟雨婧没好气的说道。

　　刚刚的还有些悔改的烟雨龙，明显的再次的恢复了原本的姿态，那一脸的玩性之中，分明是打算要继续的游荡。

　　但是很快的在这烟雨婧那俏脸含威的姿态下，乖乖的一个人去思过了……

　　叶梵天的双目闭合之中，脸上的外层露出了莹莹的光辉，真气灌注，万千的流光闪烁。

　　身体慢慢的飘荡于虚空之中。

　　一丝丝的气流在口鼻之中化作了三道白色的龙蛇般的姿态在舞动游走。

　　此时的叶梵天正在那娑婆八部众生图之中，这几日的恢复之中，叶梵天已经感觉到了自己的真气明显的有了复苏的姿态。

　　摇摇之中，五指结印，端坐于虚空之中，脸上闪烁着奇妙的光芒。

　　双目似闭非闭，周身萦绕的气流突兀的化作了无数的丝线开始尽情的挥洒。

　　嗤……

　　长虹飞速的翔空，化作了利刃一般，撕裂了天际！

　　蒙蒙光芒，如同鸿蒙之气，萦绕之中更是组成了漫天的星辰一般在闪烁不断，出尘的气息更加的飘逸。

　　身体慢慢的浮空，上下的飞翔之中浩瀚的神力似乎是开始展现出了玄妙的波动。

　　青木皇树的能量亘古的长存，腐朽之树的腐朽之力逆转而下，和对方形成了一种奇异的大融合姿态。

　　炽光剑之翼缓缓的闪烁，形成了三万六千枚的黄金小剑。

　　娑婆八部众生图中的世界，其中的元气比起寻常之地的还要浓郁数倍乃至数十倍，此时随着叶梵天真气的运转和淬炼。

　　这三万六千枚的黄金小剑顿时开始颤抖。

　　天地星辰化作无上锋利的光柱，带着可怕的锋芒，迅速汇聚到这三万六千枚黄金小剑之中。

　　真气在游走，能量在淬炼，随着一次次的修炼，叶梵天整个人的精气神都似乎是开始得到了某种升华。

　　一种奇异的感悟慢慢的沉醉于心底。

　　神念微微的动作，玄魂如同是最为纯净的琉璃一样，俏皮的在身上萦绕。

　　丹田！

　　这是武修之中最为重要的位置之一，一旦受到了损失，轻者无法动用真气，重者陨落。

　　随着叶梵天的真气灌注到了最后的一道经脉，慢慢的游走完毕一圈之后，叶梵天的脸上猛然的露出了一抹颤抖。

　　轰……

　　轰鸣之声大作。

　　一种奇妙的感觉开始出现在了叶梵天的心中。

　　那是一种的感觉，仿佛是整个人的身体都在一种升华般的姿态中展开。

　　手掌合十，一道道玄妙的波纹从身体上开始扩散，而双手更是化作了最为神圣的莲花一般，开始慢慢展开。

　　眉心之中玄魂之力化作了滔滔的大河一般开始迅速的升腾！

　　“劲气涌动，若大江大河，川流不息！”

　　嘴里低声的喝道。

　　轰……

　　可怕的罡气肆意的开始挥舞，无边的能量振翅而出般的开始爆发了出来。

　　一片巨大的海域开始狂暴的卷动出了无上的龙形水柱。

　　“神通境——第八重天！爆！爆！爆！”

　　嘴里低声的喝道！

　　锵锵锵！

　　强烈的撕裂和金属的摩擦声开始萦绕，背后的炽光剑之翼开始萦绕不断，低着螓首之中，一对猩红亘古长存般的闪烁出了可怕的神芒。

　　脸上的表情而已开始变得激动异常。

　　终究的还是在这个时候，达到了那神通境的第八重天！！

　　八重天在从炼骨境到永恒之境中，都被称之为八极天！

　　一旦进入了八极天的程度便有资格晋级了，可以说这便是成为下一个境界的一张通行证！

　　正在此时，叶梵天的眉头却突兀的皱起来，在这娑婆八部众生图的世界之中，一股可怕的能量似乎是在颤抖不断的涌动而出！


第966章 神秘！强横！

　　眉头微微的一动，叶梵天分明是感觉到了这种力量像极了是一种熟悉的波动。

　　“吼！！”

　　怒吼之声突兀的产生，那海域里面形成了一道可怕的巨浪，巨浪翻涌，竟然震得海域方圆数百里的范围都在开始颤抖不断。

　　霞光阵阵演化出一道完美的符印。

　　这一道符印之中分为了四个部分，每一个部分都无不在闪烁着冲天的剑意。

　　剑意纵横不断，带来了无穷的光芒。

　　剑意驱使，森然形成了无双的波动，即便是隔着这么远的距离，但是那种近乎是要切割掉自己肌肤的感觉却依旧明显得很。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹奇异的神色。

　　眼前的事物有些超出了他的认知，鸿蒙般的气流涌动，带动着剑意的渲染。

　　叶梵天的身体忍不住的有种想要退后的冲动，但是好之心却越发的明显。

　　他记得很是清楚，在这娑婆八部众生图之中，大部分的产物都是根据最为古老的法则开始自行形成的。

　　娑婆八部众生图乃是一个自成的世界，其中的一切事物都是如此。

　　因此这里面不可能形成这么恐怖的气息。

　　“这股气息到底是从何而来的？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　突然就在此时一丝的灵光开始在脑海中浮现：

　　“不，这里的东西不只是天然形成的。”

　　叶梵天突然记了起来，在这娑婆八部众生图之中，雷电之力，炎炎烈火之力，至善若水之力，空间之力等等的诸多能量都是天然形成，但是在自己经历了无数的杀伐之后许多的物品也被自己放到了娑婆八部众生图的世界中。

　　难道说就是因为这一点，导致了海域之中发生了某种异变？

　　叶梵天杀伐之后所得到的东西太多了，自然有许多不曾熟悉的宝贝也被放在了这里，而从这股可怕的剑意上叶梵天感觉到了这应该是一柄强大的兵刃。

　　“等等……剑意！兵刃！”

　　叶梵天的手掌突然的一动，强大的掌控权快速的归于自己。

　　天地颤抖之中，海域上的巨浪虽然强横的很，但是却丝毫的不曾影响叶梵天的掌控，他才是这娑婆八部众生图的真正主人。

　　“汝之情欲将化作吾之火焰……”

　　“汝之饕餮将化作吾之毒蛇……”

　　“汝之贪欲将化作吾之岩浆……”

　　“汝之胆怯将化作吾之长剑……”

　　“汝之暴怒将化作吾之尸骨……”

　　“汝之邪念将化作吾之冰炎……”

　　“汝之傲慢将化作吾之力量……”

　　一阵浑厚的声音猛然的浮现了出来。

　　一尊奇异的幻影闪烁于其中，无穷的负面情绪充彻了叶梵天的周围。

　　紫色的光芒大盛不已，一尊紫蒙蒙的光芒闪烁之后，顿时的在叶梵天的面前，一道巨大无匹的法相出现于其中。

　　紫色的法相！

　　通体之上仿佛是最为纯净的紫色琉璃一般，将一片的海域渲染成为了深邃的紫芒。

　　一片片诡秘的鳞片，和龙鳞不一样却更加骇人，仿佛是一条条细小的毒蛇堆积在一起一样，丝丝的缝隙中流露出来的全部是可怕的寒意。

　　邪恶的双目闪烁着紫色和黑色的深邃和妖异。

　　一对肉翼狰狞而修长，缓缓的展开，形成了可怕的撕裂声。

　　额头上一只尖锐的长角显得格外异常，冲天扬起……

　　看到这一尊奇异的法相，一段记忆也开始呈现在了叶梵天的心中，这一段记忆乃是叶梵天在那黑玉帝国的时候带来的。

　　那一次天毒帮的人将血雨这小家伙抢走了，后来自己虽然救走了血雨，但是却得到了一尊奇异的紫铜雕像。

　　这一尊紫铜雕像和眼前的这尊法相何等的相似，除了更加的真实一些之外，更加的清晰之外，没有其他的异常。

　　四道诡异的符印形成了四象的姿态，镇压着他的身体。

　　“师尊……吾等不服，天道不公！！”

　　恐怖的怒火燃烧化作了愤怒的吼叫声。

　　无边的海域一阵的沸腾，竟然达到了数万米高的巨浪，恐怖而凄厉的怒火之中，叶梵天的身体如遭雷击一般急促的朝着后面倒退了过去！

　　“嗤……”

　　两道惊人的神芒猛然的闪烁出来，随后的朝着叶梵天的身体上开始萦绕了出来。

　　狂暴的空间之中，两道狭长而充满了无尽杀伐的姿态之下，叶梵天感觉到自己的身体乃至是灵魂都被对方吞噬掉了一般，深入骨髓的冰冷寒意丝丝的狂暴不断，甚至是要将自己的全部精华一寸寸的冰冻住了一般。

　　起身而出，汹涌的波浪瞬间的被撕裂绽开。

　　形成了无数的浪花狂涌穿梭于空间之中。

　　巨浪打在了叶梵天的身体上，生疼到了极致。

　　“吼……”

　　对方的嘴里怒吼一声，身体节节的攀升而出。

　　一只手臂伸展形成了万丈的巨浪，巨浪之下，那手臂终究的是开始演化成为了人类的姿态，但是那鳞片不断的样子却显得格外的惊人。

　　一缕大道的气息垂悬于对方的身体，整个躯体仿佛是和这亘古的苍穹融合在了一起，怒吼之中，苍天变色。

　　一对可怕的双目将叶梵天整个人的身体都开始彻底的压制住。

　　啪啪啪啪……

　　巨浪狂暴的打在自己的身体上，恐怖的声音让他的脸色狂变不断。

　　“霸世龙印拳——拳拳印天！”

　　叶梵天自然不会心甘情愿的被对方所压制，一拳挥舞之中，瞬间的让其身体彻底的凋落下去。

　　轰……

　　龙形的罡气仿佛活了过来，无穷的烈焰将这周围的一切波浪瞬间卷起，燃烧成为了无穷的烟雾。

　　烟雾缭绕之中，一切都开始变得模糊了起来。

　　“恶心的气息……死！”

　　声音在耳边萦绕，叶梵天的脸色狂变，突兀的一只手臂已经快速的冒出来。

　　迅如雷电，快到极致，叶梵天根本无法察觉到对方的来势。

　　啪！

　　身体被这只手掌瞬间的掐住了脖子压制下来。

　　“这家伙……到底是什么？”

　　感觉到自己的脖子上面那不断传来的力道，叶梵天的脸上禁不住露出了惊慌的神色。

　　无法抵御的感觉。

　　太过的惊人和可怕了点。

　　“我的世界，我做主！”

　　嘴里强硬的喝道。

　　身体宛如是合道，和这空间世界完全融合在了一起一般，身上散发着大道的力量，甚至是传出了一阵阵惊人的撕裂力道，那只手臂的开始疯狂的颤抖，在外壁之上，点点的裂痕迅速的形成。

　　裂痕的数量越来越多，对方明显的感觉到了这股可怕而神秘力量的强横一面，忍不住的开始松开。

　　叶梵天气势如虹，一只白色之中带着无匹圣洁气息的能量开始萦绕在其中。

　　嗤……

　　刺破了天地般的姿态，苍穹之上瞬间昏暗了下来，那无数的形成更是被叶梵天汲取到了极致，仿佛是这一枪下去，已经洞彻了这星空一般。

　　枪影闪烁，锵锵如剑鸣，迸射之中，化作一道长虹开始狂乱飞舞。

　　大道无痕，一道道的枪影虽然撕裂无双，但是却快到了极致，连一丝的影子都未曾的出现。

　　瞬间的展现之中，已然破开了对方的阻碍彻底的开始朝着这神秘家伙的身体冲刺了过去。

　　一枪挑破天！

　　长发狂舞，宛如是那最为原始的恶魔一般。

　　整个上的娑婆八部众生图之中，叶梵天便是王者，便是大神，便是无上的创世者，他是无匹的存在。

　　叶梵天相信，这里他才是真正的主人。

　　“好可怕的威压，好惊人的手段，但是若是应付原罪之体，还是差了不少，即便是和这世界完美大融合在了一起，却也是不行的，除非是能够真正的步入到神通境的层次之中，但是还是不行的。”

　　遥遥的在这远处数百里之外的一处岩石上面，一尊肥胖的身影正在光着自己的屁股扭啊扭的摇摆不定。

　　有着如此猥琐姿态的除了胖子神棍之外还会有谁，不过这家伙竟然可以凭借着自己的力量生生的看穿了数百里之外的情形，对方的实力似乎是可怕了点。

　　“切，你个死胖子，老子就知道你的身份不一般，为什么不去帮助那小子啊。”

　　黑猫鄙视的说道。

　　“哼哼……你这只该死的臭猫，你的实力本身便比我都不弱，但是却一直都在装纯。”

　　“老子是因为失忆了，失忆了啊有木有！有木有！”

　　黑猫瞬间的开始凌乱，瞬间的将这丫的一口咬住了对方的脑袋，大口的吼道。

　　“哇哇哇……痛啊！”

　　被这丫的咬着脑袋的胖子神棍忍不住的惨叫了起来。

　　“娑婆八部众生图吗？”

　　那神秘的家伙嘴里低声的喝道。

　　但是下一刻之中，他的身体上却是万张光华在闪烁，手指一动，一道神剑冲天扬起，化作无形的剑意，朝着叶梵天的身体上滚滚的压制了过去。

　　这一股剑意不过是一缕，但是只是这一缕的剑意却仿佛是可以撕裂了星空一般，化作一道恐怖的波动。

　　嗤……

　　叶梵天的身体被这一道剑华迅速的击中，身体上的鲜血横飞。

　　“死吧！”

　　双目戾气疯狂，手指一动，浑然天成的一道利器开始形成，如同是一柄神剑一般，厮杀不断的狂舞：

　　“去！！”

　　这一指的目标正是叶梵天的眉心之处。

　　“哼……原罪，你惹得麻烦还不够多吗？现在还想要将你师尊的希望彻底的杀死，你好大的胆子！！”

　　一股狂暴的气势突然的凑够叶梵天的身体上散发而出！！


第967章 山庄之外

　　一只龙爪！

　　紫金色的龙爪！

　　代表着高贵无双的龙爪！

　　突兀出现于虚空之中。

　　和对方的一指彻底的碰撞在了一起，万千的波浪如同是演变出了天崩地裂的姿态一般开始滚滚的和天地融合在了一起，地面开始崩坏，天地苍穹发出了雷电的轰鸣之声。

　　被称之为原罪的神秘生命一对可怕的双目之中露出了无法置信的神色看着这一只若隐若现的龙爪，嘴里大声的吼道：

　　“你还活着？你竟然还活着？太古十八血眼龙，你这个混蛋，竟然还存在着，这怎么可能？”

　　“哼……”

　　一声冷哼之声传出来，瞬间之中，道道的龙威开始展开，无双的龙佛开始梵唱，无形煞气形成了上古龙族的气息，龙吟之中展现出的无边威压更是让这地面开始掀起了一阵惊人的撕裂之声。

　　仿佛是打穿了地面一般的姿态。

　　十八只血色的龙眼缓缓的在叶梵天的身体周围在萦绕，在闪烁，点点的龙威垂悬而下，笼罩于其中，保护着他。

　　“原罪，你都还活着，何况是老子。你觉得就是你有着莫大的气运在笼罩吗？”

　　太古十八血眼龙的声音缓缓的传出来，但是明显的在对方的声音之中带着一丝怒意。

　　嗤……

　　手臂如长枪，在缓缓的动作之中发出了撕裂的摩擦声，道道的光晕不断的闪烁出伸缩吞吐的姿态。

　　一对双目此时已经形成了黑曜石一般的黑暗光芒，闪烁之中带起了一层层的邪恶气息。

　　“血龙，不要认为你是和我师尊一个时代的人物，便可以无视一切得来教训我。”

　　雷鸣般的声音在闪烁在波动，在空间之中彻底的撕裂成为了无数的痕迹。

　　一道长矛缓缓的从对方的手中开始形成。

　　这是一柄赤红色的长矛，长矛所指，空间叱咤无双，神圣和邪恶的气息完全的融合在了一起。

　　“我老子就知道，这小子的黑暗波动和你有着一定的关系，是你引发了他的七原罪吧！”

　　太古十八血眼龙完全无视了对方的长矛淡淡的说道。

　　“是又如何？这家伙的身体之中带着那种让我厌恶的气息，当初若非是因为那两个勉强入圣的垃圾联合的去对付我师尊，师尊又如何的会失败？”

　　一股恐怖的怨念甚至形成了黑暗的邪恶幻影，丝丝的咆哮之声在闪烁个不断。

　　“你这个白痴，难道说未曾听到老子刚才说的话吗？当初因为你的缘故，你的师尊和他们闹翻了，最后更是被镇压了起来，现在的你却还是打算要去毁灭掉你师尊唯一的机会吗？”

　　“师尊唯一的机会？你见到过我的师尊吗？”

　　一道锵锵之声闪烁，一道残影闪烁，对方已经朝着叶梵天的身体开始飞过去，此时的叶梵天已然是彻底的昏迷了过去，根本不曾知道这里发生的一切。

　　但是就在对方的身体即将要来到叶梵天的身边的瞬间。

　　下一刻之中，四道封印竟然快速的颤抖，四柄长剑瞬间的镇压了下来。

　　其中一柄金色的长剑惊人的很，仿佛是代表着无上的太白锐气一般，打破了桎梏，几乎要将这尊神秘的身影彻底的斩断一般。

　　那柄金色的实体长剑若是叶梵天还有清醒的理智，便一定会知道这是什么！

　　那分明是从抱剑生的身体中所得到的那柄金色的神剑。

　　“你们乃是师尊的兵刃，今日却反倒的要压住于我，你们疯了吗？”

　　原罪的嘴里大声的怒吼，脸上的怒意化作了七道可怕的光华，上下沸腾，直接的和对方的四道剑意和一道实体长剑开始对抗起来。

　　“这剑阵既然已经被他们封印在了你的身上，那也就是天意啊，天意不可违，原罪，你应该明白这句话的意思。”

　　太古十八血眼龙的声音缓缓而出。

　　“哈哈哈……天意不可违？”

　　仿佛是听到了莫大的笑话一般，原罪的脸上变得相当严肃：

　　“天命？不要和我说什么天命，我要的只是破天，这天，早就该破了，逆转而出，七原罪源——现！！！”

　　轰……

　　七尊幻象猛的在对方的身体上萦绕浮空。

　　莫大的威压之下，无穷的惊人波动。七尊神秘的幻象闪烁着无匹的波动，仿佛间是在将那万千的世界彻底的绞碎了一般。

　　四尊剑意化作实质。

　　剑与剑之间，一道莫大的桎梏形成，化作最为精纯的四象法阵！

　　锵锵锵！！

　　山崩地裂，万物齐齐的湮灭。

　　“原罪，你的性格还是如此的恶心人，当初就是因为你的缘故，你师尊才会被镇压至今的没有了踪迹，但是你却依旧的不知道悔改。”

　　“不准你污蔑我的师尊，在我眼里，师尊是最为强横的，若非是因为他们那群垃圾的缘故，你认为我师尊会因此失败吗？我恨，大道不公，大道不公！！”

　　“你既然不相信老子见过你的师尊，那这小子身上的这一道能量你应该知道吧？”

　　说话间叶梵天的身体上一道紫色琉璃般的能量开始迅速的形成，紫色能量之中分明是带着莫大的压制。

　　一旦出现，空间之中竟然彻底的开始变得湮灭下来。

　　“竟然是它？”

　　原罪的脸色狂变，看着那一道宛如是最为纯净的琉璃神蛇般的紫色能量，脸上的表情开始变得格外的惊奇。

　　“错不了的，确实是这一道能量，当初是师尊最后得到的，一直没有在外人的面前施展过，但是却没想到竟然给了这个小子。”

　　身体也慢慢的恢复了平静，而那四道剑意迅速的萦绕包围起来。

　　“这四柄神剑，已经获得了一柄，勉强的可以开启其中的力量了，娑婆八部众生图，剑阵，这小子全部的得到了，老龙，这小子到底是什么人？”

　　“是那位大人所关心的人……”

　　一丝震惊和敬畏顿时的出现在了原罪的脸上：

　　“原来如此啊，看来那位大人也打算出手了。”

　　身体再次的化作了原本的姿态，随即的形成了一尊模糊的影子，随着那四柄剑意化作的神剑慢慢的下沉，对方的身体也逐渐的开始沉寂下来：

　　“娑婆八部众生图的世界强大的很，这小子拥有宝山却不知如何的使用，算了，帮你一次吧……至少这世界上的领域得扩大一部分啊！！”

　　一道七色的腐朽力量迅速的包围住了叶梵天的身体，娑婆八部众生图世界疯狂的颤抖起来。

　　“扩大，持续的扩大吧！！”

　　疯狂的声音再次出现，而叶梵天的身体也在慢慢的颤抖起来。

　　一道黑暗的力量在他的身体上慢慢的浮动。

　　“这黑暗的属性之力，似乎是你将其灌注了原罪的力量吧？”

　　太古十八血眼龙的嘴里有些担忧的说道。

　　“原本的我只是想要吸收了这一道黑暗能量的，但是却没想到这小子身上却身怀异宝，我竟然看不穿他那身体中的两株古树，尤其是那腐朽的古树，不但将我的力量阻挡回去，甚至是还让我的力量被强行的吞噬掉了，因为那一道黑暗能量的缘故，因此现在的他才会变得如此的异常。”

　　“领域扩大到了十米的程度，这已经是我的极限了，等到这小子真正的掌控了娑婆八部众生图之后，一旦掌控便是一个次元，一个星球，到了那个时候，或许也可以借此的和对方对抗啊……”

　　淡淡的感叹之中，叶梵天的身体也开始一阵颤抖之中缓缓的睁开了双目，但是此时的环境却已经不是那娑婆八部众生图之中了。

　　“抱剑生的神剑竟然有如此的效果和来历，难怪那元余龙要抓住我，明显的是要得到这其中的神剑啊，还有那名为原罪的怪物，对方竟然活了过来，这到底是怎么回事？”

　　虽然是在自语，但是实则却已经将自己的玄魂开始注意到了某龙的身上。

　　“这不是现在的你可以去思考的问题，你现在要做的便是能够将自己的实力快速的提高下来，否则的话，你根本的没有资格参与进来。”

　　太古十八血眼龙的嘴里淡淡的说道。

　　“是吗？但是我可不希望自己的命运被其他的人所掌控！”

　　叶梵天丝毫的不曾相让的说道……

　　“你只要记住了……你的敌人很是强大便好了。”

　　太古十八血眼龙微微的一阵沉默之后，缓缓地沉声说道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，身上的真气一阵的游走，能量浩瀚如长江大河，滚珠般的咋自己的经脉之中发出了畅快的声音。

　　神通境第八重天的修为，很快的叶梵天便肯定自己可以成就无上的不灭境的修为，到了那个时候，自己也就有资格去和强者对抗了。

　　即便是太古境的强者，自己也会丝毫的不胆怯的。

　　“神通境第八重天的修为，加上那家伙为我开启的十米的领域，现在即便是和那普通的太古境的强者对抗的话也会有一拼之力！元余龙，我现在倒是期待和你相见了。”

　　轰……

　　一股浩瀚的气势突然的从这山庄的外面传递出来，惊人的气势之下何等的恐怖和惊人，瞬间的压制和笼罩了整个山庄！

　　叶梵天的双目顿时的泛起了两道惊人的神芒开始迅速的伸缩不断！！


第968章 黑暗波动

　　“骆家堡少主骆紫风前来拜见！”

　　浩浩荡荡的声音之中带着一股邪恶的气息开始层层叠叠的传了出来，声音若雷鸣轰然的爆发出来。

　　如此的惊人气息之下，恐怕是周围的数百公里都可以听得清清楚楚，更何况的是这被完全包围的沧澜山庄。

　　声音的波动之中带起了一层细细的涟漪，如罡风涌动，急促的闪烁。

　　雷电狂舞之中，将一道道的地面切碎成为了可怕的裂缝。

　　“哼……”

　　“唔……”

　　一声声不爽的闷哼声传出，瞬间的数百道的可怕身影开始呈现出来。

　　顿时的萦绕而起的气势迅速从山庄之中爆破而出。

　　化作无上的涟漪一般，两种气息开始轰然的对抗出手。

　　叶梵天的身体也已经随着这股气势开始出现。

　　“你跟随于我的身后！”

　　身着淡黄色长裙的烟雨婧在看到叶梵天之后，淡淡的说道。

　　“哦……”

　　在这烟雨婧身边的烟雨龙则是以一种好奇的眼神不断的在叶梵天的身上瞄啊瞄的看着，似乎是在思索什么一般。

　　除此之外，一行的数十人正在暗自的戒备，其中的两个身影显得格外的突出。

　　这两个人一位叶梵天已经见到过了，乃是这沧澜山庄的大管家，此人也是将自己救过来的家伙。

　　当然看着这家伙叶梵天也是颇为的幽怨，若非是因为这个家伙，自己也不会因此的受伤的。

　　至于另外的一人，此人年纪不过四十多岁的中年姿态，羽扇纶巾之中，胡须飞扬，分明是书生的姿态，看不出来对方到底是那里强大。

　　但是叶梵天却也知道了对方身份，乃是这沧澜山庄之中仅有的两位管家的最后一位，苍龙管家。

　　此人的神秘据说除了仅有的几个人知道他的信息之外，少有人可以知道，但是在看到了此人之后，叶梵天的脸上却微微的一变，对方的强大似乎是有些可怕了点。

　　自己现在的实力乃是神通境第八重天的修为，但是自己的意识却在高速着他，对方的身上给自己一种威胁的姿态。

　　此人恐怕已经步入到了太古境的边缘境界了。

　　“沧澜山庄果然是非同一般啊，这庄主烟宗天还没有看到过，但是明显的实力更加的强横，诸天神域据说拥有数百个都城，可见这其中的强者该是多么的惊人。”

　　那苍龙管家的眉头微微的一动，似乎是感觉到了叶梵天在看着自己，但是却没有其他的表情。

　　“无名，还愣着做什么？赶紧的过来！”

　　力虎的嘴里低声的喝道。

　　“哦……”

　　叶梵天闻言随即的站在了对方的身后。

　　“虎子哥，刚才的声音好生的可怕啊，和打雷一般的惊人，到底是谁这么的狂啊。”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“哼……骆家堡的人而已。”

　　力虎的脸上也是有些不爽的说道。

　　显然对于这骆家堡的人相当不感冒。

　　“一群垃圾，对方的实力和我们沧澜山庄也是若不了多少，算的上是这星陨都之中强横的几大势力之一，和小少爷发生矛盾的便是和骆家堡的人，只是很好奇对方这一次来这里做什么！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，他也很是好奇，对方到底是来做什么，但是很明显的来者不善，对方来这里肯定不是为了和沧澜山庄叙旧的。

　　“嗤……”

　　三道残影闪烁之中，随即的人影从模糊逐渐开始变得清晰了起来。

　　这三道人影，为首的一位则是一位看上去不过是十几岁的少年而已，看上去和烟雨龙有些接近，但是脸上的邪恶的气息却将对方衬托的相当诡异。

　　对方显然便是那名为骆紫风的家伙，很难想象到刚才的那股恐怖的气息竟然便是对方发出来的。

　　在他身后的两人，一位是一位老者，留着山羊胡子，一对三角眼上面带着诡异的波动在闪烁不断。

　　一看便不是什么好人。

　　而另外的一人全身被布条包裹住，仿佛是一位木乃伊般的站在那里。

　　这三人并非是什么好人的样子，让叶梵天忍不住的皱眉，当然皱眉的不只是叶梵天，烟雨婧的俏脸也变得有些低沉，一对美眸冷冷的看着那少年，淡淡的说道：

　　“骆家堡和我沧澜山庄一直都未曾多过联系，今日前来所为何事？”

　　言语中没有丝毫的暖意，显然两者虽然未曾撕破脸，但是却也想差不多了。

　　名为骆紫风的少年一直在用一对双目在那烟雨婧的娇躯上肆意的巡视着，脸上露出了和年龄完全的不相符合的光芒。

　　那是许多成年人见到了美女之后的强烈占有眼神。

　　“听闻沧澜山庄的大小姐乃是美艳无双，今日得以一见果然的是非同一般的韵味啊。”

　　骆紫风的脸上露出了邪恶的笑容看着烟雨婧缓缓的说道。

　　“废话，这么多做什么？骆紫风，你竟然还敢来，当初和小爷争夺女人，你现在还敢出现在小爷的面前，我看你是不想回去了。”

　　烟雨龙大声的叫道。

　　这是典型的小孩子的心理，一旦失败了，便会去选择叫自己背后的强者们来为自己的报仇。

　　“呵呵……烟雨龙，你怎么和个小孩子一样啊，难不成这段时间还没有受到教训啊。”

　　骆紫风的脸上邪邪的笑道。

　　“所谓何事？”

　　烟雨婧淡淡的说道，一对美眸却已经开始露出了厌恶的神色。

　　对方的年纪轻轻，但是双目之中却带着一种极度邪恶的光芒在闪烁不断，这种眼神烟雨婧很是厌恶。

　　“嘿嘿……自从上次在那千娇楼之中和烟雨龙一次的交恶之后，小弟的心中可谓是格外的不安，因此今日前来是专门的来赔礼的，而且能够亲眼的见到星陨都沧澜山庄的女强人，小弟也是相当的开心和激动的，烟雨龙你可真的是有福啊，有这样的一个漂亮的姐姐在‘前面’！！”

　　‘前面’二字咬的很是生硬，那意思不言而喻的猥琐和无耻龌龊！

　　“放肆！！”

　　大管家的嘴里顿时的忍不住低声吼道。

　　身上的罡气闪烁，似乎是打算开始动手了。

　　“哈哈哈……怎么了？小弟难道说有什么不周到之处吗？”

　　骆紫风的脸上露出了更加邪恶的笑容盯着他们说道。

　　“你……可以走了，沧澜山庄不欢迎你！”

　　烟雨婧的语气开始变得十足冰冷。

　　“姐，他们都欺压上来了，不如废掉了这三个混蛋。”

　　烟雨龙丝毫的不谙事理的说道。

　　“闭嘴！”

　　烟雨婧怒声喝道。

　　后者急忙的低头。

　　但是叶梵天却在此时皱起了眉头，在这被三角眼的老者身上他感觉到了一种让他无法遗忘的感觉。

　　这种感觉相当的强烈。

　　那是——黑暗武道盟的气息！

　　甚至是更加的接近于那个曾经将南宫梦的玄魂带走的神秘气息，两者的气息格外的相似。

　　这让叶梵天的脸上肌肉忍不住的微微颤抖了起来，身上的一丝可怕的冰冷更加的开始变得可怕异常。

　　烟雨婧靠近着叶梵天很近，因此自然感觉到了对方的异变，虽然好奇，但是却也没有说话。

　　“哟……这位哥哥的样子很是眼熟啊，我记得那夜宫之中，被尊为七夜神的儿子夜无殇似乎是和这位哥哥很是相似呢，难道说哥哥就是那夜无殇吗？”

　　骆紫风的眼神何等的毒辣一眼的便看到了叶梵天的不凡，因此嘴里笑嘻嘻的说道。

　　“闭嘴！！”

　　两道声音齐齐的喝出。

　　烟雨婧和叶梵天相互好奇的看了对方一眼。

　　叶梵天身上的气息已经开始有些控制不住的感觉了。

　　“姐姐不要这么的激动嘛，毕竟当初关于这夜无殇的事情，我也是有所耳闻嘛，当初听闻这夜无殇在陨落之后，似乎是尸体都神秘的失踪了，哎，这到底是什么人会如此的邪恶啊。”

　　“你……来自于什么地方？”

　　叶梵天终于忍不住的向前踏步，随即双目泛着冰冷，丝毫的没有任何的商量余地的看着那老者冰凉的说道。

　　“恩……？”

　　老者的脸色微微的一动，一对双目也泛起了一丝诡异的波动看着叶梵天。

　　身上的气势开始狂暴的压制而出。

　　“放肆！”

　　烟雨婧终于的怒斥而出。

　　嗤嗤嗤！！

　　数道人影猛然的出现在了叶梵天的面前，齐齐的出手。

　　一记巨大的掌印开始完全的化作大山一般开始推去。

　　“哈哈哈……你们可是真逗啊，我们这一次可不是为了来打架的。”

　　骆紫风的脸上露出了一丝邪恶的光芒笑道。

　　随即的转身一道符印猛然的被撕裂出来。

　　“走！！”

　　“神之符！？”

　　有人忍不住的叫了出来。

　　撕裂！

　　空间完全的撕裂出来！

　　随即的三道身影快速的在闪烁，猛然的穿梭了虚空一般，消失在了原处。

　　但是叶梵天的脸上却露出了无法遏制的怒意，身体忍不住的就要破开了虚空，但是一股强横的力量却在其中闪烁个不停。

　　显然是这周围的结界开始展开了。

　　“是那股气息，连骆紫风的身上也有这股气息，这是黑暗武道盟的人，他们是黑暗武道盟的人吗！！”

　　心中无言的怒吼，而整个人却也开始变得疯狂异常！


第969章 夜无殇

　　“这群混蛋，当我们沧澜山庄是什么地方啊，想要来就来，想要走就走吗？”

　　烟雨龙忍不住的大声叫道。

　　但是此时的却没有人注意到这小子的不满了。

　　而是齐齐的朝着叶梵天露出了戒备的神色。

　　刚才叶梵天的反应太过的离奇了点，尤其是对方刚才的姿态和冰冷的气息，已经让不少的强者感觉到了。

　　烟雨婧狠狠地看了一眼叶梵天，对着众人淡淡的说道：

　　“你们先离开这里，叶无名，你跟我来！”

　　“大小姐！！”

　　几人忍不住叫了起来。

　　“退下！！”

　　杏目圆睁，雌威大发的烟雨婧顿时的露出了冰冷的俏脸。

　　“是！！”

　　一行人深深地不甘，但是却又无可奈何看了叶梵天一眼。

　　“姐夫……我看好你啊。”

　　烟雨龙唯恐天下不乱的对着叶梵天挥动了一下自己的手臂。

　　“你一会儿来我房间一次！”

　　烟雨婧淡淡的说道，但是黛眉却分明是已经皱起来。对于那烟雨龙的话语显然是有些不淡定。

　　“恩……”

　　叶梵天点了点头，他知道自己刚才的动作已经引起了众人的怀疑，自己的失忆也开始被人思考了起来。

　　但是叶梵天却不曾在意这一点，这沧澜山庄也算的上是经历了一场了，但是现在的自己却恢复了实力，也是可以随时的离开了。

　　只是对于这烟雨婧，叶梵天有一种欺骗的负罪感。

　　微微的感叹了一声：

　　“若是有可能的话，尽量的去补偿一翻的好啊。”

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上也开始变得淡然下来。

　　“难道就不觉得失落吗？这可是一个极品的少妇哦，少妇有三好，温柔、善良、喂不饱，嘿嘿，兄弟啊，若是得到了这个大胸脯的美女，你可是相当有福的啊。”

　　胖子神棍忍不住的说道。

　　“嗯嗯嗯……不错不错。”

　　黑猫相当赞同的说道。

　　这段时间的修炼之后，这黑猫此时已经将自己的身体压制到了三米的长度，接近两米的程度，看上去就是一个庞然大物。

　　叶梵天狠狠地鄙视了一把这两个人兽组合。

　　随即的转身朝着那山庄中走去，但是就在此时，一道惊人的波动却猛然的传出来，瞬间的撕裂了星空，虚幻般的光润闪烁之中，叶梵天的身体已经快速的消失在了原处。

　　空间昏暗之中，一尊神秘的影子已经浮现在了这里。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，丝毫的没有因为周围环境上的改变而露出胆怯的神色，相反的是静静地看着这个神秘的家伙。

　　随着周围的光芒闪烁之后，对方的样子也开始逐渐的清晰了起来。

　　此人饿姿态上显示的有些奇异，一身的布条缠绕在上面，让叶梵天瞬间想到了对方的身份：

　　“竟然是你……原来是跟随在骆紫风身边的那个家伙。”

　　周围的空间灰蒙蒙的一片，仿佛是完全的破开形成的一处独立的空间一般，但是叶梵天却感觉的出来，对方的周围，自己完全的可以去掌控的，因此未曾害怕。

　　“小子……你到底是什么人？报上你的名字！”

　　来人一双鬼魂般的绿色眼睛闪烁出了饿狼的光芒在看着叶梵天，似乎是只要叶梵天一句话说的不给力，便会瞬间的选择去上前击杀。

　　“我是谁？你们难道不知道吗？我不过是这沧澜山庄的一位不起眼的奴仆。”

　　“是吗？普通的奴仆会站在烟雨婧的身边吗？普通的奴仆会有这么大的胆子吗？看来你的嘴巴足够的硬啊，也罢，我也很长的时间没有亲自的去动手了！”

　　手掌微微的一动，竟然瞬间的掀起了一阵恐怖的巨浪。

　　空间撕裂之中，一道战矛迅速的形成！

　　灰蒙蒙的战矛却散发着无匹气势，乃至天地间都在疯狂的颤抖。

　　“死！”

　　垂悬的万千流光将其笼罩在其中，对方竟然打算斩杀了叶梵天。

　　一出手便是如此的狠辣！

　　长矛蕴藏无上的力道和惊人能量在汇聚于其中，瞬间之中便已经撕裂了无数的阻碍，快速的来到了叶梵天的面前。

　　“小辈，即便是你的尸体，我也有这个把握将你的身体上的一切完全的洞彻出来，所以，你的拖延只是在加速你的死亡而已，现在你没有这个资格和我争辩了，死吧，死吧！”

　　邪恶的双目，光辉大盛！

　　嗤……

　　长矛颤抖，垂悬的力量化作无匹之力，竟然让叶梵天感觉到自己的呼吸都些急促。

　　“不灭境第四重天的修为吗？”

　　嘴里低声的感叹道。

　　“好眼力，但是这却不是你可以生存的理由。”

　　木乃伊不屑的冷笑道。

　　此时的长矛已经化作了长虹，只需片刻，便可以将叶梵天彻底的洞穿。

　　他的脸上露出了已经开始露出迫不及待的神色，期待叶梵天的身体被洞穿。

　　噗……

　　一只手伸出！

　　但是瞬间却化作了两根手指！

　　食指和中指化作之剑，缓缓的伸展而出。

　　嗤……

　　锵！！

　　轰隆隆……

　　单纯的一指而已，但是在这木乃伊的眼前，自己的战矛竟然已经被强行的打碎了。

　　“轰……”

　　空间之中随着这股恐怖的爆破竟然产生了一道可怕的撕裂光辉，瞬间的整个空间都在开始颤抖起来。

　　“怎么可能？”

　　木乃伊无法置信的叫道。

　　“哼……我没有这个时间和你来浪费，死吧！！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道，身体下一刻之中却已经开始迅速的抓住了对方的脑袋。

　　“轰……”

　　一只手掌形成了龙爪的形态，龙爪扣住，倒垂悬挂之中，已经变作了无穷力道。

　　“砰！！”

　　对方的脑袋根本的无法守护住，直接被叶梵天一只利爪彻底的湮灭成为了粉末。

　　“哼……”

　　叶梵天的脸色不变，随即彻底的抓住了一道黑色的玄魂，这一道玄魂木然到了极致，仿佛没有丝毫的神智一般。但是就在此时，一阵恐怖的燃烧声却传出，那原本木然的竟然露出了痛苦的姿态。

　　“哼……”

　　嘴里惊呼声传出，随即快速的抓起，一道道的玄魂之力开始狂暴压制下来。

　　一段段凌乱的记忆开始慢慢的出现，但是此时的在叶梵天的脸上却露出了一抹惊讶的神色。

　　一头雪发，一对血色的眸子，一身的白色长袍，仿佛是那神之子般的高贵和迷人。

　　但是对方的样子却和叶梵天相似的程度达到了九成以上，若非是对方看上去得有二十七八岁的程度，比起叶梵天成熟了不少，恐怕两者倒也是相当的难以分辨。

　　一丝恐怖的利芒闪烁在那猩红的双眸之中，对方却已经彻底的消散了。

　　但是叶梵天的脸色却不由得大变了起来，手掌之中那黑暗的玄魂已经彻底的化作了无形的黑色烟尘，彻底的消失。

　　“夜无殇！那是夜无殇的身影！”

　　嘴里低声的喝道。

　　双目之中已经泛起了奇妙的光芒，两者之间的相似程度着实的可怕，若非是因为年龄上的差距，叶梵天根本的无法想到两个人站在一起会形成何等的效应。

　　“对方姓夜，和我的姓氏乃是谐音，而且和我如此的相似，难不成和我有着什么联系不成？不，不可能的，对方是绝对不可能的！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　九霄界和玄天大陆之间差距太大了，自己的叶氏一族和那夜无殇的家族肯定不会有什么联系的。

　　“为什么这夜无殇会是对方唯一的记忆呢？”

　　叶梵天的眉头再次的暗自皱起，一种不对劲的感觉开始在心中暗自的浮现出来……


第970章 暧昧的房间

　　看着地面上那已经形成了一滩血迹的家伙，叶梵天的眉头再次的一动，随即的手指探索下去，而玄魂之力迅速化作一道流光，完全的将这一滩黑乎乎的血迹包围起来。

　　顿时的一股邪异的波动快速从其中爆发而出。

　　嗤……

　　双目圆睁，叶梵天的脸上已经变得相当肯定了，和那黑暗武道盟的人交手了这么长的时间，对于这个邪恶势力，他可谓是相当的了解，对方的这般波动肯定是黑暗武道盟无疑了。

　　“黑暗武道盟……我们的接触，就此开始了！”

　　随手的劈开了空间，叶梵天的身体再次的出现。

　　看着这周围的环境，叶梵天的眉头开始暗自的皱起来。

　　这里的环境竟然没有发生丝毫的改变，也就是说，他只是进入到了一道奇异的空间之中，但是却丝毫的没有离开这里。

　　很是古怪的感觉，叶梵天对于对方所使用的方法倒是颇为好奇，奈何对方的身体上面所萦绕的玄魂早已经彻底的消散了。

　　“除非是寻找到骆家堡的人，不过对方既然就在星陨都便跑不出我的掌控。”

　　心中的如此想法之后，叶梵天已经有了一些计划。

　　随即的看了一眼眼前的这房间，自己竟然不知不觉间的来到了烟雨婧的居住地。

　　烟雨婧的庭院是一个装饰的相对古朴的环境。

　　庭院幽幽之中，带着一种清冷，除了一些翠竹之外，便只是一些淡淡的无名花，但是周围的摆设却将这庭院装饰的相当不俗气。

　　“这小妞……倒也是学会自己安排和搭配啊。”

　　叶梵天心中微动，脑海中顿时的再次的浮现出了那美妙靓影的样子。

　　这一次他已经做好了充分的准备，对方若是当真发现了自己的秘密，猜测到了自己已经恢复了记忆，那自己只好选择离开了。

　　啪……

　　门轻轻的推开了，一道美妙的靓影顿时呈现在了叶梵天的面前，双手背负在背后，而在那靓影的面前分明是一道带着玄妙波动的图画。

　　上面其中带着一丝蕴含大道的痕迹，虽然很微弱，但是却很纯正，即便是隔着一段距离，但是叶梵天却看的相当清晰。

　　上面雕刻的是一副天女散花的图案，其中千余瓣的粉红色花瓣丝丝的闪烁，带动着一丝流动般的痕迹，仿佛是活动的一般，格外的清晰。

　　千余瓣花瓣在其中组合成为了一道异常的痕迹，仿佛就是千余柄充满了杀伐的短剑一般，丝丝的杀意其中蕴藏不断。

　　以叶梵天的眼光自然可以从中看的出来这是一种强横的武技，不过很显然的这武技趋向于阴柔居多，因此和叶梵天的刚猛和大开大合的姿态格格不入。

　　自然在看了几眼之后便没有了丝毫的兴致，而是将自己的目光注视到了眼前的美妙靓影上面。

　　长发浮动，触及到了香臀，那瀑布般的长发缓缓的动作，那美妙的臀瓣若隐若现之中，带起了一层淡淡的妖异和魅惑。

　　每次的看到对方的美臀叶梵天都会产生一种相当强烈的冲击力。

　　这便是少妇的风情吗？

　　心中暗自的想道。

　　那蜂腰之中往上延伸下去，随即的便是美妙的玉颈，雪白异常，仿佛是最为纯净的琉璃般的样子。

　　光泽不断，那是因为真气进入到了某种程度之后所产生的光泽。

　　美丽的很，诱惑的惊人。

　　玉手背负在后面，柔荑微微的动作之中，一丝丝的真气在随着身体上的演练在慢慢的上下环绕。

　　产生的强横波动让周围的房间中产生了一种淡淡的压制。

　　叶梵天对于这一切都开始变得不在乎了，而是将那美妙的翘臀，狠狠地盯着看去，臀瓣饱满挺翘，丰满异常，虽然被长裙所遮盖住，但是那惊人的弧线还是在叶梵天的贼眼上面荡然无存的表现了出来。

　　和寻常的女子不一样，这是叶梵天所见到过的所有女人当中一个有着十足韵味的女子，这种韵味是其他的女人身上所不曾具有的。

　　也许就像是胖子神棍所说的一样，这便是少妇的味道。

　　“来了吗？”

　　玉手微动，顿时的这一副神秘的画卷被瞬间收起来，烟雨婧的声音缓缓的传出。

　　声音一如既往的美妙，那种带着冰冷和淡然的声音让人不觉间的就会产生一种强烈的感觉。

　　冲动和占有的感觉。

　　“恩……叫我什么事情？”

　　叶梵天嘴里淡淡的说道。

　　转身，伊人如旧，那般精致的俏脸上带着完美的姿态。

　　丝丝的粉嫩光芒，圣洁的很，长发微微的被玉手掠到一边，无限的风情开始展现出来，格外的动人。

　　“你的记忆似乎是恢复了吧？”

　　烟雨婧淡淡的说道，但是一对美眸却已经开始朝着叶梵天的脸上看了过去，在那里分明是带着相当认真的姿态。

　　“昂……是啊，恢复了。”

　　这种事情已经无法隐瞒下去了，因此叶梵天也没有去选择欺骗对方，直接的承认了。

　　“很好！”

　　烟雨婧轻轻的点了点头，显然对于叶梵天的这般回答还是比较的认可的，至少没有因此的做出其他的姿态。

　　“你可以下去了，记得准备好，和我一起去采药。”

　　叶梵天的眉头微微的一动，对反的这般做法倒是出乎了他的预料，忍不住的问道：

　　“你难道说就没有什么要问我的吗？”

　　若是这烟雨婧质问自己的身份也就罢了，但是对方的这般语气，却分明是什么都不打算去询问，这也让他的心中开始格外的惊讶了起来。

　　“需要问吗？我问了又能如何？”

　　烟雨婧的语气相当的轻松。

　　“这个……你难道就不怀疑我的身份？”

　　叶梵天真的有些好奇了起来，对方对于自己的信任似乎是有些过了头吧。

　　“恩……好吧，我确实是有些怀疑了，但是你既然不打算说也分明是有着自己的缘故，我又为什么要一味的去询问呢？”

　　烟雨婧笑着说道。

　　“但是……你就不害怕我其实是其他的势力偷偷放进来的间谍吗？”

　　烟雨婧的美眸微微的一动，静静地看着叶梵天的眼睛沉声的说道：

　　“你是吗？”

　　晶莹的橙红色美眸，仿佛是两枚翡翠宝石一般，闪烁着最为纯净的光芒，丝毫的没有瑕疵。

　　“你会吗？”

　　短短的三个字，但是却让叶梵天彻底的哑口无言了，耸着个脑袋无奈的说道：

　　“确实不会。”

　　“既然如此的话，那不就成了，你既不会对我沧澜山庄带来什么灾难，那我又有什么理由怀疑你呢？而且，你若真的是这外界的势力所渗透进来的间谍，那我就亲手的斩杀了你！”

　　言语之间相当的认真。

　　看着叶梵天之中，美眸流转的姿态分明是淡然的很。

　　惹得叶梵天禁不住一阵的干笑不已。

　　突兀的就在此时，烟雨婧的娇躯微微的一动，这般动作虽然很是微小，但是此时的叶梵天却可是已经恢复了自己的实力甚至是达到了神通境第八重天的修为，比起原来更加的强大，因此一眼便看出了对方的异常。

　　“你……没事吧？”

　　俏脸上一阵的绯红，烟雨婧的娇躯颤抖的更加强烈起来。

　　一阵阵绯红色的光芒开始在她的娇躯上在颤抖，仿佛是经受着某种奇异的折磨一般，丝丝晶莹的汗珠迅速的呈现在了她的额头上面。

　　白玉般的额头上面，水珠不断的溢出来。

　　“我……没事，你走，赶快的走！”

　　啪……

　　娇躯微微的一动，烟雨婧那白嫩的娇躯已经颤抖的更加厉害，而且瞬间的倒地。

　　这般姿态还让自己走，叶梵天忍不住的苦笑了一声。

　　“你说说这个时候若是走了，你怎么办啊？”

　　叶梵天看的出来，对方的罡气开始凌乱的在身体上萦绕，每一次的萦绕之中那凌乱的程度便会增加数分。

　　嗤嗤嗤……

　　身上的长裙猛的发出了一道撕裂的风声。

　　一大片的雪白露了出来。

　　那雪白色的肌肤闪烁着迷人的光彩，瞬间的让叶梵天的双目都开始直了起来。

　　“你在看哪里啊！！”

　　看着叶梵天那发呆愣神的样子，烟雨婧不禁一阵的羞怒。

　　“额……嘿嘿嘿！”

　　叶梵天顿时一阵的脸红，这个时候他自然清楚眼前的烟雨婧是修炼上出了岔子了。

　　真气迅速的开始汇聚在了双手之中，青木皇树的能量浩浩荡荡，化成清蒙蒙的气流在掌心之中流转。

　　但是下一刻之中，那烟雨婧的娇躯却狠狠地颤抖了一下，竟然瞬间的抱住了叶梵天的身体。

　　一种极其舒服的感觉在心中慢慢的流转。

　　青木皇树的能量越发的强横，强横的生命能量变得相当诱惑，以至于烟雨婧的身体已经不受控制的开始抱住了叶梵天的身体。

　　柔软的娇躯在叶梵天的身体上化作了一只美妙的大蛇一般，柔润的肌肤不断在叶梵天的身上摩擦着，那种让人回味不已的触感甚至是让叶梵天都差点的要忍不住的开始舒服的有种不想去输入真气的感觉了。

　　无上的意志开始展现出其中的惊人力量，双手迅速按在了对方的身体上，但是此时的烟雨婧娇躯却迅速的一动，竟然和叶梵天的身体开始完全对立。

　　此时的长裙一斤撕裂了不少，恰好的叶梵天的双手也重重的按在了对方的一对饱满上面。

　　强烈的触感顿时的开始形成……


第971章 死者复生！！

　　那触感弹性十足，甚至让叶梵天都有了一种不想去放开的感觉。

　　滑腻之中带着柔软到了极致的样子，何等的迷人何等的回味啊。

　　眼前的尤物娇躯扭动，身上阵阵的成熟香味已经在朝着叶梵天发出了自己的迷离气息，就在等待着叶梵天去品尝去尝试。

　　但是叶梵天却很是清楚，此时的自己若是趁人之危的话，那绝对的是一只禽兽了。

　　但是在事实上，计划永远的都赶不上变化的，此时的烟雨婧明显的开始情动了，天知道这女人修炼的到底是什么功法，身上那散发的幽香之气仿佛就是一道可怕的烈性迷药一般，让叶梵天的身体上不觉间的开始散发出了一股子火热和情迷。

　　手掌忍不住的开始在对方的娇躯上面肆意的抚摸了起来。

　　脑海之中更是开始浮现出了在那森林之时所见到的美妙情形，顿时呼吸也忍不住的开始急促了起来。

　　那所谓的柳下惠坐怀不乱，叶梵天一直便鄙视对方，尼玛若是和自己这般一样，怀里躺着一个美妙的尤物，而且还在不断的在你怀里扭动，你试试到底有木有异常的反应。

　　至少叶梵天是有反应了。

　　感觉到了怀里的尤物，那扭动的样子越发剧烈，甚至是一对饱满的软肉更是在自己的胸前摩擦不断，最为迷人的是那两瓣迷人的臀瓣也是在自己的身体上微微的动作着。

　　那种触感之下，叶梵天的肥鸟瞬间的开始充血。

　　看着娇喘吁吁的烟雨婧，叶梵天的青木皇树虽然在传输着生命之力，但是两人的身体却似乎是开始变得越发的紧密。

　　那两瓣唇瓣正在朝着叶梵天散发着无穷的魅惑气息，丝丝的光晕之中，唇瓣仿佛是最为美妙的鲜花一样，那迷人的色泽和丰润的样子，以及微微开合之中，一股股甜美的气流在他的面前迎面而来的笼罩。

　　低头，叶梵天终于的在传输自己的真气之时，开始沉沦了下来。

　　“唔……”

　　烟雨婧的美眸争得滚圆，那迷离之中带着一丝惊奇到极致的光芒在闪烁。

　　此时的叶梵天已经顾不得这些了，那柔软的臀瓣在他的身体上乃至是飞鸟上面扭动，心中那叫一个火大啊，禁不住的已经开始在那诱人的樱唇花瓣上面肆意的亲吻了起来。

　　柔软滑腻的味道让人为之疯狂的很。

　　开始之时，这烟雨婧明显的是有些笨拙，甚至只能够不断的被动接受着叶梵天的强吻，但是当那一条无耻的如灵蛇般的长舌开始长驱直入的瞬间，她的娇躯更是开始颤抖的惊人不已。

　　尤其是那一抹的绯红更加的开始随着叶梵天的亲吻开始越发浓郁的很。

　　无耻的灵舌尽数的去占有着对方的粉嫩香舌，贪婪而不知道满足。

　　手掌不觉间的开始游走，顺利的攀升到了渴望已久的那对饱满的臀瓣上面，随着慢慢的感触之中，那预料之中的娇嫩让叶梵天更是一阵的火大，但是那触感却依旧超出了他的想象。

　　就在叶梵天的手指已经无耻的顺着对方的臀瓣开始慢慢的探索之中，甚至是感觉到了一抹湿润的瞬间，突兀的一阵脚步声却传了出来。

　　而瞬间之中，两者的情动也开始迅速变得清明起来。

　　尤其是此时的叶梵天已经将青木皇树的力量注入到了对方的身体之中，此时的烟雨婧完全的恢复，但是当看到了叶梵天和自己两者的姿态之后，俏脸上那羞怒可想而知。

　　“啪！！！”

　　一记耳光狠狠地打在了叶梵天的脸颊上。

　　“你……你无耻！！”

　　忍不住的烟雨婧狠狠地甩了一巴掌重重的打在了叶梵天的脸上。

　　响亮的耳光之下，顿时的让这一切都陷入了某种极度安静的诡异气氛之中。

　　两者的声音开始停住，身体开始僵硬，仿佛是一切都在这静止的状态下开始展开了。

　　“你……！！”

　　此时的烟雨婧有些不知道该说些什么。

　　想到刚才自己那主动的姿态，这一切似乎都是从自己开始的，是自己主动的抱住了叶梵天，是她主动的去亲吻，去求索。

　　想到了自己身体之中涌动出来的一道强横而且精纯到了极致的能量，她这个时候也知道自己似乎是错怪了叶梵天。

　　而且还是深深地错怪了对方。

　　气氛的尴尬和凝重乃至诡异的平静就这样子再次的展开，但是就在这个时候，一阵急促的脚步声却传了出来。

　　一道人影呼啸而过，闪烁出道道可怕的残影，残影之中包含无上妙法……

　　啪！！

　　“大小姐……似乎是出现了大事了。”

　　来人身材魁梧，正是那大管家。

　　大管家的出现甚至是未曾去看叶梵天一眼，脸上的惊诧和无法置信的神色完全的呈现在脸上，仿佛是见鬼了一般的姿态。

　　被无视掉的叶梵天面容淡然的站在那里，没有丝毫的表现。

　　“出什么事了？”

　　烟雨婧的俏脸微微的一动，在她的印象之中，这大管家可是鲜少的会出现如此的姿态。

　　那是焦急、惊讶乃至是无法置信的表情。

　　“姑爷……回来了！！”

　　叶梵天的表情一动，脑海中顿时的开始浮现出了那个和他相似度极高的家伙。

　　“不是死了吗？”

　　心中暗自的说道。

　　嗤……

　　烟雨婧的俏脸含威，娇躯已经划出了一道惊人的流光朝着外面冲击过去。

　　叶梵天的心中微动也随即的追了过去……

　　“竟然亵渎亡者！不管你是谁，但是竟然亵渎死者……不可饶恕！不可饶恕！！”

　　一张俏脸上面冰冷的骇人，仿佛是带着无穷的寒霜一般，所到之处众人分明是感觉到自己的身体如坠冰窟般的寒冷。

　　沧澜山庄的一处巨大的练武场上，数以百计的人正在满脸惊愕的站在那里，在他们的面前一位身着白色御神袍的青年满脸含笑的站在那里，阳光板的笑容之中，带着让人心生好感的气息。

　　一张不算俊美，但是却清秀十足的脸上不时的划出一道焦虑之色，似乎是在等待着什么一般。

　　“是姑爷吗？”

　　一个好奇的声音忍不住的传出来。

　　说话之人正是那力虎。

　　而他的话也就此的说出了所有人的内心想法，此时的他们无法置信的看着这一切，不，严格的说就是在看着这个人。

　　那个让他们无不开始感觉到了惊讶的人。

　　太过惊人了，眼前的这个家伙不是已经死去了吗？但是现在却出现在了他们的面前，这是怎么回事？

　　所有的人无不都在看着他，在不断的猜测着。

　　“大小姐来了！”

　　不知道是谁喊了一声，顿时的所有人的注意力都开始朝着某处看了过去。

　　在那里，一身长裙的烟雨婧俏脸含怒的冲来，俏脸含威，无上的罡气在疯狂的涌动，杀意骤增之中，娇躯扭转已经来到了练武场上。

　　“婧宝贝……我回来了。”

　　男子的嘴里笑着说道，那和煦的笑容仿佛是可以洞穿一个人的冰心一般。

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　耳边回响之中，烟雨婧分明是听到了那个让她痛苦怀念却试图忘却的称呼。

　　但是一切都无法的改变了，人死了就不可能复生了。

　　虽然说心中是如此的想的，可当对方的声音，对方的那种称呼再次的出现之后，烟雨婧却再次的忍不住娇躯开始颤抖起来。

　　惊颤的看着眼前之人！

　　太像了！

　　不，这分明就是一个人！

　　“不……不可能的，你已经陨落了，当初就是你死在了我的怀里的，为什么？为什么你还会出现？这不可能的，说……你到底是谁？亵渎死者有意思吗？”

　　叶梵天的身体慢慢的浮现，但是当看到那人之后，心中也在忍不住的一阵惊诧。

　　太过的相似了点吧。

　　这简直就是自己十年之后的写照。

　　两者站在一起和一个人没有什么两样，区别只是在那气质上以及年龄上的差距。

　　比起那亲生兄弟都要像！

　　“婧宝贝，你好狠的心啊，怎么能够如此的诅咒为夫呢？”

　　男子笑嘻嘻的说道，身体微微的一动，一股熟悉的气息顿时的出现在了烟雨婧面前，满脸含笑之中，嘴里笑嘻嘻的说道：

　　“是我，我真的回来了，我记得我们第一次见面是在自在山上，我记得我们第一次的接吻是在瀑布之下，我记得我们第一次联手的击杀了一只凶兽的时候，齐齐的掉落到了一处悬崖上，我记得你喜欢吃的食物是我亲手烤制的白玉兔，我记得……”

　　泪水已经忍不住的充满了烟雨婧的俏脸，美眸之中泛着红色：

　　“你……真的是你？为什么？为什么会变成这样？”

　　虽然说这应该是一件好事，但是叶梵天却颇为的不爽，此时的自己站在这里似乎是成为了一个透明人。

　　一丝酸楚忍不住的浮现出来。

　　正主来了，那个和自己一模一样的夜无殇回来了，对方还未死？

　　“你为什么？为什么啊……”

　　晶莹泪珠滚落，烟雨婧忍不住的问道。

　　夜无殇的脸上含笑，轻轻的拂去了烟雨婧的泪珠：

　　“因为我的修炼啊，当初我进入了假死的状态，所以说你们都认为我死了……”


第972章 烟雨婧的怒斥

　　说到了这里的时候，夜无殇的脸上也是无奈的苦笑：

　　“我的修炼绝学名为《九死一生诀》讲究的便是置死地而后生，也正是因此的，当初的我在修炼的时候，恰好的也就是和你大婚的日子之中，但是却没有想到就在那个时候的我的功法上突然地出现了问题，开始异变之后的我，彻底的假死了。”

　　“《九死一生诀》？”

　　对于这个名字那烟雨婧明显的也是并不意外，显然对于这功法也听说过的，而俏脸上的认可也开始变得浓郁起来。

　　“我的师尊自然是知道这一点的，因此当我进入了假死的状态之后，也就被他带走了，但是因为事出突然，自然的也就没有去提醒你们，假死的我一直都在苦苦的修炼，但是身体上无法正常的动弹，由此，虽然我对你的思念之情何等的浓烈，但是却也无可奈何！”

　　说到了这里的时候，夜无殇的脸上再次的浮现出了一抹抱歉之色。

　　“婧宝贝，让你受苦了！”

　　烟雨婧的娇躯颤抖，双臂猛然的抱住了眼前的这个男人。

　　那种熟悉的气息，那种让她梦中萦绕的气息。

　　一切的一切都是那么的真实！

　　“你这个混蛋！！”

　　心中的委屈，心中的一切无不的都在心中开始发泄出来。

　　“你怎么看……？”

　　叶梵天正在皱眉之中，那不爽的感觉越发的浓郁起来。

　　猛然间的耳边却已经开始浮现出了一个声音。

　　只见那苍龙管家竟然一脸皱眉的盯着叶梵天说道。

　　“已经分开多年的一对甜蜜有情人，现在终于的再次见面了，这似乎是一件好事吧。”

　　苍龙管家的眉头微动：

　　“是吗？你确定这是一件好事？”

　　对于这个人叶梵天颇为的奇怪：

　　“我似乎是一个外人吧，你如此的问我是什么意思？更何况的，现在的你们似乎是耶在怀疑我把？”

　　苍龙管家静静地站在那里，嘴里沉声说道：

　　“我从来的没有怀疑过你……若是你当真是这敌人派来的，那这演技也太过的差了点，至少作为插进来的敌人，在口才上在演技上要过关的，而且不能够动情，这才是最为关键的！”

　　叶梵天的脸色一沉：

　　“动情？你说的是那个傻女人？我为什么要动情？”

　　看着那两人紧紧地抱在一起的情形，叶梵天虽然嘴里不承认，但是心中却依旧坑爹的吃味起来。

　　他算是什么？

　　一个可以搞暧昧的替代品？

　　从一开始这烟雨婧对于他的态度便相当的暧昧，普通的仆人看到了大小姐的娇躯，而且还是完整吃果果的姿态，会平安无事吗？

　　这一点即便是放在谁的身上都会愤怒的。

　　但是叶梵天却没有遭受到任何的惩罚，而且在刚才的亲吻之中，自己虽然是强行的亲吻的，但是不过只是短短的时间之中，烟雨婧明显的已经不去抵抗，而且选择和自己一般地去迎合。

　　“貌似只是替代品吧。”

　　虽然在这里的时间不算长，但是叶梵天无疑对于这烟雨婧有着一种相当奇特的感情。

　　但是被人当做了所谓的替代品，却并非是一件好事。

　　“这个人……你发现了什么？”

　　苍龙管家再次的问道。

　　“我发现了什么？你什么意思？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，忍不住的说道。

　　“很简答，我感觉这个家伙不一般。”

　　白眼泛起：

　　“死了很长时间的家伙，现在却再次的出现，自然的是不一般啊。”

　　“是吗？你当真是这么想的吗？”

　　苍龙管家的嘴里不置可否的说道。

　　脸上一阵的奇异表情却也不知道是在思考着什么。

　　“所有的人退下吧！”

　　烟雨婧的俏脸上带着一抹绯红，对着众人轻喝道。

　　“是！”

　　此时大家自然知道这个时候是属于这两个人的，自然地不去打扰，而是选择离开。

　　“婧宝贝……我很想你！”

　　感觉到一丝火热的气息在自己的脸上拂动，烟雨婧的俏脸上面顿时的露出了一抹羞红，没好气的说道：

　　“一回来就这么的坏！”

　　但是这语气之中却分明是带着一种淡淡的喜色，显然是对方的出现已经让她开始变得格外的激动。

　　但是就在此时，在她的视线之中却出现了一个略带瘦弱的身影。

　　暗金色的长袍，同样的雪发，但是那种落寞和孤寂却是明显的很。

　　心中忍不住的在发出了一阵的颤抖。

　　叶梵天！

　　颤抖之中的她似乎是产生了一种极度复杂的心理。

　　“婧宝贝……你怎么了？”

　　夜无殇好奇的看着烟雨婧的变化，忍不住的问道。

　　“没……没事，只是感觉有些累了。”

　　烟雨婧勉强的笑道，原本的那种开心依旧，但是似乎是有些一些变化，看着叶梵天的背阴有些出神的很。

　　循着烟雨婧的眼神看去，一道影子已经出现在夜无殇的视线中，在那里一道身影显得格外的清晰。

　　一丝阴狠猛然的一闪即逝的飘过。

　　“没想到姑爷真的没死啊？”

　　“是啊，是啊，那笑容还是和以往的一样，如阳光般的温暖呢。”

　　一行仆人忍不住的开始议论起来。

　　而在看到了叶梵天之后这些人的脸上顿时的开始露出了古怪的神色。

　　“这个家伙来历不明，却可以成为大小姐身边的人。”

　　“哼，很快的就该滚蛋了吧，姑爷和他长得一模一样，大小姐让他做仆人也不过是为了一解相思之情罢了。”

　　“我早就看不顺眼了，来历不明不说，在不久前还表现的那么的诡异，我可是听说这小子很可能是其他势力所隐藏过来的家伙。”

　　“是啊，太过的可疑了。”

　　耳边传来的这些声音让叶梵天一阵的不痛快。

　　“没想到这个世界上当真是有着我一模一样的人啊……”

　　叶梵天颇为自嘲的说道。

　　原本便要打算离开的他，现在却自然的有了更加好的理由了，自己在这里就是一个累赘，甚至是一个被人指指点点的角色。

　　“替身？瞩物思人？把我当做了一件工具了吗？”

　　一丝戾气忍不住的呈现在他的脸上，双目之中那猩红诡异的开始变得冒出了点点的黑色。

　　此时的叶梵天很不爽，相当的不爽。

　　身上的劲气开始慢慢的萦绕。

　　“杀！杀！杀！杀了这群蝼蚁，卑微的蝼蚁，那个女人是你的，你要去争取，去争取到对方，杀了他们所有的人，包括着那夜无殇，你可以的。”

　　一个蛊惑的声音慢慢地在叶梵天的心中浮现。

　　“哼……我就是我，从来的不做这般神情的！”

　　另外的一个声音开始浮现。

　　“你这个胆小鬼，你明明是看上了那个妞，却不敢动手，胆小怕事！”

　　“我们才刚刚的认识，我喜欢她的身体，多过于她本人……”

　　强行的狡辩之中，这两个声音已经在不断的开始争吵起来。

　　随着夜无殇的出现，原本还算是平静的沧澜山庄瞬间开始改变起来，张灯结彩不说，诸多的仆人脸上已经露出了开心的神色。

　　那笑容没有丝毫的作假，分明就是在开心的很，让叶梵天颇为的惊讶这夜无殇的人格魅力。

　　“无殇，我有些累了！”

　　烟雨婧一把轻轻地推开了夜无殇的身体，俏丽的脸上带着一抹疲倦的说道。

　　“婧宝贝，我真的很想你，这段时间以来，我都是在思念你，无时无刻的不在思念你。”

　　烟雨婧的心中一阵颤抖，玉手抚摸着那熟悉的脸庞，甜美的笑容开始浮现：

　　“我也是，但是无殇，你知道的，这太过的突然了，我的心一时间的无法接受，我需要一个适应的过程，慢慢的适应你的存在。”

　　夜无殇轻轻的点了点头：

　　“是的，你确实是需要适应一段时间的，我太着急了，婧宝贝，是我没有去体会到你的感受，对不起！”

　　“抱歉了无殇……我很快就会恢复过来的。”

　　说话间的开始起身。

　　“你要去哪？”

　　夜无殇苦笑着说道：

　　“面对着你这个大美人在身边，我却能看不能吃，只好出去走动一下了，万一不小心的忍不住了怎么办？”

　　烟雨婧的俏脸一阵绯红，忍不住的叫道：

　　“下流！”

　　看着对方离开的身影，烟雨婧的娇躯微动，竟然消失在了房间之中……

　　“哟，美丽的大小姐，不去陪着你的夫君，怎么有空来我这里了？”

　　叶梵天大口而畅快的喝了一口酒笑嘻嘻的说道。

　　“我来这里是因为……”

　　烟雨婧低声的说道，但是嘴里的话似乎是开始飞快的溜走，她竟然不知道自己该说些什么。

　　“我只是那夜无殇的替代品不是吗？现在既然对方已经出现了，那我也就失去了价值，不是吗？”

　　叶梵天淡淡的说道，丝毫的没有去在意烟雨婧那已经俏脸含怒的表情。

　　“叶无名……你是说我一直把你当做替代品？”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“难道不是吗？我的身份是一个仆人，你凭什么对我这么的仁慈，我一次次的挑衅你，一次次的占你的便宜，凭什么的你却没有惩戒我？甚至是我亲吻你……”

　　“闭嘴！！”

　　烟雨婧突然大声的叫道。

　　“叶无名，你太高看自己了，我为什么要将你当做替代品？我之所以不去惩罚你，完全是因为我也有错在先，你不要得寸进尺的忘记了自己的身份，我是堂堂的沧澜山庄的大小姐，而你只是一个来历不明之人！”


第973章 控制不住的爆发

　　气氛似乎是在这一刻开始变得瞬间压抑起来。

　　烟雨婧的俏脸带着一丝悔意，显然是对于自己所说的话开始吃惊到了极致，完全的没想到自己竟然会说出这样的一番话。

　　“我……！”

　　嘴里似乎是打算说些什么，但是却已经无言了。

　　“是啊，你说的没错，大小姐所言极是，我原本只是失忆而已，现在貌似是恢复了记忆，因此也不需要继续的待在这里了，放心吧，不需要你赶我，我也会离开的！”

　　大口的饮酒，大口的吞咽，叶梵天转身离开。

　　此时的他心中有一种说不出的愤怒和压抑。

　　“叶……”

　　看着叶梵天离开的身影，烟雨婧似乎是想要说些什么，但是玉手伸出，却无力的垂下来。

　　嘴里低声的呢喃道：

　　“这样也好，也好啊……我们不是一种人的，你有你的幸福，我有我的权力，我们都不是一路人的。”

　　但是想到了自己刚才的话，一种强烈的悔意已经越来越浓烈。

　　她很是后悔！

　　“果然是大小姐啊，现在看来，也确实是将我当做了一个替代品了。”

　　叶梵天自我讽刺的说道。

　　“小子……你就打算这样子离开吗？”

　　苍龙管家突然的出现在叶梵天的面前。

　　“我说大叔，不带这样子的，每次的出现都是这样诡异啊，你这样子会把我吓死的。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“就打算这样离开吗？弑魔——叶梵天！”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道：

　　“你什么时候开始发现的？”

　　苍龙管家淡淡的说道：

　　“很容易便可以发现的，你的身份可谓是响彻一时，紫云都虽然和我们星陨都之间相互隔着一段距离，但是很巧的是我在不久前曾经去过紫云都，听说过有个白发血瞳的年轻人！”

　　“我在这里也是一个偶然，丝毫的没有想要和你们对抗的意思。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　看着对方那满脸含笑的姿态，叶梵天的眉头忍不住的皱起。

　　“这一点我已经知道了，从一开始我只是怀疑，不过最近才确定的。”

　　叶梵天慢慢的喝了一口酒，双目似笑非笑的看着对方：

　　“我已经打算要走了，那夜无殇有没有什么问题，对于我来说没有任何的干系！”

　　“那你就让我家小姐这么样被一直骗下去吗？”

　　叶梵天轻轻地摆了摆手：

　　“你们沧澜山庄的事情，自己处理便是，不要牵扯到我本人！”

　　说到了这里之后叶梵天转身的离开，遥遥的传来了一阵苦涩的笑声：

　　“而且，我也只是一个仆人而已！”

　　苍龙管家无奈的叹息了一声，随即的转身离开这里，但是谁也没有发现，在这里一对诡异的双眸正在看着他们离开的身影露出了两道猩红的诡异之光！

　　张灯结彩！

　　大喜之事！

　　此时的沧澜山庄之中已经开始装饰打扮起来。

　　作为姑爷的夜无殇可谓是山庄之中人人喜爱的人物之一，那和煦如春风般的笑容，阳光般的感染力，已经让诸多的仆人留下了深刻的印象。

　　月华洒落，好一片的繁华之气。

　　熙熙攘攘的人流不断的来回走动，手中拿着食物，源源不断的开始输送。

　　“婧宝贝，来吃菜！”

　　夜无殇一脸含笑的对着烟雨婧说道。

　　脸上的怜爱之色是何等的强烈，丝丝的爱意没有任何掩盖的表现出来。

　　“恩……”

　　烟雨婧此时着实的像极了一位恋爱少女一般，俏脸含羞，但是却包含着开心的喜色。

　　开心的吃着。

　　“你考虑的如何了？？”

　　苍龙管家淡淡的说道。

　　“没有任何的想法……”

　　叶梵天静静地喝着酒，品尝着这里的美味，脸上的表情似乎是相当的享受。

　　“我倒是很好奇啊，你为什么会怀疑那个男人？”

　　叶梵天看着那一张和自己一模一样的脸，好奇的问道。

　　“你也在好奇了吗？”

　　苍龙管家难得的笑道。

　　“算是吧！”

　　“这个人，我倒是肯定，他是一个人，和原本的夜无殇是一个人，但是对方的出现太古怪了，这个时期正值多事之秋，对方的出现不得不让我怀疑，还有对方竟然对大小姐在询问关于庄主闭关的地点，庄主的闭关之地，除了我们管家和小姐之外，再也没有其他的人知道，而且也是一个秘密，严格的守护起来，对方的询问，让我不得不怀疑。”

　　叶梵天不置可否的喝着酒。

　　看着烟雨婧那甜美的笑容，美妙的俏脸上不可方物的姿态，心中似乎是颇为的在吃味起来。

　　“这位便是叶无名吧……没想到和我真的好像啊。”

　　一个充满了磁性的声音突然传出来，顺着这声音看去，只见那夜无殇已经含笑的拿着杯子走了过来。

　　在他的身后，烟雨婧似乎是有些色变的跟随着。

　　“是啊，我也很是好奇，你竟然会和我长相如此的相似。”

　　对于对方的笑容，叶梵天直接选择了无视之。丝毫的不给面子的说道。

　　“呵呵……当初我只是好奇，闲杂倒是有些惊讶了，难怪婧儿会选择将你带在身边，看来也是因为睹物思人的缘故！”

　　“啪！！”

　　手掌微微的颤抖了一下，叶梵天的眉头慢慢的皱起来。

　　一阵清脆的劈啪声在轻微的波动着。

　　“是吗？我想也是如此！虽然对于大小姐这般美妙的女子，我是很向往的，但是奈何啊奈何，我只是个替代品。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“做好了你的分内之事，女人还是有的，至于婧儿，永远都是我的，谁也抢不走啊，哈哈哈……”

　　似乎是玩笑般的话语从他嘴里传出，但是叶梵天的脸上虽然笑容依旧，但是却分明带着一种可怕的冷意。

　　“是吗？那就恭喜二位了。”

　　叶梵天举起杯子淡淡的说道。

　　烟雨婧的俏脸此时开始微微的改变，看着叶梵天大口灌酒的样子忍不住的说道：

　　“叶无名，你最好的不要喝醉了，明天还得要采药！”

　　叶梵天没有说话，但是却微微的看了一眼她，嘴角上泛起了一阵淡淡的自嘲：

　　“大小姐的事情，无名自然会照办的。”

　　叶梵天的口吻很是淡然，但是却带着一种致人于千里之外的冰冷感。

　　看着叶梵天那略带笑意的脸上，烟雨婧不觉间感觉到了叶梵天似乎是在戒备着自己。

　　这种戒备让她很不舒服。

　　“呵呵……难得的有人和我长相一般无二！”

　　夜无殇突然的伸出手来拍打了一下叶梵天的肩膀，看似示好的姿态之中，叶梵天的脸色却忍不住的一变。

　　一个可怕的气息突然的从对方的身上上蔓延出来。

　　这股气息伴随着的是一阵强大的能量，迅速的在叶梵天的身体上开始游走。

　　腐朽之中带着强烈的压制效果。

　　“彼……此！！”

　　两道猩红猛然的闪烁，青木皇树的能量迅速的翻滚，瞬间的爆发出来，叶梵天的脸上已经丝毫的没有掩盖对于对方的杀意。

　　轰……

　　恐怖的气势狂暴而出，瞬间的开始化作了火山喷发般的沸腾。

　　“扑通……”

　　夜无殇看似是没有想到叶梵天突然的出手一般，身体不由得向后倒退而去，脸上一阵的气血沸腾。

　　“叶无名……你做什么！！”

　　烟雨婧的俏脸含怒的叫了起来！

　　双目泛着无边的猩红，叶梵天冷冷的看着对方，但是很快的却移开了自己的眼睛而是朝着那正在露出痛苦之色的夜无殇看了过去。

　　“这股气息错不了的，是黑暗武道盟的气息！！”


第974章 陷害！

　　丝丝的杀意丝毫的没有保留的爆发出来。

　　此时的叶梵天若非是不想过分的暴露，早就已经压制不住的开始向前冲击了。

　　“不好意思，我不是很习惯，别人拍打我的肩膀！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道！

　　“叶无名，你现在回到自己的房间中，现在，立刻！！”

　　烟雨婧的俏脸含怒的喝道。

　　而美眸则是关切异常的看着那夜无殇，相当的担心，那姿态让叶梵天的心中再次的一阵冷哼。

　　而夜无殇看似痛苦，但是却苦笑着说道：

　　“无妨的婧宝贝，我也不知道无名的这般习惯，没事的，只是有些气息凌乱而已。”

　　但是一丝得意的弧线却让叶梵天看的清清楚楚。

　　这家伙并非是抵抗不住而是故意而为之。

　　显然这夜无殇就是为了让叶梵天在烟雨婧的心中开始产生恶感。

　　这才故意的导演了这一首苦肉计，看着对方那得意的姿态，再看看正在用关切的眼神看着夜无殇的烟雨婧。

　　叶梵天便知道这家伙确实是成功了，尤其是烟雨婧那种充满了愤怒和一丝仇视的眼神在朝着自己看的时候，更是如此。

　　“这家伙身上的气息绝对的没有错误，黑暗武道盟的气息，而且和带走南宫梦玄魂家伙的气息更加的相似，到底是为什么？为什么对方会有这种气息，从骆家堡的人出现，再到这个家伙的出现，似乎是一切都开始慢慢的让黑暗武道盟的踪迹开始冒头了。”

　　“你还不进去！”

　　烟雨婧的嘴里忍不住的再次喝道。

　　叶梵天微微的看了对方一眼，心中暗自的感叹了一声之后，随即的开始悄然的离开。

　　“看到了吗？就是这个小子，明显的是已经恢复了记忆却还在这里留着，脸皮真厚啊。”

　　“是啊，看的出来，这小子明显是喜欢大小姐嘛。”

　　“切，你认为大小姐会喜欢他吗？姑爷现在回来了，这小子还不赶紧的滚蛋，留在这做什么？”

　　“真是个人渣！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，耳边回荡着众人指点的声音，嘴角上泛起了一阵孤寂。

　　“呵呵……看来啊，明天就得走了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“兄弟，出手吧，斩杀了这里的一群蝼蚁，太他妈欺负人了！”

　　“大爷也赞成……喵！”

　　“喵你妹啊，你不是凤凰吗？”

　　“你才妹呢，你全家都是妹……”

　　“找打！”

　　“喵……”

　　耳边这两个风骚的家伙再次的了起来……

　　正在小心翼翼的为夜无殇擦拭嘴角上血迹的烟雨婧微微的朝着叶梵天的位置看了过去，耳边听到了众人的议论声，嘴里忍不住的张开，想要说些什么，但是在话语即将冒出的时候，却忍不住的再次闭上了。

　　“哎……”

　　苍龙管家的心中暗自的感叹了一声：

　　“大小姐……你们这是在逼着他离开的，看来是时候了……”

　　“我的婧宝贝，你这是什么眼神啊，我没事的。”

　　看着烟雨婧那关切的眼神，夜无殇忍不住的笑道。

　　说话间的手掌已经在烟雨婧的玉手上面轻轻地捏住。

　　刷！！

　　仿佛是触电般，烟雨婧快速的将自己的手掌收了回去。

　　俏脸上露出了一抹古怪的神情。

　　“婧儿……你这是怎么了？”

　　看着烟雨婧的动作，夜无殇忍不住的问道。

　　“你是不是真的看上了那个小子！”

　　烟雨婧的俏脸一动，随即的说道：

　　“没有，我只是感觉到有些累了，我想要休息一下。”

　　说话间，身体已经快速的离开。

　　看着对方那匆忙的样子夜无殇的脸上不觉间的开始露出了一抹惊奇，随即的演化成为深深地怒意：

　　“叶无名！”

　　戾气迅速的冒出，一丝丝的黑色光芒闪烁不断……

　　叶梵天一路的苦笑，在回到了自己的房间中之后，便开始慢慢的喝酒，不间断的喝酒。

　　“兄弟，你是不是真的喜欢那个女人！”

　　胖子神棍忍不住的问道。

　　“没有！我只是讨厌被人陷害的感觉罢了，这个夜无殇明显的和传闻中的不一样，他的出现又是如此的诡异，我在想他早不出现，晚不出现，却偏偏的选择了在这个时候出现，着实出乎了我的预料。”

　　“你确定只是在关心这个吗？”

　　胖子神棍依旧是那种淡然的语气。

　　“是的，否则你以为呢？”

　　叶梵天争辩道。

　　和那烟雨婧认识连一个月都不到，叶梵天敢肯定自己是不可能和烟雨婧擦出什么花火的。

　　“叶无名，你太高看自己了……我之所以不去惩罚你，完全是因为我也有错在先，……我是堂堂的沧澜山庄的大小姐，而你只是一个来历不明之人！”

　　“哼……来历不明！”

　　脑海中再次的浮现出烟雨婧那生硬的言语，一时间叶梵天整个人都有了一种抓狂的冲动。

　　“算了，明天便选择和这里告辞吧。”

　　嘴里苦笑一声之后，叶梵天顺手的将桌子上的一瓶还没开封的酒拿了起来。

　　大口的灌酒之中，叶梵天似乎是没有发现，这一瓶酒似乎是从他进入房间开始便出现在了那里的……

　　“啊……”

　　尖叫之声传遍了半个沧澜山庄！

　　锵锵锵锵！！

　　战士的兵刃摩擦声开始响彻出来。

　　叶梵天只是感觉到自己的脑袋一阵的疼痛，但是却随即的发现事情有些不对劲，自己的身上长袍被人剥掉，而在自己的面前，一个全身吃果果的女人正在那里放声的哭泣。

　　在那雪白色的床单上面，一行猩红色的鲜血形成了碎裂的花瓣一般，洒在了上面。

　　在这周围一行数十人正站在那里，满脸的怒色，冷冷的看着叶梵天。

　　啪啪啪……

　　几道急促的撕裂声之中，烟雨婧已经赶了过来。

　　而夜无殇则是满脸惊愕的从远处走进来：

　　“出了什么事情？！”

　　烟雨婧的俏脸冰冷，从进来到现在为止，虽然没有说话，但是身上的可怕气息却在萦绕，如同是一只母狮子慢慢的苏醒了一般的姿态。

　　“菲儿，怎么回事？”

　　这个女人乃是她的侍女，但是为什么却出现在了这里？

　　“小姐……他非礼了我！！”

　　名为菲儿的侍女忍不住的哭泣起来。

　　“你这个禽兽不如的东西！”

　　原本应该是挂着笑意的夜无殇忍不住的露出了义愤填膺的神色，大声的喝道，一巴掌重重的朝着叶梵天的脸上抽了过去。

　　啪！！

　　烟雨婧的玉手慢慢的挡在了对方的面前。

　　叶梵天先是一愣，但是心中却泛起了一丝笑意。

　　这一切明显的是一个局，现在的他只是期待烟雨婧能够看出来。

　　苍龙管家的心中暗自的感叹一声，果然那烟雨婧在拦住了夜无殇之后，却俏脸冰冷的看着叶梵天，缓缓的走去。

　　“啪！！！”

　　一记耳光重重的扇了过去。

　　力道之大，叶梵天的嘴角上已经感觉到了一丝黏稠的血腥。

　　原本还是略带欣喜的叶梵天，在这一巴掌的出现之后，内心瞬间冰冻了。

　　双眸闪烁出了一丝淡淡的嘲讽。

　　顺手的将自己的衣服穿好，而后下床，缓缓的盯着烟雨婧，笑着说道：

　　“我说这不是我做的……你信吗？？”

　　烟雨婧的俏脸冰冷：

　　“你觉得我会相信一个混蛋的话吗？算我看错了人，竟然留你在这山庄之中。”

　　笑容依旧，叶梵天的笑，很是悲凉。

　　他最讨厌的便是被人误解，原本以为烟雨婧会相信自己，但是现在看来，自己所说的话，对方根本不会相信。

　　“或者是，她从来都没相信过我！”

　　叶梵天的心如坠冰窟。

　　双目也开始变得冰冷异常，穿好衣服之后直接的站在那里，淡淡的笑道：

　　“烟雨婧，那你打算如火的处置我？”

　　冰冷之声带着淡淡的笑意，却化作利剑一般，烟雨婧的娇躯都在颤抖起来。

　　美眸瞪着叶梵天，仿佛是刚刚认识了他一样，眉头蹙起，丝丝的寒意不断的从这美眸之中掠起。

　　“滚！带上你的东西马上的滚！”

　　苍龙管家的嘴里低声的叹息了一声：

　　“自作孽不可活啊！！”

　　似乎是所有人都在以为他是在嘲讽叶梵天，但是只有叶梵天真正的明白对方的意思。

　　“作孽者仁恒杀之，不是吗？”

　　叶梵天反问道。

　　“难！！！”

　　微微的感叹声之中，叶梵天已经缓缓的走了出去，而就在靠近门口的瞬间，叶梵天却冷冷的看了一眼在床上的菲儿。

　　自己当初一个人在这房间中，对方为何出现在了这里？

　　看到叶梵天在看自己，菲儿的小脸上顿时的一阵胆怯，心虚般的缩了缩脑袋。

　　“还留在这里做什么？难不成让我请你吗？”

　　烟雨婧冷冷的看着叶梵天说道。

　　“哈哈哈……不劳大驾！”

　　叶梵天哈哈大笑之中，缓缓的向前走去。

　　“婧儿，这般小辈我见识多了，外表看上去很老实，实则内心很歹毒，幸亏现在发现的早，若是晚些的话，还不知道得闹出多少的麻烦！”

　　“够了！！”

　　烟雨婧的黛眉微动，美眸冷冷的泛起光芒，嘴里急声喝道。

　　“婧儿……！！”

　　夜无殇显然没想到烟雨婧会如此的态度。

　　遥遥之中，一阵凄凉的笑声缓缓的传出：

　　“哈哈哈……可悲，可叹，可笑之极！”


第975章 再见无为宗

　　“貌似被人误解了。”

　　胖子神棍忍不住的说道。

　　“你都看到了？”

　　叶梵天心情相当不爽的说道。

　　“没……没有！”

　　胖子神棍急忙的摆脱了自己的关系。

　　但是在叶梵天那恐怖的眼神之下，他只好无奈的说道：

　　“好吧，算是看到了，我只是看到了结果，大体上的过程不知道，当我看到的时候，已经是木已成舟，自然的我也没有出手。”

　　叶梵天眉头微微的皱起：

　　“说清楚点。”

　　胖子神棍那猥琐的脸上终于变得认真起来：

　　“你喝醉了，当然，我现在可以肯定，你是千杯不醉，自然的是那杯酒有猫腻，你喝下去之后就昏迷了。”

　　“醉龙芝草！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　他的身体强度，寻常人难以比拟，除非是罕见的药草才会让自己彻底的昏醉，而醉龙芝草便是其中的翘首。

　　“然后，我就看到了那个名为菲儿的女人在你的身上滚床单！”

　　胖子神棍小心翼翼的说道。

　　实际上他看的很爽，而且还是首次见到男人被逆推的情形，一时间的忘记了出手了。

　　“也就是说，这菲儿是故意的。”

　　双目杀意迸发的说道。

　　“严格的说，是这个样子的，但是很显然，这是一次有准备，有预谋的计划。”

　　胖子神棍再次的发表了自己的言论，奈何这言论要多么的狗血有多么的狗血。

　　微微的摇了摇头，叶梵天淡淡的说道：

　　“事已至此，也不用多说了，本来我便想要离开的。”

　　想到了这些之后的他却依旧无法淡然和释怀，尤其是烟雨婧那分明便是不信任的样子，让他相当的纠结。

　　正在踱步走动的时候，突兀的空间之中闪烁出一股可怕的能量波动。

　　“恩……？似乎是神通境的气息！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　说话间，身体已经忍不住好奇的朝着那里冲去。

　　“张信，交出你身上的宝贝，这一次就这么算了，否则的话，即便是你跑出了天涯海角，却也跑不出我鹰皇宗的追杀”

　　一行十五人站在一位青年的面前，手持兵刃，守护于其中，而在他们的对面，数百位气势不凡的武修站在那里，说话之人面无白须，头戴一顶紫金玉冠，举手投足之间气势盎然非常。

　　“孙恒水，这是我们无为宗的事情，你叛出了无为宗也就罢了，但是却还投靠了鹰皇宗，来追杀于我，若是被宗主知道的话，你觉得自己有几条命可以活？”

　　听到张信的话，这孙恒水的心中顿时的想到了那个可怕的白发少年，霹雳般的手段，惊人的气息，无情的杀伐着实的让他的心中开始颤抖。

　　但是想到了自己现在已经做到了这个地步了，自然的心中虽然胆怯，却也未曾的表现出过多的示弱，而是冷笑着说道：

　　“那个来历不明的宗主，亏你还是如此的敬重啊，但是现在却丝毫的没有将我们的宗门放在心上，你们根本就是一群蝼蚁，他根本的不曾在意，只要是得到了那件至宝，我便可以再次的在这鹰皇宗中成为其中的翘首，比起那无为宗要强的多。”

　　说到了这里的时候，他的脸上忍不住的露出了一抹狠意：

　　“当初，我明明可以成为这无为宗的掌教的，但是就是因为这个来历不明的小子，我的掌教资格彻底的消失了，而你算什么？你只是一只狗，一只忠诚的狗，你获得了无为宗的掌控权，而我呢，却什么都没有，我要报复！！”

　　最后的一句话已经直接的爆发出来。

　　数百人的队伍顿时开始爆发出了无匹的杀意。

　　“副宗主，你赶快的走吧！找到宗主，只要找到了宗主，我们一定可以报仇的，你快走啊！”

　　站在张信前面的几人劝解道。

　　“走？哈哈哈……你们真的是搞笑啊，难道说你们没有发现，现在的你们已经失去了逃跑的机会了吗？张信，识时务者为俊杰，交出那至圣石，我便做主让你们安全的离开这里。”

　　孙恒水再次的说道。

　　“哼……你在做梦吧！我们交出这件至宝的第一时间，恐怕也是我们陨落的时候，孙恒水，你以为我们是白痴吗？”

　　张信的嘴里大声的喝道。

　　“找死！”

　　孙恒水不屑的冷笑一声，随即的手掌挥动：

　　“诸位，杀了他们吧！”

　　杀！

　　罡气荡漾，划出冰冷杀意！

　　地面飞快的滚起了层层的波浪。

　　“杀！！”

　　张信手持一柄阴阳神剑，迅速的冲去，此时的他已经知道自己诸人这一次是有死无生了，即便是逃跑都没有机会，因此气势上竟然变得惊人异常。

　　“你的实力不过刚刚的挤入神通境的层次而已，而我在这鹰皇宗之中得到的好处是你无想象的，为了保证这一次可以得到那盖世的神石，宗主将神通境巅峰的强者都让我带了出来，你觉得这一次有机会吗？”

　　孙恒水不屑的说道。

　　嗤……

　　一道剑影闪烁，竟然瞬间的击杀了十几道的人影。

　　“怎么可能？你的实力怎么会变得如此强横？”

　　看着张信手持阴阳神剑，脚下踏足日月，闪烁不定的姿态，嘴里忍不住失声叫道。

　　“哼，你不知道的事情还很多呢。”

　　张信一剑劈死了一位神通境的强者，不屑的说道，随即长剑流转，一道匹练倒转，形成日月阴阳的图案，迅速的在他的周身流转不断。

　　人影化作流光，所到之处竟然杀戮无极限。

　　刀光剑影闪烁，飞沙走石不断，天空之上竟然被渲染成为了一道道的猩红姿态。

　　“哼……”

　　突兀的一声冷哼传出。

　　一尊身影猛的划出残影，径直的来到了张信的面前，丝毫的没有在意对方身上的罡气涌动和手持的阴阳神剑。

　　身上的气血盎然，那是到达了某种境界之后才形成的可怕气血。

　　“师兄，没想到还得请您出手了。”

　　这群人不过四人，原本是站在这百人的队伍之中看热闹的，直到现在才出手，不过出手的也只有这一人而已。

　　至于其他的三人则是在一起有说有笑的看着热闹。

　　“神通境巅峰强者？”

　　此时的张信因为经过了叶梵天的一番教导之后已经步入到了神通境第三重天的修为，也算的上是一方高手了。

　　自然可以看到在对方的气血之中那红中泛紫的高贵姿态。

　　手中的长剑划出长虹，立刻的就要没入对方颈部，大有一剑击杀的姿态。

　　“米粒之光也放光华？”

　　不屑的冷哼声从这男子的嘴里发出来。

　　手指屈指轻弹！

　　“铛！！”

　　声音如黄钟大曲，响彻于天际，但是一柄神剑却已经被重重的打碎。

　　碎片如罡风，瞬间撕裂了一位弟子的身体，而张信的身体更是重重的倒飞了出去。

　　嘴里鲜血狂涌。

　　那股大力的能量仿佛是一尊神山般，重重的击中了他的身体，如遭雷击般的姿态下，全身剧痛迅速的涌动，此时的他根本的没有办法去动弹一下。

　　“死！”

　　脚下踏步，男子再次的冷哼。

　　“副掌教？！”

　　张信一行人忍不住大惊不已。

　　但是那一只脚却化作一道神柱般，从天而降迅速的压制，气息盎然，锁紧，带着莫名的爆破力。

　　巨大的罡气光柱通天彻地，分明是告诉着众人他的强横。

　　眼前这一只长脚所化能量就要加身，但是就在这个时候，一声冷哼却猛然间的传了出来。

　　而在那张信的面前，一道身影已经闪烁出来，拳头出去，一拳狂暴的化作了无形罡气。

　　“什么人！”

　　男子的嘴里忍不住大声喝道。

　　“要你命的人！”

　　轰！！

　　狂暴的气息猛然的撕裂，那男子的身体仿佛是被一尊神山给打中一般，整个人的身体在半空之中狂舞，但是瞬间的化作了无数的碎肉，血雨漫天。

　　“我不过是短短的时间没出现在宗门而已，但是却没想到竟然有人胆敢如此的放肆，连我的宗门都敢来欺负了！”

　　“宗主？！”

　　张信的嘴里忍不住的发出了惊喜的叫声！

　　长发似雪，双瞳滴血，猩红狂爆，那不是叶梵天还会是谁？

　　原本只是好奇之心下来看看，但是却没有想到，竟然在这里出现了无为宗！

　　这无为宗原本是他在紫云都所创建的一座小小的势力，算的上是一个歇脚的地方，原本还打算让黑猫和胖子神棍在那里守护着。

　　但是谁知道这两个家伙不知道犯了什么病，当初还答应的很好，但是没过多久竟然誓死也不愿意守候在那里。

　　“宗……宗主？！”

　　孙恒水的脸上也是无法置信的看着不知道从何处窜出来的叶梵天！

　　他无法相信，就是这么的巧？

　　但是很快的在他的脸上却露出了一丝戾气，大声的喝道：

　　“即便是宗主又能如何？杀了他！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道：

　　“不知道死活的东西！”

　　身体化作飙风，仿佛是狂蟒现身一般，所到之处，一切的能量被他尽数的给扫除。

　　“幽龙裂地！！”

　　嘴里猛的狂暴喝道。

　　轰……

　　“吼！！！”

　　龙吟之声狰狞，无穷的龙威狂暴闪烁，大开大合之间，睥睨纵横！！


第976章 霸占！狂暴！

　　“轰！！！”

　　睥睨般的气势，叶梵天的手掌已经重重的按在了一位神通境巅峰强者的胸前。

　　无边的力量仿佛是一尊巨大的石柱一般，重重的打中了对方的身体，噼啪狂暴的撕裂声中，后者已经迅速的化作了一团血雾。

　　“抱山印！”

　　嘴里低声的喝道。

　　一尊巨大的太古神山，却带着魔山般的杀戮之气，闪烁之中，那无边压抑从天而降。

　　轰……

　　所到之处，一切尽数的开始飞沙走石，瞬之间中，已经将这一切完全的湮灭。

　　生机完全的化作虚无。

　　孙恒水无法置信的看着这一切，眼前的叶梵天睥睨开合之中，竟然在转瞬之间的将这些人尽数的杀死了。

　　这可是鹰皇宗的强者啊。

　　这怎么可能？

　　无法置信的神色充彻在他的脸上。

　　“我不信，我不信的，你怎么会是如此的强横？”

　　原本的叶梵天实力虽然强横，但是却也没有如此惊人的程度上，只是短短的一段时间而已，对方便已经成长到了现在的这个程度吗？

　　“死吧！”

　　叶梵天的嘴里低声吟道。

　　手指屈指轻弹，下一刻一道罡气化作凌厉的刀芒，轻而易举的将对方的眉心完全的洞穿，而即便是临死，对方的脸上却也无法消除那种惊骇的神色。

　　“宗主大人……！！”

　　张信满脸激动的看着叶梵天，原本以为死定的他，却没有想到，叶梵天竟然会在这个时候出现在这里。

　　这种失而复得般的感觉让他有些无法置信。

　　手掌慢慢的划出一道青木皇树的能量，包围住这群人。

　　随着生命能量的涌动，顿时在他们惊愕的眼神中，自己身上的一切破坏竟然被完全的恢复了过来。

　　感觉到自己的身体上那源源不断的能量甚至是仿佛一拳可以碎裂一尊大山般的姿态，让他们不由得对眼前的这个什么的掌教宗主感觉到了莫名的惊讶以及好奇。

　　“你们怎么会出现在诸天神域来到这星陨都？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　张信的脸上露出了一抹无奈的苦笑之色：

　　“宗主，这个说来话长……”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“边走边说……”

　　张信急忙的跟随了上去。

　　原来这叶梵天离开之后，这无为宗因为失去了强者的镇压，随即的也开始出现了诸多的问题。

　　张信的威信自然是毋宁置疑的，因此在成为了副掌教的这段时间中，也做的是有声有色，但是失去了强者的出现，却也出现了不少的缺陷。

　　不少的小宗门开始渐渐看上了无为宗这一块肥肉。

　　在不久前，在无为宗的势力范围之中，竟然发现了一个古朴的山洞，山洞之中珍宝不少，而作为自己地盘上的宝物，无为宗自然是首先得到的。

　　但是却没想到，在这个时候宗门之中竟然出现了叛徒，便是那孙恒水，对方为了自己的占有，卑鄙的投靠了鹰皇宗。

　　鹰皇宗之中神通境的强者很多，因此杀的他们无为宗溃不成军，瞬间无为宗的弟子死的死，背叛的背叛，已经支离破碎。

　　在这关键的时刻，张信便斩钉截铁的将得到的珍宝兑换了百亿的晶元，随即的带着剩下的弟子快速的离开了紫云都，但是当听说了张信的身上带着至圣石之后，鹰皇宗的人竟然也花费了十亿晶元一路追杀。

　　“无为宗之中就剩下你们了吗？”

　　叶梵天长长地吁了一口气缓缓的说道。

　　“不，还有几十个人，弟子已经将其安置在了安全的地方，留下了十亿的晶元，而弟子则是带着其中比较强的大的人离开，希望能够有朝一日再次的重建无为宗。”

　　说到了这里的时候，一股豪情开始呈现在他的脸上。

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“很好……既然如此的话，那也不需要这么麻烦了，我们重新的选择一处山门作为无为宗的开始吧。”

　　叶梵天一脸淡然的说道。

　　“宗主……这……这个有些太过的儿戏了吧？这诸天神域之中，都城的数量达到了百个，我们的实力很难占据……”

　　但是想到了叶梵天的实力，张信猛然发现，自己的这话有些废话了。

　　“放心吧，我已经有了自己的打算。”

　　叶梵天的脸上笑意盎然。

　　鲨神宗！

　　在这星陨都之中算的上是一处不大不小的宗门。

　　但是对方的凶残程度却绝对的算得上是名列前茅的，在这鲨神宗方圆五百里的范围之中，所有的居民可谓是深受其害。

　　烧杀抢掠可谓是无恶不作，但是奈何，拳头就是硬道理，即便是有武修前去讨伐，却依旧没有丝毫的起色，反而是去的人没有一个能够完整的回来，无不是被人切割成为了碎肉和残尸之后送了回来。

　　久而久之的，这座宗门也被他们所无奈的接受了，强大的宗门不会去在意这般势力，弱小的宗门更是不敢去招惹。

　　因此鲨神宗也存在了这么长的时间了，在这方圆五六百里范围的居民，走的走，逃的逃，剩下的也是在残喘着。

　　“啊……救命啊……求求你，放了我吧，大人，求求你了！”

　　一阵娇嫩的惨叫声传出来。

　　只见一位不过十三四岁的少女正在疯狂的挣扎，而在她的身上，一个满脸横肉的壮年男子却满脸宁笑的抱住对方，一脸的暴虐之气可怕的很。

　　对方的手掌瞬间撕裂了少女的衣裙，那娇嫩的肌肤雪白的很，而男子每一次蹂躏都无不在上面留下了点点的青红色痕迹。

　　但是看到了少女那痛苦的样子，这男子反而是越发的狂热和疯狂，摊手之中，那手掌已经迅速的攀上了少女的玉腿，狞笑的分开：

　　“嘿嘿嘿……多么美妙的少女啊，这么长的时间了，终于的等到你长大了，老子这个时候也是时候品尝一下处女的味道了，那种紧凑的感觉，好久没有品位过了。”

　　说话间长枪出现，耸动之中，凶恶的样子格外可怕，那长枪的惊人之处，一旦刺中了少女还不得将对方彻底的撕裂了。

　　果然的这少女的清秀脸蛋上面已经是万般的惊恐之色。

　　“哈哈哈……来吧，接受本宗主的爱抚吧！”

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声响彻出来。

　　轰……

　　一阵惊人的撕裂波突然地展现了出来。

　　男子的脸色微动，嘴里叫骂一声之后，贪恋的看了一眼那因为胆怯晕眩过去的少女，忍不住的在那乳鸽般的酥胸上面重重的捏了几把，才怒吼着向外走去。

　　刚刚的出现在大殿之上，一股可怕的肃杀之气已经让这男子脸色一沉嘴里大声的怒喝道：

　　“什么人胆敢到我鲨神宗惹事？！”

　　“不……不好了宗主，有人杀进来了！”

　　嗤……

　　一道血痕迸发，重重的朝着天空射去。

　　一行数十位的弟子已经被彻底的撕裂，并且掌控了生命，重重的凋落在地上。

　　气息全无，死了！

　　而那刚才说话的弟子更是直接被重重的打在了大殿上的石柱上。

　　一行几十人静静的走进了大殿之上，而为首的一位雪白色的长发猩红色瞳孔，手持一柄长枪，长枪颤抖，所到之处无不被强行的刺穿身体，斩杀陨落于此。

　　“住手！”

　　看着自己的弟子被生生的击杀，这壮汉的嘴里忍不住的怒声喝道。

　　嗤……

　　一柄长枪猛然的将一位弟子钉穿到了墙壁上面。

　　张信的脸上带着无比心疼的样子，看着叶梵天的出手，他的心在滴血啊。

　　太奢侈了，太奢侈啊！

　　这里可是要作为无为宗新的宗门，如此的大打出手，这修补起来可是要花费很多晶元的。

　　与此同时，对于叶梵天的强横，这张信的脸上却也忍不住的露出了惊骇的神色，从杀入了鲨神宗到现在为止，竟然没有一位武修会是叶梵天的一招之敌，所有的人无不是在一个照面之后，便会强行的被击杀。

　　这手段，杀人如草芥般的强横，看到诸位无为宗的弟子们那叫一个热血沸腾啊。

　　嗡！！！

　　单手持枪，枪尖破天，丝丝的煞气狂暴于无形之中，叶梵天的一对猩红紧紧地盯着这男子淡淡的说道：

　　“你便是鲨神宗的宗主吗？”

　　男子的脸上铁青的很，但是在看到了周围的一片尸体之后，脸上却忍不住的露出了憋屈的神色，狠狠地说道：

　　“阁下是谁？我们似乎是没有仇恨吧？为什么无故的跑到我鲨神宗中，肆意的斩杀我的弟子。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“很好，既然你承认了，这一切就好办了。你可以去死了！”

　　“什么？！”

　　鲨神宗宗主无法置信的看着叶梵天的动作，对方的身体，人枪合一，化作长虹杀来，他无法置信，对方连个理由都不说便杀了上来！

　　“死！！”

　　双目猩红暴涨，宛如是鬼泣，这鲨神宗宗主虽然经验不俗，但是却也没有叶梵天的这般恐怖实力。

　　嗤……

　　长枪重重的没入了对方的眉心之中，瞬间罡气撕裂，彻底的化作了螺旋，轻易的绞碎了对方的脑袋。

　　周围残余的弟子们满脸惊愕的看着叶梵天的举动，后者则是长枪挥舞，淡淡的说道：

　　“这里以后归我无为宗所有，谁有意见吗？”

　　也正是在叶梵天在肆意狂暴的时候，在原本击杀了孙恒水的地方，一行人正在冷冷的站在那里。

　　其中的一位老者沉声的喝道：

　　“是这般气息，三神印的气息！！”


第977章 山神大印！抱山印！

　　这几日的张信过的相当滋润，这般滋润的程度和他的心情是形成一致的，短短的十几日的时间之中，他已经将这鲨神宗的一切全部的掌控了。

　　对于张信，叶梵天相当的看好，虽然对于他来说，这宗门只是一个落脚点而已，但是现在张信有着这方面的资质，那确实是一件好事情。

　　人手方面，在叶梵天的压制之下，已经将原本无为宗的弟子完全的开始归入到了鲨神宗中。

　　剩下的人，大部分的也是鲨神宗的小辈弟子。

　　这些人原本便是身份低微，现在有了更好的出头之日自然地开始选择跟随在了无为宗的管辖。

　　鲨神宗地处一处巨大的高山之上，这座大山整体看上去如一只巨大的鲨鱼一般，万千的光辉垂悬倒灌，波动涌动，形成了能量的汇聚。

　　这已经算的上是一处不错的修炼之地了。

　　独自一人在距离鲨神宗百里之外的一处山峰上，叶梵天自己建立了一座竹屋住在其中慢慢的苦修。

　　“这便是那所谓的至圣石吗？”

　　叶梵天的双目泛起了点点的好奇之色看着这枚和寻常的石头没有丝毫两样的白色玉石。

　　古朴的气息很是浓郁，那是经历了时间和空间淬炼、万物的侵蚀才会成功凝结的气息。

　　“至圣石，传说乃是炼制神兵利器的珍贵之物，甚至是可以造就永恒神兵，很奇怪的感觉，这永恒之境的强者早就已经成为了传说，这至圣石似乎也就没有了多少的用处了吧，想要炼制永恒神兵，必须得有永恒之境的强者坐镇的！”

　　传说永恒神兵乃是一种有着独特灵性的兵刃，也是永恒之境的强者所独有的神兵利器，而至圣石便是其中炼制的主要组成，当然那神耀石、灭魔神铁、太虚之水、赤煌烈焰火……等诸多可遇不可求的宝物也是可以促进对方成为珍贵饿永恒神兵的。

　　细细的揣摩着这枚至圣石，一丝真气不经意间渗漏了进去，顿时的一股可怕的撕裂之气竟然从其中狂暴的激射了出来。

　　叶梵天的身体微微的一动，顿时一道流光闪烁，如同是开弓利箭一样，擦着叶梵天的脸颊迅速的激射经过。

　　一丝寒芒之中，惊人的力道，让叶梵天都感觉到了丝丝的寒气。

　　“冰寒属性的至圣石吗？竟然单纯的是一块石头，还未曾的雕琢便已经有了现在的程度，很难想象到，若是真的可以淬炼成为那永恒神兵，会产生多么惊人的程度。”

　　叶梵天颇为欣喜的说道。

　　看着那一道深深的痕迹，触手之间一丝可怕的寒意从上面传来，这仅仅的是至圣石本身便有了这般惊人的程度，叶梵天倒是有些理解，为什么那鹰皇宗的人会选择得到这件至宝了。

　　“鹰皇宗，这件事情是不会这么算了的。”

　　叶梵天已经将鹰皇宗这个名字深深的记在了脑子中，只要有机会叶梵天不介意的去寻找一翻对方的麻烦。

　　“恩……？！”

　　嘴里低声的轻咦一声，叶梵天的身体迅速的朝着外面冲去。

　　轰……！

　　一尊巨大的开山大手印化作长虹，仿佛是一道陨落星辰般，重重从天而降，散发着古朴和撕裂的法则，万千事物在这一只巨大的手掌面前完全的被镇压下来。

　　叶梵天的脸色狂变，如此惊人的波动之下，他的身体若是被镇压结实，一定会被对方瞬间镇压成为重伤的。

　　炽光剑之翼迅速展开。

　　三万六千枚的黄金小剑在流转，锵锵之名颤抖不断。

　　轰……

　　手印镇压，生猛异常，瞬间已经重重的镇压到了这一尊山峰之上。

　　“砰！！”

　　飞沙走石，万千的流光仿佛是一个漏斗，流光垂悬，威力无匹。

　　一尊巨大的山峰竟然被这一只巨大的手印生猛的镇压成为了虚无！

　　尘土开始形成，一道巨大的漩涡更是幻化出现在虚空之中，吞吐不断，雷电夹杂，一副世界灾难般的姿态。

　　叶梵天虚空凌渡，脸上带着一丝冰冷杀意。

　　若非是因为他身怀炽光剑之翼，速度惊人，迅速的躲闪到了数万米之外，否则的话，自己绝对会被对方轻松的镇压到重伤。

　　无缘无故的便出手，而且直接将自己往死里去镇压，这恐怕放在谁的身上都很难平稳情绪的。

　　抬头望去……

　　在那里，一行七道人影正在散发着可怕的气息，吞吐着万千的能量般，在身上霞光流转，一看便不是寻常之辈。

　　七人六男一女，其中的五位男子多在三十多岁的样子，罡气涌动，气质不凡，那女子身着一身的劲装，皮肤白皙，不过三十出头的程度，身材火爆，面带高傲之气。

　　而最后的一位男子则是一位白须的老者，身着阴阳长袍背负日月印记，满脸的淡漠气息。

　　霞光阵阵之中，自带一股风流出尘的傲然气息，身怀可怕劲气之中，似乎是将周围的一切能量完全的排斥出去，但是却又带着一种吞噬的姿态。

　　这种一张一弛间的异常波动却让叶梵天的瞳孔瞬间的收缩起来。

　　太古境强者！！

　　七位太古境的强者！

　　叶梵天即便是实力通天，但是不过神通境第八重天的他，却想要在这七位高手的面前讨到好处却也相当的困难。

　　不过被人如此的进攻，他的杀意已经不需要掩盖的爆发了出来。

　　此时的他，拥有十米领域，阿修罗之斧，大黄金冰焰龙乃至是这可以逐渐稍稍控制的娑婆八部众生图，足够的和太古境的强者勉强硬抗几下了。

　　“就是这个小子吗？”

　　那女子的嘴里冷笑着说道，一脸的张狂，似乎是不将一切的事物放在心上一般。

　　“恩……是这个小子了，白发血瞳，是他无疑了！”

　　老者的嘴里低声的说道，嘴角上裂出一丝冷漠的弧线。

　　“小子……你就是那劳什子的弑魔了吧？”

　　一位金色长发的青年仿佛是高高在上的太阳之子一般淡淡的说道。

　　此人浑身带着一丝丝的红色气流，气息不凡，身上的波动若隐若现，仿佛是灌注了无上的神之铠甲一般的惊人。

　　“你们是谁？”

　　叶梵天的双目眯起，一丝丝的杀意在凝固，使得周围的空气都开始追如冰窟般的寒冷。

　　“我们的身份你还不配知道，小子，你身上有你所不该具有东西！交出来，跪在地上舔舐我的鞋子，自废丹田，或许可以饶你一命。”

　　女子的语气如同是一位神女，高傲的不成样子。

　　“舔舐你的鞋子？”

　　叶梵天的双目几乎凝聚成为了针芒，见到过高傲的人，但是却没有见到过如此高傲之辈。

　　“你的姿色虽然不算顶尖，但是也算凑合，不如我们两个人找个地方，相互舔舐如何？”

　　叶梵天紧紧地盯着对方的酥胸，不屑的说道。

　　“你……混蛋！！”

　　女子的嘴里忍不住的大声娇叱，一张不俗的俏脸上带着愤怒的神色，一对青色的美眸更是闪烁出了可怕的戾气。

　　能够杀戮到太古境的修为，年纪自然的是已经不小了，这女子本身便是高贵之辈，辈分高的惊人，但是存在了这么长的时间，却是首次的被人如此的侮辱，这让她情何以堪？

　　“还有，这六个男人难道还无法满足你吗？非得让我来服侍你，虽然我对黑木耳不是很喜欢，但是你若是真心的想和我上床，那我就勉强的答应一次也没事。”

　　看着对方那一对高耸，叶梵天继续的挑衅！

　　“放肆！！！”

　　老者终于的忍不住的出手！

　　一只手掌迅速的展开，快速的划出了一道恐怖的手印。

　　万千的能量开始汇聚而出。

　　“山神大印！！”

　　一尊玄妙的山峰出现在了他的掌心之中，汇聚而出之后，迅速的扔到了空中，随即的无数符印开始化作流光汇聚和闪烁。

　　一尊恐怖的太古魔山迅速的朝着叶梵天的身体开始镇压！

　　“什么？！”

　　叶梵天的脸色狂变，这分明便是自己的抱山印的姿态。

　　双手合十，无数的手印尽数的施展了出来。

　　“抱山印！！”

　　轰隆隆……

　　无匹的气流开始逆转，仿佛是一尊巨大的神龙苏醒了一般，迅速的上升，叶梵天的身体长袍甩动，整个人驾驭其中。

　　嗤嗤嗤……

　　摩擦之声响彻，在空气中不绝于耳。

　　长袍飒飒作响，两人端坐于九天之上，座下，两尊看似一致的大山狠狠地冲撞在了一起。

　　叶梵天的眉头暗自的皱起，这抱山印、诸天星辰印，都是他从幽兰秘境之中领悟的可怕功法，但是对方的这般山神大印分明就是和自己的抱山印近乎是一致的。

　　两个世界，怎么可能会出现一样的功法？

　　这完全的不可能的！

　　“死！！”

　　恐怖的压制力，一尊山神大印所化的高山，已经迅速的加持上了无数的能量，划出一道道厚重如不动明王般的浑厚之力开始压制。

　　“神纹——第四段！第五段！第六段！！”

　　整整的六段神纹，十八倍的力量——出！！


第978章 战！斩！！

　　烈日光辉，洒满了叶梵天的身体。

　　一轮大日闪烁于周身，仿佛是被黄金琉璃浇注而成，神采奕奕，威风凛凛。

　　光芒炽盛，抡起拳头，叶梵天的太古神山已经重重的和对方彻底的碰撞在了一起。

　　“轰……”

　　两尊巨大的神山、魔山重重的撞击在一起，发出恐怖的爆破之声，叱咤般的气势滚滚的而去，方圆百里的范围都可以清晰可见一道道的波纹在那里绽放。

　　无数的强者纷纷的抬头，一脸惊恐的看着这天地间的变化，脸上的表情何等的惊愕。

　　这股恐怖的气势之下，天地都仿佛是要颤抖起来。

　　湮灭！

　　两尊神山不分前后的湮灭。

　　“你竟然深谙三神印其中三味！”

　　老者的嘴里淡淡的说道，但是一丝杀意却开始变得更加狂暴。

　　冰冷的杀意之下，一阵皇天后土的土黄色气流在扭曲，身上宛如是一尊土神般开始颤抖。

　　“砰！！”

　　脚下微动之中，他的身体迅速的发出了阵阵噼啪之声，仿佛是要将天地彻底的镇压。

　　武道的痕迹融合成为一种极其美妙的气息。但是这气息的灌注之中，叶梵天却双目收缩到了极致。

　　他分明是感觉到了在这蕴藏中波动中，产生的威力足够的让他被沉底的镇压住。

　　“以你的年龄和实力来说，现在的你确实不俗，小小的年纪竟然可以和我碰撞一次而不曾重伤，已经足够的自傲了，但是和我相比较，你差距的太远了。”

　　老者的脸上带着一抹淡淡的冷意丝毫的没有掩盖对于叶梵天的杀意。

　　“死！”

　　突兀的在耳边之中，传出了一阵充满暴戾的怒吼声。

　　声音如一只狂暴狮子，伴随着声音的出现，叶梵天的耳边也出现了一股强烈的撕裂风声。

　　“垃圾！”

　　嘴里低声叫道。

　　身体已经开始快速的狂舞。

　　“拳拳印天——十段神纹！”

　　三十倍的战斗力，迅速出现。

　　此时的叶梵天已经进入到了神通境第八重天的修为，比起原本的七重天，力量何止骤增了数倍，现在首先得施展出了十段神纹的效果，整个人的身体都开始变得强横异常。

　　长发狂乱舞动。

　　身后竟然出现了那个金发的男子。

　　雷电狂舞之中，化作道道雷蛇，响彻天际。

　　脸上狞笑之色格外清晰。

　　“死吧！”

　　面前一花，一阵香风拂过。

　　那女子竟然也开始出手了。

　　叶梵天的脸色狂变，但是瞬间之中，那原本虚空站立的六人竟然齐齐的朝着叶梵天攻击了过去。

　　叶梵天的实力若是想要尽快的去增长，战斗是唯一的途径，对于强者叶梵天从来的不曾排斥，但是这群人的实力明显的都已步入到太古境的层次。

　　最差的也得有着太古境第一重天的修为。

　　一重一天地！

　　单纯的一个重天的差距已经相当可怕了，更加的不要说是一个境界上的差距了。

　　这是十足的坑爹。

　　“砰！”

　　躲闪之中，一道恐怖的劲气重重的打在了叶梵天的肩膀上，力道之大，甚至让叶梵天感觉到自己的身体在颤抖。

　　气血涌动，双目猩红爆闪。

　　出手之人，正是那金发男子，此时的对方在看到自己的进攻重击了叶梵天之后，脸上的杀意更加的惊人。

　　一股戾气顿时的开始爆发！

　　“杀！”

　　“砰！！”

　　几道身影连续不断的在飞舞，不灭神羽更是发出了急促的迸发声。

　　一刀，一拳，一剑、一掌、一指……

　　各般神通尽数的展现，太古强者之威莫大的展现出来。

　　强横，强横到极致。

　　空间颤抖，那无穷能量仿佛是超出了亘古，今世，打破了桎梏，今尽数的在叶梵天的身体上演化出无穷而强横杀意。

　　“真当老子是好欺负的吗？”

　　感觉到那美艳女人的手掌化作了两道金华般的利剑，纵横交错的朝着自己的胸前刺来，一股子戾气顿时的开始生出。

　　“哼！和我肉身相搏，死吧！”

　　叶梵天的身体扭转，转身之中，猛然的朝着那金发的男子冷笑起来，后者的拳头正在朝着叶梵天挥舞。

　　这一拳打破了古往今来一般，威猛无双。

　　但是就在这一瞬间，叶梵天的身体却动了，冷笑之色何等的明显。

　　在看到了叶梵天的冷笑之中，这金发男子的脸上已经开始微变，一丝警惕在心中生成，但是很快的却打消了这个念头。

　　叶梵天的修为不过只是神通境的修为罢了，他可是堂堂的太古境强者。

　　呼……

　　双目猩红爆闪，仿佛是两道太初神剑一般，破开了虚空的阻挡，打破了一切桎梏，完全叱咤。

　　而整个人的脸上也变得极度狂暴。

　　长发狂舞，宛如狂魔，手掌挥动噼啪之声不绝于耳。

　　“砰！！”

　　拳头重重的和那金发男子撞击在了一起。

　　“十一段神纹！”

　　肉身无双，无所保留，三十三倍的力量迅速的加持在了其中。

　　空间仿佛是在这一刻都开始凝固了。

　　“怎么可能？！”

　　金发男子无法置信的叫道。

　　一股莫大的能量竟然完全的没有顾忌的宣泄而出。

　　迅速的顺着对方的手臂灌注到了全身，完全的涌动。

　　轰！！！

　　叶梵天的手臂金芒闪烁，金之玄晶的能量发挥到了极致，所向披靡般的气势宛如是猛虎出山。

　　啪啪啪……

　　血肉迸发，金发男子的脸上无法置信的看着叶梵天，一股剧痛随即的传出。

　　背后的一指甚至是让叶梵天感觉到自己的五脏六腑都要移位了。

　　但是此时的叶梵天却已经彻底的狂暴，强忍剧痛，整个人瞬间的开始化作了一团强硬的罡气。

　　双手猛然的抓住了那往后退缩的金发男子，双臂用力！

　　刺啦！！

　　鲜血漫天飞舞。

　　“吞噬！”

　　叶梵天狂暴怒吼。

　　狂魔般的气势一时间让其余的六人忍不住被这股气势压制下去。

　　但是当看到那金发男子的身体瞬间化作了齑粉之后，他们的脸上那扭曲随即的展现了出来。

　　“不……！”

　　绝望而凄厉的叫声传遍了方圆百里，仿佛是一道炸雷般的惊人！

　　右手化作岁月长刀，重重的掠起，刀罡闪烁，此时的叶梵天脸上的狰狞何等骇人。

　　嗤……

　　一刀再动，斩断了一位强者的躯体，拦腰斩断之中，鲜血染红了苍穹。

　　青木皇树的能量快速的挥洒在叶梵天的身体上，将其中的伤势完美的恢复着。

　　身上所受到的伤害何等的可怕，若非是因为青木皇树的帮助叶梵天即便是肉身无双，但是却也没有把握和他们对抗。

　　“混蛋！”

　　老者的脸色彻底的怒了，原本在他看来，眼前的这个仿若是蝼蚁一般的家伙根本不足以他们动用全力，但是现在，七人的动作之中竟然不但未曾将他彻底的击溃，反而是被叶梵天反击击杀了两位。

　　“死吧！死吧！”

　　“现在的你，即便是舔舐我的鞋子，也要将你挫骨扬灰，抽出玄魂来击杀无数次。”

　　女子的嘴里尖叫着朝着叶梵天飞来。

　　“该死的女人，我他妈要日死你！”

　　再次的被击中一次，叶梵天的心中戾气更加的可怕起来。

　　“呼……”

　　一道惊人的长棍竟然突兀的从老者的长袖之中出现，这一道长棍旋转不断，丝丝的煞气冲天而起，化作无形的气息引动周围的黑云压制。

　　一棍朝天！

　　力劈华山般的姿态，只有一招的重重打下来。

　　所到之处，一切的空间都被完美的打成了碎片。

　　无数的裂痕生成，叶梵天的眉心之中，产生了一丝可怕的猩红，点点的血液在迸射出来。

　　对方的气势竟然瞬间上升。

　　“你不是肉身强横吗？老夫倒是要看看，你的肉身是否可以抵抗住这神魔棍！”

　　神魔棍挥舞，产生一圈圈的罡气在游走，这些罡气看似不起眼，以光点的模式在萦绕。

　　但是在实际上，每一点的光点，无不是形成了一阵惊人的压制力，仿佛是一颗颗的星球般的可怕力道，甚至让叶梵天产生了无法抵抗的感觉。

　　“撤开！”

　　想也没想，叶梵天的身体直接的向下降落划去。

　　“哪里走！”

　　众人也没有想到叶梵天竟然会选择逃跑，刚才的对抗，叶梵天一直都在不断的战斗，拼死的战斗，以至于让他们忘却了叶梵天还是可以逃跑的。

　　汲取到了两尊太古境强者的肉身和玄魂，叶梵天的身体发出了阵阵噼啪的声音，那是他们的精华在滋补着叶梵天的肉身。

　　一丝丝的蜕变光华在生成。

　　“不可饶恕！山神之阵！”

　　轰隆隆……

　　地面隆起，竟然产生了数以千计的尖锐长刺。

　　随着这长刺的生成，叶梵天瞬间感觉到了一道道惊人的杀戮之气在朝着自己吞噬下去。

　　那一道道长刺在一尊大山上形成，而且来回的挥舞，力道惊人的很。

　　这一道长刺若是刺中叶梵天的身体，他即便是自持肉身无双，但是却也没有把握可以长存下去。

　　“嗡……”

　　一道长棍延长到了千万米的长度，竟然发出惊人的鸣叫，势要将叶梵天镇压起来。

　　感觉到背后惊人的杀意，叶梵天的心中微微的一动，速度若流光，双目如雷电，周围的景物飞快的倒退，但是那长棍和自己的距离却还是在不断减小。

　　“砰！！”

　　一阵轻微的雷鸣声突然的从叶梵天的身体上响动出来，而脸上也随即绽放出一丝淡淡的笑意……


第979章 天火魔域

　　神通境！

　　第九重天！

　　吞噬了两位太古境强者的玄魂和肉身精华之后，叶梵天的身体能量也在此的集聚到了一种极限的瓶颈，瞬间的开始爆发出了无穷的潜力，猛然的迸发而出。

　　神通境的巅峰和那一重天到八重天是完全的不同，虽然算不得是质的改变，但是却也是一次可怕的飞跃。

　　身体上的罡气狂涌如一道长龙在萦绕，穿梭之中，身体猛的一顿，就在那老者五人的脸上露出了一抹喜色的瞬间，叶梵天的脸上却露出了一抹淡淡的狞笑。

　　“领域——出！”

　　最为靠近叶梵天的一位太古境强者脸色顿时的狂变。

　　身体竟然在瞬间无法动弹了。

　　“嗤……”

　　一道乳白色的长枪势如迅雷般的刺穿对方的身体。

　　“啪！”

　　狞笑的看着那就要追上来的四人。

　　叶梵天的笑意显得格外冰冷。

　　“混蛋！”

　　一位褐色双瞳的男子大声的怒吼起来，被叶梵天刺穿身体的强者乃是他最好的一个朋友，但是却亲眼的看到了对方被叶梵天制住的情形，他如何的不怒。

　　“嗤……”

　　手掌挥动，叶梵天已经迅速将对方一身的精华彻底的吞噬干净，在那尖叫声中，一道玄魂也随即化作了叶梵天的补品。

　　嗤……

　　真气如滔滔大河，连绵不绝，亘古气息无所披靡。

　　叶梵天的肌肉都在颤抖，三位太古境的强者的精华虽然大补的很，但是却也架不住这一群无耻之徒的合力围攻，尤其是那个女人，对方的招数明显带着一种阴柔之力。

　　所到之处，破坏于无形之中，顷刻间的便会中招。

　　“嗤……”

　　眼见着对方即将赶至，叶梵天的脚下龙蛇齐鸣，龙之吼，蛇起舞，十万龙蛇之力迅速的发动。

　　剩下的这四位太古境的强者，只见到叶梵天的身体微微的一顿，竟然迅速的蔓延到了数万米之外。

　　惊人的速度太过惊人了点。

　　“混蛋！哪里走！”

　　老者怒吼一声，七个人就这样子被击杀了三位，这让他的怒意已经上升到了极致。

　　“傻逼，有本事你就来追我啊。”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　此言一出，背后的那股杀气更加的强烈，显然对方已经在叶梵天的刺激之下开始更加的疯狂了。

　　汲取了三个强者的记忆，叶梵天也开始不断的搜索着自己所需要的信息。

　　很快的一道信息出现在了自己的脑海之中。

　　火之国！

　　一个不起眼的小国。

　　但是在整个星陨都乃至是诸天神域之中却少有的人不曾知道这个名字。

　　这里的位置偏僻的很，但是在十万年之前，一道惊人的火柱却从天而降，随即蔓延了整个火之国。

　　原本盛极一时的帝国瞬间湮灭在了火海之中，虽然随着时间的推移，这里的烈焰也因此弱小了不少，但是却也足足的笼罩了三千里的范围。

　　无数的强者试图从这里寻找到原因，却无一的都陨落在了其中。

　　传闻这里的火焰分为红色、金色、黑色、白炽色四种，寻常的武修若是想要进入到这其中，在炼骨境巅峰最多也就可以深入到了红色的层次，而金色除非是不灭境的强者，至于黑色，强横如幽冥，即便是太古境强者不敢深入其中，最多只是在边缘。

　　至于最后的一层白炽色的烈焰领域，却更加的是少有人可以轻易的去触摸的。

　　而这个地方也被称之为天火魔域！

　　叶梵天身怀火之玄晶的力量，他自信，凭借着火之玄晶的效果，自己完全的有这个实力可以进入其中而不死。

　　“这家伙到底是打算去哪里？”

　　老者的嘴里忍不住的叫道。

　　“无论他去哪里，这小子都死定了。”

　　褐色眼睛的男子大声的喝道。

　　杀意凌然，双目迸射出的恐怖威压足够的让他周围的空间形成两道空虚的痕迹。

　　叶梵天的心中已经暗自的凛然，对方这四人可谓是不杀自己绝对的不会罢休的。

　　从他们的记忆之中，叶梵天得知了他们的身份。

　　陨星一族！

　　这般种族在整个的诸天神域之中也算的上是其中的佼佼者，势力巨大不说，而且族中的天才多的很。

　　陨星一族存在的时间已经长达数百万年之久，可怕的传承之中，将实力和势力更是发展到了极致。

　　星陨都之中能够招惹得起的人或者势力很少。

　　而对方之所以要寻找叶梵天完全是因为这诸天星辰印的缘故。

　　陨星一族，一个以沟通天地奥妙，星辰奥妙为主的种族，诸多的强横武技招数都是根据天地的变化演化出来的。

　　三神印！

　　这是陨星一族最为重要的绝学，其中的威力无匹的很。

　　但是因为一次大灾祸之后，这三神印已经消失了大半，只留下了一神印，也便是那老者施展的山神大印。

　　原本叶梵天和他们是不可能产生多少矛盾的，但是奈何叶梵天施展的抱山印和诸天星辰印恰好便是他们族谱记载中关于那三神印的描绘。

　　尤其是那诸天星辰印，炼制大成境界绝对的可以招引天地的星辰为自己所用，手揽星辰，化作无匹的力量，将其引动，镇压天地一切邪恶。

　　“小子……若是你能够交出三神印，这件事情我们可以既往不咎。”

　　老者的声音缓缓的传出。

　　“不……他杀了浮岩，我要亲手宰了他，以他的玄魂和鲜血祭奠浮岩。”

　　那褐色双瞳男子大声的吼道。

　　“放肆，我们的目的只有一个便是得到那三神印，你疯了吗？”

　　老者的嘴里大声的怒斥道。

　　“白痴，傻逼，一个唱白脸，一个唱红脸，你们当真以为小爷和你们一样傻逼吗？”

　　叶梵天的嘴里不屑的吼道。

　　声音灌注真气，传遍了方圆百里，声若雷鸣，响彻天际。

　　被揭穿了的老者，脸色更加的阴沉，嘴里怒声喝道：

　　“我要杀了你。”

　　“你有这个本事吗？有本事你倒是杀啊。”

　　叶梵天不屑的回答着。

　　自己的抱山印和诸天星辰印虽然和对方所说的三神印很可能有着某种联系，但是这动辄的便要击杀自己的家伙，叶梵天可是没有丝毫的好感。

　　五道人影一前一后，各般强横的气息散发于天际，仿若间，在那万米的下方，一道道的武修的神识开始来回的巡视，但是在感觉到了这五道可怕的气息之后，却慌忙的收回。

　　那种惊人的波动仿佛是在瞬间就要撕裂了他们的神识一般。

　　“好恐怖的气息啊！”

　　“太古境的强者竟然出现了！”

　　“四位太古境强者追寻一位神通境的武修，还如此的大张旗鼓，脸皮之厚，堪称罕见啊！”

　　“可耻啊！”

　　如此的声音即便是隔着数万米的高空，这一行四人还是可以听到的，脸上的扭曲，甚至是恨不得将下面的这些人彻底的击杀到全灭。

　　叶梵天的脸色微变，就在此时，他已经感觉到了一股热流开始慢慢的形成。

　　热流随着他前进的速度开始不断的加强。

　　“天火魔域！就要到了吗？”

　　看着那一道冲天而起，遮云蔽日的恐怖烈焰，叶梵天的嘴角上划出了一道美妙的弧线！

　　很是冰冷！！


第980章 奇异波动

　　“不好，这家伙打算进入天火魔域！”

　　老者的嘴里凄厉的吼道，那姿态之中带着不甘心的样子，分明是没想到叶梵天竟然还有这般胆量。

　　“阻止他！”

　　褐色眼睛的男子大声的吼叫起来。

　　不用这家伙提醒，其余的三人已经疯狂的追了过去。

　　手掌化作了蒲扇般的巨手，罡气涌动，形成一尊黑云，强行压制拍打，势要将叶梵天整个人彻底的镇压到死。

　　手指如同利剑，撕裂于天际，响彻于虚空，蛟龙般的朝着叶梵天剪去，这一道利剑般的锋利波动足够让叶梵天整个人都被剪成两段。

　　一道拳印形成匍匐天地下的神祗之拳，一经施展铺天盖地，如同一尊太古魔山，追逐于日月，打碎于星空。

　　一道棍影，亘古长存一样，螺旋状的劲气疯狂的扭曲起来，显赫的姿态之下，已经让空气都忍不住的在发出了近乎哀鸣般的声音。

　　四股能量，四道可怕的破坏之力，已经要将整个的火之国领地完全笼罩起来。

　　嗤嗤嗤……

　　轰隆隆……

　　叱咤！

　　无双！

　　杀伐！

　　万千的生灵在这一刻，完全陨落在这四人的进攻之中。

　　无穷的煞气和怨气顿时冲天而起，化作了实质。

　　即便这些人的死不是自己造成的，但是在感觉到了这股煞气和怨恨之气之后，他的心依旧忍不住爆发出一股惊人的怒意。

　　“你们难道就样无视生命吗？”

　　转身叶梵天的嘴里怒声吼道。

　　“生命？那是什么？是蝼蚁，是我们掌控的蝼蚁，小子，你也是其中的蝼蚁！”

　　一道棍影开始完美的笼罩住叶梵天的身体，其余的三人掌控了其余的三片空间，势要将叶梵天就此的击杀到陨落。

　　“是吗？”

　　一声冷哼猛的在他们的耳边传出。

　　“什么？”

　　四人的脸色狂变，只见在他们身边，不知何时竟然出现了两个和叶梵天一般无二的身影。

　　手持长枪、神剑，气势沸腾。

　　“幻影？不……不是幻影！”

　　美艳女子尖声叫道。

　　“爆！！”

　　无视周围的能量朝着自己散发出的死亡波动，叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　轰……

　　仿佛是死神的狂笑一般，两朵巨大的蘑菇云冉冉升起，天地剧变，一道道锐利的罡风切割在空间，形成了万千的武道痕迹。

　　仿佛是受到了岁月侵蚀般的姿态，让人无法去漠视。

　　见好就收，叶梵天的身体已经快速的转身消逝，在这之前，他已经感觉到了在那能量的聚集地，四股可怕的能量正在疯狂压制，引动空间颤抖异常，那分明是代表着，这四个家伙还没有即刻的陨落，甚至自己的玄魂分身还没有起到多少压制性的效果。

　　果然就在叶梵天转身离开不过是几个呼吸的时间而已，一阵恐怖的压制之力迅速的爆发出来。

　　“轰……”

　　四道人影迅速撕裂虚空，正是那老者和美艳女子四人。

　　此时的他们脸上无不带着一层淡淡的尘土，但是比起这个，心中的恼怒却更加的惊人。

　　原本那唯一的一位没有发表意见身着淡金色长袍的青年，此时那一对琥珀色的双目已经爆发出了惊人杀意。

　　“即便是你跑到了天涯海角，我们也要誓死击杀你。”

　　看着叶梵天疯狂的朝着天火魔域冲去的姿态，老者的嘴里怒声吼道，一头的长发飘荡的方法是一道道的箭刺一般，撕裂的风声不断，响彻在虚空之中。

　　“追！”

　　没有丝毫的废话，四人的身影已经狂暴的破碎了虚空，一步万米朝着叶梵天狂暴的追来。

　　眉头微微的蹙起，感觉到自己背后的压抑，叶梵天开始有些奇怪了起来。

　　眼前的烈焰已经化作了无数的狰狞姿态的烈焰，叶梵天没有丝毫的胆怯，那恐怖的烈焰虽然温度骇人的很，但是在他感觉之中却分明是感觉到那火之玄晶的力量正在疯狂的吞噬其中的能量。

　　心中冷哼一声之中，叶梵天的身体已经快速的钻进这如同是一尊大山般的火焰之中。

　　似乎是感觉到了有生命前来，一道道的烈焰迅速的围绕而出，瞬间将叶梵天的身体给吞噬掉了。

　　嗤嗤嗤……

　　“竟然真的进入了其中？”

　　老者的嘴里喃喃的低语道。

　　身上罡气若隐若现，周围的熊熊烈焰几乎是要将他的罡气给捅破一般。

　　“师兄，我们该怎么办？”

　　美艳女子的嘴里忍不住的问道，一对美眸则是看着老者发呆。

　　“小小的天火魔域，至少黑色的火焰我们还是可以勉强去应付的，这小子的武技诡异，应该身怀许多的宝贝，这弑魔的传闻看来是真实的，但是武技上的强横却算不上是最为到底强大，他即便是可以突破红色烈焰的领域，但是金色烈焰领域面前，根本不堪一击，我们勉强可以在黑色烈焰领域的边缘待一段时间，相信这小子死定了，我们——进！！”

　　呼……

　　火焰涌动，四人竟然瞬间的进入了其中，刚起狂暴而出，似乎是蛟龙，如同是猛虎，竟然迅速的将原本的烈焰尽数的打散。

　　显然这一层火焰确实无法奈何的住四人的强大。

　　叶梵天的眉头蹙起，越发的紧凑，他完全没想到这四人竟然有这般魄力，甚至是跟随在了他的身后，还在继续的前进。

　　一层红光缓缓在身体上萦绕。

　　火之玄晶的能量活泼到了极限，吞噬的能量近乎要让叶梵天整个人都要呻吟出来。

　　那种舒爽的感觉，暖洋洋的在自己的经脉游走，每一次的游走，叶梵天甚至感觉到自己的真气便开始浓郁数分。

　　身体扭曲，势若猛虎，身如黑熊，罡气涌动，一拳挥出，一丝烈焰已经强行的卷起了丝丝的涟漪，瞬间的破开一道清晰的路子。

　　火焰回缩，叶梵天分明是感觉到自己的真气明显的开始增长的更加迅速。

　　咚！

　　一声清脆的波动猛然出现在耳边。

　　叶梵天的神色微变，周围一片的火海在燃烧，滋滋的声音不绝于耳，但是这清脆之中带着少许古朴的波动却让他感觉的相当清晰。

　　“难道说是这四个家伙搞的鬼吗？”

　　叶梵天的心中微动，身体更加迅猛的朝着前面冲去。

　　呼……

　　就在叶梵天离开的瞬间，四道人影已经闪烁出现在了原本叶梵天的位置。

　　老者的脸上开始露出了凝重的神色，看着眼前的火焰，微微的失神。

　　眼前的烈焰已经不再是那种淡淡的猩红，而是一段段的黄金琉璃般的色泽，其中的温度即便是隔着一段距离，但是却可以清晰的感觉其中那恐怖的温度已经达到了一个惊人的程度。

　　“金色的烈焰了！”

　　老者的嘴里低声叫道。

　　“走！”

　　……

　　“咚！！”

　　声音继续的在耳边回响。

　　已经足足的持续了十分钟的时间，在这十分钟的时间中，叶梵天已经进入到了黑色烈焰的边缘处。

　　耳边不断的传来阵阵的波动声足够的让叶梵天感觉到了不寻常。

　　“那是什么？”

　　叶梵天的玄魂之力在向前延伸的瞬间，脸上猛然的露出了惊愕的神色，整个人都仿佛是要傻掉一般直直的看着那里。

　　“小子，你跑不了了，给我过来吧！”

　　一声厉喝猛的传出，这四人终于的找到了叶梵天的踪迹，手掌挥动，四人已经抢先的出手了。

　　但是此时的叶梵天却做出了一个让他们惊愕到了极限的动作，身体扭动着奇妙的步伐，竟然冲进了这一片黑色的烈焰中……


第981章 神秘的束缚者

　　“尔敢！”

　　那褐色瞳孔男子忍不住的大声怒吼一声。

　　身体展翅，如同是一只金翅大鹏，闪烁着无边而强横的能量，迅速的破开了一道道的黑色烈焰，试图将自己的身体迅速的从中穿梭过去。

　　但是奈何这一点对于他来说是一个莫大的奢侈想法。

　　原本还是平静如同是一只沉睡魔虎般的黑色烈焰，在此时突兀的爆发出自己的真正能量。

　　黑色的烈焰在沸腾，在燃烧，在怒吼，瞬之间的时刻之中已经疯狂的朝着那男子的身体开始席卷过去。

　　烈焰凶猛，一看便知道不是寻常的火焰，尤其是在温度上虽然比起红色和金色的烈焰要稍稍的有所改变，但是在实质上面却变得恐怖到了极致。

　　道道的烈焰沸腾之中，一只只黑色的炼狱狂龙在不断的发出阵阵淡淡的粗糙的龙吟声。

　　男子的脸色狂变，那种深入了骨髓般的温度和感觉，让他整个人的身体都开始颤抖到了极致。

　　无情的烈焰已经开始伸出了龙爪，试图将他的身体完全的撕裂成为碎片。

　　“尔敢！”

　　“尔敢！”

　　金色长袍疯狂的舞动，那一直相当低调的男子猛的怒吼一声一对琥珀般的双目更是泛起了两道惊人的光辉，瞬间的笼罩了其中的一缕缕化作锋芒的烈焰。

　　“滚！！”

　　声如炸雷，滚滚袭击，顷刻之中，整个人的身体似乎是膨胀了不少，长发舞动，嘴角上狠狠地咬住，分明之中似乎是开始变得显赫异常。

　　轰！！

　　一阵恐怖的撞击声之后，这金色长袍男子已经将自己身边的这个家伙救了下来。

　　“二师兄，多谢你的出手了。”

　　褐色瞳孔男子忍不住的露出了一抹劫后余生的感觉。

　　那金色长袍的男子冷冷的看了一眼褐色瞳孔男子，脸色相当的不善：

　　“小六，你应该知道自己的实力，这里即便是我们也需要不少的准备才可以勉强地去争取到一线生机，你若是如此贸然的进入其中，不要说是安全进入了，还会影响到我们的计划，难道连这个都不懂吗？”

　　“二师兄，我想六师兄也是因为三师兄的死才会如此的。”

　　美艳女子忍不住的叫道，而在想到了自己师兄的蚕丝之后，他们的脸上也瞬间开始变得一致的很。

　　来的时候可是七个人，现在只剩下四人，恐怕是他们四人当中任何的一个都无法淡然的。

　　啪啪啪……

　　拳头狠狠地爆捏在了一起。

　　老者的脸色扭曲不断，一对可怕的双目仿佛是要穿梭打破那黑色的烈焰一般。

　　“这家伙肯定还活在其中，否则的话也不可能为了躲避我们而进入其中！”

　　此言一出，那二师兄的脸上也是微微的一动，似乎是想到了什么一般。

　　“大师兄的意思似乎是在说这小子……可能会再次的出现？”

　　老者轻轻的点了点头，一张老脸上露出了一抹冷酷的表情：

　　“不错……你们也应该感觉到了这黑色烈焰的强横之处，单纯的让我们去尝试，那是不可能活下来的，但是这小子的身上明显的是身怀绝学，自然可以保证他可以安稳的进入其中，但是人的精力是有限度的，这小子即便是再如何的强横，但是我也不认为他可以永远的不出现……”

　　但是和他们想象的不一样，那叶梵天现已经遇到了比起他们想象的壮观无数倍的恐怖之事。

　　熊熊的烈焰之中，无穷的雾气在其中喷洒。

　　这些雾气呈现出一种妖异的紫色，仿佛是一道道的琉璃之光般的在喷洒于其中。

　　而紫色雾气之中萦绕的却还是一个实体的生命。

　　这是一只高耸入云的巨大身影。

　　足足的有着三位巨大壮汉的高度，那些紫色雾气细细的看去便会发现这并非是简单的雾气，而是一道道的能量。

　　这些的能量每一道都是被这些火焰疯狂的淬炼之后才形成的一丝，无数的火焰能量汇聚到了这般程度之后，才形成了一道道实体的紫色雾气。

　　随着雾气的逐渐开始飘荡，终于的眼前这一尊神秘的影子开始变得清晰起来，但是当看到了这影子的真正模样之后，叶梵天却忍不住的倒吸了一口凉气。

　　这是一尊巨大的生物，栩栩如生的姿态虽然闭合着双目但是却自有一股可怕的威压在其中闪烁和爆发。

　　三四米的高度之下，仿佛是一尊巨大的高山般在其中矗立，手中一柄巨大的金色长棍就这样子被握住在手中。

　　遥遥的指着前面，在那里不时的会产生一次次惊人爆破声，随着这爆破声的产生，空间上面更是形成了一道道惊人的波纹。

　　波纹的形成之中，裂开了大量的缝隙。

　　丝丝的金色长发在随风的飘荡，虽然和叶梵天之间的距离还有着数十万米的地步，但是就是这样的距离之下，叶梵天却分明是感觉到了那些长发之中所蕴藏的惊人能量。

　　能量的聚集之中，长发焕发的姿态之下，所有的锋利之气再次的齐齐的绽放。

　　似乎是一道道的利剑，一颗颗的陨石，一尊尊神秘的佛陀在其中撞击着黄钟大吕！

　　道件垂悬，万道光华在形成于其中，随后的开始完美的将空间切割成为了无数的利剑。

　　黄钟大曲在颤抖，随即的再次发出了威力无匹的光芒，像极了钟鸣的声音，在浩瀚的能量催动之下，一股股的压抑感在生成。

　　一道金芒从那眉心之中冒出。

　　那是对方的第三只惊人的双目在其中闪烁着，不断闪烁其中，却仿佛是洞彻了天地的玄妙一般。

　　身体上的每一寸的肌肤都无不蕴藏着莫大的威力，一旦开始颤抖便产生了一种翻天覆地的波动。

　　虽然就这样子站在那里，没有丝毫的动作，但是即便是没有丝毫的动作，但是那种静中含动，无匹的气息却依旧的让叶梵天感觉到了周围的空间中荡漾出的那种诡异而可怕的能量翻滚。

　　身体虽然包含着无上的压抑，如同在一尊巨大的鼎炉之中被淬炼般的气息，但是叶梵天却依旧缓缓的抬起了自己的脑袋，静静地站在了那里去看着这一尊巨大的身影。

　　可怕而无上的身影之中，仿佛是蕴藏着一种莫大的哲理，是“力”的诠释。

　　但是当叶梵天的双目注意到了对方的脑袋之后，却忍不住的愣住了。

　　这是一只叶梵天很是熟悉的面孔，对方的样子和猿猴相似，但是五官的清晰上却和人类又颇为的接近。

　　金色的毛发在上面缓缓的拂动，如活物一般。

　　在他的手掌之中，那一根巨大的金色神棍仿佛是带动着无匹的威力，即便是静止在那里却依旧可以感觉到其中万钧的能量在聚集。

　　而在对方的四肢上面，数百道锁链紧紧地穿梭了他的琵琶骨和脊骨等诸多的位置。

　　点点的金色光芒随着锁链的出现开始生成，仿佛是纯净的黄金一般琉璃无暇！

　　“这似乎是一只人猿？”

　　叶梵天的嘴里低声的喃喃低语道。

　　但是就在这话语的落下之后，周围的一切却似乎是明显的开始变化。

　　元气肆意的蒸腾，黑色的烈焰迅速的退缩，原本和叶梵天隔着还有很长一段距离的叶梵天突兀的感觉到了自己的身体上传来了一种惊人的吞噬之力。

　　嗤……

　　两道惊人的神芒仿佛是岁月的刀痕一般，缓缓的从对方原本紧闭的眼睛中伸展出来。

　　“还活着？！”

　　叶梵天的嘴里大声的叫了起来……


第982章 魔猿帝符

　　锵锵锵！

　　锁链如枪鸣，锵锵作响。

　　白炽色的烈焰竟然从对方的背后开始散发出来，甚至无法抵御其中无数锁链的进攻，竟然瞬间的开始被打散。

　　“还活着，怎么可能还活着？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道，身体更是已经被一道道的锁链给锁住。

　　但是此时的他惊讶比起恐惧的情绪要浓厚的多。

　　武修之道，强者可以算的上是奇异的存在。

　　若是进入到了惊人的境界之后，足够的让自己的身体成为一种超出常人想象的可怕存在。

　　即便是被洞穿了身体，只要是能量足够的充沛，却也可以恢复如初，但是当一个人的脑袋上面，两侧的太阳穴都被完全的洞穿之后，叶梵天相信即便是对方有着通天的力量，这肉身却也差不多的毁灭了。

　　被洞穿了脑袋，没有办法正常的存活下来的。

　　“波动……是的，这股波动！”

　　叶梵天惊讶的看着眼前的这一尊巨大的神秘强者。

　　一股熟悉的波动，他已经感觉的相当清晰了。

　　这是自己的《九转玄功》的波动！

　　很是相似，但是仅仅是相似，仿若间叶梵天和对方的《九转玄功》似乎是还差距了一部分。

　　这是一种不同的地方，但是究竟是在什么地方是不同的叶梵天却还是没有感觉到。

　　“锵锵锵！！”

　　身体被直接用锁链锁住之后，强行带到了面前。

　　一对惊人的双目冷冷的看着叶梵天。

　　“很是古怪的波动，你的身体之中蕴藏的能量和老子的颇为相似，但是却比起老子的这股波动更加的强横，很是古怪的感觉……”

　　这像极了一只魔猿的神秘之物嘴里低声的沉思道，那巨大的猴头不断地摇摆，而看着对方的脑袋上面那两道锁链，一股子诡异的感觉瞬间出现在了叶梵天的脑海之中。

　　丝丝的寒意甚至让身体上开始冒出了一层鸡皮疙瘩。

　　这他妈还是人吗？

　　“啪……”

　　这金毛魔猿在叶梵天的身体上虚按了几下之后，竟然随手的将叶梵天的身体扔在了地上。

　　“你……”

　　叶梵天这个时候着实的搞不懂对方到底是为什么如此做了，这家伙看上去，怎么看都不像是一个好人。

　　但是却对于自己没有丝毫的伤害，这般的姿态着实让叶梵天有些搞不懂对方的意思。

　　“小子，你似乎是遇到了某种麻烦了吧？”

　　那神秘的魔猿脸上露出了一抹狰狞的笑容看着叶梵天，虽然这笑容颇为的凶戾，但是叶梵天却感觉到了一种受用的味道在其中。

　　很是彪悍的感觉。

　　很受用，似乎是对方对自己没有丝毫伤害的想法。

　　“被几人追杀而已。”

　　叶梵天淡淡的说道，丝毫的没有因为对方的那强大的实力和等级而担忧。

　　听到这话之后，对方略有古怪之色的出现在脸上，似乎是对于叶梵天的回答颇为的怀疑。

　　“老子很看好你！帝符……老子的名字，小子你叫什么？”

　　名为帝符的魔猿微微的笑道。

　　虽然笑容颇为的狰狞，但是叶梵天却依旧很是开心的说道：

　　“叶梵天！！”

　　“需要老子将这几个蝼蚁解决掉吗？”

　　但是很快的这帝符的脸上却露出一抹淡淡的惊奇，看着叶梵天身上的伤痕，明显的在那其中的伤痕此时已经以一种肉眼可见的速度在恢复着，不过只是这点点的时间而已，叶梵天身上的伤痕已经恢复了大半。

　　“很是彪悍的身体，不愧是修炼了《九转玄功》的人啊，这般只是我们妖族才可以修炼的功法，而且还需要我们这般妖圣直系血脉才可以修炼的功法，你竟然也可以修炼。若是常人的话，最多也只是修炼点点而已，但是你却达到了这个程度，不简单啊。”

　　帝符的脸上颇为的赞赏。

　　“你呢？为什么会在这里，我记得这个地方称之为天火魔域来着，常人根本的无法在这里生存下去，但是现在来看，你的身体虽然被强行的控制住了，但是却还算不得多么的凄惨！”

　　对于帝符，叶梵天不论是因为功法上的缘故还是因为其他，明显的对于这家伙的好感不小。

　　但是却也颇为的好奇，对方的琵琶骨和锁骨乃至脑袋透过了头骨的部位都被贯穿了锁链，对方却依旧可以如此淡然的畅谈，这明显的不是一般人可以达到的程度啊。

　　“老子叫帝符，按照你们现在的时间来说，以及诸多来到这里的白痴记忆，老子现在应该已经被人封印了超过了九万年的时间了。”

　　九万年！

　　这个数字的出现让叶梵天的脸色顿时狂变起来。

　　九万年的强者，恐怕不是一般人可以达到的程度了，单纯的从这个数字上叶梵天便肯定这人的实力已经进入到了某种强横到极致的地步，而且那四位在远处静静守候的四位太古境的强者距离自己的距离即便是他运转玄魂之力都很难的掌控，但是对方却可以轻易的感觉。

　　甚至对于那四人根本不曾的担忧，单纯的这些便足够的看出来对方的惊人实力了。

　　“大约是十一万年之前，老子和一个混蛋进行了一场战斗，那是一场种族的战斗，这一场大战整整的持续了万年之久，但是却没想到这个小小的地方竟然凭空的出现了一道火柱，随即的老子因为不小心，被那个混蛋给封印了起来，NND，若非是因为这一道火柱的缘故，老子根本的不会这么的悲催！”

　　想到了这些，那身上的锁链顿时如同一道道的毒蟒般开始疯狂的游窜不断。

　　能量喷洒，带动周围的浑厚能量都开始涣散，那白炽色的火焰似乎是感觉到了帝符的惊人波动，竟然首先的选择了开始四散。

　　但是却依旧被一道道的锁链给生猛的勾走，形成一张密密麻麻的大网开始包围。

　　“混蛋啊……这段时间不知道那个混蛋是不是还活着，经过这么长时间的淬炼，这里的火焰老子不但已经适应了，而且成功的将老子的水属性能量生生的淬炼成为了烈焰般的火属性！”

　　说话间，一道乳白色的烈焰竟然被帝符一口塞进了嘴里，咂咂嘴的说道……

　　“你为什么不摆脱这些锁链呢？”

　　叶梵天颇为的好奇。

　　再次的吞噬了一口烈焰，帝符的一对妖瞳猛然的爆发出一丝罕见的怒意：

　　“老子身上的锁链乃是经历了无数岁月的淬炼形成的，原本便是星辰淬炼，经过了无数次的捶打之后才缓慢的一寸寸的淬炼出来，现在经过了这么长时间火焰煅烧，更加达到了一种极致，除非是运用神兵利器，否则的话根本的不能够斩断的。”

　　叶梵天的灵光微微的闪烁：

　　“唔……貌似我可以帮助到你！”

　　在帝符惊愕的眼神之中，眼前的叶梵天露出了一抹淡淡的邪笑……


第983章 阻拦！

　　“你可以帮助到我？”

　　帝符的脸上露出了一抹罕见的惊讶之色！

　　连那一直自诩‘老子’的称谓都开始改变了很多。

　　“哈哈哈……”

　　突兀的一阵可怕的笑声从对方的嘴里传了出来。

　　“你太过的搞笑了，你现在的实力连大乘天的边缘都不曾达到，只不过是小乘天而已，你认为自己有这个资格和实力去揭开一位大乘天强者的手段吗？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起：

　　“大乘天？小乘天？什么意思？”

　　看着叶梵天那丝毫的没有作假的姿态，帝符倒是罕见的露出了一抹惊诧之色：

　　“你不知道大乘天和小乘天？”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“才仅仅是数万年的时间，没想到武修之道竟然退步了这么了。”

　　帝符的语气之中带着一种罕见的惆怅，似乎是对岁月侵蚀产生的影响开始变得有些无奈。

　　“所谓的境界并非是你所想象的从炼骨境到永恒之境，而是分为了两个部分的，小乘和大乘！”

　　帝符的嘴里淡淡的说道。

　　“你所修炼的境界是神通境，但是你的完整称谓应该称之为小乘天神通境！”

　　帝符的语气有一种说不出的古怪：

　　“但是你的神通境似乎是无法进入到这里的？白炽色的烈焰即便是小乘天的永恒之境强者，却也无法正常在这里存活下来的，毕竟白色的烈焰的能量破坏足足的有着黑色烈焰的十万倍还强烈，你竟然似乎是没有多少的伤害。”

　　叶梵天的手指微微的动作，果然发现自己身上的痕迹虽然已经被灼烧，但是却没有多少的损坏。

　　“小乘天！大乘天？！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起。

　　“是的，进入到了大乘天或者已经有资格进入到大乘天的武修基本上都会出现在那圣域之中，在那里才是真正的强者入云……”

　　“圣域！？”

　　这已经不是叶梵天第一次听到这个名词了，但是每次的听说却让他产生了一种奇异的感觉，他有一种莫大的感觉，这圣域之中，存在着关于南宫梦的信息。

　　“想要将这锁链斩断需要什么条件吗？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的问道。

　　“需要你的实力至少有着大乘天的实力，而且是大乘天的神通境才可以！”

　　但是下一刻，他的双目却猛然的睁得滚远，只见那叶梵天的手中突兀的多出了一道幽蓝色的光芒，光芒伸缩足足的有着超过了百米的长度。

　　幽蓝挥舞！

　　幽蓝晶刃！

　　嗤……

　　随着叶梵天的一道挥舞之中，顿时的在这空间之中已经多出了一道大道的痕迹。

　　锵锵锵……

　　锁链开始急促的暴动，似乎是有着某种古怪的灵性一般，在颤抖，在愤怒！

　　锵！

　　足足的超出了一刻钟的时间而已，顿时的这一道锁链竟然已经被斩断了！

　　“怎么……可能？！”

　　帝符的脸上露出了一抹无法置信的神色看着叶梵天，活像是在看待一只怪物一般。

　　“你这是什么？不是圣器，不是神器，更加不是那传说之中的神圣兵刃，为什么？如此的锋利？”

　　帝符的嘴里已经开始有些变的激动异常。

　　但是就在此时，一股莫大的威压却狠狠地从天而降。

　　风起云涌！

　　一只巨大的青色手掌狠狠地越过了天堑，伸向了叶梵天！

　　手掌突兀的闪烁之中，带动着天地的元气都在沸腾，一道道充满了杀伐的痕迹开始在天堑上慢慢的划出最为玄妙的弧线。

　　每一道的弧线都足够的让一切的生物死亡陨落无数次的程度。

　　叶梵天的脸色狂变！

　　这股可怕的压抑比起他认识的任何的一位强者都要恐怖，而想到了韩羽神原本的说法，他的实力进入到了永恒之境的程度，当初的叶梵天还以为对方所说的便是小乘天的永恒之境。

　　但是现在看来，自己要走的路还很长远。

　　突兀的大手在疯狂的席卷。

　　下一刻的时间之中，那天空中已经被完全的布满了刚猛的青色罡气。

　　垂悬的丝丝青芒已经彻底的笼罩住了叶梵天的身体。

　　“该死的混蛋……尔敢！”

　　帝符的嘴里怒吼一声，一只手掌已经脱离了锁链的掌控，猛的挥动中，一道拳风已经爆破打出去。

　　“滚！”

　　一拳挥动之中，这一拳仿佛是洞彻了天地的一切，打破了往生，打碎了桎梏，打破了天堑，瞬间的迎接了上去。

　　大道无痕，两者的手掌仿佛是两只神祗的手掌一般，迅速的碰撞。

　　轰……！！！

　　轰鸣之声开始爆发而出。

　　两者的抗争明显已经超出叶梵天的抵抗，身体瞬间的崩塌。

　　肌肉在发出阵阵的噼啪之声，宛如是受到了万千能量的汇聚，重重击溃在了身上一般。

　　一缕青芒闪烁，垂悬而下，对方竟然分出了一丝能量狂暴落下，虽然只有一丝，但是却仿佛是那九天银河般的压制在了叶梵天的身体上，剩下的所有能量则是在迅速的汇聚和帝符一次次的撞击。

　　感觉到这股惊人的能量分明是打算要将自己完全的镇压到粉碎的地步，顿时的一股生猛的戾气已经完全的宣泄出来。

　　叶梵天从来都是与天地而斗，如何的能够承受如此的欺凌。

　　“滚！”

　　嘴里怒吼一声，身上一阵的能量沸腾，最后竟然形成了十一道诡异而神圣的波动。

　　瞬间的凝聚，十一段神纹上面分明是开始凝聚出来十一道强烈威压的符文。

　　十一段神纹！

　　三十三倍战斗力骤增不止。

　　“吞噬！”

　　虽然暴增了三十三倍的战斗力，但是却也无法更改等级上的差距，叶梵天敢确定，对方现在的程度肯定是有着超越了小乘天巅峰的实力，甚至是步入了大乘天的修为。

　　“小小的小乘天永恒之境，也敢在老子的面前得瑟，死吧！”

　　帝符的嘴里怒喝之中，一拳挥舞，洞穿了那青色的巨手，生猛的抓取之中，漫天的星空大作光华，只手之间可争日月。

　　但是叶梵天的心中却在狠狠地震惊了起来，对方竟然也不过是永恒之境还是小乘天的修为，但是却也足够的将自己镇压死死地。

　　何等的让他无力。

　　面对着强者，似乎是还是太过的弱小了不少。

　　“小子，你胆敢释放出这个大魔头，你死定了，钛——阴阳神术！”

　　狂暴如刚，柔弱似水！

　　阴阳的大融合之中，形成了一种莫名的挤压。

　　空间在寸寸的龟裂形成，仿若间的，叶梵天都感觉到了自己的呼吸开始变得急促。

　　但是此时的帝符虽然可以应付对方，本身的实力也相对的惊人，但是身上只有一只手可以暂时的动作，被牢牢锁住的身体大部分的实力根本无法发挥出来，此时在见到了叶梵天受到压制，却也只能够无奈的怒吼，却也无可奈何。

　　一轮阴阳轮盘在形成，如同是在行使天地的法则，一寸寸的在朝着叶梵天碾磨。

　　砰！！

　　手掌挥动，叶梵天的猩红暴涨，一轮奇异的能量迅速的撕裂了空间。

　　“滚进去！！”

　　轮盘颤抖，一声奇异的惊呼声传出，但是此时已经晚了。

　　只见那空间之中，阵阵神秘的怒吼之声仿佛梵音，笼罩于一道轮盘，已然瞬间的吞噬下去。

　　嗖！！

　　时间很快，不过流光。

　　但是那帝符的脸上却露出惊人的喜色。

　　“死吧！”

　　手掌翻飞，上下之间，似乎是蕴藏着一股天地的融合。

　　一掌挥动，一道身影已经被彻底的镇压下来。

　　轰……

　　一掌之力何等的玄妙，对方根本的没有办法去抵抗，被强行的镇压到了白色的烈焰之中。

　　白炽色的烈焰疯狂的席卷，迅速的将对方的身体包围，一阵凄厉的惨叫声中，一道乳白色的光芒已经生成。

　　“轰……”

　　在那娑婆八部众生图之中，阿修罗和迦楼罗已经齐齐的挣开了自己的双目。

　　叱咤的光辉之中，那一道惊人的阴阳神术所化的轮盘彻底的被死死地镇压。

　　“老子要出去，却没有想到还需要有个小喽啰在这里守护，该死的混蛋，老子要彻底的镇压了你，镇压了你！”

　　被人牢牢地封锁在了这里数万年的时间，帝符的愤怒已经达到了极致，好不容易有人可以让自己出去了，但是却还是有人要镇压，这让他的愤怒已经无法保留的爆发出来。

　　“不……我只是一个小喽啰，饶恕……啊……”

　　凄厉的惨叫声中，那无穷的白色火焰已经疯狂的将对方的身体一寸寸的燃烧到极致。

　　一只手五指疯狂的结印，化作而出的惊人光芒夹杂着无匹的能量将对方的肉身乃至玄魂都没有丝毫保留的彻底淬。

　　一只拳头大小的珠子在缓缓的生成……

　　看着这枚珠子，帝符的双目泛起了一丝淡淡的异样：

　　“竟然修炼了九转阴阳之术，看来你也是一个等级不低的手下。”

　　不过在看到了那在地上喘息不断的叶梵天，帝符的手指微微的一动：

　　“因为我们修炼的功法相似，你的功法也应该也可以去吞噬能量吧？”

　　叶梵天的眉头微微的一动：

　　“你的意思是……？”

　　“增长自己的实力，将这家伙彻底的镇压，他已经达到了小乘天永恒之境的修为，虽然还不算精纯，但是经过这里的烈焰在不断淬炼之后，足够的让你的身体去融合其中莫大的能量，随即产生的裨益也会让你实力迸发！”


第984章 不灭

　　火焰狂暴！

　　乳白色的烈焰就仿佛是一道道巨大的神龙一般，在疯狂的淬炼之中，身体上的肌肉都已经开始形成了无数的汁液。

　　叶梵天整个人都盘坐在了白炽色烈焰之中。

　　整个人仿佛是那烈焰中重生的凤凰般，一道道恐怖而包含着武道痕迹的能量开始形成。

　　雪白色的长发在飞舞，在绽放！

　　一对猩红虽然微微的眯起，但是那种惊人的波动却也无法宣泄的从一对猩红之中以神剑般的姿态爆发出来。

　　双目如刀，瞳孔如剑！

　　刀剑的蕴藏，武道的犀利波动更加的恐怖！

　　白炽色的烈焰即便是小乘天永恒之境的强者都很难去承受住，但是叶梵天的实力不过小乘天神通境的修为而已，沐浴在这白炽色烈焰之中，足够的是一件莫大的痛苦。

　　虽然火之玄晶不断淬炼和汲取周围的能量，但是却无法保证叶梵天现在的身体不去受到伤害。

　　一寸寸的肌肤在燃烧，燃烧出的烈焰每一道都是一道惊人的伤痕。

　　但是这些烈焰的出现却也让叶梵天的身体最深处开始一次次的得到了淬炼。

　　经脉之中如隐藏无数的怒龙，烈焰在燃烧，一道道的杂质已经开始被强行的淬炼到了极致。

　　形成的黑色杂质更是被煅烧成为虚无。

　　叶梵天的琉璃之身在这一次再次面对上了新的一次大淬炼。

　　身体慢慢的升起，无数的流光垂悬倒灌，形成一道完美的屏障，守护在他身边。

　　眉心在萦绕着神秘的光华，脑袋之后一道轮盘慢慢的生成。

　　一股莫大的威压让那帝符的脸上都忍不住露出了一丝惊诧的神色。

　　显然是没有想到叶梵天的变化竟然达到了如此的姿态。

　　“这个轮盘，好生的神秘！”

　　感觉到那神秘轮盘上面所隐藏的一股恐怖威压，帝符的心中开始暗自的惊讶起来。

　　随手的开始挥动之中，那一个不过拳头大小的珠子慢慢的开始龟裂，形成了无数的光辉。

　　光辉闪烁之中，道道的流光形成了亘古的琉璃一般，被叶梵天的身体彻底的汲取。

　　阴阳神术，本身便是带着“阴阳”二字，那分明便是一种带着刚猛和柔韧相互的结合。

　　在进入到了叶梵天的身体中之后，却也没有因此的造成多少的损害，而且这其中的精华乃是那位达到了小乘境永恒之境的巅峰强者所拥有的凝聚，自然在本身上携带的能量达到了某种极限。

　　更加的被天火淬炼，早就将其中的杂质都开始煅烧到了最为透彻的程度。

　　一经进入到叶梵天的身体上之后，便产生了无穷大的能量和影响，影响之中更是让这叶梵天的身体上散发出万道的霞光。

　　霞光的闪烁之中叶梵天的双目眯起，猩红的光辉在闪烁，细细的看去，却仿佛是带着一种玄妙的符文一般，一眼望去，压迫之力何等的惊人，甚至是无法去直视。

　　“这是什么？”

　　当那一轮轮盘开始旋转的瞬间，叶梵天的身体上所萦绕出来的丝丝紫色的锋芒更是开始闪烁不断，如同在叶梵天的身体中隐藏着一位太古的王，一位亘古的神，那神秘而亘古以及纯净无暇的气息让他的眼珠子都差点的瞪出来。

　　呼……

　　叶梵天的身体腾空的飞起，背后一对巨大的羽翼猛然的展现了出来。

　　一只漆黑如墨，一只雪白如玉！

　　恶魔和神祗的代表一般！

　　但是这也不过是两道幻影而已。

　　此时的叶梵天已经步入了神通境的巅峰，只要再去经历片刻的时间而已，他便可以去和不灭境的强者对抗。

　　“不灭境的不灭神羽，现在的实力似乎是还没进入到这个层次吧，但是却已经拥有了一丝不灭神羽的波动，这小子到底是什么人？”

　　但是很快的帝符的脸上却露出了一丝狰狞的笑容，虽然面容狰狞可怕，但是却给人一种安心的动作。

　　叶梵天救了他，而且还将会成为帝符的再世恩人，他自然不会对叶梵天有丝毫的恶感，即便是对于叶梵天好奇的很，但是却也强行的忍受住自己心中的好奇感。

　　当叶梵天的身体开始完美的浮空之后，在这周围的烈焰却也仿佛是在恭迎自己的帝王一般，迅速的开始围绕过来。

　　不灭境的强则每一位在从神通境突破的时期都需要大量的丹药，不灭境的强者之所以称之为强者，能够站在武修的金字塔之上，便是因为这个缘故，身体上需要的能量实在是太多了点。

　　但是对于叶梵天来说，这里的环境更加的适合去修炼。

　　单纯的不说那小乘天巅峰的强者，他的身体被强行的淬炼成为了能量的精华，被叶梵天给强行的吞噬进去便已经产生了无穷的好处。

　　站在虚空之上，脚下的烈焰在不断地产生某种奇特的灵性慢慢的在叶梵天的身体上萦绕。

　　这些白炽色的烈焰都在疯狂的席卷，每一次的席卷都会让叶梵天整个人感觉到自己的身体上产生了一分炙热。

　　虽然在这般炙热之中，叶梵天感觉到自己仿佛是置身于一个巨大的火炉之中，但是叶梵天却更加的清楚，此时的自己是在蜕变，蜕变之后的自己会产生一次莫大的裨益改变。

　　轰……

　　方圆百里的烈焰似乎是感觉到了在自己的领地之中出现了一位了不起的家伙，顿时纷纷的狂舞。

　　一颗颗的颗粒似乎是在叶梵天的身体上在慢慢的滚动着，这些颗粒是叶梵天身体组成的每一部分的组成。

　　细细的看去，这些颗粒虽然很小，但是实际上却带着无匹的能量，蓬勃而出之中，分明是夹杂着毁天灭地的波动效果。

　　手掌张开，在叶梵天的脑袋上面，那一轮惊人的轮盘剧烈的席卷。

　　周围的烈焰仿佛是受到了时间和空间的压制一般，竟然顿时的开始停顿在了这一刻。

　　手掌却没有停止自己的动作，反而是更加迅猛的饿向上抓出。

　　啪！！

　　那一道琉璃闪烁，这小乘天永恒之境的强者精华被叶梵天彻底的抓在了手中。

　　但是就是这一次，一股洪流猛然的从掌心中开始形成。

　　这才是那高手真正的能量精华，此时的精华灌注，引导着周围的烈焰在颤抖、战栗。

　　武修的体魄是强横的！

　　武修的意志是无上的！

　　那强者的体魄虽然已经彻底的炼化，但是其中所隐藏的无上武道意志却依旧没有因此消失，但是在面对上叶梵天之后，却仿佛是水滴入海一般，迅速的被镇压！

　　“轰隆……！”

　　天地异变，无穷烈焰卷起，比起刚才的静止要猛烈无数倍。

　　似乎是在压制着叶梵天的成长！

　　气势上骤增了无数倍！

　　叶梵天的长发齐齐的舞动，猩红爆闪，嘴里怒声的喝道：

　　“给我——开！”

　　力拔山河气盖兮！

　　如此的气魄和无上的意志之下，叶梵天的身体如同是笼罩了一层神灵般的气机，整个人变得瞬间飘逸异常。

　　啪啪啪……

　　气息上的骤增更加变得完美异常，肌肤上莹莹的光辉，曼妙到了极致。

　　青木皇树的能量散发出了可怕的生命之力，这是往生的能量，随着这能量的强大改变，叶梵天的气息，身体上的肌肉，无不都在朝着某种可怕的晋级上改变起来。

　　终于的随着这改变的骤增，天地瞬间静止。

　　无论是火焰，无论是空气，乃至是周围的流动都在彻底的改变！

　　“吼！！”

　　一丝领悟，一丝对于天地的彻底领悟终于的在这一瞬间改变了出来。

　　“啪啪啪！！”

　　琉璃般的雷电，狂蟒般的火焰，至善般的弱水，无匹犀利的太白之气！！

　　一切的一切，回归到了原点。

　　不灭境——冲！！

　　轰……


第985章 神纹十五段

　　不灭！

　　不死不灭！

　　这是一种象征，一种蜕变，一种改变了本质，打破了桎梏，超出了命运的成长！

　　只有当真正的蜕变到了不灭境的修为之后，才会感觉到这其中的威力是多么的惊人！

　　背后的羽翼缓缓地展开！

　　一对黄金色的炽光剑之翼！

　　一只诡异的空间之翼！

　　最后是一对巨大的羽翼缓缓的化作了实体。

　　一只漆黑如墨，一只雪白如玉！

　　不灭神羽！

　　这是象征着叶梵天实力和身份的不灭神羽！

　　叶梵天终于的达到了不灭境的修为。

　　此时此刻的他终于感觉到了原本的自己和那不灭境的强者、太古境的强者对抗是多么的逆天，尤其是后者，那每一次的对抗都是完全依靠着自己的肉身无双和可怕的人品以及诸多的玄妙武技才可以有资格的。

　　无数的螺旋状劲气在他的身体上游走，这些螺旋状的劲气每一道都足够的让这虚空被生猛的绞碎一道道的虚无痕迹。

　　这才是真正的强横，高手的气息，同时，身上的肌肉，乃至是每一段的长发都在活动一般，不断的张开自己的‘嘴巴’肆意的去吞噬掉周围的道道能量，每一丝的能量都是一道纯净的实体丝线。

　　虽然看似不多的，但是那数以亿万道德数量之下，却足够的达到一个让人的身体瞬间的开始暴增。

　　神秘的空间之中，一段段神秘的纹路开始迅速的形成。

　　宛若玄妙的星辰般闪烁着厚重无匹的光芒和波动，丝丝的涟漪之下，莫大的威压开始转换。

　　天之纹，神纹！！

　　这是叶梵天来到了九霄界之后，赖以生存的基础，也正是单纯的凭借着那力量骤增数倍乃至上数十倍的程度才可以勉强的和那些变态的强者对抗。

　　蒙蒙的空间之中闪烁出了十一道的玄妙纹路，渐渐地那原本剩下的暗淡纹路此时突兀的爆发出了万丈的霞光。

　　一段原本暗淡的神纹终于的开始苏醒了一般的开始晃晃悠悠的开始动作起来。

　　嗤……

　　穿透了无数次元一般，这一段神纹终于开始爆发。

　　那是一种来自于亘古的古老气息，仿佛是经历了无数的次元无数的岁月侵蚀和修饰才会出现的气息。

　　轰……

　　一道道德神纹仿佛是感觉到了同伴的气息一般，十一段的神纹猛然的光华大作！

　　十二道神纹觉醒！

　　十三段神纹觉醒！

　　十四段神纹觉醒……

　　第十五段！

　　整整的十五段的神纹！

　　终于的开始完美的觉醒！

　　十五段的神纹，叶梵天的脸上都忍不住的露出了激动和兴奋的神色。

　　啪啪啪……

　　身体上的肌肉再次的劈啪作响，那一枚融合了小乘天永恒之境强者的精华再次的滚动，最后更是开始将自己最后一次的努力彻底的爆发出来。

　　滚滚的能量如岩浆的喷洒，直接的将叶梵天的身体打通了无数道缝隙。

　　随即的开始恢复。

　　琉璃如玉，身体如虹，各般的法则，痕迹在叶梵天的身体上面不断的冲刺演变。

　　“吼……”

　　龙吟虎啸般的吼叫之声再次的从叶梵天的嘴里爆发出来，这一次的他，面如冠玉，脸上已经露出了开心的神色。

　　不灭境——第四重天的修为！

　　此时的叶梵天彻底的有了和太古境强者叫板的实力，而在这不灭境的强者之中，他已经是再无敌手！

　　瞬间进阶了四个等级，并非只是源于他吞噬掉了小乘天永恒之境强者的精华，更是因为这里火焰的惊人效果。

　　那一次次的煅烧，将叶梵天身上一丝一毫的杂质都彻底的燃烧殆尽，最后开始成为了现在的这般纯粹的姿态。

　　手掌挥动，五道猩红闪烁不断。

　　“十二段神纹——出！！”

　　嘴里低声的一声冷喝之后，五指生猛的抓去。

　　十二段神纹加持之后便是三十六倍的能量！

　　三十六位不灭境强者的合力一击，足够的间一尊太古境的强者彻底的镇压到粉碎的地步。

　　“陨星一族……我们的仇似乎是该报了！”

　　看着那烈焰被强行的分割成为了五段，而且久久的没有消散的样子，叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　“进阶的可怕速度，足够的比拟老子见过的任何一位天才，还有那刚才的进攻，小子，若是老子猜测的不错，你似乎是掌握了‘力之法则’的秘技！”

　　帝符的脸上一阵严肃之色的说道。

　　“力之法则？”

　　对于这个名词叶梵天倒是第一次的听说。

　　帝符轻轻的点了点头：

　　“不错……力之法则，法则即为真理，是永恒，是无限的扩撒，更是一种无敌！而这些法则据说乃是天地自然的生成，随即的演化成为了大能者修炼的根本！但是这般法则的珍贵只有那些传说之中的强者才会有资格去真正的享受，据我所知最为强横的法则便是力之法则、龙之法则、虎之法则以及速之法则！”

　　“法则……”

　　叶梵天的嘴里再次的咀嚼着这两个字。

　　从对方的说法之中，自己从虎圣手中得到的天之纹确实带着某种古怪的特性，其中的一点便是成倍的增加自己的力量。

　　“每一种法则都是会被无数的强者所追捧，但是能够了解的人很少很少，有幸修炼并且可以真正掌控于身的武修更是少到了极致，因此你一定要小心的隐藏起来，否则的话，后患无穷！”

　　帝符沉声的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，如果说在开始没有见到过帝符，叶梵天对于这般说法还是不置可否，但是现在不一样了，他的实力提升，眼界也高出了很多。

　　尤其是对于武道上的眼界和领悟更是达到了一个全新的极致境界。

　　自己的实力也不过还只是小乘天的不灭境而已，和大乘天的强者相比较，自己差距可不是一点半点，单纯的那小乘天的永恒之境强者，分出一丝的力量便足够的让自己陨落无数次，若非是自己身怀娑婆八部众生图，恐怕很难去生存下来。

　　“这一次估计我可以将你身上的锁链完全的斩断了。”

　　叶梵天看着对方身上那横七竖八的锁链脸上肯定的说道。

　　“你小心一下，不要全部的斩断了，我留下他们还有一些用处！”

　　锵锵锵！！

　　手起刀落，幽蓝晶刃此时化作了无数的残影，所到之处一切的阻碍纷纷的开始溃散断裂。

　　幽蓝晶刃，叶梵天也不过是将其当做了一种阴人的工具，但是现在看来，自己还是小觑了对方的强大之处。

　　这玄晶的奥妙恐怕自己现在为止都也只是发挥出了一部分的威力而已。

　　叶梵天有一种强烈的直接，无论是自己的玄晶之力还是《九转玄功》乃至是那宿命之眼都隐藏着莫大的隐秘。

　　只是这种隐秘还没有被自己真正的发掘。

　　轰……

　　一道恐怖的青色烈焰猛然的爆发而出，天空肆意的颤抖，无数的火焰开始冲上了云霄。

　　一尊巨大的幻象在虚空之中慢慢的形成，天地剧变之中，方圆无数公里的范围都可以感觉到如此惊人的威压。

　　如同是天灾般的姿态，让首当其冲的叶梵天第一次感觉到了什么叫做真正的恐怖！

　　帝符——出世了！！


第986章 杀回去

　　帝符！

　　一个存在了无数岁月的强者，对方的身份叶梵天已经开始暗自的揣摩了不少，最终的结果便是对方肯定不是人类。

　　轰……

　　无上的气势绵延无数的空间，寸寸的断裂，闪烁着恐怖的爆裂之声，那白炽色的烈焰似乎是耶开始感觉到了这家伙即将离开，因此在波动中让叶梵天产生了一种欢悦的波动在其中。

　　看得出来这九万年的时间之中，这里的火焰被他强行的征伐到了何等的程度。

　　而更加可怕的却是这帝符的实力。

　　当初的帝符虽然说也很强横，但是却是至善若水的水之属性，但是现在不一样，九转阴阳，极限上的改变，对方已经蜕变到了火之属性。

　　不动若水，狂暴若火，这是两种不同的层次，至少在破坏力和攻击力上，帝符的实力可以比起原本恐怖无数倍。

　　金色的毛发在身上闪烁，那一根根的金色毫毛仿佛是一枚枚钢针一般，睥睨天下，叱咤无上的姿态，仿佛是一尊太古的神明战神一般。

　　傲然的站立在那里，脸上面无表情，但是却拥有着一种绝对的自信。

　　轰……

　　无穷的烈焰连绵的向着苍穹虚空开始上升，恐怖的火柱仿佛是最为惊人的火龙般，气势盎然。

　　那种姿态，舍我其谁，即便是叶梵天见到了之后，心中都忍不住的产生了一种仰慕和敬佩之色。

　　数万公里的范围之中，一切的生物都开始瑟瑟发抖，那种君王亲临的姿态，那种霸道的气息都是让任何的一个人去抵抗下来。

　　“猞猁，你当初可曾想到老子还会有出现的一日，当初你可曾想到老子的属性会开始改变，借助于你的这一次‘好心’老子的实力可谓是强横的比起原本都要强大千百倍，这一次，老子倒是期待着你还活下去！”

　　帝符的脸上露出了一抹狂暴的神色。

　　一尊巨大的黄金色魔猿幻影在他的背后疯狂的仰天捶胸，天崩地裂！星月失色！

　　何为强！

　　这便是强横！

　　单纯的还未曾真正的表现出自己的实力，但是却也已经将那恐怖的傲然姿态展现的淋漓尽致，让在火焰之中的叶梵天看的都是热血沸腾！

　　“这家伙的实力恐怕已经是那大乘天神通境的修为了，否则的话断然不会有这般的程度吧！”

　　嘴里喃喃的自语道。

　　“小子……外面的几只蝼蚁，你打算自己处理了还是老子帮助你去处理？”

　　帝符的脸上露出了一抹淡淡的狞笑，对于眼前的叶梵天，他可谓是十足的感激，而且没有丝毫的蔑视之色。

　　“不需要，这四个家伙，我想我足够的应付了，而且，没有多少的压力。”

　　叶梵天笑着说道。

　　这倒不是因为他自傲，此时的他已然达到了不灭境第四重天的修为，而且神纹的加持到了第十五段的层次。

　　十五段一旦加持那将会是四十五倍的能量。

　　四十五倍的不灭境第四重天，这足够的打爆了任何的一位不灭境的巅峰强者，即便是太古境的强者，却也足够的正面去抗战。

　　因此对于这四位陨星一族的家伙，叶梵天没有丝毫的压力。

　　“很好，武修当战斗，老子还有一些事情要去处理一翻，唔……这个留下给你的好。”

　　说话间，手指微微的一动，一道金芒便已经开始展现在了他的手中。

　　仿佛是一道小龙般的黄金色光芒顿时的包围住了叶梵天的身体，而叶梵天的脑袋中已经多出了无穷的记忆。

　　“老子这些年得珍藏都被那个混蛋给拿走了，所以只好将自己对于武道上的经历传授给你，领悟上需要看你自己了。”

　　说话间帝符的猴脸上难得的露出来一丝诡异的笑容：

　　“在你的身上老子已经留下了一道气息，嘿嘿，我想很快的便会有人来寻找你的，老子去了……”

　　说话间的还没有等到叶梵天反应过来，对方的身体已经迅速的开始浮空，而后的破开了虚空，化作金芒消散在了这里……

　　呼……

　　无穷的白炽色的烈焰猛的开始围绕在了叶梵天的身体周围，这个时候的叶梵天才发现，周围的压力和恐怖的爆破力是何等惊人，原来自己还是感觉到这火焰的程度还算在自己的承受范围之中，但是现在看来，完全是因为那帝符的缘故在帮助着自己抵御。

　　“土遁之术！”

　　心中暗自的默默的念动了一记，叶梵天的整个人已经消失在了原处。

　　脚下的龙蛇步开始疯狂的游走，不灭境的强者比起那神通境的修为是截然的不同，那是质的改变。

　　此时的叶梵天身体周围已经还是龙蛇起舞，幻影重叠不断。

　　二十万的龙蛇之力开始起舞。

　　龙蛇步，陪伴着叶梵天不断成长的步法。

　　在进入到了不灭境的修为之后，终于的开始改变，十万龙蛇之力和二十万龙蛇之力这是截然不同的一种改变。

　　一种莫大的蜕变，而且最为惊人的便是这一次在达到了二十万的恐怖数量之后身上的龙蛇幻影已经开始暴涨到了一个可怕的程度。

　　无数的龙蛇影子相互的交错之中，雷神聚元术更是在其中不乏其力的猛烈相助。

　　轰……

　　一道残影猛然的从地面上开始爆出，随即化作了无数的残影叠加，将一道道的火焰打穿，形成一道恐怖的通道。

　　嗤……

　　残影慢慢慢的清晰，叶梵天长发飘荡，双目泛着猩红看着那一行若隐若现的人在火焰之外，脸上露出了一抹淡淡的狞笑……

　　“好恐怖的气息……这里面到底是存在着何等的强大生命？”

　　双目的褐色光芒闪烁，相互的四人盘坐，小六的脸上表情相当的严肃。

　　不但是他即便是那一直都安稳异常的老者此时也忍不住的露出胆怯的神色。

　　太过的可怕了，可怕到了极致。

　　那种惊人的爆破之力恐怖的让他们产生不了丝毫的抵抗之感。

　　“我们该怎么办？”

　　美艳女子忍不住的说道，那一对丰满的臀瓣微微的随着火焰的卷起而使得短裙飞扬，如果放在以前，这三人还有心情却欣赏一番，但是现在却绝对的没有这般想法。

　　“等！”

　　身着金色长袍的二师兄淡淡的说道。

　　七日的时间了！

　　这七日的时间之中，一道道惊人的气息都在不断的出现在他们的周围，虽然不曾的伤害到他们的身体，但是那种爆破足够的毁天灭地般的姿态却不是他们可以去漠视的。

　　“我认为那小子即便是有着通天的力量，却也不可能在其中生存下来的。”

　　小六的脸上露出了肯定之色的说道。

　　“唔……这一点我也比较的肯定，那小子的武技虽然相当的惊人，但是在本身上的实力却并非相当可怕，因此我认为这那小子肯定是陨落了。”

　　美艳女子赞同的点了点头。

　　“嗤……”

　　一道残影闪烁，突兀的在此时之中，那破空的声音已经爆破出来，感觉到了这爆破的声音之后，众人的脸色齐齐的一变。

　　但是那一直都是在苦苦等待的小六身体却迅速的倒在了地上。

　　“小六！！”

　　三人齐齐的惊呼出来。

　　但是后者的眉心之中却出现了一个不大不小足足的有着银币大小的血洞！

　　死了！

　　死的不能再死了！

　　眉心洞彻不说，一道玄魂更是被强行的掠走！

　　这已经完全的将对方的生机乃至是最后的一次可以存活的机会都给霸占和掠夺了。

　　“混蛋！！”

　　怒吼声形成了龙虎凤凰的霸道姿态，所到之处，一切的存在都被强行的笼罩了起来。

　　方圆数十里的范围之中，地面开始层层的爆发，地裂天崩！

　　周围之中没有任何的一个人，空旷的很，但是三人的脸上却丝毫的没有因此的放弃戒备。

　　“弑魔，出来，有本事的话，我们正面的交锋！”

　　老者的嘴巴狠狠地咬动着自己的嘴唇是，甚至是已经将其撕咬成为了一段血痕。

　　可见此时的他是何等的愤怒！

　　“杀人者仁恒杀之，老狗，从你们开始追杀我的时候，便已经可以想到这个问题了，若非是因为老子的实力强横，还不得被你们完全的击杀了吗？”

　　说话间的一人已经缓缓的从那一旁飞身出现。

　　一身的暗金色长袍，面带冷笑，肩膀上，一只白色的生物正在不满的看着这三人，睡眼惺忪！

　　“弑魔……你终究的还是来了。”

　　“哪来的这么多的废话！”

　　那金色长袍男子已经飞身的冲去。

　　“开天一爪！”

　　嘴里低声的冷喝一声之中，叶梵天的脸上已经露出了一抹惊人的鄙视。

　　原本的他便可以无视对方的追杀，甚至是灭掉了其中的三人，现在的他更加的不惧怕。

　　开天一爪，五指仿佛是最为深邃的鬼魂之手，手中隐藏着莫大的威压，五道猩红，伴随着鬼哭狼嚎的声音将这方圆千米尽数的笼罩。

　　那长达数百米的猩红丝毫的不弱于神兵利器，而且其中神秘的符文闪烁。

　　“小心！”

　　美艳女人的嘴里大声的叫道。

　　嗤……

　　猩红之光爆闪，符文已经彻底的开始暴动！

　　十二段神纹！

　　三十六倍之力——叱咤而出！！


第987章 火之国

　　“不好！”

　　老者的嘴里大声的怒吼一声，身体之上，一道恐怖的幻象在展示出去。

　　这是一尊巨大的魔象，四足鼎力，宛如开山碎石般的压制下来。

　　惊人的波动之中，浑厚的力道更是让人开始有种触目惊心的感觉。

　　但是奈何的是对方快，叶梵天比起他更快！

　　身体绷紧，五道猩红已然开始爆发出了更加犀利的光辉，三十六倍的能量，穿破了虚空打破了桎梏，直接的将这天地间的一切浩瀚打破。

　　本身的开天一爪便是一种犀利无双的力量，现在更是因为那三十六倍的力量开始变得越发的惊人。

　　“这是什么力量？”

　　那二师兄的嘴里的忍不住的大声怒吼。

　　“滚！”

　　魔象幻象开始重重打中了叶梵天的身体，但是此时的叶梵天却不闪不避，直接的伸出了自己的手臂，生猛的挡在了上面。

　　轰……！！

　　四足踏天！

　　凶猛无双！

　　罡气萦绕，所到之处地面上开始被强行的刮起一层地皮。

　　嗤！

　　五道猩红却没有丝毫的停滞，瞬间之中已经被强行的撕裂了对方的阻碍，彻底的抓碎了二师兄的身体和防御。

　　顿时的那猩红漫天的废物，残骸已经被挤压撕裂成为了碎片。

　　身体纹丝未动，四足魔象的惊人效果之下，却被叶梵天的身体牢牢的抵抗住。

　　“抱山印！”

　　双手结印，一尊太古神山从天而降，彻底的开始镇压！

　　轰……

　　老者的脸上露出了无法置信的惊骇之色，手掌挥动，试图将对方的进攻迅速的阻碍住，但是一切都是虚无而已。

　　叶梵天的进攻已经不是对方可以抵抗的住的。

　　那一尊太古神山，在加持了神纹之后，更加的开始变得凶猛无比，仿佛是一尊巨大的太古魔山般，所到之处，一切的阻碍都被强行镇压。

　　轰！！

　　惊人的效果之下，老者的身体直接的被镇压成为了齑粉。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声之中，那美艳的女子脸上花容失色，嘴里凄厉的叫喊。

　　转瞬间的而已，对方却已经陨落了三人。

　　“你这个魔鬼，魔鬼！！”

　　美艳女子的身体此时长裙碎裂，露出点点雪白色的肌肤，一片的春光大好，但是那春色迷人之中分明是带着可怕的杀伐之气。

　　叶梵天的双目猩红没有丝毫的阻碍，彻底的深入到了对方的内心，看到那如鬼魂般的猩红。

　　美艳女子如同是置身于冰窟般的冰冷。

　　“你去吧！”

　　叶梵天没有丝毫怜香惜玉的想法，这一群人从开始追杀自己开始便没有打算将自己留下生还的希望。

　　若非是因为自己的努力，更加的不可能生存下来。

　　屈指轻弹！

　　十三段神纹的加持，那看似不起眼的一招，瞬间的化作了一道银河般的剑气，充斥在了空间之中，让人如坠冰窟般的寒冷。

　　所到之处，一切的空间都被完全的冰冻了起来。

　　叶梵天的水之玄晶开始完全的展现出来。

　　冰冷的寒意在刺骨的爆发。

　　剑气纵横，瞬间之中已经破开了对方的防御。

　　身体上的冰寒之气开始疯狂的冰冻，完全的将对方的身体彻底的冰冻。

　　眉心之中依稀间的可以看到对方的眉心多出了一道可怕的血洞。

　　身体缓缓的化作了冰渣子。

　　叶梵天的身体则是悄然的离开，手中却也多出了几人的玄魂……

　　火之国之中，此时已经乱成了一团，到处是开始奔走的武修，地面上龟裂出的无数缝隙之中已经干枯到了极致。

　　可见那天火魔域所造成的危害是何等的惊人。

　　“帝符这一次的出现倒是让这小小的火之国开始变了很多。”

　　嘴里暗自的感叹一声之中，叶梵天却也没有去理会这个。

　　突兀的就在此时一道道的可怕气息从这火之国中蔓延出来，所到之处叶梵天看的相当清楚，一道道的玄魂已经被这股奇异的气息蔓延中化作了猛烈的能量朝着周围肆意的吞噬不断。

　　玄魂所特有的尖锐叫声让叶梵天的心中微微的一动：

　　“有人在刻意的去收集周围陨落之人的玄魂？”

　　这帝符的出世导致了很多的武修陨落，到处都是残尸，那些被烈焰焚烧过的尸体，玄魂正在疯狂的逃窜，但是周围的奇异能量却丝毫的没有打算将他们放弃的样子。

　　宁可杀错不可放过的姿态之下，已经急转而下吞噬的速度何等的恐怖。

　　眉头微微蹙起，身影已经消散在了原处。

　　“这股气息……好生的诡异。”

　　好奇之下的叶梵天已经悄然的跟随了过去。

　　黑煞之气萦绕在了火之国的一处建筑之上。

　　这里层层叠叠的便是一层黑色的煞气，细细的看去便会发现其中的煞气之中带着一种稠密的味道。

　　仿佛是活物一般的在其中不断地翻滚，当然这一点也只有那些有着强大玄魂的人才可以看到，小小的火之国之中，此时已经被帝符的出世导致的人心惶惶，到处都是奔走武修，自然即便是有人会因此的怀疑少许，却也没有这股时间来到这里巡视。

　　这座建筑看上去相当的古朴，红色的外表带着一种大气，但是配合上那阵阵的黑煞之气却足够的让这种大气变得有些妖异的很。

　　“这里的波动带着强烈的玄魂驱使，到底是有什么人在这里镇压，而且还带着这般惊人的玄魂波动，不过从这波动之中，似乎是相当的驳杂，对于我来说，可以吸收炼化的话，也不是一件坏事。”

　　此时的叶梵天已经达到了不灭境的修为，即便是太古境九重天的巅峰强者，他也有着一拼之力，除非对方已经步入了小乘天的最强，永恒之境，否则的话，自己根本的不需要去在意对方。

　　就在此时，一道劲风却猛然的化作了蒲扇般的大手，狠狠地朝着叶梵天形成了一道灵蛇般的劲气控制，生硬的笼罩他的身体。

　　“哼……”

　　嘴里低声的哼了一声。

　　脸色不变，随即的叶梵天的身体已经猛然的转身。

　　速度之快，不过闪电一般，但是身体却已经化作了一道残影开始迅速的向后倒退。

　　“出来！”

　　声若炸雷，万丈平地高高的炸开，以叶梵天为中心，彻底的形成了一片的废墟。

　　这里若是有着强大的宝贝，那对方便会担心这里的安全，所以叶梵天很是肯定对方会因此的冲出来的。

　　果然，一道黑色的影子猛然的从天飞掠，迅速的朝着叶梵天的身体抓去。

　　这一抓足够的开山碎石，彻底的打破虚空，数百米的地面被强心的掠夺抓成了一片可怕的黑洞。

　　双目眯起，叶梵天的嘴里放声喝道：

　　“等的就是你！”

　　身体前冲，二十万龙蛇之力迅速暴动。

　　龙威无敌，蛇威叱咤！

　　打破虚空，搅乱天地，脚下的龙蛇步完美的展现出来。

　　拳头挥舞，一拳打去，一道可怕的烈焰随即生成。

　　火之玄晶的刚猛和狂暴在此时已经让叶梵天没有保留的宣泄而出。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　恐怖的影子微微的颤抖，显然是感觉到了空气之中隐藏的那种非同小可的压制之力，但是现在的他却没有办法去继续的躲闪。

　　势若雷电，不过是眨眼，叶梵天的这一拳已经狂暴的打在了他的身体上。

　　“噗……”

　　一道恐怖黑影被彻底的打破甚至是打爆了，但是令叶梵天出乎意料的是对方的身体竟然迅速的重组，只是比起刚才要模糊了少许。

　　细细的看着眼前的这一尊黑色的影子，对方的身体上面萦绕着一股暗淡的黑色沙粒，和叶梵天所看到的那一层黑色煞气颇为的相似。

　　将对方的样子完全的包裹住了，因此在外表上基本上很难看到真正的模样。

　　虚空凌渡之中，一阵奇异的波动和声音传出：

　　“小子，滚出这里，刚才的事情就算揭过，否则让你死无葬身之地！”

　　声音沙哑，分明不像是一个人的声音。

　　呼……

　　身体微动，一尊巨大的幻象猛然的从叶梵天的背后展现出来。

　　巨大的身影，冲天而起的尖角，不是那白冥黑羽还会是谁？

　　此时进入到了不灭境的叶梵天已经彻底的步入到了现在的修为，巩固之中，那幻象也重新的开启。

　　“死！！”

　　嘴里低声的喝道。

　　一只巨大的残影化作了无匹的利爪生猛的抓取。

　　不过是眨眼而已，对方已经被彻底的撕裂和镇压。
《黑神魂绝》猛烈的运转起来，化作一道长虹迅速的抓去，那无数的碎片如同是无数的美食一般，被玄魂之力的能量快速的吞噬了下去。

　　叶梵天的智珠在握，迅速的将其整理，玄魂之力自动的将这无数的黑色能量开始连续不断的淬炼成为了最为纯净的玄魂能量。

　　一丝丝充沛的感觉再次的得到了一抹增长。

　　“好浑厚的玄魂能量！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　而后看着这周围的黑色能量双目冒光，身影闪烁，他已经全然不顾的冲了进去。

　　这里的能量对于他的补充有着强烈的益处……

　　嗤……

　　“滚！！”

　　一声冷厉的怒吼声从内部传来，一柄长刀突兀的闪烁，化作了黑色的长芒，划破了虚空径直朝着叶梵天的身体切割而去……


第988章 黑龙王

　　锵！！

　　叶梵天的手掌挥动，幽蓝晶刃迅速的展开，长达十米的长刃，在浑厚真气和能量的支持下，不断的精芒暴涨。

　　压制之下，周围的空气已经开始完美的破开一道道的缝隙。

　　所向披靡的姿态，大开大合的迸发。

　　身体向前冲刺，龙蛇之力更是演变成为了极致，背后的白冥黑羽幻象狂暴异常。

　　此时的他白冥黑羽再次的被召唤了出来，一时间没有丝毫的压制便已经被强行的掠过了无数的黑色能量。

　　周围到处的都是那黑色的能量，但是叶梵天却没有顾忌这个，而是挥动着手中的幽蓝晶刃迅速的切割出去。

　　嗤……

　　点点的猩红无比准确的被切割成为了碎裂的姿态。

　　一道身影重重的摔在了地上。

　　这是一位看上去不过一米高的生物，和人类颇为的相似，但是却比起人类多出一种惊人的戾气。

　　仿佛是野兽一般的戾气。

　　叶梵天没有任何的犹豫，将对方的长刀迅速的打飞打散。

　　“死！”

　　嘴里低声的喝道。

　　下一刻之中，整个人已经化作长虹继续的前进。

　　他已经感觉到了这里就是一座巨大的玄魂之力供应处，不但玄魂多的是，而且还拥有着强横的生物在其中。

　　虽然叶梵天不知道这到底是什么生物，但是却也可以感觉的出来这里的生物对于他的滋补是无法掩盖的。

　　顺手将一道残影直接的斩断，看着幽蓝晶刃那不断长鸣的姿态，叶梵天的脸上也随即的开始露出了一丝淡淡的冷笑。

　　这里的生物不知道存在了多少的时间，但是对于武修来说却也相当的难以应付，尤其是每一次的进攻分明是将这玄魂的力量彻底的演变出来。

　　比起肉身上的直接进攻和真气上的挥洒相比较更加的可怕数倍。

　　不过在叶梵天的玄魂之力和《黑神魂绝》的应付之下，倒是也不算困难。

　　真气果断的加持之中，晶刃焕发出的蓝色幽芒正在疯狂的舞动……

　　随着叶梵天的前进步伐不断地开始增多，此时的他也发现了，在这里的生命数量似乎是比起自己所想象中的还要多，而且这一座建筑的面积也多了不少。

　　“这里的时间应该已经不少了，为什么在以前这里的人却似乎是没有看到过乃至是发觉过的？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　如果说存在这么长久的时间，即便是玄魂的形态居多，但是对于武修来说，精气神充沛的很，只要是细心的去观察便可以彻底的参悟到这里的。

　　锵锵锵！！

　　一道道的狂暴玄魂突兀的形成了一道道德玄魂之剑风暴，风暴的加持之中甚至让这周围的空间都开始碎裂到了无形的程度。

　　“小子……滚出这里！”

　　一道怒吼的波动浩浩荡荡的传荡而出，演化成为最为恐怖的波动。

　　所到之处之中，气流逆转，漩涡生成，漩涡之中，那周围的玄魂之剑风暴开始变得越来越惊人。

　　甚至让叶梵天产生了一种莫大的影响。

　　“锵！！”

　　手中的幽蓝晶刃慢慢的握在手中，叶梵天看着这声音的出处，只见在那里一尊身着铠甲的影子正在这迷雾般的空间中若隐若现，一对黄金色的双目仿佛是鬼火般的在其中笼罩不断。

　　邪恶的气息疯狂的荡漾，产生的绝杀感若是让寻常的不灭境强者在这里站立恐怕都会因此崩溃掉。

　　身上的铠甲上面带着无数的神秘符文，符文杀气腾腾，似乎是击杀了无数的生灵之后才造成的痕迹。

　　手中一柄长矛闪烁不断，波动盎然之中，邪恶的波动随着对方的舞动开始变的更加恐怖起来。

　　叶梵天的心中暗自的戒备起来，从开始遇到的这些神秘的家伙，叶梵天已经感觉到了其中的玄魂波动已经是在一次次的增强不断。

　　尤其是刚才遇到的几位，若非是因为自己可以吞噬掉玄魂，恐怕即便是那些不灭境的强者想要对抗上都相当的困难的。

　　啪啪啪……

　　雷电在手掌上开始萦绕。

　　雷神聚元术终于的爆发！

　　一步一天地！

　　步步生莲起！

　　眉心光辉闪烁，叶梵天的脸上带着杀戮和慈悲的姿态，无数的雷电随着身体上的动作，迅速化作了流光般的姿态迅猛闪烁不断，最终形成了一圈圈的痕迹。

　　雷电再次的暴动，在天空之中，一尊恐怖的幻影开始形成！

　　雷神幻象！

　　这是真正的雷神幻象！

　　根据那雷神聚元术的效果加持出来的可怕幻象！

　　一步一动之中，身上的雷电开始滚滚雄起！

　　“吼！”

　　对方手中的长矛猛然的闪烁，下一刻无数的风暴再次的冲刺进入到原本的玄魂之剑风暴之中，但是此时的长剑风暴却分明开始多了一抹凝重和狂暴的撕裂之气。

　　怒吼声之中，一道道的漩涡再次的演化，地面上的层层叠的爆发之中，竟然的煞气竟然随着对方的进攻开始形成了无数的碎片。

　　“锵锵锵！”

　　手掌一动，叶梵天单手持刃，那幽蓝晶刃化作了十米的长度，在地面上斜斜的划动，最后形成一道深深的沟壑！

　　嗤……

　　强行的撕裂之中，叶梵天的双目若刀，锐不可当，爆闪之下，气势再次的暴涨。

　　手中挥动，十几米的幽蓝晶刃快速的朝着那一道风暴形成的区域斩去。

　　“十三段神纹——出！”

　　三十九倍的能量齐齐的舞动，顺势直接形成了一道长龙，长龙肆意的怒吼之中，完全的撕裂斩断了一道道的风暴。

　　噗……

　　凭空出现的雷电之力更是势如雷龙，肆意的霸占之中气势再次攀升。

　　咚咚咚……

　　那身着铠甲的影子似乎是感觉到了叶梵天的惊人恐怖之处，身体迅速的开始向前冲。

　　手中的长矛划出一道完美的弧线，周围空间骤然的缩进，一阵的滞涩之中，俨然就是一副被打爆之后吞噬的姿态。

　　叶梵天的身体一阵的寒意，分明是感觉到了对方的出现已经让自己的速度受到了压制。

　　不过这般压制很小，甚至是微不足道。

　　炎炎神铠——现！

　　炎炎火龙，迸发不断，火焰的能量燃烧了一切的事物，雷电的力量打破了一切的桎梏。

　　手中的晶刃再次的挥舞，下一刻已经完全的打爆了对方的风暴，但是一道长矛却也在此时迅速的冲刺而出，试图将叶梵天的身体洞穿。

　　锵！

　　两种实体的兵刃完美的爆发出来，那种实质的能量也开始完全的喧嚣到了极致。

　　“死吧……”

　　嘴里低声的喝道。

　　说话间叶梵天的身体已经化作龙蛇游走，背后的白冥黑羽更是开始肆意的绽放无上的气息，利爪纵横，两者合力齐齐的镇压。

　　叶梵天已经感觉到了这家伙的实力已经达到了太古境的修为，若非是自己的话，常人想要收拾他，完全是不可能的。

　　长刃纵横之中，重重的挥出，再次的和对方的长矛撞击在了一起，但是背后的白冥黑羽却也没有因此被闲置，反而是更加猛烈的爪刺。

　　嗤……

　　无上的黑色能量被叶梵天加持了三十九倍能量的长刃斩断，一道长矛化作了碎片。

　　锵！！

　　身体前冲，而白冥黑羽的利爪重重的抓住了对方的身体，完成了一次完美的压制！

　　刺杀！

　　刺！

　　锐不可当！

　　那是破天的一击！

　　手掌动作，心神合一，完美的诠释和融合了力量上的加持。

　　三十九倍的力量已经一致到了极限。

　　这是一种美妙的诠释。

　　叶梵天的气势如虹，在对方那惊愕的眼神之中原本抵触在对方胸前的晶刃更是变得锋利了数十倍。

　　噗……

　　完美的刺破！

　　气势不减，甚至更加狂暴。

　　手掌涌动着莫大吞噬之力，重重的在对方的脑袋上俺去，嘴里低声的喝道：

　　“吞噬！！”

　　无数的信息，无数的记忆，完全的开始从对方的身上开始宣泄出来。

　　“吼……”

　　对方的身体不甘的发出了最后的一声怒吼，但是却瞬间再次的压制，最后演变成为了陨落，彻底的陨落！

　　感觉到一股浓郁的玄魂之力在自己的身体上开始萦绕，顿时的叶梵天的脸上露出了一丝开心的笑意，眉心之中，一只迷你版的太古十八血眼龙的影子从其中闪烁隐现……

　　“黑龙王吗？”

　　嘴里低声的呢喃了一声，叶梵天的玄魂之力猛然的壮大了数倍……

　　在对方的记忆之中，叶梵天发现这里确实不是一处简单的位置，此处形成的时间已经超过了千年的时间，而且作用便是收集玄魂。

　　在这其中有着一位名为黑龙王的恐怖玄魂，对方乃是一只可怕的凶兽汇聚所称，因为不断的吞噬玄魂，最后演化成为了一只惊人的怪物。

　　感觉到自己的身体之中，那越来越多的玄魂在不断淬炼和蜕变，叶梵天的表情上也开始变得更加激动和兴奋。

　　他有一种可怕的直觉，只要是自己再次的吞噬一部分的生灵，自己的玄魂之力将会彻底的改变，得到一次质的改变。

　　这可是从九霄界开始，玄魂之力第一次有着如此的感觉……


第989章 重伤黑龙

　　噗！！

　　长枪如雪！

　　雷电闪烁！

　　一道残影化作长棍一般，形成扇形姿态，朝着众人急促的冲击而去，阵阵惊人波动，宛如要撕裂这星空万千。

　　叶梵天长发如雪，猩红闪烁，一身暗金色长袍，傲然站立，面前无数的黑影，却未曾引起他的任何胆怯。

　　如一位远古的战神一般，杀戮无极限。

　　点点的寒芒，摧残无双。

　　亘古般的姿态中，每一次的冲刺，流雪神枪必将杀戮掉对方的一道影子。

　　一手幽蓝晶刃，长达十几米，一经施展，锋利无比，几乎要将那无尽的虚空彻底的斩成天堑。

　　层层叠叠的姿态之中，加持的力道更加的猛烈无双，罡气涌动，雷电轰鸣，再次的化作雷龙电蛇般猛然的将最后的一只黑色的影子斩杀。

　　眉心之中，一尊模糊的影子正在慢慢的开始变得清晰起来。

　　这一尊影子周围如布满云雾，坐卧九重天，俯视众生，漠视一切。

　　虽然未曾真正的形成清晰的姿态，但是却也已经足够清楚的看到对方的双目已经在慢慢的张开。

　　这是叶梵天的玄魂分明是开始步入到了某种层次之后出现的情形。

　　玄魂的奥妙，叶梵天一直都是一知半解，从玄晶开始，到现在的《黑神魂绝》乃至是来到了九霄界之中，依靠着玄魂的吞噬将一切事物开始吞噬，一切的一切都无不是在说明着对方的强横之处。

　　当最后的一道黑色玄魂被强行的淬炼成为了最为纯洁的能量之后，叶梵天的双目已经爆发出了两道恐怖的神芒。

　　眉心之中，一尊高卧九重天的影子在若隐若现，大有破体而出的姿态。

　　这是一种酝酿，一种无形而可怕的酝酿，一宗了不起的神妙之物，有了如此的感觉之后的叶梵天自然的选择了继续的击杀。

　　黑龙王，这是这些玄魂体之中最为强大的一个存在，既然对方原本是一只凶兽，那自然在经历了这般岁月之后产生了灵智，否则的话也不可能率领如此之多的玄魂之体在这里出现。

　　心中微微的沉思了少许之中，叶梵天的身体不但没有因此减慢速度，反而是更加迅猛异常。

　　手掌挥动之中，一枪一刃叱咤睥睨！

　　轰……

　　当叶梵天的身体踏步的瞬间，眼前的这一切似乎是开始发生了翻天覆地的改变。

　　空间之中到处是那黑蒙蒙的煞气，煞气的聚集达到了一个巅峰的状态，而呼吸之中，甚至感觉到自己的呼吸都有些勉强，吸入其中的气流便产生了一股了不起的破坏之力，让人无法去漠视。

　　幸好叶梵天对于这些能量也是百无顾忌，所到之处，一切皆为光明，瞬间的化解掉，并且眉心的一尊幻影也开始变得更加凝结了数分。

　　一道道的龙首闪烁，这是那太古十八血眼龙的迷你版。

　　此时的它已经变得越发凝聚清晰，比起叶梵天的这一尊影子都要清晰，龙威闪烁不断，明显从这一次的击杀之中，得到的好处不在少数。

　　手掌挥舞之中，叶梵天彻底的破开了一道黑色煞气的通道。

　　天地一方，竟然无法成功的打破这里的桎梏。

　　手中一枪一刃开始慢慢的握紧，一丝警惕出现在心中。

　　这黑龙王的存在已经达到了这么长久的岁月，叶梵天敢肯定对方绝对会发现自己的出现，击杀了这么多的玄魂还将其吞噬掉，若是还发现不了，对方恐怕也不会因此成为一位掌控了。

　　“吼……”

　　当叶梵天的身体再次的踏入那一道被破开的通道之后，顿时一声龙吟猛然的爆发出来。

　　可怕的龙威驳杂的很，但是声波肆意却带着无穷的力量，仿若间足够的让叶梵天的身体都开始瞬间的滞涩不少。

　　嗤……

　　眉心的太古十八血眼龙和那一尊神秘的影子迅速的动作，似乎是被激怒的神灵一般，齐齐的发出了一声怒吼。

　　只是这两声怒吼和对方的相比较，似乎是有些儿戏了点，但是两者的威压却丝毫的不曾若小于对方，相反还带着某种可怕的压制。

　　“找到你了！”

　　双目神芒闪烁，猩红急促的伸缩化作了两道寒冷的长刃一般，迅速的朝着一个方向开始冲击过去。

　　两道神芒现，手掌快速的舞动，那流雪神枪急促的扭曲，最后消失，但是下一刻却再次的出现，出现之后的流雪神枪和原本并无二致，但是细细的看去却会发现，这已经不再是原本的流雪神枪，而是一道完全由玄魂组成的可怕魂枪！

　　嗤……

　　手握魂枪，一道道的玄魂迅速的加持，此时的叶梵天财大气粗，自然不在意如此程度的玄魂消耗。

　　一道道玄妙的符文在其中闪烁不断，勾画成为的符文如同璀璨的星空，将这神枪彻底的渲染到了极致。

　　“去！”

　　枪芒乍现，迅速化作一道流光闪烁，闪电一般朝着对方冲刺过去。

　　“小子，你欺人太甚！”

　　怒吼声中带着一股可怕的戾气和疯狂杀戮。

　　只见那长枪所到之处，一切黑雾被强行的卷走，形成一道道的漩涡，随即的开始再次的浮动，但是一尊黑色的影子已经猛然的绽放而出。

　　那是一只高大十米，浑身被黑色的鳞片包裹住的生物，生物的脑袋和龙相似但是更加的趋向于蟒蛇。

　　“蛟龙……竟然是一只隐藏着龙血脉的蛟龙吗？”

　　叶梵天的脸上冰冷异常，双目却煞气逼人。这家伙和自己所得到的信息一般无二，正是那黑龙王！

　　“嗡……”

　　手中一柄黑色的长矛在手中爆发出鸣叫声，一对可怕而邪恶的双目狠狠地盯着叶梵天，背后一只尾巴不断的开始舞动，每一次的舞动，便足够的将一大片区域中的玄魂强行的吞噬下来。

　　眉心的太古十八血眼龙和神秘的影子发出了争先恐后的咆哮声，显然是发现了了不得的生命。

　　在这蛟龙胸前，一道可怕的伤痕正在风快的流淌着一种介于气体和液体之间的物质。

　　一个拳头大小的伤口正在慢慢的恢复。

　　但是对方的气息却显得有些紊乱，这显然是因为叶梵天所造成的，对方的一道长枪之后，彻底的将对方的身体洞穿了一次。

　　“离开这里，这件事情就可以当做没有发生过，否则的话，不要怪我将你吞噬掉。”

　　尾巴不断的拍打着地面，吞噬着诸多的玄魂，蛟龙怒声的喝道。

　　叶梵天的眉头微微的一动，随即的片刻之后，却已经露出了冷笑之色：

　　“是吗？但是我的直觉告诉我，你的身体对我有很大的用途。”

　　叶梵天虽然不是什么恶人，但是却也绝对不是好人，尤其是在这九霄界之中，等级上的划分更加严格，刚才的自己，在近来的瞬间，便已经被人暗中的出手了，若非是因为自己的实力惊人，那他的后果便是死！

　　“嗡……！！”

　　手掌微动，一道流雪神枪再次的出现，但是这一次的冰冷杀意却开始变得更加惊人。

　　实体的流雪神枪本身便是被天雷淬炼过，而后再次的经历了光明属性的淬炼，已经拥有了雷电和光明两种奇妙的属性相互的结合在了一起，导致了现在的流雪神枪对于这玄魂上的刺激和伤害性可以持续的增强：

　　“我不答应！”

　　叶梵天的嘴里再次的喝道。

　　锵！

　　枪动，刃舞！

　　叶梵天开始强行的出手！

　　这家伙一看便不是什么好东西，叶梵天自然也没有这个必要去和对方讲究什么仁义道德。

　　杀！！

　　一枪舞动天地！

　　一刃斩断星河！

　　两者动作之中，可谓是搅得周围天昏地暗！

　　此时的叶梵天身怀帝符的各般战斗记忆，帝符乃是大能之辈，虽然可以强行的促动叶梵天成为一位顶尖的高手，乃至是凭借着他的手段，也完全的可以让其成为小乘天中的巅峰境界。

　　但是他更加看到了叶梵天的潜力，因此将自己大半生的战斗记忆传授了叶梵天。

　　这是一种更加珍贵的宝物，若是发挥的好，叶梵天足够修炼起来都会减少无数倍的时间。

　　霸枪！

　　邪刃！

　　这是在对方的记忆之中记载的两门武道技法，无论是那一种都是一等一的武技，但是此时的叶梵天却依靠着玄魂之力的强大效果，瞬间的领悟到了七八成的地步。

　　现在更加在战斗中开始更加深刻的掌握起来。

　　“尔敢！”

　　见到叶梵天身上的气势不凡，顿时的开始怒吼之中出手！

　　“小小的蛟龙，也敢自诩黑龙之王，找死！”

　　叶梵天大声的喝道，手掌动作翻飞之中，长枪化作了一道道的残影，雷电和光明之气更是夹杂在其中。

　　对方的实力不过介于太古境三重天到三重天的修为而已，本身便是依靠着自己的玄魂才会如此的放肆，但是奈何的是对方碰到了叶梵天这般怪胎，不但不惧他的玄魂。

　　而且还会将其当做自己的补品。

　　想到那个该死的手下，闲着没事为什么要招惹这个煞星。

　　黑龙王的心中那叫一个纠结。

　　嗤……

　　一道残影闪烁，幽蓝晶刃竟然以一个不可思议的角度迅速的加持了无上的力道，猛然的斩断了对方的一只布满了鳞片的手臂！

　　“死！！”

　　气势一而再，再而三，三而竭！

　　黑龙王彻底的被打怕了，但是一道可怕的锋芒闪烁，叶梵天的邪刃招数已经打破了对方最后的一道生命印记，彻底的杀戮成功！

　　“嗡！！”

　　一道黑影闪烁之中，一道蛟龙幻影猛然的从对方的身体上释放出来。

　　“哪里走！”


第990章 孕圣魂

　　嘴里怒吼声之中，叶梵天的身体再次的动作，势若雷电，迅速的张开五指划出一道曼妙到了极致的弧线。

　　一道！

　　两道！

　　……

　　整整的三十六万道弧线，完美的形成了一尊神灵般的手掌，生猛的抓住了那一道黑影。

　　“小子，你放过我，我一定会报答你的，你若是再动一次，我就自爆，让你什么都得不到。”

　　黑龙王再次的怒吼，嘴里已经开始威胁不断。

　　“小小的邪魔也敢和我叫板，你爆吧！”

　　叶梵天冷笑一声，手掌的速度加快，完美的将其捏住。

　　“混蛋，你这个混蛋，恶魔，不得好死，我死了也不会让你得逞的。”

　　黑龙王大声的怒吼出来，顿时叶梵天感觉到自己的手掌一阵的能量滚动，无数的玄魂开始疯狂的迸发，迅速的形成了一股可怕的能量。

　　显然对方真的要自爆了。

　　一道道的漩涡急促的扭曲，幻化出无数的玄魂风暴。

　　这玄魂风暴虽然不如真气和其他属性能量所形成的那般狂暴，但是威力却没有丝毫的荣晓，反而更加的恐怖。

　　但是叶梵天却没有任何的担忧之色，嘴里低声的喝道：

　　“十米领域！”

　　“不！！”

　　凄厉的惨叫声之中，那一道黑影已经被叶梵天彻底的掌控。

　　眉心的太古十八血眼龙和神秘的影子齐齐的发出了贪婪的叫声。

　　“去吧！”

　　心中默默的叫道，而身体更是盘坐在了这片空间领域之中，无形的力量以玄魂的形势开始爆发。

　　轰……

　　吼……

　　哇……

　　身体剧烈的颤抖，严格的说，脑袋上的痛苦足够的让一个人彻底的崩溃掉，叶梵天便是如此的感觉。

　　眉心之中，仿佛是被人用钻子，强行的钻了无数次的姿态，生猛的样子让他有种仰天怒吼的感觉。

　　但是此时的他却连叫一声的想法都没有，完全的痛到了极致。

　　那一只太古十八血眼龙的幻影，游走的那叫一个开心，那叫一个浪荡。

　　而这一尊原本还是高卧九重天的幻影此时已经逐渐的清晰了起来，但是细细的看去，这丫的样子和叶梵天本体上的样子颇为的相似。

　　只是那一身的金灿灿光芒配合上风骚的圣洁气息，装个神棍肯定比起胖子神棍要好的多。

　　两者的身体周围不断地融合着大片的玄魂。

　　这里比起叶梵天在那玄天大陆的霸天宗所得到的雕像演化出玄魂的数量还要恐怖，还要惊人。

　　而且这里的玄魂等级都很高，尤其是那黑龙王的玄魂，对方的玄魂在叶梵天的十米领域控制下，瞬间被淬炼到了极致。

　　双目微微的眯起，叶梵天甚至是感觉到了自己的身体都在急促的抽搐不断，那种痛苦，活像是被人强行的爆了自己的花心一般。

　　虽然叶梵天没有被爆过，但是想想却也感觉差不多。

　　“小小的玄魂就想要将我折磨到死吗？”

　　剧痛是一种足够引发人类怒火的行为，如此的剧痛之下，即便是叶梵天的心如止水，但是此时却也忍不住的暴怒而出。
《黑神魂绝》九转而出，化作了道道的圣洁光辉，在眉心之中，肆意的开始游走，但是每一次的游走在速度上却加快了数分。

　　嗡……

　　圣洁的光芒大盛！

　　只见原本还算模糊的影子，此时竟然快速的凝聚起来，凝聚到了极致。

　　样子上合叶梵天有着九分的相似，但是在形态上却和叶梵天的千手千眼的法相很是接近。

　　一千只手臂，一千只的眼睛齐齐的舞动，在对方的背后那一千只手掌化作了开天辟地般的姿态。

　　傲气丛生，宛如是对于这天地的不满和鄙视。

　　一张小脸分明就是个婴儿的姿态，但是那严肃的表情却让人没有办法去漠视。

　　太古十八血眼龙仿佛是老鼠见到了猫一般，这家伙的样子也相当的凝聚和清晰，但是此时的他在这千手千眼的幻象之下迅速的臣服，老老实实的被对方骑在了自己的身体上面。

　　“圣魂……”

　　幽幽的一个声音再次的出现，但是却神秘的很，即便是叶梵天都没有发现，而那一尊神秘的千手千眼幻象却似乎是感觉到了什么一般，身上的千眼大放光华。

　　“呵呵呵……小家伙，你还嫩了些，虽然圣魂无双，但是却不是现在的你可以逞威的。”

　　声音开心的很，没有丝毫的戾气和恶意。

　　幻象再动，却猛然的发出了一道浩然之气。

　　天地间的一股莫大的威压迅速的开始形成。

　　星河移位，天地震动。

　　一抹了不得的气息迅速的在这空间上布满。

　　“呼……”

　　嘴里微微的张开嘴巴，叶梵天的呼吸仿佛是长鲸击水般的姿态，一道道可怕的能量形成了一种手臂粗细的姿态，迅速的从他的五脏六腑，筋骨、皮囊之中开始淬炼而起。

　　速度惊人，足够的达到了一个正常武修的数十倍乃至这速度还在持续的增强之中。

　　渐渐地，在这般姿态之下，叶梵天的脸上表情开始恢复了正常。

　　一种祥和，一种明悟慢慢的代替了原本的样子。

　　混混沌沌之中，叶梵天已经不知几何的开始修炼。

　　双目垂悬，脑袋之上一轮轮盘在慢慢的展开，其中星河、人物、鸟兽、花草、仙女、神女、圣王……诸多的影子萦绕于其中。

　　一阵阵的叹息不断地从叶梵天的身体中发出，似乎是在感叹，似乎是在嫉妒，更甚至是欣慰的很。

　　智珠在握，叶梵天的脑海中不断的开始涌动着那帝符传授给他的记忆。

　　武道最为珍贵的不在于力量的深厚程度，也不在于百人斩、千人斩乃至万人斩的杀戮之道。

　　武道的核心便是领悟，便是经历！

　　这也是叶梵天感觉到帝符给予的记忆越发珍贵的原因之一。

　　有了这段记忆之后的叶梵天随着自己的玄魂之力不断的淬炼最后越发的形成一种实质之后，脑海的领悟开始变得越发的惊人。

　　一次次的领悟最后达到了某种可怕的趋势。

　　演变！

　　脑海之中，那一道道的经历仿佛是在眼前一一的开始浮现，这便是叶梵天的玄魂之力太过的强横，而且开始暴增所造成的后果。

　　有了如此的姿态之后，瞬间的时刻已经让叶梵天的实力再次的步入到了不灭境第五重天的修为。

　　一重一天地！

　　尤其是进入到了不灭境的修为之后，这本身上的突破便需要机缘，但是叶梵天却机缘过分的强横，以至于在突破不久之后，再次的突破了一个重天。

　　感觉到自己的身体之中，宣泄的能量达到了顶峰，双目突兀的睁开。

　　猩红若岁月之刀，斩断了一些的虚无。

　　伸缩不断之中，更是开始变得狂暴的很。

　　太古十八血眼龙被那去千手千眼的神妙玄魂凝结体开始驾驭，迅速的进入到了叶梵天的眉心之中。

　　浩瀚的玄魂之力开始不断的游走。
《黑神魂绝》中的诸多奥妙再次重新被叶梵天炼化了一次。

　　这一次逐字逐字的推敲之下，叶梵天的领悟再次步入一个新的程度。

　　心神微动，方圆数十公里的环境无不出现在了他的面前。

　　数百公里！

　　一千公里！

　　这个范围在不断的扩撒！

　　啪……

　　一阵急促的脚步声摩擦着空气的边缘开始发出了阵阵惊人的撕裂声。

　　“有人！”

　　叶梵天的心中微动，但是此时的他却在慢慢的淬炼自己的玄魂聚集体。

　　心中微微一动之中，叶梵天的身体却分成了三个部分。

　　两尊和叶梵天一般无二的躯体开始形成！

　　正是那玄魂之体。

　　这两尊玄魂之体手持流雪神枪和幽蓝晶刃！

　　一位迅速的将叶梵天的身体抬走，而另外的一位则是做出了盘腿打坐的姿态。

　　嗤……

　　百公里的距离，似乎是咫尺天涯，迅速的赶至。

　　来人的样子看上去超出了中年，面带冷意，一脸的得意之色。

　　驳杂的长发，带起了一层淡淡的飘动，手指之中带着一枚古朴的戒指。

　　上面一个诡异的符号在其中闪烁不断。

　　在看到了叶梵天的身影之后，对方的脸上也露出了一丝杀意，很是清晰的杀意。

　　嗤嗤嗤……

　　一行几道破开虚空的锋利声再次出现，只见在这老者的背后，五人相互出现在了这里。

　　这五人和这位老者的年纪相符，近乎都在中年以上。

　　而对于他们的出现，这第一位老者明显的没有多少的惊讶，只是在脸上露出了一抹不愉之色。

　　“就是这个家伙吗？”

　　说话之人的手中也带着一枚戒指，和前者颇为的相似，但是嘴里的语气却相当霸道。

　　“哼……这小子可是我先找到的，图拔，你可是不要和我争夺！”

　　老者丝毫的没有客气的对着这说话之人喝道。

　　“是吗？但是谁可以证明呢？”

　　名为图拔的男子嘴里丝毫的不留情面，一头的花白色的长发微微的卷起，露出了一对冷酷邪恶的双目看着老者。

　　“你……不要太过分了，这可是夜少要找的人。”

　　老者似乎是颇为的忌惮对方。

　　“哈哈哈哈……我们陨星一族更要得到他，这小子杀了我们陨星一族的强者，这笔账比起你们的少主更加的可怕，夜视，你最好不要给自己找些不痛快！”

　　这后来的一行五人分明还是一伙的，但是和这名为夜视的老者并非一路！

　　“小子……给老夫过来！”

　　手指微动，五指化作了虎爪，生猛的朝着叶梵天的玄魂之体抓了过去……


第991章 秒杀

　　眼见这一只利爪已经破开了虚空，迅速的抓住了叶梵天玄魂之体的衣领，只消眨眼时间，对方便足够的看出来出现在他们面前的人并非是他的本尊。

　　但是就在这个时候，那夜视却猛然的出手了。

　　“尔敢！”

　　拳头挥舞，一道刚猛之气迅速的形成，在老者的背后，一尊巨大的猛虎迅速的盘旋而出。

　　虎尾肆意的鞭打空气，发出阵阵凶猛的噼啪声。

　　太古境第三重天巅峰，已经逐渐的达到了第四重天的边缘。

　　在暗处的叶梵天暗自的思索起来。

　　“夜少……难道说是夜无殇不成？陨星一族，这一行混蛋，还真的是阴魂不散啊。”

　　心中如此的思索之中，脸上的杀戮之气已经开始骤增。

　　对于敌人，叶梵天不需要有任何的仁慈之心。

　　“你们陨星一族莫不是打算和我们家族开战不成？”

　　夜视的脸上露出了狰狞的味道，审视着对方，虽然在人数上不占有优势，但是却没有丝毫的胆怯之色，似乎是对于自己的家族颇为的自信。

　　“哼……这一次我们陨星一族的人为了这个小子已经是下了血本了，夜视，你的实力和我想差不多，但是你可以对付的了我们五人的联手吗？”

　　“你们打算围攻于我？”

　　夜视显然没有想到图拔的话竟然如此的直接，甚至是这一点完全的超出了他的预料，因此脸上的表情瞬间的开始变得呆滞。

　　“哼哼……你知道就好！”

　　看到了对方的表情，这图拔很是满意，脸上也开始颇为得意的冷笑起来。

　　“即便是如此又能如何？”

　　两者的气息开始慢慢的爆发出来。

　　尤其是夜视，更是挡在了叶梵天玄魂之体的面前，显然是害怕对方要讲叶梵天带走。

　　“告诉你……夜视，为了这个小子，我们陨星一族不惜和任何的一个家族合作，然后联手的对付你们家族！”

　　“哈哈哈……好大的口气啊，老夫倒是想要见识一下，你们这小小的陨星一族到底有多少的底牌和我家族对抗！”

　　一声冷哼之中，顿时的空间开始塌陷。

　　一道道的扭曲弧线之中，周围的环境都开始变得一阵暗淡，仿佛是将周围的光线都开始完全的吞噬掉了一般。

　　这是一位须发发白的老者，头戴金冠，身着太极阴阳八卦神衣，面如婴孩，怒意十足。

　　对方的出现突兀到了极致，在场的人，除了已经开始将自己玄魂慢慢倒入体内的叶梵天之外，再也没有人可以看到他的出现方式。

　　他的身体悠长，气息如云似雨，绵绵不绝的伸缩不断，更甚至是带着丝丝的武道痕迹。

　　双目形成灰白之色，虽然看不出有丝毫表情，但是一旦出现却给人一种跪拜的趋势。

　　“是夜之乱？！”

　　“夜家的杀王夜之乱？”

　　“就是他，他的金冠乃是一片片的强者碎片堆积而出的，太古境第五重天的强者，这家伙是一个超级的高手啊！”

　　太古境第五重天的强者！

　　叶梵天对于对方的实力也是颇为的惊讶，至少在这之前，他可是少有的见到过第五重天的高手。

　　甚至是听说的都很少。

　　“怎么？你们陨星一族不是大了胆子了吗？现在你们倒是给老夫动一下看看啊？”

　　夜之乱丝毫不曾留下情面的盯着这五位陨星一族的强者，冷笑着说道。

　　“你……你们也配称之为夜家吗？你们只是分家之人，根本的不足以用夜家的称谓来自居。”

　　“哼……小子，你的胆子很大，竟然胆敢和我如此的嚣张说话。”

　　夜之乱的嘴里冷哼一声，长袍甩动，也不见他有什么动作，那图拔身后的一行四人竟然齐齐的被打飞了出去。

　　其中的亮着齐齐的喷血倒地，身体一片的僵硬。

　　不出手则已，一出手竟然如此的杀伐，但是叶梵天的脸上却也露出了一抹淡淡的严肃之色。

　　他很是清楚，这家伙的实力绝对不会是第五重天的修为，而是太古境第六重天的境界，否则的话，绝对的不可能有这般惊人的破坏力。

　　“多谢乱老的出手。”

　　夜视毕恭毕敬的对着夜之乱说道。

　　“你……你们好生的放肆，夜之乱，你好大的威严，你我都是双方家族的分家之人，你这般行为是在挑起双方分家势力的战斗。”

　　“哈哈哈……陨星一族的人，虽然和我们的宗家相比较弱小了很多，但是单纯的在分家的分布中，却和我们不相上下，和星辰般得多，你认为陨落一个小小的分家，还会有人会在意你们吗？”

　　“分家？仅仅是分家吗？”

　　叶梵天的眉头暗自的蹙起到了极致。

　　这双方的实力已经达到了这般程度，但是却也只是分家而已，那其中的核心弟子，宗家之人，会达到何等的程度？

　　叶梵天无法去想象，更加不敢想象！

　　“你……”

　　图拔的嘴里一阵的滞涩，他无言以对，是的，陨星一族的分家很多很多，而他们这一次之所以会如此的疯狂，完全是因为得知他梵天身怀三神印，有了三神印，他们的分家足够的成为功臣，到时候，总价也不会亏待他们的。

　　“即便是你们的分家比起我们要强横一些，但是却也不是想杀就杀的，夜之乱，你的实力强横不假，但是我陨星一族的人也不是吃素的！这一次暂且如此算了，但是这个梁子已经彻底的结下了。”

　　好汉不吃眼前亏！

　　图拔已经看出来了眼前的夜之乱不是他们可以去应付的，若是强行的去争夺，恐怕会因此变得更加糟糕。

　　“哼……好大的气魄啊，看到我们人好欺负便可以随意的欺负，现在打不过我们了，又和狗一般的夹着尾巴逃跑，图拔，老夫都替你感到恶心的很。”

　　轰……

　　“杀！”

　　加上图拔在内的三位强者齐齐的怒吼一声，身体化作了绷紧而离弦的神箭，迅速的朝着夜之乱冲刺过去。

　　“大罗天悲手！”

　　嘴里低声的喝道。

　　长袍甩动，顿时一道古朴的手印已经迅速的在他的手掌面前突兀的出现，闪烁着迷人光泽的手印，大小不过是巴掌的程度。

　　但是就是这样的一只手印，在出现在了空气的瞬间，却猛的化作了一道长虹，吞吐不断的将周围的气流和能量吞噬下去，狠狠地膨胀到了图拔的面前。

　　轰……

　　三道残影疯狂的倒退，下一刻之中已经被强行的打成了打飞出去。

　　完全的不堪一击。

　　一道空间闪烁，其中一抹清晰异常的手印在那里散发着惊人的光芒。

　　正是那大罗天悲手所留下的手印。

　　一道武技和能量的融合竟然可以幻化出如此的姿态，这让图拔等人的脸色变得无比难看。

　　啪……

　　奈何还没有等到图拔等人反应过来，一道大手印再次的出现，只是这一次完全的由罡气掌控。

　　瞬间在他们的脖子上面开始用力捏住……

　　风慢慢的停止下来，鲜血轻柔的洒落在了地面上。

　　夜视满脸敬佩和仰慕之色的看着夜之乱，那种感激和敬佩打心眼中的涌动而出。

　　“多谢乱老的救命之恩。”

　　夜之乱微微的摆了摆手说道：

　　“我也是无意间的来到了这里，感觉到了你的气息之后才会过来看看的，当初殇儿已经给我说了这件事情，没想到这小子着实的和他有些相似，只是好奇的很，陨星一族的人为什么要来寻找这个小子……”

　　“乱老，您等着，等我将这小子控制过来，便可以知道这一切了，这小子狡猾的很，若非是看到这家伙在修炼，我也不想过分的打草惊蛇，但是这一次，却是一个不错的机会，他是插翅难飞了。”

　　“早点解决掉吧，我还有事情，你解决掉了他之后，可以回去交差了。”

　　夜之乱淡淡的说道。

　　“遵命！”

　　说话间身影闪烁，两只手指换做了神剑剑尖一般，迅速的在对方的眉心之上一闪即逝，眼见就要刺穿叶梵天的身体，但是就在这一刻，那夜之乱的脸色却狂变起来：

　　“不好……逃！！”

　　“你们逃得掉吗——玄魂分身，爆爆爆！”

　　一声冷厉的笑声猛然传来。

　　轰……

　　如同是一尊巨大的神山被彻底的打碎一般的情形，随着一声怒吼之声，顿时那原本还在盘腿而坐的叶梵天却突然的爆发出了无匹的能量，生猛的将方圆数千米的空间彻底的炸翻了。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂涌，夜视根本无法抵抗住这一次剧烈的爆破，顷刻间已然重伤了。

　　“给我滚出来！”

　　长袍甩动之中那夜之乱的嘴里忍不住的怒吼一声，长袍如蛟龙扭曲，迅速在空间中穿梭出去……

　　这柔软的长袖，看上去虽然不起眼，但是实际上却带着足够碎石裂金的效果。

　　“噗……”

　　一道残影闪烁，夜之乱的双目一阵的狂暴，睁得滚圆，近乎充血，在他的背后，一柄长刃已经完美的饿刺穿了他的脊骨。

　　白发飘荡，猩红冷冷的看着对方，叶梵天竟然不知何时出现在了他的背后。

　　那倒地的夜视更是无法置信的看着这一切，那个已经在家族之中，算的上是高手之一的夜之乱竟然瞬间被击杀了？

　　“十四段神纹……四十二倍的力量，足够的让你死了！”

　　一声冰冷的声音闪烁出来，叶梵天的眉心之中，光华大作，龙吟之声，婴孩之声不绝于耳，但是却瞬间破开了对方的身体，将一道泛着金芒的能量开始尽数的吞噬下去……

　　四十二倍的力量——恐怖到了这般程度！

　　秒杀！


第992章 骆家堡

　　“你……不得好死！！”

　　看着自己的玄魂被生生的炼化，不甘的怒吼声由此出现，夜之乱的声音在不甘中传出，在不甘中再次的消散。

　　“你们不杀我，你们不寻找我，这一切都将会显得风平浪静，但是你们不该招惹的时候，却使劲的招惹我，这不是在作死又是什么？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹冷意泛着嘲笑。

　　噗……

　　尸体倒地，化作了一堆烂泥。

　　“不……不要杀我，不要杀我，我其实是无辜的，我只是奉命行事啊。”

　　看着叶梵天脸色不善的笑容，那夜视的嘴里禁不住的开始大声叫了起来。

　　强者为尊，对方太过的强横了！

　　“你们不招惹我，我也不喜欢招惹你们！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“是的，是的，我们保证不再招惹你！”

　　夜视大声的哀求道，他何时如此的哀求过一个人，在家族之中，他是太古境的强者，除非是那些老牌子的太古境强者，他何等的害怕过谁？

　　但是现在他必须的哀求。

　　双目低头时发出了怨毒的光芒却显得相当浓郁，对方虽然话语之中显得相当真诚，但是在心中却已经暗自的下定了决心要报复叶梵天。

　　他堂堂的一代高手，高高在上的太古境强者，如何的能够承受住，一位小辈的羞辱，还是如此的卑微的哀求。

　　他要报复，报复！！

　　如此的想法，早就已经让他整个人的内心都开始癫狂到了极致。

　　“嗤……”

　　身体一阵的剧痛，很快的传来，又迅速的消逝，但是在他的脑袋上面却多出了一道惊人的痕迹。

　　叶梵天的表情淡然的仿佛是做了一件微不足道的事情一般。

　　而看着后者依旧圆睁的双目，似乎是没有想到叶梵天竟然猛然的出手斩杀了他。

　　几位太古境的玄魂和精华被叶梵天彻底的吞噬干净。

　　身上琉璃一体，如同是一块璞玉被雕琢到了极致一般。

　　身体上下，和天地暗自的结合在了一起，没有丝毫的滞涩感。

　　这分明是武道已经进入到了某种化境之后才会出现的情形。

　　看着天空，此时的天空是一片的蔚蓝，没有丝毫的杂志，原本的那种灰蒙蒙的姿态已经彻底的消散。

　　解决了那黑龙王之后，再加上叶梵天吞噬掉了这周围的玄魂，此时的他已经彻底的扫清了周围的玄魂之后，此时已经大变模样。

　　“转瞬间，来到了这里已经接近了一年的时间了，不知道那玄天大陆会发生什么事情，以魔宫弟子的实力加上两位大尊乃至雪女宫的帮助，一切似乎都会保持着原貌的，现在的九霄界之人还没有来到这里。”

　　叶梵天肯定自己的判断是不会出错的。

　　从原本的炼骨境的修为，那种人人可以欺辱的小辈的，到现在足够的击杀太古境强者的逆天修为，叶梵天可以自傲了。

　　他相信，现在的自己除非是遇到永恒之境的强者，否则得话是不会出现多少问题的。

　　啪！！

　　“恩……”

　　突兀的脚步微微的停止下去。

　　而脸上也露出了一抹淡淡的煞气：

　　“原来如此，夜之乱，竟然会是那夜无殇的师尊，而那夜视的出现也完全是为了击杀自己，这夜无殇到底是打算做什么？”

　　“自己已经离开了沧澜山庄，为什么那夜无殇还要来击杀自己？到底是为什么？”

　　心中默默的思索之中，但是脑海中却不由得浮现出了一副美妙的换卷。

　　鹅黄色的长裙，古朴却有不失优雅。

　　美妙的靓影在心中暗自的闪烁不断，不觉间的开始变得头疼了几分。

　　“烟雨婧……”

　　嘴里低声的呢喃一声。

　　叶梵天敢肯定，自己是喜欢对方，这种喜欢是发自内心的，并非是单纯因为对方美丽，更多的还是因为对方的善良。

　　善良，对方的这种善良已经超出了一般人，尤其是能够在那沧澜山庄之中建立一处为山庄之人疗伤的队伍，单纯的这一点便已经相当的惊人了。

　　“呼……”

　　想到对方在看待自己那恶心的眼神之中，叶梵天的嘴里忍不住的吐出了一口浊气，缓缓的朝着外面走去。

　　落寞的姿态着实的让人无法淡然……

　　骆家堡！

　　遥遥的站在那虚空之中，叶梵天的身影隐现不断，脸上面无表情。

　　这个地方原本的自己没有实力和把握进入到其中，但是现在不一样了，叶梵天对于自己的实力已经有了很高的肯定。

　　在这诸天神域之中，即便是存在着小乘天永恒之境的强者，但是却也绝对很少，至少不会出现在这骆家堡之中。

　　但是从骆家堡之中，那骆紫风以及和骆紫风在一起的老者，身上都带着黑暗武道盟的气息，这让叶梵天无法的去淡定的对待。

　　“即便是这夜无殇的身上也身怀着黑暗武道盟的气息，这两者之间肯定是有着我所不曾知晓的事情。”

　　“呼……终于的出现在了外界，我们要怎么做？”

　　胖子神棍一脸猥琐的看着那一尊巨大的建筑露出了猥琐而淫荡的笑容，一张肥腻的脸上，那一对细小的双目正在努力的睁得滚圆，放光的很。

　　看着这一座辉煌的建筑，那绿豆大小的眼睛已经在开始转悠起来，分明是在盘算着这里到底是有着多少的宝贝可以让这丫的挖取。

　　黑猫则是伸出自己的舌头，那姿态让叶梵天一阵的无语，没好气的在这丫的脑袋上就是一巴掌，笑骂道：

　　“你丫是一只猫的姿态，还总是自诩自己是凤凰的魂魄，你这样子和一只黑狗有什么两样？”

　　黑猫鄙视的看了叶梵天一眼：

　　“你这是什么眼神？老子是一只有思想有道德有实力的好猫，不，是凤凰！！”

　　没好气的鄙视一把这两个魂淡，叶梵天的身体微微的一动，身体微微的扭曲之中，已经大变了姿态。

　　土遁之术开始发动，迅速的消失在了空气之中。

　　而等待他再次的出现之后，已经快速的按在了一位奴仆的脖子上。

　　“唔……”

　　这奴仆的嘴里忍不住的发出了一声惊呼声。

　　咔嚓！！

　　手掌扭动，快速的将对方的生命终结，手掌微动，对方的玄魂弱小的很，甚至是小的可以忽视，不过很快的叶梵天还是从对方的记忆之中找到了自己想要的。

　　“那骆紫风和老者都没有在骆家堡之中？”

　　眉头微微的划出一道古怪的光芒。

　　看着胖子神棍，脸上若有若无的笑容，让胖子有些发毛的捂住了自己的胸口。

　　“滚！你丫的是什么表情啊。”

　　叶梵天没好气的笑骂道。

　　“你打算怎么办？”

　　胖子神棍微微的愣神。

　　“你的功法不是相当的奇特吗？可以封印了这里吧？”

　　这段时间的相处，虽然还不知道胖子神棍的真正实力，但是叶梵天却也逐渐的猜测出了一点。

　　“你想要……？”

　　胖子神棍的眉头展开，一对绿豆大小的双目泛起了无边的光芒。

　　“嘿嘿嘿……”

　　“桀桀桀……”

　　“哈哈哈哈……”

　　三者齐齐的笑了起来。

　　一道结界迅速的加持出现……

　　道道的纹路之中，闪烁着迷人的光芒，但是这迷人之中却带着无尽的杀伐之气，动辄的便可以看到一缕缕的杀伐气机在其中隐现不断。

　　“骆紫风……你们的身份我不想知道，但是既然在开始的时候你们便惹到了我，那我们就好好的玩一次吧！”

　　耳边逐渐的传来了阵阵惨叫声，叶梵天的脸上已经变得越发冷酷……


第993章 悲催的骆紫风

　　踏踏踏……

　　一行急促的马蹄声就此的响彻，雷鸣般的震动之中尘土飞扬，天空之中仿若间形成了一股无边的黄龙。

　　这是一行奇特的坐骑，坐骑的本身带着一种淡淡的高贵之气，整体上和马相似，但是每一只却足够的有着骏马的一倍多。

　　丝丝的纹路在身上涌动，闪烁着复杂和深邃的气息。

　　黄龙之马！

　　神兽和天马的结合所产生的后代之一！

　　这黄龙之马虽然只是一种神兽的后代，但是本身便有着神兽的威压，所到之处一切的草木和生命无不被这股天生的威压所压制。

　　为首的两者，一位身材魁梧，气息之上带着一股天然的邪恶味道，头戴金光，面色白玉般的清洁，而一对双目之中却带着丝丝的邪恶味道。

　　仿佛是一位邪神之子般的姿态，傲然异常，虽然只有十五六岁的样子，但是却已经带着一种天然的风姿。

　　在对方的身边一位身着黑袍的老者，面无表情的坐在黄龙之马之上，一头长发飞舞，气息上分明便是和这少年颇为的相似。

　　这一行人正是外出归来的骆紫风和自己的师尊。

　　骆家堡的人，谁人胆敢招惹，一行相互的隔绝着数百里的范围之中少有其他的势力存在。

　　而且这骆家堡邪异的很，因此在周围的居民也少有。

　　从这一行人那铁血的气息上来看，数百人如同是一支雄狮，分明是不凡到了极致。

　　看着眼前的骆家堡，骆紫风的脸上露出了一丝淡淡的邪笑：

　　“骆家堡，我终于回来了，还是自己的势力比较的有感觉啊。”

　　老者的脸上露出一丝邪恶的光芒：

　　“刚才我所见到的那个女人，那是一位罕见的阴柔之体，若是好生调教一翻，足够的让我们获益不少，因此我建议还是将那个势力去征服的好。”

　　“师尊说的那个小妞，我也相当的看好，但是奈何对方乃是这沧澜山庄所管辖的范畴，我们还是稍稍的忍让一下。”

　　说到了沧澜山庄，这骆紫风的脸上便露出一副和常人不符的邪恶和凌虐之色。

　　“说起来那烟雨婧的美艳之姿着实让小爷的心中痒痒得很啊，但是奈何这夜无殇的实力和势力都不凡，至少我们现在是无法动了对方的。”

　　老者无奈的叹息了一声。

　　显然对于那烟雨婧也是颇为的喜爱。

　　“只要是我们周围的几个势力相互的融合在一起，即便是这夜无殇的势力再神秘，但是却也不是对方可以掌控的，我们现在要做的便是静静地等待着。”

　　啼……

　　马蹄踏出，龙马长嘶！

　　这声音刺耳的很，仿佛是受到了莫大的刺激一般。

　　“不对劲！”

　　老者的嘴里突兀的大声喊道。

　　此时不待他反应，周围的数百名战士已经齐齐的下马，而脸上分明是戒备的很，手中的兵刃快速的开始抽出。

　　身上罡气萦绕不断，瞬间融合成为一道道巨大的魔兽、妖兽的形态。

　　杀戮之气疯狂的暴涨。

　　“血腥的味道。”

　　骆紫风的脸上突然一变嘴里忍不住的叫了起来。

　　这个时候的众人才感觉到这骆家堡之中竟然没有丝毫的声息，甚至是连一个生命的气息都不曾出现。

　　大意了！

　　骆紫风和老者相互的对视了一眼，心中齐齐的叫道。

　　这也是他们大意了，太过的大意之下，自然的也放弃了警惕，否则的话不会发现不了周围那种诡异的安静。

　　“是哪路的朋友？来我这骆家堡有何贵干，何不出来相见一翻？”

　　骆紫风的嘴里低声的喝道。

　　声音疯狂的传递而出，显示出了对方不俗的实力。

　　老者的长袖微微的摆动，但是却可以清晰的透过那黑色的长袍看到其中一道道光芒在其中流转，脸色却没有丝毫的表情，那表现格外的平淡。

　　呼……

　　一道罡风开始突兀的爆发出来，瞬间之中已经将周围的空间布满，原本还算是模糊的空间之中，似乎是变成了一团迷雾般的姿态，随着这一道罡风的出现迅速的被吹散打碎。

　　“回来了吗？”

　　一个淡淡的声音缓缓的传出来。

　　随着这声音的出现，顿时的在众人的面前，出现了一副恐怖的情形。

　　杀戮！

　　无尽的杀戮！

　　到处是那鲜血的浮现！

　　残肢，森然白骨，诸多的残酷情形仿佛是将这里渲染成为了一处可怕的修罗地狱一般。

　　鲜血将地面彻底的染红，甚至呈现出了一种橙红色的姿态。

　　那分明是被数不清的鲜血粉刷之后才会造成的效果。

　　一节阶梯之上，一片相对干净的地方，一道身影静静的站在那里，手中一柄邪异的长刀正在不断随着风声发出阵阵嗜血的波动。

　　一对猩红似笑非笑的看着众人。

　　“是你！！？”

　　骆紫风满脸惊愕的看着叶梵天，他完全的没有想到这出现之人竟然会是叶梵天！

　　“是啊，骆紫风，好久不见了。”

　　叶梵天淡淡的冷笑一番，但是周围那无穷的残肢和杀戮气息，却让他整个人显得如同是一位地狱的皇者一般恐怖。

　　“你……很好！”

　　看着一具具的残尸，骆紫风如何还不会明白，这真正的凶手会是谁。

　　“是啊，我很好啊，放心吧，这里的人都是武修，他们大多是选择了和我对抗，我自然要斩杀了他们，当然，我也没有赶尽杀绝，那些普通人和无辜的人，我都放弃了，所以你不要担心这个。”

　　叶梵天好心的提醒道。

　　“担心尼玛逼啊！”

　　骆紫风的嘴里大声的怒吼道，一张不俗的脸上更是扭曲到了极致，身体之上化作一只凶残的猛兽罡气，护住了身体，分明是打算向前冲去。

　　“住手！”

　　在他身边的老者飞快的抓住了骆紫风的身体，身体上面，一只惊人的凶兽幻象缓缓的浮现，和这骆紫风一般无二，但是更加的清晰，这凶兽它大小如牛、外形象虎、披有刺猬的毛皮、长有翅膀。

　　凶戾之气格外的惊人。

　　叶梵天认得对方的形象，那是凶兽之中的一种，名为穷奇，是一种邪恶到了极致的家伙。

　　汪……

　　一声愤怒的叫声从两者的身体上发出，分明是那穷奇的怒吼姿态。

　　“我知道你，叶无名，当初小爷派遣了手下，试图将你带来，但是却再也没有回来过，原本小爷还以为那是被沧澜山庄的人发现了，但是现在看来，这并非是被沧澜山庄的人发现的，而是被你给杀死了。”

　　骆紫风强行的按耐住心中的怒意缓缓的说道。

　　“你的思路转的很快，不错，那木乃伊般的家伙，确实是出自我之手，但是我更加的好奇你本身的身份了，你的样子看上去也不过是十五六岁的程度，根本的不可能有这般成熟的想法的，而若是少年如妖孽，那只有一种可能！”

　　说话间这叶梵天的双目泛起了一层淡淡的寒意。

　　“叶无名，你来到我们这里做什么？”

　　老者强行的按耐住心中的杀伐之气，淡淡的说道。

　　“很简答啊……”

　　叶梵天的笑容多么的纯洁。

　　“我想你们了。”

　　肌肉抽搐，眉心之中都传来了阵阵剧痛，骆紫风感觉到自己的脑袋都快要炸开了。

　　他确实不是一般人，这一具身体是他夺舍过来的，以玄魂的奥妙耗费了不少的力气才夺舍成功的。

　　这么长的时间了，他苦心的经营这骆家堡，但是却没想到，自己只是出去了几日而已，自己的地盘竟然被人破坏成为了现在的这般姿态，这让他情何以堪！

　　尼玛啊，想我们了，想我们了就把自己的地盘给生生的杀戮干净！

　　“小子……你找死！”

　　终究的还是忍耐不住的怒吼起来。

　　“不要冲动！”

　　老者大声的喝道。

　　嗤……

　　“杀！！”

　　骆紫风大声的怒吼道。

　　“诺！！”

　　数百位手持兵刃的战士们齐齐的喝道。

　　吼……

　　无数的利箭穿梭虚空，化作一道扭曲的长龙，长龙肆虐，肆意的摩擦声带着无尽的光芒。

　　那强横的姿态之中，罡气如同是锋利的流光般。

　　只要是片刻，这利箭已经来到了叶梵天的面前，只消片刻，便可以将叶梵天生生的射成筛子。

　　但是叶梵天却静静地坐在那里，如一尊充满了悲天悯人的大佛一般，慈祥的笑意何等的美妙。

　　“住手！！”

　　老者终于的发现了不对劲，不但是他，即便是骆紫风也忍不住的大声叫起来。

　　嗤……

　　几道惊人的剑气猛然的出现在了叶梵天的身边。

　　总共的十七道的剑气大阵，这十七道的剑气，每一道都代表着死亡的纹路。

　　所到之处，剑意森然，仿佛是夺去了天地的生机一般肆意无双。

　　“去！”

　　手指微微的一动，叶梵天的嘴里淡淡的笑道。

　　“古阵……这是传说中的古阵，只有在圣域才会出现的可怕杀招啊！”

　　老者的嘴里凄厉的惨叫起来。

　　但是此时的十七道巨大的剑气却已经化作了九道银河一般，垂悬而下，分明已经将那数以千计，数以万计的长箭生猛的斩碎成为齑粉。

　　嗤……

　　一道道的剑气纵横无双，洞彻云霄，一尊尊神秘的幻影出现在了虚空之中，那是高达百米的幻影，而他们的身上剑意森然……


第994章 神秘的攻击

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声猛然的开始传出，只见那一行数百人的队伍上面，一片片的残肢开始疯狂的飞舞。

　　无数的残肢之下，鲜血淋漓。

　　没有丝毫的阻碍，没有丝毫的留情。

　　叶梵天虽然面无表情的看着这一行人的陨落，但是心中却也在暗自惊讶了一番。

　　这古阵乃是胖子神棍堆积出来的，但是却没有想到对方的古阵竟然有这般强横的程度。

　　如此的下去，只要是使用的正确，足够的让一个偌大的宗门彻底的毁灭的。

　　想到了这些之后，叶梵天禁不住的开始朝着某处看了一眼，在那里一位全身正在精神抖擞的猥琐胖子撅着自己的屁股，满脸的淫荡姿态。

　　不时的看着自己身边，那一堆堆散发着珠光宝气的宝贝。

　　“混蛋……给我去死！”

　　骆紫风终于的还是忍受不住的怒吼起来，随即的对着叶梵天大声的怒吼道。

　　随着他的怒吼之声，空间顿时的开始移位。

　　无数的裂纹竟然随着他的怒吼开始迅速的龟裂了起来。

　　如果说那在骆家堡的人陨落，对于他来说是一种莫大的折磨，那现在自己身边的这些战士的死亡，那就是一种莫大的伤害了。

　　这些战士，每一位都是经过了他精心挑选，而且投资在他们身上的丹药和时间可谓是无法估量的，但是叶梵天可是狠辣，只是坐在那里，动了动嘴巴，瞬间的击杀了他一半的战士，这让他如何的能够承受住。

　　手掌挥舞之中，一柄巨大的流星锤化作了黑色的幽芒，其中的阴寒之气隐现不断，迅猛之中，如一尊巨大的陨石重重的朝着叶梵天的身体击打了过去。

　　“你不可能伤到我的。”

　　叶梵天冷冷的笑道。

　　“啊……不要啊少主！”

　　凄厉的叫声再次的传出，这一声音的出现，让骆紫风的双目差点没有因此睁爆了。

　　血丝萦绕在其中。

　　只见自己的锤子不但没有打到叶梵天的身体上，反而是生生的打死了十几位身边的战士。

　　这他妈是怎么回事？

　　“你这个混蛋，到底是打算做什么？”

　　骆紫风终于的开始爆发了出来。

　　这是他最为憋屈的事情，打又打不到，但是身边的手下却在被持续的厮杀。

　　这让他情何以堪！

　　一道道的剑气继续的在虚空中萦绕，无边的气息之中，杀伐之气何等的惊人。

　　叱咤无双，睥睨天下！

　　双手环抱，叶梵天的脸上随即露出了一抹不怀好意的笑容。

　　“逃！”

　　骆紫风不是白痴，相反的是他相当的聪慧，否则的话也不会隐藏在这里这么长久的时间，但是却没有被人怀疑起他的身份。

　　“抱山印！！”

　　一尊巨大的太古神山，如陨石降落，天崩地裂之中，宣泄的恐怖威压足够的让人的筋骨都开始发出噼啪不断的绝响。

　　“去！”

　　神山从天而降，由小化大，显赫的气息萦绕其中，带着无尽杀伐。

　　“轰……！！”

　　原本还打算逃跑的诸人顿时的被这一尊尊的神山彻底的镇压。

　　没有丝毫的悬念，叶梵天的抱山印已经进入到了某种化境，此时的他拥有着不灭境第五重天、天之纹孕育了十五段神纹，无论是哪一种，想要真正的对抗起来，他害怕谁？

　　“不……”

　　眼见到自己的人被生猛的击杀到了陨落的程度，这骆紫风的嘴里凄厉的惨叫起来！

　　“你在惊讶吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的冷笑不断。

　　“你他妈到底是打算要什么？我们骆家堡虽然和你有所交集，但是最后却也没有招惹到你吧，你到底是打算怎么办？难道真的要赶尽杀绝不成？”

　　骆紫风的小脸上罕见的露出了一抹无力和狰狞，这种表情对于他来说相当的罕见。

　　他自诩重新的拥有第二世，足够的在短时间之内恢复自己原本的太古境界，甚至力冲永恒之境。

　　因此虽然低调，但是却在某种程度上却傲然的很，现在却不一样了，叶梵天的霸道，叶梵天的杀伐根本不是他可以去掌控的住的，他打算服软了。

　　“很简单……”

　　叶梵天的脸上再次的露出了一抹淡淡的笑意，但是其中的杀意却冰冷异常。

　　“你们身上的气息，和我所认识的一行人的气息相当的接近，说吧，你们的功法是如何得到的？”

　　“你……”

　　此时的骆紫风和那老者的脸色齐齐的绿了起来，甚至是在身体上都微微的开始颤抖了少许。

　　显然在他们的心中有着自己所忌惮的存在。

　　一尊太古神山再次的垂悬，万钧的力道已经彻底的笼罩住了下面的那一行人，这些人连百人都不足，若是再次的镇压，绝对的会将他们彻底的斩杀到陨落的地步。

　　“说或死！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　脸上的表情没有丝毫的商量余地。

　　黑暗武道盟的事情已经让叶梵天有些失神了。

　　偌大的九霄界之中，他竟然没有寻找到对方丝毫的信息，那南宫梦到底是如何了，自己都无从得知。

　　“你到底是谁？”

　　骆紫风忍不住的叫道，手掌之中，锤子缓缓的舞动，丝丝的强烈光芒在若隐若现。

　　轰……

　　神山压制，下一刻就要强行的镇压对方的手下。

　　骆紫风的心在滴血啊。

　　“叶兄弟，这件事情我们可以从长计议的，何必搞得双方都不痛快呢？”

　　“祁连，你闭嘴！”

　　骆紫风突然的怒喝道。

　　这个称谓倒是让那叶梵天颇为的奇怪，这老者似乎是对方的师尊吧，但是现在看来，两者之间的关系却并非是表面上这么的简单。

　　名为祁连的老者此时似乎是有些忌惮那骆紫风，虽然脸上颇为的愤怒，但是却无可奈何的闭上了自己的嘴巴。

　　“我原本是一位太古境第七重天的修为，而这祁连乃是我的仆人，但是在一次比拼之中，被对手击杀了肉身，玄魂即将溃散之中，被他救下，随着努力我成功的轮回，附体在了现在的肉身之上，而为了保证我的平凡样子，所以说祁连也成为了我的师尊，除非是迫不得已，我是不会和对方以真正的身份来称谓的，我们身上所笼罩气息实际上乃是我进入圣域边缘之时所得到的，这是我们隐藏最深的一部分功法，虽然残缺但是却相当强横，你还想要知道什么？”

　　骆紫风的双目微微的泛起一丝奇妙的光芒说道。

　　叶梵天的眉头微微的一动，随即的嘴角上泛起了一丝可怕的涟漪：

　　“既然如此的话……”

　　“轰……”

　　完美的神山迅速的压制而下，无边的力道之下，那亿万钧的力道生生的将这些被镇压的战士们瞬间镇压到了粉碎的地步。

　　“你……”

　　骆紫风大声的怒吼一声，手中的锤子迅速的飞起，无数的锤影化作了一道道的长龙狠狠地朝着叶梵天的身体攻击了过去。

　　“哼……真当我是白痴吗？你这回答破绽百出，还试图让我去相信吗？”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼道。

　　手掌挥舞之中，迅速的化作了无边的掌控，连绵不绝的劲气流转。

　　嗤……

　　祁连的脸色狂变，在他的面前，一道模糊的身影闪烁，还没有等到他出手，顿时地在这耳边已经出现了一声冷漠的声音：

　　“既然如此的话，先从你开始吧。”

　　“咻……！”

　　恐怖危险的波动闪烁不断，下一刻之中，顿时的已经在这周围布满了一层厚重的压抑感。

　　幻影重重之中，一只手已经化作了勾魂夺魄的厉鬼之爪。

　　鲜血横飞，无边的力道迅速的聚集。

　　“吞噬！”

　　这是祁连在世中，最后听到的两个字，他无论如何的都无法想到，原本那个被他当做了蝼蚁的小辈，为什么却有着这般变态的改变。

　　“流星十八锤！”

　　十八道的锤头，每一锤都带着万钧的力道，摩擦着空间开始颤抖，此时的骆紫风彻底的癫狂起来。

　　“嗡……”

　　刚刚解决掉了祁连，叶梵天的双目泛起一丝危险的猩红。

　　手掌动作，上下翻飞之中，那流雪神枪已经猛然的冲刺。

　　连续不断的枪影刺穿了虚空，打破了桎梏一般，迅速的在空间之中便可以清晰的看到在这视线之中，一道弧线开始形成，那分明是因为被叶梵天的长枪刺穿产生的姿态。

　　锵！！

　　十八记锤子所幻化的罡气根本没有办法和叶梵天的长枪对抗，瞬间被打成了碎末齑粉！

　　嗤嗤嗤……

　　摩擦之声连绵不绝，迅速的狙击成功。

　　人枪合一，人如龙，枪如蛇，游走之中，步伐玄妙。

　　一轮巨大的扇形枪影已经完美的笼罩住对方的身体……

　　“死吧！”

　　“我说……”

　　骆紫风终于忍不住的开始崩溃了。

　　此时的他嘴里凄厉的大声叫道。

　　“没有这个时间和你继续的唠叨了，你还是去死吧。”

　　叶梵天的嘴里冷酷的叫道。

　　“轰隆隆……”

　　天地突兀的开始改变。

　　一只巨大的手掌虚空凌渡，迅速的蔓延了方圆万米的范围。

　　那是一只巨无霸般的手掌，上下翻飞，掀起了一层恐怖的巨浪：

　　“死！！”

　　淡淡的一个字，却包含着无尽的自信。

　　“哼……破！！”

　　嘴里不屑的喝道。

　　一手抓人，一手则是飞快的捅破天般的向上擎起！！


第995章 记忆

　　擎天！

　　如银河倒转，九霄之下，万千事物尽数的被这一只手笼罩和覆盖住，所到之处，一切的草木乃至是建筑无不被这一只手的压制下变成了虚无的齑粉。

　　仿佛这只手掌就是一道腐朽和破坏的代表一般。

　　长枪耸动，琉璃般的光华从叶梵天的手掌开始宣泄出去，随即形成的万千流光如蜘蛛网一般的细小，但是积累下去之后，却幻化成为了一道道恐怖的杀人锋芒。

　　“轰……”

　　碰撞之声终于的开始响彻。

　　咔嚓！

　　强行的用力之下，那骆紫风的脖子已经被叶梵天生猛的掐断。

　　一道玄魂被强行的吞噬掉之后，叶梵天的双目猩红爆闪，迅速的开始将自己的所有注意力都放在了这一只巨手的上面。

　　如黑洞一般的深邃感觉。

　　叶梵天整个人的身体就仿佛是被一股莫大的能量完全的包围之后，再次的挤压起来。

　　长枪舞动！

　　一道道的枪罡曼妙无穷的开始展现出来，冲天而起的一道枪罡甚至达到了万米的高度。

　　高耸入云，但是却似乎是被那一只巨大的手掌镇压的死死的。

　　“蝼蚁——当诛！”

　　淡淡的话语之中带着一种可怕的自信似乎是只要对方已经认准之后叶梵天便必须得接受这个现实一般。

　　“谁死还不一定呢——十五段神纹！”

　　出！！

　　十五段的神纹，四十五倍的力量加持，此时的叶梵天宛如是一尊巨大的战神一般，那一道恐怖的枪罡更是粗重到了无数倍的程度。

　　不灭境第五重天的力量也许在对方的面前算不得什么，但是当这股力量完全的加持到了四十五倍的程度之后，足够的将这天地都捅破。

　　遥遥的在这虚空之中，方圆数千里的范围之中，无数的强者们忍不住的开始扬起了自己的脑袋看着这虚空之上。

　　在那里风云起舞，一道巨大的手印狠狠地镇压，但是一道长枪却宛如是龙蛇般的姿态，形成了起舞的气息。

　　仿若间的一道光柱形成，仿佛是要讲这虚空中的一切彻底的绞碎，打破成为一道太古的一元虚无姿态一般。

　　“尔敢！！”

　　怒吼声终于的传出来，这出手之人，明显的是隔空出手，距离着叶梵天的位置不知道得多远，但是却没有想到叶梵天的实力竟然会强横到了这般程度上。

　　“滚！！”

　　叶梵天的嘴里低声的嘶吼。

　　此时的他已经基本上猜测出了对方的实力，这家伙应该便是罕见的小乘天巅峰，永恒之境的强者！

　　轰……

　　一声最为强横的爆破再次的响彻了云霄，此时的天地之中，风起云涌，一片的漆黑色姿态，大片的云朵被生生的震碎成为了虚无，但是分明之中，一道人影却迅速的破开了这一道手掌的镇压，迅速的消散于无形之中。

　　陌生的怒吼，那其中分明是带着一种可怕的戾气。

　　“呼……尼玛的！”

　　叶梵天狂窜了数百里的路程才感觉到周围的气息开始慢慢的恢复了平静，现在的他实力上虽然强横的很，但是和其他的那种强者相比较却依旧差距了很多的。

　　尤其是这永恒之境的强者，现在的他可是差距了足足的两个境界的程度。

　　以不灭境的修为能够从永恒之境的强者手中逃出来也足够的自傲了。

　　“混蛋……”

　　一声怒吼声在一个陌生的空间之中响彻出来。

　　显然是对于自己的失手颇为的愤怒，一道足足的有着柱子粗细的神识迅速的朝着周围游走了数百次，却依旧的没有巡查到叶梵天的踪迹。

　　隐藏在大地之中，依靠地脉的强横元气，叶梵天勉强的躲过了对方的追寻，但是神识如刀，扫在了自己的身体上却发出了一阵的疼痛感。

　　“这家伙至少也得是小乘天巅峰，永恒之境强者里面的翘首等级了。”

　　嘴里低声的沉思道，但是很快的叶梵天却将身体慢慢的沉浸下来。

　　而脑海之中，那关于骆紫风和祁连的记忆也开始被他消化起来。

　　这骆紫风所说的事情确实有很多是真实的，此人原本是一位太古境的强者，但是奈何的是对方的运气颇为的不好，最后被人打废了肉身，只有玄魂还存在着。

　　那打爆了他肉身之人，也是一位无聊的家伙，所以没有绞碎他的玄魂，反而是将其投入到了现在的身体之中，似乎是将骆紫风当做了一种玩物般的存在。

　　至于祁连不但不是他的仆人，而且还是仇人，因为祁连的存在只是为了监视他。

　　“那家伙应该便是黑暗武道盟的家伙，甚至是从刚才那出手的家伙上来看，这人应该便是其中的一位了。”

　　想到了这些之后叶梵天顿时有种无力的感觉，但是想要试图寻找到对方的信息之后，叶梵天却发现，这骆紫风和祁连对于那家伙的记忆少的可怜。

　　似乎是被人强行的从记忆之中剥夺了一般。

　　“哼……玄魂的奥妙岂是你想要封印便封印的住的吗？”

　　嘴里冷哼了一声之中，叶梵天的手掌迅速的结印，化作了一道曼妙的弧线，身体之上一尊尊的符印化作了数十米长度开始在身体周围充彻不断。

　　“开！！”

　　随着玄魂之力一阵的游走。

　　叶梵天眉心之中，那一尊圣魂身上，原本沉睡的千眼猛然的睁开了一对，座下太古十八血眼龙一阵的疯狂怒吼之后，一道道的画面开始形成。

　　“嘶……”

　　这是一位头戴紫金神冠，面容冷阴的面孔，一对诡异的双目上面带着奇异的光芒在闪烁个不断。

　　“哼……”

　　一声冷哼突兀的传来，对方的双目似乎是感觉到了叶梵天的存在一般，竟然迅速的爆发出了两道惊人的神芒。

　　那两道神芒何等的恐怖，足够的和神剑比拟。

　　瞬间刺破了虚空，来到了叶梵天的面前，幸好的这是一种威势和精神的光辉，一道道的玄魂之力开始加持之下，那一尊圣魂微微的张了张嘴巴，座下的太古十八血眼龙便已经快速的将其撕裂。

　　“好可怕的家伙……”

　　嘴里低声的沉思道。

　　但是脑海之中却已经确定了这家伙的身体上面，那蕴藏的波动便是黑暗武道盟的无疑了！

　　“骆紫风当初的实力乃是太古境的强者，但是却和对方出手之时，却没有丝毫的还手之力，被一招废掉了，对方的永恒之境太过的强横了点，但是即便是对方再怎么无聊，却也不能够如此的轻易便派遣了自己的人和骆紫风一起吧？”

　　眉心微微的一动之中，顿时将祁连的记忆再次的读取了一次。

　　这一次的读取之中，已经在圣魂和太古十八血眼龙的镇压下，一切都没有阻碍。

　　“黑暗皇宫？三太子？”

　　一道记忆突兀的传出，叶梵天的脸上也随即的露出了一道惊人的煞气……


第996章 苍龙管家

　　黑暗皇宫！

　　这个地方属于圣域之中，其中的高手如云，虽然在这圣域之中算不得是什么强大的实力，但是在叶梵天来看却也不是现在的他可以去抗争的。

　　“黑暗皇宫……应该和那黑暗武道盟有着一定的联系，从刚才的出手上来看，这家伙已经知道了我的存在，虽然未曾知道我的真正信息，但是却也不同凡响了。”

　　想到了这些叶梵天的脸上一缕杀意开始萦绕。

　　若是这南宫梦的玄魂当着是被对方带走的，那南宫梦便很可能并非是真正的玄天大陆之人，而是一位九霄界的强者后代，只有这般人才会经常性的去选择轮回，淬炼自己的内心和修为。

　　身体猛然的暴动，周围的罡气涌动之中，已经化作一只金翅大鹏般的姿态顺势飞出了地面。

　　脸上的肌肉却在不断的扭曲着，每每的想到这些，他的心便无法遏制的开始暴动到极致！

　　锵锵锵！！

　　战意无双！

　　罡气纵横驰骋！

　　一大股的能量冲上了云霄！

　　漫天的罡气将这半个空间尽数的笼罩起来，随即的开始爆发出而来的便是一道道的能量余威将地面上的一切尽情的刮去了一层厚重的地皮。

　　轰……

　　打雷一般的震动之下，叶梵天如何的感觉不到这般惊人的效果。

　　眉头微微的皱起来，叶梵天的双目泛起了一阵奇异的光芒：

　　“好浑厚的真气，但是却带着一丝颤抖，似乎是被压制了不少。”

　　“咻……”

　　拳头挥动之中，叶梵天的身体直接的破开了虚空，背后的一对黑白色的羽翼迅速的展开。

　　不灭强者的标志开始萦绕身边，一道道的神秘符箓开始形成，那十五道的神纹闪烁个不断。

　　转瞬间身体已经消失在了原处。

　　“铮铮诤！！”

　　剑气化作万千，虚空都被打成了一个个的蜂窝般的姿态，而这无数的剑气形成并且笼罩在了一行人的身体上。

　　出手之人面色冷却，双目如刀，威力无比。

　　大开大合之间分明是带着一种强大的杀戮之气。

　　羽扇纶巾，手中一只羽扇翻飞不断之中，带起了周围的戾气不断，每一次的挥动分明是将这地面上面掀起了一道道惊人的光辉。

　　但是那万千的剑气所耗费的心神却不是一般人可以去想象到的，一时间的对方的气势上虽然恐怖的很，但是在气息上却带着一种淡淡的紊乱。

　　在他的对面，一行黑衣人不断的前进，这一行人大约十五六的数量，但是每一位的身上气势却并不平凡。

　　出手频率相似，而且每一次的出手无不将对方的剑气开始打破数百道，十几人的合力足够的将对方的进攻彻底的打破成为虚无。

　　步伐上的一致已经和对方的距离越发的接近。

　　羽扇纶巾的男子看上去中年的模样而已，如果叶梵天在这里的话肯定的可以认出对方。

　　这确实是一位老熟人，对方不是别人正是在沧澜山庄之中所认识的那位苍龙管家。

　　此时的他已经没有了原本的淡然姿态，一身的出尘之气消散不见，有的只是一种狼狈和不堪。

　　“嗡……”

　　一根长棍慢慢的举起，为首的一位黑衣人满脸的狞笑之色，身上罡气开始慢慢的洒落到了周身之中，更是将这周围的空间演化的有些滞涩。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里粗重的喘息不断。

　　气息上相对的有些不平稳。

　　“苍龙管家，降服吧，我们家主人已经说过了，看你是这沧澜山庄的老仆人了，只要是你说出那老不死的家伙到底是在什么地方隐藏着修炼，我们便可以放你一把，否则的话，这么多岁月的苦修，可是会让你彻底的陨落，连一丝的玄魂都不曾留下的。”

　　“呼呼呼……夜无殇的狼子野心确实歹毒，竟然抢先的出手，而且还暗中的带来了你们这群狗一般的手下，着实超出了老夫的预料，不过，即便是死，老夫也会让你们留下点东西的。”

　　苍龙管家的脸上罕见的露出了一抹淡淡的狰狞。

　　“哼……不思进取的东西，果然主人说的很对，你是这沧澜山庄之中最为难搞的一个老骨头，又臭又硬。”

　　男子的长棍一直都在笼罩着对方，脸上的表情很是疯狂。

　　一丝丝的恐怖罡气足够的将空间中的风都震碎。

　　“你觉得这天枯草的效果如何？那可是足够让一个人的身体彻底的腐朽到极致，相信这么长时间的经历之后，你的身体现在即便是算不上是腐朽，但是却也绝对不会是巅峰时期的姿态，因此，你只有去死了。我们即便不如你强大，但是却也可以耗死你！”

　　“我们主人这一次可谓是抱得美人归啊，那烟雨婧的身材和相貌简直是人间的极品，即便是找不到那老不死的家伙，少主也不算折本啊。”

　　一位大汉大声的笑道。

　　“哈哈哈……”

　　“那皮肤看上去就像是可以捏出水来一般，若非是主人的女人，我们早就分享了，玩弄的女人这么多，但是如此极品的女人却着实罕见的很啊。”

　　十几个人肆无忌惮的开始讨论起来烟雨婧。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里不断的喘息着，苍龙管家的脸上几乎要扭曲到极致了，他很是清楚这一群人是在对自己施压，试图将自己的怒意勾搭到极致，但是虽然他知道这是这群人的险恶之心。

　　却依旧忍不住的升起了一阵怒意。

　　“那小妞的屁股还真的翘啊，那一夜，我可是在外面守护的时候，听的热血沸腾的很啊，那叫声，和外面的清纯和冰冷完全的不一样啊，果然是外表上的清纯，内在风骚啊……”

　　“哈哈哈……这么多年没有主人的浇灌，自然的那里都渴望的要死了，哈哈哈……”

　　“放肆！”

　　苍龙管家的羽扇猛然的挥动，一道长达百米的剑气终于的开始爆发而出，这是他成名的绝学，苍龙一剑。

　　羽扇虽然柔弱，但是此时在他的手中，却仿佛是化作了一柄真龙神剑一般。

　　剑气驶去，近乎是要化作了一道恐怖的真龙，龙爪肆意的宣泄，龙首恐怖，这一道真龙完全是依靠着对方的剑气组成的。

　　蕴藏的无穷剑意可怕到了极致。

　　长龙怒吼，这一道罡气的聚集足够的铲除一切的桎梏和阻碍，空间在颤抖，形成了蜘蛛网一般的龟裂痕迹。

　　“小心……不可大意！”

　　众位黑衣人的嘴里齐齐的叫了起来。

　　他们很是清楚，眼前的这个家伙已经精疲力竭到了极致，他们要做的便是将对方的怒意发泄出来，引导着这家伙开始不断的消耗自己的力量。

　　那天枯草是一种极度邪恶的药草，一旦服用之后，自己的身体衰老会加快数百倍，而一旦动用真气和能量，效果更是成倍的增长起来。

　　啪……

　　就在诸位黑衣人还想要戒备和抵抗的瞬间，羽扇却猛然的掉在了地上，只见这苍龙管家的身体终究的还是被那天枯草的效果所影响，再加上强行的动用真气，终于的倒在了地上。

　　“白痴……这般话也信！那烟雨婧这个贱婢，屡次的拒绝我们主人，看来对于那叶无名还真的是有着一份感情啊，这小子我们很快的也会追杀掉他的！”

　　那黑衣人不屑的冷笑道。

　　“老大，如何的处理这家伙？”

　　身边的人忍不住的对着这男子问道。

　　“杀了他，我们只要得到他的玄魂，主人便有方法得到自己想要的信息……”

　　言语间没有丝毫的停滞，杀戮果断的很。

　　看着这一行人满脸狞笑的姿态，苍龙管家的双目忍不住的闭合在了一起，心中一股无力感开始生成：

　　“大小姐……你糊涂啊！”

　　此时已经是那木已成舟，他如何的能够承受住这般打击，委屈，不敢，愤恨诸多的情绪开始充彻心头……

　　“杀！”

　　“咻！”

　　一道破空声猛然的响彻而出，一柄长矛夹杂着无穷的破风声迅速的打破了桎梏，转瞬间的来到了众人的面前。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声之中，一位黑衣人的身体被彻底的洞穿，而且速度不减的朝着一旁狂暴的掠起。

　　所到之处，一片的鲜血横飞，甚至撞飞了身边的人。

　　苍龙管家的脸色微动，一对双目忍不住的睁开，似乎是在期待着什么……

　　“什么人！”

　　一行人的脸色狂变，嘴里更是大声的喝道，身上的罡气狂暴涌动，说话间已经甩动自己的手臂，化作一道残暴的罡气，将一行的参天古木迅速的打成齑粉。

　　但是在那里却空无一人。

　　“到底是谁？胆敢管我沧澜山庄之事？”

　　一行人的双目泛起了一丝胆怯，刚才的那种死亡版的气息何等的惊人，心中不觉间的开始泛起嘀咕。

　　周围的一片完全的呈现出死寂的状态，竟然无人回答？

　　双目泛起了冷冽的光芒，如两片长长地刀芒一般，伸缩不断，不时的朝着周围的巡视起来。

　　“阁下，藏头露尾的算什么英雄？我们乃是沧澜山庄之人，我想阁下既然不想出现也并非是想得罪我们山庄吧？”

　　男子继续的说道，但是手中的长棍却在散发着点点的杀伐之气。

　　“沧澜山庄……什么时候出现过你们这一号人物？”

　　一个声音缓缓的出现，闪烁的冰冷，让人如坠冰窟……


第997章 大婚

　　面如冠玉，雪发起舞，一对猩红仿佛是那最为恐怖的幽魂一般的邪恶眼睛，神采奕奕之中，带着诸多的冰冻之气。

　　虚空凌渡之中，仿佛是一尊神祗一般的圣洁光亮，但是却隐约间的可以让人感觉到了一丝淡淡的杀戮气息在其中萦绕。

　　“主……主人……不，你不是主人！”

　　为首的男子不由得露出了惊愕的神色。

　　相似程度到了这般地步，即便是他们作为夜无殇的手下却也很难的反应过来。

　　“杀了他！”

　　“上！”

　　一行人丝毫的没有想到刚才的叶梵天那一道长矛洞穿了一位强者的姿态，此时的众人手段何等的惊人，瞬间出手之中，已经迫不及待的朝着叶梵天的身体上覆盖了过去。

　　呼……

　　一道长棍舞动，这一棍足够的产生一种莫大的威压，丝丝的纹路在展现，仿佛是天神的符文一般，琉璃一体，莫大的压抑，空间都忍不住开始变化成为膨胀的气球一般，生生的撕裂了数道缝隙。

　　甚至是叶梵天都感觉到了在这长棍的周围涌动出去的点点吞噬之力。

　　这是一门名为《紊乱神棍》的奇妙棍法，以吞噬周围的气流来改变对手的攻击速度和方向。

　　防不胜防！

　　尤其是这出手之人的力量依旧达到了不灭境七重天的修为，一旦出手足够的让一尊大山都被彻底的打碎掉。

　　“小心……这是……”

　　苍龙管家的嘴里无力的叫道，但是气息微弱的很。

　　叶梵天的双目猩红光辉闪烁，宛如是最为鼎盛的烈焰神剑一般，照射的人身体颤抖。

　　拳头！

　　这是叶梵天最为直接，也是最为霸道的武器！

　　经历了无数次的修炼之后，叶梵天的肉身堪比神兵利器，甚至是更加可怕。

　　拳头之上，拳风刚猛，一拳之下，仿佛是将这天地都要打破一般，桎梏崩坏，无尽拳劲生猛的形成了一道螺旋状的气流。

　　“轰……”

　　疯狂的扭曲之下，对方手中的长棍被彻底的打成了碎末。

　　“不……”

　　男子的嘴里凄厉的吼叫一声，身体本能的开始反抗，能量直接打出了这辈子最为强横的一次。

　　幻化之中，一尊恐怖的宛如炼狱般的波动开始产生。

　　“拳拳印天！”

　　嘴里低声的喝道。

　　拳头之上，金芒闪烁！

　　那是金之玄晶的能量，此时随着叶梵天的修为提高，无论是这金之玄晶还是火之玄晶乃至是水之玄晶都已经被叶梵天使得得心应手。

　　随便的一招一式无不产生了以往都不曾达到的强横姿态。

　　霸世龙印拳的施展更是如此，此时的在这叶梵天的背后，五尊恐怖而巨大的神龙幻象在飞舞不断。

　　五尊神龙，代表着水之玄晶、火之玄晶、金之玄晶、腐朽之树、青木皇树这五种强横的能量。

　　但是隐约间的在这些神龙的幻象之中似乎是相互交错，产生着若隐若现的摩擦。

　　轰……

　　一拳轰然崩坏，彻底的打中了对方的胸膛。

　　一道血剑彻底的迸溅而出，发出了凄厉的空气摩擦声。

　　后者的身体就此倒在了地上。

　　叶梵天的实力本身就比起他强大的多，尤其是在配合上无坚不摧的金之玄晶那狂暴的撕裂能量，当这一拳的力量出现之后已经迅速的将对方的经脉给打断了。

　　群龙乱舞，无限的龙威闪烁不断。

　　叶梵天的双手仿佛是两只参天巨手一般，生猛的撕裂，所到之处，一切的生灵无不被强行的禁锢，瞬间之中，生机在他的手中已经凋落下来。

　　这些黑衣人，连哼一声的就会都没有，便被强行的撕裂到了极致。

　　而那黑猫则是屁颠屁颠的背着胖子神棍从远处走来，两者的合作再次体现出来。

　　对于这两个打劫的家伙，叶梵天直接选择了无视。

　　信步的朝着那苍龙管家走去。

　　粗糙的长发已经随着微风开始飘荡，而每一次的飘荡之中，必会带出大量的长发开始脱落。

　　面上的肌肉已经没有了原本的那种光润之姿，变得枯燥和干涸，仿佛是一处经历了数百年不得灌溉的荒地一样。

　　双目虽然无神，但是依稀可见的喜悦光芒在不断闪烁出来。

　　显然此时的苍龙管家对于叶梵天的出现再次燃烧出来一种希望。

　　手掌微微的一动之后，一股翠绿色包含着神秘生机的能量出现在了他的手掌之中。

　　对于这苍龙管家，叶梵天倒是没有恶感，尤其是对方在开始的时候便对自己的态度相当之好。

　　青木皇树的能量乃是最为精纯的生命之力，包含着无尽的神妙之处，虽然那天枯草效果惊人，但是在青木皇树的面前却也只好饮恨。

　　随着这一道道蓬勃能量的吞吐之中，天枯草的能量也随即的被生猛的催化出来。

　　嗤……

　　一道充满腐朽气息的灰色气息快速的开始喷出了体外，叶梵天的动作也换换的放慢，直至消失。

　　此时的苍龙管家身体已经完全的恢复过来，他的脸上肌肉红润，带着一股爆炸性的力量波动。

　　而在苍龙管家的脸上依旧无法置信的看着叶梵天，刚才那滞涩难以磨灭的能量波动，即便他不曾了解到对方的真正性质，但是却也知道这是一种罕见的可怕能量。

　　“弑魔……这一次，多亏了你的出手。”

　　苍龙管家忍不住的长叹一声，缓缓地说道。

　　叶梵天轻轻的点头：

　　“你的运气很好，恰好的遇到我而已，下次可是没有这般好运气了。”

　　看着叶梵天那平淡的样子，苍龙管家苦笑一声：

　　“这段时间以来，发生了很多的事情，此时的沧澜山庄已经不复往日的样子，甚至是大部分的人都生活在一种虚幻之中，而这一切的作俑者便是夜无殇。”

　　叶梵天淡淡的点了点头。

　　看着没有丝毫表示的叶梵天，苍龙管家忍不住的叫道：

　　“弑魔，难道说你真的对于沧澜山庄没有丝毫的感觉了吗？”

　　叶梵天的猩红微微一动，突兀的两道红芒闪烁：

　　“感觉？什么感觉？被人羞辱和玷污的感觉吗？当初的沧澜山庄之中似乎是没有什么人喜欢我吧？无不都在嘲讽我，看不起我，都认为我是一个玷污了沧澜山庄名誉的人，在那个时候，大家都是用恶心的眼神看着我，当然，我弑魔本身便是打算在那里做一个短暂的休养而已，但是我不喜欢被人嘲讽和误会的感觉。”

　　说话间的叶梵天微微的挥动着自己的手掌，招呼着黑猫和胖子神棍离开。

　　“弑魔，那夜无殇已经要和大小姐结婚了，大小姐这段时间以来都未曾给这夜无殇好脸色看，我看的出来，大小姐实际上在这段时间中已经将你彻底的记在了心中的。”

　　苍龙管家大声的叫道。

　　啪！！

　　身体猛然的一动。

　　“大婚吗？”

　　嘴里低声的呢喃一声。

　　这个名词对于他来说不是一个好名次，当初便是那大婚，这才导致了南宫梦的陨落，至今连玄魂都未曾寻找到。

　　“是啊，我也可以肯定，你的心中对于大小姐有着一种莫名的感觉吧，这是一种关切，你难道看不出来大小姐对于你也是如此吗？当初玷污的事情出现，大小姐只是将你赶出来，却没有伤害你，这便是最为真实的理由啊，难道说你就愿意看着自己心爱的人投入别人怀抱吗？”

　　缓缓的转身。

　　叶梵天的双目泛起的光芒冰冷刺骨，仿佛是两枚冰玉一般的寒冷：

　　“你错了，当初的我只是那烟雨婧的一个替身而已，如果说她当真的相信于我，那就应该和你一般待我的，对我没有丝毫的怀疑，但是她没有，而且，我只是那夜无殇的一个代替品，她喜欢的是夜无殇罢了，苍龙，你们沧澜山庄的事情和我没有丝毫的关系，一点的关系都没有……”

　　“弑魔……”

　　苍龙管家似乎是还打算说些什么，但是叶梵天的身体却微微的一动，迅速的消失在了那里……


第998章 骆紫豹

　　“回去？”

　　嘴里低声的咀嚼着这两个字，脸上的表情带着一丝淡淡的惆怅。

　　“大婚……”

　　随即的身体飞跃，叶梵天已经在片刻间的消失在了那里，而那个方向分明是和这沧澜山庄的位置完全的相反……

　　大婚之日！

　　沧澜山庄作为一处实力和势力都相当稳定的强大之处，无论是在这历史上还是在名声上面，都显赫的足够令人发指。

　　霞光万千，宝气冲云！

　　各般神秘的药香之气，勾画出一道道的纹路，最后开始演变成为莫名而又玄妙的痕迹。

　　形成的图案足够的在这方圆千百里的范围都清晰的看到。

　　这些纹路的来源则是一位位的强者身上。

　　作为最为强大的都城势力之一，这沧澜山庄算的上是其中最为翘首，大小姐烟雨婧的大婚之日也由此成为了他们拜见的一个理由。

　　虽然说平日里这沧澜山庄相当的低调，不曾主动的去挑事，但是面对着这庞然大物，众人还是将自己最为珍贵的宝物提供了上来。

　　“果然不愧是大都城之中最为强大的势力之一啊。”

　　一行身着翼奇异装束的武修手持一件件古朴的至宝走了进去。

　　这些至宝或者以兰花的姿态形成，或者是星辰的石头，一道道曼妙的痕迹显得格外的惊人。

　　这些珍宝看上去便会感觉到其中带着的无匹能量格外的惊人，若是能够亲自的享用恐怕会因此变得更加的可怕的。

　　一时间无数位强者的脸上也禁不住的开始露出了一抹羡慕和贪婪，但是这一行人的身上气势狂暴的很，诸多的强横姿态之下，那罡气的涌动和微微闪烁出的神妙气息却让他们不由得开始为之色变不断。

　　灿灿生辉的光芒流转不断。

　　和这群人一般无二的强者也不在少数。

　　甚至是可以从其中看到不少一向都是淡然的很的不灭境强者，而且不少的人开始猜测到这其中肯定也隐藏着太古境的强者。

　　太古境啊！

　　一个多么古老而神圣的名词！

　　传说每一位太古境的强者都是需要贯通了天地的亘古往来，最后才苦苦的注意往生，而后才会斩断自我，成为了现在的成就。

　　“听说了吗？那骆家堡的人竟然被强行的连根拔起，一个都不曾留下！”

　　一位武修的嘴里大声的叫道。

　　“放屁，这纯粹的谣言，那骆家堡的实力虽然不曾真正的掌握，但是那骆紫风虽然年纪轻轻，却已经有着不俗的修为，而且为人心狠手辣，许多的大势力都曾经因此屈服了，怎么可能这么惨？”

　　有人发出了质问。

　　“不错，这骆家堡的势力可怕的很，固若烫金般的守护足够的让一切进攻都化作乌有。”

　　“切，你们爱信不信啊，这可是我从自己的小妾身上得到的讯息，我这小妾乃是那骆家堡的一位侍女，她是从骆家堡离开的。”

　　“你拥有着骆家堡的侍女做小妾？”

　　顿时的有人开始露出了艳慕之色，传说骆家堡的女人每一个都是国色天香，即即便是侍女都是顶尖的美艳。

　　“不错不错，这一次听说是有人出手彻底的将骆家堡连根拔起，但是古怪的是对方不伤害凡人，只是将骆家堡的武修一个都不曾留下，老幼和仆人却一个未动。”

　　“哼……”

　　一声冷哼突兀的传出，只见一位面色枯黄，头发如枯草之色，双目泛起冷忙的男子缓缓的走了过来。

　　在他的身后，一行人静静的站在那里。

　　虽然行走，但是却悄无声息，分明是如同没有动作一般。

　　“三位不灭境的强者，这是三折剑，竟然是传说中的组合强者，三折剑啊！”

　　有人认出了这三人的来历，而在他们的背后，三柄诡异的兵器显得尤其突出，首先的便是最左边的一位，背负一段剑柄，但是却无锋，中间一位带着一段剑身，无柄无尖，仿佛是一节直尺，最后的一位样子平凡，年纪也是这其中最为年轻的一位，看上去不过三十多对的样子。

　　但是对方的锐气却仿佛是和他背后的那一节剑尖一般，锋芒毕露，丝毫的没有掩盖。

　　所到之处，冰寒之气何等的浓郁。

　　“这三折剑据说乃是三百年前的三位盖世强者，当时便拥有着不灭境的修为，而且传说可以对抗太古境的强者一百招不败啊。”

　　“我记起来了，这家伙是骆紫豹，乃是骆紫风的大哥啊。”

　　“骆紫豹？”

　　众人先是一愣，但是很快的却纷纷的想到了这个名字。

　　骆家堡的原本掌控有着两位儿子，但是大儿子在年幼的时期便已经被异人带走，随后的苦修不断，鲜少的出现和回归骆家堡。

　　这也促使着骆紫豹很是低调，甚至是鲜少的被大部分的人知晓。

　　“这下有意思了，这一次的骆紫豹的出现绝对的可以让那杀人者开始变得胆怯不已。”

　　众人看着刚才那位还在炫耀自己小妾的男子，纷纷呢的开始露出了幸灾乐祸的笑容。

　　骆紫豹虽然不曾显山露水，但是却并不代表着他的实力弱小，相反，能够在七岁的时候便进入了炼骨境巅峰的他，早已经在十五岁的时期便有着不灭境的修为。

　　此时的他已经有三十多岁，实力到底能够达到何等的水准恐怕也是无人知晓的。

　　“你说，你得到了骆家堡的侍女吗？”

　　骆紫豹缓缓的走到刚才那人的面前，淡淡的硕大。

　　一张脸平凡的很，很难让人能够真正的去想象到，这是一位强者的样子。

　　“我……我……”

　　那人此时已经说不出话来，眼前的这人乃是一位传奇，强大的传奇人物，单纯的饿气势上的压制便已经足够的让他整个人都在颤抖了，哪里还可以说出话来。

　　“找死……”

　　嘴里淡淡的说出了一个字，但是却仿佛是圣旨一般，迅速的开始发出一道锐利的劲气。

　　符文闪烁，仿佛是一道实体的劲气一般。

　　突兀的闪烁和爆发之中，滚滚的罡气四下的开始爆破不断，一桌子的酒菜已经被强行的打成了粉末，不少的人不禁露出了怒意，但是在听到了身边人解释之后，却无人胆敢说话。

　　嗤……

　　气劲飞舞，一声撕裂之声，一刻脑袋开始飞快的腾空而起。

　　鲜血横飞之中，却已经将这家伙的脑袋生生的卸了下来。

　　“我骆家堡的人，不是什么人都可以动的，即便是侍女也不行！”

　　骆紫豹的脸上闪烁着惊人的杀意，缓缓的说道。

　　“骆家大少，这里可是沧澜山庄的大喜之地，你这么做似乎是有些欠妥吧？”

　　一位老者脸色不愉的说道，因为被杀的那人和他的关系匪浅。

　　“你有意见吗？”

　　锵锵锵……

　　战意盎然，背后的三折剑齐齐的开始朝着对方看去。

　　三者原本三百年前便可以和太古境的强者对抗，此时的强横，恐怕志强不弱了。

　　老者的脸色微微的一变，但是却也强行的按耐住心中的杀意。

　　“呵呵……骆兄，今日可是小弟的大喜之日啊，你这么做可是不给小弟面子。”

　　一阵爽朗的笑声缓缓的传出来，顿时周围的气息一阵的滞涩，下一刻虽然消散，但是一股雍容华贵的气息却仿佛是一位帝王般的姿态开始熊熊的化作了烈焰开始朝着四周四散展开。

　　所到之处，一切的物体无不被这股气息的衬托下微微的有些木然起来。

　　长发如雪白色的雪片，一对猩红在慢慢的闪烁不断，一丝若有若无的笑容仿佛是阳光般的温暖，让人感觉到自己的心中都开心不已。

　　“是夜无殇啊……”

　　“好帅气的笑容，都几乎是要让人沉醉了，恐怖的亲和力，难怪说这沧澜山庄的大小姐会等待对方这么多年。”

　　“夜无殇的来历神秘，传说是来自于一处古老的家族之中，势力非凡的很，对方也是一位天之骄子，这一次的碰撞，两者恐怕会干起来的。”

　　“这可是沧澜山庄，他这骆家堡虽然强横，但是却也只是垂暮而已。如何和沧澜山庄碰撞。”

　　众人的议论声不断，虽然骆紫豹没有丝毫的怒意，但是那一张脸上却开始变得越发阴沉起来。

　　“夜无殇……好久不见了，没想到你竟然真的还活着。”

　　看着夜无殇，骆紫豹的嘴里丝毫不曾客气的说道。

　　“呵呵……骆兄都没死，小弟怎敢先行一步？”

　　从两人的语气上来看，两者似乎是认识的。

　　“是吗？但是不得不说，你的手段还真的是惊人的很啊，这一点，让我颇为的佩服。”

　　似乎是有意无意的说着什么。却让那夜无殇的脸上微微的一动，似笑非笑的看着骆紫豹：

　　“骆兄不会是打算来拆小弟的台吧？这样的话，小弟还真的是很难下台的。”

　　说话间，一对猩红似乎是在慢慢的流转，闪烁着诡异的波纹。

　　“是吗？那就要看夜兄打算如何做了。”

　　两者的对白格外的诡异，一时间的两者之中陷入了某种沉默！

　　可怕的沉默！

　　“呀……大小姐出现了！”

　　不知道是谁喊了一声，顿时的众人的嘴里齐齐的叫了起来……


第999章 千钧一发

　　玉骨风姿，娇躯轻盈，如九天仙子，似瑶池女神。

　　明眸善睐，朱唇贝齿，摇曳之姿，闪烁迷人的光彩，那完美的躯体之中，在这一身火红色的长裙遮盖下似乎是没有因此消散丝毫的魅惑，相反那冰冷的俏脸和绷紧的姿态之中，却足够的让任何的一个男人从心中开始感觉到无尽的疯狂。

　　烟雨婧！

　　依旧是往日的风采，但是一张俏脸上面似乎是带着丝丝的苍白，仿若间是在掩盖着什么一般。

　　神女！

　　圣女！

　　圣洁般的气息如一朵盛开的莲花！

　　“你竟然可以勾搭到这般美妙的女人！”

　　骆紫豹的脸上也忍不住露出了一抹淡淡的嫉妒之色，显然是对于夜无殇的运气感觉到了一丝吃味和不爽。

　　“你不是也可以吗？”

　　夜无殇淡淡的说道。

　　“你说我一旦在这个时候揭穿了你，会改变多少的事情呢？”

　　骆紫豹的语气带着丝丝的威胁之气。

　　“你会吗？我可是夜家的人，你有这个本事吗？只要你说一句，我的人足够的让你顷刻间的陨落，你觉得这个问题是否可以解决？”

　　夜无殇的脸上没有丝毫商量的余地盯着对方，淡淡的说道。

　　那坚硬的语气仿佛是一块磐石，丝毫的不曾让步。

　　“我的身边，可是有着夜家的杀王在那里，你觉得你有机会吗？”

　　杀王二字的出现，顿时的让骆紫豹的脸上露出了一抹难得的波动，很是忌惮的样子。

　　“杀王夜之乱吗？没想到你的身边竟然会出现这般强者，看来我还是小看了你……”

　　“哼……虽然我从夜家之中叛出离开了，但是这一次的圣战，还是需要我去掌控，我还是其中的种子成员，我的绝学已经修炼成功，只要是我回到夜家，足够的再次掌权，成功的参加圣战，而你，貌似和那家族之间似乎也只是一种奴隶一般的关系罢了，告诫你，最好不要招惹我。”

　　骆紫豹的脸上已经闪烁出了丝丝的杀意。

　　但是却似乎是在对方相当的忌惮，因此虽然气的胸膛在不断起舞，但是却也无可奈何。

　　“夜无殇，你最好的不要过分的得意，我可是听说，你最近可是被那烟雨婧大小姐厌恶的不得了，你的所作所为到最后终究是会真相大白的。”

　　看着俏丽无双的烟雨婧，夜无殇冷笑一声：

　　“你觉得成为了我的人之后，这个女人还会选择离开我吗？她的身体本来就是我的，而只要是给我机会，我将会将她调教成为我最成功的作品，这一点不需要你来管教了。”

　　说话间飘飘然的踏步离开，但是那得意的样子却分明是在嘲讽于他。

　　“夜无殇……”

　　嘴里狠狠地咬着这三个字。

　　“大人，我们该怎么办？”

　　身后的三折剑忍不住问道。

　　这三人，手持剑柄的名为一剑，剑身者为中尺，剑尖者则是末刃，问话之人，背负剑柄，正是其中的老大一剑！

　　“夜无殇的身边带着杀王夜之乱，我们不会是对方的对手，根据我们四人的实力虽然可以对抗寻常的太古境强者，但是那夜之乱的实力早就已经达到了无匹的太古境极高境界了，这个险，我们冒不起。”

　　“这家伙来到沧澜山庄恐怕也是因为那个原因，我们难道说真的要放个这一次的机会吗？如果说当真的被对方盯上了，哼……恐怕不是一件好事。”

　　言语间一抹不爽和不甘心的气息在其中萦绕，但是却又无可奈何。

　　九霄界一个以强者为尊的世界，此时再次的将这一点渲染出来。

　　“婧宝贝，你怎么才出现呢？”

　　夜无殇的脸上笑容何等的纯粹，而那表情之中却也带着关切的表情，似乎是对于烟雨婧无比的担心。

　　“是吗？我觉得时间刚刚好。”

　　烟雨婧淡淡的表情丝毫的没有大婚之日的那种开心之色。

　　此时的她心中十分矛盾，看着眼前的这个笑脸不断的男人，这个足够的堪称是这辈子都难以忘怀的男人，却已经没有了往日的那种感觉。

　　在以前之中，她都在思念对方的日子中度过，仿佛是一具行尸走肉，但是当夜无殇再次的以生者的身份出现在她的面前之后，这一切似乎是已经开始砰然的塌陷了。

　　“婧宝贝？你怎么了？”

　　看着烟雨婧失神的表情，一丝戾气顿时的在脸上一闪即逝，却没有被人看到，夜无殇表现的相当关切，看着烟雨婧。

　　“没事，只是感觉到有些累了。”

　　“那不如我们先去休息一下的好……”

　　夜无殇的心中已经暗自的开始怒气涌动的说道。

　　“小姐，姑爷，时间已经开始了……”

　　突然就在此时一阵悦耳的声音出现，只见一位俏丽的侍女正在迈着轻盈的步伐，摇曳娇躯走了过来。

　　女子的娇躯如柳絮，轻盈之中，香风扑鼻，虽然只是一位侍女，但是却有着不下于诸多大家贵族小姐的潜质。

　　看到这女子之后，烟雨婧的俏脸上顿时的露出一丝关切：

　　“菲儿，你不好好休息，怎么又出来了？”

　　这女子正是那位曾经指认是被叶梵天非礼过的女人。

　　和原本的清纯味道相比较，此时的菲儿却是大变了模样，一身的摇曳之姿就如同是一位勾魂的妖精般。

　　甜美的笑容随着她的走动之中，便已经因此吸引了不少的男人驻足观看，尤其是许多的年轻人，双目都在泛光不已。

　　“小姐，我已经没事了。”

　　菲儿的俏脸微微的一阵滞涩，似乎是在掩盖着自己心中的悲伤一般。

　　“没事也要好好的休息……”

　　烟雨婧怜爱的抚摸着菲儿的俏脸关切的说道。

　　对于这个贴身的侍女，她一直将其当做自己的亲人一般对待。而想到了叶梵天的事情，心中一股子怒意还是依旧忍不住的开始爆发而出。

　　但是她却没有发现，那菲儿在看待夜无殇的瞬间，美眸之中分明是带着丝丝奇异的表情。

　　“小姐，婚礼就要举行了，我们得赶快的过去了。”

　　菲儿似乎是想到了什么一般，飞快的说道。

　　“婧宝贝，你再忍受一下吧，等到我们拜天地之后，一切的应酬都由我来处理吧。”

　　夜无殇似乎是关切十足的看着那烟雨婧说道。

　　“姐……苍龙管家一直都没有出现啊。”

　　烟雨龙突然从远处跑来说道。

　　“这段时间苍龙管家都在忙，兴许是有急事脱不开身吧。”

　　夜无殇抢先的说道。

　　烟雨龙微微的看了一眼夜无殇，眉头微微的皱起来，似乎是想要说些什么，但是却终究的是没有开口。

　　“我们过去吧……”

　　烟雨婧不再去说话，而是对着夜无殇点头说道。

　　“好……好……”

　　看着这美妙的尤物就要成为自己的女人，真正的被自己一个人拥有了之后，夜无殇的嘴里急忙的说道。

　　但是在对方的背后，看着那摇曳的娇躯，尤其是那完美的翘臀，一股凌虐之气终于还是忍不住的爆发出来：

　　“该死的贱人，这段时间竟然一直不让我砰你，等到这一切真正的解决掉之后，我今晚就要让你见识一下我的厉害。”

　　想到这烟雨婧那美妙的娇躯，吃果果的姿态，一股子回味无穷的感觉顿时的在心中涌动不已。

　　原本的这烟雨婧便是自己的女人，但是却没想到在如此的长久时间未见之后，对方竟然会拒绝自己。

　　“奴隶，我一定要将你调教成为我的奴隶！”

　　想到对方在自己的身下痛苦娇吟的姿态，心中的舒爽之感也开始变得格外的清晰……

　　“看啊，是姑爷和大小姐出现了……”

　　“果然是天造地设的一对啊。”

　　“沧澜山庄的大小姐果然是名不虚传……”

　　“太美了，能够娶到这样的女人，一辈子没白活啊。”

　　各般的言语，其中带着各般情绪传了出来，但是在那其中分明是带着一种羡慕嫉妒恨的情绪在萦绕……

　　“各位今日是我们沧澜山庄大小姐烟雨婧和夜无殇姑爷的大喜之日，两者诚心相恋，苦苦的经历了万千的困难，终于在今日可以修成正果，这般大喜之事，是我们沧澜山庄之福，但是因为我们庄主一直都在闭关，由此，这一次的参拜，首先跪拜山庄之地，以表对于我沧澜山庄庄主的大礼！”

　　一位老者面带红光的笑道……

　　烟雨婧的玉手微微的一紧，一种不甘愿的感觉在心中萦绕。

　　脑海之中顿时的出现了一个模糊的影子，影子在逐渐的清晰。

　　“叶无名……”

　　嘴里低声的轻呼道。

　　在他身边的夜无殇顿时的一愣，但是心中的怒意却猛然的开始上升。

　　缓缓的身体慢慢的跪拜，但是就在两者即将到达地面的瞬间，一个声音却突兀的传来：

　　“大小姐……慢着……！！”

　　声音之中，一个踉跄的身影飞快的从远处快速的闪烁而来……

　　看到这人影之后的夜无殇顿时的脸色一沉，而看着那骆紫豹，他的嘴角不由的微微一动。

　　下一刻，也不见对方有什么动作，那骆紫豹竟然猛然出手了！！

　　一掌闪烁，带起了无边戾气，生猛的重击在了那人影的胸前……


第1000章 一枪动虚

　　“是苍龙管家！”

　　有人不觉间开始惊呼起来。

　　“尔敢！”

　　一声戾喝猛的传出来！

　　浑厚的罡气涌动，在这虚空荡漾出一股恐怖的力量，化作无上威压，倒转流光开始化作无数垂悬的光芒开始朝着那出手的骆紫豹进攻。

　　出手之人正是大管家！

　　“轰……”

　　一掌之威生猛的化作死亡的征途，彻底的打中了那苍龙管家的身体。

　　“轰……隆隆！”

　　苍龙管家的身体被直接的打飞出去。

　　一道残影闪烁，骆紫豹竟然再次的出手。

　　大管家的身体挥动，一拳挥出，流光此时终于的赶至，已经重重的轰杀在了骆紫豹的身体上。

　　“锵锵锵……”

　　三折剑快速的舞动。

　　三道恐怖的剑罡形成三道不一的形态！

　　剑柄！剑身！剑尖！

　　三者完美的结合在一起，终于开始化作了一道完全的长剑！

　　出剑！

　　凌厉之中，万千剑气竟然在瞬间齐出，三道剑意化作实质，控制着万千的剑气，大有一剑斩碎虚空的姿态。

　　这一剑若是斩下去，足够的让苍龙管家彻底的陨落。

　　“希望你没有忘记你所答应的事情。”

　　耳语之音传到了夜无殇的耳朵中。

　　“哼哼……很好，很好啊，给他无法喘息的机会，这个混蛋竟然没死。”

　　暗暗的看了一眼夜无殇，骆紫豹的嘴角掀起一阵诡笑：

　　“这只能说明你的人实力太差了。”

　　但是心中却在暗自的开心，虽然得罪了那沧澜山庄，但是却比不上夜无殇的一个人情，以后这沧澜山庄便是他夜无殇的天下。

　　即便是现在得罪，以后也会补偿出来的。

　　“放肆！”

　　诸多的强者齐齐的舞动势要将三折剑三者生猛的击杀。

　　快快快！

　　快到了极致，即便是清风也不如这般迅速。

　　一剑斩下之后，天地瞬间塌陷，仿佛是被这一剑生猛的击溃一样。

　　那大管家的身体已经快速的冲去，甚至是没有朝着骆紫豹看一眼。

　　高手过招，胜负往往就在那一朝一夕之间，尤其是三折剑三者的组合其中的默契程度已经达到了一个变态的地步。

　　更是在骆紫豹的吩咐之下出了杀招，苍龙管家明显的是在开始时候便气息不稳，再次的中了骆紫豹的一掌，五脏六腑已经瞬间移位，此时如何的能够抵御对方的进攻。

　　眼见那三道恐怖的剑意已经超凡脱俗般的激射而笼罩过来。

　　他的脸色已经在彻底的狂变起来。

　　“不要……”

　　烟雨婧的嘴里悲愤的叫道。

　　“二弟……”

　　大管家的嘴里更是疯狂的怒吼。

　　诸位沧澜山庄的人已经开始彻底的疯狂了。

　　一枪！

　　雪白如玉！

　　电光流转！

　　从天而降，螺旋般的劲气如同是洞彻了这天地的桎梏，打破了至尊的浩瀚，轻飘飘的一枪，却发出了惊人的撕裂和爆破之力。

　　锵！！！

　　轰……！！

　　恐怖的震动之声宣泄而出，响彻的声音足够的震动方圆数十里乃至是百里。

　　无边的雷蛇嘶吼，发泄着自己的怒意。

　　“滚！”

　　炸雷之声响彻，一道残影闪烁不断，猛然的抓住了这一柄长枪，猛的抡起，仿佛是神棍一样，朝天一棍挥动。

　　滋滋滋！！

　　铮铮诤！！

　　空间裂，枪罡起舞！

　　“不好！”

　　感觉到自己的手掌之上传来的阵阵惊人的爆破之力，三折剑的嘴里齐齐的怒喝一声。

　　“哼……”

　　怒哼声传出，人影再次的动作，一股大真力化作无穷的能量蓬勃而出。

　　夜无殇的脸色狂变，骆紫豹的脸上更是带着惊愕的表情，他完全没想到这事情都几乎要成功的时候，竟然半路上杀出了一位程咬金！

　　“何方的鼠辈，胆敢在我大婚之日撒野！”

　　一声怒喝，夜无殇长发舞动，整个人睥睨天下的气势笼罩了半个沧澜山庄。

　　无数的强者纷纷的弯腰，对方的强横竟然已经初步的涉及到了太古境强者的边缘。

　　这家伙的资质简直是已经到了逆天的程度。

　　年纪轻轻的便进入到了太古境的修为，足够的傲视天下，即便是那；骆紫豹在看到了这一情形之后，一张脸上也忍不住开始微微的扭曲了少许。

　　“姑爷，出手了！”

　　“这群混蛋，竟然如此的放肆，看我们沧澜山庄的人镇压了他！”

　　“死吧！”

　　……

　　诸多的沧澜山庄以及贵客们纷纷的叫了起来。

　　但是这苍龙管家的脸色却狠狠地一变，他很是清楚，此时的夜无殇哪里是来救他，分明是打算趁机杀了他。

　　“分身裂体！”

　　一声怒吼之中，这三折剑的身体再次的狂动，虽然那来人的实力强横的很，但是他们三人足够的应付一位太古境的强者，而且气势上和力道上的骤增，他们相信足够的将这群人彻底的击杀。

　　“小心啊……”

　　苍龙管家大声的关心道。

　　烟雨婧的娇躯微动，俏脸上寒霜无穷，身体之上，那玲珑般的娇躯却大有着爆发的姿态。

　　显然心中已经动了火山般的怒意。

　　“米粒之珠也放光华？！”

　　一声冷哼带着不屑的波动迅速的传出来。

　　下一刻之中，来人再次的出手，但是这一次，出手的速度却超出了在场任何一个人的预料。

　　一支长枪如游走的大龙天蛇般，游走之中，罡气肆意的爆发展开。

　　一缕缕的外泄的罡气都足够的引动周围的空间产生一道道的撕裂痕迹，可见这家伙此时的罡气和能量的运转已经达到了一个何等变态的地步。

　　铮铮诤！！！

　　三声长鸣出现，下一刻，三段波纹开始疯狂的激荡，众人只是看到那三折剑的身体快速的倒退，而手中那诡异的武器也被强行的震飞了。

　　嗤……

　　空间之中传出了急促的摩擦声。

　　而随即的两道人影也出现在了众人的面前。

　　但是所有人的呼吸在此时却完全的呆滞了起来。

　　同样的白发，同样的猩红，一位身着白色长袍，一位则是身着暗金色长袍！

　　两者的样子简直就是一个模子刻出来的。

　　天下竟然有如此相似之人？

　　这简直是不可能的事情！

　　“混蛋，你这个卑微的下贱之人，上次好心将你赶出了沧澜山庄，这一次你却又出现了，你当真是以为我镇压不了你不成？”

　　夜无殇的嘴里大声的怒吼。

　　身影缓缓的清晰之中，那个足够让烟雨婧心中颤抖不断的人再次出现在了她的视线之中，正是叶梵天！

　　十指化作天轮，剑气纵横交错不断，来来往往的气流在扭动不断，化作了一道浑圆的锋利光芒。

　　叶梵天的双目眯起，已经在闪电般的思索中便看穿了对方的意图，这夜无殇唯恐事情暴露，已经开始打算将自己彻底的镇压了。

　　但是这件事情岂会是如此轻松便做到的，如果说叶梵天的实力真的只有不灭境第五重天的修为，绝对的可以被对方镇压的死死地！

　　但是有着天之纹的护身，有着不动琉璃所淬炼的可怕无双肉身，有着诸多的绝学和那最为神秘的空间之力、娑婆八部众生图，诸多的法宝，足够的让他在顷刻间反镇压了夜无殇。

　　十道剑气伸缩不断，虽然看上去渺小的很，但是吞吐之中，一种恐怖的气势却仿佛让叶梵天面对上了一尊可怕的剑神一般。

　　锋芒毕露之中，丝丝的寒意在不断发出阵阵“铮铮诤”的波动。

　　“死吧！”

　　狰狞的面孔何等的可怕和骇人。

　　“到底是谁死还不一定呢！”

　　嘴里低声的冷笑一声。

　　顿时的这长枪舞动，开始和对方硬抗！

　　“这家伙到底是谁啊，竟然和夜无殇长相一模一样啊？”

　　“是啊，天下竟然还有如此相似之人，这简直是出乎了我的预料啊。”

　　“但是无论他是谁，这小子都死定了，看来这两个家伙之间明显的有矛盾的，而且从夜无殇的口气上可以看的出来，此人似乎是其中的挑事之人。”

　　“是啊，无法阻挡的强横，夜无殇的绝学仿佛是一尊巨大的剑神一般，单纯的剑气隔着数万米的程度都足够的让我感觉到了骨头都在发着冰寒的气息，若是和对方近距离的接触绝对死定了。”

　　“废话，那很可能是太古境的修为啊，如此的年纪便进入到了这般修为，说不得以后会成为永恒之境的强者啊。”

　　“死定了，死定了……”

　　“找死的家伙啊……”

　　众人的议论声不断，但是那苍龙管家却在冷笑不断的用一种蔑视的眼神看着那些自以为是的家伙。

　　只有他清楚眼前的这叶梵天到底是一个多么可怕的妖孽。

　　“嗤……”

　　一道剑气！

　　两道！

　　“咻咻咻……”

　　数以亿万道的光华闪烁，密密麻麻的姿态几乎是要将整个天地都要彻底的覆盖住了一样……

　　“叱咤无双大剑！”

　　无数的剑气之中，一道恐怖而晶莹的可怕大剑竟然被对方控制着，朝着叶梵天的身体上斩去。

　　“管他百剑、千剑、万剑……一枪足以！”

　　一个淡淡的声音却响彻了整个空间。

　　“太狂傲了！”

　　“这个白痴啊，他以为自己是谁啊？”

　　“这家伙果然是不知道死活啊！”

　　轰……

　　空间颤抖，雷鸣大作，仿佛是雷神降世一般的波动传出，在场的所有人无不惊愕的看着这一切的出现。

　　脑海之中只有一个感觉——一枪洞虚！！


第1001章 一章挑拨

　　那是怎样的一枪？

　　单纯的一枪，但是却在空间之中仿佛是一道巨龙般的飞舞腾空！

　　铮铮诤！！

　　剑气肆意的鸣叫，却仿佛是一只被强行镇压的大妖一般，发出了阵阵凄厉波动。

　　这一枪就似乎是打破了一切的阻碍，那无数的剑气根本没有办法抵抗住这一道枪罡的袭击，瞬间之中便被秒杀打破。

　　“蓬！！”

　　双目之中猩红霸道无比，随手的挥动，夜无殇的身体直接被打穿飞出数万米，嘴里鲜血再也无法掩盖的被强行喷洒出来。

　　身影单薄的很，但是在众人的面前，眼前的这个看上去年轻异常的小辈却分明是带着一种叱咤无穷，打破了天地一体，亘古无敌的战神一般。

　　战神！

　　这是一位十足的战神！

　　众人的表情上开始变得呆滞异常，原本十拿九稳的夜无殇已然成为了一个笑柄，一个可怕的笑柄。

　　“我看错了吧，夜无殇竟然被瞬间打飞，而且直接打的喷血了？”

　　“没有看错，这家伙的肉身无双，而且招数和武技太过的诡异了。”

　　“好可怕的一枪，老夫甚至感觉到了自己仿若间是来到了炼狱般的可怕。”

　　“惊人无双啊！”

　　“大小姐，这夜无殇，是一个十足的骗子！”

　　苍龙管家被强行的救下之后，嘴里大声的叫道。

　　“苍龙，你在说什么？姑爷怎么会是骗子？”

　　此言一出，顿时众人大惊不已，大管家更是忍不住的惊呼起来。

　　“他一直都想要知道庄主闭关之地，不断的打探，而且派遣人追杀于我，这家伙分明是不怀好意。”

　　苍龙管家的话不需要多说，烟雨婧何等的聪慧，从这夜无殇刚才的表现上和诸多事情的相互联系，瞬间已经明白了这件事情的来龙去脉！

　　“咳咳咳……”

　　夜无殇的嘴里急促的咳嗽了两声，鲜血之后脸上的苍白之色反而是开始逐渐的消失到了无影无踪的程度。

　　“叶无名……不得不说，你这步棋走的很是巧妙啊！”

　　背后一对灰色的羽翼慢慢的展开，身体之上一种晦涩的气息在慢慢的吞吐，如一位太古的魔王一样，缓缓的飞身而起。

　　脸上那狰狞的表情和他平淡的语气丝毫的不曾相符合，显然这家伙现在的怒意已经上升到了极致。

　　原本计划好的一切此时被叶梵天的出现，强行的打回了原形！

　　这让他如何的甘心？如何的甘心？本来沧澜山庄和烟雨婧便是自己的了，势力，美女都是自己的，却在瞬间完全的逆转了。

　　这是何等的耻辱啊！

　　“实际上，你和我之间没有丝毫的摩擦的，你不该用一个女人来陷害我的，因为我对这里……没有多少的感情的。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　此言一出，原本还是俏脸带着惊喜和复杂情绪的烟雨婧，顿时的花颜失色，已然开始变成了一种颤抖和苦涩……

　　“我错了吗？”

　　嘴里低声的叫了起来。

　　“错的是你，你为什么要回来？这一切若非是你的出现，一切的一切都会变得相当完美的，当然，即便是现在，即便是如此，我也依旧是这里的主人，前提是将你杀死！”

　　一丝丝的冷芒从叶梵天的猩红之中闪烁出来。

　　两者的样子看上去相似到了极致，但是却对立而站，依旧是让人有些惊讶和无法置信的感觉。

　　“杀！”

　　嘴里低声的喝道，如一只狰狞的鳄鱼般朝着叶梵天露出可怕的杀意。

　　身体之上，一道道奇异的波动在展现出来。

　　“嗡！！”

　　在看到了这般波动之后的叶梵天，双目的猩红顿时开始变得可怕异常。

　　黑暗武道盟的气息！

　　这是他无论如何都不可能忘却的气息！

　　“嗤……”

　　“我身怀的宝物根本不是你可以想象到的，你认为你可以杀死我吗？你的境界还未曾达到太古境的修为，我感觉的出来，你虽然身怀绝学，但是却也不是我的对手，刚才也不过是让你占了先机而已！”

　　夜无殇的脸上傲然的说道。

　　说话间，身体上的波动明显开始变得更加恐怖。

　　“九死无生！”

　　双手化作一道道的残影开始爆破。

　　下面虽然隔着数万米的高度，但是众人还是感觉到自己的身体有了一阵惊人的压制感，除了那些强横的在太古境修为的老怪物们，其余的人无不开始露出了一抹吃惊的神色。

　　而且相当的勉强站在那里。

　　“这是什么功法？”

　　众人齐齐的叫了起来。

　　瞬间之中，一股莫大的威压再次的出现。

　　身上罡气凌然，叶梵天的面容微微的一动。

　　但是下一刻之中，一道残影却突兀的出现在了他的面前。

　　嗤……

　　杀戮不止！

　　刺穿星空！

　　一道手臂化作了绵延的长龙一般，狰狞异常的朝着叶梵天的身体撕裂咬去。

　　这一道惊人的波动之下，足够的让一切的生命都彻底的陨落掉。

　　“小心，这是他的《九死一生诀》一旦反击，便会承受对方宛如疯魔般的回击！”

　　烟雨婧突然的忍不住叫道。

　　“贱人！”

　　夜无殇没想到烟雨婧竟然会提醒叶梵天，嘴里顿时忍不住开始大声的怒吼起来。

　　气息如大江大河般的进入到了体内，气贯丹田之中，无上的气息顿时开始爆发出来。

　　双目泛起的猩红已经化作两道惊人的利刃，岁月如刀！

　　一拳挥舞，那流雪神枪已然消失在了体内。

　　背后的黑白羽翼缓缓的展开。

　　“霸世龙印拳——帝龙参天！”

　　霸世龙印拳，叶梵天最为得意的绝学，这门拳法，他已经浸淫了很长的岁月，而且也是他唯一自创的一门拳法。

　　施展起来自然是得心应手的顺利。

　　龙形的罡气直接将这空间打的都要塌陷不断。

　　碎片开始逆转，化作螺旋状的劲气，以金色的光芒开始朝着夜无殇的身体为中心，席卷了过去。

　　“滚开！”

　　也不见这而夜无殇有丝毫的胆怯之色，相反，还带着跃跃欲试的姿态，竟然迅速的朝着那叶梵天的身体打去。

　　“这家伙……找死！”

　　嘴里噙着冷意，叶梵天的心中暗自的叫道。

　　但是就在此时，一道恐怖的反弹力却迅速的朝着叶梵天反弹了过去，甚至是比起刚才的力量更加的凶猛。

　　夜无殇的脸上微微的现出了一丝不自觉的颤抖。

　　但是却充满了疯狂的神色。
《九死一生诀》乃是一种自虐般的功法，但是威力却也是毋宁置疑的，其中有一招偷天换日的绝学，一旦修炼成功之后，可以将对手的招数彻底的反弹出去。

　　但是反弹之中，虽然不曾造成自己的死亡，却会伤敌一千自损五百，算的上是一种可以相互自损的功法。

　　轰……

　　双目猩红泛起之中，两者的身体齐齐的撞在了一起。

　　但是下一刻中，让那夜无殇惊愕的是，叶梵天和他齐齐的飞出去之后，竟然倒退了仅仅十几步而已。

　　妖孽吗？

　　这家伙是人吗？刚才的他可是让自己的能量进行了反击，随即的还加上了叶梵天的进攻。

　　两者的结合，仅仅是要叶梵天退后了十几步而已？

　　但是叶梵天的心中却也在暗自的吃惊，对方的《九死一生诀》果然不是凡品，竟然可以让自己的进攻反弹回来。

　　这若是和对手对抗之时，足够的打的对手措手不及。

　　不过在看到了对方身上那凌乱的气息，叶梵天却也肯定，这家伙并非是没有丝毫的伤害。

　　“原本我们可以成为朋友的，你走你的阳关道，我过我的独木桥！老死不相往来！但是你却偏偏的来到这里。”

　　星辰移动，无数带着锋刃的罡气开始四散的移开。

　　烟雨婧一只手护住了诸多的山庄中人，一手将那烟雨龙护在了身边。一对美眸之中带着丝丝的关切和奇妙的光芒看着叶梵天。

　　“救……救命啊……”

　　一阵凄厉的惨叫声传出。

　　只见那菲儿的身体被一道可怕的罡气给笼罩了起来。

　　凄厉的声音正是从她的嘴里传出来的。

　　但是此时相互隔着数千米的距离，即便是烟雨婧有心却也无能为力，菲儿明显也知道了这一点，一张不俗的脸上露出了一丝痛苦的神色，似乎是在后悔。

　　但是那罡气瞬间之中已经将他卷起，随即的撕裂成为了碎片。

　　“菲儿……”

　　心中颤抖，忍不住的叫了起来……

　　“这家伙的身上身怀重宝，凡是击杀他的人不但可以得到至宝，而且还会得到我夜氏战族的好感！我乃是夜氏战族的人！”

　　原本还在对峙的夜无殇突然大声的叫了起来。

　　此言一出，顿时一片的寂静，所有的人无不开始用惊愕的眼神看着夜无殇。

　　对于夜氏战族这个名字实在是不算陌生！

　　那是一个恐怖的家族，据说乃是一方神秘大家的分支，但是势力在整个的诸天神域要可怕的很。

　　“我也可以作证，而我骆紫豹乃是陨星一族的人，这小子的身份我已经调查过了，乃是弑魔叶梵天，不但身怀至宝，而且还是陨星一族的仇敌，杀掉他，我们陨星一族也会重重有赏的……”

　　骆紫豹的嘴里大声叫道。

　　顿时的一道道劲气疯狂的爆发了出来……


第1002章 古宝

　　气息凝重！

　　罡气冲天而起，爆起的魔云遮天蔽日，化作了无穷的波动，笼罩了整个沧澜山庄！

　　弑魔！

　　叶梵天！

　　这个名字不少的人并不陌生，而想到对方的传说，再看看今日这家伙竟然可以凭借着自己的实力和太古境强者对抗的情形，着实的让他们再次的肯定了那个说法。

　　而且最为关键的则是那陨星一族和夜氏战族的好感。

　　这是两个庞然大物的种族，虽然都是大族的分支，可是瘦死的骆驼比马大啊。

　　若是能够争取到对方的好感，对于他们任何的一位强者都是一种无法拒绝的诱惑。

　　“杀！”

　　也不知道是谁抢先喊出的一声，顿时一道道包含着敌意的波动开始化作了闪电，化作了飙风，化作了恐怖的罡气开始叱咤无双的袭击过来。

　　“你们……”

　　烟雨婧忍不住的叫了起来。

　　但是此时的却没有人会去听她的话，什么沧澜山庄，什么大小姐，在这夜氏战族和陨星一族的面前都算个屁啊。

　　原本还好奇夜无殇的身份，此时的众人在听到了对方真正的身份之后，哪里还能够放过这个千载难逢的好机会啊。

　　当然也有不少的人冷漠的站在那里没有出手，这些人可是不打算当替罪羊。

　　还有的则是自认为自己的实力低微，因此也不打算出手。

　　“没想到啊，这弑魔的样子竟然会和夜氏战族的夜无殇长相如此相似啊。”

　　“是啊，奈何奈何啊，和两大古族的人对抗，这是以卵击石，要不得要不得啊……”

　　“小子，交出身上的至宝，老夫便可以将你放过，而那所谓的两大古族好感，老夫也不会在意的。”

　　一位太古境第三重天的老者缓缓开口说道。

　　三重天在这群之中也算的上是一方可怕的高手了，而那夜无殇现在的实力也不过是勉强的进入到太古境的修为而已，最多也只是一个伪太古。

　　“哼哼……小子，自裁吧，你的弑魔之名也不过是挑战了几个不灭境的小辈而已，对于老夫来说却算不什么，不想死的话，立刻自裁在老夫面前，否则的话，老夫必将让你魂飞魄散，永世不得超生！”

　　又是一位强横的太古境强者，和刚才那位老者的实力不相伯仲。

　　这家伙明显的是打算要讨好这夜无殇和骆紫豹了。

　　“是吗？”

　　感觉到周围的压力在层层的增加不断，甚至是还有一部分的强大气息足够的引起他的重视。

　　叶梵天便清楚，这隐藏在暗处守护的高手们也打算出手了。

　　“你们似乎是真的打算吃定了我啊。”

　　嘴里低声的冷笑道。

　　“杀！”

　　“杀了他，抢夺宝贝！”

　　“身怀至宝，便该拿出来分享的！否则就是和我们为敌，弑魔，你自己选择吧！”

　　“交出来……！”

　　那义愤填膺的姿态让叶梵天脸上的表情开始变得更加冰冷，仿佛是一枚玄冰般的看着众人，丝毫的没有因此带来负面上的挫败感。

　　“这里，似乎不是一个可以战斗的好地方啊。”

　　叶梵天看着这诸多的沧澜山庄的人已经开始隐约间的有了一阵承受不住的姿态，再看看这烟雨婧更是满脸的颤抖，显然周围的气势已经逐渐的让她们开始变得承受不了了。

　　嗤……

　　龙蛇步猛然的展开。

　　“追啊，他要跑！”

　　“你跑不了的，小子，留下命来。”

　　“弑魔，吾等要替天行道，除魔卫道！”

　　“斩杀！”

　　“镇压！”

　　漫天的能量夹杂着无穷的能量波动，带着各般可怕的属性开始朝着叶梵天围剿过去。

　　“你们……！！”

　　烟雨婧看着这一群疯狂的强者们大声的叫了起来，但是却没有人会在此时还在乎这沧澜山庄的大小姐。

　　“贱人，这小子死定了，沧澜山庄是我的，而你依旧是我的女人，等着吧，你既然如此的不识抬举，那就不要怪我来硬的！”

　　面带狰狞的表情，和原本的那种阳光般的姿态是截然的不同。

　　烟雨婧的俏脸带着无尽的愤怒和悲伤。

　　自己所爱的人不但背叛了自己，而且还一直都对自己带着某种特殊的想法，自己所误会的人却在出手帮助自己。

　　泪水禁不住的滑落下来。

　　仰望虚空！

　　在那里，雪发舞动，龙蛇起舞之中，那瘦弱的身影此时显得是多么高大！

　　“弑魔……叶梵天！！”

　　说话间的开始流转，猛然的对着身边的人大声喝道：

　　“大管家……”

　　“是……”

　　“带上所有的高手，一起赶去，还有……敲响沧澜钟！！！”

　　一股可怕的肃杀之气顿时充彻而出！

　　“是！！”

　　……

　　……

　　“弑魔啊，这可是一个年青一代的传奇，纵横在那紫云都之中，据说当时只有神通境的修为却已经可以和不灭境的强者叫板，甚至在紫云都之中大大的出手，击杀了无数的强者。”

　　“传说有着击杀不灭境巅峰强者的记录啊。”

　　“那也是以前了，现在的他可是面对着诸多太古境的强者，你们认为他还可以有这个机会吗？”

　　“机会渺茫啊……但是为什么我却感觉到这家伙真的不一般呢？”

　　“至宝啊，天知道这家伙身上到底身怀多少的至宝，而那至宝到底是何等的宝贝呢？”

　　“单纯的不需要至宝，只是两大古老种族的好感便足够的冒险了。”

　　一群神通境、不灭境的武修们纷纷的开始议论起来。

　　“哼，一群白痴……这弑魔被人追杀了这么长的时间，却一直都没死，你们认为，惹到了这样的敌人，能够斩杀镇压也就罢了，如果不死呢？谁敢保证可以抵抗住对方的报复？”

　　一位强横却低调异常的武修冷声说道。

　　一时间众人的面色不一……

　　他们都是来看热闹的，太古境的强者本身便罕见的很，更加不要说一下子出现了这么多。

　　而且还是击杀一位妖孽级别的怪物，更加罕见的很。

　　无论如何的，这一场战斗都足够的永载史册，成为他们津津乐道的历史。

　　“弑魔……你哪里走！纳命来！”

　　一声冷哼猛的出现在叶梵天的耳边，对方的脚下踏着一朵淡淡的青霞，似乎是云朵般的姿态。

　　而这一切的出现完全是因为在他的脚下带着一双青蒙蒙的战靴。对方的速度最为的迅猛，也是追的叶梵天最猛的一个。

　　“古宝吗？”

　　嘴里低声的叫道。

　　耳边也已经传来了胖子神棍那“呼哧呼哧”作响的声音。

　　显然对于这一件古宝已经动了某种心思。

　　所谓的古宝乃是在历史的长河之中流传下来的一些奇妙的器具，可能是一枚镯子，可能是一枚戒指，也或者是长衫、铠甲更或者是眼前的这家伙那一双青蒙蒙的战靴。

　　但是无论是哪一种都带着一些奇妙的特征。

　　这种特征之下会让一个人的身体得到某种奇妙的改变，眼前的这家伙身着的一双战靴明显是带着加速的能量。

　　风属性的力量格外的明显！

　　看着那一脸阴鸷的中年男子，叶梵天的身体瞬间的微动。

　　十段神纹迅速的加持下去。

　　不灭境第五重天配合上一身的十段神纹加持，可是足足的有着三十位不灭境强者的合力一击。

　　对方本身只是一名不如太古境不久的家伙。

　　如何的能够想到叶梵天的实力会如此的变态。

　　一拳挥动，天地撼动！

　　岁月如拳！

　　仿佛是灌注了岁月的力量一般，龙形的罡气肆意的爆发之中已然将虚空打穿成为了一道虚无。

　　碎裂的空间壁层相互的绞碎、挤压、融合，化作了金色的螺旋状劲气朝着对方的身体开始挥动。

　　“不……”

　　感觉到那空间中强行卷起的压制之力，星河移位，杀戮暴动，双目如刀，让那男子的心中不断地颤抖仿若间看到了死神的狞笑一般。

　　“死……”

　　嗤……

　　破开空间的声音仿佛是在随着怒吼的声音越发惊人，但是就在此时一只手掌却突兀的出现。

　　“锵锵锵！”

　　道道利芒飞散，一只手竟然挡住了这一道螺旋状的劲气。

　　声音如玉珠在滚动不断，疯狂的很。

　　叶梵天的眉头微微的一动，身体不断的游走之中，只见一尊身材魁梧巨大的男子已经出现在了那人的身边。

　　右手之上带着一片白色的护套，而正是它的出现却也让叶梵天的一击之力徒劳无功。

　　丝丝的光晕仿佛是星河般的姿态在其中流转。

　　眉头微动：

　　“又是一件古宝？”

　　“抢过来，抢过来啊……兄弟，太好了，这其中的波动已经让我受不了了。”

　　胖子神棍简直就是在发情一般的在咆哮出来。

　　“圣之手，你根本无法在我的面前杀人！”

　　举起那带着护套的右手，男子的脸上露出了一丝讥讽，阴鸷的脸上一对双目骇人的很……

　　但是下一刻，他的脸色却在狂变不断……

　　一道残影在他的面前疯狂的闪烁起来，而一个冷酷的声音也换换的传遍了虚空：

　　“我要杀的人……还没有人可以阻碍我！”


第1003章 你还能继续假死吗？

　　鲜血横飞，残肢仿佛是一道莫大的讽刺，而那死不瞑目甚至带着无法置信的表情便是最好的打脸写照。

　　对方刚才还自诩，拥有这一件名为圣之手的古宝，便可以无视叶梵天，但是现在却被叶梵天当着自己的面生生的将对方彻底的镇压，这是何等的打脸啊！

　　怒意在此时终于的忍不住的爆发出来！

　　“小辈……你他妈找死！”

　　怒吼之声疯狂的迸发而出，迅速的传遍了半个星空！

　　但是当看到叶梵天一手挥动将那一对青蒙蒙的战靴收走之后，他的脸都彻底的绿了起来。

　　这是何等的无视，何等的羞辱啊！

　　无法忍受！

　　爆发！

　　爆发！！！

　　嗤嗤嗤……

　　无数道的破空声开始形成，诸多的强者开始笼罩住了叶梵天！

　　这些人最低的实力也有着不灭境七重天以上的程度，最高者则是太古境的修为。

　　而那脸色不善的姿态之中分明是对叶梵天已经开始虎视眈眈的冷笑不止。

　　这些人在平日或者隐居或者苦修，或者是名动天下，亦或者是高高在上，但是在今日却在选择了围攻叶梵天！

　　弑魔之名已经逐渐成为了一个传奇，不但是在紫云都传递，更加将他的事迹传遍了其他的都城。

　　年纪轻轻却身怀绝学，以低微的实力越级击杀对手，甚至还有着可怕的晋级速度。

　　无论是身怀绝学还是身怀宝藏乃至是有着无穷的神秘丹药，这种种的传闻都足够的让一个人彻底的疯狂起来。

　　看着这一行人，叶梵天的脸上没有丝毫的胆怯之色，这里的人若是围攻的话，即便是叶梵天都会受伤，但是他却不需要胆怯。

　　战斗！

　　无上的战意已经如一尊巨大的火山般，酝酿其中的烈焰，就要疯狂的暴动了。

　　“我要亲手用圣之手宰杀了你！”

　　手持古宝的男子冷冷的说道。

　　对方的一对眼睛都开始变化成为三角形般的姿态。

　　这是一种可怕的气息，如眼镜蛇般的冰冷寒芒，一股惊人的气势仿佛是掀起整个虚空一般。

　　“装B有什么好处吗？”

　　叶梵天不屑的说道。

　　而后继续的看着对方淡淡的说道：

　　“你要杀我尽管来啊……”

　　如此的嘲讽，根本不需要多少华丽的言语，对方已经迅速被叶梵天的话给刺激的发狂了。

　　“放肆！”

　　强行忍受不住的男子终于的爆发了出来。

　　太古境强者的真正实力一旦展开，足够的逆天裂地，足够的让无数的强者们为之汗颜。

　　亘古的气息笼罩，周围的一切都仿佛是在慢慢的改变，一尊尊大山，一道道的山川，随即的化作了乌有。

　　这便是太古境强者的真正实力。

　　来人的身体冲天而起，手掌挥动，古宝发出急促的鸣唱之声，一道符文闪烁，圣洁的能量以烈日般的光辉闪烁出现。

　　这一只手掌足够的遮天蔽日，所向披靡，即便是隔着这么远的距离，但是却也让叶梵天发现了对方的强横。

　　“哼……”

　　一声怒哼声中，手臂延伸挥动，却让几位倒霉的家伙触及到了一丝气流，竟然被生猛的打出了数里之外，而且鲜血狂喷不止。

　　然而这一切还没有彻底的爆发，对方的脸色却狂变起来。

　　因为一道可怕的杀戮气机竟然在此时完美的束缚住了他的身体。

　　任何的一个人都没有来得及去阻止他！

　　即便是来得及，恐怕却也没有人愿意去迎合叶梵天的这一击。

　　这么多的人，弑魔却只有一个，死掉一个对手，便可以对自己增加一丝希望。

　　谁愿意把这般的好处让给别人一点？

　　“血虎踏天！”

　　身体穿梭进入了亘古般的姿态，一脚踏下去，整体上却如同是一只强横到极致的血虎一般。

　　那形态，罡气涌动，气吞山河，睥睨无双。

　　一对猩红更加闪烁不断。

　　凶戾之气足够的让亿万米之上的云朵都为之颤抖化作碎片……

　　一脚之力生猛的踏在了对方的脑袋上。

　　人的脑袋是最为强横和弱小的地方。

　　这里神秘无比，但是却又是其中的要害，一旦受到了损伤便很难真正的挥舞。

　　“十一段神纹——出！”

　　武道破天，十一道包含着无上光华和奥妙的纹路开始在周身游走，可怕的波动之中，这一脚的力道瞬间增强了三十三倍的力量。

　　三十三倍的力量啊！

　　这是一个多么逆天的数字。

　　一瞬之间，所有的人仿佛看到眼前的叶梵天已然变成了一只巨大如神山魔虎一般。

　　“砰……”

　　对方的身体如遭雷击，不，更加的恐怖，那强大的真气和充满了金之玄晶力量的锋利刺穿里已经顺着对方的脑袋瞬间的打入到了最深处。

　　转瞬之中，却已经将这家伙的五脏六腑以可怕的破坏力肆意打碎了无数的经脉。

　　“噗……”

　　脑袋上一阵的剧痛，嘴里一口鲜血已经忍不住的开始喷洒出来。

　　头痛欲裂的感觉直接让他凄厉的惨叫起来。

　　这一脚的力量太过强横了，更加将其中蕴藏的力量彻底的打入了体内。

　　“砰！！”

　　一脚再次的动作，叶梵天竟然当着所有人的面，生猛的朝着他的胸膛踩去。

　　双臂下意识的去阻挡，但是双臂却在一脚之力的面前，已经没有丝毫的滞涩阻碍。

　　咔嚓！

　　双臂瞬间折断！

　　“噗……”

　　鲜血淋漓，这一切发生的太过快速，连眨眼的时间都没有，更谈不上去阻止了。

　　傲然的站在那里，收好了古宝之后的叶梵天，面无表情，但是却如一尊活着的杀神一般。

　　“你……”

　　嘴里颤抖着喝道。

　　“咔嚓……！”

　　叶梵天没有给他丝毫的机会，直接的一脚继续的踩人。

　　一位太古境的强者就这样子被他狂虐，而且还是非人的待遇。

　　“住……住手！”

　　终于有人忍不住的怒吼起来。

　　此时已经有强者看出了叶梵天的强大，因此在喊出了‘住手’二字之后，身体便已经快速的冲击过去。

　　“诸位，联手啊，否则我们根本灭不了这家伙的！”

　　一行人开始大声的叫道。

　　“原本只要是交出了这宝物和绝学便可以，但是今日得以一见，弑魔果然是心性残暴之辈，镇压，镇压了这个恶魔！！”

　　一行人一脸的义正言辞的表情让胖子神棍气的差点的癫狂：

　　“我要布置古阵，镇压了这群混蛋，脸皮厚的让人发指啊……”

　　叶梵天的双目泛起朱红，遥遥的看着那在万米之外，正在露出得意笑容的夜无殇和骆紫豹，这两个家伙相当的得意。

　　“他死定了……”

　　骆紫豹淡淡的说道。

　　当看到了叶梵天之后，他便知道了眼前的这个家伙便是将自己的骆家堡彻底击垮的凶手。

　　而无论是利益上还是在其他方面，他都已经和夜无殇达成了同盟的关系。

　　慢慢的收好了圣之手的古宝！

　　“嗤……”

　　流雪神枪再次的出现，血煞之气弥漫开来，闪烁的丝丝流光在这枪尖上开始不断的流转。

　　“要战便战，哪来的这么多废话！”

　　嗤……

　　人走枪飞，龙蛇步勾画成为了无数的龙蛇形态，一道残影闪烁之中，叶梵天再次的注意到了一位正在叫嚣的太古境强者。

　　十一段神纹加持。

　　叶梵天已然奔走起来。

　　他的目标只有两个是最为关键的，夜无殇和那骆紫豹，尤其是前者，此人非死不可，否则后患无穷！

　　轰……！！

　　乱石穿空，无数的光影开始从叶梵天的身体上颤抖绽放。

　　龙蛇步的速度和玄妙超出了任何一个人的想象。

　　一道长虹化作流光闪烁，千米距离不过咫尺天涯而已，气吞山河的气息瞬间掌控了对方。

　　那正在叫嚣之人的声音也随即戛然而止。

　　枪尖已经迅速的洞穿了对方的眉心。

　　陨落！

　　又是一位太古境的强者开始陨落下来！

　　“杀啊！”

　　“恶魔，伏诛吧！”

　　众人再次的叫嚣，这一次无数的能量化作最为精纯的撕裂锋芒开始演化。

　　天空一阵的晃荡之中，无形的巨手，各般的剑气，恐怖的刀气，无数的璀璨化作各般星辰的姿态一般，生生的朝着叶梵天的身体上开始袭击。

　　“十米领域……”

　　嘴里低声的喝道。

　　轰……

　　瞬间之中，凡是靠近了叶梵天十米范围之中的一切事物，无不被叶梵天的强行禁锢沉底的镇压住了。

　　“死！”

　　嘴里冷冽的喝道，丝毫的没有情面，长枪化作残影，闪烁死亡的威胁。

　　一旦掌控之中，叶梵天的长枪就仿佛是一道道惊人的金棍。

　　或者长刺，或者抡起，无论是哪一种，在这神纹加持之下，所到之处，鲜血横飞。

　　无论是不灭境的强者乃至是太古境强者。

　　十一段神纹，十三段神纹，诸多的神纹一段段的开始加持，诸多的强者要么是一枪击杀，要么则是在数个回合之后，便强行的被斩杀到极致。

　　鲜血染红了苍穹，布满了天地。

　　惨烈的姿态下，冰冷的程度已经足够的让这天地都颤抖起来……

　　嗡……

　　一轮残月猛的爆破而出。

　　冷酷的声音之中，带着无穷的杀戮之气：

　　“现在……你还能继续的假死吗？”

　　夜无殇的脸色狂变……


第1004章 夜摩神

　　他第一次的感觉到了死亡的威胁是如此浓郁，那般惊人的效果格外的可怕。

　　脸色狂变之中，那身边的骆紫豹也感觉到了不对劲！

　　此时的两人已经彻底的害怕起来，试问谁人可以在这么多的强者面前，七进七出般的杀戮无极限。

　　甚至是没有动用丝毫的力量一般，那淡然的姿态，可怕的惊人。

　　叶梵天的双目如刀，剥开了他们的内心一般，可怕的杀意生猛的汇聚成为一道长河般，垂悬的杀意之河已经在暴动不断。

　　势要将这两者完全的斩杀。

　　叶梵天最厌恶的一种人便是威胁自己，甚至是陷害自己的家伙，而这两人不但如此做了，还是做的如此嚣张。

　　“无双大斩！”

　　双手若流星，飞舞不断，身体萦绕的气势比起刚才骤增了无数倍。

　　骆紫豹开始拼命了！

　　嗤……

　　一道长枪猛然的刺穿！

　　生猛的脱手，可怕的流雪神枪在对方惊愕的眼神之中，已经彻底的刺穿了对方的脑袋。

　　手掌一伸，彻底的吞噬掉了那一道玄魂。

　　骆紫豹无法想象！

　　一个对武道已经达到了如此惊人地步的强者，竟然会选择将自己的兵刃投掷出去？

　　这是在做什么？这是在玷污一个强者的尊严，在无视武修的尊严啊。

　　但是此时的他却已经无法去抱怨了。

　　武修的玄魂便是灵魂，那是一种支撑着人体精气神不断蜕变，不断上升的根本。

　　倘若是玄魂消失，那也就代表着成为一具活死人，甚至连活死人都不曾具备。

　　手掌挥动之中，叶梵天再次将对方的身体扔飞，在被流雪神枪洞穿之后的身体已经在鲜血横飞之中彻底的掉落到了万米之下，化作了一堆模糊的血肉。

　　无视这家伙的陨落，叶梵天的双目泛起无边的冷芒彻底的出手，势要将对方镇压。

　　夜无殇的脸色狂变不止，而趁着叶梵天还在对付这骆紫豹的瞬间一只手掌快速的舞动。

　　无边煞气催动着莫名的能量。

　　能量浑厚，分明是带着碎裂天地的姿态，这家伙已经开始打出了自己最为强大的一掌。

　　这一掌翻天覆地，足够的击杀一位可怕的武修，恐怕是寻常的太古境强者来到了这里，在面对着如此惊人的一掌之后也是要格外的小心，轻易的不敢去触其锋芒。

　　但是叶梵天却无视对方的这凌厉一掌。

　　双手环绕，化作了无匹的气息。

　　双手交叉在一起。

　　一轮可怕的明月开始诞生在左手，一轮熊熊的烈日开始爆发在右手。

　　左右两手，所向披靡！

　　日月光辉无所顾忌！

　　“滚！”

　　左手冰寒，右手炙热，阴阳之力般的姿态之下，叶梵天的霸道已经在方圆数十公里的范围开始笼罩。

　　不灭境的强大超出任何一个人的想象。

　　此时的那些未曾被沾染到能量的强者纷纷倒吸了一口凉气，这个时候的他们才发现，对付这样的一个可怕家伙是一件多么愚蠢的事情。

　　“不……饶我……”

　　感觉到了死亡的临近，夜无殇终于开始凄厉的惨叫起来。

　　“去冥神那里求饶吧。”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声，双手已经带动着龙形罡气开始肆意的展开。

　　“放肆！”

　　眼见这两掌已经破来了对方的进攻，而后散发的死亡波动足够的交织成为死神的镰刀。

　　下一刻便足够的让夜无殇饮恨于此。

　　但是就是这个时候，那淡淡的声音却带着无比骄傲的波动开始传来。

　　听到了这个声音之后，夜无殇的脸色狂变，不，甚至是狂喜。

　　“摩神叔……是你吗？！”

　　呼……

　　叶梵天的脸色不变，双手继续的挥动。

　　“哼……好生放肆的小辈。”

　　一声冷哼之中，一道残影展现出来。

　　一轮猎刃以叱咤的风姿展现。

　　无尽的波动之下，堪堪的打在了叶梵天的能量中间。

　　“轰……”

　　无边的气流开始扭曲，霸道的姿态和无尽的罡气凶猛的爆发出去，瞬间将一尊大山彻底的切割成为了碎片。

　　无数的山石开始滚落，那一尊大山发出了巨大的轰鸣声，在它的中心位置，已经开始彻底的消失，成为齑粉。

　　这一尊大山足够有万米的高度，但是叶梵天和对方的撞击却可以将其打成这般样子，可见刚才的能量波动是何等惊人，而更加可以看的出来人的可怕实力。

　　虚空碎裂，一道残影慢慢的笼罩。

　　数以百计的残影闪烁之中，已经来到了叶梵天的对面。

　　长发飘荡，淡淡的蓝色长发，淡淡的蓝色眸子，高挺的鼻梁，俊美的脸蛋，宛如是阿波罗之子般的英俊潇洒。

　　虽然已经进入了四十岁的中年年龄，但是那成熟的气质却无法让人忽略。

　　一身雪白色的长袍飒飒的随风舞动，飘逸的长发随着微风在飘荡。

　　高傲的姿态之中，一对冰蓝色的双眸已经缓缓的朝着叶梵天看了过去。

　　“小辈……不是让你住手了吗？”

　　眉心的宿命之眼疯狂闪烁，对方的实力已经呈现在叶梵天的掌控之中。

　　太古境第六重天的修为！

　　而且还隐约的带着一种可怕的气息。

　　显然对方比起表面上展现出的强横更加的可怕。

　　这是一个真正的强者。

　　单纯的从对方挥动罡气化作猎刀打碎了自己的进攻便足够看出这一点。

　　要知道那个时候叶梵天可是加持了十段神纹的力量。

　　“你让我住手，我便住手？你算什么东西？”

　　即便是太古境第六重天的修为，叶梵天也不曾在意，在这小乘天的境界之中，叶梵天除非是永恒之境的强者，而太古境的强者，他都可以无视。

　　“好大的胆量，还少有的胆敢有人和我大摩天王如此的放肆！”

　　来人的脸上露出了一抹淡淡的冷笑之色。

　　“大摩天王？大摩天王夜摩神？”

　　“这小子玩大了吧，没想到夜无殇竟然当真的地位显赫，这可是夜氏战族之中一位可怕的修罗啊，血手的修罗，已经存在了四千多年了。”

　　“中州一战，曾经杀戮了数十位不灭境强者和十三位太古境强者，一战成名啊。”

　　“这弑魔这下死定了。”

　　“非死不可！”

　　“找死啊，和被尊为古族地位的夜氏战族为敌，这根本就是砸找死。”

　　“奈何啊，我们这一次似乎是没有得到多少的好处吧？”

　　“放屁，我们这一次的出手已经足够的和夜氏战族结下了友谊，这夜氏战族岂会是无信之人？”

　　诸多的参与围剿叶梵天的强者们纷纷的嘀咕起来。

　　心中微微的一动，对于大摩天王这个名字叶梵天自然听说过，传闻此人是一个天才级的人物，不但实力惊人，而且资质可怕的很，出手狠辣的很，甚至是斩杀对手成性，被尊为大摩天王！

　　“大摩天王？没听说过！”

　　虽然心中惊讶，但是叶梵天的嘴里却没有丝毫的示弱姿态，而是淡淡的说道。

　　“好……好生厉害的嘴巴！”

　　大摩天王的嘴里狠狠地哼道。

　　这对于他来说就是一种侮辱，他夜摩神被尊为一代王者，何等的被人如此的侮辱过？

　　这是一种挑衅。

　　吃果果的挑衅！

　　嗤……

　　一指流转，宛如圣神的手指。

　　随着他的动作，整个的空间都开始彻底的瓦解起来。

　　嗤嗤嗤……

　　轰……

　　一道长虹架起形成一道天堑，手指更是化作了一道毒龙钻威猛无双的逼近了叶梵天……


第1005章 打脸！！

　　这一指仿佛是灵犀一指，所到之处，一切的空间被尽数的禁锢，即便是试图去反抗的机会都不给叶梵天留下。

　　叶梵天也没有想到对方的出手会如此的刁钻。

　　脸色微微的一动，身体正要移动，但是却猛然的发现，不但是空间被禁锢，而且身体都无法正常的动作。

　　可怕的罡气已经彻底的镇压住了周围一切。

　　“小子，死吧，死吧，没有人可以救得了你！”

　　“不要……”

　　一阵急切的声音传来，烟雨婧一行人已经快速的追来，在他们的身边四位位已经皮肤枯瘦的如万年老树皮般的老者静静的站在那里。

　　虚空凌渡之中，气息神秘晦涩，其中的躯体虽然不曾表现，却可以感觉到那其中暴动的能量是何等的可怕。

　　但是当看到了夜摩神之后，他们的脸上肌肉却齐齐的一变，似乎是在斟酌着什么。

　　“贱人，竟然胆敢和我对抗，你给我等着吧。”

　　夜无殇的心中狠狠地叫道，而看着那烟雨婧俏脸所带的关切之色，心中的怒意也开始变得更加惊人。

　　甚至是有一种想要一巴掌劈死了叶梵天的想法的，但是这也只能是一个想法了，他的实力根本不足以去支撑他达到这个愿望。

　　“老祖宗，求求你们救救他吧！”

　　烟雨婧大声的对着四位老者哀求道。

　　“甚难！”

　　其中的一位老者忍不住的苦笑道。

　　这四位老者乃是沧澜山庄的守护者，除非是沧澜山庄面临着灭顶之灾，否则的话绝对是不会出现的。

　　这一次出现也是迫不得已的举动。

　　他们的实力也不过是太古境二重天的修为左右，和夜摩神的实力相比较，那是天壤之别。

　　看着被夜摩神压制下来的叶梵天，其中的一位光头老者微微的叹息了一声，长袍甩动，压制下烟雨婧，淡淡的说道：

　　“你不要过去，这小家伙似乎不会这么轻易被打倒的，我们只能够守护这里，那家伙不是我们可以对抗的。”

　　说到了这里的时候四人的脸上禁不住的露出了一阵苦闷，罕见的出手，但是一旦出现之后，却发现自己根本的无法战胜对手，这是一种何等苦逼的事情啊。

　　被四人强行制住的烟雨婧俏脸含怒的看着那出手的夜摩神，更是带着无尽的后悔和歉意看着正在被压制下来的叶梵天。

　　“小子，你看到了吗？这个女人很快的就是我的了，你还有什么遗言吗？现在我们夜氏战族的人就在这里，你还能翻起什么大浪吗？”

　　夜无殇的嘴里冷笑不断的说道。

　　“聒噪！”

　　嘴里低声的冷笑一声，原本那看上去已经即将被这一指洞穿的叶梵天却猛然的冷笑一声。

　　嘴里淡淡的喝道：

　　“炎炎神铠！”

　　呼……

　　轰……！！

　　身上烈焰狂舞，一道道的神秘痕迹化作了无边的戾气和凶猛烈焰开始狂暴燃烧。

　　炎炎神铠！

　　这是黑猫传授给他的功法，一直以来都是无匹强大的存在，那恐怖的烈焰更是超出一个人想象的惊人。

　　“咿呀……咿呀！！”

　　一道神秘的声音在空间之中出现，那声音清脆稚嫩分明是个小萝莉的声音。

　　只见一道幻影闪烁，只见一抹精致可爱到了极致的小脸已经呈现在了空气中，那小脸上含怒的表情格外的严肃。

　　“这小家伙竟然也出现了……”

　　叶梵天的心中暗自的笑了起来。

　　这八宝琉璃灯中的小家伙乃是器灵，平日里叶梵天很少的动用她，但是却无法否认对方的强横之处。

　　此时的火焰随着八宝琉璃灯的出现，顿时展现出的惊人更加的猛烈。

　　“拳拳——印天！”

　　气势盎然的爆发！

　　叶梵天原本还打算硬扛着对方的这一指，但是现在却已经不需要了。

　　烈焰焚烧，似乎是要燃烧到九重天般的姿态。

　　“滚……”

　　双目猩红爆闪，宛如是岁月的刀芒一般，斩碎历史一切的不公。

　　“什么？！”

　　这夜摩神完全没想到事情竟然会出现这般变化，在他的气势和能量的压制之下根本的没有任何一个人可以去从中如此轻易的摆脱出来。

　　“哼……”

　　嘴里一声冷哼，原本还轻视乃至是漠视叶梵天的大摩天王终于开始罕见的动了嗔怒。

　　“天王之殿！”

　　轰……

　　一座繁华的大殿顿时展开，这一座大殿乃是最为强大的能量汇聚而成，包围在叶梵天的身边，森然的杀意无穷无尽，一尊大门张开，而那一指点燃了其中的某种钥匙一般。

　　大殿之门打开，无尽的戾气丛生，原本的一指生生的化作了无数的狰狞利爪，可怕的利爪无穷无尽，而大殿的镇压之下，快速的将其围绕。

　　杀意弥漫不断，瞬间的开始在叶梵天的周身上发出了撕裂的声音。

　　“是天王之殿啊！”

　　“果然名不虚传，传说这是大摩天王的成名绝技之一，为了淬炼这门绝学，大摩天王曾经经历了万千的苦难更是将那一处充满了炼狱般的岛屿上苦修，将其中无数的可怕凶兽残魂镇压其中，这些利爪便是其中的残魂啊。”

　　“可怕无双啊……”

　　“烈焰焚天！”

　　嘴里低声的喝道。

　　一道道的烈焰顿时的化作了无穷的火龙，火龙凝聚竟然瞬间的转化成为了一尊莫大的龙神姿态。

　　金色的大手猛然的形成，突兀的很，甚至是没有人知道这一金色的大手是如何形成的。

　　融合了八宝琉璃灯的烈焰以及自身的火之玄晶再配合金之玄晶的能量组成的手掌仿佛是那上苍的手掌一般。

　　“你要镇压我？还嫩了点！”

　　嘴里的淡淡的冷哼道。

　　此言一出，这被尊为大摩天王的夜摩神差点没有气歪了鼻子。

　　狂傲的人他见到过不少，但是却鲜少的会有人在他的面前如此的嚣张。

　　“镇压！”

　　“天魂剑！”

　　一只手掌生生的镇压笼罩朝着夜摩神打去，而另外的一只手掌竟然出现一柄神剑。

　　神剑逆天！

　　所到之处一切的残魂竟然被生猛的斩断成为了一道道精纯的能量。

　　这些残魂的力量只是一种玄魂的形态而已，虽然可以伤人，但是在叶梵天的天魂剑面前却算不得什么。

　　一战击杀，迅速的将其吞噬为自己所需要的能量。

　　也就是说，这一次的叶梵天不但没有因此被对方的残魂击伤，反而是融合成为了自己的补品。

　　这是何等的讽刺。

　　“轰……”

　　金色的大手闪烁不断，空间掀起了一阵的空间裂痕和风暴。

　　即便是夜摩神的实力惊人，但是却也忍不住的倒退了数步。

　　“给老子——开！”

　　被人一直压制在这天王之殿之中，叶梵天的怒意也随即上升，大声的怒吼之中，炎炎神铠快速的燃烧，顷刻间那大殿竟然被完全的点燃。

　　无穷的烈焰不但是燃烧了天王之殿，更加是在夜摩神的脸上狠狠地扇了一个响亮的耳光。

　　这是打脸，狠狠地打脸啊。

　　“混蛋，混蛋！”

　　这一次的夜摩神都忍不住的癫狂了。

　　他成名多年，罕见的会出手，但是却没想到这一次的出手会造成如此的后果。

　　轰隆隆……

　　一拳击出，拳拳印天的劲气在这一次彻底的点燃，爆发出的力量足够的掀起一个天地。

　　在所有人惊愕的眼神之中，叶梵天破开了整座大殿，而更加惊人的是叶梵天竟然一拳挥动，拳头化作了手掌。

　　“啪！！”

　　一记耳光重重的打出去。

　　静！

　　寂静！

　　空间之中，只有那天王之殿被强行点燃所发出的能量溃败之声。

　　再无他声！

　　所有的人无法置信的看着眼前的这一切，甚至是有种做梦的感觉。

　　堂堂的一代天王被人打了一个耳光？

　　什么是天王？那是与天斗，打破天地的王者，被尊为天王更是一种实力上的认可，成名多年之后，这大摩天王何等的遇到过这般羞辱，而且还是当着这么多人的面被打了。

　　声音清脆悦耳，在真气的加持下，甚至是响动了四方。

　　原本还打算挣脱冲上去的烟雨婧俏脸变得无比惊愕，即便是站在她身边的四位老祖宗都忍不住的惊愕异常的站在那里，嘴角哆嗦个不停。

　　太古境第六重天的强者被打了？

　　这还有天理吗？眼前的叶梵天也太过的彪悍了点吧？

　　“啊啊啊啊……弑魔，我要将你斩杀，斩杀无数次，生生的碎裂掉你的玄魂，我要杀了你！”

　　短暂的失神之后，夜摩神终于大声的怒吼起来。

　　这个时候的他脸颊上那清晰的五指印记是何等的明晰啊。

　　“你有这个本事吗？”

　　叶梵天冷冷的笑道。

　　他很是清楚眼前的这个家伙不容小觑，自己打了他一记耳光完全是运气所在，否则得话，自己根本不可能打中的。

　　但是他的自信却更加强烈起来。

　　“十四段神纹——出！”

　　嘴里低声的喝道。

　　四十二倍的力量再次的加持。

　　这个时候的夜摩神是最为弱小的时期，他怒了。

　　怒则心乱，心乱气息散！

　　这是最好的机会！

　　轰……

　　凶猛的波动在爆发，叶梵天的身体仿佛是一道龙蛇的化身。

　　所到之处烈焰丛生，但是最为恐怖的是他的拳头，那拳头上的可怕波动足够的让一切的桎梏都要被打散掉。

　　“什么……？！”

　　夜摩神无法置信的看着周围的残影，此时的他甚至感觉不到对方的真身。

　　“摩神叔小心啊……”

　　夜无殇大声的叫道，此时的他却也开始升起了更强的胆怯和戾气，叶梵天若是不死，他就完了。

　　但是就在此时所有的人忍不住的心脏颤抖了数百次，比起原本强烈了数百次。

　　“啪！！”

　　“啪啪啪……”

　　耳光声再次传来……


第1006章 情毒

　　“啪啪啪……”

　　耳光之声络绎不绝！

　　这耳光打得那叫一个清脆悦耳，甚至是堪称人间的极品。

　　在场的人甚至是无法置信的看着这一切，他们无法相信自己的眼睛，所谓的亲眼得以见到才是真实之事，但是现在他们却开始怀疑这句话的真实性。

　　不灭境的修为？太古境的修为？

　　这是两个绝对的天壤之别的差距啊！

　　但是就是这样的一种差距，却结结实实的打碎了所有人的想法。

　　一个太古境强者，还是第六重天的前辈高人被一个不灭境的小辈重重的打了耳光？

　　而且当着这么多人的面前被打的，往日的声望瞬间的崩塌。

　　这是一种多么可怕的事情！

　　恼羞成怒！

　　怒气燃烧到了极致！

　　怒发冲冠！

　　长发开始疯狂的松动，夜摩神的脸都要被气得发绿了，感觉到自己的脸颊上那火辣辣的感觉，一时间的怒气更胜。

　　“滚！”

　　看着眼前的混蛋，一股可怕的戾气顿时的生成！

　　无边的威压之下，气势和能量化作了无穷的飙风狠狠地席卷了方圆十里的范围。

　　所有的人被这股可怕的气息生生的打飞到了十里之外的地方。

　　诸多的强者手掌挥动迅速的撕裂了星空抓住了这空间的壁层，试图将自己的身体强行的固定下来。

　　一时间的在这虚空之中，无数道的裂痕开始形成，那是强者们抓碎了虚空所造成的。

　　叶梵天的身体不闪不避，反而是静静的站在那里，没有丝毫的异常。

　　强大的肉身伫立在空中，背后的黑白不灭神羽开始挥动，脸上带着冷冷的表情。

　　身上的炎炎神铠不断燃烧，金色的光辉流转不断化作了长虹流光。

　　冷静的表情慢慢的出现在夜摩神的脸上。

　　此时的他虽然依旧愤怒，但是却逐渐将这怒意压制下来。

　　这个时候的他自然知道自己在开始的时候被这叶梵天给压制住之后，导致了自己的情绪过分的激动了，否则的话单纯的凭借着叶梵天本身是不可能将自己弄得如此狼狈的。

　　看到对方的冷静之色，叶梵天不禁暗自感叹对方的强大，寻常之人很难这么快就恢复过来的。

　　“小子，你是这么多年以来罕见的将我搞的如此狼狈的一个，而且还是一位小辈，更是唯一的一个胆敢打我脸的人，我发誓，一定会好生的对待于你的，不但是你，凡是和你有过关系的人，没有一个人可以逃出我的手掌。”

　　戾气丛生！

　　“叱！”

　　嘴里怒叱一声，右手捏着一道玄妙的印记。

　　“那是大杀天魔王之术，大摩天王最为强大招数了，一旦施展可以达到越级杀人的效果啊，这可是曾经一招击杀了数位太古境强者的可怕招数。”

　　有人开始认出了这手印的来历，忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“这小子彻底的完蛋了。”

　　“是啊，这小子完了，刚才的大摩天王肯定是没有办法冷静下来，而且还是轻敌了，再加上这小子的武技诡异，但是现在不一样了。”

　　“如果说刚才的大摩天王是一位愤怒的老虎，那现在就是一只冷静的怒龙，完全不是一个档次啊。”

　　在远处的强者们纷纷的开口说道。

　　烟雨婧的俏脸没有任何的表情，但是那发白的玉手却不断的捏在一起，显示着此时的她心中的担忧比起刚才的更加强烈。

　　“死吧，大杀天魔王之术——天魔绞神！”

　　九道黑色的影子迅速的出现在了夜摩神的背后，一尊尊黑色的影子如同是鬼泣般的姿态，散发着死亡一般的威胁，而更加恐怖的是他们身边的空间随着这他们的出现开始彻底的龟裂成为了干涸的大地一般。

　　这是何等的能量。

　　“这是你最为强横的能量了吗？我说过的，我要杀的人没有人可以逃脱的，即便你是太古境六重天的强者，却也不例外，夜无殇，必死无疑！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　“这家伙难道还有什么杀手锏不成？”

　　有人忍不住的叫道。

　　但是无不倒吸了一口可怕的凉气，若是如此的话，那刚才的叶梵天分明是在逗着他们玩啊！

　　身上的罡气涌动，越发的强横！

　　“十五段神纹——出！”

　　罕见的将这最为巅峰的一段神纹展现了出来。

　　四十五倍的实力猛的炸开了一般，背后的一道火焰龙尾开始缓缓的舞动，所到之处产生的无数幻影仿佛是孔雀开屏般的姿态。

　　但是所到之处一切的空间无不开始被燃烧成为了最为惊人的废墟。

　　啪啪啪……

　　身体之上的雷电开始慢慢的以火焰的姿态燃烧不断，这得需要多少恐怖的雷电之力才可以将其达到这般地步啊。

　　雷神聚元术、炎炎神铠、九转玄功、天魔幻星诀、黑神魂绝……

　　一切切的绝学开始完全的展开。

　　此时的叶梵天已经不再去挑逗对方，而是将对方当做了自己遇到的最为强大的对手。

　　眉心之中，这婴孩不断发出了阵阵尖锐的杀意波动，太古十八血眼龙在对方的座下时刻的准备出现。

　　“咿呀咿呀……！”

　　八宝琉璃灯中的器灵愤怒的挥动着自己的小拳头，每一次的挥动无不让叶梵天身体上产生的那般蓝色的烈焰开始浓郁数分。

　　“四十五倍的战斗力，我就不信你还不死！”

　　嘴里低声的冷笑了一声。

　　恐怖的压制力曼妙无双……

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　两人的身体齐齐的在怒吼声中开始暴动而出，闪电一般的朝着对方冲击了过去，在这夜摩神背后的九道黑色影子也迅速的开始起舞。

　　雷霆一样的进攻，仿佛是见到了美食的凶兽一般。

　　速度之快产生了丝丝的黑线，整体上更是化作了一道黑色的影子完全的看不出来他们原本的形态。

　　“拳拳印天！帝龙参天！霸龙撼世！！”

　　三尊神龙开始起舞，四十五倍的战斗力迅速的凝结成为实质，所到之处已经产生开天辟地的效果。

　　“吼……”

　　九道黑影齐齐的舞动，而见到了这三尊神龙之后，更是狰狞异常朝着叶梵天冲击不断。

　　“嗤……”

　　三道恐怖的龙形罡气乃是以叶梵天的玄魂、星辰之力以及三种玄晶的力量融合的，岂是一般人的能量可以镇压住的？

　　漫天的黑影在和长龙撞击在了一起之后，产生了一阵轻微的滞涩。

　　下一刻在所有人那差点瞪爆了眼珠子的注视下，迅速的被撕裂成为了虚无。

　　但是这三道神龙罡气终究还是少了。

　　而且对方依旧是这最为惊人的太古境强者的全力一击。

　　最后只能够无奈的消散，但是却已经斩杀了七道黑影。

　　“滚……”

　　手臂挥动，叶梵天的长臂如刀，一刀斩去，瞬间的斩杀了对方的一道黑影，那果断和所向披靡的姿态让夜摩神都感觉到自己的心中一阵颤抖。

　　这家伙……太可怕了。

　　呼……

　　“你的绝学不错，竟然产生了某种腐朽的力量，但是却也不是我的对手，在你的手中会玷污其中的价值，还是交给我吧。”

　　冷冷的声音之中，身体向前冲刺。

　　“不好……”

　　感觉到空气都几乎要被压碎的感觉，夜摩神终于开始胆怯起来，叶梵天的强横和那变态的力道都让他产生了无法对抗的无力感。

　　但是这一切都完了。

　　“砰……”

　　二十万龙蛇之力再次的加持，脚下的力量都足够产生一种燃烧的感觉。

　　这是单纯的速度变态效果所产生的。

　　一拳之力重重的打在了这夜摩神的肚子上。

　　那是四十五倍的战斗力，叶梵天的肉身本身便无双到了极致，世间罕有人能够披靡。

　　现在再加上所有力量的加持，瞬间的将这夜摩神的身体打的都要崩坏下来。

　　“噗……”

　　一口鲜血顿时的开始涌动出来。

　　其中不乏带着大片的碎肉。

　　显然这五脏六腑已经受到了致命伤害。

　　“摩神叔？谁若是斩杀了这弑魔，我们夜氏战族是不会亏待你们的。”

　　此时的夜无殇大惊失色的叫道。

　　但是众人却仿佛是看白痴一般的看着这个家伙，都到了这个时候了，试问谁还会这么的自傲？

　　胆敢招惹这个煞星？这和找死来说，后者的生存率还高一点。

　　烟雨婧冷冷的看了一眼夜无殇，以前的她怎么会看上这样的一个男人呢？

　　无法置信！

　　夜摩神无法置信的看着叶梵天，他无法相信，自己怎么会被这样的一个小辈打败？

　　“死……”

　　近乎是鬼泣般啼血的叫声从他的嘴里再次的传出。

　　身体猛然的膨胀起来，而一股莫大的真力已经开始成倍的增长。

　　“叱……天王狂暴术！”

　　嘴里大声怒吼，叶梵天的身体竟然被对方强行的反弹了回去。

　　此时的夜摩神身体膨胀的比起原本都要扩大了两倍不止。

　　明显是运转了禁术。

　　“哼……我看你到底是有多少的禁术可以使用。”

　　二十万龙蛇之力开始发动，道道的残影之中，叶梵天完全无视对方再次提升的能量，一拳拳的开始殴打对方。

　　每一拳都足够打穿一座大山，每一拳都足够产生一道道的空间裂痕。

　　“轰……”

　　拳头挥舞之中，叶梵天的肘部重重的击打在了对方的脑袋上，血肉飞溅，虽然不会要命，却足够的伤到对方的根本。

　　呼……

　　在一阵凄厉的惨叫声之中，那夜摩神的身体重重的飞舞出去。

　　“抱山印！”

　　双臂环抱，仿佛是环抱着一尊大山一般，狠狠的朝着对方的身体开始压制下去。

　　亿万钧的太古神山从天而降……

　　轰……

　　这已经是必死的情形，而叶梵天不再去耽误时间，夜无殇不死，他是不会因此安心的。

　　“不……不要杀我，你杀了我，烟雨婧也不会活下去的。”

　　叶梵天冷冷的一笑，对于这般的话语，他岂能相信。

　　“情毒……她中了情毒啊！”

　　夜无殇大声的叫道。

　　身体……颤抖！！

　　叶梵天的表情开始变得格外冰冷！！


第1007章 黑暗祭坛

　　“什么？情毒？”

　　站在烟雨婧身边的几位老者的脸上忍不住的露出了愤怒的神色。

　　不但是他们，即便是周围的强者们也纷纷的露出了不屑的神色，那是对于夜无殇的深深鄙视。

　　情毒！

　　这个名词叶梵天并不陌生，甚至是在这九霄界之中都不曾陌生，传说这是一种最为毒辣的可怕诅咒。

　　原本是流传在一处古老的寨子中的诅咒。

　　是一种根据血液和毒药调制而成的惊人方子。

　　传说中下了这般毒的人，倘若是一旦被出手之人指示，绝对是必死无疑的！

　　若是单纯如此的话，那是绝对的不会被人如此害怕的。

　　这情毒的可怕之处在于世代遗传！

　　一旦这一代的人中下了这般毒素之后，以后的后代将会持续的延续这种毒素，是一种可怕乃至是灭绝人性的手段，因此也算的上是一种诅咒。

　　“解药？哈哈哈哈……无药可救，我的身体乃是罕见的至阳太阴体，原本只要这个女人乖乖的和我上床，这一切都可以很轻松的解决的，那情毒在如何的强大，但是只要是品尝了老子的甘露，那情毒自然不攻自破，哈哈哈……”

　　得意的笑容是何等的嚣张。

　　“我死也不会和你在一起的！”

　　烟雨婧大声的怒斥。

　　看着那熟悉却又陌生的面孔，剩下的似乎只有厌恶。

　　“不需要了！”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　手掌挥动之中，瞬间的已经将这家伙的脑袋按动下去。

　　“不要……”

　　夜无殇没想到叶梵天竟然这么的干脆，杀意狂暴的感觉，让他很是清楚，眼前的这个家伙，确实是打算将自己斩杀了。

　　“你既然无药可救，我想也不需要存在了。”

　　叶梵天淡淡的说道，手掌的能量彻底的伸缩不断，晶莹的能量闪烁的姿态，足够的一掌镇压了对方。

　　“我有办法的，不需要和我之间进行交合的。”

　　“轰……”

　　一巴掌直接拍死对方。

　　“你……”

　　站在烟雨婧身边的几位老者忍不住的惊呼起来。

　　叶梵天没有说话，随即的一道玄魂开始被叶梵天强行吞噬下来。

　　随着双目之中猩红乍现，顿时大量的信息开始充满了他的脑海之中。

　　随着这一次的吞噬叶梵天的脸上不由得露出了一抹淡淡的惊讶之色。

　　原来这大摩天王才是那夜无殇的真正掌控，而那杀王是大摩天王派遣过去的守护者，也是一位帮手。

　　这一切的一切从二十多年前便已经开始暗自的筹划，大摩天王为的便是从自己的身边之人创建一部分的势力，随后的展开自己的谋划大计。

　　但是却没想到在经历这么长的时间之后，却遇到了叶梵天，不但将自己的计划彻底的打乱，甚至自己都陨落。

　　抱山印的出现，一尊太古神山的压制下不但将他的身体沉底的镇压到了粉碎，而且一丝的玄魂都未曾留下。

　　但是在得到了对方的玄魂之后，叶梵天却从那夜无殇的记忆之中找到了关于黑暗武道盟气息的原因。

　　这家伙的功法竟然是那大摩天王交给他的。

　　但是这大摩天王的身体和玄魂都彻底的陨落，叶梵天根本的无法从中找到一丝的讯息。

　　“该死的，本来还以为自己可以从中找到关于黑暗武道盟的讯息，现在却再次的将这线索给断了。”

　　心中狠狠地叫道。

　　不过很快叶梵天再次的打起了精神，搜寻着关于情毒的记忆。

　　但是当看到对方真正的解释之后，叶梵天的表情顿时一阵的呆滞。

　　忍不住的看了一眼那烟雨婧，双眸的古怪之色更加浓郁。

　　“这个……也太坑爹了点吧。”

　　这个时候的叶梵天才知道，那夜无殇所谓的至阳太阴体，所言不虚，对方确实是有着解除那烟雨婧身体诅咒的力量。

　　而且还不只是这样的一个方法，还有一种便是身怀至阳至阴能量的男人身体和对方合体。

　　只要是合体之后，便可以通过那其中的阴阳之体将对方的毒素彻底的击溃。

　　而方言而去恐怕能够拥有阴阳之力效果的人也只有叶梵天一个人。

　　此时的叶梵天那叫一个古怪啊……

　　“逃啊……”

　　诸多的强者们此时在趁着叶梵天还在发呆的瞬间，忍不住的发出了一阵凄厉的惨叫声。

　　面对着叶梵天这个超级变态，他们如何的还能够承受，自然选择瞬间的离开。

　　“你就是弑魔大人吧，果然是英雄少年啊……”

　　站在烟雨婧身边的一位老者裂开自己的嘴巴哈哈的大笑道。

　　此时的叶梵天虽然只有不灭境的修为，但是却没有任何的一人会瞧不起他，能够一人之力抗击如此之多的强者。

　　甚至击杀了一位太古境第六重天修为的强者，这已经不只是超凡脱俗可以形容的可怕了。

　　“前辈谬赞了。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　突然就在此时，身体之中，一阵的可怕戾气开始产生，而后便是一股可怕的剧痛。

　　丹田、五脏六腑、四肢百骸……身体之中任何的一处肌肉无不在颤抖。

　　“怎么回事？”

　　看着叶梵天的脸色不对，众人顿时的开始大惊起来。

　　烟雨婧更是一把抓住了叶梵天的身体。

　　感觉到自己的面前一股香风吹来，叶梵天的双目微微的涣散，但是却感觉到自己的呼吸一阵的急促，忍不住的眼前一黑，终于的开始倒在了烟雨婧的怀里。

　　“无名……？！”

　　忍不住的烟雨婧再次的叫起了叶梵天的化名。

　　但是此时的他却已经彻底的昏迷了过去。

　　在这叶梵天的身体内部，丹田深处，一道道的紫色光芒正在闪烁着迷人的光芒。

　　闪烁之中，丝丝的清流在来回的游走。

　　滋补之中，一部分玄妙的印记慢慢的通过叶梵天的身体开始游走进入到了叶梵天的眉心之中，精气神更是不断的迸发。

　　“没事……只是过分的耗神，导致身体有些脱力而已。”

　　一位老者笑着说道。

　　随即的长袍舞动，双目泛起了一阵冰冷的寒芒，不但是他，即便是其余的三位老者也是如此的姿态。

　　身上的太古境强者气息轰然的爆发出来。

　　四人的气息足够的逆天一般，产生的莫大威压，动荡天地。

　　原来在他们周围一部分的强者似乎是看出了这叶梵天的晕眩姿态，尤其是到最后开始倒下自然的再次停止了自己的脚步。

　　“滚……”

　　刚才说话的那位老者一对琥珀色的眸子闪烁着恐怖的冰芒，冷冷的吼道。

　　声音如炸雷，一道可怕的狮子头在他的面前张开了嘴巴，实质般的恐怖压抑和波纹的颤抖开始迅速的摩擦着空间上的边缘不断的游走。

　　枯木齑粉，山石碎裂！

　　一吼之力响彻了云霄。

　　即便是那些强者们依旧有着某种想法，但是却也不敢轻易的出手，更何况的，他们也是很清楚这叶梵天本身只是耗费了太多的能量而已，若是击杀不了对方，还会徒增一位可怕的敌手。

　　“我们走！！”

　　长袍甩动，老者傲然的站在那里，剩下的一行人则是快速的带着叶梵天飘然离开……

　　“还没有醒来吗？”

　　苍龙管家无奈的叹息了一声。

　　而坐在床上的烟雨婧则是轻轻的转过俏脸，看着床上，那仿佛是在陷入了某种沉睡般的男子。

　　雪发是如此的苍白，仿佛是残雪一般带着某种悲伤的气息。

　　虽然没有经历过叶梵天的生活，但是烟雨婧却可以感觉的出来，这是一种可怕的经历所造成的伤情。

　　一种莫名的吃味感开始从心底上生出来。

　　“大小姐，不要太过的自责了，这是你我都没有想到的事情。这完全是因为夜无殇太过的奸诈了，我们也从来的没有想到过，对方会对我们的山庄动下什么歪脑筋！”

　　烟雨婧微微的叹息了一声，随即再次的起身：

　　“我去把药草煎一下……”

　　黑暗！

　　无尽的黑暗！

　　叶梵天慢慢的睁开了自己的双目，但是却发现自己的身体仿佛是被某种可怕的力量彻底的禁锢了一般，丝毫的动弹不得。

　　但是当他微微的抖动之中却发现自己完全的可以去动作。

　　眼前的一切无不是带着某种黑暗的波动。

　　一座莫大的祭坛在缓缓的飘荡而出，诡异的黑色、灰色、粉红、紫色……等等诸多的颜色都在不断的萦绕在其中，但是怎么看都感觉到这一座祭坛不是什么好鸟。

　　“胖子神棍？猥琐的死胖子？色猫？大色猫？大美妞？……”

　　嘴里不断的叫着，但是却没有任何的一个人可以回答他的话语，甚至是连一点点的波动都没有。

　　“这里到底是什么地方？”

　　嘴里忍不住的叫道。

　　但是下一刻之中，一道可怕的黑色光芒却快速的形成。

　　不，不是虚无的光芒，而是一道实体的黑暗物体。

　　如同是一道黑暗的大蛇一般慢慢的游走着，但是细细的看去却会发现，这是一道有着生命的存在。

　　嗤……

　　黑暗色的能量慢慢的聚集，最后演化成为了一尊神秘的躯体。

　　看到了这一尊躯体之后，叶梵天的脸色不由的微变，嘴里低声的吼道：

　　“竟然……是你？！”


第1008章 我要你

　　对于这个人叶梵天完全的不陌生，虽然只见到过一次，但是却绝对的可以算的上是印象深刻。

　　在前往紫云都甚至是潜入了紫云宗的神天宝库之中时，叶梵天曾经召唤出了黑暗权杖。

　　但是其中的代价却非比寻常的恐怖。

　　首先的便是自己召唤出了一位了不起的人物。

　　那是一只手足够的将那巨大的西方巨龙彻底的镇压乃至是蹂躏到死的可怕家伙。

　　对方原本还想要将自己击杀的，但是因为身怀这腐朽之树，才幸免于难。

　　虽然未曾真正的看到过对方的真正面容，但是叶梵天却还是可以清洗的记住这家伙的眼睛。

　　那是怎样的一双眼睛啊。

　　布满了贪婪、凌虐、霸道、占有、疯狂……诸多的负面情绪在其中，很难想象到就是这样的一双眼睛却可以包含出如此之多的惊人波动。

　　甚至足够的让叶梵天产生一种相当可怕的死亡压抑感。

　　“是不是很奇怪啊，你的那一株神秘的古树在将我打死乃至是炼化了之后，我为什么还会出现在这里？”

　　声音邪异的很，仿佛是狼的嘴巴一般，在说话间，可以才中听到一种金属般摩擦的效果。

　　“你到底是谁？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　对方虽然强横，但是叶梵天却是那种艺高胆大之人，虽然现在无法发挥出多少的力量，但是他相信有这太古十八血眼龙这样的可怕家伙，足够的和这样的强者周旋的。

　　“我是谁？”

　　对方明显被这个问题问住了。

　　“我的名字已经成为了一段历史，一段传奇，原本的我似乎是有这一个名字——无天大魔！”

　　声音之中明显的是带着一种高傲和开心的语气，但是很快的对方却苦恼的抚摸着自己的脑袋：

　　“当然，这些不是重点。”

　　说话间，那一对双目之中，贪婪光芒越发的严重起来：

　　“原本的我只剩下一道能量体来维系着自己的生存，而且还被你的那一株古怪的小树给镇压了大半，若非是我强行的分撒出一丝淡淡的能量，还真的不可能继续的存在下去，但是苍天有眼啊，竟然真的要让寻找到了机会，我原本还以为再次的等待到你来到这里需要很长的一段时间呢。”

　　得意的情绪格外清晰。

　　“多么美妙的肉身啊，不但身怀强者可遇不可求的星辰之力而且还拥有着一种更加强大的力量，将这肉身淬炼到了极致，火之能量、水之能量、太白锐气的能量，若是被我占据之后更加的可以让我的力量彻底的进入到某种惊人的地步，黑暗的属性一旦加持，再配合上这一株神秘的植物，我的力量不日便可以恢复到最强的地步……”

　　说话间的这无天大魔的脸上已经越发的清晰，露出一张狡诈的面孔。

　　“你觉得可能吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　嗡……！！

　　手指结印，顿时那一座巨大的黑暗祭坛快速的浮空，并且万千的流光开始笼罩住了两者的身体。

　　“可能，不，这是必须的，我的力量现在强大过你，虽然被这神秘的植物占有了一半以上，但是对付现在的你却完全的足够了！”

　　铮铮诤！！

　　叶梵天的脸色狠狠地一变，这个时候的他猛然的发现了自己的身体，不，甚至可以称之为玄魂般的存在，竟然开始变得不受控制起来。

　　一丝一毫的能量都无法发挥出来。

　　“不需要挣扎的，现在的你根本不是本魔的对手，至于那个一直守护在你身边的女人，我替你收下了，这样美妙的女人，若是经历一番调教之后绝对是男人的恩宠啊，真的是很难得啊，你这般的苦逼之人，竟然放着这么美妙的女人不去好好的享受一番。”

　　“你敢！”

　　叶梵天的嘴里大声的怒吼道。

　　“哈哈哈……我无天大魔有什么不敢做的？当初老子纵横驰骋，杀戮万千，挥手之中便毁灭掉无数的城市，那里的美女们争先恐后的被老子所享受，那般美妙的感觉是何等的饿畅快淋漓啊，你现在却在跟老子说不敢？有什么不敢的！”

　　说到了这里之后，他似乎是对于叶梵天的眼神相当的感兴趣：

　　“这是一种多么美妙的眼神啊，愤怒，杀戮，仇视……多么美妙啊，来吧，憎恨我吧，这个女人，老子不但要玩，而且还要狠狠地玩，玩的她成为一个奴隶……让老子碰她一下便会情不自禁的要老子玩她……哈哈哈……”

　　双目泛起了无边猩红。

　　戾气开始疯狂暴涨！！

　　一种不吐不快的感觉在叶梵天的心中慢慢的生成：

　　“我说……你真的打算找死！”

　　嘴里低声的吼道。

　　声音没有了刚才的那种歇斯底里，但是却让这无天大魔的身体忍不住的一阵后退。

　　“铮铮诤！！”

　　一道道的剑鸣声传出，在叶梵天的身体之中，道道的紫芒闪烁，似乎是有着某种神妙之物开始断裂了一部分！

　　“我要宰了你！！”

　　嘴里低声的吼道。

　　砰！！

　　身体竟然猛然的打破了这黑暗祭坛的阻碍，迅速的冲了出去。

　　瞬间之中，叶梵天在那无天大魔惊愕的眼神之中来到了对方的面前……

　　轰……

　　一拳打出去，重重的将对方的身体彻底的打成了两半。

　　“吼……”

　　一道道的黑暗能量快速的从无天大魔的身体之中汇聚到了叶梵天的身体之中。

　　“怎么可能？”

　　那两半的身体再次的复苏，但是此时的无天大魔却忍不住惊呼起来。

　　轰……

　　回答他的是一道恐怖的拳头。

　　一拳拳的击打之中，叶梵天的身体上面聚集了越来越多的能量，两者之间似乎是进入到了某种转换。

　　原本还打算吞噬掉叶梵天的无天大魔，此时却明显的被叶梵天在吞噬能量，叶梵天每一次的击打分明是从对方的身上获取到了最为精纯的黑暗能量。

　　啪啪啪……

　　四肢百骸，五脏六腑，诸多的脉络无不发出了畅快淋漓的波动声，越发的强大起来。

　　这个时候的叶梵天见好已经更加癫狂，乃至是他都没有发现，在他的进攻中，双目的猩红已经多出了一道黑暗的波动在若隐若现……

　　“无名……无名……”

　　原本还在照顾叶梵天的烟雨婧惊喜的发现，那个沉睡了六日的家伙竟然开始微微的颤抖起来。

　　嘴里激动不已的叫了起来。

　　嗤……

　　两道惊人的光芒仿佛是两柄神刀一般，飞快的一闪即逝的从其中爆射而出。

　　惊人的波动快速的展现出来。

　　那是怎样的一对眸子。

　　猩红之中带着某种可怕的黑暗波动，如厉鬼一般的姿态，让人不觉间的开始产生了不寒而栗的颤抖。

　　“走火入魔？”

　　一丝警惕出现在了烟雨婧的心中，想到了这个，烟雨婧快速的起身，玉手轻轻的在叶梵天的长袍上抚摸。

　　但是就在此时她却踌躇了起来。

　　“吼……”

　　一声怒吼声从叶梵天的嘴里传出，大颗的汗珠不断的从身体上涌动出来，一位强者到底需要忍受多么强烈的痛苦才会流出汗水。

　　烟雨婧的美眸带着焦急之色，银牙暗咬，玉手飞快的挥动起来。

　　嗤嗤嗤……

　　一具如同是太阳神一般瘦弱但是却健壮十足的身体出现在了烟雨婧的面前，而那一只小鸟更是开始以一种可怕的速度迅速的苏醒了过来。

　　烟雨婧的俏脸上一阵的红晕。

　　在看到了这壮大的小鸟之后心中禁不住的暗自啐了一口！

　　“啪啪啪……”

　　但是此时她在微微的失神之后，便已经快速的将真气汇聚到玉手之中。

　　道道的琉璃般的光芒汇聚不断，最后快速将其汇聚在叶梵天的周身各处大穴位。

　　对于武修来说走火入魔是一种不算罕见的事情，为了防患于未然，因此，大部分的武修都知道该如何的处理走火入魔。

　　这周身上的穴道，乃是强行的让对方清醒的地方。

　　但是当那玉手触摸到了这正在疯狂颤抖并且散发着炙热温度的小鸟之后，烟雨婧的娇躯都忍不住的颤抖起来。

　　虽然说这烟雨婧已经不再是完璧之身，可一向羞涩的她也不过只是在和夜无殇有过仅有的几次关系而已。

　　更加的不要说遇到过如此尴尬的情形。

　　玉手终究的还是在那俏脸红到极致的姿态下，迅速的按在了叶梵天的小腹上面。

　　“哼……”

　　一声闷哼传出。

　　叶梵天的脑袋顿时的一阵清冽。

　　但是当眼前的情形出现在了他的面前之后，一种莫大的诱惑自然的开始产生。

　　原本的他在和那无天大魔对抗，但是谁知道这家伙竟然如此的不抗打，随着进攻了数百次之后，这家伙已经彻底的消散，但是却没想到一道道的黑暗能量却包围住了他的身体。

　　一种可怕的欲望由此生成，他不是走火入魔，只是比较的接近而已，原本清明的双目，在看到了这般情形之后，终于的再次忍受不住的爆发出来。

　　“吼……”

　　嘴里龙吟之声产生。

　　那柔软的娇躯终于被叶梵天再次抱住了……

　　一个带着火热气息的声音在烟雨婧的耳边慢慢的响起：

　　“我要你……”


第1009章 最销魂的修炼

　　“不……”

　　感觉到自己的身体上那火热的气息不断的化作一团火焰般包围住了自己，一种心悸顿时产生。

　　那是一种陌生中却带着丝丝喜悦和担忧的感觉。

　　最后这般感觉开始慢慢的聚集形成了一种难以描绘的感觉。

　　黑暗代表着淫秽，代表着霸道，代表着占有，代表着邪恶……

　　但是当这真正的黑暗完全的被叶梵天继承之后却逐渐的演化成为了另外的一种波动——霸道！

　　霸者无双！

　　睥睨天下！

　　看着眼前的这个女人……

　　一头瀑布般的秀发缓缓的随着一翻挣扎开始洒落下来，柔和之中带着丝丝美妙的香气，芳香迷人。

　　玉颈雪白的很，让人不觉间的想去亲昵的触摸亲吻，一番挣扎之中，却已经让这胸前的一对饱满开始慢慢的褪下了一丝遮盖。

　　虽然不曾暴露太多，但是那一抹雪白却已经足够的让叶梵天看的透彻。

　　如此美妙的感觉之下，叶梵天只感觉到自己的身体都要爆炸了。

　　一种邪恶的气息迅速的开始游走，仿佛是在挑逗着引导着叶梵天去行动，而身体抱住这美妙的娇躯，柔软的感觉甚至是在叶梵天的身体上慢慢的扭动，随着急促的呼吸之中，那完美的娇躯产生的触感更加让叶梵天为之疯狂。

　　“不要……”

　　嘴里低声的挣扎道。

　　但是明显此时的叶梵天根本不会给她这个机会。

　　小腹之中，那火热的小鸟已经发出了雄鹰般的鸣叫信号，强硬的外壁不断触摸着对方柔软的小腹。

　　那种感觉何等的畅快。

　　“恩……”

　　嘴里低声的娇吟之中，叶梵天的大手已经逐渐的开始进攻，那圆润的翘臀缓缓的摩擦之中，柔软到了极致的感觉足够的让任何的一个男人为之疯狂掉的。

　　这是多么美妙的美臀，柔软之中带着强烈的弹性，此时的叶梵天双目之中那丝丝的黑耀色的光芒似乎是越发的强大。

　　身体之中，青木皇树似乎是和这腐朽之树开始展开了某种强烈的对抗，那黑暗的能量明显的被这腐朽之树所支持不断的开始扩散到了叶梵天的全身之中，那种冲击力更是在疯狂刺激着叶梵天的心性。

　　这般感觉很是奇特。

　　手掌在烟雨婧的翘臀上不断的抚摸着探索中，寻幽探胜之中，手指已经开始慢慢的伸展。

　　“啊……”

　　轻声的娇吟如同是最为强烈的春药一般。

　　那种让人迷离的感觉格外的让这烟雨婧有些把持不住，而听到烟雨婧的声音之后，叶梵天更加刺激的很。

　　手指轻轻的一动，顿时的那一片柔软已经慢慢的绽放。

　　虽然烟雨婧并非是纯洁无暇的完璧之身，但是羞涩的她何曾被夜无殇如此的挑逗过。

　　娇吟之声顿时的大作，那种让她羞红了脸的感觉却带着一丝沉迷的味道在其中。

　　大手终于的按在了那期待已久的丰润软肉之上，顿时的随着这般感觉的出现叶梵天的嘴里都开始喘息的更加粗重起来。

　　两者的身体似乎是贴的更加紧凑，而丝丝的黑色能量随着这两者之间的摩擦变得更加旺盛。

　　黑暗的能量虽然可怕，但是最为精纯的能量在通过了叶梵天的淬炼之后明显的开始改变了很多。

　　女子本身的体魄便是阴柔，而男子的至阳，两者的阴阳之体随着不断的游走之中，这黑暗的能量也在不觉间开始慢慢的趋向于这般完美的改变。

　　这一次的烟雨婧也因此开始逐渐的改变了自己的体制。

　　轰……

　　强烈的气流开始完美的展现出来。

　　原本的烟雨婧便已经达到了神通境第九重天的修为，现在随着这黑暗能量的淬炼之后，身体上和脱胎换骨已经没有丝毫的两样。

　　一对淡淡的羽翼在不断的浓郁和增强！

　　不知不觉间的烟雨婧已经突破进入了不灭境的修为。

　　神通境和不灭境，这是两种可怕的对比！

　　可谓是天壤之别！

　　此时的烟雨婧那叫一个颤抖，能量的聚集之中带来的阵阵舒爽之感以及叶梵天的魔手不断挑逗都无不让她有些无法控制。

　　终于的娇吟之声开始疯狂爆发出来。

　　那足够的让叶梵天兽血沸腾的娇吟彻底的如同是被点燃的火药开始彻底的疯狂。

　　嗤嗤嗤……

　　衣裙开始疯狂的撕裂。

　　一具仿佛是最为精纯白玉般的娇躯终于的还是出现在了叶梵天的面前，暴露在空气中的美妙娇躯就是一件艺术品。

　　美妙的艺术品！

　　少妇的风姿带着少女的娇嫩和少女所不曾具有的丰润，吃果果的诱惑已经足够动摇任何的一个男人的内心。

　　“啊……不要……无名……”

　　低声的娇吟之中，烟雨婧还试图去做着无力的抵抗。

　　“你的身体上中下了情毒，而解决的方式只有这个了，小妞，你都自己送上门了，我难不成还要将这美味送出去不成？”

　　叶梵天慢慢的恢复了少许的灵智，但是却露出了邪恶的笑容看着烟雨婧挑逗着说道。

　　说话间已经低声的将这情毒的解决方式开始讲解了出来。

　　但是烟雨婧的娇躯此时已经泛起了丝丝的红润，那种白玉无瑕般的娇躯泛起的红晕，足够的让叶梵天的兽性大发。

　　手掌不断的在一对饱满上面肆意的抚摸，而另外一只手却已经从翘臀上开始移到了对方的潺潺溪水之中。

　　那淡淡的溪水声让烟雨婧的俏脸更是红晕的很。

　　这种感觉让她往日的那般淡定都彻底的抛到了九霄云外！

　　“但是……我已经不再是完璧之身……”

　　保守的想法一直都在烟雨婧的心中萦绕，但是下一刻，叶梵天的嘴巴却微微的一动，直接的俯身……

　　“啊……”

　　略带惊慌的娇吟分明是带着无法置信的波动……

　　“哪里……怎么能……”

　　而随后的一张嘴巴已经狠狠地吻在了对方的樱唇之上，手指更是肆意的活动了起来：

　　“在我的心中，你一直都是纯洁的……”

　　丝丝的邪恶波动在叶梵天的脸上闪烁不断。

　　此时的两人身体周围已经慢慢的浮现出丝丝的黑暗结界。

　　手掌微微的一动，一对浑圆的玉腿已经被叶梵天慢慢的分开……

　　“恩……”

　　一声略带痛楚的闷哼声开始从这房间中传来，下一刻满屋子的春色开始荡漾……

　　当叶梵天的小鸟进入到了烟雨婧的娇躯一瞬间，一种极度美妙的感觉随即也开始充满了他的心中。

　　心神之中，在那神秘的空间中。

　　黑暗的祭坛不断的旋转，一股股精纯到了极致的能量都随着叶梵天的动作开始慢慢的在两者之间开始来回的产生了一种大循环。

　　在这般循环之下的两者根本的没有发现，自己的修为已经在不知不觉间的开始成长起来。

　　不灭境第二重天！

　　不灭境第三重天！

　　足足的上升到了巅峰之后的烟雨婧的气息才慢慢的平复下来。

　　此时的她可谓是真正的脱胎换骨！

　　足足的从神通境第九重天的修为进入到了不灭境第三重天，这已经和坐火箭没有什么两样了。

　　而叶梵天获益也是不少，随着丝丝的至阴之水慢慢的和他的小鸟接触之后，身体上的至阳之气明显的开始被调整起来。

　　这段时间他的修为不断的提升，但是却缺少了至阴之气的滋补，虽然大开大合之间，刚猛之气格外的恐怖，只是缺少了一种淡淡的圆润感。

　　此时的他在得到了对方的滋补之后，彻底的开始变得圆润到了极致。

　　玄魂之力更是在《黑神魂绝》的运转下开始展开了某种奇异的波动，心神慢慢的在游走。

　　轰……

　　仿佛是火山大爆发般的感觉猛然的开始在叶梵天的身体中暴动而出。

　　一丝丝的奇妙感觉开始出现在叶梵天的身体上。

　　这种感觉仿佛是灵魂出窍一般。

　　虽然依旧可以感觉到自己的存在，但是那肉身上的感觉却在逐渐消失，双目微微的一动，无数的神秘符号在他的面前浮现。

　　这些符号或者神圣、或者邪恶、或者大放光华……

　　紫色、黑色、蓝色、红色、金色……

　　领悟！

　　不断的领悟，叶梵天鬼使神差之下竟然进入了某种顿悟的境界。

　　这些符号分明就是他吞噬了无数的玄魂之海带来的各般武道上的记忆。

　　那些记忆虽然被他完全的融合掉了，但是却一直都没有时间去彻底的领悟，但是现在不一样了。

　　那美妙的感觉仿佛是吃饭喝水般的简单，原本还需要依靠大量的心神才可以领悟到的武学，在此时却变得无比轻松。

　　无尽的宇宙星空仿佛就在自己的面前，自己如同是融合成为了其中一份子！

　　天人合一！

　　武道之中可遇不可求的珍贵机遇，所谓的天人合一便是和整个宇宙、整个世界全部的相互融合在一起。

　　这一举一动莫不是在演化出宇宙星空的各般玄妙。

　　正是因为这其中的影响叶梵天现在的领悟才会变得如此迅猛。

　　因为他的感悟便是宇宙在演化！

　　这已经不是叶梵天第一次遇到这般好事，自然清楚这其中的好处和裨益是多么的惊人。

　　啪啪啪……

　　身体之上不断的发出着清脆的雷鸣声。

　　修为慢慢的开始提升！

　　不灭境第六重天！第七重天！第八重天！！

　　当进入到了第八重天的初步之后，这个速度开始逐渐的减弱，而一种无力感也开始慢慢的消失下去。

　　叶梵天自然清楚这是因为自己的境界还是太低了，想要保持这天人合一的境界需要的力量更多。

　　但是当他再次的从这境界之中退出来之后，一种强烈的摩擦感却从小鸟上散发出来……

　　“嘿嘿……”

　　看着眼前那婉转娇吟的美妙身躯，他的身体缓缓的动作起来……


第1010章 可怕强者

　　娇吟！喘息！颤抖！爆发！销魂……

　　诸多美妙的气息不断的传出，两具吃果果的娇躯此时已经慢慢的恢复到了瓶颈的状态。

　　相互的偎依在一起，叶梵天怀里抱着这烟雨婧，手指则是不断的在对方的娇躯上抚摸着，不时的调皮的在对方敏感的美妙之处轻轻的挑逗几下，惹得佳人一阵的娇叱和羞涩。

　　看着对方身上那点点的青红，一丝怜爱顿时的涌动，叶梵天自然知道自己受到了这无天大魔的能量影响，刚才的动作是何等的粗暴。

　　“对不起……婧儿……！”

　　脸上带着一抹歉意的表情看着烟雨婧。

　　玉手轻轻的抚摸着叶梵天的嘴唇：

　　“我是自己愿意的，若非是因为我的失策，也不会这般误会你，更加不会赶你走。”

　　想到了夜无殇，她的俏脸上依旧是忍不住的流露出一丝伤感，一个爱人想要忘却是不可能这么迅速的。

　　“忘记他吧，他是不值得你如此的去怀念的。”

　　虽然已经得到了烟雨婧，但是在看到对方的这般样子之后，叶梵天还是有些吃味，不过却表示理解。

　　似乎是听出了叶梵天语气之中的那种酸酸的味道，俏脸上顿时的露出了一抹顽皮的笑容：

　　“我都是你的了，你还在和一位陨落之人吃醋啊。”

　　感觉到自己的身体上那柔软的扭动，不觉间原本还在懒洋洋的小鸟竟然再次暴动。

　　“饶了我吧……”

　　虽然对于刚才的那种舒爽的感觉相当的迷恋，但是此时的烟雨婧却感觉到自己的娇躯上已经完全的无力了，而想到自己那不知羞的索取，更是让她羞涩到了极致。

　　怜爱之心虽然生出，但是眼前的美妙尤物，那慵懒之中带着哀求的姿态却让叶梵天的心中更加的有一种鞭挞的渴望。

　　看着那一对仿佛是花瓣一般的樱唇，一丝邪邪的笑容开始出现在了他的脸上，嘴里低声的凑到了烟雨婧的耳边，轻声的嘀咕了几句。

　　虽然声音很小，但是却可以看到烟雨婧的俏脸上已经成了一片红布一样：

　　“不要……”

　　顽固的抵抗着。

　　“婧儿，你忘记了吗？这夜无殇在死前可是说过的，必须需要你去品尝其中的甘露才可以完全的解除情毒的效果的。就算是为了我，好吗？”

　　叶梵天的声音之中带着一种魅惑的效果，这家伙分明就是在化身为勾搭小红帽的大灰狼一般。

　　烟雨婧何等的聪慧如何的听不出来这家伙的想法。

　　没好气的用美眸瞟了他一眼：

　　“是你喜欢吧？”

　　叶梵天邪邪的一笑，虽然这般想法很是突然，但是他却依旧将对方的玉手按在了小鸟上，苦着脸说道：

　　“你看看都这样子了，难道说你忍心让我这样子啊，据说不弄出来的话，会造成严重的内伤啊。”

　　感觉到那火热的温度，烟雨婧的俏脸上绯红不断，但是却还是将两片薄薄的被子盖在了上面。

　　就在叶梵天还没有反应过来的时候，对方却已经入一条美妙的大白蛇般的扭曲出无限的魅惑风姿。

　　缓缓的钻进了被子中。

　　“嘶……”

　　嘴里忍不住长长地吁了一口气。

　　一阵美妙到了极致的感觉从那肥鸟上面传递到了全身。

　　对于烟雨婧来说，本来脸皮便薄的很，现在能够做到这般地步已经很是难得了。

　　微微的掀起了一层被子，那足够的让叶梵天兽血沸腾的情形不觉间的开始将那可恶的肥鸟壮大到了极致。

　　终究的还是抵抗不住眼前的诱人情景叶梵天选择了爆发……

　　“唔……”

　　旖旎无双的情形再次达到了极致……

　　什么叫做胡天胡帝，这便是了，几日的时间中，叶梵天和烟雨婧不断的缠绵，近乎是要达到废寝忘食的地步。

　　“舒服吗？”

　　叶梵天笑嘻嘻的对着烟雨婧问道。

　　后者没好气的抚摸着自己的翘臀，俏脸上带着一丝薄怒：

　　“还说呢……小小的年纪看上去老实的很，但是实际上鬼花样这么多，人家都喊疼了，你还一个劲的……”

　　说到了这里之后她的俏脸再次的现出一丝绯红。

　　一直都是规规矩矩得她哪里会想到那个羞人的地方有着这样的用处，想到自己竟然不知羞耻的去索取那种感觉格外的羞涩。

　　“说……是不是勾搭了很多的女人在身边？”

　　突然这烟雨婧反应了过来，一对美眸狠狠地盯着叶梵天叫道。

　　“额……”

　　这个问题足够的让叶梵天有些应付不迭。

　　“看你的样子分明是有着不少吧！”

　　烟雨婧再次冷冷的哼道。

　　“嘿嘿嘿……这个问题……问的好！”

　　叶梵天着实没有反驳的理由去回答。

　　“哼……”

　　狠狠地哼了一声，那完美的娇躯只是留给了叶梵天一个诱人的背影。

　　轻轻的抱住了烟雨婧，叶梵天不觉间的将自己的脸贴在了上面，嗅着其中丝丝的芳香开始慢慢闭上了双目，呢喃道：

　　“无论是哪一个，我都会好好的守护你们，不会让你们受到一点点的伤害。”

　　烟雨婧的娇躯微微的一颤……

　　突然就在这个时候，一阵急促的脚步声传来：

　　“婧儿，我出关了，出关了！！”

　　轰然爆发的气息顿时开始展现出来，无穷的力道之下，万千的光辉开始暴动。

　　如一尊巨大的神王一般开始叱咤朝着这里冲去。

　　“谁！”

　　叶梵天的脸色狂变。

　　来人竟然可以悄无声息的来到这里，这沧澜山庄防御也太过的微弱了点吧。

　　长袍舞动，叶梵天已经穿好衣服，迅速的冲了出去。

　　“无名……”

　　烟雨婧忍不住的叫道，而俏脸上露出了一抹古怪的神色。

　　但是叶梵天却没有看到这个，直接暴走冲去。

　　“哈哈哈……婧儿，在里面做什么啊？还不出来见我？”

　　一位头发蓬乱的中年男子哈哈大笑的冲了进来。

　　身体魁梧的很，而脸上那桀骜不驯的样子一看就不是什么善类，当然这是叶梵天的第一感觉。

　　烟雨婧已经是自己的女人了，对方的这般举动是向他挑衅啊。

　　“呼……”

　　一拳挥动，一圈圈的涟漪朝着四周开始扩散不断，瞬间的涌动之中，以拳头为中心，一道螺旋状的气流快速的扭曲不断朝着对方的身体开始围绕过去。

　　“恩……？你是谁？”

　　这人完全没想到叶梵天竟然会冲进来，露出了戒备之色的质问道。

　　“是你大爷！”

　　嘴里毫不迟疑的叫道，拳头挥动的力道更加强横，地面迅速的掀起一层地皮。

　　“哈哈哈……好家伙，婧儿你还金屋藏男啊……”

　　来人先是一愣，随即的露出了开心的笑容。

　　一张大手迅速的挥舞，仿佛是蒲扇般的姿态，在舞动之中，在空间之中荡漾起来一层厚重的飙风。

　　脸上露出一丝淡淡的不屑之色。

　　显然是对于叶梵天的实力不算看好。

　　“轰……！”

　　两者的恐怖震动之声已经开始爆破而出，但是男子的脸上却露出了一抹惊愕的神色。

　　强烈的穿透力竟然打破了自己的进攻迅速的朝着自己的身体气势不减的进攻过去。

　　“来的好啊……”

　　此时的两者已经被强行的碰撞出去，来到了一处宽广的空间之中。

　　看到那一道金色得罡气在飞舞不断，男子不闪不避，迅速的怒吼一声，两只手一阵的合并。

　　“呼……”

　　那金色的能量罡气竟然在对方的手中被强行搓动成为了一道金色的光柱。

　　“哈哈哈……再来啊！”

　　感觉到自己的手掌上传来的丝丝疼痛，一丝畅快开始在心中生成。

　　眉心的宿命之眼开始暴动而出。

　　对方的实力无法遁逃的被叶梵天洞察了。

　　此时的叶梵天实力已经达到了不灭境第八重天的修为，而且在这神纹的加持也进入到了十六段的地步，四十八倍的力量绝对的可以无视一切。

　　“太古境第七重天的修为？”

　　嘴里低声的叫道。

　　叶梵天的心中惊讶更加的强烈。

　　这可是他第一次见到这么强大的太古境强者。

　　“拳拳印天！”

　　身体扭动化作无边神龙巨蛇。

　　神龙出海，巨蛇盘旋！

　　龙蛇步，二十万的数量齐齐的舞动。

　　嗤……

　　“砰！！”

　　一拳挥动，这一次霸世龙印拳直接加持到了四十八倍的能量。

　　四十八位不灭境第八重天修为强者的合力一击足够的毁灭天地一般，光芒闪烁叶梵天化作一位战神般的姿态。

　　手掌之中五指并紧成为一道长刀！

　　龙形的罡气化作无数的残影，这一道长龙更是仿佛一道金鳞大龙刀般的斩了过去。

　　男子完全没想到叶梵天的变招竟然这么迅速，即便是再强大的武修，中途改变自己的真气运转也会造成可怕的后果，更何况，他可是感觉到了叶梵天的劲气明显是完全打出去的。

　　这样都能换？

　　五道星芒迅速的缠绕在了他的身体上面！

　　轰……

　　无穷的力量开始灌入丹田，他在疯狂的发泄……

　　“星芒之术！”

　　轰……

　　道道的星芒竟然随着这怒喝声之中快速的闪烁不断，相互的紧密联系化作了一道护体罡气。

　　星辰对大龙！

　　“轰……”


第1011章 打错了人

　　叶梵天的表情格外的严肃！

　　这个家伙不知道从何处来到了这里，而且可以不惊动任何的一个人，这分明是一位盖世强者。

　　而且从自己的观察之中，完全的可以看的出来，对方那太古境第七重天的修为是结结实实修炼出来的。

　　气贯长虹，身体如一尊大神般的强横，站立稳步，每一次的劲气都达到了通畅无双的地步。

　　这家伙的气息太过的强横了点。

　　轰隆隆……

　　地面开始掀起了一层巨大的波动，仿佛是一道道可怕的飙风一般的强大。

　　这是两者的进攻形成的完美叠加效果，一旦形成之后，莫大的威力足够的产生开天辟地的效果。

　　虽然只是带着一点而已，但是这般进攻却足够的毁了整个的沧澜山庄。

　　叶梵天的脸色狂变，对方的脸色也是如此，显然都发现了这一点。

　　“起舞……”

　　男子的嘴里大声的喝道。

　　竟然如一位太古魔神一般，生生的包围住了这一道即将爆炸的能量，而后背后的不灭神羽展开，巨大的羽翼闪烁不断，竟然生生的将这无穷的能量聚集处开始完全的拔起来。

　　“滚！”

　　对方的手臂挥舞，肌肉颤抖，竟然生生的将其扔到了空中。

　　脸上的霸气异常刚猛，如魔神的气息更加的浓郁……

　　“轰……”

　　天空之中猛然的炸裂出了一道可怕的缝隙，黑色的虚无光芒闪烁不断，一尊强大的裂缝上面分明是带着万千的黑色光芒闪烁。

　　如同是一尊巨大的门户，地狱的门户！

　　那是被两者的能量彻底击溃之后产生的空洞废墟所造成的可怕变化，黑色的光芒便是黑洞之中扭曲产生的能量。

　　常人难以吸收和汲取。

　　“小子……我们的比拼足够的将这里彻底的毁灭掉，我想你也不希望看到这里被毁掉吧？”

　　叶梵天的身体上罡气不断的催动，四十八倍的能量产生的威压都近乎让这里的空间开始变得扭曲起来：

　　“你有什么好的建议吗？”

　　叶梵天略感意外的问道，完全的没想到这家伙竟然会说出这样的一番话，竟然不打算毁坏这里。

　　“好啊……”

　　嘴里淡淡的冷笑道。

　　身体腾空，不断的飞舞，所到之处，空间被撕裂出一道清晰的痕迹。

　　恐怖的撕裂能力。

　　“好一个可怕的小子！”

　　对方的嘴里低声的说道，说话间挥动不灭神羽追了上去。

　　“不要……”

　　就在他们飞走的下一刻，那烟雨婧也赶了出来，但是却还没有说完话便已经不见了两者的身影。

　　“千万不要出事啊……”

　　嘴里苦笑着说道……

　　“轰……”

　　道道能量轰炸不断，一阵阵的罡风涌动，爆发的力道掀起了一尊尊古山。

　　形成的齑粉开始飞舞不断。

　　无穷的力量打爆了天地的一切。

　　两道残影的疯狂展现之中。

　　“砰！！”

　　两道恐怖的飙风猛然叠加在了一起，随即快速的放开，随着这般动作之后，再次涌动的划出道道裂痕。

　　嗤……

　　猛然的在这虚空中踏步一次，急促的摩擦声中叶梵天的身体缓缓的停顿在了那里。

　　四十八倍的实力加持，此时让叶梵天需要消耗的程度达到极致。

　　身体微微的挺直，傲然的站在那里，黑白色的羽翼慢慢的挥动，分明是带着一股可怕的戾气在缓慢的迸发。

　　一对猩红缓缓的睁开，如刀一般的双目紧紧地盯着眼前的这个男子。

　　身着的长袍近乎是已经开始有些破碎，露出的肌肤之中带着丝丝的金属光芒，仿佛是一尊可怕的神祗一样。

　　桀骜不驯的姿态何等清晰，一对双眸也是如此盯着叶梵天的身体，脸上的疯狂之色何等清晰，背后的一对青色的羽翼缓缓的挥动。

　　两者齐齐的对视之中，却也在暗自敬佩彼此的实力。

　　叶梵天自恃身怀可怕的力之法则，达到了四十八倍的实力加持，这恐怕是一般人触摸上去之后都可以能产生无穷的杀伤力，二十万龙蛇之力的加持下，速度更是达到了一个变态的地步。

　　但是在击打到对方身上之后，得到的效果却是相当的微弱的。

　　甚至还会被这家伙的护体罡气产生一定的反弹之力。

　　“不愧是有着太古境第七重天修为的强者，这家伙恐怕已经是个老怪物级的程度了。”

　　但是叶梵天却不知道，他惊讶，对方却更加的惊讶，此人的实力和威严不在许多传奇强者之下。

　　而且在经历了无数次的锤炼之后，实力更是暴涨到了一个惊人的巅峰，但是现在眼前的这个小辈却和自己打的旗鼓相当，甚至是他都感觉到对方的拳头在打在自己身上的瞬间，那种螺旋状的穿透力足够的让自己产生了一种陌生的剧痛感。

　　“这小子，不简单！”

　　心中暗自的思索起来。

　　不断的猜测到底是什么人会有这般强横的手段能够调教出如此出色的强大弟子，自己往日所见的那些所谓的强者和天才在叶梵天的面前简直就是个屁啊。

　　“嗤……”

　　身体慢慢的舞动，一丝冷芒出现在了男子的双目之中：

　　“小子，不得不说，你的实力很是强大，但是这些却不足以成为你胜利的资本，你不是我的对手，臣服吧！”

　　叶梵天冷冷的看着眼前之人，不屑的说道：

　　“是吗？你觉得自己一定可以战胜我吗？我可是感觉到你和我相比较还差距了很多啊。”

　　啪啪啪……

　　身体之上一道残炎闪烁，瞬间如点燃了星火一般，猛的扩散到了极致瞬间的笼罩住了自己的身体。

　　一道巨大的火光冲天而起在这方圆数十里的范围之中一道道的火焰化作了一片的火海。

　　道道的龙形罡气闪烁不断，炎炎神铠再次的展开。

　　长达数十米的龙威缓缓的从叶梵天的腰间开始展开，挥动之中，如一道大龙鞭般的空人。

　　噼啪之声响彻，每一次的出现分明是将一道空间打成了虚无，久久的无法平静和恢复！

　　叶梵天双目如刀，他身体瘦弱却化身一道神明，冰冷的杀意格外清晰。

　　“这小子为什么对于我如此之大的仇视呢？”

　　男子有些不理解自己到底是在什么地方得罪了叶梵天，但是在感觉到那一道惊人的杀意化作了连绵不绝的涟漪开始疯狂的暴涨之时，心中却也在暗自的惊讶不已。

　　小小的年纪便已经产生了这么强横的杀意，这可不是寻常人可以拥有的。

　　“雷神聚元术……九转玄功……天魔幻星诀……”

　　叶梵天每次的叫出一门功法，这身上的气势便在恐怖异常的壮大数分。

　　到达最后，更是形成了一股震慑寰宇的恐怖波动。

　　“力之法则……神纹十六段——开！！”

　　吼！！

　　仿若间，那身体之上似乎爆发出一道恐怖的龙威。

　　嗤……

　　还没有等到这中年男子反应过来，叶梵天的身体已经夹杂着万钧的力道迅速的冲击了过来。

　　嗤嗤之声连绵不绝，暴动的劲气发出了惊人的撕裂力。

　　叶梵天的双臂化作了两道惊人长刀一般，锋利的波动丝毫的不弱于神兵利器。

　　肉身无双！

　　叶梵天已经打定了主意，既然无法在能量上给对方造成多少的伤害，那只能够和对方进行近身肉搏战。

　　肉身无双，对于自己的肉身强横，叶梵天还是颇为的有着很大的自信的。

　　岁月如刀！

　　一经施展，气势无双之中，纵横的姿态下，杀意蓬勃而出！

　　劲气冲天，刀罡裂地！

　　各般神妙的光芒交织在了一起，形成一道无形的大网，而这一道大网乃是每一道锋利能量集合的标志，一点被捆绑住，产生的效果绝对是惊人的恐怖。

　　等级的差距是何等逆天，对方不过比起这大摩天王差距了两个等级，但是在实力上却宛如是逆天的程度。

　　中年男子自然猜测不到叶梵天的主意，既然对方进攻了过来，他也不会选择束手就擒。

　　手掌一道擒拿伸展过去，强烈的利爪化作了一道浑厚的劲气，一经施展之中已经变化成为了一道龙象的姿态。

　　龙气，象威！

　　都是大能的气息。

　　但是就在对方的手掌即将要擒拿住叶梵天的手腕的瞬间，一股莫大的能量却从叶梵天的身体上反弹了出来。

　　“好强大的肉身，这家伙是怪物吗？”

　　惊愕的表情瞬间出现，但是此时的叶梵天却不给这家伙丝毫的时间。

　　挥舞过去的手掌夹杂着莫名的转换。

　　“轰……”

　　脸颊之上迅速的被打中。

　　“哼……”

　　一拳的威力到底是多么的可怕，叶梵天是无法估量的，但是从对方的表情上却可以看的出来这家伙的这一拳挨得很重。

　　轰隆隆……

　　打雷一般的波动产生，叶梵天的双拳化作了无数残影。

　　男子的脸色狂变，这个时候他才知道眼前的叶梵天是何等的让人讨厌啊，这家伙的肉身之力绝对是他生平仅见。

　　那可怕的力道之下，根本不给他丝毫的反抗可能。

　　男子郁闷了，很是郁闷，自己刚刚的出关就遇到了一个这样的小辈，简直让他情何以堪啊。

　　“姑……姑爷……打错人了……”

　　一个气喘吁吁的声音猛然的传出，只见那苍龙管家满脸惊愕的看着眼前的这一切，无法淡定的站在那里叫道。

　　至于身后的众人则是一脸的抽搐。

　　烟雨婧更是俏脸含怒，嗔怒的叫了起来：

　　“爹……？！”

　　叶梵天的动作戛然而止，满脸惊愕的看着眼前的这个正在用一对愤怒到通红的双目看着他。

　　“爹？！”

　　嘴里低声的重复着这个字……


第1012章 战神图录

　　空间一阵的凝重！

　　众人的脸上表情也是和原本一样的滞涩，呆滞到了极致。

　　只有嘴巴不受控制的在抽搐，而这其中也包括着叶梵天。

　　当听到了烟雨婧的称呼之后，他整个人的脸都开始变绿了。

　　“爹？？”

　　这个名词只要不是傻子恐怕都懂得其中的意思的。

　　但是叶梵天却宁愿不希望听到这个名词。

　　自己……把未来的岳父大人给打了？

　　这他妈是在坑爹吗？

　　眼前的这个中年男子已经被彻底的打成了猪头，而那样子似乎是比起猪头还要严重数分。

　　只有丝丝的怒火不断从双目中爆发出来。

　　几位长老的表情很是古怪的看着这一行人，苍龙管家更是一阵的无语啊。

　　原本两者的见面绝对可以算的上是相当和平的，但是却没想到竟然出现了如此逆天和坑爹的情形。

　　看着自己的庄主被打成了猪头的样子，他禁不住的看了一眼叶梵天，这家伙出手还真的是够狠啊。

　　“婧儿……我是无辜的……”

　　叶梵天一脸无辜的哀求起来。

　　烟雨婧的心中顿时一软，但是看到自己父亲那一脸猪头的样子，心中的怒意再次的升起：

　　“哼……你无辜，你无辜就把我爹打成猪……头啊……”

　　虽然说很好笑，但是却无法笑，这让周围的几位老者的脸上那叫一个苦逼啊，皱起的皱纹明显的是在暗自的抽搐不断。

　　“咳咳咳……算了算了吧，婧儿，这小子也不知道我的身份，我想是应该将我当做了沧澜山庄的敌人了吧。”

　　男子苦笑着说道，只是那一张猪头脸怎么看都是这么的别扭啊。

　　烟宗天，沧澜山庄的主人，经常性的选择闭关，而且闭关之后少则数年多则十几年，这次在烟雨婧不到十几岁的时候便选择了闭关。

　　而且直至现在才出关，思女心切的他自然的选择飞快的出来寻找烟雨婧，但是却没想到一开始便被叶梵天一顿暴打。

　　想到自己受到的冤枉，他如何的能够淡定的了，不过想到了这叶梵天的实力之后，他在恼怒之中却也相当的惊讶。

　　这家伙的实力简直是非人类啊，这一次的烟宗天可谓是一步登天般的从太古境第五重天进入到了第七重天，这种提升的速度即便是天才也得几十年乃至百年不可。

　　但是他却只是用了如此短暂的时间便成功了！

　　这也不得不说对方的资质很是可怕，而且悟性惊人。

　　“多谢岳父大人……”

　　叶梵天急忙的趁热打铁的叫道。

　　“哼……”

　　嘴里狠狠地哼了一声之后，烟宗天的双目没好气的看了他一眼，虽然嘴里说是原谅了他，但是却也不是这么快就可以原谅的，这家伙可是把自己给暴打了一顿啊。

　　“等等……你叫老夫什么？”

　　突然烟宗天想到了叶梵天的称呼。

　　“岳父大人啊……”

　　叶梵天一脸无辜的说道。

　　烟雨婧没好气的给了这家伙一拳……

　　一翻闹剧之中，一行人也回到了山庄之中，此时的烟宗天身着一身淡金色的长袍，长发也被打理好了。

　　那一脸霸气的样子显得格外清晰。

　　比起刚才的落魄姿态相比较可谓是判若两人。

　　“没想到啊，这么短的时间中，竟然发生了这么多的事情。”

　　听完了苍龙管家的叙述之后，烟宗天的脸上忍不住的开始一声长叹。

　　“婧儿，短时间苦了你了。”

　　“爹……”

　　虽然说平日里装出一份冷若寒霜不近人情的样子，但是实际上烟雨婧心中的苦楚却是含有人知的，她需要一个人给予自己帮助，给予自己支持，在背后不断的支撑自己。

　　“哈哈哈……不哭不哭，现在我回来了，以后就不去闭关了，好了不哭了，免得被这小子看了我们的笑话啊。”

　　“他敢！”

　　烟雨婧霸道的叫道。

　　俏脸含威，和原本的样子相比较，显然是开朗了很多，似乎是因为烟宗天的出现，她整个人都开始有了放松！

　　看着这小妞那霸道的样子，全然没有原本在和自己缠绵时期求饶的姿态，不过叶梵天就是喜欢对方开朗的样子……

　　“夜氏战族……陨星一族……没想到这两个古族还会在诸天神域中存在着分家。”

　　嘴里低声的叫道，一丝丝的怒意开始产生。

　　显然是想到自己的女儿竟然被那该死的夜无殇占了便宜，心中的怒意便开始生成。

　　“爹……”

　　烟雨婧略带担忧的看着烟宗天。

　　“放心吧，这诸天神域虽然看上去很大的，但是来往的都城之中却都有一个约定，这里是不能够存在着永恒之境的强者的，你的这个小男人完全的有把握去应付那夜氏战族和陨星一族的家伙……”

　　烟宗天笑着说道，而后一对双目爆发出的恐怖光芒带着无尽的霸气：

　　“即便是他们的人来了又如何？我烟宗天还没有怕过谁呢。”

　　彪悍的姿态着实的惊人异常。

　　看着叶梵天，他再次的思索了起来：

　　“也罢，这样子看你的机缘了，小子，你根我来。”

　　听到这话，叶梵天的脸上微微一动。

　　“庄主，难道您想要……？”

　　苍龙管家的脸色微微一变，似乎是猜测到了烟宗天的意思。

　　“恩……我想这也是夜无殇千方百计的想要得到婧儿的缘故之一，否则的话，对方也不会选择我们沧澜山庄。”

　　烟宗天淡淡的说道。

　　“爹……”

　　烟雨婧有些担忧的说道。

　　“放心吧，爹相信你的眼光，这小子……”

　　说到了这里的时候，烟宗天忍不住再次的看了叶梵天一眼才缓缓的说道：

　　“这小子虽然不怎么知道尊老爱幼，但是我感觉的出来，这是一个靠谱的家伙。”

　　叶梵天忍不住一阵咳嗽。

　　“跟我来吧！”

　　说话间的烟宗天已经缓缓的起身走了出去……

　　这沧澜山庄的面积着实不小，而一路上，叶梵天一直跟随在烟宗天身边走着，不断的看着这周围的环境。

　　大约走了半刻钟的时间之后，叶梵天的脸色却猛然的一变。

　　“怎么……！？”

　　嘴里忍不住的叫了起来。

　　自己竟然在不知不觉间的走到了一个陌生的环境之中。

　　不，甚至是一个陌生的空间内。

　　“很是惊讶吧？”

　　烟宗天的脸上露出了一抹得意之色的笑道。

　　很惊讶，确实很惊讶！

　　叶梵天对于自己的实力相当的清楚，而且那玄魂之力更加可以无视大部分的幻境和阵法。

　　“竟然是一部分的古阵，而且还是灵阵！”

　　胖子神棍罕见的带着惊讶的语气叫道。

　　“灵阵？”

　　心中更加的奇怪起来。

　　“灵阵，是一种可怕的古阵，因为这般古阵一般在开始的时候是不会形成的，只是提前的将阵法的核心打造好，而且会带着你走进去，你的步伐会在不知不觉间的将这阵法演化到完整的程度，这般古阵足够通灵，因此也称之为灵阵！只是没想到竟然会在这里见到一种灵阵。”

　　“这便是我们沧澜山庄最大的奥妙了，除非是庄主本人，否则的话，常人进来只有死。”

　　烟宗天略带得意的笑道。

　　能够见到这小子吃瘪着实是一件美妙的事情啊。

　　“下面的事情需要靠你自己了，因为你的机会只有一次，真正掌控多少都是你自己的机缘大小了。”

　　说到了这里的时候，烟宗天的脸上罕见的露出了严肃的神色，说话间长袍甩动，一共三千九百八十一道的手印竟然被他迅速的打出去。

　　锵锵锵……

　　随着地面一阵的波动冒出，周围的气息都开始改变出来。

　　铮铮诤！！

　　仿佛古筝般的波动清脆的响彻出来。

　　“战神图录——开！！”

　　烟宗天的声音慢慢的响彻……


第1013章 狻猊战车

　　轰隆隆……

　　地面龟裂，天空移位，无数的星辰竟然出现在叶梵天的面前。

　　这些星辰的光辉无穷分明是带着万千的流光和实质的星辰之力！

　　星河倒转，虚空幻测，玄妙到了极致的波动之中，将这宇宙的一切种种似乎是在这一刹那的时间中完全的呈现在了叶梵天的面前。

　　但是叶梵天却很是清楚，这并非是真正的宇宙，甚至是一部分的宇宙。

　　天地虚空，无边荡漾，即便是再如何强横的大能之辈，却也无能为力的去将宇宙虚空彻底的演化出来。

　　大，宇宙之大，亘古无敌！

　　但是对方能演化出如此惊人的手段却已经超出他的想象。

　　“我的老祖宗乃是一位神通境的强者！”

　　烟宗天的嘴里缓缓的说道。

　　“神通境？难道说……是大乘天神通境的强者？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的惊呼道。

　　若是当真如此的话，那这沧澜山庄也太过的强大了点。

　　小乘天和大乘天完全不是一个档次，帝符的实力乃是大乘天的修为，根据叶梵天的猜测，足够的有着大乘天神通境的修为。

　　那沧澜山庄的这位老祖宗恐怕也是这个层次了。

　　“当初的老祖宗一手演化出了这里之后，大笑三声便飘然的离开，随即离开了这里，再也没有出现，而他的后代在这里创造了沧澜山庄，随即的守护着这里。”

　　无数的星辰开始在慢慢的演化。

　　烟宗天再次的说道：

　　“这里每过五十年才可以开启一次，而这一次之后恐怕再也难以打开了，除非是五十年之后，这也是为什么夜氏战族的夜无殇想要得到这里的原因之一了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“你自己在这里领悟吧，这个地方我已经看了很多次，却领悟甚少，但是老祖宗留下的东西却绝对不会是如此的简单，只是我们却没有办法去真正的掌控。”

　　想到了这些之后，他的脸上也忍不住的露出了一抹无奈的神色。

　　自己作为对方的后人，却无法掌握老祖宗的宝藏，这确实是一件无奈的事情。

　　叶梵天轻轻的点头，随即的盘腿而坐。

　　星辰无双，无数的星辰不断的演化这星辰的毁灭和重生，但是除此之外却再也没有其他的改变。

　　这就仿佛是面对着无数的程序编码，但是却只能够看到对方的改变去，却没有丝毫改变的样子。

　　微微的垂目，叶梵天静静地看着这些星辰的改变。

　　渐渐地那无数的星辰的弧线似乎是化作了一道道的纹路一样，开始清晰的表现在了叶梵天的脑海之中。

　　虽然只是亿万分之一的程度，但是却让叶梵天的心中微动。

　　“弧线？难道说是需要这些弧线的形成吗？”

　　若是当真如此的话，那这个玩笑可就开大发了。

　　这个可能性在沧澜山庄的历代庄主并非没有想到过，但是这个可能性实在是太坑爹了点，逆天到了极致。

　　这里演化的虽然只是那虚空宇宙的一部分，甚至是很小很小的一部分，但是却也达到了极致的程度。

　　寻常之人若是想要去演化其中的纹路需要耗费的时间也是可怕到了极致的。

　　乃至是人力难以形成的，这么多的纹路何等的繁杂，因此在最后诸位的历代庄主虽然有这般想法，但是却感觉到不切实际，这不是人力可以去达到的，自然也就此的从其他的方面开始寻找。

　　叶梵天却不一样，他拥有着常人所不具备的强大之处，比如玄魂之力。

　　恐怖的玄魂之力虽然算不上是最强大，但是却也足够的进入超凡脱俗的地步。

　　瞬间之中，有了这种感觉之后的叶梵天开始慢慢的进入了玄魂之力的掌控。
《黑神魂绝》慢慢的张开，并且越是运转越发的迅速，而对方的纹路逐渐的开始被叶梵天逐渐的记录下来。

　　无数的纹路不断的化作了一道道的光斑，随着这些光斑的形成之中，再次的步入到了某种惊人的改变，仿佛是一道道的小蝌蚪般在慢慢的游走，游走之中一道道的纹路似乎是感觉到了对方的存在，随即仿佛是堆积的缝隙一般，找到了契合点，快速的组合在一起。

　　在这组合之中最后开始变化成为了一大道的神秘的线条。

　　时间也在这一次次的组合中开始悄然逝去。

　　嗤……

　　一道道残影开始突兀的撕裂了虚空。

　　随着这一道道残影的停滞之中，两道身影缓缓的出现在了空间之中。

　　一道人影背负长刀，虚空凌渡之中，带着无尽的骄傲之气，满脸的怒意何等明显。

　　而另外的一位则是身怀一只翠绿色的笛子，白色的长袍随着微风开始飒飒的作响。

　　“就是这里了！”

　　背负长刀的男子满脸得怒意，那姿态恨不得去杀进去。

　　“哼……元余龙，你这个废物，追杀一个小小的神通境修为的武修竟然还需要耗费这么长久的时间，师门多么的信任你，你却一次次的辜负了师门的希望，这一次，你最好的不要失手，否则得话，看我怎么收拾你。”

　　环抱长笛的青年满脸冷哼的说道。

　　元余龙，竟然是那一直追杀叶梵天的元余龙，而此时的他丝毫的没有原本的那种淡然。

　　骄傲的脸上在得到了眼前男子的训斥之后却不敢露出丝毫的争辩，相反的是格外小心，分明是对于眼前这个男子忌惮的很。

　　“是，师兄教训的是。这一次还得麻烦师兄出手，着实的让余龙的心中愧疚的很。”

　　“哼……你知道便好，不过这一次能够出来玩玩也是一件不错的事情，据说那沧澜山庄的大小姐美艳无双，若是当真如此，我便将其收为小妾，恩宠一翻，倒也是一件不错的好事。”

　　“是啊是啊，师兄天纵奇才，能够受到您的恩宠，这是那女人数百年来修得的福分，对方如何的胆敢有反对的可能，甚至听到了师兄的威名之后，还不得脱光了衣服去接受您的恩宠。”

　　“哈哈哈……”

　　得意的笑声顿时的从这青年的嘴里爆发出来。

　　显然对于元余龙的说法很是认可，那得意的姿态何等的明显。

　　“我们在这里等待着吧，猫捉老鼠的游戏我是最喜欢玩的，等待这小子出现之后，你去追他，我在背后看着，好好的玩玩这个狡猾的小辈。我黄蛇见到过无数的天才，倒是没有见到过如此诡异的小辈。”

　　言语间一种叱咤无双，蔑视八荒的姿态盎然的生起。

　　对方的身上荡漾出来一股惊人的亘古气息，仿佛是来自于缘故穿梭于未来般的姿态。

　　这分明也是一位太古境的强者，而且亘古和荒芜的气息比起元余龙更加强大！

　　元余龙的脸上带着惊喜的神色：

　　“师兄出马绝对可以马到成功。”

　　但是在低下了那高傲头颅的瞬间，双目中却分明是带着一种可怕的寒光。

　　“轰……”

　　虚空荡漾，无匹的能量开始化作了玄妙的图案，一尊仿佛是神祗一般的身影在其中闪烁个不停。

　　瞬间之中，身影清晰。

　　“终于的将其搞定了。”

　　白发似雪，不是那叶梵天还会是谁。

　　一切的纹路终于被他完全的融在了一起。

　　瞬间之中，叶梵天已经破迫不及待的开始观看起来这一道道纹路组成的集合体。

　　“这是……？！”

　　看着眼前的这一道恐怖的图案他的脸上不禁开始狂变。

　　这一道图案没有其他，只是一副画卷。

　　恐怖的画卷！

　　经历了这一大片宇宙星辰组合之后的画卷，延绵不断的超过了数十万公里，上下接通了天地的姿态。

　　而形成的图案却只有一副。

　　这是一尊战车！

　　恐怖的九龙战车！

　　九只可怕的青龙傲然的站在那里，在背后拉着一尊黄金色的战车！

　　战车之上，一尊身影若隐若现，带着出尘的气息，但是一对恐怖的黄金色瞳孔却仿佛是带着可怕的撕裂天地气息一般。

　　“只是一幅画卷？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　这可是他耗费了很长时间才融合出来的图案，难道仅仅是因为这一副画卷吗？

　　叶梵天何等的不甘心。

　　而且他更加的清楚，那沧澜山庄的老祖宗在留下了这样的一大道神通之后，绝对不可能会只是留下一副画卷的。

　　“等等……战车！”

　　叶梵天的心中突然的一动。

　　他在玄天大陆之中也得到过一尊战车。

　　狻猊战车！

　　但是一直都放在自己的娑婆八部众生图中没有使用过，鬼使神差之中，叶梵天猛然的将这狻猊战车投掷而出。

　　战车虚空而化，顿时的形成了原本的巨大姿态！

　　漆黑色的战车仿佛是迎接着自己的帝王般静静地浮在空中，而在那战车的上面八只恐怖的幻影不断的转化，吞吐不定的威压更是气势逼人。

　　星空改变不断之中，叶梵天的脑海之中，那一幅画卷慢慢的闪烁出了惊人的波动，八只可怕的狻猊仰天怒吼，星河移位，而叶梵天的脸上却也露出了一抹淡淡的喜色：

　　“原来如此啊，这才是对方真正的宝藏传承吧，战车驾驭之术，所向披靡，狻猊战车，人车合一！！”

　　身体猛然的跃起坐在了战车之上！

　　“吼……”

　　莫大的威压顿时的展开，无穷大的力量和威压随即开始充满了天地……


第1014章 再次的突破

　　端坐于九天之上，驾驭狻猊战车！

　　神采奕奕，宛如众神之王！

　　叶梵天的双目肃然，脸上带着可怕的威严，手中微动之中，顿时的狻猊战车化作一道长虹，迅速的开始前进。

　　“轰……”

　　脑海之中，那一道可怕的画卷再次浮现。

　　战车驾驭之术，人车合一，达到无敌的境界，和自己的抱山印和诸天星辰印似乎是一个道理，但是这狻猊战车驾驭起来更加的明显，原来如此原来如此啊，这沧澜山庄的老祖宗之所以会涉及的如此巧妙，而且隐秘道理极致分明是不想给自己的后人留下太多的灾祸，一辆战车，一旦掌控，绝对的可以叱咤纵横。

　　击杀一座都城都不是难事。

　　尤其是这驾驭之术，可以在自己的战车上产生强大的属性能量，算的上是一种可怕的攻击手段。

　　轰隆隆……

　　一道道的雷电、火焰纵横爆发，瞬间的打破了道道虚空的桎梏。

　　最后开始形成了一道可怕的痕迹，穿梭于宇宙星空。

　　呼……

　　战车叱咤，竟然打破了宇宙空间的桎梏，迅速的来到了外界之中。

　　“吞噬之术！”

　　驾驭之术再次产生，战车长鸣，八只恐怖的狻猊仰天怒吼，无尽的元气迅速的被吞噬下来。

　　啪啪啪……

　　身体之上的各般神通，各般功法开始产生了各自的强大吞噬之力，转瞬之间叶梵天的身体上噼啪般的雷霆电闪便已经开始产生。

　　四肢仿佛是缠绕出来四道太古神龙一般，吞噬的速度比起原本何止强大了千百倍的地步，一旦驱使之中，所到之处的空间都忍不住的在颤抖。

　　脸上露出了一抹淡淡的喜色，在进入到了太古境第八重天之后的他，似乎是感觉到了一丝太古的气息。

　　虚空之中，无尽的气流扭曲不断，在其中分明是聚集出来一道道可怕的气流在闪烁。

　　最后化作了一道实质般的光柱，完全的将叶梵天的身体笼罩在了其中。

　　双目泛起了猩红的光辉，身体萦绕不断。

　　“狻猊神炮！”

　　嘴里低声的喝道。

　　“吼……”

　　八只狻猊疯狂的怒吼，嘴里开始汇聚出的强大波动迅速的在周围荡漾出来丝丝的裂纹。

　　八颗仿佛是小太阳一般的光芒在其中凝聚不断。

　　这是八颗可怕的烈日。

　　驱使之中产生的凶猛力量开始展现。

　　驾驭之术再次的展现。

　　轰……

　　空间之中甚至出现了一丝可怕的滞涩。

　　那是能量打出去之后产生的凶猛之力。

　　一座座的古山被强行的打成了碎末，飞烟卷起，形成了无边的威压，如一尊太古魔神在怒吼的姿态。

　　“好惊人的手段，即便是一位太古境的强者，哪怕是进入了烟宗天的这般程度却也可以秒杀掉。”

　　叶梵天的脸上带着兴奋的神色笑道。

　　狻猊战车慢慢的化作了一道黑色的光芒，融入到了叶梵天的身体之中。

　　原本的战车还没有这般效果，但是有了那驾驭之术之后，叶梵天对于战车了解的程度已经进入到了某种实质的程度。

　　此时看着四周，叶梵天竟然惊讶的发现自己已经不知不觉间的走出了数百万里的路程。

　　“这速度的变态程度堪称逆天了，若是驾驭着狻猊战车逃跑或者追赶敌人，恐怕在这个时候少有人可以摆脱我的追踪和遁逃的。”

　　嘴里低声的说道，但是对于这战车的来历叶梵天也开始变得好奇起来。

　　这般战车的巧妙和可怕之处即便是在这九霄界之中都是罕见的很。

　　“难道也是古宝不成？”

　　猜测之中，叶梵天的身体再次腾空，背后的羽翼开始展现出来。

　　源源不断的能量在身体上暴动。

　　此时的他吞噬了大量的能量需要一个发泄，而现在距离沧澜山庄的距离还很长，恰好是一个好机会，足够的让自己去不断的挥洒体内的能量甚至是可以带来一种强烈的淬炼效果。

　　嗤……

　　空间荡漾之中，叶梵天的羽翼完全张开。

　　整个人化作一道长虹。

　　龙蛇步更是暴动不止。

　　如一柄出鞘的利剑斩断了星空，打破了天堑一样。

　　穿梭之中，狂风出现，但是却没有带动叶梵天一丝一毫的伤害。

　　啪啪啪……

　　身体之上的筋骨在爆鸣，产生的惊人气息让叶梵天的脸色一阵喜悦。

　　那种惊人的波动之中，他甚至是感觉到了身体上的改变。

　　淬炼的效果太过的强大了，甚至是带动着周围的气流在改变。

　　“雷电淬我身！”

　　叶梵天仰天怒吼，顿时天空之上猛然的出现道道黑色的云朵，大片的云朵仿佛是魔神隐藏在其中一样。

　　叶梵天有了一种感觉，他即将触摸到了不灭境第九重天的境界。

　　对于常人来说从一个重天进入到了另外的一个重天那是一种逆天的想法，但是对于叶梵天来说却丝毫没有压力。

　　他的身体足够的有这个机会。

　　“轰隆隆……”

　　雷电起舞。

　　雷电之力乃是这个世界上最为神圣和正气的能量之一，甚至是其中的翘首，那可怕的能量用在淬炼肉身以及保证自身的桎梏被打破于无形。

　　但是雷电之力的强横却还是在于对方的狂暴，若是无法真正的把握住其中的频率，也没有万千的信心很可能被对方给生生的击打成为齑粉的。

　　“我为雷神之躯，淬炼！”

　　心中冷冷的喝道。

　　轰……

　　一道雷电足足的有着一尊小山般的程度，瞬间吞没了叶梵天的身体，整体上看过去就仿佛是一道人形雷电一般惊人。

　　但是转瞬之间，叶梵天的身体上面雷电却凭空的消散，而叶梵天本人更是没有任何的伤害，就仿佛这一道雷电没有打到他的身体上一样。

　　“真的淬炼出了一道经脉！”

　　心中暗暗的一阵喜悦。

　　“再来！”

　　雷电再次的聚集……

　　百万里的路程之中在这无数雷电的霹雳之中度过。

　　被生生的雷电淬炼了无数次之后，叶梵天的身体猛的化作了一道雷龙一般，穿越于九天之上。

　　道道气流淬炼每一寸的肌肉，身上那原本宣泄的能量再次的游走。

　　武修在进入了强者的领域之后，若是想要继续的成长，每一次的突破便需要耗费大量的能量。

　　这一次叶梵天的能量何等充沛，那八只巨大的狻猊吞噬过来的大部分的能量都被汇聚在了身体之中。

　　终于的就在这无穷能量开始汇聚出来的瞬间，叶梵天终于的感觉到了自己的身体上产生了一股强大到极限的撕裂感。

　　“突破……”

　　嗤……

　　一对羽翼猛的张开，竟然斩断了一道虚空。

　　一股莫大的威严开始爆发而出。

　　不灭境第九重天的修为竟然再次的突破了过来！

　　脸上带着喜悦的神色，叶梵天很是满意自己的这一次突破：

　　“不灭境第九重天，只要是进入到了太古境的修为之后，我便可以真正的掌控到了太古之气，那太古之气比起九霄界的任何一种能量都要精纯。”

　　看着头上逐渐消散的虚空洞穴，嘴里喃喃的说道。

　　这便是刚才感觉到的太古之气所产生的洞穴。

　　虽然只是汲取到了一点而已，但是叶梵天却仿佛是嗅到了腥气的野猫一般，无法自拔。

　　但是他却不知道自己的这般感觉是何等逆天，即便是整个的太古境强者之中能够感觉到太古之气的人都是万里难以有一！

　　双目泛起寒芒闪烁，双目如刀，瞳孔若剑！

　　玄魂之力浩浩荡荡的展现出来，突兀的就在这个时候，两道人影出现在了玄魂之力的观察之中。

　　嘴角泛起一丝冷芒：

　　“元余龙，你竟然追到了这里吗？”

　　身影闪烁，竟然转瞬间来到了十万里之外……


第1015章 神之血

　　“这股可怕的气息仿佛是让我见识到了神祗一样，一定是有着可怕的宝物诞生了。我们要争取在那些强者还没有出现之前，第一个抢先得到。”

　　两道身影一前一后的展开加速的状态，背后羽翼不断的拍打，将周围的空间卷起了一道道可怕的空间风暴。

　　所到之处，空间裂开无数的缝隙，可怕到了极致。

　　黄蛇的嘴里大声的喝道，脸上的那种贪婪的表情也演变到了极限。

　　“是的，师兄的实力震撼天地，所向披靡，那些白痴们绝对是不敢和师兄争夺的，凡是要和师兄对抗的人，师弟我一定要将他们彻底的镇压，永远的镇压起来。”

　　跟随在黄蛇背后的元余龙讨好的说道。

　　“恩，很好，很好啊……你有这样的想法着实的很好，只要是你跟随在我的身边，丹药，功法，武技都可以让你随意的使用，你已经是我的心腹了，这一次的宗主继承大战之中，我将会最为强大的继承者，而你作为我的心腹也将会成为其中的翘首。”

　　黄蛇很是满意对方的语气，得意的说道：

　　“我乃是奉天而生的天之子，天的儿子，我可以呼风唤雨，我的气运无穷大，宗门的那些人根本不是我的对手，你跟在我身边是你前世修来的福分，很好，很好，元余龙，我很是看好你！”

　　嚣张霸道，身上荒芜亘古的气息更加的强大，竟然瞬间破开了周围的道道防御，丝毫的没有在意自己身上真气的消耗度。

　　瞬间拉住了元余龙的身体开始前进。

　　“白痴……”

　　心中冷冷的笑了一声，元余龙对于眼前的这个只是喜欢被讨好的白痴已经没有了丝毫的好感，但是现在的他还需要去用到他。

　　自然的不能够去得罪。

　　“到时候，你最好的和那弑魔两败俱伤。”

　　不过想到了弑魔叶梵天的实力和战斗力，心中却对于这个想法颇为的无奈。

　　叶梵天的实力虽然诡异的很可以和自己战斗数次，却都逃跑了，这已经不是一般的武修可以达到的。

　　大开大合之间仿若是猛虎怒龙一样，但是他却更加的清楚，叶梵天的等级和自己战斗起来都勉强的很，而那黄蛇的真正实力，他却摸不透，自然更加不是叶梵天可以应付的。

　　“看来，自己还需要好生的斟酌一番了。”

　　如此的想法之中，元余龙脸上的冰冷在不断的隐现起来。

　　“嗤……”

　　空间局里的摩擦，万丈的光华还没有完全的消散。

　　虚空抓了一把，在自己的鼻子中嗅了嗅，脸上忍不住的露出了古怪的神色。

　　“怎么可能？”

　　黄蛇的嘴里低声的叫道。

　　“师兄，出了什么事情了吗？”

　　元余龙忍不住的叫道。

　　“啪……”

　　一记耳光重重的甩了出去。

　　强大的力道足够的让这元余龙身体被生猛的打飞出去了千米的地步，这明显的不是寻常的一巴掌了。

　　“叫主人！”

　　元余龙淡淡的说道。

　　“主……是的，主人，您发现什么了吗？”

　　“这里的能量明显的是刚刚留下的，而且其中带着强大的雷电波动，这应该是属性能量之中最为可怕的饿雷电法宝，甚至是一件古宝也说不定啊，若是我得到的话，驱使起来足够的让我实力上升十倍，该死的，为什么到了现在却没有找到这股能量呢？”

　　嘴里忍不住的冷哼道。

　　一丝怨毒在心中产生，元余龙的肌肉都在抽搐起来：

　　“该死的黄蛇，你给老子等着吧，你竟然只是在老子身上发泄怒意才打了老子一巴掌，给老子等着，到时候老子一定会将你大卸八块不可。”

　　虽然如此的思索之中，但是却不敢稍稍的在表面露出异常。

　　“雷电属性的古宝啊……”

　　嘴里低声的吼道。

　　“无论你是谁，但是抢夺了老子的宝贝，你死定了！”

　　仰天怒吼，仿若间化作猛虎咆哮，天地之间雷电齐鸣，风起云涌！

　　一次吼叫竟然产生了如此威力，这家伙的实力已经步入了巅峰的层次。

　　道道的涟漪开始生成，化作了风暴的伴奏。

　　嗤……

　　空气撕裂，万千气流猛烈的暴动，凄厉的光芒带着勾魂夺魄的波动，仿佛是那九幽之地万千恶魔在咆哮一般。

　　天在颤抖，虚无之中一点光华产生，就如同是一尊神祗在追逐太初的第一道圣光一般。

　　快！快！快！

　　快到了极致！

　　“放肆！”

　　感觉到这一道光华所蕴藏的无边杀意，黄蛇的脸色顿时一变，扭曲不断，心中原本压抑住的怒意彻底的爆发出来。

　　一掌挥动，掌心之间一道短刀流转不断，迅速的冲刺过去。

　　一刀激射而出，瞬间投入空间中，破空而出瞬间，周围的一切能量也随即开始从四面八方传来，传递到他的身体之中。

　　“王者之气，王者之威，王者神刀！”

　　短刀似乎是听到了黄蛇的吼叫一般，竟然猛然的开始扩撒不断。

　　一道长刀万千米，生生的扩散到了极致横跨了数十里的程度朝着这一道光华斩去。

　　“小小的刁钻之辈还想要去进攻我，去死吧！”

　　“轰……”

　　轰鸣之声应声而出，瞬间斩断了无数道的空间撕裂缝隙。

　　“锵锵锵锵！！”

　　但是一阵恐怖的爆破声之中，无数次的兵刃撞击声却传出来。

　　铮！！

　　如琴弦的哀鸣断裂声一般，响彻了云霄。

　　但是那一道长刀却被强行的打碎成为了无数的碎片，每一道碎片都有着不足一米的程度，也就是说来着在这进攻中连续不断的进攻了万千次的地步。

　　“嗤……”

　　空间彻底的被绞碎，如一根亘古长存的神棍一般，卷起的飙风，打开的罡风都产生了莫大的伤害。

　　此时的黄蛇都忍不住的生成一股惊讶的神色，这般进攻的浑厚和恐怖乃是他平生罕见的凌厉和惊人。

　　长袍甩动，一柄可怕的黄金打戟竟然从手中突兀的闪烁出来。

　　“王者之道，天地臣服，看我破你！”

　　霸道和王者的气息竟然产生比起尊贵的帝王都要恐怖的姿态。

　　这一道长戟化作长虹，狠狠地冲击过去。

　　一瞬之间产生了数万次的冲击，近乎要将周围的空间刺穿无数次的姿态瞬间的爆发出去。

　　轰……

　　两道身影急促的倒飞出去。

　　黄蛇的身影微微的摩擦了一下空间，便缓缓的停滞在了那里。

　　而另外的一道身影却不一样，在空间翻滚了数次之后才缓慢的站在那里。

　　白发飘荡之中，一对猩红显得格外眨眼，手中一柄华贵的长枪闪烁着丝丝的雷芒。

　　“弑魔叶梵天？竟然是你！”

　　在看到了这个人影之后的元余龙大声的喝道。

　　叶梵天的气息吞吐不断，罡气若隐若现之中，带着无穷的能量，举手投足之间莫不蕴藏着可怕力量。

　　“好久不见了啊，元余龙……”

　　看着对方那怒意无比的样子，叶梵天淡淡的噙着冷意笑道。

　　“很好，很好啊，你竟然便是弑魔，没想到小小的年纪竟然可以生硬的抵抗我这一击，很好的小子。”

　　嗡……

　　手中的长戟慢慢的挥动，带动一丝玄妙的法则，黄蛇冷笑着说道。

　　嗤……

　　长戟化作了长龙一般，稳稳地指着叶梵天的脑袋淡淡的说道：

　　“小子，念你的修为不易，但是却也不能不给你点教训，交出身上的神剑，爆出自己身怀的功法，听说你还得到了一件虚器，也交出来，自废自己一身的武学，跪在地上求饶，这件事情就这么算了。”

　　黄蛇淡淡的说道，那语气仿佛是在叙述一件微不足道的事情一般。

　　身上亘古的气息何等的玄妙，产生的波动足够让云霄颤抖无数次。

　　这家伙很是自信自己的修为。

　　刚才的一次交手也不过是在试探叶梵天，因此出手的力量很是微弱，他很是确定自己可以稳压叶梵天。

　　但是他却忘却了叶梵天到底用了多少的力量。

　　“你的条件还真多啊。”

　　叶梵天的表情略带古怪的说道。

　　“哼……弑魔，这是我的师兄黄蛇大人，岂是你可以讨价还价的，识相的将不属于自己的东西交出来，否则的话，我的主人会将你斩杀无数次。”

　　“元余龙，当初见到你的时候，你是何等的骄傲啊，但是现在却没想到，你竟然成为了别人的奴隶和走狗啊。”

　　“放肆！”

　　黄蛇大声的怒喝道。

　　“小子，不要给脸不要脸，否则的话，我会将你打的找不到北，而且你的玄魂都不要想留下，我知道你的实力不俗，但是和我相比较，却差距太多了。”

　　叶梵天冷冷的看着对方淡淡的说道：

　　“我很是好奇，你们是如何的开启那虚器的？我接触了这么长的时间之后，都没有得到真正的使用方法。”

　　得到了对方的玄魂之后，叶梵天自然可以知道这一点，但是他可不像和上次一般，击杀那大摩天王之后连对方的尸骨和玄魂都没有得到，因此选择在这个时候先将其打探出来。

　　“哼……这个告诉你也没有问题，神之血，虚器乃是一种神秘的宝贝，只有需要神之血才可以开启，而这神之血珍贵的很，即便是你想要得到都相当困难。”

　　“神之血吗？”

　　一丝迟疑在叶梵天的脑海之中一闪即逝，但是却微微的打散了这个想法。

　　手中的流雪神枪慢慢的举起，对准了黄蛇淡淡的说道：

　　“黄蛇是吧，你打算怎么死？”


第1016章 强横击杀！

　　“你说什么？！”

　　黄蛇的脸色彻底的改变起来，脸上的怒意已经慢慢的增强。

　　他完全没想到，自己已经大开慈悲之心，而且甚至是许下了将这个家伙饶恕的姿态，叶梵天却没有选择求饶跪地，反而是如此嚣张的和自己叫板。

　　这家伙疯掉了吗？

　　元余龙更是惊讶的很，在他和叶梵天的接触之中，虽然接触的不多，但是却也知道这家伙是一个可怕的小子。

　　对方很少甚至是不可能去做无把握的事情。

　　但是眼前的事情却分明是告诉着他，这叶梵天疯了！

　　叶梵天的嘴角噙着冷笑，这黄蛇的实力确实是不低，应该已经步入到了太古境第六重天的修为了。

　　这般修为恐怕在整个的都城中都是罕见的很，算的上是其中翘首强者了，但是此时的他可是已经步入到了不灭境第九重天的巅峰层次，足够的无视这家的修为。

　　四十八倍的神纹加持，足够的让自己彻底的将其镇压到粉碎的地步。

　　“你打算……怎么死？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　嗤……

　　身随意动，神枪出手。

　　一道枪罡笼罩天地，瞬间之中开始暴动无穷的威压。

　　天空之上出现了一大片的枪影，瞬间笼罩和覆盖住了一片区域，那密密麻麻的姿态之下，足够的让任何的一个人为之癫狂。

　　每一道的枪影都化作了数百米的粗大程度，迎面而去，遮盖住半边天。

　　“怎么可能？”

　　在感觉到那撕裂的能量之后，黄蛇的脸上忍不住露出了惊讶的神色。

　　长枪一动，撼动了天地，可怕的力道打破了桎梏，让一旁的元余龙近乎产生了一种魂飞魄散的冰冷感。

　　他无法想象到，原本的那个被他打着玩的小辈，为什么在短暂的时间中却达到了现在的地步，更加无法想象到，到底是什么样的机缘会让这小辈如此的狂暴。

　　“铮！！”

　　长戟挥动！

　　黄蛇在惊讶了瞬间之后，大声的怒喝一声：

　　“小小的弱者也敢在我面前放肆，镇压！看我如何的镇压你！”

　　身影闪烁，整个人仿佛高大到了极致，游走之中，如一尊黑色的大山在飞动，长戟动作，铺天盖地的压力足够的让人吐血。

　　手中的长戟挥动之中，造成了道道可怕的旋风，竟然足够产生了万千的气流在扭曲。

　　仿佛是挥动了一片天一样的恐怖和惊人。

　　太古境六重天的修为着实的不凡。

　　轰……

　　两股恐怖的能量终于的撞击在了一起。

　　神枪，长戟！

　　分明都是极端的兵刃。

　　神枪化作龙蛇，刁钻之中带着霸气！

　　长戟摇摇虚空，斩断了一切，或者冲刺，或者长劈，或者下斩，王者的果断发挥的淋漓尽致。

　　锵锵锵！

　　长戟上面带着丝丝的寒芒，恐怖的幻影在其中萦绕，寒光闪烁，一看便不是凡品。

　　流雪神枪带动雷电舞动，爆破万千的琉璃之色。

　　两柄盖世神兵，不断的摩擦之中，璀璨光华闪烁不断，那足够让人头皮发麻的震动声，响彻天际。

　　这元余龙已经被两人激战产生的能量快速的打飞了出去。

　　但是那双目之中却在忍不住泛起惊恐的神色。

　　那黄蛇的力量，他自然已经猜测到了，虽然依旧惊讶对方的恐怖，但是这些都不是重点。

　　关键在于叶梵天，这叶梵天的实力怎么可能这样子的强大，那一招一式的玄妙，每一招都是足够撕裂了天地，打破桎梏的可怕杀招啊，即便是其中最为弱小的一招，都足够杀死他的。

　　叶梵天的嘴里长啸一声，突兀的身影转换，竟然化作龙蛇盘天的姿态，整个人人枪合一，迅速的游走不断。

　　人走枪行，步步生莲！

　　“不好……”

　　感觉到叶梵天身上的气势不凡，那黄蛇的嘴里忍不住急促的喝道。

　　但是只见到一只如磨盘般大小的手掌竟然生生的朝着他的长戟抓去。

　　“找死！”

　　感觉到叶梵天恐怖的气势，那黄蛇先是一阵的惊骇，但是在看到叶梵天的动作之后，他却再次的喜悦无比。

　　在他看来，这小子就是在找死。

　　“锵！！！”

　　如两柄神兵般的碰撞声以比刚才更加猛烈的波动开始散发出来。

　　神兵利器，坚不可摧，即便是叶梵天的肉身无双，但是那一巴掌却也没有将对方的神兵打碎。

　　“哈哈哈，白痴啊，这可是我淬炼了无数岁月产生的神兵，你竟然试图用自己的肉身来打破它，你这个白痴，去死吧。”

　　感觉到这一道道的锐气在不断摩擦着手掌，叶梵天的表情却化作冷笑之态：

　　“哪个告诉你，我是打算去震碎你的神兵的。”

　　“什么？！”

　　黄蛇的脸色狂变不止！

　　“哈哈哈……白痴啊！”

　　叶梵天的嘴里大声喝道。

　　铮！！

　　锵锵锵！

　　手掌再次的动作，掀起无穷巨浪，叶梵天的身体游走，竟然瞬间抓住了这一道长戟的戟身。

　　“哈哈哈……”

　　得意的大笑声中，叶梵天的牙齿露出，洁白色的牙齿闪烁的寒芒，让这黄蛇想到了残狼。

　　残酷冷冽！

　　“给我滚开……修罗王者劲气！”

　　虽然不知道这叶梵天是在笑什么，但是一种不对劲的感觉却在他的心中产生，想也没想，一门罕见的施展在世人面前绝学已经开始彻底的展开了。

　　吼！！

　　一尊充满了王者之气的金色身影出现在黑蛇的面前！

　　这一尊身影如亘古的帝王，身上浩荡的帝王之气足够的超出凡间任何得一位帝王将相。

　　身上龙袍不断摩擦空间，发出惊人的腐蚀性波动。

　　分明是带着可怕的撕裂能力。

　　而他一旦出现便已经将手掌按在了长戟之上。

　　轰……

　　气流扭曲，一层层的罡气竟然快速的从这长戟外表上滋生出来。

　　手掌崩坏的感觉产生。

　　叶梵天的脸色微变，竟然瞬间感觉到自己的手掌上传出了可怕的疼痛感，虽然不曾强烈，却有着一种强烈的感觉，似乎是自己再去接触便会毁坏自己的手掌。

　　“砰……”

　　脚下一脚踹去！

　　“毒龙炫神腿——开山！！”

　　毒龙炫神腿，一门可怕的华夏武学，虽然叶梵天很少动用，但是却并不代表着其中的威力便弱小。

　　这黄蛇完全没想到叶梵天的手上功夫如此惊人，但是双腿的力量也是不弱。

　　瞬间碉堡的他，被叶梵天的一脚重重踹飞了出去。

　　在一旁的元余龙，双目瞪得滚圆，瞬间感觉到了自己的心脏都有了一种骤停的样子。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　自己当做蝼蚁的叶梵天竟然将黄蛇踢飞了出去？

　　是这个世界疯了还是自己疯了？

　　这怎么可能？

　　“哇哇哇……小子，我要杀了你，杀了你啊！”

　　黄蛇彻底的疯狂了，他完全的没想到自己会有被人一脚踹飞的可能。

　　而且还是一个小辈，一个十几岁的小辈，甚至在修为上不如他强大啊。

　　这让他情何以堪，情何以堪，如何的去面对诸多的强大武修们，若是被门中的师兄弟知道了这件事情，他会被笑死的。

　　“鲜血，我的屈服只有你的鲜血才能够彻底洗刷，我要杀了你，杀死你千万次！”

　　声音带着恐怖的真气，传递到了方圆数百里。

　　打雷一般的姿态下，他的长戟疯狂的舞动起来。

　　在他前面的那一尊巨大帝王影子虽然消失，但是气势上却更加强大。

　　呼……

　　一只手狠狠地抡起这长戟。

　　长戟的舞动仿佛是一尊黑色的大山一般，恐怖的罡气之下竟然延绵到了数万米之外。

　　“锵！！”

　　手掌一动，长枪再次的狂舞起来。

　　锵锵锵！

　　阵阵金属的碰撞之声响彻不断。

　　两者的身影不断的狂舞，甚至是瞬间奔走打斗中，速度狂暴的从虚空打到了星空的边缘。

　　突破了大气，打碎了无数的云朵。

　　再次从虚空之中进入到了深深火山之中，岩浆狂暴的喷洒。

　　长戟生硬的掀起一道火龙！

　　一尊巨大的深山之上，两者的罡气彻底的震碎了这尊大山的一半还多。

　　“我要杀了你！”

　　癫狂的黄蛇完全的没去考虑自己的行为已经是武道之心在暴动，此时的他只想要发泄出来心中的怒意，不去发泄出来会让自己变得更加狂暴的。

　　但是就是这般狂暴却让叶梵天的双目猛然的一亮。

　　高手过招，往往在一瞬间便可以决定胜负，而此时的黄蛇在癫狂之中，手中的招数突然的一阵颤抖。

　　身体如闪电，化作长虹，雷电肆意，手掌金色的光辉乍现不断。

　　狠狠地抓住了对方的长袍！

　　呼……

　　黄蛇只感觉到自己的身体一阵的腾空，下一刻已经被叶梵天抓住了他的长袍狠狠地向外投掷下去。

　　“砰！！”

　　另外的一只手彻底的钻进了对方的肌肉，打碎了骨骼！

　　咔嚓！咔嚓！

　　骨裂之声不断！

　　鲜血横飞！

　　两人的身体形成了一道直线开始下沉，黄蛇被叶梵天的拳头疯狂的暴打！

　　每一拳都仿佛是一颗陨石般的重量，狠狠地击打之中，横飞的血肉染红了苍穹！

　　“死！”

　　最后的一拳终于重击在了对方的额头上，一道凄厉的惨叫声传出，下一刻，一道玄魂开始飞散的吞噬……


第1017章 开启无上虚器

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声由此的诞生出来，元余龙的声音之中带着可怕的绝望。

　　他无法想象到，眼前的叶梵天竟然如此的强横，更加的无法接受自己即将陨落的现实！

　　这黄蛇现在已经彻底的被叶梵天打成了肉酱，尸骨都无法保持完整，他如何的能够继续的保持现在的淡定！

　　这是完全的不可能！

　　“从一开始你们便开始追杀我，你高高在上的太古境强者，拥有着无匹的实力，而且可以掌控天下大部分的武修生命，因此你可以完全的无视弱者的尊严，这一点我想，我没有说错吧。”

　　叶梵天的身体浮动，慢慢的上升之中，身体已经慢慢的踱步走去。

　　这个时候的他已经周身缠绕出了无穷能量，那是罡气的运转，但是在这元余龙的面前，这一切却成为了他陨落的根本。

　　眼前的这个蝼蚁，不，应该说从开始的时候便被自己当做蝼蚁的小辈，此时却已经成长为一代天骄级的人物，他的一言一行，甚至让这元余龙感觉到了一种莫大的威严，就仿佛是贯彻了天地的奥妙，代替了天道行使其中的法则一般。

　　“你……为什么会变得如此强大？我不信，我不相信啊！”

　　不甘心的怒吼声开始传遍了天地，震撼了四野！

　　作为一代天骄的他，原本是宗门之中强大的天才之一，原本的那大力霸王宫只是在他看来仿若是一个小小的势力，甚至是连蝼蚁都算不上，至少他可以随意的夺取到对方的生命，更加的可以去肆意的镇压。

　　而那抱剑生原本只是一只好运气的蝼蚁，对方身怀淡淡的气运，虽然比不上自己，但是却也算的上是一位好运小子了，抱剑而生，甚至这长剑还是一柄可怕的圣器，正是因为这神兵利器的出现，他才会选择出手来将叶梵天镇压。

　　原本的他只是将叶梵天当做了一个可以随意玩弄的蝼蚁，一个蜉蝣，自己的参天大树般的存在，根本不是对方可以去撼动的，但是现在他后悔了，深深的后悔了。

　　“没有为什么！只是你得罪了不该得罪的人！”

　　“弑魔，你有种的话，给我时间，给我一年的时间，你这般仗着自己的实力诡异，却来和我对抗，你这是在欺压于我，不是英雄所为，有种的给我一年的时间，这段时间我会努力成长……”

　　嗤……

　　一道可怕的光芒从叶梵天的手指上屈指轻弹，瞬间切割了对方的脑袋。

　　没有丝毫的犹豫，更加没有任何的异常，对方的脑袋瞬间的被撕裂成为了一片血云！

　　看着这家伙缓缓倒下的身影，叶梵天的手掌暗自的挥动之后，掌心已经多出了一道诡异的身影，尖锐的叫声在其中暴动，那是不甘的怒吼。

　　“到底是你白痴呢，还是我白痴了，你觉得这可能吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑道。

　　对于能够伤害到自己的人，他是从来的都不会去选择给对方机会的，南宫梦的陨落之事已经成为了他的一次深深的软肋，他可是没有把我能够保证自己的所有亲人，但是他可以去选择将这些人全部的去镇压掉。

　　这是他的最为有力的保证。

　　“既然我无法保证敌人的出现，那我就要保证在你们这些隐藏的危险斩杀了！”

　　嘴里低声的说道，脸上分明是带着一片的铮铮傲气和认真！

　　随即的想到了这两个家伙的玄魂，叶梵天再次的开始寻找起来。

　　自己得到了这一件虚器之后，似乎是还没有开启的机会，甚至是连对方开启的方法都不知道。

　　随着一番寻找之后，顿时的叶梵天的脑海之中再次多出了大量记忆。

　　对于对方的那些武道上的修炼方式叶梵天并不在意，而是选择了寻找自己所需要的信息。

　　在寻找的过程之中，叶梵天也不禁暗自感叹对方宗门的强横，和这黄蛇以及元余龙所表现出的一般无二，这两者确实有着自傲的资本，因为他们的宗门乃是一处分支。

　　擎天宗！

　　一个可怕的宗门！

　　而这擎天宗的真正核心却是在那圣域之中！

　　圣域！

　　这个名字叶梵天已经是不止一次的听说过了，但是叶梵天却没想到自己竟然这么快的就和那圣域的势力对抗上了，根据他们的记载这擎天宗乃是圣域的一位绝代强者创建的，而对方的实力已经贵为大乘天炼骨境第五重天的修为。

　　那可是大乘天的炼骨境啊！

　　想到了自己竟然得罪了这样的一个家伙，叶梵天着实的有些无奈，不过既然已经得罪了，他也只好是无可奈何的去硬着头皮上了，但是他却也没有因此后悔，一丝的后悔都没有。

　　倘若再次的给他一次选择的机会，他还是会去击杀黄蛇和元余龙的！

　　“那个创建了擎天宗的家伙所在的势力名为大龙天宗，实力在这圣域之中也算的上是一号可怕的存在，只是对于圣域的其他势力来说却也算不得什么，却也不是我可以去应付的，单纯的这最为强大的大龙天宗宗主便已经达到了炼骨境第九重天的修为，该死的，看来还是得低调点的好啊。”

　　思索之中，叶梵天快速的将那关于神之血的信息开始寻找出来。

　　但是当看到了这神之血的讯息之后，叶梵天的脸色不禁微微的一变。

　　在对方的记忆之中，这神之血的样子很是清晰，金色的光芒闪烁，道道的波纹在其中萦绕不断，虽然只是一道记忆上构成的幻象，但是叶梵天却依旧可以从这其中感觉到道道惊人的波动在闪烁个不停。

　　浩瀚的威压不断的循环暴动，一丝丝的玄魂之力都在发出微弱的颤抖姿态。

　　虽然叶梵天只是输入了一丝的玄魂之力，但是在经历了这么长久的时间，他还是罕见的出现玄魂之力如此改变的情形。

　　“竟然会是这件宝物！”

　　嘴里低声的说道。

　　一道道的黄金色的光芒闪烁之中，最后开始变化成为了一滴神秘的黄金色液体！

　　液体在不断的游走，似乎是带着一种可怕的灵性！

　　而这个叶梵天曾经见到过，在玄天大陆之中，他曾经帮助过一位女子，从纱盗中解救出来，而后为这个女人报仇了，从对方仇敌的身上得到了一件宝物！

　　“如果记得没有错误的话，那应该是蓝云之城的九刚武王吧……”

　　嘴里低声的说道。

　　在对方的身上叶梵天得到了一滴这样的金色水滴样的宝贝，但是事后却在自己的身体中融合下来，再也没有出现，若非是因为这一次的玄魂记忆，他早就将其彻底的忘却了。

　　“这竟然是一滴神之血？没想到啊，在这圣域之外想要得到神之血可谓是相当困难的，即便是擎天宗位于圣域最边缘的地方，却也没有办法去得到，幸好我的身体之中还存在着这样的一滴神之血。”

　　嘴里暗自的感叹道。

　　随着一道道玄魂的加持之后，顿时自己身体的五脏六腑乃至是每一寸的肌肤、血肉都被他牢牢地掌握住了，此时的叶梵天比起玄天大陆时期的那个叶梵天要强大了无数倍。

　　玄魂之力的增长都已经形成了一尊圣婴般的存在，一旦施展，瞬间便找到了那一滴可怕的神之血！

　　随着在叶梵天的身体之中存在了这么长久的时间，而且还吞噬了大量的能量，和叶梵天的气息基本上已经融合了大部分，因此虽然还是有些不甘愿，但是随着叶梵天的坚持，这一地神之血已经慢慢的被叶梵天调动出来。

　　轰……

　　天空之上随着神之血的出现竟然生出一道金灿灿的光华，所到之处，宛如是神威降临一般的恐怖！

　　“哼……即便是神在我的面前也不能如此的放肆，更何况还是一滴鲜血，给我定！”

　　嘴里怒声的喝道。

　　身上的气势迸发，能量快速的狂奔而出，迅速的将对方强行的压制了下来。

　　似乎是相当的不甘心，但是在面对上叶梵天的压制之后，对方却也无力反抗，只得在颤抖之中，被强行的镇压下来。

　　一道道的光芒闪烁，随即的叶梵天的身上出现了一枚古朴的青吊坠！

　　这吊坠便是令无数的强者为之疯狂的无上虚器了！

　　随着心神的动作之后，顿时这一地散发着无尽威压的金色血液缓缓地朝着虚器融合起来……

　　轰……

　　天空之上，数以亿万道的霞光开始生出，包围了方圆数百里的范围，所到之处梵音阵阵，带着一种莫大的威压和神圣地波动。

　　“不用这么狠吧！”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道，随即的身影一动，快速的朝着虚空躲闪而去。

　　他可是相当的清楚，若是此时被人发现的话，那就不只是自己的灾祸了，恐怕那些强者为了抢夺自己的无上虚器会不择手段，到时候会连累到整个的沧澜山庄。

　　娑婆八部众生图之中，叶梵天静静地盘坐在虚空之中，根本的不需要耗费一丝一毫的能量，便可以肆意的浮空。

　　而在他的面前，一枚古朴的吊坠正在疯狂的颤抖，周围半米的空间已经形成了一道黑紫色的虚空洞穴，其中仿佛是雷电在不断的噼啪作响。

　　无上的虚器就要开始了开启了，叶梵天的表情上面带着一种跃跃欲试和期待无比的表情……


第1018章 神威

　　无上的虚器！

　　这是从圣域之中流传下来的，但是根据叶梵天获得的玄魂记忆，叶梵天却发现，即便是在圣域之中，虚器的存在也是相当的珍贵，虽然不像是外围九霄界之中这么的罕见却也绝对不是一般人可以拥有的。

　　根据对方的记忆，在圣域之中，恐怕只有那些达到了大乘天神通境的强者才会有实力却佩戴和使用一种或者几种虚器。

　　否则的话，被强者盯上了之后，更会引起一场大战斗，到时候的话，即便是被击杀了，也没有人会去理会的。

　　“这还真的是一个烫手山芋啊，若是圣域这么的可怕，那我即便是得到了这一件无上虚器却也不会有多少使用的机会了，除非我可以由着无视强者侵犯和抢夺的真正实力。”

　　嘴里低声的思索道。

　　叶梵天不是白痴，自然知道闷声发大财的好处。

　　嗡嗡嗡……

　　一道道的声波产生，叶梵天的双目微微的眯起，将自己的注意力再次的放在了前面虚空的无上虚器上面！

　　神龙绕体，白蛇吐信，火凰飞鸣，麒麟垂卧……

　　梵音阵阵、神兽齐鸣、香气扑鼻、天女下凡，九天众神吟唱飞舞……

　　诸多的玄妙之光，诸多神圣浩瀚的气息，一瞬间充满了整个的娑婆八部众生图，即便是那阿修罗和迦楼罗的双目也开始缓缓的睁开，露出了惊骇的神色。

　　眼前的这一道神妙之物的气息足够的让他们为之惊讶！

　　叶梵天的脸上开始越发的激动起来，他很是清楚，关于这虚器的记载之中，有很大一部分的虚器若是想要获得强大的资本需要依靠自己的人品，这人品所谓的便是能够开启出来强横的宝贝。

　　或者神兵利器，或者可怕大能的修炼武学，或者是逆天的丹药！

　　当然也有很多是已经彻底陨落的生物残尸，更有甚者只是一泡狗屎而已。

　　这便是虚器的宝贵之处，也是它的迷人之处，因此有一部分的强者会将自己所得到的虚器好生的保存下来，却不开启，一方面是因为神之血的难以求得，另外一方面还是为了保证它的价值，以期待能够和其他人换取到自己所需要的宝贝，而且自己不需要担任丝毫风险。

　　但是叶梵天却很是肯定，自己现在的这一件虚器绝对有着自己所不知道的珍贵之处，不是神兵利器，不是所谓的宝贵丹药，更加不会是武学功法，恐怕都超出了其中的价值！

　　“到底是什么？竟然引来了大佛的吟唱，引来了无上天魔的赞美，带出了神女的荣耀诗歌，那种可怕的波动，绝对不是一件简单之物啊！”

　　双目泛起的激动光芒已经在不断暴动！

　　不但是他，甚至是这阿修罗和迦楼罗的双目之中也带起了一阵的期待之色，显然这两尊已经逐渐成长起来的八部天龙已经有了某种灵性！

　　轰隆隆……

　　打雷了！

　　天空之上，万丈的一道乌云开始飞跃而起，电光闪烁，其中带着人形的雷电、龙形的雷电、植被形状的雷电……

　　万千的雷电聚集！

　　但是虽然雷电肆意的产生，却没有一道雷电胆敢在此时降落下来。

　　“我的世界之中，你们竟然也想要染指，给我滚！”

　　嘴里低声的怒吼道。

　　这可是娑婆八部众生图，他叶梵天自己的主宰世界，不是什么人都可以进来的，更没有他的要求，那雷电也不行！

　　呼……

　　随着叶梵天的怒吼声，这雷电顿时化作了无形！

　　但是叶梵天却没有想到，这一次的雷电会消失，不只是因为雷电害怕这里的法则气息，更是因为这一道虚器的可怕！

　　嗡嗡嗡……

　　一道道的霞光飞升而起，原本产生的黑紫色光芒也在慢慢的消散。

　　终于的在这个时候，一枚古朴的吊坠开始形成！

　　白银之色的吊坠，彻底的扫除了原本的青色姿态！

　　吊坠通灵一般，竟然带着要破开虚无的波动，还没有等到叶梵天反应过来，便要破开这里的桎梏，消失于虚空之中。

　　“哪里走！”

　　胖子神棍明显的是第一个感觉到不对劲的家伙，强行的布置起来一道道玄妙到极致的纹路。

　　天网一般的纹路形成了一道大网开始将四面八方彻底的掌控出来。

　　“兄弟啊，你貌似得到了一件了不起的宝物呢。”

　　脸上带着那垂涎的猥琐笑容，被一旁的黑猫狠狠地鄙视了一把，这两个家伙早就站在了远处，看着里的改变。

　　那种强烈的波动，若是想要被这两个家伙给无视之，是绝对不可能的。

　　“这就完了？”

　　看着那银色的吊坠，叶梵天的双目瞪得滚圆！

　　只是从青色的吊坠变成了白银色而已？刚才的那种威压，那种神秘的幻象，只是将颜色改变了而已？

　　“不……不太可能吧？”

　　胖子神棍也有些拿不准了。

　　“绝对的不可能的……喵，你们刚才也看到了，那种惊人的波动之下，这吊坠似乎是要破开虚无的，若是当真只是平凡的小吊坠，那绝对不可能产生如此的姿态的。”

　　黑猫抢先的说道，在说话间也忍不住的鄙视了一把这两个小白。

　　“这个……这个我反倒是忘记了。”

　　被这黑猫鄙视了一把的胖子神棍忍不住的说道。

　　手指微动，一道道的劲气快速的将这吊坠包围了过去，随即的手掌召唤，叶梵天试图将其召唤过来。

　　纹丝未动？！

　　“怎么可能？这么拽？！”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　“咳咳咳……据说吧，这神秘的宝贝，都是需要滴血认主才可以使用的，你不如试试？”

　　胖子神棍小心翼翼的说道。

　　他的这个说法着实的有些坑爹，即便是他都觉得有些不靠谱，虽然滴血认主也确实是存在的，但是一些重宝的习性却很是古怪，甚至足够让人蛋疼，它们会选择去自己寻找主人，因此即便是你把血放干了都不见得会让对方看你一眼。

　　“切，猜测吧。”

　　黑猫鄙视的看着胖子神棍，低声的说道。

　　“哼哼……你这只该死的臭猫，只长膘不长脑，难道你还有更好的方法吗？”

　　胖子神棍更加鄙视的看着后者。

　　嗖……

　　一滴泛着黄金光芒的血液快速的飞舞了过去。

　　下一刻之中，便已经将这白银吊坠包围了起来。

　　“嗡……”

　　一声奇妙的声音出现，黑猫和胖子神棍的表情瞬间微变。

　　而此时的叶梵天却将自己的双目缓缓的闭合了起来。

　　万千的猩红丝线开始不断的从这吊坠上面开始流转出来，包围在吊坠之上形成了一抹神秘的大茧。

　　啪啪啪……

　　不过只是眨眼的过程而已，这万道光华便开始从这大茧上面爆发出来。

　　仿佛是一只即将诞生的神兽一般。

　　嗤……

　　一道紫色的流光突兀的闪烁，随即的自动佩戴在了叶梵天的身体上。

　　幽紫色的光芒之中，带着丝丝的神秘和妖异气息。

　　仿佛是一枚眼睛一般，白银色和紫色的光芒相互的萦绕在其中。

　　嗤……

　　双目猛然的爆发出来，叶梵天的身体上罡气萦绕，嘴里大声的喝道：

　　“神威！”

　　轰……

　　一道道的海域产生冲天而起的水柱，那足够有着万吨的水柱每一道都产生了无穷威力。

　　虚空之上，在叶梵天的背后一尊可怕的幻象慢慢的形成。

　　这是一位身着紫色龙袍的身影，头戴金冠，手持权杖，脚踏祥瑞之兽，身边百花萦绕，一对双目泛着慈悲和严肃的光芒，仿佛是一位审视天地一切的神祗。

　　轰……

　　瞬间之中，这黑猫和胖子神棍的脸色大变！

　　胖子神棍直接的抱住了黑猫的尾巴，黑猫似乎是反应的有些慢了，胖子神棍更狠的一口咬在了那尾巴上面。

　　“喵……”

　　凄厉的惨叫声从黑猫的嘴里发出来，后者的身体疯狂的开始逃窜了出去。

　　轰隆隆……

　　地面开始颤抖。

　　足足的有着方圆百米的范围，不，应该说是数百米的范围之中，一切的空间完全的被掌控。

　　地脉颤抖，产生无上的九幽之火，天空撕裂，产生万丈雷电，风速狂暴而出……

　　方圆百米的范围成为了一道道炼狱般的姿态，！

　　“神威！”

　　嘴里低声的喝道！

　　砰！！

　　背后的帝王幻象手中权杖狠狠地拄地！

　　顿时一圈圈实质的光圈从这其中爆发出来……

　　山崩地裂，天裂痕！

　　灾难，大灾祸！

　　只是一尊幻象而已，但是就是这样的一尊幻象却产生如此惊人的变化，就如同是在将一切的事物都给折磨和压制到粉碎一样。

　　神威！

　　不愧是神威！

　　神的威压，神的威风，神出手，万物臣服，不臣服则是死！

　　一瞬间叶梵天便领悟了这一枚吊坠的真正作用！

　　如果说十米领域是一种可怕的桎梏，足够的将十米的范围彻底的笼罩，而后自己便是这里面的神，那这吊坠模样的无上虚器所产生的效果便是沉底的镇压。

　　三百米的范围之中，所有的一切都会被强行的镇压！

　　无论是水火风土还是光暗雷电，一切的能量都会在瞬间爆发！


第1019章 漫天太古纵横起

　　神威之名绝对的是名不虚传的！

　　手掌挥动，顿时所有被破坏的一切都被尽数的恢复了过来，这便是叶梵天的能力，在这个世界上，他便是神。

　　慢慢的抚摸着手中的这一枚吊坠，叶梵天的心中情绪波动已经无法用狂喜来形容了，也许这吊坠本身的效果对于那些大乘天的强者还算不得什么，但是对于他来说却是最好的使用者。

　　领域！

　　这是一种超出了九霄界任何一位强者的一种掌控！

　　九霄界的所有强者，虽然在达到了强大的修为之后，可以产生一种强大的领域，但是和叶梵天的领域相比较却差距了很多，若是拥有领域的强者和叶梵天的十米领域对抗在一起的话，绝对会被彻底的镇压和反噬。

　　而这神威，也是如此，对于强者来说，在神威出现之后，可以凭借着自己的诸多力量，还会有一定机会逃脱，甚至在叶梵天释放神威的瞬间，便会被洞穿。

　　但是当叶梵天将自己的十米领域一旦释放，然后再次释放自己的神威威力，绝对会产生无尽的镇压效果的。

　　这种效果之下，他可以无视任何的一个人。

　　有了这般效果，叶梵天的实力可谓是大增。

　　“即便是太古境九重天的巅峰强者，我也可以无视之的去应付掉的。”

　　嘴里低声的笑道。

　　“若是常人得到的这枚吊坠，恐怕也是很难去尽情使用的，毕竟消耗一次神威的能量太过的庞大了点，但是我却不一样，我拥有着一个世界的帮助！！”

　　说话间叶梵天猛然的举起，瞬间虚空之上无尽的星辰之力开始颤抖起来。

　　受到了自己王者的召唤之后，无尽的星辰之力开始疯狂的汇聚起来。

　　转瞬间的聚集满了。

　　“这是一件多么美妙的宝贝啊……”

　　胖子神棍猛然的吐出了一嘴的毛发，屁颠屁颠的冲了过来。

　　“喵……”

　　黑猫那叫一个愤怒啊，狠狠地将这丫的大腿给咬了下去。

　　“啊……你这只该死的臭猫，我要杀了你。”

　　“尼玛，谁怕谁啊，有种的就来啊。”

　　没有理会这两个搞基的禽兽，叶梵天再次的抚摸着手中的吊坠，嘴里缓缓的说道：

　　“以后就成为梦之泪！”

　　光华闪烁，叶梵天分明是看到这枚吊坠在慢慢的闪耀了几分。

　　“不对劲……”

　　突然原本还在进行肉搏战的黑猫和胖子神棍齐齐的叫了起来。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天也感觉到了不对劲。

　　随手的破开一道虚空！

　　脸色突然的大变！

　　外界的虚空之上，无穷的能量浩浩荡荡的爆发出来。

　　太古之气疯狂的颤抖不断。

　　所到之处，一切的群山都在颤抖乃至是被连根拔起，如一群疯狂的恶魔一般，所到之处都要变化成为千里的赤地！

　　“好多的太古境强者，这怎么会是？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　太古境强者，九霄界之中算的上是金字塔之上超凡脱俗的一股可怕强者了，除非是有着永恒之境的强者坐镇，否则的话，根本不可能有人会无视太古境的强者的。

　　但是就在此时，在叶梵天的观察之中，这一行的太古境强者足足的有着四五十位的程度！

　　即便是诸天神域所有太古境强者恐怕也没有这么惊人的数字啊！

　　无穷的青色太古之气化作了鸿蒙，化作了一道逆龙，在空间之中肆意的卷起，那浩瀚的姿态，那无匹的气息，以及霸道的手段完全的无视这一切的阻碍！

　　每一位的太古境强者都仿佛是一尊远古魔山般，每一次的震动都在响彻整个云霄。

　　霸道，肆意！

　　这便是太古境的强者，真正的强大之处！

　　他们高傲，他们所向披靡！

　　尤其是数十位的太古境强者，所爆发出的气息足够洞彻天地，所到之处，无数的武修纷纷的低下了自己高傲的头颅，身体颤抖不断，如此惊人的威压之下，彻底的将他们的自信打垮了。

　　四五十位的强者一行行动，形成了无匹的锁链一般，浩荡的气息，震撼了苍穹。

　　也引起了无数强者的好奇，到底是谁有这么大的魄力，竟然可以导致这么多的太古境强者来到这里！

　　“在这里的势力最强大的只有沧澜山庄……不好！”

　　叶梵天原本还打算无视之，但是瞬间的，他的脸色却开始狂变起来。

　　这些人是冲着沧澜山庄而去的，沧澜山庄一直都相当的低调，那进入到这沧澜山庄的原因只有一个，冲着他去的！

　　想到了这些之后的叶梵天脸色狂变不断，身体更是化作一道长虹，迅速朝着这一行人人追去，他的速度惊人，他的气势无匹，他要在这些人赶到之前，抢先的保证沧澜山庄的安全。

　　“你疯了吗？这是数十位的太古境强者啊。”

　　胖子神棍的嘴里大声的叫道。

　　“那又如何？”

　　叶梵天淡淡的喝道。

　　那又如何？

　　这是何等的傲气，天地之大，吾——无惧！

　　身体近乎是化作了长虹，无论是这龙蛇步还是自身的恐怖修为都已经发挥到了极致。

　　如果说叶梵天的实力进入到了太古境的修为，他可以无视这么多的强者，但是现在，他依旧没有这般把握！

　　嗤嗤嗤……

　　咻咻咻……

　　破空之声传出，响彻了云霄，甚至是洞彻了周围的空间！

　　沧澜山庄之中，烟宗天的脸色严肃异常，仰望着虚空默默无语。

　　在那虚空之中，道道的雷电轰鸣，无数的星辰都可以清晰可见，这分明是因为能量上的过分爆破才会造成如此强大的效果，洞彻了宇宙的壁层之后，产生的光线效果。

　　“爹……”

　　烟雨婧的俏脸担忧的很。

　　“放心吧，人多又如何？我沧澜山庄这么长久的时间之中，还未曾害怕过谁！”

　　烟宗天淡淡的说道。

　　“庄主，可是因为那……”

　　苍龙管家的脸上带着一抹不确定的光芒，嘴里低声的说道。

　　“恩……十之八九吧，那小子还真的是一个惹祸的家伙啊，难不成他抢夺了哪位大势力的女儿或者是老婆不成？”

　　烟宗天的表情相当古怪。

　　但是也不要怪他会有如此的想法，根据他的猜测这一切确实是因为叶梵天所造成的，可是如此的大动干戈，恐怕在这圣域之外，也实属罕见了，根据他的见识，在诸天神域之中，还没有什么势力能够引动如此惊人的程度。

　　“爹……你们说的可是那梵天姐夫啊。”

　　烟雨龙忍不住的开口说道。

　　“啪……”

　　烟宗天没好气的给了这臭小子一巴掌：

　　“管好你的嘴巴。”

　　“干嘛打人啊。”

　　烟雨龙忍不住的低头抚摸着自己的脑袋说道。

　　但是就在这一刻，风云大作，雷电比起刚才足足强横了数百倍的程度，整个的沧澜山庄上空无不产生了一股惊人的爆破波动，能量肆意的来回切割，近乎是在整个的沧澜山庄上空产生了一股所向披靡的杀戮之气。

　　虚空之上，数十位的人影在其中凌空虚渡，各种颜色的不灭神羽缓缓的挥动，带起的罡气萦绕不断，每一道都足够让一位不灭境修为的强者沉底的化作齑粉。

　　轰……

　　四五十位太古境强者的身体齐齐的迸发出的气势足够让这沧澜山庄的所有一切摇晃不止，那姿态只要是经历片刻都足够的让这里的一起诶彻底的化作粉碎。

　　“沧澜山庄……便是这里吗？”

　　为首的一位老者缓缓的开口说道。

　　此人气势逼人，虽然已经步入了老者的垂暮行列，但是却不乏带出一层淡淡的戾气，那是在斩杀了无数强者之后才会在身上萦绕出的一股气势。

　　“我们走……”

　　烟宗天淡淡的喝道。

　　轰！

　　身体上的气势也没有丝毫犹豫彻底的爆破出来！

　　背后的羽翼开始疯狂的暴涨，产生的无边威严更是让人无法轻蔑。

　　苍龙管家和大管家以及四位沧澜山庄老祖宗们齐齐的舞动背后的羽翼缓缓的腾空而出。

　　但是高下立判，对方最低的等级也已经进入到了太古境五重天的修为。

　　而最高的那烟宗天都无法看穿对方的真正实力。

　　这是何等强横的组合，即便烟宗天心中都没底。

　　“我边上这沧澜山庄的庄主烟宗天，阁下是谁？如此大规模的来到我们沧澜山庄所谓何事？”

　　淡淡的语气之中没有多少的尊敬之感，对方这般气息分明没有尊重的意思，烟宗天自然清楚来着不善，若非是因为对方强横的程度比起自己几人都要可怕，他早就带人斩杀了这一行人了。

　　“咦……太古境第七重天的修为吗？不错不错……”

　　老者的语气之中带着一丝惊讶之气，显然对于烟宗天的实力表示了惊讶，但是仅仅是少许的惊讶而已，除此之外再也没有其他的想法。

　　“很好，我们这一次的出现，我想你应该也可以猜测出一二了。”

　　烟宗天的脸色微变：

　　“可是为了小婿弑魔叶梵天所来？”

　　“哼……”

　　站在这老者身边，一位手持羽扇，面色不善的中年男子冷冷的哼了一声。

　　“不错，确实是为了那小子而来的，既然如此的话，将其带出来吧，老夫有话要询问他。”

　　烟宗天的双目微微的一凛，最为担心的事情还是发生了，但是却还是一脸的认真之色的问道：

　　“却是不知所谓何事！？”

　　“放肆，我们长老来询问你，你只要回答便是了，何来如此之多的废话。”

　　一位青年满脸不爽的喝道，对方的实力竟然已经达到了太古境第五重天的修为，虽然在这些人之中算的上是最为低微的，但是在常人的眼里却实属难得！

　　“好大的口气，你们这一行人来到了这里，要来寻我，你家长辈还没说话，你哪来的这么大胆子，好生的放肆！”

　　一个充满怒意的声音缓缓的传出来……


第1020章 教训

　　原本的烟宗天已经有些怒意在展现，但是耳边传来的声音却让他忍不住的一阵惊愕！

　　暗金色长袍缓缓的飘荡，长发狂舞，面色清冷之中，杀意狂暴到极致，瘦弱的身影却隐藏着一只太古神兽般的气势，让人无法淡然这股气势，此人不是那叶梵天还会是谁。

　　“无名……”

　　看到叶梵天的出现，烟雨婧忍不住的叫了起来。

　　“小子……你怎么回来了。”

　　忍不住的在心中无力的叫道。

　　为了自己女儿的幸福，也为了争夺这一口气，他烟宗天即便是拼着自爆也得保住了叶梵天的。

　　这家伙的潜质太过惊人了，因此他必须要保护起来，即便是自己的家族彻底的陨落，但是只要这小子存在，便可以有希望，但是现在随着叶梵天的出现，一切都已经晚了下来。

　　“耗费所有的力量一定要将婧儿和龙儿带走，而弑魔是我们的希望，一定要将这三人保护好。”

　　烟宗天缓缓的对着苍龙管家传音说道。

　　后者无言的点头，这一点他也是相当的清楚。

　　这件事情孰重孰轻绝对要分清楚的。

　　“你……你好大的胆子！竟然胆敢训斥我！”

　　这青年外表虽然年轻，但是实际上的年龄却也有了百岁的程度，一身的太古境修为足够的保证他的外表年轻的很。

　　但是一直以来他都是一位尊贵之人，即便是诸多强者面对着他也会因此的让他有着如鱼得水的待遇，现在却被一个小辈这般的挑衅，这让他情何以堪？

　　“小子，你打算找死不成？”

　　青年的脸上带着一股可怕的戾气狠狠地朝着叶梵天看了过去，那姿态分明是打算出手给他一个教训。

　　“啪！！”

　　一记耳光狠狠地甩了过去，这耳光的波动，可谓是又脆又响亮，足够的让人为之惊愕。

　　实际上，在这一个耳光出现了之后，众人的脸上表情确实是开始变得惊愕异常。

　　“你……？！”

　　男子完全没想到叶梵天竟然当真胆敢当着这么多人的面前朝着自己出手，这可是四五十位的太古境强者啊，这叶梵天竟然说打就打，丝毫的没有悬念。

　　“你竟然胆敢……打我？！”

　　青年的嘴里凄厉的怒吼道，这个时候的他可谓是怒意达到了极致，但是他却忘记了，甚至是没有去想到过，叶梵天现在的实力乃是不灭境的强者，但是他的境界已经步入了太古境的修为。

　　但是叶梵天说出手时却一击得手，这说明的问题可是相当严重。

　　“我和这老者说话，哪里轮得到你来说话？”

　　叶梵天丝毫没有情面的说道。

　　“你……你放肆，我要镇压了你！”

　　“啪！！”

　　又是一记耳光，这一次在场的太古境强者无不露出了古怪的表情，如果说刚才的那一道耳光是偶然，那现在便是当着他们的面狠狠地打脸了，但是即便是他们却也感觉到叶梵天的这一道耳光是何等惊人！

　　“哼……果然是没大没小的很，竟然如此的放肆，没有卑微的等级观念！”

　　站在老者身边的中年男子再次的冷哼道，在看待叶梵天的眼神之中分明是带着淡淡的煞气。

　　双目微微的眯起，宿命之眼开始开启，悄无声息的笼罩住了这中年男子。

　　太古境第八重天的修为？！

　　叶梵天的嘴角一阵的哆嗦。

　　这个等级若是对付起来，那绝对的是没有至高把握的。

　　而当他朝着这老者看去的瞬间，嘴角上终于忍不住的惊呼起来：

　　“永恒之境……第一重天？！”

　　永恒之境的强者？竟然出现在了这里？

　　心中的戒备已经达到了极致。

　　如果说这老者还是太古境的修为哪怕是第九重天的巅峰层次叶梵天也是有把握和对方硬抗的，但是现在对方的等级已经步入了永恒之境的修为，这让他的压力顿时的加倍增长。

　　“好眼力……不愧是我们夜氏战族的人。”

　　老者的脸上露出了一丝淡淡的笑意，而脸上的表情也随即舒缓了很多。

　　“我们？”

　　对于这个名词叶梵天颇为的惊奇，但是很快当听到了夜氏战族这个词语之后，他的心中顿时咯噔一下的作响起来。

　　“呵呵……猜测到了吗？”

　　老者的嘴角上泛起了一丝笑意。

　　但是表情上却对叶梵天明显没有多少恶感，相反还带着一种强烈的好感，那种姿态似乎是在看待自己的一位后辈一般。

　　“你们是夜氏战族的人，那也就是说，是为了夜无殇而来的吧？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此时的他已经没有了刚才的那种压抑，相反的是露出了一抹强烈的煞气，既然已经寻找过来了，叶梵天也没有什么好隐瞒的，现在的他得到了‘梦之泪’之后，若是爆发出神威的力量，配合上十米领域，也并非是没有一战之力的。

　　“长老……”

　　那被打了一巴掌的青年忍不住叫了起来。

　　“你闭嘴！”

　　叶梵天淡淡的喝道。

　　“你……你在命令我？！”

　　青年的脸上带着一股可怕的戾气和怒火。

　　“战狼，你闭嘴！”

　　老者突然应和着叶梵天的话，缓缓的说道。

　　“长老，你这似乎是有些偏袒了点，这小子的身份虽然已经基本上确定了，但是却也不是我们真正的核心弟子，不过只是一个好运气的小辈，何必和这家伙的如此客气？”

　　中年人不满的说道。

　　从一开始叶梵天便感觉的出来，这个中年男子似乎是好对于自己有着一种莫名的杀意，似乎是在隐藏着可怕的怒意，甚至是对方有着一种想要将自己击杀的冲动。

　　“哼……我和你们长老在说话，你多嘴作甚！？”

　　叶梵天不屑的说道。

　　“果然是我夜氏战族的脾气，霸道，有魄力！”

　　长老的脸上露出了一抹淡淡的欣赏之色，似乎是没有丝毫生气的样子，相反还对于叶梵天的话语相当赞同。

　　“长老……这小子来历不明，难不成当真要将其收回去吗？”

　　“够了百尊，我老夫决定的事情难不成还需要你来教导不成？”

　　一丝怒意缓缓的从这长老的脸上开始爆发出来。

　　“不敢！”

　　对于这长老，名为百尊的中年人显然是有着一种强烈的胆怯。

　　急忙的拱手弯腰说道。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声从叶梵天的嘴里发了出来。

　　看着这一行人，叶梵天着实的有些奇怪他们的来由。

　　这些人若是他猜测的没有错误的话，应该便是那夜氏战族的人，也可以算的上是这夜无殇的本家了，如果说这些家伙们能够在暗处的找自己麻烦那也罢了，自己也不会吃亏，但是如此之大的强者齐齐的出现，这着实的让叶梵天的心中泛起了嘀咕。

　　“直说吧，那夜无殇的死和我确实是有着一定的关系，但是和这沧澜山庄没有任何的关系，你们要么群殴要么单打独斗，我都没有丝毫的怨言，但是若是你们想要和我玩不要脸的，那也不要怪我和你们玩阴的。”

　　叶梵天一脸无赖的看着老者淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　笑声突然传出，包含着强大的真气波动，仿佛是听到了这个世界上最为好小的事情一般，对方的肌肉都开始笑的有些抽搐起来。

　　“好玩好玩啊……小子，你太有意思了。”

　　长老好不容易才控制住自己的笑容，勉强的开口说道。

　　“小子，跪下！”

　　百尊突然开口说道。

　　“你说什么？”

　　叶梵天的双目猛然的泛起了一道惊人的光芒，冷漠的看着这百尊沉声说道。

　　“我让你跪下！”

　　“哼……好大的口气，一群太古境的强者欺负一位不灭境的小辈，感觉好厉害啊。”

　　烟宗天突然开口说话道。

　　“小子，你最好的不要惹事，我看的出来你的修为不低，已经步入到了太古境第七重天的修为了，但是和我相比较去差距了很多，而且我们的人还没有触动所有，这只是一部分，因此一旦你得罪了我们，将会面临着我们莫大的怒火进攻，这是你无法抵抗的后果。”

　　对于这些人的交谈，那被尊为长老的老者似乎是没有丝毫的反驳，而是饶有兴趣的看着叶梵天，仿佛是要讲眼前的叶梵天看穿了一样。

　　“百尊是吧……”

　　叶梵天的声音猛然的传出来，瞬间的脸上带起了一曾淡淡的煞气！

　　“我叶梵天生平之中除了我的父母，恐怕还没有任何的一个人可以让我跪下，你若是有这个能力的话，那我还真的是很想要见识一下……”

　　呼……

　　一道拳风涌动，竟然在刹那之间打破了桎梏，来到了叶梵天的面前。

　　“小子，你既然想要见识一下，那我就成全了你，让你知道，不要自以为击杀了那夜摩神便可以为所欲为了！”

　　怒声急促的爆响，手掌化作的拳头却已经如一尊黑山般的朝着叶梵天的身体重重压制下去。

　　“你们岂能在我这沧澜山庄如此放肆！”

　　烟宗天的脸色变得一阵铁青，但是下一刻，那老者似乎是相当认可这种交流方式，长袍甩动之中，竟然瞬间的这烟宗天等人的身体禁锢在了空间中。

　　“你们在旁边看着便是。”

　　得到了长老的认可这百尊的脸上更是开心异常，手掌之中的拳头化作了流光一般，无数的黑影叠加之中，其中那惊人的力道即便是一尊神山都可以被强行的打穿！

　　“我若想要为所欲为，谁人能挡！”

　　淡淡的声音缓缓传出，分明是带着一种可怕的骄傲……


第1021章 叶与夜

　　“轰……”

　　风起云涌，瘦弱的身体瞬间的开始变化起来。

　　一对猩红暴涨可怕的光芒，所到之处，无不是引起了诸位太古强者发出的凉气声。

　　可怕！

　　可怕到了极致！

　　长老的脸色微微一动，显然也被叶梵天身上的这股气势惊诧了一下。

　　啪啪啪……

　　身体之上的肌肉彻底的爆鸣，响彻如雷动。

　　眉心的宿命之眼快速的闪烁，对方乃是太古境第八重天的修为，也是叶梵天所亲自交手之中，比烟宗天更加强横的一位强者。

　　一重一天地！

　　一个重天上的差别却很可能产生天壤之别的效果。

　　“可怕的家伙，这些人难不成当真是因为这小子击杀了大摩天王，而选择报仇的吗？但是为什么却还称这小子为‘我们’？古怪，古怪啊……”

　　身体无法动弹的烟宗天在心中暗自的沉思起来。

　　“大伯……让我来！”

　　正在那男子挥动的拳头已经快要打到叶梵天脑袋的瞬间，原本被叶梵天扇了一记耳光的青年战狼忍不住的叫道。

　　“恩？！”

　　百尊的眉头微微的皱起。

　　似乎也是发现自己若是出手的话，有些以大欺小的姿态，随即的冷冷的笑了一声：

　　“很好，战狼，你去应付这小子，我倒是想要看一下，这小子到底是有何等的大能，竟然可以伤害到夜摩神！”

　　战狼的脸上激动无比，嘴角上的舌头缓缓的舔舐了一下，仿佛是在品尝叶梵天即将被他打出鲜血的味道一般。

　　“小子，记住了，我乃是夜战狼，你若是现在就给我道歉，这件事情就这么的算了，否则的话，我一旦出手便是杀招，若是将你击杀掉的话，白那就不要怪我残忍了。”

　　随着夜战狼的话传出，在周围的太古境强者们也开始议论了起来。

　　“这家伙的实力不弱！”

　　“以这小子如此的年纪来说的话确实算得上是一代奇才，但是我们夜氏战族的战狼从小便以狼血滋补，以狼为群，天生的可以撕裂山河，修炼武道之后，更是以狼为体，行动灌注狼魂，一旦出手绝对是不留情得。”

　　“这小子的实力虽然不弱，但是却也无法和战狼对抗啊。”

　　“看长老的意思明显是看看这家伙是不是有资格的，能够战胜那夜摩神的传言是否是真的，若是真的，当真是可以收回来啊。”

　　“呵呵，看好戏吧，刚才百尊大人还想要出手，若是百尊大人出手的话，那这小子不得彻底的死掉了。”

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天没有理会周围人的声音，脸上带着一抹淡淡的不屑之色：

　　“你要出手？”

　　语气之中的淡漠何等的清晰。

　　这不是叶梵天骄傲，现在的他已经进入到不灭境第九重天的修为，而且曾经沟通过太古之气，这太古之气可不是什么人想要沟通便可以沟通的，刚才他所感觉到的那一道太古之气便是那老者所发出的，而且很是微弱。

　　在经历了雷电的淬炼以及太古之气的淬炼之后，叶梵天天之纹再次成长了一段，达到了十七段神纹的程度。

　　现在这天之纹进展的速度也持续的减慢下来，一百零八段神纹若是全部的觉醒，叶梵天都甚至怀疑，自己可以拥有去破天的可能了。

　　而现在的问题在于，自己还没有这个可能。

　　不过若是去应付眼前的这个太古境第五重天的家伙，足够了！

　　甚至是不需要去动用太多的神纹加持！

　　“残狼利爪！”

　　手掌化作了狼形，一对残酷的双目仿佛真的是一只残狼般的惊人。

　　差远了！

　　心中冷笑一声，叶梵天竟然不闪不避的站在了那里。

　　“不是吧，直接的吓傻了？”

　　“这家伙竟然如此的不堪？”

　　“惨了……白来了一趟。”

　　不少实力较弱的武修忍不住的叫了起来。

　　但是那些实力强横的太古境强者则是双目眯起，丝毫的不去做声，而一些刚才还在瞧不起叶梵天的人却也在暗自的皱眉。

　　在他们的眼里，眼前的叶梵天虽然在那里站着没有动作，但是却在本身上发生了翻天覆地的变化。

　　轰……

　　残狼之爪的锋利光芒还没有完全的攻击到叶梵天的身体上面，但是在下一刻之中，一道残影却猛的在众人惊愕的眼神中，出现在了夜战狼的面前。

　　“滚！！”

　　“啪！！”

　　淡淡的一个字，狠狠地一记耳光！

　　空气瞬间的滞涩！

　　凝固！

　　随着那个“滚”字的出现之后，一道人影已经应声的飞走了。

　　嗤……

　　在空间之中，狠狠地翻滚了十几个跟头的夜战狼满脸屈辱的站在那里，一对双目怨毒之中更是带着无法置信的表情。

　　他无法相信，无法相信眼前的这一切。

　　他是谁？一代天骄的人物啊，经历了族中无数强者的栽培，他所喝得血都是最为可怕的狼血，那些经历了无数战斗之后，在血液之中都产生了战狼魂魄的狼血啊。

　　但是在这小子的面前，他却被一记耳光打飞了出去？

　　他不服气，不服气啊！

　　当着这么多长辈的面前，他被一个小辈一记耳光打飞了，这是何等的羞辱，何等的羞辱啊！！

　　“混蛋，我要禽兽的宰了你！”

　　夜战狼的嘴里凄厉的怒吼起来，那声音如一只苍狼的怒吼一般，但是却多出了一种尖锐和底气不足。

　　“真正的狼是一种值得敬重的对手，他们不畏惧丝毫的困难和杀戮，但是你的双目中只是徒具狼的光芒，却没有残狼该有的本性，你就是喝下去一万吨的狼血，也只是一个废物而已。”

　　“这家伙，真的这么厉害？竟然一巴掌打飞了一位太古境第五重天的武修？”

　　“我看花了吧？”

　　“不可能的，这作弊吧？”

　　那些强者不少带着无法置信的神色。

　　“好一个徒具狼魂，小子，杀人不过点头，你却在这里耀武扬威，本来我是不愿意出手的，现在看来，非得教训一番的好，免得到时候目中无人！”

　　百尊再次的怒吼道。

　　身体化作一道飘逸的清风。

　　这一道清风，柔弱的不成样子，仿佛是春风吹拂一般，但是叶梵天的双目却瞬间的开始凝固，瞳孔伸缩如针芒一般。

　　身体毫不迟疑的开始动作。

　　二十万龙蛇之力，脚下复杂的龙蛇步顿时的发动。

　　瞬之间中却已经狂暴的游走到了万米之外。

　　“好生的反省一下！”

　　白尊的实力明显的不弱于他，嘴里怒喝一声，长袍甩动，竟然产生了千万道的罡芒，罡芒闪烁带起丝丝杀意。

　　“这家伙，真的想要杀了我！”

　　感觉到对方出手的力道和攻击的手法，叶梵天的心中已经有了判断，虽然奇怪这家伙和自己素不相识，但是却可以对自己出手，这明显的是不正常啊。

　　不过既然这家伙要出手了，叶梵天却也不是那种坐以待毙之人，身体猛然的翻滚，迅速的将对方的进攻躲闪而出，嘴里冷冷的喝道：

　　“我的事情还不需要你来教训，你不够这个资格！”

　　身体倒转之中，那千万道的罡芒却明显的是要刺穿他的身体。

　　“滚……开！”

　　嘴里冷冷的喝道。

　　一道道蓝色的烈焰迅速的生成。

　　“咦……好生可怕的火焰。”

　　那长老的嘴里低声的说道，但是双目之中却仿佛是相当喜欢，看待叶梵天的表情上也带着一种丝毫没有掩盖的喜悦之色。

　　“十六段神纹！开！”

　　嘴里低声喝道。

　　十六段的神纹，每一段都包含着三倍的力量加持。

　　而此时的十六段却和数日前的力量绝对有着不同的一面，当初的叶梵天也不过是不灭境第七重天的修为而已，但是现在的他却已经步入到了不灭境的巅峰，堪称质的改变。

　　原本的百尊还对于叶梵天的实力蔑视的很，但是就在此时，却猛然感觉到原本还被他当做一只蝼蚁的家伙，却瞬间化作了一只长龙。

　　气势何止暴涨了十倍啊！

　　嗤……

　　二十万龙蛇之力快速的涌动，背后更是闪烁出一对金色的羽翼！

　　炽光剑之翼展开，不灭神羽展开！

　　两对羽翼的展开可不是速度上一加一的加倍。

　　“轰……”

　　一拳的能量快速的暴动。

　　这一拳竟然在所有人惊愕的眼神之中快速的打中了百尊的胸膛。

　　“给我滚回去！”

　　嘴里低声的怒喝道。

　　百尊的脸上已经变成了红褐色乃至转变成了紫褐色的状态，何等的屈辱啊，这是何等屈辱，他无法忍受，一点都无法忍受，他若是真的飞出去的话，那他的脸面何存？

　　但是此时的叶梵天力量却仿佛是源源不断一般，竟然在所有人惊愕的眼神之中，再次的能量加！

　　“滚吧！”

　　轰……

　　一道残影闪烁之中，顿时，这百尊的身体再也扛不住，被强行打飞。

　　一口残血终究还是喷洒了出来，但是却是不知是被气的还是被打的。

　　众人的表情也开始变得古怪异常！

　　“呵呵……很好的手段，很好，竟然可以轻伤一位太古境第八重天的强者，叶梵天，老夫越发的看好你了。”

　　夜氏战族的长老丝毫的没有因为叶梵天的缘故而愤怒，反而面带笑意。

　　“是吗？但是你们这一次带着这么多的人，岂不是为了来报仇吗？”

　　叶梵天丝毫的没有领情。

　　“呵呵，不不不……你错了。”

　　长老缓缓的笑道，而脸上却也露出了一丝罕见的诡笑：

　　“我们是来讨论一下你的身份问题，叶与夜！！”


第1022章 无奈的妥协

　　风声慢慢的停顿了下来，一时间所有的人无不在静静的看着叶梵天，似乎是打算从对方的身上看出什么一般。

　　“叶与夜？身世？”

　　叶梵天惊愕的叫道，他的身份自己很是清楚，不过是那玄天大陆之中一位穿越者而已，根本和对方所说的那种身世没有任何的关系，但是对方的那种肯定的姿态却似乎是对于本身的判断相当认可。

　　“我似乎是和你们之间没有多少的关系吧，你怎么就这么的肯定我一定会是和你们有关系呢？我对于自己的身份相当的了解！”

　　“小子……我看你活腻味了！”

　　被打飞出去的百尊脸色涨得通红，他何等受到过这般的屈辱，作为太古境第八重天的强者，如何甘心被一位不灭境的小辈给打伤，虽然只是轻伤，但是却也不可饶恕！

　　“百尊，住手！”

　　长老淡淡的说道。

　　“不，长老，这小子打伤了我，他一个小辈竟然胆敢打伤了我，我不能放过他，我要斩杀他，镇压他的玄魂！”

　　轰……

　　一股滔天的气势猛然的爆发而出，瞬间化作一尊恐怖而狰狞的魔神，冷冷的看着百尊，原本还是在叫嚣之中的百尊声音顿时的戛然而止。

　　甚至是被这股可怕的气势压制的说不出话来。

　　可怕，无比的可怕！

　　单纯的只是气势上的改变，但是却让叶梵天感觉到了一种强烈的震撼，仿佛是顷刻间周围的一切都失去了声音一般，剩下的只是这无尽威压。

　　“这便是永恒之境的修为吗？单纯的只是永恒之境的一重天修为，但是却足够的让我感觉的这么真实，只手之间似乎是可以毁灭一个都城，乃至是更加强大，这家伙太过的恐怖了。”

　　如此的想法之中，叶梵天对于力量的渴望再次的上升。

　　“这一次的事情关系重大，你若是再不给我面子的话，那可是不要怪老夫出手！”

　　长老的嘴里淡淡的说道。

　　平静的如流水般的话语，但是却带着狰狞异常的邪恶气息，那一尊惊人的魔神一对邪恶的魔眼也开始笼罩起来一层杀戮的气息，对着百尊带着不怀好意的姿态。

　　“是……”

　　嘴里不甘心的叫道。

　　此时的百尊何等的不甘心，但是却没有丝毫的办法，若是他还是胆敢不遵从对方的意思，绝对会被对方给生生镇压到死的。

　　眼前的叶梵天的实力已经成为了一种希望，但是他却成为了这种希望所压制的对象。

　　“小子，即便是你能够成为我夜氏战族的人，我也有一千种方法将你彻底的击杀镇压到死的。”

　　如此的想法之下，他的脸上狰狞逐渐的开始消失，但是一对苏昂木中可怕的杀意却丝毫的没有因此减弱，反而是惊人的恐怖和冰冷。

　　看到了这家伙的变化之后，叶梵天的心中微微的一凛，与此同时心中已经开始将这家伙深深的记在了心中，如此的家伙能够强行的将自己心中的杀戮压制下来，这不是一般人可以达到的程度了，若是自己不去解决掉这个麻烦，以后将会遇到更多的麻烦的。

　　“呵呵……我们夜氏战族只是一道分支，严格的说我们夜氏战族的分支很多，虽然都以夜氏战族自居，但是大大小小的分支却有着千万的程度，真正的宗家在圣域之中。”

　　此言一出，顿时沧澜山庄的所有人忍不住的倒吸了一口凉气。

　　宗家在圣域，那岂不是在自己的身上留下了一道深深的守护神，一旦出现了任何的问题之后，足够拿出来威慑无数的强者，难怪说这夜氏战族的强横已经到了逆天的程度。

　　古族的威严可见一斑。

　　“你的意思是我和你们之间也是这种关系，甚至是可以说我是夜氏战族的一支血脉？”

　　叶梵天颇为古怪的看着这长老，心中却感觉到了相当荒谬。

　　玄天大陆和九霄界之间的距离何止是天地之差，如果说玄天大陆的叶氏一族能够有着这么强横的后台，又岂会在他小的时候被欺压到了这个层次。

　　“不错，当初我们听到了你的事情之后，原本只是好奇，但是现在却已经很是确定了，你确实是我们夜氏战族的一道分支血脉，而且若是猜测不错的话，你能够以如此惊人的年龄却达到了这般骇人的程度，除了自己的资质惊人之外，还是因为你的身体之中血脉的浓郁程度达到了一个骇人听闻的地步。”

　　“我虽然和那夜无殇的长相颇为的相似，但是这个世界大的很，九霄界的面积恐怕没有人知道，你怎么就确定我一定会是你们的人呢？”

　　叶梵天还是相当的奇怪，单纯的从长相上便断定一个人的血脉岂不是太过的诡异了点。

　　“呵呵……这一点自然也是有断定的，若是我猜测的没有错误的话，你的身体上玄魂的强横程度应该是超出了常人很多倍。”

　　此言一出，叶梵天的脸色顿时的狂变起来。

　　“你……怎么……”

　　后面的话他似乎是已经不需要去说了，脸上的表情已经证明了一切，玄魂的强大，叶梵天一直都是以为自己乃是穿越大众的一员，这才导致自己的玄魂之力如此惊人，而且还有这玄晶的帮助，随着一次次的大吞噬之火，才造就的自己有着如此惊人的程度。

　　但是现在这长老一语道出了其中的关键，如何的能够让他继续的淡定下去。

　　“难道说我当真是这夜氏战族的血脉不成？但是为什么我的叶氏一族却还是在玄天大陆之中？”

　　猛然间的叶梵天找到了关于夜无殇的记忆，在那里有着一道很是残缺的记载。

　　传说在这九霄界中圣域内，夜氏战族的宗家曾经消失过一段血脉，这段血脉的来历和去向成为了虚无，甚至是一度被封印起来，乃至是其中的记载都被彻底的封印了。

　　“难道说我们叶氏一族便是这一道被封印的血脉不成？难道这是真的不成？”

　　想到了这些之后叶梵天有些凌乱了，若是当真如此的话，他还真的和这所谓的夜氏战族有着一定的联系。

　　“这夜无殇原本也是我们的希望之一，但是现在看来也不需要他了，死人是没有任何的用处的，你的出现已经给了我们新的希望。”

　　长老的这般话语之中明显的话里有话。

　　“什么意思？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“现在的你还不需要知道，因为这里不是说话的地方，等到进入了夜氏战族之后，老夫会告诉你真正的实情的。”

　　老者的语气之中带着无法妥协的波动，显然这叶梵天现在不答应也必须要答应下来。

　　对方的这般语气让叶梵天相当的不爽，眉头皱起，淡淡的说道：

　　“我觉得一个人相当的自在，而且在那所谓的夜氏战族之中，我似乎是没有多少的朋友，倒是仇人不少，你觉得我在那里会有什么好处吗？”

　　叶梵天看着百战和战狼淡淡的说道。

　　“哼……不识抬举的东西。果然不愧是被灭掉的血脉，如此的不识好歹，真的以为自己是一块宝贝不成？”

　　战狼的嘴里不屑的说道。

　　“你皮痒了吗？小子，你若是再说一句话，我说不得即刻的镇压了你，我若是出手，即便是你的身边有着强大的武修守护，但是却也无法阻碍我击杀你！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，那一对双眸猩红的很，仿佛是要将战狼整个人都要吞噬下去一样。

　　瞬间之中产生的冰冷之气让战狼的嘴巴顿时的闭上了，但是看着众人那略带笑意的样子，一种强烈的屈辱感顿时爆发出来：

　　“弑魔，你给老子等着吧，没有人胆敢对我如此的放肆。即便是你的血脉比我要浓郁也不行！”

　　心中发狂的吼道。

　　“哈哈哈……”

　　一阵的大笑之声突然的传出来，那长老的嘴里哈哈的大笑了起来，但是与此同时，身体上的那一尊恐怖的魔神幻象越发的清晰，这是一尊黑色的幻象，仿佛是一尊可怕的大魔神，魔神之王！

　　黑色的身体之上带动着无匹的气流，所有的空间齐齐的颤抖起来，乃至是将这周围的一切完全的吞噬一样，无数黑色的长龙在上面扭曲，龙鳞之上带动着无数的光辉，那邪恶的姿态之下，足够的吞噬掉一片的空间。

　　大量的黑色雾气在萦绕产生分明是腐朽无比。

　　“你有权利来拒绝吗？”

　　长老的脸上带着一种可怕的笑意，但是却一改刚才的那种淡然的姿态，仿佛是邪恶的很。

　　“每个人都有着自己的软肋，或者是亲人或者是爱人，或者是心中的一片净土。”

　　长老的双眸缓缓地朝着一人看去。

　　明眸善睐，宛如九天神女，娇躯美妙，不是那烟雨婧还会是谁？

　　“你在威胁我？”

　　叶梵天的双目瞬间冰冷了起来。

　　“不，我们只是在和你阐述一个道理而已，夜氏战族的势力大得很，即便我们只是分家的势力，但是却也不是你可以想到的恐怖，整个的诸天神域也阻拦不住我们的杀戮，你觉得如何？”

　　一切都不需要再去解释了……

　　叶梵天终于的忍不住握住了自己的拳头，这是他第一次感觉到这么的无力，而且还是被人威胁的无力感。

　　“不准伤害到这里，否则的话，即便你身为永恒之境的强者，我也要击杀你！”


第1023章 名为三十三天神域

　　不知道为什么，在看到了叶梵天那冰冷的眼神之中，长老的脸色虽然未变，但是心中却在忍不住的颤抖了数分，那仿佛是梦魇一般的眼神，足够的让他整个人都感觉到自己身处一片的冰窟般的寒冷，甚至是他有一种感觉，眼前的这个看上去默默无语的小辈，没有在说谎！

　　尤其是想到了这家伙竟然可以打赏太古境八重天修为的强者之后，更是一片的骇人想法，不觉间身体上竟然罕见的冒出了一丝冷汗，满脑子都是那一对带着猩红的可怕双眸。

　　“哈哈哈……你这小子真的是有意思啊，这沧澜山庄将会成为诸天神域的最强势力，这是我的保证！”

　　长老的嘴里很是认真的说道。

　　叶梵天虽然无理，但是对于他来说却是越发的看着顺眼了起来。

　　嫉妒之心在战狼的心中开始滋生起来：

　　“现在的我虽然不敢动手，一旦出手，这长老肯定会一只手捏死我，但是当你进入了那里之后，肯定就死定了，到时候，我就击杀这里所有的人，当然那个女人我是不会因此放过的，我要狠狠地羞辱她，将其当做我的性奴，一生都在服侍我！”

　　一道冰冷的寒芒朝着战狼看去，猩红的眼神宛如是恶魔一般，叶梵天打定了注意，这个家伙非死不可，自己一定要将其彻底的镇压，杀死对方的玄魂，这家伙刚才的那种眼神已经彻底的激怒了叶梵天。

　　那种眼神叶梵天相当的熟悉，是一种相当诡异的眼神，充满了嫉妒和杀戮乃至是欲望！

　　“混蛋……等着吧，我第一个就将这怨毒的幼苗扼杀在摇篮之中。”

　　而奸我诈之中，叶梵天和战狼已经各自的隐瞒下了心中的杀意。

　　对于这两者的姿态，长老是何等的人，自然清楚的很，但是却也不去说明，在他看来叶梵天的资质和实力都足够的去解决这个问题，想到了叶梵天的价值，长老心中早就已经打定了主意，即便是死亡一部分的人，也要讲叶梵天牢牢的控制在手中。

　　“我跟你们走……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“无名……”

　　烟雨婧的嘴里忍不住的叫了起来。

　　无力感，挫败感在叶梵天的心中生成，若非是因为实力的缘故，叶梵天一定不会答应的。

　　微微的嘴角动作，一道蚊蚁细语出现在烟雨婧的耳边：

　　“婧儿，放心吧，我很快就会回来的，你在这里好生的等待着我，我会很快就解决掉这些麻烦的。”

　　烟雨婧无言的点头，这一切已经是无力回天。

　　“这是一千枚的传奇级丹药，足够的让你们实力疯狂暴涨的，看在弑魔的面子上，我们一定会不懈余力的去帮助你们，成为诸天神域最强的势力的，到了那个时候，你们也可以更好的发展下去，这也算的上是一种补偿吧。”

　　长老拿出一个小袋子对着那烟宗天淡淡的说道。

　　“传奇级的丹药？！”

　　诸位的强者双目都差点的瞪出来，这可是上古级的丹药啊。

　　在这九霄界之中丹药的划分相当的严格。

　　从最为低级的星级开始，到月华级、七曜级、上古级、传奇级、史诗级以及传说之中的圣神级！

　　每一个的等级都有着自己所包含的强大效果，传奇级是什么概念，那恐怕已经在这诸天神域之中都算的上是最为恐怖的丹药了，足够的让一位炼骨境修为的小辈瞬间的暴涨到神通境七八重天的可怕效果。

　　即便是对于不灭境的强者也是有着莫大的效果，而那烟宗天若是借助于传奇级的丹药可能会因此迸发出太古境巅峰的效果。

　　这传奇级的丹药若是放在寻常的地方和势力都足够的当做传宗接代乃至是传承的宝贝珍藏起来的。

　　即便是他们沧澜山庄可怕的很，但是若是想要得到一枚传奇级的丹药也得耗费无数宝贝才可以得到的。

　　“哼……我烟宗天岂会是那种贪恋虚荣之辈，这是我的屈辱，莫大的屈辱，你们乃是强者，在我面前带走人，我无法反驳，甚至是无话可说，因为我烟宗天的实力弱小你们，但是你们岂能以如此的方式来补偿？”

　　烟宗天愤怒的喝道。

　　叶梵天随手的接过了这个袋子，不需要去探测便可以感觉到这一千枚丹药上面散发出的惊人波动带着足够的洞彻心脾之气。

　　“这一千枚的丹药还是拿着吧，至少对于沧澜山庄的发展有利，我可是不想见到下次回来之后，见到婧儿受委屈。”

　　“小子……”

　　烟宗天看着叶梵天嘴里忍不住的叫道。

　　随手的将丹药递给了后者，而长老的长袍甩动，嘴里淡淡的喝道：

　　“诸天神域若是谁人胆敢侵犯你们山庄，我们夜氏战族的人，可是会去问候他的，我想还没有人胆敢如此的放肆。”

　　嗤……

　　长袍撕裂之中，已经彻底的将这周围的空间包围在了一起，数十位的太古境的强者转瞬间的跳入了一片大撕裂的虚空……

　　“无名……”

　　烟雨婧的嘴里发出了哀鸣的呼叫……

　　叶梵天的双目带着一丝惊骇的神色，随手的贯通了天地虚空的桎梏，丝毫的没有借助于任何的宝物，而且并未因此的带来负荷的感觉，周围的一切莫不是在对方的罡气笼罩之中变得格外平静。

　　“这便是永恒之境强者的真正实力吗？”

　　“若是你可以进入到那里的话，便足够的产生比我老夫更加强横的实力，到时候，小小的永恒之境恐怕已经不是你所羡慕的等级了。”

　　似乎是看出了叶梵天的想法，长老的嘴里淡淡的说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天颇为的好奇这一群人找自己的目的，恐怕不是让自己回到夜氏战族这么简单，就像是对方所说的，夜氏战族的宗家分支出来的分家可谓是千千万万，若是出现一位分家的人便如此大张旗鼓的收留，恐怕早就因此的忙死了。

　　“你们为什么要寻找我？单纯的因为我是你们夜氏战族的分支之一吗？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　“并非是如此！”

　　长老的嘴里淡淡的说道。

　　随即深深地看了一眼叶梵天，再次的将目光朝着空间之中的黑色、金色、银色……诸多的能量缓缓的挥动着自己身上的罡气。

　　每一道的罡气迅速的形成一片撕裂的力量，而后产生了无数能量风暴，将一切的阻碍都彻底的镇压和打破成为虚无。

　　“你的年龄是多少？”

　　长老不但没有正面回答叶梵天的问题，反而是好奇的说道。

　　“十八岁！”

　　嗤……

　　即便是这长老已经见惯了所谓的天才，但是在听到了这个回答之后却也忍不住感觉到自己的真气一阵的沸腾。

　　不但是他，在场的所有人无不在用一种可怕的眼神看着眼前的叶梵天，那样子仿佛是在看待一位怪物一般。

　　十八岁？

　　才十八岁？

　　百尊的嘴角狠狠地抽搐了一下，感觉到自己的呼吸都在忍不住的一阵的急促和不利索。

　　那战狼的脸上更是一片的惨淡。

　　长老的嘴角急促的哆嗦乃至是抽搐，脸上的肌肉都开始扭曲到了极致。

　　“你只有十八岁？！”

　　声音忍不住的提高了自己的音调。

　　这算什么？他们这一行人的实力都是太古境的修为，但是最为年轻的战狼也已经有了四百岁的程度了，这还是因为族中的诸多强者不断的以灵药和各般的灌顶之术不断的提拔他的修为所造成的。

　　其余的人动辄千年的高龄，这长老名为夜无序，乃是一位生存了七千年的古老强者了！

　　但是眼前的这个家伙却有着一战太古境强者的修为，却只有十八岁？他们难道说自己的岁月都活到了狗身上不成吗？

　　这让他们如何的能够置信？

　　事实摆在了他们的面前，却由不得他们信与不信。

　　“哈哈哈……”

　　大笑之声开始传来，长老夜无序的脸上露出了疯狂的笑容，那笑声之中带着何等的畅快：

　　“十八岁，十八岁好啊，你这家伙只有十八岁，若是如此的话，那我们这一次可谓是赚发了。”

　　长袍催动出了无穷的能量，瞬间的打破了周围的桎梏，随着一阵真气的催动之中，叶梵天只是感觉到自己的眼前一花，竟然快速的前进了千万里般的路程……

　　这段时间之中，几十位的太古境强者纷纷的开始催动自己的真气，似乎是有些迫不及待起来。

　　他们迫不及待的想要从叶梵天的身上得到些什么。

　　在叶梵天的感觉之中，时间似乎是过去了两个小时的时间而已，但是只是这两个小时的时间中，当他再次的看清楚事物之后，却发现一种奇妙的波动随即的传来。

　　那是和整个的诸天神域完全不同的一种波动。

　　“我们……到了！！”

　　虚空之中，无序长老的脸上带着一种开心的笑容。

　　除了百尊和战狼之外，其余的强者脸上也是带着如此的笑容。

　　“三十三天神域，就是这里了！我们夜氏战族所在的地方！”

　　无序长老的嘴里沉声的喝道。

　　“三十三天神域吗？”

　　眉头微微的一动，叶梵天的双目已经缓缓的朝着四周看了过去……


第1024章 震撼

　　三十三天神域！

　　这是一座比起诸天神域都要巨大的地方，其中包括着无数的都城和强横的实力，元气肆意的天空之中以一种变态的姿态开始萦绕，化作了道道的常人难以观察到的程度开始展现出来。

　　在叶梵天的视线之中，在他的玄魂之力观察之中，这些能量仿佛是根据着某种可怕的规则在运转，就仿佛是一个巨大的宇宙一般在展现。

　　“好大的手笔啊。”

　　胖子神棍忍不住的叫道。

　　他作为一位精通阵法之人，自然一眼便可以看的出来在这其中所隐藏的手段。

　　这是一种近乎是逆天般的程度。

　　将一整个的神域以各般都城的组成形成了一个天然的古阵。

　　古阵将所有的能量融合在一起，最后叠加的效果，吞吐之中才会形成如此之多的能量萦绕。

　　“震撼吧……”

　　看着叶梵天默默无语的样子，无序长老难得的露出了丝丝的笑意，脸上分明是带着一种难以掩盖的得意之色。

　　随即的长袍微动，那一节白玉般的枯瘦手指指着一座巨大的建筑傲然的说道：

　　“那便是我们的势力，古族，夜氏战族的领地。”

　　叶梵天的双目微微的一动，随即在对方的指点之中，迅速的朝着一处空间看去，瞬间脸色一阵的呆滞。

　　那是一座仿佛是古堡一般的建筑，上下之中，道道的琉璃光芒形成了实质一般的效果，霞光万丈即便是隔着数百里的距离，但是却也依旧可以从其中看的出来这一个大家伙是何等的惊人。

　　太过的恐怖了！

　　恐怖到了极致！

　　吞吐无限的能量化作了神龙巨虎、麒麟、朱雀诸多的神兽幻影，仿佛是供奉着这座可怕的建筑一般，不断地来回飞舞，这些虽然都是幻影，但是叶梵天却可以清晰的从这些幻影之中感觉到一股威压和可怕的能量。

　　足够的轻易秒杀一位不灭境强者的威力，而且这还是只是表面上的现象，若是在内部的话，叶梵天几乎是不敢想象。

　　建筑高耸入云，最为巅峰的一截，他根本无法看穿，高耸入云的姿态之中，如一尊俯视众生的神祗，天尊一般，近乎是在需要仰视才可以完全的看穿对方的样子。

　　道道的能量虽然透明，但是叶梵天还是看出了这些能量的作用，那是一种相当于结界一般的能量，只要是触摸到了其中的能量便会遭受到强烈的回击。

　　也就是说，这一座巨大的建筑无时无刻的不再接受着周围能量的驱使。

　　“那里便是夜氏战族吗？”

　　嘴里低声的感叹道。

　　单纯的外表上便已经有了如此强烈的冲击力，若是再去观看的话恐怕不需要片刻，叶梵天便会被震撼的说不出话来。

　　“哼……没见识的凡人！”

　　战狼的嘴里低声的嘀咕道。

　　但是他却没想到过，若是自己在没有见到过如此宏伟的建筑，然后初次的相见之后，会产生的姿态是否会和叶梵天一般，恐怕会更加的不如吧。

　　对于夜战狼的话语，叶梵天并不在意，实际上从开始到现在为止，对于这夜战狼叶梵天便没有太多的在意，在他看来，这只手自己需要除去的家伙而已，留着对自己而言不会造成丝毫的伤害，但是对于自己的亲人和朋友是一个伤害。

　　必须的除去！

　　微微的看了一眼后者，顿时的夜战狼的身体一阵的僵硬，尤其是看到了叶梵天的眼神之后，他的心中更是咯噔的一下子，差点停止了跳动。

　　诸位太古境强者的脸上虽然没有丝毫的变化，但是心中却暗自感叹不已，严格的说，这夜战狼此时已经完蛋了，彻底的完蛋了，对方的这辈子恐怕即便是被输入再多的强者能量，吃掉再多的丹药，也不过是这般姿态了。

　　“那些呢？”

　　叶梵天的手指微微的一动，指着在夜氏战族远处的几座建筑问道。

　　这几座建筑以叶梵天的目力也不过可以看个模糊的姿态，相互之间隔着的距离恐怕已经达到了数千里的程度了。

　　而这点距离，叶梵天却只能够看个大概，可以想象到这些建筑的本身应该也是被能量彻底的包围了起来。

　　“哼……那些也是古族，而且比起我美女夜氏战族的实力和势力也不过是稍稍的弱小了一点而已。”

　　叶梵天的双目泛起了一阵奇妙的波动。

　　和夜氏战族的关系不怎么样？但是却从夜无序的嘴里可以听得出来这些势力的存在，并非是夜氏战族可以无视掉的强大存在。

　　“看的出来在，和夜氏战族和自己想象中的也不一样，对方虽然恐怖无比，但是却还是有着一定数量的敌人，而且这些敌人的实力还不算弱小。”

　　心中如此的想法之中，叶梵天已经和众人开始缓缓的前进。

　　如果说这夜氏战族真的打算和叶梵天安稳的相处的话，叶梵天也不介意和对方真心对待，他很是清楚，自己现在已经步入到了不灭境巅峰的层次，只要是给他足够的时间想逃突破到太古境也不再是难题，而且那太古之气的可怕，他现在更是了解到了。

　　所谓的太古之气乃是一种亘古的气息，一种罕见的能量，在太古境的强者之后可以使用一部分，这一部分也是在修炼的时候，勉强的沟通了天地才可以使用的。

　　但是在这几十位的太古境强者之中，却没有一个人可以完全的掌控多少的，也只有归为小乘天永恒之境的夜无序长老勉强的可以维持一个时辰的时间而已，不要小觑了这一个时辰的时间，单纯的这些时间却可以帮助不少的强者进阶的。

　　这太古之气来自于神秘的空间之中，可以帮助一个在瓶颈中的武修突破，更加可以加快资金修为的产生。

　　但是叶梵天不一样，他的功法玄妙无比，他的身体乃是亘古罕见的肉身，一旦进入到了太古境之后，这太古之气就可以源源不断的去沟通，到时候，足够的为整个的夜氏战族提供无穷的太古之气，但是如果说这夜氏战族只是和他有着某种合作乃至是并非真心的对待自己。

　　那叶梵天不介意玩阴的，尤其是在看到了那千里之外的一尊尊建筑之后，他的心中更是有了不少的想法……

　　百里地的距离虽然不算太远，但是因为一路上这夜无序长老明显是打算给叶梵天好生的介绍这三十三天神域的情形，因此走动之中不时的指点着什么，随着他的指点，叶梵天的了解也开始逐渐的丰富了不少。

　　这里乃是一座名为天都的地方。

　　没有城市，只是一座都城，但是面积却足足的有着五百个城市的程度。

　　自然的有着这么多的势力也是情有可原了。

　　在这里创建这么多的势力还有其他的原因，这名为三十三天神域的地方并非只是一处神域，更是一处修炼的宝地，这里乃是一座古老的阵法融合在一起的地方。

　　尤其是在这天都之中，更是存在着这座古阵的核心。

　　无论是在能量的汇聚还是在其他的方面无不将最好的留在了这里。

　　因此好的地方产生的惊人效果也是令人发指的。

　　比如元气的汇聚，比如丹药的种植，比如经济的繁华……

　　诸多的条件之下，叶梵天已经逐渐的了解了这里的分布和缘故。

　　也就是说这里是一片福地，但是却并非是夜氏战族一个大势力掌控，但是夜氏战族却在这个地方有着绝对的掌控权力。

　　“长老，我们还是先走吧。”

　　百里地若是慢慢的踱步，很是浪费时间，那战狼明显的对于叶梵天的这般待遇开始有些吃味的很，因此抢先的说道。

　　“恩……也好，距离那一次的圣战还有一段时间，梵天也可以有自己的时间出来走动一下，我到时候会派人和你一起的。”

　　对于战狼此时虽然没几个人会选择认同，尤其是这小子骄傲的很，得罪了在场的不少人，但是在这里慢慢的踱步确实也浪费时间，随着无序长老的话语之中，顿时的一行人开始展翅快速的飞舞。

　　飞翔的速度之中，百里地的距离便已经被迅速的超过了！

　　震撼！

　　无比的震撼！

　　如果说在开始的时候，在看到了这夜氏战族的古堡建筑也只是稍稍的惊讶之外，那现在便是无尽的震撼。

　　眼前的这一座古建筑实在是太过的惊人了些。

　　在这高耸入云霄的姿态之中，那上面悬浮的根本不是云朵，而是形成实质的元气所构成的神圣能量聚合体。

　　这些能量已经在经历了无数岁月的聚集之后，产生了莫大的效果，丝丝的雷电在其中萦绕不断，构成的效果便是可以去吞噬其中的雷电，叶梵天试着去吞噬其中的一道，却猛然的发现自己的身体发出了一阵恐怖的咆哮声。

　　竟然瞬间的将自己的真气的进入加快了一年的程度？

　　这是一个多么恐怖的数字？

　　虽然说到了他们的这个程度和境界之后，无法再次的通过丹药去淬炼和增长自己的境界，但是真气上的增长却十足的给了叶梵天无穷的信心，别人也许无法通过这个手段去增长自己的实力，但是他却可以啊！

　　没有人发现，叶梵天竟然已经在不知不觉间的将一丝雷电给吞噬掉了！


第1025章 惩戒夜百尊

　　丝丝的雷电不断的被叶梵天吞噬下去，为了不引起众人的注意，叶梵天只是去小心翼翼的去将这些雷电的能量稍稍的淬炼一部分，但是很多的一部分却将其收取到了娑婆八部众生图之中。

　　这些雷电乃是被能量的聚集之中产生的精华体，虽然带着雷电的效果，但是实际上却拥有着各般元气的波动。

　　因此吞噬起来对于叶梵天来说却不需要耗费太多的时间和精力！

　　“是七长老，七长老回来了！”

　　当众人出现在了这里之后，顿时的一阵的惊喜声音开始传了出来。

　　一尊神秘的门户出现在了虚空之中，这一尊门户上面产生了玄妙的花纹，而后出现在了地上，和大地之脉完美的结合在了一起，随后的快速的扩大壮大，产生了一阵强横的波动。

　　而后大门展开，一行人已经走了出来。

　　为首的几人身着各色的长袍，各般奇妙的瞳孔上面带着强烈的光芒。

　　身体之上的气息无不带着滞涩难懂的波动，那是亘古的气息，是太古的波动，甚至是还有人已经近乎进入到了某种天人合一的程度一般，虽然站在了那里但是却分明有了一种要举霞飞升的姿态。

　　小乘天——永恒之境！

　　叶梵天的瞳孔微微一阵伸缩，原本还以为这无序长老的实力已经算是相当的强大了，但是现在看来的话，似乎是算不得最为强大的，而且有着永恒之境的强者还不在少数。

　　想到了原本自己在来到了九霄界之中听说的那些关于永恒之境的强者传说，据说永恒之境的强者那已经成为了某种传说，现在看来，这种说法根本是不正确的，甚至是永恒之境的强者不在少数。

　　“这些家伙足足的有着百位之多，尼玛最低的也是太古境的强者，那为首的十几个人的实力都已经进入到永恒之境的强者程度，这到底是怎么回事？疯了吗？永恒之境的强者啊，如果单纯的和夜无序一般无二的实力我倒是可以去应付一翻，但是如果说我和那些老怪物争夺的话，恐怕瞬间的被对方镇压也不是不可能的。”

　　看着那几位看上去风烛残年的老者叶梵天的心中忍不住的叫了起来。

　　这些老家伙看上去一个个的老眼浑浊，甚至是不时的眯起自己的双目仿佛每时每刻都要睡着了一般，但是叶梵天却可以清晰的察觉到在他们的身体之中，那种恐怖的能量波动就仿佛是隐藏着一只可怕的巨龙一般强横。

　　一旦抗争起来，他根本的讨不到好处的。

　　“看的出来这里已经明显的接触到圣域的边缘了，强大的势力越发的接近这圣域实力便会越发的惊人，永恒之境，我若是进入到了永恒之境的强大程度的话，不，即便是我进入到了太古境的修为也足够的让我产生无穷的太古之气，我的修炼依旧可以一日千里，哼，现在你们若是对我来硬的，那老子就躲在娑婆八部众生图之中不出去，大不了将整个的沧澜山庄都装进去，等到太古境的修为之后，再做打算。”

　　心中狠狠地想道。

　　看着这一位位近乎是已经快要入土的老家伙们，叶梵天再次打了一个哆嗦。

　　这是一种弱者在见到了强制的寻常反应，而且很是寻常。

　　“小七，你回来了。”

　　一位老者慢慢的睁开了自己那一对浑浊的双目缓缓的说道。

　　这老者一头金色的长发，仿佛是吸取了太阳的光芒一般，金色的姿态很是明晰，而那看上去即将入土的样子之中，却带着莫大的恐怖威压，在他的走动之中，竟然让叶梵天产生了一种古怪的感觉，仿佛是眼前的这个家伙就是一只在行走中的神兽巨龙魔象一般。

　　“大长老，我回来了。”

　　原本一直都带着淡淡出尘之气的夜无序长老在看到了这老者之后，却仿佛是见到了自己的长辈一般，恭恭敬敬的对着老者行礼说道。

　　大长老！

　　叶梵天再次的看了一眼对方。

　　嗤……

　　原本的一对浑浊的双目却瞬间的化作了两颗小太阳一般，迅速的射出了两道恐怖的长虹，如两道狰狞锋利无双的利剑一般，瞬之间中进入了叶梵天的内心之中。

　　产生的无穷威力足够的让他整个人都感觉到自己仿佛是面对上了一位可怕的怪物，身体无法遏制的在产生微微的哆嗦，这不是害怕和胆怯的哆嗦，而是一种有些承受不住的感觉。

　　在叶梵天的面前这一对眼睛就仿佛是一大片的玄妙宇宙一般，自己的身体都几乎要沉浸在了其中，面对着对方的肆意的去探索，根本没有丝毫的办法。

　　宿命之眼快速的发出了道道强横的光芒：

　　“尼玛！”

　　心中大声的怒吼起来。

　　对方的这般举动就是要看穿他一般，此时已经让叶梵天产生了一种吃果果的感觉，他如何的能够甘心在一个老家伙的面前承受这般恶心的感觉。

　　“老子……不是玻璃！”

　　再次的怒吼，宿命之眼顿时完全的爆发出来。

　　轰……

　　仿佛是两只恐怖的巨兽开始争夺一般，狠狠地撞击了一次。

　　蹬蹬蹬……

　　叶梵天的身体如被实质般的能量打出去了一般，身体不受控制的开始朝着自己的身后开始倒退了十几步勉强的停止下身体。

　　但是在脸上却已经露出了惊骇的神色。

　　“永恒之境第四重天，这家伙……太强大了。”

　　等级越是在最后产生的效果便会越发的强横，而这老家伙能够进入到永恒之境那可是比起身边的夜无序长老要强横了数百倍乃至是千倍的程度啊。

　　怪物啊！

　　还是一位不死的老怪物！

　　“好生强横的小辈啊，果然不愧是我们夜氏战族的血脉，真的是期待你到底能够达到何等的血脉程度啊。”

　　大长老的脸上带着无比欣喜的表情，那一对浑浊的双目之中分明也是带着可怕的光芒，看着叶梵天的姿态带着笑容，但是一对双目却仿佛是化作了无穷的小太阳一般。

　　可怕的很。

　　“大长老，这便是那弑魔叶梵天，根据他的手段已经确定了，此人的实力到大了不灭境的修为，但是却已经可以和太古境的强者对抗，甚至是可以和那太古境第八重天修为的强者对抗！”

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　“不灭境？和太古境八重天？”

　　原本还是闭上了双目的几位老者脸上顿时露出了惊骇的神色，一对对浑浊的双目近乎要迸发出惊人的神芒了。

　　无法置信的神色看着叶梵天仿佛是在看待一位怪物一般。

　　“呼……夜氏战族的老祖宗在上啊，看来我们这一道分支有望能够进入到圣域成为这本家的一分子了。”

　　大长老的脸上带着无尽的喜悦之色，看着叶梵天的表情近乎是在看待一块璞玉一般。

　　“哼……”

　　夜百尊的心中忍不住的冷哼了一声，完全的没想到这个小子竟然如此的受欢迎，而且想到自己便是给了这家伙做了踏脚石的作用之时，心中的怨恨之气开始变得更加的恐怖。

　　“你是如何知道这小……小家伙可以有这般强横的程度的？”

　　一位老者惊喜不断的说道。

　　“这个……梵天在那诸天神域之中的名声已经传遍了，甚至是击杀了夜无殇和这夜摩神的事情都被传得沸沸扬扬了。”

　　“哼……两个无知的小辈，竟然当真的是以为我们这几个老家伙终日闭关，不理会这件事情了吗？叛徒，死的也是好的，即便是这小家伙不击杀了两人，老夫也会亲自的派人的。”

　　一位老者忍不住的冷哼说道。

　　“那第八重天，你是如何知道的？”

　　大长老缓缓的开口说道，若是没有事实证明的话，如何的能够判断出来叶梵天的真正实力。

　　此时在这周围已经有不少的人注意到了这里，但是却没有一个人胆敢长久的驻足，无不是看了几眼之后，便匆匆的离开。

　　“这个……这个是因为……百尊和梵天相互的切磋了几下而已。”

　　想到了这个问题，即便是七长老也有些无奈起来。

　　“夜百尊……你过来。”

　　一位银发的老者突然淡淡的叫道。

　　“是……”

　　夜百尊先是一愣，但是随即的身体一阵的颤抖起来。

　　但是身体却不得不去向前走动。

　　“砰！！”

　　一道残影闪烁，顿时的这夜百尊的身体竟然被重重的打飞到了万米的高空之中。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷起来，而身体更是重重的落到了地上，这可是永恒之境的强者出手，即便他夜百尊的实力达到了一个惊人的程度，但是却也无力去抵抗这一次的进攻啊。

　　原本还是对叶梵天有着莫大敌意的夜战狼都忍不住的打了一个哆嗦。

　　想到自己对于叶梵天的挑衅，比起夜百尊要强烈了百倍，一时间脸色都开始变得煞白起来。

　　“你不知道梵天的存在代表着什么吗？”

　　看着从地上爬起来，勉强的站在那里的夜百尊，老者缓缓的说道。

　　“是……”

　　夜百尊不敢有丝毫的怨言，恭恭敬敬的说道。

　　但是身体上不断流出的鲜血却在说明着这家伙此时的伤害绝对的不低。

　　“哼……下一次，你再敢如此，那就不要怪老朽废了你！”

　　大长老没有在意这一点，对着叶梵天淡淡的笑道：

　　“梵天，随老夫来，有些事情需要告诉你一番了，你的价值，你的存在，绝对是可怕的！”


第1026章 木之精髓

　　在场的人之中，很多的夜氏战族的弟子们都在用一种惊愕的眼神在看着叶梵天，完全的没想到眼前的这个看上去不算惊人的小辈竟然会受到如此的对待。

　　从这大长老的语气和方式上很多的人便开始感觉到了眼前这个年轻人的能量。

　　一巴掌将这夜百尊给打飞出去，这已经不是一般人可以享受到的待遇了。

　　一时间，大家的心思开始完全闪电一般的运转起来，纷纷的在想着如何的能够和眼前的叶梵天达成某种联系。

　　夜战狼原本的报复之心随即的一阵消散，但是却没有完全因此的消失，只是暗自的将其镇压在了内心的深处。

　　“我的价值？我的身份？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　随即的跟随着众位长老齐齐的走了进去。

　　永恒之境的强者莫不是与天地之间沟通了玄妙的存在，他们可以算的上是一行正在行走之中的活化石。

　　那种惊人的强横之处自然是无法用言语来形容。

　　轰……

　　当踏入了这一尊门户的瞬间，叶梵天的脸色开始彻底的改变了起来。

　　龙威闪烁不断，化作实质一般，威慑群雄。

　　那是一道道带着龙族血脉的长龙在苍穹之中游走，不时的布下云雨，施展龙族特有的神通汇聚着纯净的水流。

　　这些水流乃是天地间最为纯净之水，若是将其长期使用足够的让自己的身体达到脱胎换骨的姿态。

　　一只只垂卧的麒麟安详的吃着周围的仙草灵芝，娇憨的姿态可爱的很，而在它们的身体上面所包含的一种祥和的气运缓缓的扩撒随之被这一座建筑给吞噬掉，浩浩荡荡的气运在这苍穹之上形成了一道道金色的符文。

　　其中代表的那是祥和和无双的气运，足够的连绵不断的将这夜氏战族的气运发展到极致。

　　凤凰展翅，不断的吞噬烈焰，而后的在淬炼周围的一切生命……

　　诸多的神兽影子虽然算不上是随处可见，但是却也让叶梵天惊骇到了极致。

　　“哼……凡人的手段而已，这并非是真正的神兽，只是带着神兽的血脉罢了，恐怕连真正神兽的亿万分之一的血脉都不曾拥有。”

　　胖子神棍淡淡的说道。

　　随即的对着黑猫略带古怪的说道：

　　“貌似还不如你的血脉纯净呢，再怎么说你也是一只好猫……”

　　“喵……该死的胖子，老子和你拼了！”

　　黑猫挥动着自己的利爪朝着胖子神棍咆哮了过去……

　　霞光亿万道的涌动，垂悬而下，化作一道霞光般的银河，所到之处，一切的元气吞吐到了极致，整个的建筑之中，仿佛是一尊巨大的鼎炉一般，在这里的所有人都成为了其中被淬炼的丹药，每一次的呼吸，每一次的挥动，乃至是这毛孔之中每一次的伸缩都足够的产生比起外界要强横到千倍百倍的程度。

　　这才是真正的福天宝地，只有在这里修炼才会更好的成长。

　　现在叶梵天倒是清楚了，这夜氏战族为什么会如此的惊人，势力为什么这般浩大，乃至是战狼的年龄才这么的年轻，却已经有了如此惊人的程度。

　　在这里修炼，即便是一块顽石都会被淬炼成为通灵的宝物的。

　　一尊尊假山随处的摆设，却构成了雕栏玉彻般的姿态，但是在这叶梵天的宿命之眼之中一切都是荡然无存的被他洞彻了，这些假山之中竟然分明是带着丝丝的灵性，七窍六孔无不开始呈现。

　　显然是在这里得岁月已经变得很是古老了。

　　而一株参天的古树却引起了叶梵天的注意。

　　这是一株不过一人高的古树，但是在这粗细程度上却足足的有着百米的程度。

　　看上去就是一件奇妙的树墩一般。

　　在这古树上的纹路都如同是一位垂暮的老者一般，皱巴巴的样子上面带着神秘到了极致的波动。

　　翠绿色的树皮闪烁着迷人的光泽，仿佛是银河上的星辰一般在其中闪烁个不停，而在这古树上的枝条何止是万千道。

　　垂悬而下的光芒不断的形成了雨点一般地滴落到了一个个的石碗上面，这些石碗都是不凡之物，其中带着宝光的气息。

　　在这些石碗之中流淌的诸多神妙的液体，看似是液体，但是仔细的看看却会发现和固态没有什么两样。

　　青木皇树在身体之中不断的颤抖起来，那仿佛是激动的情绪，忍不住的在众人惊愕的眼神之中，叶梵天快速的走了过去。

　　“不可……”

　　大长老的脸色微变，嘴里急忙的叫道。

　　嗤嗤嗤……

　　似乎是感觉到了有人出现，那无数的枝条顿时化作了无数道可怕的影子，似乎是神鞭，似乎是长剑，但是每一道所包含的力道都足够的达到了永恒之境的全力一击。

　　虽然其中的力道恐怕只有永恒之境第一重天的程度，但是这么多的枝条，这是何等的惊人。

　　吼……

　　一张似乎是人脸一般的影子出现在了古树的树皮上面，带着可怕的戾气。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼了一声，正要开启这无上的领域，但是就在此时，他却惊愕的发现，在这苍老的脸上带着丝丝的胆怯之色，似乎是感觉到了自己的王者降临一般的姿态。

　　一尊可怕的青色幻象在叶梵天的背后一闪即逝，下一刻之中，那古树的上面，所有的枝条随即齐齐的收回去。

　　“怎么可能？这祖树怎么会变成这般姿态？”

　　诸位永恒之境的长老们脸上都忍不住的露出了惊愕的神色。

　　这一株长青古树从这夜氏战族创建开始便已经存在了，经历的时间恐怕比起他们这些永恒之境的强者都要古老很多倍。

　　那些枝条落下的能量乃是一种可怕的能量结晶，服用之后有着莫大的作用，对于修炼来说可怕的很。

　　但是这一株古树已经通灵，即便是平日里想要取一些它的精华，都需要他们联合起来，一起对付，才可以勉强的去抢夺一部分。

　　千万道的树枝一起发动，这可不是他们可以去轻易对付的。

　　“难不成当真是因为我们的祖上有灵，眼前之人的血脉真的足够动摇这一株祖树？”

　　几位活化石的嘴里齐齐的叫道，那惊喜的姿态罕见的从这脸上开始出现。

　　叶梵天的手掌微动鬼使神差之中，挥动了一下。

　　下一刻之中，一枚枚的晶体已经在常人难以察觉的程度上开始被迅速的掠夺走了。

　　这些青色的晶体叶梵天根本来不及去观察，而且很大的程度上这还是因为这一株祖树的效果，在帮助着自己，这才瞒得过周围的这些老怪物们，虽然不知道这青色晶体的效果，但是叶梵天却敢肯定，比起那些石碗之中的液体要恐怖多多。

　　青木皇树快速的将这一枚枚的青色晶体吞噬下去，一股蓬勃的生命之力比起原本强横了十倍不止。

　　显然吸收的效果很多。

　　但是这些晶体明显的是对这一株祖树有着莫大的影响，因此叶梵天可以清晰的察觉到这祖树的气息开始减弱了很多，不过这青木皇树似乎也感觉到有些“欺负”它，随即无奈的从自己的体内输入出了一道青翠到了极致的生命能量，快速的注入其中。

　　“轰……”

　　那老者脸露出了感激不止的笑容。

　　叶梵天敢肯定自己的青木皇树比起对方的等级高出了很多，而现在这祖树得到的好处恐怕对它的影响很大。

　　“你没事吧？”

　　大长老有些担忧的问道。

　　“没事，只是得到了一枚这个……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　手掌之中一枚古朴的青色晶体出现在那里，这些晶体他实际上还有几十枚，都存在了自己的娑婆八部众生图之中，但是他会傻得全部拿出来吗？

　　“这是……？！”

　　诸位的长老们齐齐的惊呼了起来。

　　“木之精髓啊……”

　　“是木之精髓啊……竟然可以得到一枚木之精髓，这可是可以将自己的身体生命力提高百十倍的至宝啊。”

　　“一旦服用更是可以增长百年的寿命，无论是垂暮还是刚刚出手的婴孩都是如此的效果啊……”

　　“传说一旦服用足够的突破瓶颈……”

　　众位长老彻底的开始羡慕嫉妒恨了，到了他们这个境界很少会因此失态的，但是在见到了这木之精髓之后，却再也忍不住的失态了。

　　“大长老，晚辈似乎是耶用不上它，这一枚木之精髓还是给你吧。”

　　叶梵天“大度”的说道。

　　“什么？给我？！”

　　大长老的脸上肌肉一阵的哆嗦。

　　这可是木之精髓啊，他现在虽然归为永恒之境第四重天的强者，但是寿元已经不长久了，这一枚的木之精髓若是运用的好，足够的让他再次多出几百年的寿命，到时候的话，说不得真的可以将自己的实力再次提升下去。

　　当然如果说他知道叶梵天的身体上生命之力达到了一个可怕到变态的程度，而且身怀一株比起祖树更加可怕的青木皇树之后，恐怕下一刻会将叶梵天彻底的击杀，然后霸占的。

　　“是啊，送给你了……”

　　叶梵天那“纯洁”的笑容，让黑猫和胖子神棍一阵的无语和白眼。

　　太无耻了！


第1027章 大圣战

　　得到了一枚木之精髓，这对于任何的一个人来说都是一种莫大的诱惑和好处，一时间的，这大长老在看待那叶梵天的眼神中都带着丝丝的暖意。

　　“你刚才是怎么回事？”

　　一位长老忍不住的问道。

　　对于这个长老叶梵天自然也有印象，对方为了自己可是曾经将夜百尊打飞了出去。

　　“我也不知道，只是在走到了这里之后，便感觉到了一种熟悉的感觉，随即的手中便多出了一枚这个。”

　　众位长老的脸上一片的迷惘。

　　“传说，这一株祖树乃是我们的老祖宗亲自种植下去的，而且终日内都在这里打坐修炼，甚至是歌颂武学的诗篇，我想这应该是因为梵天的身体上所蕴藏的惊人纯净血脉，这才让祖树产生了莫名的好感，随即的赠送给了他一枚木之玄晶。”

　　这祖树的地位可是不低，实力强横的很，在这整个的夜氏战族之中都是响当当的，感觉到自己得到了祖树给叶梵天的木之玄晶，这大长老的脸上有些尴尬，但是却也不愿意就此交出去。

　　“很好，老夫欠下你的一个人情，以后在这夜氏战族之中，你可以随意的老夫。”

　　大长老终于的许下了一个可怕的诺言。

　　叶梵天感激的点头。

　　无数的后辈们齐齐的露出了羡慕的神色，能够让大长老欠下一个人情，这是一件多么可怕的事情，恐怕即便是这家伙将族长给得罪了，也不会出现惩戒的，因为大长老会护着他的。

　　一路上的行走，众人脚不沾尘，迅速的来到了一座大殿上。

　　这一座大殿构建的玄妙异常，在大殿的上面到处都是神兽的纹路以及诸位先祖们击杀强敌的丰功伟绩。

　　“大长老……族长刚刚出关，在听说了梵天大人的事情之后，已经在此等候多时了。”

　　一位弟子恭恭敬敬的对着大长老说道。

　　脸上那是一片的惊喜之色，能够和这大长老来一次正面上的接触，足够的让他在这段时间之中好好的吹嘘一番了。

　　“恩……很好，你去吧。”

　　大长老心情很好的点了点头。

　　刚刚的踏入了这座大殿的瞬间，一种奇妙的感觉已经开始出现在了叶梵天的心中，那种感觉就仿佛是一个游子归乡一般的复杂心情。

　　“不会吧，难不成，我当真的是和这夜氏战族有着某种联系不成？”

　　叶梵天有些皱眉的思索起来。

　　但是很快的便开始继续的信步走去。

　　此时的大殿上面已经沾满了人，整个的大殿大得很，足够的容纳千百人的程度，因此虽然人不少，但是却也足够的承受。

　　而叶梵天的双目也很快的在一个人的身上看了起来。

　　此人身居大殿的正前方。

　　身着一身朴素的青色长袍，面白无须，头戴一顶古朴的青色玉冠，眉心之中一枚古玉镶嵌在其中，显得格外淡然，身体飘飘欲仙般的姿态，仿若间是在和整个的星空融合在一起。

　　和这大长老的修为竟然不相上下。

　　甚至更强！！！

　　叶梵天的双目微微的眯起来，如果猜测的没有错误的话，这家伙竟然便是夜氏战族的组长，夜皇极！！

　　“回来了吗？”

　　男子的嘴里淡淡的说道，但是一对双目中却带着强烈的期待感。

　　从一开始到现在，叶梵天便感觉到自己似乎是有着某种巨大的作用，但是却没有人给自己解释一番，着实的好奇到了极致，自己即便是身怀夜氏战族的血脉，但是却也不可能如此的受到重视吧。

　　“是的，族长，幸不辱命！”

　　无序长老的嘴里沉声说道。

　　一番对话之中，这男子的身份也被叶梵天给确定了，这家伙正是夜氏战族的族长，夜皇极！

　　“这位便是我们夜氏战族的骄傲，弑魔叶梵天了吧。果然是英雄少年，气息不凡。”

　　夜皇极的嘴里缓缓的说道。

　　随即的一招手，顿时的一行座位已经出现。

　　此时的叶梵天也发现了，周围的那些弟子已经齐齐的站在了两列，即便是夜战狼和夜百尊这般身份都没有资格坐在这里。

　　“梵天，你坐在这里。”

　　夜皇极一指一个方向吩咐道。

　　叶梵天也不去客气，随即坐在了那里，这个举动自然的引起了不少人的羡慕，显然这个座位的意义不凡。

　　“我想我也不需要去和你解释太多了，这一路上诸位长老应该已经和你解释很多了，现在你还有什么想要询问的，尽管的询问的好，我会给你一个答案的。”

　　叶梵天闻言先是沉思了一下，随即开口问道：

　　“我来到这里的理由！”

　　夜皇极轻轻的点头，显然对于这个问题，他已经猜测到了，因此没有经过多少的思索便开口说道：

　　“我们这三十三天神域乃是一处最为强大的神域之一，在这九霄界之中分为都城，都城之中存在着诸多的城市，而都城之上便是领域，所谓的领域便是神域，和其他的神域相比较而言，你也应该看到了这三十三天神域的可怕之处已经仿佛是一个整体一般，强横的元气比起寻常的地方要浓郁千万倍。”

　　虽然很奇怪这家伙为什么不直接的解释，但是叶梵天却还是点了点头。

　　“三十三天神域之所以会如此，完全是因为靠近圣域最为接近，所谓近水楼台先得月，也是这个道理，因为地理位置的缘故，所以才会如此的强横，但是你可能不知道，在这神域之中，几大势力或者说是最为顶尖的势力完全都是圣域中某些大势力的分支。”

　　虽然有些震惊，但是在开始的时候已经有了这方面的猜测，所以脸上微微的有些震惊之外，叶梵天却也没有其他的表现。

　　夜皇极明显看的出来，叶梵天的变化，心中微微的好奇之后，再次的说道：

　　“我们若是单纯的只是分支的话，也就罢了，毕竟在这里生存下去，也没有太多的坏处，而且天高皇帝远的，我们便是真正的王，真正的大帝，完全的掌控自己的实力。”

　　说到了这里的时候，他的脸上也忍不住的露出了一抹淡淡的喜悦和霸道之气。

　　那种霸道分明是带着一种枭雄的气息，和他外表上的儒雅不曾相符。

　　“但是那些大人物的存在却并非是只要我们安稳的享受的，他们需要的是我们供应大量的弟子进入到圣域之中，成为其中的帮手，或者说是……成员！！”

　　叶梵天已经逐渐的开始把握住了其中的脉络，但是却好奇的说道：

　　“以夜氏战族的强横来说，想要解决掉这个问题似乎没有多少的困难吧？”

　　夜皇极苦笑着说道：

　　“严格的说，是没有多少的问题的，但是实际上，这进入圣域之中却想要一个很是苛刻的条件，血脉！”

　　说到了这里之后，他的脸上都忍不住的露出了很是苦涩的姿态，显然这血脉上的问题给他造成了相当强烈的困惑：

　　“血脉是一种很是微妙乃至是有些尴尬的问题，我们的实力强横无比，在这圣域的外围也算的上是可怕的，但是和先祖的血脉相比较却差距的很远，古族是古老宗族简称，古族的血脉相当可怕，越是血脉上的纯净和浓郁，以后可以施展出来的强横和爆发出得力量也会因此变得更加强大，而且，这成员的选择必须在两百岁之内，否则的话，没有丝毫的作用。”

　　叶梵天的双目微微的眯起，如果是这样子的话，他倒是可以理解了，想要得到血脉上的纯净，而且还需要年龄在两百岁以内，这的条件不是一般的苛刻。

　　“实际上吧，想要单纯的寻找自己族中的人也不是一件难事，但是血脉纯净，而且在两百岁以内还有一个问题，这个问题也很关键，便是需要强大，强大的很，越发的强大越好！”

　　“为什么？”

　　叶梵天对于这一点很是好奇了。

　　“因为圣战！”

　　夜皇极的脸上带着一种相当古怪的表情，似乎是不甘心，似乎是愤怒，更甚至是疯狂。

　　“圣战？”

　　嘴里再次的咀嚼着这两个字。

　　一时间还真的是没有多少头绪，只好将自己的目光再次的朝着夜皇极看了过去。

　　“所谓的圣战便是进入到圣域的一种考验，若是你的实力强横，能够从其中脱颖而出，便可以成为夜氏战族宗家的核心培育者，甚至是当做自己真正的血脉之人来培养，而想要成为这一点所需要的便是参加圣战！”

　　“圣战啊……鲜血染满长襟，多少英雄少年陨落的地方，多少的天才豪杰有死无回的战斗，这是……一场游戏，一场上位者的游戏，也是诸多古族之间的抗争。表面上的和谐，但是却需要一种其他的方式来进行对抗的方式。”

　　说到了这里之后，即便是这夜皇极都忍不住的露出了一种苦涩之情，显然无数的弟子已经在这圣战之中彻底的陨落了。

　　“上位者，众生即为蝼蚁，这是一种不争的事实，没有办法改变的事实，而你乃是我夜氏战族的血脉，年轻的很，所以你很可能成为这一次圣战的一员之一，实际上，我很是不希望看到你的血脉浓郁……”

　　说到了这里之后，夜皇极的脸上罕见的露出了一丝苦笑……


第1028章 凤凰家族的天才

　　“为什么？”

　　叶梵天倒是被这家伙给搞糊涂了，既然不希望看到，那又为什么要找自己？

　　“如果真的是夜无殇的话，那我倒也不会有多少的遗憾，但是你的资质实在是太过的可怕了点，一旦在我这里，足够发挥出更加强大的价值，甚至是这整个的夜氏战族给你来掌控也并非是不可能，但是如果说，你去参加圣战，很可能会尸骨埋葬于荒地，这是何等的悲哀之事。”

　　这个说法倒是让叶梵天对于此人的好感上升了不少，能够有这般想法，这说明此人至少是一位合格的族长。

　　“但是如果说你的身份变成了宗家的核心弟子，那对我们来说又是一种莫大的好处，甚至是可以让整个夜氏战族的势力骤增无数倍。”

　　夜皇极没有去隐瞒。

　　“难不成，这圣战在人数上还因此的限制着？必须去多少人吗？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　啪……

　　手掌微微的发出一声清脆的声音。

　　夜皇极轻轻地点了点头：

　　“这话说得不错，我刚才也说过了，上位者，以众生为蝼蚁，既然为蝼蚁，既然是他们定下的游戏规则，那我们必须去遵守，我们夜氏战族现在必须出动五位，五位必须是天才级的人物，而且血脉都纯净的很，甚至是以后都有五成把握进入到小乘天永恒之境的族人！”

　　五个有一半把握能够步入到永恒之境的强者，这是何等可怕的数字，其中的优秀自然是无法想象到的。

　　但是就是这样的五人，却狠可能陨落在荒地之中，更是一种莫大的悲哀，但是夜皇极却无力去反抗上位者的强大，在那里，恐怕大乘天的强者都拥有无数，随便的出动一个大乘天的强者便足够的让这夜氏战族彻底的陨落。

　　强者，只有真正的强者才会有资格去规范法则，只有真正的强者才会有这个资格去和对方对抗，至少他们现在还不行。

　　“所以说，你必须得去！”

　　说到了这里之后夜皇极的脸上已经变得冷酷起来。

　　虽然显得有些残酷，但是他必须派人去。

　　叶梵天脸上的表情颇为的古怪，似乎是没有多少的悲哀，实际上在他的心中却已经乐开了花，虽然不知道那圣域的强者到底是有多么的可怕，但是他足够的去应付大部分的太古境强者。

　　除非是遇到妖孽到极致的怪物，在两百岁便成为了永恒之境的强者，否则的话，自己绝对的可以去厮杀到最后的，到了那个时候，自己似乎是就可以寻找到关于黑暗武道盟的消息。

　　“黑暗皇宫，记得在这骆家堡之中，自己从骆紫风等人的身上得到的讯息分明便是那黑暗皇宫的，只要进入了圣域之中便可以真正的找到关于梦儿消息了。”

　　一时间叶梵天的心中越发的激动起来。

　　“我去！”

　　叶梵天没有丝毫反驳的说道。

　　“恩……什么？你没有反对？”

　　众人先是一愣，随即大惊起来。

　　即便是站在一旁的夜战狼脸上都有些惊愕。

　　“为什么不去呢？这可是一个淬炼自己的好机会，只要是胜利了，我便可以有着无穷的可能，你认为这不是一笔划算的买卖吗？武修之辈，与天斗，与地斗，武修的意志可以逆天，若是这点事情都要瞻前顾后，又如何的能够成为无上强者。”

　　夜皇极轻轻地点了点头：

　　“武修意志，坚强无匹……没想到啊，没想到……闭关这么长久的时间却不如你的一席话来的强大。”

　　啪啪啪……

　　身上的气息一阵的沸腾起来。

　　对方的脸上神采奕奕，竟然瞬间化作了一片汪洋一般，气势狂卷而出……

　　突破了？

　　永恒之境第五重天的修为进入了？

　　“哈哈哈……武修的无上意志啊，我终于的明白了。很好，很好啊……”

　　开心之色溢于言表。

　　身上的气势如虹，化作一柄修长的利剑般，穿刺无极限，再次的转变，各般神兽的幻影在其中萦绕，显然这夜皇极正在默默的领悟着自己进入永恒之境第五重天之后的裨益。

　　感觉到对方身上产生的奇妙波动，叶梵天的心中微微的一动，这可是他见到过的最为强大的高手之一，而且能够近距离观察的也是唯一的一个了。

　　一时间对方身上的武道气息隐约间的被叶梵天把握住了……

　　“呼……”

　　正在众人还在沉默的时候，叶梵天的武道领悟却在如出土的春笋一般，节节攀升。

　　此时的他已经步入到了不灭境第九重天的修为，下一步便可以步入到太古境的修为了，但是这太古境的修为却并非如此简单可以形成的。

　　需要讲究的是机缘，整个的九霄界，禁锢在不灭境第九重天的高手不少，但是很多的人都是在其中一辈子都无法去真正的领悟到其中的裨益之处，更加谈不上去突破到太古境了。

　　因为每个人需要的机缘都是不一样的。

　　而且想要突破到太古境，也是需要慢慢的磨练和淬炼起来。

　　越是淬炼的强大，这对于突破之后的实力也会起到至关重要的作用。

　　比如那夜战狼的修为，对方的太古境乃是凭借着家族中的强者强行的淬炼之后才突破的，因此虽然进入了太古境第五重天的修为，但是和真正的强者相比较却差距的不是一点半点。

　　漩涡，一道道的漩涡，在叶梵天的身体上开始不满，一道道奇妙的漩涡仿佛是要将那夜皇极的身体散发出的武道波动都完美的吞噬掉一般，双目之中的精芒闪烁个不断。

　　气息上越发的悠长起来。

　　“这个时候的我虽然感觉到了突破的契机，但是还不是时候，我得压制下来，强行的压制下来，不能在这个时候突破，还不是最为成熟的时机。”

　　心中暗自的叫道。

　　一道道的漩涡开始急促的扩大，丹田之中仿佛是产生了一道道的风暴一般，整个大殿之中的恐怖罡风都在急促的产生起来。

　　叶梵天的身体上仿佛是被包围住了一个大茧一样。

　　这是能量彻底的开始实质化的表现。

　　“若是能够真正的为我所用，确实是我夜氏战族的福气啊。”

　　夜皇极缓缓的睁开了双目，看着叶梵天的表现，不由得开始感叹起来。

　　虽然夜皇极在嘴上说的好听，是舍不得叶梵天这般天才，但是实际上却也带着一种私心。

　　叶梵天毕竟是一个外来的分支。

　　即便是血脉上是一致的，但是却也不可能真正的和自己的家族弟子一般无二的。

　　与其留下他，不如用其换取到更大的利益。

　　“小子……不要怪我！”

　　心中默默的感叹道。

　　一缕太古之气猛然的传递出来，感觉到了这一道太古之气的出现，众人的脸色顿时的一变。

　　“太古之气？竟然在此时产生了太古之气？”

　　几位长老更是忍不住的叫了起来。

　　“这家伙不会是选择在这个时候突破了吧？”

　　“突破到太古境需要经历漫长的淬炼，而身上的真气需要压缩，压缩到了极致，最好是压制九次，只有压制九次才会形成极致的效果，‘九’乃是一种极致，压制的次数越发的强烈，那产生的效果也是约好。”

　　大长老很是期待的说道。

　　嗡！！

　　一次！

　　竟然瞬间的压制住了一次？

　　众人感觉到一切就是做梦一般。

　　叶梵天的身体再次的颤抖。

　　身影都模糊了起来，那是罡气产生的光线效果！

　　“给我镇压！”

　　感觉到自己的丹田上面，如一只巨龙般狂暴而出的波动，叶梵天再次的怒喝道。

　　第二次！！

　　但是气势上比起刚才要可怕了数分。

　　第三次……第四次……

　　一时间所有的人都在开始惊愕了起来。

　　这家伙竟然有一口作气彻底的镇压九次的样子呢？此时可以已经镇压了八次了！

　　“不……这家伙不是打算镇压到九次。”

　　夜皇极的脸上都忍不住在颤抖，甚至是露出了一丝嫉妒的神色。

　　轰……

　　第九次！

　　再次的镇压！

　　“还要来？！”

　　“九”乃是极致的数字，但是却也有人将其镇压的次数超过九次的，但是那些都是传闻而已。

　　“轰……”

　　气息狂暴的席卷出去，竟然占据了小半个夜氏战族的古堡……

　　众人静静地等候着，夜战狼和夜百尊等人的脸上都近乎是带着一种绝望了。

　　但是很快这绝望成为了一种麻木。

　　八十次？！

　　整整的八十次啊！！

　　超出常人数十倍的程度啊，即便是比起那些镇压九次的天才都要超出了接近九倍！

　　“呼……”

　　叶梵天慢慢的长吁了一口气，竟然不再去镇压，而是牢牢地维系自己的境界。

　　“这家伙……妖孽啊……”

　　夜皇极罕见的露出了惊愕的神色说道。

　　是的，这就是一个妖孽级的家伙，如此轻松地将自己的境界镇压了八十次，而一旦再次的镇压的话，那可就是真正的“双九极致”了！

　　正在这个时候，一阵急促的脚步声传了出来，随即的一位夜氏战族的弟子跑了进来，脸上带着惊愕之色的对着夜皇极大声的叫道：

　　“族长，出事了，凤凰家族寻找到了一位可怕的天才，刚才探测到了最新的讯息，对方已经经过了血脉上的测试，达到了返祖的程度，带着六成精纯的血脉！！”

　　“什么？！”


第1029章 血脉祭坛

　　“怎么可能？！”

　　众人的脸色齐齐的狂变起来。

　　“六成精纯血脉？这怎么可能？对方是谁？凤凰家族怎么会出现如此精纯的血脉？这根本的不可能的！”

　　大长老的嘴里大声的喝道。

　　身上气势和能量齐齐的舞动出来。

　　显然已经动了可怕的怒意。

　　在对方的气势面前那位弟子的身体顿时如遭雷击般的跪在了地上。

　　“不……大长老，弟子真的没有说谎，这个消息已经经过了多次核实，而且相信很快的便会传遍整个天都了。”

　　来人的嘴里大声的叫道。

　　脸上带着惶恐到极限的表情，显然是有些承受不住了。

　　“怎么可能？返祖的程度，这是万年罕见的程度，上次传说在一个古族之中出现了一位返祖的天才，这家伙后来成功的成为了古族宗族的核心弟子，最后甚至是达到了大乘天的至上境界，一旦进入了返祖，那血脉的纯净足够的让他们的资质达到一个惊人的程度，可怕到极致，凤凰家族……”

　　众人纷纷的开始议论了起来，而语气之中不乏带着一种淡淡的羡慕和嫉妒的情绪在其中。

　　“族长，这凤凰家族很是强大吗？”

　　叶梵天颇为好奇的问道，从对方这相对的有些踌躇的姿态上，似乎是对于凤凰家族相当的忌惮。

　　“不错，很是强大，不，甚至是比起我们夜氏战族的实力都不相伯仲，但是这个家族低调的很，本身据说和神兽凤凰有着一定的联系，而且修炼的《凤凰不死诀》可以给他们带来强烈的裨益之处，传说修炼到最大成的程度之后，可以使用可怕的天火。”

　　夜皇极的脸上带着丝丝的凝重之色，显然这凤凰家族对于这夜氏战族的冲击力绝对的不像是表面上的这么简单化。

　　“虽然低调的很，但是和我们夜氏战族之间的关系却并非融洽，甚至是可以算的上有着一种间隙在其中，这一次若是对方真的找到了一个返祖程度的天才，那我们夜氏战族将变得相当被动的。”

　　“返祖……？”

　　这个名词叶梵天已经是多次听到了，但是对于这名词的出现和意义却相当的匮乏。

　　“所谓的返祖，指的是一种身体血脉的变化，若是血脉的纯净程度达到了相当高的水准之后便会产生一定的异变，继承这古族老祖宗的一种本领或者说是异能，凤凰家族，以神兽凤凰为主，很显然是得到了凤凰神兽的某种大能手段。”

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，但是脸上却相当的不以为然，即便是这返租的程度达到了极致，但是叶梵天却也不见得会去害怕对方。

　　强大的天才级人物，他叶梵天见到过不知多少，而这些天才，甚至是有很多都是罕见的人物。

　　从开始的剑痴等人，到夜无殇乃至是夜战狼，甚至是还有黄蛇以及元余龙，他们每一个人都是强横的天才级人物他们的实力一旦有机会的话，可以发展到一个惊人的程度上，甚至是可以逆天成神。

　　但是却五一不是被叶梵天给踩在了脚下。

　　天才？返祖？大能？

　　这些在叶梵天看来都是狗屁，都是狗屎！

　　只有真正的努力，真正的实力，才可以驾驭自己的资质，而不是被自己的资质所驾驭。

　　“族长，我们现在还是给梵天进行血脉测试吧，不过是返祖而已，我想以梵天的实力，即便是对抗上这家伙也不会被轻易击败的。”

　　大长老的嘴里缓缓的说道。

　　“哼……说的好，我们族中的弟子每一位都是罕见的奇才，足够的镇压一切，即便是对方乃是罕见的返祖天才，但是那又如何？距离这圣域开启圣战的时间还有一段距离，我们可以不断的造就他们，将其中的血脉力量和资质彻底的发掘出来。”

　　一时间的夜皇极的脸上露出了霸气无双的枭雄本色。

　　“来人，开启祭坛！”

　　长袍甩动之中，夜皇极的嘴里大声的喝道。

　　所有人的脸上无不带着一种深深的期待之色，即便是那夜战狼和夜百尊也是如此的期待，当然了，他们所期待的可不是要叶梵天能够有着强大的血脉，而是期待着能够看到叶梵天出丑，到了那个时候他们从叶梵天得到的羞辱，便可以还给他。

　　对于这些家伙的眼神，叶梵天自然是看的清清楚楚，但是他却丝毫的没有畏惧，因为完全的不需要畏惧，有着强横的实力的叶梵天，可以无视一切的挑战。

　　即便是没有血脉上的支持，他也可以肆意的纵横于天地。

　　血脉！

　　只是一种传承，一种象征，但是更多的却是需要自己的努力！

　　如果说叶梵天的这般看法再次的被众人得知的话，恐怕诸位长老以及夜皇极对于叶梵天的看法也会再次的提升下去的。

　　“记得太古十八血眼龙曾提到过，我的老祖宗曾经和某位大人物有着某种血脉上的联系，但是真正的过程这家伙却没有告诉我，难不成这所谓的大人物就是夜氏战族真正的核心老祖不成？”

　　心中暗自的思索中，众人也随即的来到了一处广场之上。

　　战意盎然！

　　无数的人在这里齐齐的站着，每一位的实力都不低，从八九岁便有着神通境的孩子到看上去不过二十多岁便达到了太古境的强者，乃至是须发发白的神秘老人。

　　都无不在严肃至极的站在那里。

　　而四位身着白色长袍的青年已经早就守候在了那里，整个广场上面带着一种亘古罕见的战斗气息，仿佛是一片罕见的上古战场一般。

　　斑斑的痕迹不断的在地面上被能量清洗着，但是每次的能量扫过，却无法将这些痕迹完全的扫平，甚至是被一道道冲天的战气给冲散。

　　这是何等强横的战意，何等可怕的战气！

　　“这里原本便是一处古战场，其中蕴藏着可怕的战魂痕迹，传说是古时期大战所造成的，经历了无数岁月的冲洗之后，却依旧的没有丝毫的改变，似乎是已经深深的雕刻烙印在了地脉之中。”

　　大长老的语气之中带着一种罕见的沧桑味道。

　　感觉到那一股股可怕的战意，叶梵天的心中不觉间的已经开始形成了一种莫大的感触和热血沸腾的味道。

　　就在此时八道神芒却齐齐的朝着叶梵天的身体以一种尖锐的方式冲击了过去。

　　感觉到这丝毫的没有善意，甚至是带着某种挑衅姿态的波动之后，叶梵天的嘴角微动，身体随即的一动，而后，这八道神芒的主人已经出现在了他的视线之中。

　　正是那四位身着白色长袍的青年人。

　　器宇轩昂，如神龙在世，即便是站在那里却仿佛是一尊神龙在静静的盘卧着一般，但是龙威肆意，却丝毫的没有被遮盖下去。

　　四人虽然数量上不多，但是却如同众神的儿子一样，无尽的荣耀在他们的身上汇聚，鹤立鸡群之中，带着淡淡的骄傲味道。

　　如果叶梵天猜测的没有错误，这四个青年便是和自己一样被选择出来进入到圣战的对象了。

　　还没有达到两百岁，但是却已经在实力上进入到了太古境的修为，甚至是还隐约的感觉到了他们身上带着的某种法则的力量，似乎是隐藏着什么一般。

　　“很是强大的实力啊！”

　　嘴里低声的感叹道。

　　但是这些人，叶梵天却没有丝毫的在意，年龄上的差距便构成了强大的距离，无论是你的资质如何的惊人，但是没有经历过一次次的淬炼和挑战，即便是在年龄的时候有再强大的实力，却也不过只是一个好运的家伙罢了。

　　叶梵天他不一样，他的经历超出了在场所有人的想象！

　　“时辰已到，开启祭坛！”

　　夜皇极的嘴里淡淡的喝道。

　　轰隆隆……

　　似乎是听到了夜皇极的声音，顿时的在这地面上出现了一道道可怕的纹路，这些纹路之中蕴藏着强烈的武道战意，如一尊尊太古的大魔神演化出的一样，实力相对弱小的人无不被这股战意给强行的震飞出千米万米的程度。

　　“开！”

　　几位永恒之境的长老们齐齐的喝道。

　　手掌迅速的虚空按下去。

　　顿时无穷的能量再次的爆发。

　　随着这能量的爆发之中，数十道可怕的纹路随即以实体能量的形态开始聚集在了一起。

　　这是一个巨大的六芒星阵，而在六芒星阵的上面带着十颗闪烁不断的珠子。

　　这些珠子都带着灰暗异常的样子，仿佛是废品一般，但是叶梵天却从这十颗珠子上面感觉到了一丝丝奇妙的波动，似乎是和自己的血脉有着某种联系一般的波动。

　　“夜流徙，你第一个来！”

　　手指微微的一动，夜皇极指着一位正在满脸期待而且兴奋不已的青年喝道。

　　“是……”

　　名为夜流徙的青年脸上带着开心的笑容，随即身体微动，也不见他有什么动作，但是身体却已经出现在了六芒星的中间。

　　六芒星延绵下去足够有着千米的程度，而这十颗珠子不断的萦绕似乎是在对方出现之后开始迅速的壮大。

　　嗤……

　　一滴泛着金色的鲜血缓缓的滴入到了自己的脚下，而他的脸上也露出了期待的神色，身体上真气运转不断，抬头看着上面的十颗珠子……

　　“嗡……”

　　可怕的光芒开始流转，一道道的光华之中，十颗珠子齐齐的旋转起来，似乎是受到了对方鲜血的影响，在旋转之中，一种洪荒、亘古、无穷的气息慢慢的演化出来……

　　“亮了……已经亮了！！”

　　不知道是谁喊了起来……


第1030章 天才的挑衅

　　亮了！

　　一枚足足的有着拳头大小的珠子缓缓的壮大起来，奇妙的光芒在上面萦绕不断，甚至是产生了一股莫名的波动，似乎是在发生着某种奇妙的改变一样。

　　嗤……

　　终于的一道冲天而起的光芒化作了实质般的光柱，从珠子上面迅速的洞彻了云霄开始贯通起来。

　　“一枚……”

　　夜皇极的嘴里低声的说道。

　　不但是他，其余的人也分明是在期待的看着眼前的一切！

　　此时的珠子全部都壮大到了西瓜大小。

　　嗤……

　　第二枚也随即的闪烁出来！

　　第三枚！

　　此时所有的人都开始变得惊喜起来！

　　叶梵天已经猜测了起来，这些珠子亮的越多，便代表着这血脉的纯净越发的强大。

　　轰……

　　就在第三枚珠子还在持续增强的瞬间，一股强横的力量却也随即产生了。

　　竟然在所有人惊愕的表情之中迅速被打飞了出去……

　　“不……”

　　夜流徙的嘴里疯狂的怒吼一声，身体上罡气萦绕，带动龙虎的幻象分明是打算强行的冲进去。

　　“给我回去！！”

　　一位中年男子大声的怒喝道，对方的样子和这夜流徙有着几分相似，显然是对方的长辈，虽然只有不灭境的修为，但是在强大的经验面前，还是巧妙的将夜流徙的身体抓了过去。

　　“三成血脉……很好，很好！！”

　　夜皇极的嘴里缓缓的说道。

　　但是这个结果却让叶梵天为之一呆。

　　“我们的身上血脉恐怕也只有两成而已，族长的血脉是四成，所以这个成绩相当优秀了！”

　　大长老感叹的说道。

　　但是脸上却没有多少的开心样子，显然是想到了这凤凰家族的那个天才竟然有着六成血脉，这个消息实在是过分的伤人了点。

　　“下一位……夜虎贲！”

　　夜皇极的嘴里再次说道。

　　“是……！”

　　夜虎贲龙行虎步，气势不凡，高大的身体仿佛是一位强横的魔兽在行走人间，而且尤其是在这露出的肌肤上叶梵天看到了其中的纹路带着可怕的细微气流在扭曲不断。

　　“这个家伙竟然有着如此强横的横练之术，将自己的身体每一部分都彻底的掌控，而且不时的用真气来刺激肌肉，疯子啊，够疯狂！”

　　叶梵天的心中暗自的判断起来。

　　“是夜虎贲啊，以一人之力可以硬生生的抗住太古境五重天的强者啊。”

　　“小小的年纪暂且如此，若是能生存下去的话，以后说不得会成为大乘天的强者。”

　　“可惜啊，这一次的圣战十不存一，可惜了。”

　　“放屁，这可是我们夜氏战族的人，要有信心！”

　　一位男子大声的喝道。

　　“是啊，我们的夜氏战族是最为强大的古族之一，拥有着无上的战神血脉，足够的在这一次的圣战中大放异彩。”

　　再次的有人开始大声的应和起来。

　　“这四人乃是我们夜氏战族之中最为强大的天才了，自然是有可能成功的，但是如果说再加上一位来历不明的家伙，这可就难说了。”

　　一个阴测测的声音传出。

　　说话间的很快便有人朝着叶梵天看了过去。

　　他们没有见到过叶梵天的实力，自然是不会信任对方会有强横的力量的。

　　对于这般言论，叶梵天自然听得清清楚楚，双目泛起了一抹淡淡的冷意，但是却没有说话，只是将自己的双目再次的注意到了夜虎贲的身上。

　　“亮了……”

　　嘴里低声的叫道。

　　但是此时却已经没人再次的欢呼了，大家只是将自己的所有注意力开始放在了夜虎贲的身上。

　　一枚珠子的闪烁并不能说明什么。

　　“第二枚……”

　　此时已有人开始略带期待了。

　　几笔散伙夜皇极的脸上都在闪烁着某种期待德光芒，显然是对这夜虎贲的期待不小。

　　“第三枚……！！”

　　声音带着一种颤抖，这已经是第三枚了！

　　“第四枚……亮了！！”

　　惊喜的神色显得格外清晰，诸位族人的脸上也开始纷纷露出了惊喜的神色，激动，兴奋，各般骄傲的姿态溢于言表，尤其是一位男子的脸上更是充满了泪水。

　　从外表和长相上来看应该是这夜虎贲的父亲。

　　“呼……”

　　微微的吐出了一口气，夜虎贲直接走了出去。

　　比起刚才的夜流徙相比较而言，这已经是很好的成绩了，而且还没有被那强横的力量给打飞出去，显示了对方强横的肉身力量。

　　“下一位……夜帝光！”

　　……

　　“三成的血脉……”

　　“下一位……夜十天！”

　　叶梵天的双目一直都在最后的一个家伙身上注视着，倒不是因为这人长相多么的出奇，相反的是对方长相平凡到了极致，属于那种一块板砖可以随意的拍死无数的人。

　　这种人走在大街上都很难被人注意到，更加不会去想到对方是一位太古境的年轻强者。

　　但是叶梵天却从一开始便相当的注意到这个家伙。

　　这四个人从夜流徙到夜虎贲再到夜帝光，这三人也只有个夜虎贲还有些看头，但是夜十天不一样，对方的姿态稳重的很，虽然也是骄傲的很，但是叶梵天却看的出来，对方的这种骄傲乃是建立在自己的实力上进行的。

　　只有真正的强者才会以这般姿态骄傲下去。

　　“竟然是这个家伙……”

　　“是啊，没想到这个家伙竟然会有如此出头的一日，原本只是一位不起眼的小辈而已。”

　　“你们大概还不知道吧，这家伙是唯一的一个不接受长老灌顶的家伙，完全的凭借着丹药的强横硬生生的抗到了太古境的强者。”

　　“哼，他的血脉之中可是隐藏着一部分的黑狼族的血脉，根本就是一个杂种。”

　　“你疯了吗？你知道这家伙现在是多么的受欢迎吗？”

　　众人的议论声不断传到了叶梵天的耳朵之中，而脸上也露出了一抹淡淡的思索和惊讶之色。

　　单纯的凭借着自己的丹药开始进行身体上的淬炼，只是在两百岁之前便进入到了这般修为，对方的努力恐怕是可怕的很啊。

　　“就是这个小家伙吗？”

　　夜皇极的嘴里淡淡的说道，脸上也露出了一抹淡淡的怜惜之色。

　　“是的，族长，这小家伙修炼了《战天裂神诀》，我们夜氏战族之中罕见的有人能够坚持下来的功法，每一次的功法提升都需要忍受住强横的疼痛，至少在这我们族中修炼的人超出了千人，但是能够真正修炼到这个境界，甚至是可以说能够坚持下来的人只有他。”

　　一位长老沉声的说道。

　　“《战天裂神诀》啊，这可是我们老祖宗留下的一部绝学，据说达到了大成的境界，可以只手碎裂整个天地，堪称无敌的武学啊，那绝学我也曾经修炼过。”

　　此言一出，诸位长老的脸上不由得一阵惊愕：

　　“族长也曾经修炼过？”

　　夜皇极轻轻的点了点头：

　　“奈何啊，那是我年轻的时候，当时只是修炼了一月而已，根本的坚持不下来，随即便换了其他的武学了，那种疼痛根本不是一个人可以承受住的。”

　　言语间不乏对于这功法的胆怯之姿。

　　虽然没有见到过这功法的强横，但是从这些人的嘴里叶梵天还是可以感觉到其中的惊人之处，连这夜皇极都亲口承认这功法的艰难超出了常人，叶梵天更加的难以想象到这夜十天怎么会坚持下来。

　　“不知道和我的玄晶吞噬时候产生的剧痛相比较会哪个比较的强横。”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　“梵天，不要小觑了这《战天裂神诀》，它真的很可怕，别的功法或许在突破的时期会遇到强大的伤害，但是这绝学却并非如此，对方的可怕乃是在修炼之中便会遇到强烈的剧痛。”

　　“什么？！”

　　叶梵天的脸色微动，随即沉声说道：

　　“你的意思是，他基本上每天都在忍受着剧痛来晋级？”

　　夜皇极轻轻的点了点头。

　　叶梵天的双目顿时的泛起了一阵惊讶的神色，恐怕这般韧性即便是他都无法比拟。

　　说话间，这夜十天已经走到了祭坛之中，一道道的印记锁定了他，随着一滴鲜血的涌动，顿时的一股可怕的气息开始生成。

　　轰……

　　这股气息上的惊人，不是一般人可以想象到的。

　　一尊恐怖的幻象自动的出现在了对方的背后，这一尊幻象的脑袋有三颗，三颗脑袋虽然显得诡异的很，但是在这强大的气势之下，却显得相当融合。

　　三颗脑袋每一颗都是华贵粗犷，带着可怖的杀戮之气。

　　脚踏龙鳞，背负大日，长袍甩动，高傲无匹，如一尊太古魔王般的惊人。

　　“好可怕的手段啊！”

　　“是啊，这家伙幸亏在开始的时候没有得罪过他。”

　　众人再次的议论了起来。

　　尤其是在看待那幻象的瞬间，对方的六只眼睛仿佛是要深入到人的内心一般，可怕的状态足够的让一个人的心中产生冰霜，让人如坠冰窟般的寒冷起来。

　　“好可怕的气息，我甚至是感觉到了这家伙的幻象之中多出了一种残狼般的可怕和嗜血，难道说是因为这家伙身怀两种血脉的原因吗？黑狼族，看来也不是简单之辈啊。”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　“好快！！”

　　不知道是谁喊了一声，众人的双目齐齐的朝着这十颗珠子上看去。

　　“这十颗珠子按照十个等级划分出来的，每一颗珠子便是一个等级，一成就是一品，那夜流徙和夜虎贲都没有超出甚至是没有达到过五品的程度，不知道这夜十天会带来多少的惊讶之事。”

　　叶梵天的心中缓缓的沉思。

　　但是在看到了对方珠子的转换速度之后却忍不住的一阵惊讶。

　　嗤……

　　四颗珠子瞬间闪烁出来，恐怖的光明气息充彻了天际。

　　“这就四品血脉了？”

　　即便是叶梵天都有些惊愕起来。

　　“第五品啊……”

　　当第五颗珠子亮了起来之后，众人终于忍不住的叫了起来。

　　“哼……”

　　夜十天的双目冷冷的看着叶梵天，挑衅的姿态很是明显！！


第1031章 八品血脉的震撼

　　“天才，天才啊，万世罕见的天才啊。”

　　“据说那凤凰家族寻找到的那位天才有着六成的精纯血脉，也就是六品的程度，而我们夜氏战族虽然弱了一品，但是却也并非是弱小到极致的。”

　　“哼，我们乃是战斗的血脉，根本不是凤凰家族的人可以比拟的。”

　　“看啊，这夜十天似乎是还打算去冲击啊。”

　　众人突然的叫道。

　　果然这夜十天竟然还不罢休，甚至是开始狂灌自己的真气试图再去冲击一枚珠子。

　　“这家伙为什么要这么做？而且那眼神啊，似乎是对我相当的不满呢。”

　　叶梵天看着对方的眼神，忍不住的一阵奇怪。

　　“吼……”

　　背后的幻象一阵的疯狂怒吼，似乎是承受着某种巨大的压力。

　　啪啪啪……

　　周围的空间都产生了一道道可怕的裂痕了，这家伙还在继续。

　　“回来吧！”

　　夜皇极的嘴里缓缓的说道。

　　他是夜氏战族的族长，更是这夜氏战族之中数得上的强者，自然一眼看出了对方的勉强。

　　还没有等到夜十天说话，但是下一刻，一股大力已经将他生生的打飞了出去。

　　“噗……”一口鲜血喷洒，但是在中间的地方却被强行的按耐住了。

　　“好一个倔强的家伙。”

　　叶梵天都忍不住的感叹了起来。

　　而此时的夜皇极脸上已经充满了惊喜的神色，五品的血脉啊，这在整个的夜氏战族之中都是相当罕见的。

　　“梵天……该你了。”

　　大长老吩咐道。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　随即信步的向前走去。

　　身上的罡气凌然，但是却让人很难感觉到他的气息。

　　一把推开了几个讨好家伙的扶持，夜十天的脸上带着期待的神色看着叶梵天。

　　从一开始，叶梵天出现的瞬间，他便从这个在境界上比起自己都要差距很大的家伙身上感觉到了一种强烈的直觉，那是一种可怕的直觉！

　　也正是如此，他才会选择和叶梵天挑衅，这就是方法发现了一位旗鼓相当的对手一般，却也充满了期待。

　　“小子，让我看看你，看看你到底是有什么力量，有什么本事，能够让这么多的强者为你而重视起来吧，看看……你是否有着我认可的理由。”

　　一滴纯金色的鲜血缓缓的从叶梵天的手中开始滴了下来。

　　叶梵天的真气顿时的开始舞动！

　　呼……

　　一股重力猛然的压制了下来。

　　这个时候的叶梵天才真正的明白，为什么这些家伙在测试的时候会需要迸发自己的真气。

　　“就是这个小子啊……”

　　“好奇怪啊，这明明是一个外来者嘛。”

　　“搞什么啊，这么长久的时间了，怎么那珠子还没有反应啊，不会是这家伙的血脉有问题吧？”

　　“我看也是啊，这家伙怎么看都感觉不到是我们家族的人嘛。”

　　众人开始不断地议论了起来。

　　夜百尊和夜战狼相互对视一笑，脸上充满了强烈的幸灾乐祸姿态。

　　“看来我们有机会去应付这小子了。”

　　夜战狼轻声的对着夜百尊说道。

　　“恩……这家伙若是当真连一颗珠子都点亮不了，那就说明他不是我们的族人，嘿嘿……不是我们的族人，即便是派人斩杀了这个小子，都不会有人去反对的。”

　　“哼哼哼……小子，我已经开始迫不及待的去将那所谓的沧澜山庄一举击溃了。”

　　夜百尊的嘴里低声而狰狞的笑道。

　　不但是他们即便是其余的长老们也是脸上惊愕无比的看着那里。

　　“难道说我们真的判断错了吗？”

　　夜皇极的嘴里低声的说道。

　　“不会吧……这怎么可能？这小子的资质何等的妖孽，应该可以点燃很多珠子的，但是为什么却没有丝毫的反应？那结果……似乎是只有一种了。”

　　大长老的嘴里缓缓的说道，脸上更是露出了悲哀和无奈的神色，其余的长老脸上则是阵阵杀意在笼罩。

　　“你的意思是，他其实是其他古族的血脉？”

　　夜皇极的脸色也开始变得相当难看。

　　如果当真是如此的话，那这个玩笑可就有些开大了点吧，一旦被其他的古族知道了，那这小子就是他们的敌人，这是绝对不能允许出现的。

　　“只有这个解释了，这小子的资质堪称妖孽逆天，为什么却连一颗的珠子都点燃不了？我们的祭坛乃是测试自己本族的血脉，其他的种族确实是测试不了的。”

　　“如果当真是如此的话，那说不得，我们只有小人一把了。”

　　夜皇极的脸上一片的冷冽。

　　“好可怕的压力啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　排山倒海般的压力让他甚至是感觉到了自己的身体上面似乎是笼罩着一座巨大的神山一般惊人和恐怖。

　　“这到底是怎么回事？为什么我感觉到自己的压力这么的恐怖，这夜流徙和夜十天他们似乎是没有这么强大的压力吧？”

　　那种强烈的压力让叶梵天都开始发狂了。

　　“难道说你不是我族中人不成？”

　　夜十天的嘴里悄无声息的说道。

　　如果当真是如此的话，那他们可就是竞争对手了，想到了这里之后，在看到夜皇极等人露出了淡淡杀意和怒意，心中有些苦笑。

　　这样的对手若是当真不是族中之人，那结局恐怕是相当凄惨的。

　　“吼……”

　　一声怒吼突兀产生。

　　龙吟肆意的狂暴，一道巨大的龙形幻象开始出现在了叶梵天的背后，随即而来的便是其余的幻象。

　　这不是天地法相，但是却胜似天地法相。

　　白冥黑羽！

　　神龙幻象！

　　黑暗的君主！

　　神秘的帝王！

　　诸多的幻象仿佛是层出不穷一般。

　　“嗡嗡嗡……”

　　十枚珠子开始齐齐的颤抖，而且不断的旋转。

　　“怎么回事？”

　　众人齐齐的在心中，在嘴里，叫了起来。

　　这般事情，乃是千万年都罕见出现过的，甚至是就没有出现过一次啊。

　　轰……

　　天空之上，星辰移位。

　　杀戮之气无穷暴动……

　　一对猩红闪烁不断，双目如刀，血瞳若剑！

　　刀剑纵横，产生无穷煞气！！

　　“亮了！！”

　　有人忍不住的叫了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　就在众人注意到的瞬间，所有人的脸上忍不住的露出了惊愕的神色！

　　六枚珠子齐齐的亮了！

　　一瞬之间全部展现了出来！

　　所有的人表情瞬间的呆滞起来。

　　“这是……六品的血脉？！”

　　夜皇极的嘴巴都开始感觉到有些麻木，语气之中一阵的干涩。

　　表情古怪到了极致，原本的他都开始有些放弃了，但是却没想到叶梵天竟然给他这样的一个厚礼。

　　六品血脉啊，和这凤凰家族的天才是一个程度的。

　　即便是没有出现返祖的姿态，但是那又算得了什么呢？

　　“还在继续？”

　　大长老的嘴巴张得老大。

　　夜十天的双目光芒如两颗可怕的小太阳一般，光辉闪烁不断。

　　兴奋？羡慕？嫉妒？惊恐？

　　诸多的光芒在其中难以辩解出全部。

　　夜百尊和夜战狼的身体一阵的颤栗，他们的脸色都开始变得惨白异常。

　　这怎么可能？原本那个已经在他们看来是半个死人的家伙，此时却是一步登天，瞬间的成为了六品血脉之人？这怎么可能？玩人吗？

　　但是无论如何的这六品血脉的出现已经足够的让他们彻底的失望了，除非是这叶梵天在圣战之中陨落，否则他们的报复已经没有了可能了。

　　“第七枚……已经在亮了？”

　　七长老的语气之中带着一种惊讶乃至是恐惧的语气。

　　果然众人看到了在这第七枚的珠子上面，已经亮了一半！

　　这血脉的程度是可以挖掘的，更加的是需要去看待如何的去挑战了。

　　现在的叶梵天便是在发掘自己的潜力，将自己的血脉彻底的提升起来。

　　神佛吟唱，仙女歌颂，诸多的诗歌、赞美、史诗……不断地在叶梵天的身体上萦绕。

　　仿佛是一尊神秘的天神重生了一般，迷人到了极致。

　　“这家伙……竟然要冲击第七枚吗？”

　　夜十天的嘴里喃喃的低语道。

　　两道猩红缓缓的伸缩不断，随即的朝着这夜十天看了过去，猩红之中带着一种古怪的笑容。

　　“这家伙……”

　　心中狠狠地一震，夜十天突然的想到了这个家伙的意图。

　　他这是在对自己示威！

　　“给我……开！”

　　嘴里低声的喝道。

　　嗤……

　　珠子上面登时的出现了奇妙的光华，而且随着这一道光华的出现，众人还没有从震惊中清醒过来，但是下一刻却再次的被冲击到了浑身颤抖表情呆滞的状态！

　　尼玛！

　　八颗！！

　　八颗珠子亮了？

　　连续的再次亮了八颗？

　　那八颗珠子闪烁的光辉化作了无穷的光柱朝着苍穹虚空冲去。

　　试图要将这天地都要洞彻一般。

　　长袍甩动，一道道的结界快速的从诸位长老和夜皇极的身上散发出来。

　　八道光柱一旦释放出去的话，足够的让众人知道这一切的，此时的他们都已经兴起了某种心态，在圣战还没有开始的时候，不能够，绝对不能够让其他的势力知道了叶梵天的血脉品级。

　　八品血脉啊！

　　他们甚至是感觉自己在做梦一般。

　　叶梵天的嘴里缓缓地吁出了一口气，竟然慢慢的散去了幻象，而整个人慢慢的走了出来。

　　“如果让我冲击下去的话，也并非是不可能的，但是……却不能再继续下去了，太过的耀眼可不是好事。”

　　实际上叶梵天的想法是正确的，这夜皇极真的有了一种不让叶梵天参加圣战的想法。

　　“轰……”

　　掌声顿时的响彻出来……

　　就在此时，夜皇极的嘴里突然的怒喝一声：

　　“谁！！”


第1032章 祖树上的修炼

　　“有人！”

　　“防护！”

　　随着这一声怒喝之声的出现，众人这个时候才真正的反应了过来，嘴里齐齐的怒喝不断。

　　一道残影闪烁不断，显然是被众人发现之后，顿时所有人的齐齐的怒吼起来。

　　这可是在这族中，在自己的夜氏战族之中，对方如何的出现的？

　　夜皇极的怒意瞬间达到了极致，想也没想的便开始出手了！

　　“斩杀！”

　　长袍挥动，一只手掌化作了上苍之手一般，青色的光芒闪烁不断，瞬间之中已经爆发出了万米的距离。

　　这比起流光的速度也不逞多让！

　　这是叶梵天第一次见到夜皇极出手，但是那种手段，却已经超出了他的想象，甚至是一旦出手，他几乎是没有反抗的可能。

　　“饶命啊，我是白银战族的人……”

　　终究的还是被那一只手给强行的控制下去，一声哀鸣声传出，对方已经开始求饶。

　　“咔嚓！！”

　　夜皇极的手掌微微的一动，甚至是连思考的时间都没有使用，直接一只手捏死了对方。

　　“白银战族的人，自以为现在得到了黄金战族的支持，便可以无视我们夜氏战族吗？戒备起来，不准任何的一个人进入到我夜氏战族，今日之事完全的保密，若是谁胆敢透露出去，那就不要怪我以族长的手段施展族规！”

　　“是！！”

　　众人齐齐的叫了起来。

　　啪啪啪……

　　微微的在叶梵天的肩膀上拍打了几下之后，夜皇极的脸上难得的将原本的铁青之色控制起来，露出了一丝笑意……

　　这是一座隐秘的密室，到处都是用晶石来照明，周围道道的符文分明是在将周围的一切隐藏和封印起来，即便是常人想要真正的获取到其中的信息也是相当困难，甚至是不可能的。

　　而在这里，所有的长老都聚集在了一起，甚至是比起原本的更多。

　　“我们族中竟然有着八品血脉的人，这……这可是比起那所谓的凤凰家族天才强横无数倍啊。”

　　大长老的嘴里忍不住的感叹了起来。

　　“是啊，原本还以为这凤凰家族会因此的成为其中的最强，但是现在看来的话，都是虚无了，我们的夜氏战族的八品血脉足够的让他们彻底的遁逃于无形之中。”

　　几位长老一脸骄傲的说道。

　　“恩……”

　　夜皇极缓缓的开口说话。

　　但是脸上似乎是没有多少的开心样子，眉头皱起，明显在思索着事情。

　　“族长……”

　　大长老的嘴里忍不住的叫了起来。

　　“您是不是在担心什么？”

　　夜皇极无奈的叹息了一声：

　　“诸位，我想你们也应该知道，这一次的圣战之中会出现核心的宗族弟子来参加，我们的宗族弟子也就罢了，即便是和我们分家的弟子产生了矛盾，但是却也会因为血脉的缘故，不能下重手，但是其他的古族呢？你们觉得那些古族的人在知道了叶梵天的身份和血脉之后，会做出什么举动？”

　　此言一出顿时的众人的脸色也忍不住的微微一变。

　　这个说法实在是太过可能了。

　　“九霄界之中，强者为尊，这是一种可怕的法则，即便是我们的宗族弟子，恐怕血脉也罕见的会有八品血脉程度，嫉妒之心一旦产生，叶梵天的安全问题会变得相当棘手的，到时候的话，说不得会被人陷害掉，这一次如果说叶梵天能够成为核心的弟子，那我们绝对是赚大发了，但是一旦陨落的话，那恐怕会成为我们家族之中万年的憾事。”

　　此时的诸位长老也是默默无语。

　　夜皇极的话说的一点都没错，这确实是一件莫大的憾事。

　　“族长，您有什么想法不成？”

　　大长老缓缓的开口问道。

　　“暂时还是没有丝毫的头绪啊。不过有一个折中的方法。”

　　夜皇极的嘴里苦涩的说道。

　　身为族长的他，却面对着这件事情如此的无奈，着实的让他苦涩的很。

　　“难道说，族长打算……”

　　无序长老突然的惊声叫道。

　　“无序长老，你想到了吗？”

　　夜皇极淡淡的说道。

　　“如果猜测的没有错误的话，族长是想要将叶梵天留下吧？”

　　夜无序的脸上带着一种肯定的说道，虽然只是在询问，但是明显的这语气之中没有任何的迟疑。

　　“不错！”

　　夜皇极沉声的说道。

　　“不可！”

　　“我支持……”

　　“绝对不可能，若是被宗族的人知道，这件事情将成为我们的灭顶之灾的！”

　　……

　　就在诸人还在激烈讨论的时候，叶梵天也展开了他新的一日。

　　作为这家族的天才，所受到的待遇自然是很高的，被人服侍穿好了长袍之后，叶梵天便信步的慢慢走动。

　　周围到处的一道道奇妙的光芒在他的身上游走，显然此时的他已经成为了万众瞩目之辈。不过对于这个叶梵天倒是不曾在意。

　　在这里的元气几乎是进入到了某种浩瀚的程度了。

　　强大的元气恰好可以成为叶梵天淬炼肉身的机会。

　　两道人影缓缓的出现在了叶梵天身后千米之外，看着这一道瘦弱但是可怕的背影，两者的神色分明出奇的一致。

　　“百尊大人，我们该怎么办？”

　　夜战狼的嘴里低声的说道。

　　双目之中嫉妒的光芒不断的伸缩产生，每一次看到这个年轻的家伙，夜战狼便想到了自己在众人面前被扇耳光的事情，如此的屈辱，他从来都没有遇到过一次，但是这一次却在叶梵天的身上真正的品尝到了这种味道。

　　十足的难忘。

　　夜百尊的脸上看上去似乎是没有丝毫表情，但是一对双目之中，怨毒的光芒却比起夜战狼强烈千百倍：

　　“现在的我们根本无法去动摇对方的势力，此时的他乃是我们家族的贵人，一旦动了他，我们两个家伙绝对会被斩杀的，该死的，这个小子竟然会拥有着八品血脉！”

　　“难道说我们就这样子算了吗？”

　　夜战狼的嘴里忍不住的叫道。

　　“不……！！”

　　夜百尊的嘴里泛起一丝诡异的阴笑：

　　“我们是不能对付他，但是其他人呢？别的古族若是知道了这件事情的话，会是一件多么奇妙的事情啊……”

　　看着夜百尊的笑容，夜战狼猛然感觉到了一丝寒意……

　　“祖树……”

　　完全不知道自己已经被两个家伙盯上的叶梵天看着眼前的这一株古树，嘴里低声感叹了起来。

　　这一株古树的岁月恐怕是一个恐怖的数字，此时的祖树上面产生了道道青翠色的光华。

　　光华之上，倒转的琉璃翠绿之色，如同是倒转的银河一般，丝丝的神秘光晕萦绕着产生。

　　慢慢的向前走动，叶梵天的手掌不觉间的开始放在了祖树那沟壑纵横的树皮之上。

　　看到了他的这个动作，站在远处的族人们纷纷的大惊失色起来。

　　这祖树乃是通灵之物，即便是长老级的强者都不敢轻易的去触摸的。

　　曾经有一位刚刚突破永恒之境的强者，不服气的向前触碰，但是却被枝条瞬间的打成了筛子，如果不是因为永恒之境的强者生命力强横，恐怕早就陨落了。

　　但是就在此时，让他们更加惊愕的事情却再次的发生了，只见那万千道的枝条不但没有伤害到叶梵天反而是带着讨好的味道缠绕在叶梵天的手臂之上。

　　手掌慢慢的触摸着对方身上的纹路，这些看上去普通的纹路，但是在叶梵天的眼里却并非如此，这是经历了时间催化之后产生的，经过了无数的岁月之后，这些树皮上的纹路已经饱受了雷电的淬炼和岁月的不断催动。

　　上面包含的是一种大道。

　　自然的大道！

　　每一道纹路如同是被深深的烙印在其中的痕迹一般。

　　神秘不已，心中微微的一动，身上的罡气再次的产生！

　　原本镇压了八十次的真气再次的慢慢翻滚了起来。

　　身上的真气肆意的展现，但是叶梵天却并没有因此突破到永恒之境的程度，反而是继续的压制。

　　一位青年站在他的不远处，感受着从叶梵天身上产生得恐怖波动，脸上带着莫名的惊讶之色。

　　“这般气息足够的突破太古境的修为了，这家伙好生的可怕啊……”

　　这人正是那夜十天，他的实力惊人，资质更加的可怕，而且身为太古境修为的他，一眼便看出了叶梵天是打算做什么。

　　对方是打算强行的去压制身上的突破。

　　太古境和其他的境界不一样，越是压制下去，等待突破的时候便会产生越大的好处。

　　“八十一次的压制了，这家伙真的是怪物啊，我当初也不过是压制了二十三次的程度。”

　　夜十天的嘴里不断感叹。

　　但是此时的叶梵天却是心神合一，不断的感觉到祖树上面产生的那种岁月的波动，甚至是和他的真气开始慢慢的融合。

　　祖树在经历了岁月的侵蚀之中，便是不断淬炼自己，将身体淬炼到可以和岁月抵抗的程度上。

　　而此时和叶梵天的压制相当的一致！

　　都是在刻意的压制着自己，不去浪费一丝的能量！

　　“九百九十九次！”

　　双目狂暴的睁开，叶梵天的脸上也露出了惊骇的神色……


第1033章 纨绔少爷

　　九百九十九次，足够的超过了无数的天才，九次乃是极致，八十一次则是双九极致，而这九百九十九次乃是极天之象，只有传说之中的神才会出现的可怕姿态。

　　神是什么？

　　至今没有人知道，但是却传说是一种天生有着大气运的恐怖生命。

　　而眼前的叶梵天竟然可以达到神一般的程度，这让夜十天的心中顿时产生了一种强烈的感触。但是令他更加吃惊的却是叶梵天到了九百九十九次的压制之后还没有选择突破，而是强行的压制下去。

　　“这家伙到底是打算做什么？为什么还不突破？难道说这家伙还想要在第一千次的压制之后才突破不成？这也太逆天了吧？”

　　但是比起这个叶梵天的感触却更加的强横，就在他压制自己的突破，压制了九百九十九次之后，就要在突破的瞬间，却有了一种强烈的感觉，自己还可以去压制下去。

　　正是因为这般感觉之下，他才改变了自己突破的姿态，强行的压制下来。

　　就在他继续的压制的时候却感觉到了一种不协调的关系。

　　顿时的停止了自己的压制。

　　九九极致方惟一！

　　所谓的一便是一千！

　　叶梵天在这一千次的压制之后，没有了原本的那种气息，反而是逐渐的减弱了下来。

　　祖树微微的颤抖之中，输入了一道清凉的能量，其中似乎是蕴藏着无上的道理和真理，竟然让叶梵天的心神逐渐的恢复了过来，心中微微的一阵感叹。

　　他有一种感觉，自己若一口作气成功的将这一千字的压制完美的演化下去，他将会成为这太古境强者压制中的最强。

　　但是现在似乎是还没有在这个时候出现到最强的时机。

　　“很快的我便可以了吧。”

　　心中暗自的思索了一下，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　身体上罡气涌动，瞬间之中开始将祖树的这一道清凉之气开始完全的炼化。

　　体内阴阳之态的产生，循着这一道清凉之气的出现化作了无上的神威，竟然顷刻间在这身体的各处脉络中产生了一次大循环。

　　随着循环的驱使，叶梵天这才缓缓地睁开自己的双目。

　　两道猩红暴涨，直接让远处的夜十天感觉到了一种莫名的恐惧，仿佛自己的内心都被这一道猩红给洞彻了一般。

　　“这家伙……怪物吗？”

　　嘴里暗自的感叹了不断，心中也开始变得越发的苦涩起来：

　　“我当初竟然选择和这般强横的家伙来对抗，果断的是在找死啊。”

　　想到了这个之后的叶梵天忍不住的开始苦笑不已。

　　再次的抬起脑袋看去，但是下一刻一对猩红却已经牢牢的锁定了他。

　　叶梵天竟然在不知何时出现在他的面前。

　　“你……你……怎么会？”

　　无声无息间的出现在了自己的面前，没有引起自己一丝一毫的感应，那可怕的感觉直接惊得夜十天说不出话来。

　　“我怎么了？”

　　叶梵天笑意不减的看着对方。

　　从一开始他便感觉到有人在看着自己。

　　但是却也没有注意，直到自己的身体被压制到了极致之后，才好奇的过来，他很是好奇，这夜十天到底是为什么跟随自己。

　　“你跟随我做什么？”

　　叶梵天直接的开口问道，脸上不觉间的带起了一层淡淡的煞气，虽然感觉到这家伙对自己没有什么恶感，但是被人跟踪的感觉却是任何人都不曾喜欢的。

　　“跟随你吗？”

　　夜十天的嘴里冷冷的笑道。

　　“刷……”

　　手掌微动，叶梵天在对方惊愕的眼神之后竟然缓缓的笑道：

　　“再次的认识一下，叶梵天！！”

　　“额……”

　　这完全的是不按照常理出牌啊。

　　看着对方笑意不减的姿态，夜十天不觉间感觉到自己的内心那冰冻的地方似乎是传来了一丝暖意，原本对任何人都戒备的样子却产生了一种动摇，手掌缓缓的伸了出来：

　　“夜十天！”

　　“呵呵……我从开始的时候便注意到了你，你和夜流徙他们不一样，身上带着一种强烈的气息，那是一种自信，虽然你们都一样的骄傲，但是你的骄傲却是在自信的基础上产生的。”

　　叶梵天缓缓的笑道。

　　“你也一样，你的骄傲虽然隐藏的很深，但是根据我的观察却可以察觉到，你依旧是一个骄傲的家伙，这一次的圣战中，我虽然代表着夜氏战族，但是明显的这些家伙们不是我去合作的对象，没想到却来了一个你！”

　　这是一个有故事的家伙。

　　叶梵天的心中暗自的感触到了这一点。

　　“我是一个携带两个古族血脉之人，因此身份相当的尴尬，也正是因为这个缘故，这才导致了我从小所受到的待遇都是不公平的，但是很显然的，我的价值还是被体现了出来，自然地促使着这夜氏战族重视到了我，我想你的身份也很是奇特吧？”

　　夜十天的脸上带着一抹淡淡冷笑的说道。

　　“彼此彼此！”

　　虽然没有直接的去告诉对方自己的身份，但是夜十天何等的人才，自然感觉到了叶梵天的意思。

　　“既然我们很是相似，这一次的圣战那就相互的合作吧，朋友！”

　　夜十天的脸上带着肯定的神色。

　　他承认了叶梵天的实力。

　　“可以……但是我觉得我们不是朋友！”

　　“什么？！”

　　夜十天的脸色微变。

　　“既然我们如此的看好彼此，那我们就是兄弟，可以相互扶持的兄弟！”

　　言语间的带着一种强烈的认真和自信。

　　“兄……兄弟！”

　　夜十天的嘴里颤抖的叫道。

　　两个彼此骄傲的家伙，在这个时候却似乎是有了一种可怕的默契和友谊，而在以后那亘古的岁月之中，两人对于自己的这段友谊从来都没有因此改变过。

　　“还要小心点夜百尊和夜战狼这两个家伙，我刚才似乎是看到了这两个家伙也在你的背后嘀咕着什么……”

　　夜十天突然的说道。

　　“夜百尊他们吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑了一下，但是脸上却没有因此露出丝毫的胆怯之色：

　　“这两个杂种，看来真的打算作死啊，现在的我还无法出手，但是等到圣战之后，我就会镇压了这两个混蛋，留着终究是一个祸害。”

　　这般语气之中，分明是霸道的很。

　　“两位大人，族长有令，让你们去集合！”

　　突兀的一声话语从天而降，带动着强横的法则效果。

　　实力分明是进入到了某种可怕的境界之中。

　　看着这猛然间出现的神秘家伙，叶梵天轻轻的点了点头：

　　“一起去吧……”

　　夜十天摆了摆手说道：

　　“你先去吧，我还有些事情需要处理一下，随后就到。”

　　面对着夜皇极的召唤，这夜十天却如此的对待，傲气也着实的惊人，即便是那来报信的夜氏战族族人脸上都有些淡淡的怒意，但是却是敢怒不敢言，对方确实是有着这般资本的。

　　“那好我先去了！”

　　叶梵天轻轻的对着他点了点头说道……

　　“兄弟吗？”

　　看着叶梵天的背影，夜十天的脸上带着一抹复杂的波动，但是很快却再次的笑了起来：

　　“似乎是感觉相当的不错。”

　　“兄弟啊，什么时候把我们放出去啊，在这里好苦逼的。”

　　胖子神棍忍不住的抱怨起来。

　　“等着吧……”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“等你把这里的古阵彻底的研究透彻了再说吧，我感觉的出来这整个的天都所产生的古阵不像是表面上的这么简单。”

　　正要继续的说话间，一道奇异的波动却从身边传了出来。

　　似乎是有着一种生命在靠近着自己，但是自己却没有感觉到底是东西。

　　看着前面带路的家伙，分明是没有感觉到对方的存在。

　　“好高明的隐藏手段啊。”

　　心中微微的感叹一声，但是下一刻手掌却化作了龙爪的姿态，猛然的朝着一个方向抓了过去。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声顿时传出，这声音之中带着明显的稚嫩，显然是一个人的声音，而且年龄还不算大。

　　“恩……”

　　嘴里低声的嘀咕了一声，随手的撤开了周围的那种奇妙的能量波动，随即一个小家伙出现在了叶梵天的面前。

　　这小子看上去十一二岁的样子，样子相当的活泼，并且似乎是和这夜皇极有着几分的相似，而在这脸上此时露出了愤怒和痛苦的神色看着叶梵天，那样子十足的打算要吃人了。

　　“小……小少爷？”

　　看到正在叶梵天手中竭力反抗，但是却挣脱不开的小家伙，那带路之人的嘴里急忙的喊了起来：

　　“梵天大人，这是族长的小儿子，请大人留情。”

　　叶梵天没有说话，只是好奇的看了一眼这家伙。

　　对方的年龄虽然很小，但是眉心之中却带着一股可怕的戾气，显然不是一个省油的主。

　　“你听到了没啊，放开老子，你知道了老子的身份了吧，老子是这里的少主人，你给我松开……啊……”

　　叶梵天没有丝毫的异样，只是将自己掐在小家伙脖子上的手微微的松开了一点，随即的提着他的身体，如同是提着一只小鸡般的提起在自己的面前，淡淡的说道：

　　“再敢在我面前称老子，我不介意好好的收拾你一番。”

　　少年的脸上先是一阵的胆怯，但是瞬间开始变得愤怒了起来：

　　“你他妈知道我的身份了吗？你竟然胆敢对我如此的放肆，你是不是打算找死啊。我爹一个命令就可以将你镇压斩杀无数次，你是谁啊，竟然这么的陌生！给老子……啊……”

　　一记巴掌重重的在他的屁股上打了过去！

　　周围的一道道波动顿时的展现出来……


第1034章 巡察使——战！

　　显然这小家伙的身边守护很多的强者，实力的波动上来看无不都是不灭境的修为。

　　动用不灭境的强者守护这样的一个小家伙，足够的看的出来，那夜皇极对于眼前的这个小家伙相当的疼爱。

　　看到叶梵天的动作，那原本的带路之人直接的傻眼了。

　　“不可啊，梵天大人！”

　　这可是少主人，未来很可能成为族长的人，叶梵天这是在做什么？竟然如此的放肆啊。

　　“你……你敢打我？！”

　　这小家伙明显的没有遇到过这般事情，事实上也确实是如此，他是谁？他是这里的少主人，从小的便是受人尊重，即便是惹到了再多的麻烦，但是却也没有受到过什么惩戒。

　　这夜皇极原本还有一个儿子，但是却在上一次的圣战之后陨落了，而这是他最后的一个儿子，自然是作为珍宝一样的对带着。

　　族中的人也知道这小家伙的存在代表着什么，也是因此无不让这他。

　　这也让这小家伙小小的年纪便养成了霸道的性格。

　　怒吼声没有引起叶梵天的注意，反而是朝着周围微微的看了一圈。

　　“离开这里！”

　　“你以为你是谁啊，你竟然胆敢命令老子的人，你这个小子，找死吗？你若是被我爹知道了，你就完了，他会让你死上无数次的。而且你还敢如此的放肆，命令老子的人，他们会出现彻底的镇压了你！”

　　咻咻咻……

　　破空声出现了，十几位不灭境的强者纷纷的出现在了周围，但是在看着叶梵天却就是不敢上前。

　　叶梵天是谁啊？八品血脉的天才，恐怕即便是族长本人都不曾去得罪，他们又如何的胆敢去得罪啊！

　　啪！

　　再次的一记手掌拍打在了对方的屁股上面。

　　打脸的话太过的无理了，叶梵天也只好选择这个地方了。

　　“啊……你这个混蛋啊，竟然还敢打老子……”

　　这小子的嘴里大声的叫嚣道，但是在看到了周围手下竟然不敢向前的姿态，他的声音也明显的底气不足了，虽然他很是霸道，整个的就是一位混世大魔王，可是却不傻啊！

　　啪！！

　　“尼玛……你还……”

　　这小子再次的吼道，只是在看到叶梵天举起的手掌，他终于的知道服软了，嘴里的声音瞬间的停止了下来。

　　众人的嘴角狠狠地哆嗦起来。

　　尼玛，这也行啊？！

　　众人在看到这小家伙服软的姿态之后，忍不住的叫了起来。

　　要知道这小子可谓是鲜少的去服人的，甚至是无法无天惯了，现在却在叶梵天的面前服软了着实的让他们惊愕的很……

　　“我错了，我真的错了，不要打了！”

　　这小子终于的开始服软了起来。

　　听到了他的话，叶梵天的脸上随即的露出了一抹淡淡的笑意。

　　一手将其扔飞到了一位弟子的怀里。

　　此时的小家伙抚摸着自己的屁股，脸上的表情那叫一个难忍啊，他的屁股此时都开始肿了。

　　但是在看到那笑脸盈盈的叶梵天之后，一股子冰冷的感觉却在心中生成。

　　这家伙太过的可怕了，即便是他都不敢去轻易的得罪，而且这么多人竟然没有一个帮助自己的，显然是知道这家伙的厉害，这小家伙的年纪虽然不大，但是却知道什么叫做好歹。

　　“小子，你叫什么名字？”

　　叶梵天淡淡的看着这小家伙缓缓的说道。

　　“夜……夜至！”

　　夜至的嘴里低声的说道，这个家伙刚才爆发出来的气场竟然比起自己的父亲都要可怕，甚至是完全的无视了自己的身份和地位，这家伙……不好惹。

　　“恩……很好……”

　　叶梵天轻轻地点了点头，随即的对着身边的人挥手说道：

　　“我们走吧！”

　　这个小家伙他略带兴趣，从刚才的出手之中，他已经感觉到了对方的身体中隐藏着某种可怕的能量，不是一般的家伙啊。

　　只是不知道这夜皇极为什么会甘愿的让这小家伙如此的堕落下去。

　　“莫非是为了……圣战！！”

　　随着如此的想法出现，很快的叶梵天便来到了一处巨大的宫殿之上，在这里聚集了大量的人，从不灭境到太古境到最后的永恒之境强者都已经出现在了这里。

　　而一位身着黑色长袍的青年男子竟然和夜皇极分别的站在主位上面。

　　此人的面色清冷，一对眉毛修长到了极致，足够的达到三尺的程度，随着他的气息释放，在不断的飞舞起来。一对银色的双目狭长的很，带着丝丝的冰寒之气在涌动。

　　看着这青年男子，叶梵天的心中微微的一动，他的宿命之眼竟然看不出来对方的真正实力。

　　能够隐瞒住叶梵天的实力，只有两种可能，一种是因为对方身怀可以隐藏实力的功法，另外的一种则是由于这家伙的是身上能量已经彻底的可以无视他的宿命之眼。

　　“大乘天的强者吗？”

　　心中微微的一动，叶梵天的心中已经开始有些好奇的波动。

　　此时的夜流徙、夜虎贲、夜帝光已经夜十天都已经出现在了这里。

　　在叶梵天出现之后，这青年男子的双目便已经泛起了一阵奇异的光芒，甚至是开始一动不动的看着叶梵天，似乎是对于叶梵天已经好奇到了极致一般。

　　“藏悬空大人，这便是我们的五人队伍了，他们都是我们夜氏战族的骄傲也是我们最为强横的力量了。”

　　夜皇极的嘴里缓缓地说道。

　　“这家伙是什么人？”

　　叶梵天低声的对着夜十天传音说道。

　　“据说是这一次圣战的巡察使之一。”

　　夜十天缓缓的传音说道。

　　但是那语气分明是对于这所谓的巡察使不怎么感冒。

　　“恩……不错，确实是英雄少年。”

　　名为藏悬空的男子缓缓的说道，脸上那骄傲的样子却丝毫的没有将夜皇极放在心上。

　　“宿命之眼——全开！”

　　嘴里低声的喝道。

　　下一刻之中一道道奇妙的纹路在常人难以察觉的程度上开始展开。

　　轰……

　　眉心一阵的剧痛，让叶梵天的身体微微的颤抖。

　　如此强烈的动用之中，有些让他的身体都吃不消了。

　　但是收获还是有的。

　　“大乘天炼骨境第二重天的修为！”

　　嘴里低声的感叹了一声。

　　凡是进入了大乘天的强者和小乘天相比较确实有着强横的资本，但是对于这家伙的这般骄傲叶梵天却是相当不屑的，对方只是一味大乘天炼骨境的修为，还只是第二重天而已，如此的程度恐怕在这圣域之中也算不得太强大的。

　　“只要是我的实力进入到了太古境的程度，便足够的和对方有着一丝的争夺力量，而且有着无上虚器的我，一旦开启了自己的十米领域配合上神威的力量绝对的可以将这家伙镇压一点。”

　　现在的叶梵天可以随时的突破，只是没有进入到九九归一的他，还是略带遗憾的。

　　“你叫叶梵天？便是这夜氏战族的强大天才吧？”

　　藏悬空的嘴里缓缓的说道，一对银色的双目狭长到了极致，仿佛是毒蛇般的寒冷。

　　“不错，正是！”

　　叶梵天不卑不亢的说道。

　　“恩……你身上的这枚吊坠本座很是喜欢，拿来于我看看！”

　　说话间的竟然徒手的开始掌控，迅速的朝着叶梵天的脖子上抓去。

　　对方的实力和身份虽然不俗，但是如此的待遇却还是让叶梵天产生了一股莫大的怒意。

　　“哼……”

　　嘴里一声低声冷哼之中，身上的气势骤然的暴动。

　　“砰……”

　　一只大手虚空抓去，这藏悬空根本没有商量的余地，甚至是在他看来，这本来便是应该的，他一个大乘天的强者，对于一个小乘天而且还只是不灭境的小辈，自己的做法没有丝毫的不妥。

　　但是如此的霸道却完全的让叶梵天愤怒了。

　　冷哼之中，身上气势也产生了强烈的抵抗！

　　“轰……！！”

　　恐怖的震动声传出，顿时的两种之间的地面快速的龟裂出了无穷的裂纹。

　　“放肆……你好大的胆子，竟然胆敢忤逆本座！”

　　夜皇极的脸色也是一阵的难看，其余的长老们更是如此，对方的这般做法本身就欠妥，虽然对方的实力和地位都惊人的很，但是却也不足以有如此的做法。

　　“藏悬空大人，这是打算做什么？”

　　夜皇极的嘴里低声的吼道。

　　“你们夜氏战族只是一道分家而已，难道本座做什么还需要告诉你们吗？小子，给本座过来！”

　　真气沸腾，一道道的光芒迅速的暴动而出。

　　“滚！！”

　　对方的这般恬不知耻的姿态，让叶梵天彻底的疯狂了起来，这梦之泪乃是无上虚器，这藏悬空虽然看不穿梦之泪的根本，但是很显然却感觉出了对方是一件强横之物。

　　在心中已经产生了抢夺的姿态。

　　实际上也确实如此。

　　“滚”字的出现，仿佛是一道炸雷，顷刻间的在两者之间再次的爆发。

　　这个字眼着实的不是什么好现象，一时间，对方的脸色开始变得相当难看，但是身体却猛然的化作了一道金翅大鹏一般，铺天盖地的朝着叶梵天展翅冲来：

　　“好大的口气，小子，今日本座就教教你做人的道理！”

　　嗤嗤嗤……

　　手指化作五道残影开始闪烁，幽幽的光芒伸缩不断，竟然将周围一道道的元气迅速的征服。

　　如此的姿态之下，几位夜氏战族的弟子根本来不及去反抗，瞬间被气息震碎成为了碎肉。

　　“藏悬空，你这是什么意思？！”

　　夜皇极等人齐齐的起身，诸位长老也是一脸脸色不善的看着对方，但是此时的他们根本的来不及阻止对方的行动。

　　那一道利爪眼见着就要抓住叶梵天了……


第1035章 星河炼肉身

　　“好大的胆子！本座乃是堂堂的大乘天修为，你一个小辈竟然胆敢如此的放肆，让本座滚？！”

　　藏悬空的嘴里大声的怒吼道。

　　这已经不是一种挑衅了，直接成为了一种蔑视，一种讽刺。

　　而那叶梵天脖子下的吊坠他虽然不知道是什么宝物，但是却能够感觉到其中隐藏的一股亘古洪荒的气息，这是他所好奇的地方：

　　“这般宝物，留在一个小小的小乘天修为之人的身上，那是对于宝贝的亵渎，只有我才会有资格拥有！”

　　如此的想法之中，对方的速度更加迅猛！

　　这一切不过是发生在闪电一般的速度中，常人根本来不及去阻碍。

　　夜十天的脸色微动，而此时的叶梵天仿佛是吓傻了一般的站在那里，眼见到对方就要抓住叶梵天了，但是却没有想到的是，叶梵天的脸上却突然的露出了一抹冷酷的笑容。

　　“不好！”

　　虽然不知道这叶梵天为什么会有如此的表情，但是在看到了这表情之后的藏悬空却在心中大声的叫了起来。

　　“砰……！”

　　叶梵天的手掌包含着金色的光辉，锋利无匹，如同是一道锋利的蒲扇一般，金光闪烁之中，一巴掌朝着这家伙扇了过去。

　　肉身！

　　肉身无双！

　　对方若是和叶梵天真正的比拼恐怕叶梵天还真的无法在此时搞定对方，但是现在却不一样了，他竟然和叶梵天进行肉搏战，这是在找死。

　　叶梵天的肉身堪称逆天，完美到了极致，恐怕到现在叶梵天都没有遇到过能够和他的肉身相互完全抗衡的强者，即便是大乘天也不行！

　　“轰……”

　　一巴掌重重的打在了对方的脑袋上面。

　　这藏悬空的身体更是被直接打飞出了大殿之中。

　　他的拳指生疼到了极致，虎口处鲜血淋漓，但是这些都无法和他心中的怒意相互的媲美。

　　这是何等的羞辱？大羞辱，非得以血来洗刷的羞辱！

　　他是谁？他的身份即便是一滴鲜血都不是对方可以承受的，本身的他便是来自于一处大古族之中，虽然这次他根本没有资格进入到巡察使之中，毕竟圣战乃是一种大战斗，每一位巡察使的身份都高贵无双，地位和实力都需要很高的程度。

　　每一位的巡察使都需要进入到大乘天炼骨境的巅峰才可以，他算什么？只是一位跟随着族中的大人物过来长见识的人罢了。

　　就是自己这样的身份，却被一个小辈如此的羞辱到了，这让他情何以堪，只有鲜血，鲜血！！

　　“这家伙……好可怕！”

　　夜十天的嘴里低声的颤抖起来。

　　能够只手的将一位大乘天的强者一巴掌的打飞出去，这是何等霸道的姿态啊。

　　在场的所有人瞬间呆滞住了，即便是夜皇极和大长老这般级别也是忍不住的感觉到自己的嘴里不断的倒吸着凉气，这叶梵天的出手也太过的霸道了点吧，一巴掌的甩出去，将对方彻底的打飞了？

　　“难道说这藏悬空实际上是一个伪装的强者？一个冒牌的巡察使不成？”

　　“我要你的血祭奠和洗刷我的羞辱，死吧，小辈！”

　　藏悬空的嘴里大声的吼道，长发乱舞，狼狈的很，尤其是看到众人在看待他的眼神之中，那明显的带着怀疑的姿态，更是让他的脸都开始彻底的变绿了。

　　“好大的口气啊，身为一位巡察使，不但以强者的身份来欺负我一个小辈，而且相互的争夺，还因此的恼羞成怒，你这般巡察使好生的厉害啊，好生的牛逼啊。”

　　叶梵天的嘴里不屑的叫道。

　　“太猛了！！”

　　夜至的小脸上带着兴奋的神色。

　　看着叶梵天的背影，那瘦弱的姿态，仿佛是一位巨人般的惊人。

　　夜战狼和夜百尊两者的身体急促的颤抖起来，想到自己两人的谋划以及已经开始实施的计划，他们分明感觉到自己是在玩火啊。

　　“这一次……你必死！”

　　呼……

　　身体动！

　　无穷的压力开始暴动而出！

　　“藏悬空，你好大的胆子，这是我们夜氏战族的人，难道你不怕引起两大古族的战斗不成？”

　　夜皇极此时已经彻底的没有了原本的那种尊重，既然已经撕破了脸，他们也不会害怕对方，他们的宗家古族也不是吃素的，这明显的是在欺负人啊！

　　“哼，闭嘴！”

　　惊雷一般的怒吼产生，而此时的藏悬空已经彻底的狂舞，一拳之中，道道的碎裂痕迹竟然化作了璀璨的星光，随即的星光倒转，形成了一道大江大河！

　　这是一道完全由星辰和虚空碎片组成的银河，其中蕴藏了无上的杀意，一道道的杀意几乎要组成一片流域，每一道的实质杀意足够的斩杀一位太古境的强者。

　　这才是真正的大乘天强者所拥有的资本啊。

　　感觉到这森然的杀意，叶梵天的脸色微微的一动。

　　只见在这浩浩荡荡的银河之中竟然组成了一道道的神秘兵刃。

　　长枪锵锵！

　　霸道肆意！

　　神剑神鸣！

　　……

　　诸多的神兵闪烁的光华洞彻了虚空，在整个天都之中都显得格外惊人。

　　夜皇极等人即将要冲去的身体，却被这股可怕的神兵之气硬生生的阻止住了，刚刚的触及到了这些气流便感觉到自己的身体一阵剧痛近乎崩坏。

　　“混蛋……混蛋啊，藏悬空，你这是在满足自己的私心，我要去上报古族，上报吾等古族！”

　　夜皇极的嘴里大声的怒吼道，太他妈欺负人了，此时的他终于再次将叶梵天的价值上升到了一个新的高度，这叶梵天的肉身能量足够的逆天啊，此人若是没有在这圣战中崭露头角，那简直就是命运的不公。

　　若是抱住了他，自己的种族将会成为夜氏战族之中所有分支的首领，帝王！！

　　抱住他！

　　动用所有的力量！

　　但是看着这无尽的银河化作实质的兵刃，他们根本冲不进去。

　　“好生可怕的招数，每一道的兵刃之中，都近乎是产生了一大道的撕裂痕迹，这千万的兵刃竟然达到了如此的地步！”

　　叶梵天的心中暗自的警惕起来。

　　但是此时的他却没有因此胆怯，相反的还在跃跃欲试！

　　“《九转玄功》开启！”

　　嘴里低声的喝道，叶梵天的身体竟然狠狠地冲击了过去！

　　如果说对方动用其他的招数，那他只有逃跑的份，但是现在不一样了，对方的这些能量让叶梵天的身体上感觉到了莫大的机遇。

　　这些兵刃乃是由星辰之力所化的，自己的《九转玄功》和《天魔幻星诀》都和这星辰之力有着莫大的联系，现在叶梵天要做一次大的决定，以对方的强横能量淬炼自己的肉身！

　　疯了！

　　看着叶梵天竟然不闪不避的冲上去的姿态，所有的人无不产生了这般感觉！

　　“哈哈哈……找死！”

　　藏悬空的嘴里疯狂的大笑起来。

　　他就是要让叶梵天死，让他彻底的陨落，让他的玄魂都不曾存在。

　　这是他的绝学，冰封银河术！

　　一旦施展产生的一道银河般的兵刃之力，足够的扫除一切的阻碍，甚至是洞彻虚空，打破一个宗门都不在话下。

　　虽然没有达到毁灭天地的最强境界，但是他很是清楚，对付这样的一个小辈，足够了：

　　“哼……夜氏古族，这件事情我自然会和那古族解释的，凭借着我的身份，击杀一个夜氏战族分家的小辈，对方还能够和我的家族开战不成？到时候大不了补偿一点便是。”

　　看着叶梵天的动作，那夜十天的嘴角微微的抽搐了一下：

　　“这家伙……还真的是打算淬炼肉身了，比我还疯狂。”

　　但是却对叶梵天充满了期待。

　　他看的出来叶梵天不是一个善于冒险的家伙，对方肯定是有着自己的把握。

　　银河兵刃彻底的包围住了叶梵天的身体，就在那藏悬空面带冷笑的瞬间，但是下一刻，脸上的表情却开始完全的呆滞！

　　锵锵锵锵！！！

　　惊人的金石撞击声传遍了半个夜氏战族的领地。

　　这是什么声音？

　　根本就是如同无数的神兵利器在和这银河兵刃冲刺一般。

　　在那里一尊神秘的人影不断的挥舞着自己的手臂，身体强行的冲击而上。

　　可怕的姿态下，简直是惊人到了极致！

　　“这家伙……疯子啊！”

　　夜皇极原本绝望的脸上露出了激动的笑容。

　　叶梵天的身上阵阵的剧痛传来，但是每一次的剧痛之中，青木皇树却在自己的身体上不断的灌注了强大的生命之气，不断的滋补着自己的身体。

　　千刀万剐！

　　此时的叶梵天身体上鲜血横飞，但是却瞬间的恢复，那种强烈的疼痛，足够让一个人的神经都为之癫狂，可是叶梵天却忍受住了，而且还是稳步的向前冲去。

　　一道道的琉璃光辉在身体上包围。

　　每一道兵刃的冲击分明就是在打伤了叶梵天的身体之后，再次的恢复如初，而且比起原本的精纯程度要可怕无数倍。

　　“这家伙……在修炼？！”

　　藏悬空的鼻子都差点气歪了。

　　自己的骄傲被这家伙一次次的彻底践踏了！


第1036章 强横的古族

　　“好玩吗？”

　　一个淡淡的声音出现在了藏悬空的耳边。

　　听到了这个声音的藏悬空身体一阵的颤抖，嘴里都差点忍不住的气到喷血之境。

　　自己施展的无上绝学，但是却被对方一句“好玩吗”来凭借？

　　“给我滚！”

　　嘴里凄厉的怒吼声宛如是一位被强行霸占的歌姬一般，那凄厉的姿态是何等的让人颤动。

　　“银河风暴！”

　　双手汇聚，顿时这一道兵刃长河竟然开始迅速的伸缩，如一道大蛇的身体，疯狂的扭动盘旋一般，叶梵天的身体被直接的镇压，甚至是包围在其中，对方的意思只有一个便是将这家伙彻底的封杀掉，运用自己的手段将叶梵天的身体强行的绞碎！

　　风暴起舞！

　　无数的兵刃齐齐的舞动，在这上空之中甚至是形成了数万米的黑洞风暴。

　　雷电轰杀，兵刃绝杀！

　　如此之术，堪称逆天的惊人！

　　但是这藏悬空注定是苦逼的，如果说这家伙从一开始便不是运用的这星辰之力的话，那事情明显有着回转的余地的，至少叶梵天会被对方彻底的封杀掉，但是此时的他却运转的使用了最为神秘能量之一的星辰之力注定了他的悲催。

　　对方的招数变化之中，叶梵天的身体自然被强行的束缚在了其中。

　　“锵锵锵！！”

　　如金钟撞击，不断爆破！

　　但是叶梵天的身体却在众人的眼神之中变得高大无数倍。

　　身体化作一尊神明，金色的光辉更是迸射不断。

　　最为纯净的能量不断的随着这一道道的兵刃加身开始催动进入到了叶梵天的身体中，而后继续的转换。

　　对方运转的能量越发的惊人，叶梵天便相对的将自己的身体淬炼速度越发的恐怖。

　　身若琉璃，心若菩提，神似有灵！

　　眉心的宿命之眼缓缓的张开，冷漠的看着眼前的藏悬空，一对猩红已经牢牢地锁定了对方。

　　“嗤……”

　　狭长的恐怖双目仿佛是两柄利剑一般，重重的刺穿了藏悬空的内心，使得对方身体颤抖，如坠冰窟般的寒冷起来。

　　“我是无上的大乘天强者，我是这尊贵的古族核心弟子，我会害怕这样的一个小辈吗？这明显的是不可能的事情，为什么我要害怕他，我不害怕他的，这不可能，不现实！我有着大气运，我有着无上的大能，这一次我的身份是巡察使，我为什么要害怕他！！”

　　藏悬空的嘴里大声的怒吼道。

　　手掌挥动，一尊尊神秘的手掌化作了长虹，势要将这叶梵天的身体完全的毁灭掉。

　　但是他的这般举动明显的是已经害怕了叶梵天，否则何必如此的激动！

　　叶梵天的脸色狂变起来，对方的恐怖之处已经超出他的掌控了，此时的他已经不但是催动了星辰之力，而且开始改变了自己的能量属性，这些能量的伤害是致命的。

　　足够让他的身体产生莫大的影响！

　　他的身体根本不足以去承受这些恐怖能量！

　　“死吧！”

　　嘴里低声的吼道，此时的藏悬空已经开始发现了叶梵天的不凡之处，对方很显然是不惧怕自己的星辰之力，那既然如此的话，自己为什么要动用这星辰之力。

　　轰隆隆……

　　叶梵天的身体在这星辰风暴之中开始行走，不，甚至是在奔跑。

　　脚下的金色光辉不断，身上烈焰暴涨，背后的羽翼疯狂的挥动起来，一尊尊神灵般的烈焰开始完全的被破开了，仿佛是践踏了一位位的申明般。

　　速度加快！

　　“看谁死！”

　　嘴里低声的低吼声传出。

　　藏悬空的脸色狂变，刚才已经迫使这叶梵天离开自己的身边，但是对方的速度为什么会这么的迅猛？

　　“砰！！”

　　一只手掌凭空的出现在了对方面前，丝毫没有迟疑的开始冲击！

　　这一击手掌包含着叶梵天的所有力道，生猛之中已经将那十六段神纹的加持开始爆发到了极致。

　　四十八倍的力量达到了一个逆天的程度！

　　此时的叶梵天身体已经化作了一道包含杀意的神芒！

　　嗤……

　　砰！！

　　再次的一拳！

　　顿时的整个空间似乎是随着这一道进攻的出现开始动荡，如一拳打碎了虚空一般，生猛无比！

　　“轰隆隆……”

　　藏悬空根本的没有想到眼前的叶梵天力量会骤增几十倍的程度，一时不查之中身体被强行打中，瞬间之中被打飞出了万米的距离。

　　“哇哇哇……小子，你胆敢如此！”

　　感觉到自己的身体都发出了阵阵噼啪声，这藏悬空的怒意可谓是达到了极致，差点的没有崩溃过去，他如何的能够淡定的了啊。

　　“死吧！”

　　轰……

　　天空一阵阵的扭曲，仿佛是这方圆千百公里的范围都被强行的掌控起来，而这藏悬空化作了其中的神，一尊活着的神。

　　双目的杀意狂暴，身上的能量不断涌动，此时的他被叶梵天的进攻彻底的打的清醒了。

　　“没有下一次了，小子，你得罪了我，就是在得罪一尊神祗，你的生命已经彻底的走到尽头，我要彻底的终结你！”

　　身体缓缓的浮动，而整个的空间都开始出现了雷电、火焰、冰川……诸多的可怕能量。

　　无数的强者在此时分明是感觉到了如此惊人的能量变化！

　　“该死的，这小子已经彻底的让我们的家族蒙上了灭顶之灾啊。”

　　夜百尊的嘴里凄厉的大骂起来。

　　“灾星，这根本就是一个灾星！”

　　夜战狼更是满脸的恐慌之色，一时间不少的人反倒是有些支持这两个家伙的怒骂。

　　“闭嘴！”

　　夜皇极的嘴里忍不住的低声吼道。

　　“我们是不可能死的！”

　　一种可怕的霸道之气开始出现，夜皇极的脸上在此时竟然露出了一抹诡异的笑容，那笑容之中带着疯狂的怒意，被这藏悬空一次次的挑衅，即便是他的实力不如藏悬空，但是却也忍不住爆发出了无穷杀意。

　　叶梵天的身体面对着对方的掌控，脸上虽然没有丝毫的表情，但是在心中却产生了一丝的无力感。

　　周围的能量竟然被对方彻底的掌控起来，手掌猛然的按在了自己的梦之泪中，他要动用无上虚器。

　　“哼……藏悬空，你好大的胆子啊！”

　　一声冷哼突然传出！

　　“轰隆隆……”

　　一只手掌彻底的挥动，竟然瞬间的从天而降。

　　“不好！”

　　藏悬空的嘴里大声的叫了一声。

　　但见这一只手掌已经化作九爪盘龙，青蒙蒙的龙爪却仿佛是笼罩了天地一般。

　　这一只手掌的出现来的相当突兀，即便是叶梵天都没有看到这一点。

　　但是那夜皇极的脸上却露出了激动的神色：

　　“是我们古族的核心弟子，肯定是我们的古族的大人们，这么惊人的战斗声足够的让他们感觉到的。”

　　轰隆隆……

　　这一道手印所化龙爪所到之处竟然卷起了一片的星河，浩瀚的姿态让叶梵天的心中都忍不住出现了一只热血沸腾的感觉。

　　那是何等惊人的一种手段啊。

　　这才是真正的强者！

　　“夜少塔大人，这一次是我管教无方，看在我的面子上，放过他如何？”

　　一个淡淡的声音突然的传出，眼见到这神龙之爪就要抓碎了藏悬空的身体的瞬间，一道手掌也随即横跨了天堑迅速的迎接到了这一道龙爪。

　　“哼……是吗？我夜氏战族的人都胆敢斩杀，好生霸道的手段啊，莫非是当真以为我们夜家古族当真是泥菩萨，没有半点的火气不成？一个小小的不灭境的修为，还是小乘天的境界，却遭受一位大乘天强者的进攻，甚至将我这古族的分家都笼罩在了一起，不知道你们是不是看我这古族不顺眼啊，若是看不顺眼，何不打开天窗，直接的杀一场如何啊？”

　　轰……

　　两道能量完全的撞击在了一起！

　　星河移位，万物沸腾！

　　两尊可怕的幻影如两尊圣神一般虚空的对视在一起。

　　此时的藏悬空被后来的一尊幻影一只手提着，而此时的藏悬空已经彻底的没有了原本的骄傲，浑身颤抖不断。

　　“这件事情确实是我们藏天族的失策，请您相信我们，这件事情我们一定会做出补偿的！”

　　那来自于藏悬空一方的幻影恭敬地说道。

　　两者的身影模糊不断，周围的能量近乎是被强行的吞噬掉了一般，模糊带着扭曲，根本看不出对方的身影。

　　“失策？误会？若非是我的分身出现，似乎是这一切都将不只是误会这么的简单吧？”

　　名为夜少塔的幻影霸道无双的喝道。

　　丝毫的没有给对方面子，但是叶梵天的眉头却在暗自的皱起，心中翻江倒海般的震动起来。

　　可怕！

　　太过的可怕了！

　　这两个家伙的实力足够的一只手便将自己捏死，但是这却只是一道幻影而已，这两个家伙都只是幻影便如此的强横：

　　“大乘天的修为难道真的是如此强横吗？”

　　“神晶源……十万神晶源！”

　　“你……！！”

　　听到夜少塔的话，那幻影的外表都开始急促的颤抖起来，显然是对于这家伙的要求瞬间的给冲击到了极致。

　　“而且死罪可免，活罪难逃！你给我安稳的休息一段时间吧！”

　　在这藏天族强者还没来得及去阻止的瞬间，一道强横的能量瞬间的从夜少塔的身体上爆发了出来……


第1037章 淬炼堕落之羽

　　轰……

　　一道龙爪竟然完全无视对方的怒意，瞬间的撕裂了藏悬空的一只手臂。

　　漫天的鲜血横飞，每一滴鲜血都代表着一道大乘天强者的意志，虽然这藏悬空的实力只有大乘天炼骨境第二重天的修为，但是却也是一位货真价实的大乘天强者，每一滴鲜血落在了地上都发出了金属般的波动声。

　　瞬间的打碎了地面，形成了一大片的元气，被周围的古阵彻底的吞噬了起来。

　　一滴鲜血正巧的出现在了叶梵天的面前，看着这一滴鲜血，叶梵天的脸上随即一动，鬼使神差的便将其笼罩，悄无声息的带进了自己的世界之中。

　　霸道，无比的霸道！

　　夜少塔太过的霸道了点！

　　当着藏悬空家族强者的面却丝毫的没有给他面子，瞬间的便废掉了这藏悬空的一道手臂。

　　“你……”

　　“哼，藏魔，你还有什么意见不成？我们夜氏战族即便是一道分家，却也不是你们可以去肆意挑衅的，藏魔，你若是有什么意见，那尽管的说出来啊，我夜少塔等着你！”

　　诸位夜氏战族的人，忍不住热泪盈眶，这便是宗家的强横啊，他们并没有被抛弃，他们的宗家对于他们是多么的关心。

　　看着那几乎要落泪的夜皇极等人，叶梵天反倒是轻轻的撇了撇嘴巴，对于这所谓的夜氏战族，他还真的是没有什么归属感，有的只是能够成为其中的核心弟子，这样自己才会更好的寻找到黑暗武道盟的人。

　　“好……真好啊，我藏魔记住了！”

　　藏魔因为是一道幻影，根本看不穿对方的表情，但是从这语气上来说，此时的藏魔以近乎是在癫狂了，但是他明显的忌惮着眼前的这位夜少塔所以虽然疯狂的想要去和对方翻脸却没有丝毫的底气。

　　只得强行的按耐住心中的怒意。

　　“记住了，你们还欠下我十万神晶源！”

　　对着破开了虚空的藏魔，夜少塔的嘴里摆摆手说道。

　　面对着这无耻的家伙，藏魔即便是再如何的脸皮厚，但是却也忍不住的一个踉跄，叶梵天敢肯定，那名为藏魔的家伙，此时的真身恐怕已经被气得脸都要发绿了。

　　“小子，你很不错，不愧是我们夜氏战族的人，竟然凭借着一身的不灭境修为去抗击一位大乘天的强者，我很看好你！”

　　随意的撕裂了虚空，那夜少塔微微的朝着叶梵天说了几句话便随即消失了……

　　来的去，去的更快，但是这霸道的气息却足够的让整个的夜氏战族的人为之癫狂不断。

　　“好可怕的家伙，这夜少塔的实力至少有了炼骨境巅峰的修为，同样是大乘天炼骨境的强者，但是对方却足够的稳稳地压制住藏悬空，显然进入了的大乘天的强者每一次的等级划分都比起小乘天严格的多啊。”

　　“梵天……你没事吧？”

　　看着叶梵天逐渐落下的身影夜皇极的嘴里关切的说道。

　　想到眼前的这个家伙竟然可以和大乘天的强者叫板，虽然是依靠肉身来占得的便宜，但是却也足够的让他再次的吃了一惊了。

　　“没事……刚才略有领悟，我想要先回去一次。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　刚才的战斗已经让他确实有了一部分的想法，不过最为关键的却是他不喜欢被人当做猴子一样的围观着。

　　“恩……去吧，我会派遣人守护在其中的，保证给你一个安稳的环境！”

　　此时的叶梵天价值已经越发的惊人，即便是那夜皇极现在看上去相当的淡定，却也只是在强行的按耐住罢了。

　　刚才他都无法触摸到两者的战斗能量，但是叶梵天却可以在这能量中和对方叫板，甚至是从开始到现在都没有落入下风。

　　“看来我们的估算是正确的，这叶梵天真的会成为我们夜氏战族在圣战中的一朵奇葩，甚至是一匹黑马也很是可能啊。”

　　大长老喃喃低语道。

　　“恩，这个可能性还是相当之大的，但是俺藏天族的人被梵天得罪了，虽然在表面上对方不会做出什么出格的事情，但是在暗地里却很难说了。”

　　众人一阵的沉默，显然今日的事情可并非这么的简单，这藏天族也是一个古老的种族，很难保证对方不会做出这样的事情。

　　就在众人还在思索的时候，叶梵天却也开始忙碌起来……

　　堕落之羽！

　　这一对黑白色的羽翼可是不简单。

　　原本的叶梵天也只是将这一对羽翼当做了寻常的域外之物，但是现在随着实力的增长，他越发的感觉到了其中的惊人效果。

　　层层叠叠的能量从上面形成了道道恐怖的鳞片般的组成，随着其中的旋转开始疯狂的迸发出来。

　　而后化作了无上的强大漩涡，每一道的漩涡虽然只有拳头大小，但是叶梵天却分明是从这其中感觉到了内部所延伸出来足够的吞噬掉万千事物的撕裂力道。

　　不简单！

　　绝对的不简单！

　　心中微微的一动，叶梵天的心神已经开始慢慢的深入到了其中，玄魂之力包围住自己的心神，随之而来的便是那一道道的逆流。

　　火焰！

　　黑色的火焰！

　　一道道的岩浆不断的从其中渗漏出来，整个的空间仿佛是被这岩浆给包围住了一般。

　　“恩……？”

　　感觉到周围的玄魂之力竟然被这岩浆的温度给吞噬了一道之后，叶梵天的嘴里忍不住的露出了一丝惊人的狐疑之声。

　　这玄魂之力可谓是叶梵天的一种杀手锏，很少会被伤害到的。

　　“没想到在这堕落之羽中还存在着另外的一个天地。”

　　心中微微的思索了一下之后，叶梵天却再次决定去进入其中。

　　随着这个决定的出现，宿命之眼顿时的发动起来。

　　黑色的烈焰顿时大盛，仿佛是感觉到了周围的惊人能量，纷纷的开始暴动而出。

　　轰……

　　一枚古怪的眼睛顿时开始展现在了这个空间之中。

　　“呼……”

　　眼睛形成了猩红色的光芒，仿佛是代表着神的意志，无人可以去触摸其中的桎梏，道道神秘的纹路在其中闪烁不断，如神一般的气息不断的暴动。

　　随着这宿命之眼的出现，周围的一切顿时完全的被洞彻而出。

　　有了这宿命之眼的出现，叶梵天在此时仿佛是掌控了周围的一切一般。

　　“还有能量，给我出现吧！”

　　嗤……

　　白炽色的烈焰随即的疯狂卷起。

　　果然和叶梵天猜测到的一般，这其中不只是有着黑色的烈焰，更加隐藏着一股可怕的白色烈焰。

　　实际上这虽然看上去和黑白色的烈焰有着一定的相似，但是却并非是火焰，只是在形态上相似，却在实质上有着超出本质的区别。

　　而此时白色火焰的能量已经开始包围住了叶梵天的身体，甚至是距离他的身体也不过一米的程度，如果不是宿命之眼的出现，常人根本不会发现自己已经被这白炽色的能量给包围住了。

　　道道的痕迹万千流动，空间塌陷，随着这两股能量的聚集开始下降，而无穷的黑白色能量却席卷上升。

　　这是一片可怕的修罗之地，若是没有完全的把握，一旦进入的话，便足够的让任何的一个人瞬间的被动摇。

　　心中微微的一动，叶梵天却没有丝毫的畏惧。

　　“给我吞噬！”

　　空间中猛的形成了无数的光剑！

　　这些光剑伸缩不断，每一道都足够的拥有着无穷的杀戮之气。

　　炽光剑之翼！

　　这赵剑翼曾经为了夺取到堕落之羽而和叶梵天结仇，但是却被叶梵天给斩杀了，但是他死了都不会想到，这堕落之羽比起他想象中的还要可怕，当初叶梵天也不过只是接触到了一丝堕落之羽的力量，这才达到了炽光剑之翼的成功，以赵剑翼的个性自然会选择全部的炼化，但是到时候的话，他的身体肯定是会被万千的吞噬掉的。

　　无数的光剑纵横不断，每一道都带着黄金色的光辉，仿佛是圣剑，是神剑！

　　一对羽翼不断的扩大起来。

　　随着这扩大的展开，宿命之眼暴动不断，闪烁的威压镇压着周围的无穷黑白色的能量，没有丝毫的动作。

　　“死！”

　　嘴里低声的冷喝一声！

　　叶梵天的心中微微的动作，无数的黄金色圣剑已经疯狂的席卷，化作了一道恐怖的手掌一般，抓开了一切的能量抵抗，瞬间，一道影子便已经被叶梵天给抓住了。

　　“果然，你是隐藏在了这里。”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　“饶恕我，饶恕我啊……”

　　一阵的哀求之声传出。

　　在宿命之眼的面前，一切都是虚无的存在，完全可以被洞彻，恐怕是任何的一个人都无法想到，在这堕落之羽的空间世界中会有这样的一个人。

　　“你的心中产生了无穷杀意，而且还一直隐藏在其中，分明是打算等我炼化了这堕落之羽之后，便占据我的身体，饶恕你？你罪不可赦！”

　　嗤嗤嗤……

　　圣剑纵横，叶梵天直接将对方的身体卷成了碎片。

　　随即的手掌微动之中，一道道的神秘纹路开始在叶梵天的周围席卷，这都是对方的记忆，这家伙的来历也瞬间被叶梵天给洞察了。

　　但是在看到了对方的记忆之后，叶梵天的脸上反而是浮现出了一丝奇异的波动……


第1038章 陷害藏悬空

　　“域外生命？这家伙果然是域外的生命，而且还是这堕落之羽原本的主人，实力足够的比拟九霄界之中大乘天的强者，但是却落到了如此的姿态之中，果然是可悲的很。”

　　嘴里低声的感叹道。

　　这家伙乃是一只域外的生灵，实力强横不说，而且身怀两种能量相当的可怕。

　　域外乃是一片神秘的领域，传说只有在这圣域的强者才会接触到，而且根据古老的记载，似乎是这圣域和域外有着一种神秘的联系，但是这种联系，却没有任何的一个人知道。

　　至少在这名为路西法克斯的记忆中叶梵天没有找到。

　　域外的种族很是奇特，和圣域乃至九霄界的人不一样，对方不属于妖兽也不属于人类，更加的和这神兽没有丝毫的干系，但是对方的背后天生的生长出了一对羽翼。

　　羽翼，白色的羽翼，代表着白炽色的光明能量，修炼到强大的程度可以达到撕裂虚空，创造世界的程度，但是却只有那神秘的主宰才会有这个实力。这种种族名为白神族。

　　黑色的羽翼！

　　这是域外的另外一种生命，他们背负着一对黑色的蝙蝠羽翼，修炼的是黑暗深邃的能量，掌控着黑暗的法则，代表着腐朽、破坏、嗜血和情欲，整个的就是无穷的魔王一般。

　　这种种族名为恶神族。

　　两者的能量乃是对立的，甚至是连他们本身都是对立的，而他们的掌控乃是一个名为堕落的家伙。

　　除此之外，还有一种生命。

　　这恶神族的男子相当的好色，甚至是可以说对于美女的免疫力近乎是为零的，不但是如此，女子也是如此，他们对于男子的免疫力近乎是零，他们一旦发现了自己感兴趣的美男或者美女便会去勾搭，若是勾搭不成就会去选择强行的霸占。

　　正是因此，产生了一大批的黑白羽翼之人。

　　这些人不被两族所接受，但是不得不说，拥有了两族的能量所产生的后人，实力强横的不像话，虽然在数量上还是不如两族，却也足够的引起他们的重视。

　　除了少数血脉尊贵的之外，近乎九成的黑白羽翼种族都会被抛弃掉的。

　　“这似乎是和我前世之中所看到的天使和地狱恶魔有些相似啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　不过他很是肯定，这并非是自己记忆之中的那种种族，尤其是在实力上便不是如此。

　　“主宰和堕落，这两个家伙便是两族的神，拥有着绝对的权威，但是却没有人真正的见到过这两个存在，只是根据着古老的传说，他们有着强大的力量，足够的逆天。”

　　这一段记忆让叶梵天的眉头微微的一动，这些记忆的出现足够得让叶梵天感觉到了这其中肯定有着自己所不曾知道的事情。

　　圣域的强横，肯定不会漠视这域外种族的出现，对方的可怕之处足够的引起他们的重视，但是这么长的时间了，这圣域的人却没有打算去将其镇压，反而是不曾发动太多的战斗，这明显的是不靠谱的。

　　叶梵天感觉到这域外种族和圣域一定有着一种紧密的联系，甚至是受到了高层的肯定，这才产生了如此的联系。

　　“算了，等到有机会的话，去看看便知晓了”

　　叶梵天的嘴里低声说道。

　　随即的开始将自己全部的注意力开始放在了眼前的事物之中。

　　这堕落之羽的能量，在失去了主人路西法克斯的掌控之后，已经开始疯狂的颤抖起来，黑白色的能量化作了两道狰狞的猛兽，似乎是试图要将叶梵天给吞噬掉一样。

　　“哼……你们的主人都不敢招惹我，何况是你们这些卑微的能量。”

　　嘴里冷哼一声之后，叶梵天的炽光剑之翼迅速的发动，化作了无数的能量尽情的开始挥洒，而且不断的去吞噬其中的能量，每一次的挥洒，分明是将其中的一道道能量完美的淬炼数分。

　　炽光剑之翼乃是一门可怕的绝学，修炼到了大成的境界之后，产生的神秘效果可怕到逆天的程度。

　　叶梵天的龙蛇步可以去进化，对方也是如此，随着黄金小剑的数量不断的增长起来，速度也会成倍的增长，而且威力更是逆天，甚至是在这炽光剑之翼的创造者手中，曾经出现过斩断了虚空的事情，由此可以看得出来对方的恐怖。

　　叶梵天虽然无法斩断上天，但是斩断一段空间还是可以的。

　　三万六千枚的黄金小剑此时已经化作了阴阳神剑般的效果，而且在表面上还带着黄金色的光辉，闪烁之中，洞彻天空苍穹，威力无匹，光芒熠熠！

　　“成！！”

　　心中默默的运转着炽光剑之翼诀的路线，能量汇聚到了自己的脊柱上面，嘴里低声的喝道。

　　随着“成”字的出现，各般神秘的光芒开始展现出来。

　　一对长达十米的羽翼开始疯狂的颤抖，形成在了叶梵天的背后，随着羽翼的伸展，无穷的剑意冲天而起。

　　这炽光剑之翼诀本身便是一门可怕的绝学，一门代表着冲锋的神秘剑诀。

　　一旦施展便代表着掌握住了一门可怕的剑意。

　　而叶梵天本身便是以金之玄晶的能量开始加入其中，自然对于这炽光剑之翼的掌控达到了一个极致，而且在本质上也是不睦而后的相互融合和统一了。

　　“很好，现在拥有了这炽光剑之翼的出现，我的实力将会再次的增长一倍的地步，太古境强者的实力完全的可以无视之，即便是永恒之境的强者我也可以将其击溃的。”

　　想到了这些之后的叶梵天脸上也禁不住的露出了开心之色。

　　实力的增长可以让他对于这一次的圣战有着更大的把我在其中。

　　“而且还有这个……”

　　想到了自己所得到的那一滴藏悬空的鲜血，这叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的狞恶之色。

　　冷冷的一笑之中，脸上的表情也越发明晰。

　　“印！！”

　　凶戾的光辉大放光华，遥遥的在数百万公里之外的某处建筑之中传来了一声凄厉的惨叫声……

　　“啊……”

　　凶猛的惨叫声爆发出了可怕的能量波动，方圆几十里的范围之中，无数的生命被这一阵怒吼声彻底的震碎成为了虚无。

　　一位脸色狰狞的人影快速的飞了出去，但是下一刻，身体却再次的发出了一阵惊人的束缚，一声怒吼产生之中，身体也随即的掉落在了地面上。

　　“这是怎么回事？！”

　　藏悬空的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　他的手臂已经恢复如初，但是就在刚才修炼的瞬间，他的血脉却瞬间的一阵凝固，还没有等到他反应过来，一股充满着邪恶的力量却灌注在了他的身体上，随后而来的便是一股凶猛的破坏。

　　不过是眨眼的时间而已，他的境界生生的掉落到了大乘天炼骨境第一重天的修为！

　　他的身体在剧烈的颤抖！

　　这他妈可是一个等级上的改变啊，为了提升到大乘天炼骨境第二重天的修为他付出了多少的心血恐怕罕有人知，但是现在说掉了一个境界就掉一个境界，这让她如何的能够承受住？

　　“叶梵天……叶梵天……我要宰了你，我们不死不休！！”

　　怒吼声传出，响彻了云霄……

　　“哼哼……终于搞定了，这个家伙，等到我进入到了太古境的修为之后，即便是那家伙还带着强横的大乘天修为，但是却也至少可以掉落半个等级的修为，而我也有资格和对方对抗了。”

　　看着手中的那一滴金色的鲜血已经彻底的化作了赤金色的程度，叶梵天的脸上露出了一丝笑意，而脸上竟然罕见的出现了一丝皱纹，但是在青木皇树的支持下，他的这点点的损失迅速的被恢复了过来。

　　这是一枚恐怖的绝学，乃是帝符在他的记忆中参悟出来的。

　　一种可以依靠着本源上的鲜血来进行诅咒的手段。

　　但是却需要耗费一半以上的精元才可以去施展。

　　有些鸡肋，甚至是得不偿失，但是拥有着青木皇树的叶梵天却可以无视这一点。

　　瞬间的便施展出来，强行的毁灭了藏悬空的一层实力。

　　这般诅咒有伤天和，自然不能经常动用的。

　　“是时候出去玩玩了，这段时间一直修炼，不知道会不会变成白痴啊。”

　　叶梵天自嘲的说道。

　　此时的他实力再次提升了一倍，而这太古境的压制还在继续，他相信，在这一次的圣战之前，一定可以压制一千次，到时候的话，自己也可以成为太古境的强者。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的残影开始飞舞出来。

　　感觉到那迫切的波动，叶梵天的眉头微微的一动，而且他还看到了一位熟悉的人影，这人似乎是原本在保护着那夜至的不灭境强者。

　　手掌微动，叶梵天一把拦住了对方，淡淡的说道：

　　“出了什么事情了吗？”

　　这男子的脸色大怒，被拦住的心情自然不爽的很，但是在看到了叶梵天之后，却露出了一抹献媚的笑容：

　　“梵天大人好，夜至少爷再次的自己溜出去了，我们这是去寻找回来。”

　　眉头微微的一动，叶梵天好奇的笑道：

　　“他出去便出去吧，在这天都之中难不成还有人胆敢对我们夜氏战族的少主人有所企图吧？”

　　男子的脸上带着苦笑之色：

　　“话虽如此，但是少主却并非一般人，他可是一个混世小魔王，一旦出去，没有人看管的话，绝对会因此造成很大的麻烦的！”

　　叶梵天轻轻的点了点：

　　“你去吧……”

　　“是的梵天大人，若是大人想要出去看一下的话也是一个不错的选择，这天都可以游玩的地方不在少数。”


第1039章 古族玄武

　　看着这家伙匆匆离开的背影，叶梵天的心中微微的一动，貌似出去走走也是一件不错的选择。

　　“啾啾啾……”

　　一阵叫声突然的传出来，随着这声音的出现，随即的在这叶梵天的肩膀上也多出了一个毛茸茸的小家伙。

　　小白这家伙开心的挥舞着自己的小爪子，显然这段时间待在那娑婆八部众生图中，可是把它憋坏了。

　　“怎么？你这小家伙也打算出去走走吗？”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　“啾啾啾……”

　　很显然的这小白也有着相当强烈的欲望，而且那一对翡翠般的双目之中也随即的露出了期待的神芒。

　　叶梵天笑着在这小家伙的脑袋上面抚摸了一下，随即的淡淡的说道：

　　“我看你是想吃到外面的美食才是真的。”

　　对于这个小吃货的眼神，他如何的不知道。

　　“啾啾啾……”

　　小白抗议的争辩起来，但是那表情却分明是很期待……

　　天都！

　　这是三十三天神域中最为强大的一个都城，虽然是一个整体，但是分裂却也是相当的严谨。

　　尤其是在这势力的划分上更是如此。

　　叶梵天的离开自然也引起了夜氏战族高层们的注意，不过却也没有因此在意，毕竟对于这样的一个天才，他们也不打算去限制对方的自由。

　　看着叶梵天离开的背影，两道身影却缓缓的出现在其中。

　　“这小子的事情处理的如何了？”

　　夜百尊的嘴里冷冷的说道，一对双目中的怨毒光芒带着凌虐的波动在闪烁不断。

　　“我已经通知下去了，那凤凰家族的人已经接到了通知，这个消息对于他们来说相当的重要，因此肯定可以给我们不少的奖赏的，只是这一次我们的决定可谓是和整个的夜氏战族为敌，因此一定要严格的保密。”

　　夜战狼沉声说道，而且在语气上面分明是带着一种傲然的上位者姿态，那话语之间带着命令的口吻。

　　“哼，这一点我很是清楚，你只要做好了你的事情便号。”

　　夜百尊的脸色一变，对方的这般语气和口吻让他相当的不爽。

　　身上的一股暴戾之气也随即的产生，感觉到夜百尊身上的气息之后，这夜战狼的脸色禁不住的为之一变，随即笑着说道：

　　“百尊大人知道便是了，我这也是好意而已，毕竟人多口杂，知道的人，越少越好。”

　　看着夜战狼，夜百尊的脸上裂出一丝笑意：

　　“放心吧，肯定是知道的人……很少的！！”

　　一丝隐晦的杀意从他的双目中化作了冷芒流淌了出来……

　　“天都不愧是这罕见的强横都城！”

　　慢慢踱步的叶梵天脸上带着平淡的表情，心中却暗自的感叹起来。

　　高大的建筑耸立无比，到处都显赫着强横的能量波动，符文阵阵，古老的阵法闪烁着迷人的荣耀，古老滞涩的纹路随处可见，天地的元气以各般神妙的姿态尽情的展现出来。

　　“这是什么建筑？”

　　叶梵天的双目突然的注意到了一处建筑。

　　这一处建筑距离那夜氏战族的距离不远不近，只有大约五百里的距离，看上去相当的低调，但是对方的周围到处都是那黑暗的波动在其中，阴森森的样子仿佛是一尊恐怖的极乐炼狱一般。

　　即便是叶梵天不需动用宿命之眼都可以感觉到在这周围所笼罩的一层邪恶的黑暗能量。

　　如此邪恶的波动即便是叶梵天经历丰富，但是却也罕见见到过。

　　不，根本就未曾见到过如此邪恶的波动。

　　群魔乱舞般的姿态，让这方圆十里地的范围之中行走的人都很少，而且这些行走之人的实力无不都是一些强横的武修，至少也是在神通境的中段程度。

　　“不对！”

　　心中微动，叶梵天的宿命之眼突然展开，顿时这古老建筑的一切完全的出现在叶梵天的面前，当看到了眼前的事物之后，叶梵天的心中也忍不住的涌动出了一抹轻微的震动。

　　眼前的古老建筑漆黑异常，仿佛是一只巨大的凶兽般惊人。

　　但是在这黑暗建筑的中心，一尊神秘的金色光华却在其中不断的爆发出去。

　　这金色的光华如炼狱之中的金色大佛，不断的镇压着周围的一切邪恶。

　　神圣和荣耀的光辉让周围的一切邪恶都无不被强行的镇压下来，所到之处，仿佛是形成了一道道的牢笼一般，将周围的邪恶完全的包围下来，而中间则是最为神圣的荣耀之光，不断的将其淬炼，化作自己的荣耀圣光。

　　“这似乎是一种古老的阵法吧，竟然可以凭借着如此的阵法，将所有的一切邪恶完全的包围起来，再进行着淬炼和使用。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“宿命之眼……进！”

　　心中微微的思索中，叶梵天的眉心一阵玄魂的狂舞。

　　随即的神圣光辉开始暴动而出，化作了一道利剑，神圣的利剑，所到之处，一切的阻碍都化作了虚无，根本抵抗不住其中的暴动，随即的长虹顿舞，迅速的融合进入其中。

　　“这是一尊乌龟？”

　　看到那最为核心的金芒叶梵天的心中忍不住的一阵感叹，但是很快的却微微的一动。

　　“上为玄蛇，下者神龟，这是玄武！神兽玄武的姿态！”

　　“群魔乱舞，淬炼吾神，吞噬，吞噬！！”

　　一声剧烈的吼叫声开始爆发出来，吼声之中传遍出来近乎让叶梵天都可以感觉到了一股莫名的雷电轰鸣的味道。

　　黑色的群魔顿时的化作了涟漪一般，被寸寸的吞噬，随即的撕裂成为碎片，再次的被淬炼形成了自己的能量。

　　“竟然有人在这其中度过瓶颈？”

　　心中微微的一动之中，叶梵天的宿命之眼已经缓缓的退了出来，虽然不知道这是谁，但是对于叶梵天来说却没有丝毫的感觉，转身缓缓的继续走动。

　　看上去叶梵天的动作显得格外缓慢，但是脚下的步伐奇妙的很，玄奥之中带着丝丝的大道气息，龙蛇的光芒隐约在其中闪烁个不停，这分明是放慢了无数倍的龙蛇步。

　　似缓实急的步伐之中，每一步都近乎是达到了一步十米的程度，但是就是这样的一种奇妙姿态却没有任何的一个人可以看出来，仿若间叶梵天和这周围的空间完全的融合在了一起一般。

　　“啾啾啾……”

　　小白小爪子挥动不断，那目标分明是一处巨大的酒楼。

　　一阵奇妙的香气从其中散发出来，香味扑鼻中，带着相当强烈的诱惑力。

　　“你这小家伙啊。”

　　叶梵天微微的笑了一声。

　　随即的信步走去。

　　“大人，您是住店还是喝酒？”

　　一位仆人在看到了叶梵天的出现，急忙的迎了上来，面带恭敬之色看着叶梵天。

　　“喝酒！”

　　“大人……这边请！”

　　对方急忙的对着叶梵天邀请说道。

　　这里的面积不算小，但是却也算的上是生意爆火，来来往往的前来喝酒之人不在少数。

　　突然间的这叶梵天的双目露出了一抹奇异的光芒：

　　“竟然是这个家伙啊……”

　　那冷峻的模样，不是这夜十天还会是谁，但是就在叶梵天想要过去的时候，却发现，在这家伙的身边还有着一位女子。

　　女子虽然算不得绝美，但是却也小家碧玉的模样，清纯的很，带着一种活泼的气息，让人见了之后迅速的可以生出一种好感。

　　而此时的夜十天正在笨拙的对着那女子说着什么，虽然看上去相当笨拙，但是效果上却很是明显，那女子小嘴不断地被玉手掩盖住，但是一对美妙的大眼睛上面却带着丝丝的笑意。

　　“这个家伙啊……”

　　心中暗自的笑了一声，随即的叶梵天便在一处坐了下来：

　　“把你们这里的拿手好菜拿出来便是。”

　　吩咐了一声之后，不过是几分钟的时间而已，这一道道的美妙菜肴一种被送了上来，酒水都已经被安置好，嗅着那美妙的味道，叶梵天的心情大好。

　　貌似已经很久的没有吃到过这般美食了。

　　小白小爪子抱住了一大块的烤肉，直接的大吃了起来。

　　慢慢的喝了一口酒，顿时的那略带香甜的味道化作了一道暖流开始生成，整个人的身体都仿佛是被笼罩在了一片温暖的光辉中，忍不住的轻声笑道：

　　“好酒！”

　　慢慢的夹起了一块烧烤而成的精致肉片，随即塞进了嘴里，一种香气自然的开始散发。

　　如果可以的话，叶梵天真的是很想承认，这种生活很是美妙，但是却不是现在可以长期享受到的。

　　“听说了吗？这夜氏战族和玄武古族的人争执了起来啊。”

　　一个声音突然传出，随着这声音的出现，叶梵天的脸上微微的一动。

　　随即的朝着那声音的出处看了过去。

　　在那里一行人正在吃酒聊天。

　　“是真的吗？这夜氏战族可是我们天都古族之中的翘首了，难道说这玄武古族还打算和对方对抗不成？”

　　一位男子发表着自己的好奇。

　　“你懂什么啊，现在的玄武古族可谓是今非昔比了，那玄武古族的人听说是和这凤凰古族的人有了合作关系，现在的玄武古族已经是今非昔比喽……”

　　一丝寒芒随即的从叶梵天的双目中慢慢的释放而出……


第1040章 我夜氏的人，不是你可以动的

　　虽然说叶梵天对于夜氏战族没有多少的联系，更加的没有什么感情，但是他和这夜氏战族之间毕竟还是有着血脉上的紧密联系的。

　　随即的看了一眼那夜十天的方向，却惊愕的发现，这丫的早就在刚才离开了，显然是听说了这件事情之后即刻的离开了。

　　“啾啾啾……”

　　小白一脸询问的叫了起来。

　　“吃吧吃吧……有了那个家伙去的话，一切都比较容易解决的，毕竟可是太古境的强者！”

　　既然这夜十天已经过去了，叶梵天自然相信对方的实力，所以此时选择了在这里大吃。

　　“争斗起来了，这下子麻烦了啊。”

　　不知道是谁喊了一声，顿时的将这里人的注意力都开始吸引了过去。

　　“怎么回事？”

　　有人忍不住的开始问道，好奇之心人人都有，尤其是现在是这古族之间的事情，自然更加引起了众人的注意力。

　　“这玄武古族的人真的和夜氏战族的对峙起来了，那玄武古族的人很明显的是要撕破脸了，竟然完全无视夜氏战族的强者，一个巴掌直接的将这夜氏战族的几位不灭境的强者挥手打飞了出去。”

　　“什么？！”

　　众人顿时的大惊不已。

　　挥手打飞了夜氏战族的人，这一次的梁子已经彻底的结下了，恐怕是已经不只是战不战的问题了，而是对方的这般行为已经是两大古族的矛盾了。

　　“嘿嘿……现在这凤凰古族已经完全的接纳了玄武古族，恐怕这夜氏战族可谓是岌岌可危了。”

　　那说话之人的嘴里低声的笑道，脸上也带着一种淡淡的笑容，似乎是在得意的很，显然对方对于自己的判断相当的得意。

　　“是吗？但是这夜氏战族毕竟也是天都的翘首啊。”

　　有人开始反驳起来。

　　“虽然说现在是的，但是不要忘记了，这圣战可是要开始了，听说那凤凰古族之中出现了一位天才级的弟子，对方可是有着六品血脉，而且还带着返祖的异象，这一次的圣战恐怕是大放异彩的，到时候的话，这凤凰古族恐怕也会因此成为天都中的翘首了。”

　　叶梵天的脸上微微的一动。

　　“凤凰古族选择支持玄武古族，虽然不知道玄武古族的实力然后，但是很显然的应该是不低的，而两大古族的联合，对于夜氏战族确实是不曾有利啊。”

　　很快的吃饱了之后，叶梵天直接的将食物装进了娑婆八部众生图之中，而小白则是乖巧的进入了其中，不过在进入之前，却再次的叼着一瓶酒，显然这小家伙的食量已经在开始增加了不少啊。

　　身影闪烁之后，叶梵天的玄魂之力开始迅速的发动起来。

　　很快的便感觉到了一股强横能量的爆破在急促的闪烁。

　　“这是夜十天的能量波动，对方竟然已经出手了，而且将对方逼迫到了这般程度。”

　　心中微微的一动之后，身体快速的奔腾前进……

　　气势凶猛的展开，如龙蛇起舞，带动地面刮起了一阵可怕的飙风。

　　“砰！！”

　　两道残影疯狂的撞击之后，随即的再次分开，而后淡漠的站在相对的位置开始冷冷的注视着对方。

　　夜十天冷冷的看着眼前的这个中年男子，脸上没有丝毫的表情，但是在他的双手上面，却在慢慢的颤抖着，一丝强烈的痛楚无法掩盖的显示了出来，显然是刚才的交手之中已经受到了一定的伤害。

　　“十天大人！”

　　在他的背后几位不灭境的强者齐齐的叫了起来。

　　这一行人形成了一个包围圈，在中间的地方，一个抱着一柄长剑的孩子正在满脸惊愕的看着他们，一张嫩脸上面挂满了惊恐的神色，这不是夜至还会是谁？只是此时的他却没有了以往的骄傲，相反，罕见的带着愤怒和惊恐。

　　他从来都是自持夜氏战族的身份，因此骄傲的很，虽然顽劣，但是却也没有出格的事情做出，却没有想到在今日会遇到如此之事，若非是这夜十天赶至，他恐怕已经陨落了。

　　作为夜氏战族的少主，即便是生性如何的顽劣，但是却也绝对不是蠢材，刚才的事情，他已经逐渐的有了眉目，这群人，当真的是要找茬的打算将自己击杀的。而且是有预谋的！

　　夜十天没有说话，而是看着对方的这个家伙。

　　此人中年模样，皮肤黝黑，身材魁梧，一头长发随风狂舞，带着霸道和邪异的气息，一对双目冷芒闪烁，脸上更是带着丝丝的讥讽和嘲笑的波纹在其中。

　　一身恐怖的肌肉足够的体现出对方的特点——这是一个有力量的家伙！

　　身着一身重甲，那露出的双臂上面，丝丝的罡气不断的狂暴闪烁，每一次的波动足够的让这周围的空间都开始变得颤抖不断。

　　显然是已经将真气和能量的催动达到了一种极致的表现。

　　“玄龟，玩够了吧，教训一下那个将我长袍弄脏的小子，我们还得赶回去呢，今日可是凤凰家族一位长老的寿辰，我们要去祝寿的，夜氏战族又如何？夜氏战族也得讲道理吧。”

　　说话之人站在这身材魁梧的中年男子背后，模样上带着一丝狡诈，皮肤呈现青铜般的光芒，在他的手上，一尊古朴的不过三尺长的青玉宝瓶在其中端着。

　　古朴的气息之中不断的堆积出来，在这青玉宝瓶上面，丝丝神秘的纹路带着可怕的气息，如龙蛇般的游走不断。

　　一看便知不是凡品。

　　“是啊是啊，这夜氏战族的少爷还真的是霸道啊，这可是我们看上之物，你买不起的话不买便是了，竟然还打算强行的争夺，真是不要脸啊。”

　　跟随在这男子身后的一行人齐齐的叫嚣了起来。

　　周围的人站得远远地看热闹，但是脸上的表情却不一样。

　　“这是玄霸，玄武古族的年轻一辈强者，传说此人早已经步入到了太古境一重天超级强者行列，曾经和这夜氏战族的夜十天有着一翻争斗，但是却被夜十天打成了重伤，却没想到对方竟然事隔三年而已，再次的出现了。”

　　“明显的是实力大增啊，你难道没看到吗？这家伙刚才挥动了一下手臂而已，直接的震死了四位夜氏战族的高手。”

　　周围之人纷纷的议论起来。

　　“切，堂堂的太古境强者，打死几个不灭境修为的武道修炼者，这似乎也没有什么值得骄傲的。”

　　有人发表了不同的见解。

　　“但是这一次的事情分明是已经闹大了，我想那夜氏战族的人很快的便会赶过来的，玄武古族的实力在这天都之中明显的是不算顶尖的，难不成这凤凰古族的人，真的会为了他们出头不成？”

　　“这你就不懂了吧？这分明就是投名状，在告诉着凤凰古族的人，他们玄武古族的真诚。”

　　“不要说了，大家族的事情可不是我们可以去议论的。”

　　有人小心翼翼的说道。

　　“你们放屁啊，这一尊玉瓶明明是小爷先看到的，因为身上带的晶元不足所以才会派人去取了，是你们不要脸的过来争夺的，你们好无耻啊，还打算颠倒黑白。”

　　夜至的嘴里大声吼道。

　　“小子……你的意思是我们在冤枉你吗？”

　　玄霸的脸上露出了丝丝的寒意，冷冷的笑道。

　　一股无形的煞气顿时的开始爆发出来。

　　这夜至本身的实力不强，如何的能够承受住如此惊人的煞气，瞬间被吓得小脸苍白无比。

　　“玄霸，你还是和以前一样的无耻，竟然和一个小孩子一般见识，甚至是动手。”

　　夜十天的身体微微的一动，手掌挥动，仿佛是打碎了玻璃般的声音响起，迅速的将周围的这股无形煞气打破。

　　“哼……夜十天，以前我是承认你有点实力，但是现在的你也不过只是太古境第二重天的修为，而我不一样，我得到了强者的支持，这段时间又修炼了几门绝技，击杀你，就和击杀蝼蚁没有什么区别！”

　　“少主，何须你动手，我便可以宰了这股无知的小辈。”

　　玄龟的脸上露出了一丝狰狞的笑容看着夜十天不断的露出丝丝的杀意。

　　“小心点啊，不要耽误了我的吉时！”

　　锵！

　　身体狂舞，如一尊恐怖的玄武神兽般，地面开始裂开，那身影却如雷电般的迅猛，这玄龟竟然说打便打。

　　“退后！”

　　啪！

　　夜十天的嘴里大喝道，双脚猛的踏地，顿时成为了两道可怕的痕迹，而整个人也形成一道长虹……

　　轰……

　　两股惊人的爆破再次形成，空间塌陷不断，不少的强者都开始布置下了自己的防御。

　　手掌化作了狰狞利刃，朝着玄龟的身体上开始摩擦着死亡的波动开始包围。

　　“哈哈哈……白痴！”

　　玄龟的嘴里不屑的怒吼道。

　　身体之上，一道恐怖的玄武幻象升腾。

　　“不好……”

　　夜十天的嘴里低声的喝道。

　　但是手掌却已经重重的打在了对方的身体上。

　　入手如冰，触感若玄铁，根本动不了对方分毫。

　　“砰……”

　　一拳挥动之中，这玄龟的拳头已经重重的打在了夜十天的胸前。

　　但是他却明显的不打算收手，更是他不狂奔，拳头带着死亡的气息，誓要将夜十天彻底的打到陨落的地步。

　　这一拳带着莫大的威能，若是强行的打去，这夜十天很难抵抗。

　　“救他啊！”

　　夜至的嘴里大声的吼道。

　　但是这一切根本的来不及了。

　　嗤……

　　轰……

　　一道残影暴动，玄龟的身体竟然被人强行的一脚踹出去……

　　雪发飘荡，一道瘦弱的身影闪烁，朗朗的声音饱含无尽杀戮的爆发出来：

　　“我夜氏的人，不是你可以动的！”


第1041章 眼露猩红，出手不留情！

　　轰……

　　被一脚踹出去的玄龟直接的被重重打在了地上，地面上发出了轰鸣的爆破声。

　　无穷的烟雾开始闪烁出来，所有的人在这一刻露出了惊愕的表情。

　　即便是玄霸的脸上也忍不住的露出了惊讶无比的表情，他完全的没想到事情竟然在转瞬间的开始发生了如此变化。

　　玄龟的实力虽然只有太古境第二重天的修为，但是那一身的《玄武神甲罡绝》却是整个的玄武古族之中都罕见异常强大的，即便是他都没有这个把握在徒手的情况下破开对方的防御。

　　但是来人却可以一脚踹开玄龟，这家伙到底谁？

　　雪白随风飘荡，一对猩红慢慢的开始闪烁出来疯狂的波动。

　　一身暗金色的长袍高贵无双。

　　瘦弱的身影让人很难想到就是这样的一个家伙，将那霸道无比的玄龟一脚踹飞的。

　　长袍挥动，渡入在夜十天的身上一道生命之力，本来已经要赶快前来的，但是却没想到还是晚了一点，幸好还没出大事。

　　“咳咳咳……”

　　玄龟的嘴里大口的吐出了一口鲜血，虽然面色狰狞，但是在双目中却带着丝丝的胆怯味道。

　　这家伙对于自己的实力可是相当的认可，与其说是实力倒不如说是在肉身上的防御力。

　　他天赋异凛，天生的霸道异常，虽然不是那玄武古族的正宗，但是却因为祖上便是玄武古族的仆人，整整数十代都在玄武古族之中，因此到了他这一代有幸被冠以“玄”字姓氏。

　　对于那《玄武神甲罡绝》他似乎是天生的便可以施展，并且展现出这门绝学的最强之力。

　　因此在整个的玄武古族中，除了老一辈的强者之外，他是最为强大的一位，单纯的凭借着《玄武神甲罡绝》他就可以越级击杀对手，可怕的很。

　　但是就在刚才，他竟然无法抵御来人的一脚之力，这一脚仿佛是直接穿透了他的防御，重重的打在了他的五脏六腑之中，若非是多年以变态的方式淬炼肉身，恐怕这一脚就足够的让他陨落掉。

　　“偶然，绝对是偶然的！”

　　狠狠地喷出了一口带着血块的暗红色鲜血，这玄龟身上的罡气仿佛是化作了一只太古魔象一般，撼动天地般的气势恐怖无比的爆发出来。

　　那一对眼睛近乎化作牛眼，丝丝的血红包围住了眼球，带着骇人的气息，呼吸之中，道道的气流暴动，产生了急促摩擦声。

　　身体魁梧，此时的他每一次的动作都仿佛是一位太古的魔神在狂暴的矗立在那里一般。

　　这个时候的玄龟比起刚才气势更加恐怖。

　　众人的脸上无不露出了惊愕的表情，这家伙刚才的气势可是比起刚才足足强大了两倍的程度，难不成这家伙刚才根本没有出全力吗？

　　周围的人开始纷纷的议论起来，只有玄霸的脸上带着一抹淡淡冷笑，这玄龟的实力可怕的很，潜质更是惊人到极致，若非对方不是这玄武古族的血脉，早就成为了家族的顶尖强者和掌控了。

　　这是玄龟修炼的又一门绝学，名为《魔牛镇天劲》乃是一门狂暴的武学，一旦修炼到巅峰的程度，足够的以一人之力洞彻天地，化作太古魔牛的形态，徒手摘取星辰都不是什么神话。

　　一圈圈黑色的气流在这玄龟的身上暴动不断，背后两尊可怕的幻象不断地爆发出来。

　　一尊高大神圣，带着丝丝的金色神芒，这是一尊玄武神兽。

　　一尊凶猛无比，身上黑色的煞气逼人，如同一尊魔山般的惊人，黑压压的站在那里，足够压制一切。

　　“梵天，小心点，这家伙的肉身太过可怕了，我刚才大意了。”

　　夜十天的嘴里低声的叫道。

　　他的实力强横的很，未必会比玄龟弱小，但是却不小心的一招失手，随即的才会被他打飞出去，否则的话凭借着他的修为不应如此狼狈的。

　　“放心吧，我是不会大意的，而且……不会给他机会！”

　　“小子……报上你的名字！”

　　想到了刚才叶梵天所说的话语，玄霸已经猜测到了叶梵天的身份，应该也是这夜氏战族的一员，但是对于夜氏战族的强者，尤其是年轻一辈的强者，他都相当的了解。

　　但是却从来没有出现过叶梵天的信息，对方的实力只有不灭境的程度，却可以将玄龟一脚踹飞，并且形成重伤，叶梵天已经成功的引起了他的注意。

　　“梵天哥，宰了这群混蛋！”

　　从这叶梵天出现之后，夜至的脸上那叫一个兴奋啊，对于这叶梵天的实力他虽然不知道具体强大到什么程度，但是能够胆敢和的大乘境的强者叫板的人，恐怕在这整个的天都中都是罕见的。

　　“你这家伙……给我安稳的站在那里。”

　　叶梵天微微的瞄了这家伙一眼，缓缓的说道。

　　这小子还真的是一个惹事的家伙啊。

　　“梵天大人，这一次确实不是少主惹事的，而是他们主动挑衅。”

　　一位护卫苦笑着说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天的眉头微微的向上挑起，随即的看着那玄龟等人。

　　“小子，你看什么啊，一个小小的不灭境难不成还打算来招惹我们玄武古族不成？？”

　　站在玄霸身边的一行族人忍不住的开始叫嚣起来。

　　对于刚才这玄龟被打飞出去的事情，他们自然选择了无视之，在他们看来，这件事情明显的就是一个意外，一个莫大的意外，他们可以直接的无视掉。

　　“小子……你刚才踹的老子好疼啊。”

　　玄龟得到了玄霸的授意之后，脸上带着狞笑的弧线，缓缓的用双目锁定了叶梵天的身体。

　　“是吗？下次会让你更疼的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　轰隆隆……

　　地面猛然的裂开了一道缝隙，迅速的裂开了一大道的惊人光芒，仿佛是一道地火从其中爆发出了一般，无穷的能量之下，这一道裂缝的速度甚至是堪比光速了，而且在这裂缝的上面，一道巨大的黑影已经在朝着他重来。

　　这速度快速如雷电，这厚重的波动更加像极了是一道人形魔兽一般的惊人。

　　“死吧！”

　　狰狞的声音响彻了云霄。

　　一尊黑色的魔牛更是化作了太古魔神般的姿态，四只蹄子更是举起，那魔足踏着万钧的力量，一旦踏中，足够的让一切的事物都为之毁灭掉。

　　“这家伙死定了！”

　　“是啊，死定了！”

　　玄武古族的人纷纷的议论了起来……

　　脸上的疯狂之色何等的明显。

　　“该死的混蛋！你不该和我玄武古族对抗的。”

　　看着叶梵天那呆滞的样子，这玄霸的脸上更是狰狞无比，心中的嗜血波动也开始变得疯狂起来：

　　“撕碎他——玄龟！”

　　吼叫声宛如狂魔般的随着狂笑开始传出……

　　嗤……

　　一截罡气如神剑，摩擦着肌肉的刺破声快速的传递出来。

　　随着这声音的出现，顿时的所有人的脸上都开始变得呆滞了起来。

　　这怎么可能？怎么可能？

　　无法置信！

　　叶梵天那瘦弱的样子根本无法和这玄龟超出了三米的身体相比较，但是就是这样的一个对比，却给人一种诡异的冲击力。

　　那瘦弱的身体纹丝未动，一只手掌稳稳地按住了玄龟那硕大的拳头，面色如常，而另外的一只手掌则是按在玄龟的胸前，一对猩红爆闪出了无穷光芒。

　　一道道的罡气猛然的迸发！

　　终于的剑气四溢，那锋利的光芒冲破了玄龟的身体！

　　“你……不行！”

　　看着玄龟一脸无法置信的表情，叶梵天的脸上带着丝丝的冷笑淡淡的说道。

　　轰……

　　身体直接被一股恐怖的罡气撕裂，最后化作了碎肉被冲击了过去，最后落到了玄武古族的面前。

　　“这是……怪物吗？”

　　站在周围的武修们齐齐的出现了这般想法。

　　“你竟然胆敢杀死我的人，你这是在和我们玄武古族挑衅，你这是在挑衅！”

　　玄霸大声的怒吼起来，不但是他，其余的玄武古族的武修们也齐齐的露出了自己的兵刃，面带凶戾之气朝着叶梵天冲了过来。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声，身上的霸气仿佛是一尊神灵一般，脚下的龙蛇步开始暴动，二十万龙蛇之力齐齐的舞动，雷电在沸腾，仿佛是雷神在护驾，龙蛇之神在守护……

　　“流雪纵横！”

　　低声的呢喃如情人般的爱抚，但是下一刻之中，一道恐怖的枪罡却穿透了苍穹，连绵达到了万米的程度，即便是相互隔绝着数百里的范围都可以看得清清楚楚。

　　那是怎样强大的一招的，这一招仿佛是直接洞彻了宇宙的一切奥妙一般。

　　雷电滚滚，光明大作！

　　如雷神驾驭，如魔灵在沸腾！

　　大开大合之间，莫大的威压开始展现出来，一道道的巨浪迅速的在周围席卷，所到之处无不刺穿了一位玄武古族的强者。

　　叶梵天叱咤纵横，睥睨天下，长枪滚滚的罡气，闪烁无穷。

　　一枪再次的刺穿了一位太古境的强者，这个时候的众人已经开始彻底的胆怯了起来，这个时候的他们才真正的明白，这个叶梵天是一个多么惊人的存在，对方的手段根本不是他们去想象到的。

　　“逃啊……”

　　不知道是谁喊得一声，下一刻，人心大乱，玄武古族的人再次的开始狂奔起来，但是叶梵天却锁定了这玄霸，这家伙着实的让他厌恶。

　　人枪合一，人走枪飞，化作雷电，化作光芒！

　　嗤……

　　“不！！”

　　“抢下留人！！”


第1042章 玄武第一人

　　一声冷冽的声音传出，似乎是神灵降世，滚滚的罡气肆意的展现，由远及近之中，一步千米，转瞬间就要到达了过来。

　　看到了这波动的出现，那玄霸的脸上终于的露出了惊喜的神色：

　　“小子，你完了，你完蛋了，你最好的跪在地上，自废修为，舔舐我的靴子，我会考虑放掉你一命的！”

　　此时的玄霸已经有些神志不清了，在看到了这股可怕的能量波动之后仿佛是找到了自己的寄托一般，语气都开始变得骄傲异常。

　　嗤……

　　枪尖刺破了眉心，并且直接从他的脑袋后面露出来。

　　流雪神枪没有丝毫的留情，这玄魂直接的被叶梵天吞噬下去。

　　啪……

　　将这玄霸的尸体用长枪挑起，狠狠地扔到了不远处的玄武古族残余者面前。

　　雪发飘荡，长袍飒飒，单手持枪，却傲然的耸立，如一尊可怕的嗜血战神一样的姿态！

　　一滴鲜血缓缓的从枪尖上滴落下来，仿若间，却将叶梵天的身上带动出了一股邪异的气息。

　　嗤……

　　一声破空声出现，空间都在狂暴的舞动，天空之上仿佛是出现了无数尊的神祗一般，轰鸣之中寸寸的空间都被尽数的踩碎。

　　黑色的幻象形成了支撑天地的姿态，这是一尊巨大的玄武神兽！

　　传说，在这古老的时期，天地是根据一只神兽玄武的四肢给撑开的，而眼前的这般开天姿态，确实有着几分传说的味道。

　　轰……

　　地面猛然的被一道恐怖的能量镇压起来，在所有人都惊愕的表情中，一个巨大的深坑开始形成，丝丝的黑色烟雾在其中萦绕不断。

　　“玄武神兽，上为腾蛇，下为玄龟，腾蛇乃是可怕的毒物，玄龟却是大地的宠物，对方的能量中已经蕴藏了这两股不同的能量不可小觑其中的威力。”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来，但是脸色却没有丝毫的改变。

　　这么长的时间夜氏战族的人却还没有到来，要么是还没收到消息，要么便是被人阻止了。

　　啪……

　　灰蒙蒙的烟雾之中，一道人影已经出现在了众人面前。

　　一对可怕的双目如妖异的恶魔之眼，年纪看上去三十多岁的样子，看着叶梵天，再看看地面上已经彻底的开始变得冰冷起来的玄霸，一丝凌虐的冷厉顿时生成：

　　“小子，你好大的胆子，我让你住手了，你竟然还胆敢出手！很好啊！”

　　锵！

　　说话间，在他背后背负的一道巨大的蓝色大尺发出了一声恐怖的鸣叫声！

　　尺！

　　这是一种罕见的兵刃，这种罕见便是能够使用它作为武器的人不算少，但是尺法本身便罕见，能够真正练好的人更是少之又少。

　　鸣叫之声之中，一道蓝色的光华大作，仿若间一尊神明般的照耀了一个城市，方圆数十里的范围都被完全笼罩在了其中。

　　仅仅是还没有动手，但是如此的一声言语却已经可以改变天地的异象，如此的实力绝对不是一般人可以达到的！

　　“是大公子，是大公子来到了这里啊……”

　　玄武古族的人大声的惊呼起来，那姿态分明是开心到了极致。

　　而大公子之名的出现，顿时的让这周围的武修们开始变得惊诧起来。

　　这玄武古族一共有三位公子。

　　二公子终日的罕见到其人，至于大公子在这一次战斗领悟之后便经常性的闭关，只有那三公子也就是被叶梵天的流雪神枪洞穿的玄霸会经常的出现，以至于那大公子和二公子的名字都近乎被人忘却了。

　　但是当这大公子三个字出现之后，所有人的表情却无法不去改变。

　　玄武古族大公子——玄煌！

　　曾经在十七岁的年纪便达到了不灭境巅峰的层次之中，随后的闭关了三百年，然后直接的去那邪龙山击杀了七十一名马贼，这些马贼每一位都是强横之辈，甚至是还有着太古境的强者。而且已经达到了太古境七重天的修为。

　　传说那一场战斗，天地崩裂，日月移位，滚滚的雷鸣响彻了云霄。

　　大公子之名也随即的开始被传了出来。

　　此人一直都在闭关，但是却并非是浪得虚名，此时的出现，却让众人再次的想起了对方的盛名和可怕之处。

　　“竟然是这玄武古族的大公子啊，难怪如此的强横，那种能量上的波动都让我感觉到了死亡的气息了。”

　　“是啊，若是近距离的去靠近，都足够的让我产生无法呼吸的感觉。”

　　“玄武古族年轻一辈第一人的名字果然不是浪得虚名啊。”

　　“百年前的大公子已经是太古境的强者了，现在不知道是否达到了永恒之境的强者修为。”

　　“一样的期待……但是无论如何，这小子是死定了，两者根本不是一个档次……”

　　这是周围武修们的评价，甚至是还带着相当明了的姿态，仿佛是洞穿了这大公子的一切一般。

　　对方的强横已经从周围人的口吻之中让叶梵天感受到了，对于这个家伙的戒备叶梵天也开始变得增强。

　　宿命之眼展现而出，散发着迫人的威压，这股威压让大公子玄煌的脸色微微一动，虽感觉不到叶梵天的宿命之眼，但是却可以感觉到在叶梵天身上产生的一种强烈压制。

　　“那一枚雕琢……”

　　心中微微的一动，一种淡淡的煞气开始出现在了玄煌的心中。

　　动若猛虎，神似玄武，顷刻间他的脸上已经带起了丝丝的贪婪：

　　“神华内蕴，但是却无损这吊坠的强横，这是一件宝贝，而且相当强横，小子你死定了，即便是这夜氏战族的人也不能保证你的安全，你死定了！”

　　心中大声的吼道。

　　身体已然开始进攻。

　　叶梵天的脸色狂变：

　　“这家伙竟然步入到了太古境的巅峰，而且一只脚已经进入到了永恒之境，甚至还身怀可怕的绝学，这家伙已经起了杀心！”

　　心中的思索之中，叶梵天的长枪也开始舞动：

　　“战！”

　　“杀！”

　　玄煌的嘴里怒吼一声，身体更加的迅速，所到之处，地面上近乎是形成了一道深深的沟壑，而且黑色的气流能量在不断的萦绕上下升腾，可怕的气流带动着空气产生了非常强横的腐朽之力。

　　“锵锵锵！！”

　　背后的蓝色神尺发出而来恐怖的撕裂声音，玄煌已经开始进攻了！

　　“死！”

　　嘴里低声的吼道。

　　顿时一道恐怖的罡气开始从这蓝色的神尺上面散发出来，长达百千米，睥睨天下！

　　罡气浩浩荡荡，每一道都足够有着万钧的力道，每一道都玄妙无比，足够的夺人生命，这玄霸只是玄武古族的一个后人而已，但是现在的玄煌却已经有了斩杀叶梵天的理由。

　　夺取到叶梵天的珍宝。

　　斩！

　　天堑瞬间被撕裂，无数的罡气凶猛的包围住叶梵天的身体，在他背后一尊恐怖的玄蛇在疯狂鸣叫，每一次的鸣叫，空间中产生的黑暗流光便会旺盛几分，而在这腾蛇的下面是一只狰狞的乌龟，乌龟拍打着地面，代表着力量上的加持。

　　“轰……”

　　两者的进攻首次的接触在了一起。

　　“砰……”

　　叶梵天的身体瞬间的被这股力量给生生的震飞了出去，整个人的经脉都产生了一种强烈的颤抖，仿佛是被一尊惊人的大山给狠狠地撞击了一次一般。

　　凶猛的波动根本没有给他反抗的机会。

　　“好霸道的进攻手段。”

　　一种淡淡的惊讶出现在了心中。

　　玄煌的心中则是更加的惊讶，他的进攻动用的力量何等强大，即便是一位了不起的永恒之境强者在面对上如此的进攻之后都会因此产生莫大的压力的，但是叶梵天却只是在空中翻腾了几次而已，根本的没有受到太多的伤害。

　　一股可怕的寒意出现在心中。

　　“这小子必死不可！”

　　心中大声的怒吼道。

　　嘴里则是不屑的说道：

　　“你……不过如此！”

　　手掌掌控那一柄蓝色神尺。

　　翻飞不断中，纵横的神尺产生了一阵阵的奇妙能量颤抖，甚至是在将周围的空气都完全的吞噬起来。

　　叶梵天的面色如水，身体不闪不避，反而直接迎了上去。

　　长枪挥动！

　　“十六段神纹——出！”

　　心中低声的吼道。

　　顿时的整个人都产生一股莫大的威压。

　　背后的白冥黑羽开始幻化出来，丝毫的不曾弱小于这玄煌背后的玄武幻象。

　　“那是什么啊？”

　　“好惊人的幻象，一旦施展竟然让我产生了莫名的恐惧，仿佛那就是王，那就是神，根本没有办法去抵抗啊。”

　　“这家伙真的是夜氏战族的人吗？为什么从来都没有听说过。”

　　“旗鼓相当，好可怕的手段，可以和玄煌斗的旗鼓相当，太可怕了。”

　　嗤嗤嗤……

　　在众人的议论声之中，叶梵天的长枪猛然的化作了繁星万千，狠狠地点在了玄煌的中心位置。

　　轰……

　　四十八倍的力量瞬间的迸发了出去。

　　金色的金之玄晶能量开始迅猛的产生。

　　四十八倍的能量一旦完全爆发出来，即便是永恒之境的强者都无法去漠视，甚至是产生胆怯。

　　这玄煌虽然是绝顶的奇才，却也没想到叶梵天会身怀天之纹这般绝技，被对方的施展中，便感觉到了这惊人的压迫力。

　　轰……

　　再次的震动声之中，玄煌的身体被生生的震飞。

　　但是下一刻一道恐怖宛如是大山般的枪罡却凶猛的刺穿了苍穹，而后狠狠地朝着玄煌化作了能量的大山，重重的压制下来。

　　在这一刻，玄煌甚至是产生了一种被对方掌控了生命的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　方圆万米的地面在顷刻间被震碎了无数的地皮，甚至是地面都因此下沉了十几米的程度，周围的建筑被强行的震碎。

　　看着那一堆废墟中抖动的身影，叶梵天的嘴里淡淡的说道：

　　“你……也不过如此！”


第1043章 凤凰家族

　　淡淡的一句话，风轻云淡，仿佛是没有带动丝毫的怒意，但是就是这般淡淡的语气却更加的伤人。

　　那玄煌如何的不记得，这分明就是自己送给了叶梵天的一句话，但是对方却在此时将其送给了自己，这是吃果果的在打脸，而且还是当着这么的多在打脸。

　　“哎，当初还说这玄武古族的大公子牛逼的很呢，现在来看的话，似乎也不过如此啊，不过嘴巴还是相当的给力的。”

　　夜至的嘴里忍不住的嘀咕道。

　　这小子实力虽然一般，但是年纪轻轻的，这嘴上的功夫却绝对可以超出了常人。

　　虽然这话语之中的声音很是平淡，甚至是不大，但是却足够让周围的所有人都听得清清楚楚。

　　一时间的这周围的人无不听得清清楚楚，甚至是不少的人脸上都开始露出了古怪的表情。

　　玄武古族的人则是连带屈辱之色，这是对于他们的强烈侮辱，这夜氏战族的人太过的过分了，不但将自己的族人打伤，而且还如此的放肆。

　　但是他们却似乎是忘记了，从一开始的时候，便是他们首先去招惹叶梵天的夜氏战族的。

　　“咳咳咳……”

　　身体上罡气慢慢的开始催动，锋利的罡气将周围的一切阻碍都彻底的扫除，玄煌的身体再次出现在了空气之中，带着无尽的戾气和恐怖的威压。

　　玄煌的双目慢慢的睁开。

　　两道可怕的双目纵横不断，化作两道狭长的利刃，岁月如刀，锋利的光芒足够的洞彻一切。

　　怒气爆发！

　　他如何的能够淡定，这叶梵天的话毫无疑问的再次送给他，甚至是没有更改一个字眼，这是在当面打脸！

　　“小子，你是我所见到的天才中，最为强大的一个，你的强横甚至是超过了我年轻的时候，如果再给你一段时间，你的实力恐怕会超出了我，但是绝对不是现在！”

　　高傲的语气分明是无视了叶梵天刚才的举动。

　　“我艹，这明显的是在装比吧，刚才都被打飞了出去，现在还在摆着一副老子是大爷的姿态，你摆给谁看啊。”

　　夜至的嘴里大声的怒骂起来。

　　那口吻那语气，要多么的难听就多么的难听，但是在这夜氏战族的人耳朵中却显得格外动听，这玄武古族的人还真的是好大的胆子，对于他们如此的放肆，这让他们的心中无不产生了一种难以爆发出来的怒意。

　　“小子，不要真的以为你是这夜氏战族的少主，我便不敢斩杀了你，等我斩杀了这小子之后，下一个便是你们，我倒是要看看谁人胆敢拦住我。”

　　玄煌的嘴里淡淡的说道。

　　那骄傲的表情很难想象到这家伙刚才竟然被叶梵天打飞了出去。

　　但是叶梵天却没有丝毫的大意，实际上这玄煌在叶梵天的心中评价并不低，对方甚至是一个罕见的天才，一个可以在千年之内的岁月中便步入到了太古境的巅峰，甚至是达到了永恒之境的一丝领悟，这已经不是一般人可以达到的程度了。

　　“你有资格让我动用最强大的实力了。”

　　玄煌的嘴里低声的吼道。

　　“对于你来说，貌似还没有资格让我动用。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“轰……”

　　一股可怕的戾气竟然比起刚才足足的超出了数百倍的程度，长发狂舞，让人恐惧不已的波动疯狂的暴动而出，这是一种惊人的波动，仿佛带着炼狱一般的恐怖气息。

　　这股气息让叶梵天不由得想到了在自己出来之前所看到的那一座建筑，在那座建筑之中，那邪恶的波动和眼前的这个家伙的波动完全的一致。

　　“不，不是这个家伙，对方的那种邪恶的气息更加的恐怖异常。”

　　一个是有着古老战绩的绝顶强者！

　　一个是来历神秘，但是却可怕异常的年轻强者！

　　玄煌和叶梵天的战斗已经引起了很多人的注意。

　　甚至是不少古老的家族都在暗自的注意到了这里。

　　“天崩地裂，万象俱灭！”

　　手掌神尺翻滚，如同是一道恐怖的蟒蛇一般，朝着叶梵天迅猛的化作了残影无数开始包围过去。

　　这一道神尺如同是镇压着天地的神棍，随着他的舞动，整个的天地都在颤抖无比，似乎是在战栗不断，无穷的魔云开始形成，黑压压的一片似乎是最为恐怖的末日一样。

　　这是一种毒辣无比的能量，甚至是每一丝的能量都歹毒的很，无论是触碰到哪里都会被强行的吞噬掉的，而这玄煌的气势比起刚才强大了数倍，这手掌上的神尺也迅猛了无数倍。

　　叶梵天的实力虽然可以凭借着自身的各般绝技和对方相互的抗争，但是在实际上却是依旧在境界中若小于对方数百倍的程度。

　　这一次的全力出手自然引起叶梵天的竭力抵抗！

　　一招的天崩地裂，直接的引动了背后的法相发出了凄厉的怒吼，腾蛇起舞，神龟咆哮，压力产生，周围的空气都近乎是被强行的镇压了起来。

　　“小子，受死！”

　　这一招大的地动山摇，甚至是许多躲闪不及的武修都被这一股可怕的能量震飞无数距离，甚至是当场被震碎成为了齑粉，但是这一切对于他们来说根本的算不得什么。

　　“疾若雷电！”

　　嘴里低声的喝道。

　　叶梵天的流雪神枪开始迸发不断。

　　疾若雷电……这是叶梵天在一位强者的记忆中获取到的可怕绝学，原本便是一种枪法，随着叶梵天的施展，这一门枪法在瞬间便已经发挥出最为恐怖的程度。

　　流雪神枪在真正的形成的时候便遇到神雷加身，随后虽然断裂，但是却被修复到完美如初的程度，尤其是这流雪神枪本身修补的过程之中，那是借助于了光明属性。

　　因此施展这一招疾若雷电已经深谙其中的“速度”的气息。

　　快快快！

　　快到了极致！

　　每一道的枪影莫不是蕴藏着亿万道的毫芒，吞吐之中，让人难以去察觉到对方真正的本体。

　　锵锵锵……

　　两者的速度已经达到了极致，每一次的碰撞都留下了万千的残影！

　　这玄煌的心中怒火不断的燃烧，随着他的怒火，招数上似乎也蕴藏着他的气息，每一道的神尺幻化都产生了无穷的能量。

　　但是叶梵天却也人枪合一，人走枪飞中，不断的抵抗，甚至是不断的增加着他的进攻次数，而且在力道上更加狂暴，十六段神纹的加持足够的让任何的一个人为之颤抖。

　　轰……

　　下一刻这一次的震动再次的响彻出来。

　　一股余威展开化作了无数的波纹开始扩撒，所到之处无不化作了齑粉。

　　夜十天的脸色微微的一变，施展神通之术，将自己的人全部的包围，带着他们离开了十里之外。

　　此时在这里已经近乎成为了一片的废墟，但是这玄煌越战越疲惫，怒火也是越发的惊人，每一次的进攻无不带着一声声的怒吼，怒吼如雷鸣，响彻了数百里。

　　连绵不断的招数，如同是一道道的绵延水流，虽然看似柔弱，但实则带着无穷的波动。

　　“砰！！”

　　终究的还是这玄煌的修炼时间过长，经验丰富的很，在发现了叶梵天的一丝破绽之后，迅速的神尺加身，一道神尺光辉，迅速的笼罩了叶梵天的肩膀。

　　轰……

　　万钧之力非同小可，迅速的让叶梵天的身体都为之低下了半米的程度。

　　“镇压！”

　　神尺翻飞，横冲的压制。

　　这一次的力道更加的狂暴。

　　“哼……”

　　一声冷哼突兀的传出，只见这叶梵天的身体竟然没有受到丝毫的伤害一般，手中神枪已经带着无穷的电芒快速的一闪即逝。

　　“轰……”

　　恐怖的光芒再次的爆炸，在所有人惊愕的眼神之中，一道道的金芒快速的舞动，叶梵天的身体竟然一步万米的速度加持，一枪没入了玄煌的胸膛。

　　熊熊燃烧的金芒仿佛是金色的烈焰一般，快速的灌注了锋利的能量，一口鲜血再也无法忍受和掌控，被强行的喷洒出来。

　　“砰……！”

　　长枪滚动，叶梵天瞬间感觉到了这家伙的生机如神龙魔象一般，竟然没有多少的损失。

　　不禁暗自感叹这家伙的生命力之顽强！

　　“看你还不死！”

　　十六段神纹猛然的疯狂颤抖，在叶梵天的身体周围形成了无边纹路，神秘的纹路，至奥的波动，引起了无数强者的注意。

　　眼见着这一道长枪已经化作了死神的狞笑开始朝着玄煌露出了自己的镰刀……

　　“听闻这夜氏战族出现了一个天才，果然非比寻常，看在语嫣的面子上，今日之事作罢如何？”

　　一个柔柔的声音忽然的在空气中传递出来，带着让人祥和宁静的气息，叶梵天的招数瞬间的收起，这倒不是他仁慈了，而是一股恐怖的能量已经彻底的锁定了他，只要是他再次的出手，绝对的会引起对方无情的轰杀……

　　两道人影缓缓的出现，随着这人影的浮现，叶梵天的眉头也暗自的皱起。

　　“凤凰家族的人……来了！”

　　夜十天的嘴里低声的冷哼道……


第1044章 你有这个本事……就来杀我

　　叶梵天的心中微微的一动，看着这一行来人，脸上的表情淡漠的很，但是瞳孔却化作神剑，疯狂逼迫着来人，如玄冰般的注视其中。

　　两道人影缓缓的浮现出现。

　　这两道人影，一高一矮，一瘦一壮！

　　随着烟雾逐渐的扩撒，终究的还是将自己的庐山之面显示出来。

　　一男一女出现在了叶梵天的视线之中，而从对方出现之后，叶梵天已经将自己的注意力放在了这女子的身上。

　　一身七彩霞光般的霓裳羽衣，神采飞扬，神秘的七彩色光芒宛如是神女一般，闪烁不断，一眼看去，让人不觉间开始心中生出圣洁的气息，仿佛是不敢去稍作亵渎。

　　一张美艳的俏脸上面，一枚紫色如水滴般的水晶在其中印着，仿佛是天生一般，带动着晶莹光辉，让人很难去漠视，神秘的味道随着这每一枚的水晶的带动下，似乎更加强烈了不少。

　　顺着这水晶往下，便是一张嗔笑迷人的俏脸，五官精致之中带着雪白色的流光浮动，美妙的火红色美眸带着丝丝的光润，琼鼻樱唇，无一处不是巧夺天工，如刀削般的精致。

　　娇躯婀娜多姿，挺拔无双，在她身后的男子大约有着一米八多点的程度，但是比起对方这女子也不过是矮了一点，应该在一米七五的程度上，这般高度在女子之中也是少有的。

　　而且更加关键的是在这般高度之下，对方那娇柔的气质相互的结合在了一起，变得更加完美和魅惑。

　　雪白色的肌肤如传说中的仙肌玉骨，流动着莹莹的光辉，无上的圣洁，无比的神圣，小蛮腰紧紧束缚，一对美妙的软肉就这样子高高的耸立，娇躯上的完美直接不是人间的女子一般。

　　此女只有天上有。

　　俏脸之上带着一抹淡淡的骄傲，如同是一只骄傲的凤凰一般。

　　事实上，她确实有着骄傲的资本这种骄傲从周围男子的眼神上便可以看的出来，那种迷恋的姿态，显然此女是一个十足的妖精，而且还是一位强大的妖精！

　　从对方出现开始叶梵天便注意到了对方身上的那种恐怖的波动。

　　太古境第七重天的修为！

　　这是一个可怕的修为，即便是叶梵天天赋异凛，即便是他有着无上的绝学，但是在知道了这女子的实力之后却也忍不住的露出一丝嫉妒。

　　这是一种本能！

　　面对着强大的存在他可以去争取到，但是眼前的这个女子看上去年龄也不过是二十三四岁的程度，却已经贵为一代太古境的强者了，这是他无法想象到的恐怖实力。

　　有了这样的强横实力，而且还是一位美丽无双的神女，再配合上对方的惊人手段和可怕的实力，以及这女子出现的时机，叶梵天已经肯定了这家伙的身份，这应该便是凤凰家族的那位天才了。

　　而且从对方的气息上，叶梵天还判断了出来，刚才以无上的气机锁定了自己的人，应该便是此人。

　　“这家伙竟然能够引起我的威胁感觉，显然的在实力上绝对不会和表面上的这般简单的。”

　　太古境第七重天的强者虽然可怕的很，但是却也绝对不会让叶梵天感觉到如此的威胁，而能够引起这样威胁的可能只有一个了，这家伙还隐藏着实力，想到了关于凤凰古族那位天才的传说，叶梵天不由得再次的想到了关于返祖的记忆。

　　在他的记忆之中，关于返祖的记载都很是强大的，可以得到先祖血脉中的某种可怕的能力和神通，一旦施展出来毁天灭地都不是什么难事的。如果当真是如此的话，那这女人真的是不简单了。

　　“哼……”

　　看着叶梵天的双目一动不动的看着这女子，跟随在她身后的那位男子却相当不爽的冷哼起来。

　　此人不过二十七八岁的模样，长相俊美，而且身材挺拔，傲立无双一对淡黄色的双目不断的爆发出冷冽的光芒，而这冷冽的光芒无不是朝着叶梵天看去的。

　　“艹，你瞪什么瞪啊，长的英俊就可以拿着一双贼眼到处的乱动了吗？”

　　此时的夜至已经对叶梵天敬佩的无比强大，自然看到了那背后男子的表情之后，他首先的不爽起来。

　　忍不住的叫道。

　　而这家伙童言无忌，倒是说出了很多人的心声，尤其是那名为语嫣的女人娇柔的表情和美妙的身姿都引起了无数年轻强者的注意，这个时候却有资格待在这个美女的身边，这足够引起他们的嫉妒心理。

　　“哼……！”

　　这男子的嘴里冷冷的哼了一声，虽然没有做出丝毫的反应，但是手中那紧紧握住的一柄折扇却带着丝丝的煞气，而且从这青筋毕露的姿态上来看，这家伙明显的是在愤怒的很。

　　一丝可怕的煞气开始从对方的身上爆发了出来，感觉到了这股煞气之后的叶梵天，脸色微微的一动，这股气势他感觉到过，正是从那阴森森的建筑之中感觉到的恐怖气息。

　　现在来看的话，那应该便是玄武古族的势力了，而能够突破到那个层次的人应该便是这个青年了。

　　此人的实力在叶梵天的宿命之眼的观察下根本没有半点的遁逃。

　　但是在看到了这家伙的实力之后，却依旧忍不住的开始呻吟了一声，这家伙的实力竟然达到了永恒之境的修为，虽然只是小乘天，但是却可怕的很。

　　“这天都的天才似乎是多的有些过头了吧。”

　　轰……

　　一股莫大的气息从对方的身上爆发出来。

　　青年手中的玉扇慢慢的举起，直接锁定了叶梵天，脸上骄傲无比的看着叶梵天冷冷的说道：

　　“将你身边的人放开！”

　　脸上没有丝毫商量的余地，就仿佛是在叙述一个事实，就仿佛是在命令自己的手下，看着自己面前的那露出了得意和狰狞之色的玄煌，叶梵天的眉头微微的皱起。

　　“好大的架子啊……”

　　此时的玄煌已经被叶梵天彻底的锁定了下来，身体根本不敢动作，甚至是他有感觉，这叶梵天的能量根本没有撤开，只要是自己稍稍的动作，便会迎来对方无情的进攻，这是一种相当真实的感觉。

　　“小子……你不敢杀我，这是我的二弟，玄至王他的实力已经贵为了一代永恒强者，你若是胆敢杀我，你将会蒙受我玄武古族的大追杀的，即便是整个的夜氏战族都不敢保证你，你懂了吗？”

　　永恒之境四个字成为了一道死神的标志一般，众人的脸色齐齐的改变起来，原本还在鄙视这男子的夜至，也是忍不住的小脸上带着一丝颤栗，他的实力低微，但是却不会不知道永恒之境的强者代表着什么。

　　永恒之境的强者罕见的出手，但是一旦出手，那绝对是灾难性的问题，无论这家伙的永恒之境到底是达到了一个什么程度，但是都不是自己可以去掌控的了的。

　　此时的他也禁不住的朝着叶梵天看了过去。

　　夜十天的脸色也在不断的改变着，事情已经逐渐的超出了他们的掌控，一旦涉及到了永恒之境的强者，任何的事情都很难处理。

　　叶梵天的双目微微的眯起淡淡的说道：

　　“你在威胁我吗？”

　　声音无悲无喜，让人很难感觉到叶梵天的真正意思，但是夜十天的脸色却微微的一变，从叶梵天的语气之中，他感觉到了一丝可怕的杀戮之气。

　　“如果你要这么想的话，那也可以这么说，我就是在威胁你了，小子，现在给你一个机会，跪在地上，恳求我，恳求得到我的谅解，这是你的唯一的机会也是最后的一次机会，一旦你胆敢再说一个‘不’字，我会即刻镇压了你，即便是你们的夜氏战族也不敢说什么。”

　　“这个女子应该便是那凤凰家族的返祖天才凰语嫣，这玄武古族和凤凰古族明显的是开始联合了，而我们族中的高手还没有到来，不如暂且的饶恕他如何？”

　　感觉到叶梵天身上的冰冷气息越发的强横，即便是夜十天天不怕地不怕但是却也有些头疼起来。

　　“饶恕吗？”

　　看着那凰语嫣，对方明显的是在看着自己，甚至是在观察着他，试图找到自己的缺点和致命点，这个时候叶梵天若是能够安稳下来也许不是一件错事。

　　但是叶梵天是谁？他是真正的天不怕地不怕之人，他是九霄界的弑魔，他是玄天大陆的魔主，谁人胆敢威胁到他，他最讨厌的便是被人威胁。

　　“小小的乌龟王八蛋诞生的生命，也胆敢和我叫板，杀了……又如何？！”

　　嗤……

　　一道枪影闪烁，顿时的在这玄煌无法置信的眼神中，一道恐怖的罡气在神枪的衬托和包围中迅速的撕裂了他的脑袋，一道玄魂彻底的被叶梵天吞噬掉，而后更是当着所有人的面将这玄煌那带着无法置信表情的脑袋扔到了玄至王的面前。

　　至王！

　　王者至尊！

　　这是一种可怕的骄傲，一种唯我独尊的骄傲！

　　但是叶梵天无疑的是已经将对方的这般骄傲彻底的当着这么多人的面给撕裂了。

　　“你有这个本事……就来杀我！！”


第1045章 气得喷血

　　静！

　　完全的寂静！

　　此时的所有人无不用自己的眼睛惊愕无比的看着眼前的这一切。

　　脸上的表情瞬间的呆滞起来，在看待叶梵天的样子之中就仿佛是在看待一个魔神一般的恐怖。

　　事情都已经到了这般地步了，即便是叶梵天屈服了也没有人会说他什么，毕竟叶梵天的强横已经深深的印在了所有人的心中，凭借着不灭境的修为，战胜了不只是一位的太古境强者，甚至还将那玄煌镇压了。

　　但是他面对着永恒之境的强者却还敢如此的放肆，这家伙真的是如此自信吗？

　　凰语嫣的俏脸也不由得露出了一抹惊愕，小嘴微微的张开，那一对美眸更是带着一丝丝的呆滞。

　　这般表情很难想象就是出现在这个神女的俏脸上的，而看到了这表情之后的叶梵天，可谓是心情暗爽的很。

　　不是他骄傲，也不是他在装逼，而是他自信，自己的人已经到来了，不过是万米的程度罢了，玄魂之力比起常人感觉到的更加清晰，所以他自信，而且即便是没有这夜氏战族的强者出现，他也不会去担忧。

　　永恒之境一重天的强者，很了不起吗？

　　老子不鸟你！

　　打脸！

　　瞬间的打脸！

　　而且还是当着这么多的人，甚至是当着凤语嫣的面，狠狠地给了玄至王一巴掌。

　　脸色瞬间变得阴沉了下来。

　　玄至王的身体都在微微的颤抖！

　　虽然说玄煌是他的大哥，但是对于这大哥，玄至王可是没有多少的感情，不过，打狗还得看主人！

　　叶梵天的行为彻底的激怒了他。

　　“你在找死！”

　　嘴里猛然的怒吼一声！

　　啪！！

　　手中的玉扇狠狠地在手中发出了一声清脆的声音，但见那空间之中已经隐约的开始形成了无数的细微裂缝。

　　“这下子玩大了，和这家伙相比较，我才是真正的乖孩子呢。”

　　夜至的嘴里低声的嘀咕道，但是那脸上的表情，那叫一个兴奋啊，面对着这两者的对抗，他明显的感觉到了解气，尤其是叶梵天的这般行为，分明就是给力啊。

　　“今天即便是那夜氏战族的老东西过来，我也不会留下情面的，小子，你的死……是必须的！”

　　在场的所有人脸色都开始变化起来，风云起万物静！

　　这是永恒之境的强者！

　　永恒之境的强者已经触摸到了领域的行列了，那是真正的领域，一旦掌控之后，可以控制天地一片的空间，在这一片空间之中，他们就是神，就是可怕的存在，是无敌的象征。

　　此时的玄至王明显的便是要运用这般神通要和叶梵天战斗。

　　一个永恒之境的强者，一个不灭境的武修，这般对抗，怎么看都不是有什么悬念的战斗，但是叶梵天的脸上却带着丝丝的冷笑，似乎是对于这家伙的实力未曾在意。

　　“这家伙……好生的有趣呢！”

　　凤语嫣的俏脸上带着丝丝的笑意，但是这笑意中的表情却分明是包含着无尽杀意。

　　“我的消息已经被人走露了，到底是谁？”

　　心中冷冷的自语。

　　“轰……”

　　“砰！！”

　　身体气势迸发无双，此时的玄至王仿佛是一尊上古的大神轮回一般，无尽的威压开始笼罩了天地星空，蒙蒙的神秘能量足够的洞彻天地，响彻域内。

　　嗡……

　　长枪发出了璀璨的光华，神鸣声不断，傲然的站在那里。

　　白发似雪，却仿佛是一尊神秘的神王！

　　“不灭境和永恒之境？”

　　众人的嘴里忍不住的嘀咕起来，甚至是充满了期待，虽然这一场战斗一定不会有什么悬念，但是却不乏他们心中的某种想法。

　　“我要你的血，作为我的亲人们的礼物，用你的血来祭奠他们，将你的玄魂淬炼出来，形成我的奴隶，永生永世的接受我的惩戒，将你的头颅当做我的酒杯，这样才能够抹去你对我的侮辱，对一位永恒之境强者的侮辱！”

　　叶梵天淡淡的冷笑道：

　　“哼，说的好听啊，你玄武古族只是一个小小的势力，你胆敢反抗我夜氏战族，你还真的是大了胆子了，一个永恒之境的修为和我不灭境的修为对抗，还说的如此理直气壮，你还当真是脸皮厚到了极致啊。”

　　叶梵天不屑的冷笑起来。

　　虽然说强者欺负弱者没有什么，但是却也绝对的不会赢得其他人的赞赏，尤其是一位永恒之境的强者去和一位不灭境的武修对抗，这更加的坑爹。

　　“哼……我说过了，你今天的伶牙俐齿也仅只如此了，无论是谁，即便是你们的夜氏战族的强者来到这里，也不会有丝毫的改变，我玄至王的话九是天意就是神灵的旨意！”

　　“放你妈狗屁！”

　　突然一声怒骂声传出。

　　声音连绵不断，洞彻了星空，仿佛是一位远古的神灵怒吼一般，一道道的雷电开始起舞，仿佛是要将这方圆数百里的空间完全的掌控起来。

　　惊人的威压更是疯狂的颤抖，那姿态如同是承受不住这怒吼的威压。

　　地面一阵的下沉，所有人的身体都忍不住的开始露出了一抹惊恐之色，甚至不少的弱者都开始弯曲了自己的身体，这是完全的抵抗不住的表现。

　　但是不少的人脸上却露出了惊喜和期待的神色，这是什么？这是一位永恒之境的波动啊，现在这姿态明显的是夜氏战族的强者来到了这里。

　　空间一阵的威压开始展开，虚空撕裂，无数道残影闪烁不断，而在虚空之中，几尊可怕的黑影已经出现在了那里。

　　除此之外便是几十位的太古境强者！

　　这浩浩荡荡的几十位强者一旦出现，整个的虚空都忍不住的在颤栗，甚至是形成了无数的纹路，那是有些承受不住才产生的惊人波纹。

　　霸道无比的气息开始狠狠地撞击着地面，龟裂的地面上面，丝丝的尘土都被镇压成为一道道莫名的痕迹。

　　由此可见这气势是多么的惊人。

　　“是长老他们。”

　　夜至的脸上露出了开心的神色，而那得意的样子已经朝着对方冷笑不断的看了过去。

　　“是……夜氏战族的强者啊！”

　　众人中传出了惊呼声。

　　此时的玄至王脸上那叫一个难看啊，刚才的他还在自傲的叫嚣，但是现在似乎是已经来了正主，他这个时候已经是在骑虎难下了。

　　“该死的这群老家伙为什么还会出现在这里？”

　　心中忍不住的怒吼起来。

　　玄至王的脸色扭曲到了极致。

　　“你给老子再说一次啊，你他妈也敢称神，也敢自诩天意，放肆的很啊！”

　　一位长老的手掌挥动，脸上带着不爽的表情，而且这个挥手的动作之中，带着可怕的气息呼啸而出。

　　“啪！！！”

　　原本还是一脸愤怒的玄至王脸上瞬间的开始多出了一个耳光。

　　“老子这也是天的旨意，天要让你挨着一个耳光的。”

　　冷哼声传出来，这长老竟然直接的动手了。

　　“你……”

　　这玄至王没想到对方说出手就出手，但是他的实力虽然强横，却没有对方的这般恐怖，作为玄武古族的二公子，他一直都神秘的很，实际上却是一代奇才，否则的话也不会这么的年轻便成为了永恒之境的强者了。

　　原本的他还想要在这次出现之后，成为一代强者的代表，至少在年轻的强者之中，他算是翘首的人物了，但是在面对着对方的出手，他根本的连反抗的机会都没有。

　　叶梵天的嘴角上划出了一道古怪的弧线，也算是这家伙倒霉，这出手的长老曾经教训过夜百尊，脾气暴躁的很，而这玄至王却恰好的惹到了他，自然是呈现了一面倒的趋向。

　　此时的几十位太古境的强者浮现在虚空之中，六七位永恒之境的强者，这般阵势，在整个的天都之中都难有人敢去轻易招惹，又何况是这玄至王一个人了。

　　“好生放肆的小辈，你刚才还在说我们是老东西，尼玛，你是不是活的腻味了，自恃自己的实力达到了永恒之境便可以如此的放肆了，好大的威风啊。”

　　啪啪……

　　再次的是两记耳光，那声音宛转悠扬，清脆悦耳的很。

　　此时的玄至王那叫一个愤怒啊，但是他却不敢去轻易的出手，上面的那群高手根本不是吃素的，他敢确定，自己若是胆敢出手的话，那群强者绝对的会齐齐的出手镇压了自己。

　　因此整个空间之中便形成了一副格外古怪的场景，一位俊美的青年被一个脾气火爆的老头不断的挥动手臂，而每一次的挥动都会产生一声声清脆的响声。

　　“你们小小的玄武古族还真的是放肆啊，胆敢和我们夜氏战族叫板！”

　　“阁下，好大的威风，你们夜氏战族也太过的嚣张了吧，一群强者对我一个人，还真的是强横啊。”

　　玄至王的脸色猛然的变得狰狞起来，被当着这么多人的面，他的脸面已经彻底的消失了。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里终于的忍不住的大笑起来。

　　那笑声何等的刺耳。

　　“尼玛啊，玄至王，你他妈真的是脸皮够厚的，老子不灭境的修为，你却一直在压制，你们玄武古族还真的是强横啊！”

　　此言一出，这玄至王的脸色彻底的扭曲起来……

　　“果然啊，还好意思说别人啊。”

　　“早知道这家伙这么的强横，实际上却也只是个欺软怕硬的家伙而已。”

　　“嘘……小点声啊，这可是一位强者，小心被镇压！”

　　“是啊是啊，人家镇压你可以，你可是不能找帮手啊。”

　　众人的议论声传出，这玄至王的气血顿时一阵的翻涌，终于的一口气上不来，被强行的刺激下，丹田剧痛之中，瞬间一口鲜血狂喷出来……

　　永恒之境的强者，被气得喷血了！！


第1046章 风起云涌

　　鲜血横飞！

　　这玄至王的身体颤抖不断，脸上更是青红不断的改变着，气息紊乱之中带着一种可怕的能量闪烁，但是这种能量无法正常的控制，周围的空间随着他的气息改变，发出阵阵凄厉的摩擦声。

　　永恒之境的强者何等强大，何等逆天，那一丝丝紊乱的能量足够的让众人感觉到了一股无形的威压。

　　一个永恒之境还没有动手便被人气的喷血，这是何等惊人的程度，甚至是可以说这已经是罕见到了极致的事情。

　　所有的人神情都相当的古怪，尤其是那出手的长老更是有些苦逼的皱起了眉头：

　　“一个永恒之境的武修，竟然会被气的喷血，这心理承受力也忒差了点吧。”

　　此言一出，顿时的那玄至王只感觉到自己的身体一阵的哆嗦，下一刻，丹田再次的剧痛起来，而后忍不住的白眼一阵的翻滚，再次的喷出了一口鲜血。

　　欺人太甚，着实的欺人太甚了，这家伙欺负人也不能如此的放肆吧。

　　“几位长老，这件事情不如作罢如何？这一次我们凤凰家族再次向诸位赔罪了！”

　　打狗还得看主人呢，这玄武古族和凤凰古族之间可是有着某种的约定，因此在看到玄至王竟然被人虐待成了如此姿态，凰语嫣终究的还是忍不住的开口言语。

　　“恩……？”

　　几位长老的双目齐齐的朝着凰语嫣看了过去。

　　相互间的开始交流起了眼神，他们都是活了无数岁月的老怪物，自然可以猜测到对方的身份，几个眼神的交流却已经看出了对方的想法。

　　“算了吧，都已经喷血了，我们都是文明的人，不需要如此的，既然我们的人都没有受伤，那这件事情就此作罢吧。”

　　一位长老忍不住的露出了悲天悯人的神色缓缓的说道。

　　但是这表情，这无耻的姿态，即便是那凰语嫣归为天之骄女，一代神女，心神和无上的意志都达到了逆天的程度，但是却也忍不住的翻起了一丝白眼，朱唇微微的抽搐几下。

　　太无耻了！

　　太过的无耻了！

　　这是典型的占了便宜还打算卖乖啊！

　　“小子，你最好以后见到我们夜氏战族之后，绕道走，不要以为我们夜氏战族的人善良老实就可以随意的欺负，我们夜氏战族的人还没有卑微到这个程度。”

　　一位长老冷冷的说道。

　　“你……”

　　玄至王忍不住的还想要说话，但是那凰语嫣却已经长袖微动，制住了他。

　　这一次他的面子可谓是丢大了，而且恐怕已经成为了他武道修炼中的一次莫大的耻辱，这般耻辱是常人无法想象到的恐怖和惊人！

　　“这就是装逼得后果啊……没实力装什么逼啊，难道说脑子有问题……”

　　夜至的嘴里小声的嘀咕道，但是天知道这声音怎么就传到了玄至王等人的耳朵中。

　　看着那叶梵天等人离开的背影，玄至王的身体一阵的哆嗦，尤其是听到了夜至的话之后，他的脸色更是一阵的铁青随即转化成为紫红色，双目泛起了红芒，终于忍不住的一阵剧烈颤抖中倒在了地上……

　　一代永恒之境的强者竟然被强行的气晕了过去！！

　　能够将一位永恒之境的强者气到晕倒，这需要承受多么强大的屈辱才会达到这个程度，在场的所有人无不用一种惊愕到了极致的眼神看着那离去的夜氏战族等人，深深的感觉到了这个古族的霸道和邪恶之处。

　　同时，原本还打算对付这夜氏战族的人也纷纷的打消了这年头。

　　凰语嫣的俏脸绷紧，一对美眸中带着丝丝的煞气，原本的她出现有着其他的目的，但是现在自己的目的不但没有达到，而且还因此借助于玄至王的缘故导致夜氏战族的名声再次的被提升到了一个新的层次，原本的负面影响却消失不见。

　　“混蛋！”

　　嘴里低声的怒吼道。

　　尤其是看着那瘦弱的身影缓缓消失，她的心中已经对于这个家伙越发的有了某种戒备。

　　可怕的叶梵天！

　　看着身边的玄至王，心中忍不住的冷哼一声：

　　“废物！！”

　　……

　　……

　　“哈哈哈……太他妈爽了，你们没有看到这家伙在晕过去的时候，脸上的那种表情，还有那眼神，真的是太刺激了。”

　　夜至的脸上带着痛快的表情，不断的对着身边的手下们叫到。

　　但是包括着叶梵天在内的所有人却没有这个家伙的如此心态，反而是在皱起了眉头，似乎是在思索着什么一般。

　　“这一次，看的出来，我们夜氏战族当真是要面对着一次大考验啊。”

　　夜皇极的嘴里缓缓的说道，脸上的表情很是严肃。

　　“不错，不错……”

　　几位长老们齐齐的点头说道。

　　“怎么了？我们不是打了一个胜仗吗？而且还是一个打胜仗啊。”

　　夜至的嘴里忍不住的叫道。

　　“哼……这一次我们虽然大大的出手，而且梵天斩杀了玄武古族的两个直系的血亲，甚至是大大的打了那玄武古族一个耳光，但是一个小小的玄武古族原本不该去招惹我们的，甚至是他们没有这个胆量和实力，只是这段时间明显的在开始反常，这种反常根本不像是一个正常的家族应该拥有的表现，能够形成这般表现的原因只有一个，对方找到了盟友！”

　　夜皇极的表情越发严肃的说道。

　　无序长老轻轻的点了点头：

　　“确实如此啊，这玄武古族的势力和实力比起我们都要弱小很多，但是他们哪来的胆量？”

　　夜皇极的双目泛起了冷冷的寒芒：

　　“这一次你们说过的，那凤凰古族的人和他们在一起，恐怕说不得，对方当真是已经合作了。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起。

　　似乎是有了新的发现，而看到叶梵天的表情，夜皇极的顿时的一动，看着叶梵天问道：

　　“梵天，这里没有什么外人，你有什么话就直说吧。”

　　叶梵天的双目泛起了一抹寒意淡淡的说道：

　　“只是有些怀疑，那名为凰语嫣的女子，十之八九就是凤凰古族的天才，对方强横超出了我的想象，寻常的永恒之境的强者很难给我这么强大的压迫力，但是这凰语嫣却不一样，在开始的时候对方的气息直接锁定了我，甚至是让我感觉到了一种可怕的威胁，仿佛可以随时斩杀了我一般。”

　　此言一出，顿时众人的脸上忍不住的露出了一抹惊愕的神色。

　　叶梵天的实力他们到现在都没有一个具体的了解，但是此时他却说自己感觉到了威胁。

　　“难道说……”

　　夜皇极的脸色不由得狂变。

　　其余的几位长老都是一些老油子了，他们顿时的也抓住了其中的一丝重要。

　　“梵天的身份暴露了！”

　　轰……

　　无边的杀意顿时的开始从夜皇极的双目中激射出来。

　　夜氏战族之中肯定有人将叶梵天的信息给传递了出去，这也是为什么那凰语嫣对叶梵天产生了莫名杀意的缘故。

　　“该死的，到底是谁？到底是谁？”

　　脾气暴躁的一位长老忍不住的怒吼不断。

　　“查！给我狠狠地查下去！！”

　　夜皇极的嘴里疯狂的叫了起来……

　　“听说了吗？这玄武古族的三位少爷被那夜氏战族的一位不灭境的武修生生的修理了一顿啊……”

　　一位面带着得意之色的胖子武修，很是肯定的对着自己身边的同伴说道。

　　“切，这已经不是什么最新消息了，我可是亲耳听人说的，那夜氏战族的强者大人，挥手之间可以撕裂星空，洞彻苍穹，不过是几招而已，便将那玄武古族的两位少爷先后的斩杀了，其中可是包括着有着玄武古族年轻一辈第一强者之称的玄煌啊。”

　　身边的伙伴不屑的说道，显然对于这个话题根本的不曾在意。

　　“你们都不行，我可是亲眼所见到的。”

　　身边有人带着得意的表情笑道，顿时的这家伙成为了几人巴结的对象，急忙的叫道：

　　“那你说说，那位不灭境的武修是否真的有这么的强大啊，不灭境和那太古境乃至是永恒之境的强者相比较差距可不是一点半点啊。”

　　“切……你懂什么啊，对方的强横根本不是你们可以想象到的……”

　　如此的言语在整个的天都之中屡见不鲜，甚至是随着传诵的人越来越多，这叶梵天的实力也被传播的越发玄乎起来。

　　甚至是有人说，这叶梵天乃是一位如神灵一般强大的武修重新轮回形成的生命……

　　“你这家伙现在可真的是火大了。”

　　夜十天的嘴里淡淡的笑道。

　　“切，这般事情，你也会喜欢吗？”

　　叶梵天不屑的笑起来。

　　“是啊，如此的事情并非是你我所喜欢看到的。”

　　各般的荣耀终将有化作了泥土的一日，只有无上的实力，可怕的象征以及不灭的身体和玄魂才是真正的永恒。

　　“她叫妙儿……梵天，答应我，如果说这一次的圣战我陨落的话，你……替我照顾一下她！”

　　叶梵天的眉头微微的向上挑起：

　　“这似乎是你自己的事情吧，你不会陨落的。”

　　那夜十天刚打算说话，突然就在此时一道美妙的红色霞光夹杂着微微的炙热气息划破了虚空开始朝着叶梵天的身体上开始冲击过去……


第1047章 美艳中的杀机

　　空间涟漪不断，仿佛是随着这一道霞光的出现，让周围的空间所包含的能量都在沸腾起来。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声中，叶梵天的手掌微动，一道逆流迅速地在虚空荡漾形成，化作无上光华中丝丝的火苗竟然可以燃烧掉一片的虚空，可见这叶梵天手掌中的火焰能量比起对方更加的恐怖。

　　“咿呀……”

　　一声清脆的声音之中，顿时的这一道红色的霞光彻底的被镇压了起来。

　　一片红色如纸张般的物体出现在叶梵天的面前。

　　一道道的能量开始散发出来，随后的便是一道美妙的靓影开始呈现：

　　“叶兄，今日语嫣会在凤凰阁中举行一次宴会，请叶兄参加……”

　　那神态，那美妙的柔和声音不是这凰语嫣还会是谁？只是在听到了他的话之后，叶梵天和这夜十天的脸上不觉间的开始露出了一抹惊愕的表情：

　　“这凰语嫣怎么会邀请你去参加她的宴会呢？难道说这小妞看上了你不成？”

　　夜十天的表情相当古怪的说道。

　　“你在开什么玩笑，你觉得这可能吗？”

　　叶梵天的眉头微微蹙起的说道。

　　那凰语嫣本人，叶梵天虽然只是见到过一次，但是对方却给叶梵天一种深不可测的感觉，这并非是指的实力，而是对方的内心，虽然看上去这凰语嫣圣洁的仿佛是一位九天之上的神女，但是叶梵天却可以从这其中感觉到这家伙是一个有着莫大野心的女人。

　　女人可以有野心，而且可以有大的野心，但是对方的这种野心已经涉及到了他，甚至是感觉到这一次的宴会对方也是在设计自己。

　　“不去的话恐怕也会弱了我们夜氏战族的名头的，去的话，对方绝对是不怀好意，明枪易躲，暗箭难防啊，这一次你得小心了点。”

　　夜十天一改刚才开玩笑的那种表情，很是认真的说道。

　　显然这夜十天也感觉到了凰语嫣不是一个简单的人物。

　　“放心吧，这一次我会很小心的，对方的强大我虽然不知道到了什么程度，但是我还是很自信的可以去收拾掉她，而且我也想要见识一下，这返祖之后的她，从自己的血脉传承之中得到了何等逆天的本领。”

　　凤凰阁！

　　这是在天都中算是顶尖之地，而后台乃是凤凰古族之人来支持，甚至是听说这其中有着永恒之境的强者在镇压。

　　自从是这叶梵天大战了玄武古族的强者之后，这段时间几乎是所有的人都在议论着他。

　　“砰……！！”

　　一阵强大的能量碰撞声开始产生，随着这爆破的出现，一道拳风化作了虎形的姿态狠狠地朝着一处喷泉冲去，瞬间几十吨的水流冲出了天空万米的高度，化作了一道道的水流并且朝着周围四散，一尊巨大的古建筑上面迅速被一片的水流所笼罩，而后化作了倾盆大雨一般的降落下来。

　　满脸铁青之色的玄至王恨恨的看着自己的手掌，此时的手掌上面出现了一阵的青筋，足够的看的出来此时的他心中的怨毒和愤恨已经达到了一个多么惊人的程度上。

　　“凰语嫣，你竟然邀请了夜氏战族的人去参加你的宴会，而且还是唯一的一个人……你在玩我吗？”

　　狠狠地捏住了自己的拳头，玄至王的脸色越发的铁青了起来。

　　“凤凰古族的人自持有了这样的一个天才便会可以从中谋取到自己的利益，但是他们却不知道自己这是在玩火，我们玄武古族的尊严不是如此的卑微的，我们不能够坐以待毙。”

　　此时在这周围坐着六七位的老者，脸上带着丝丝的煞气，而这些人的身上无不是带动着太古的气息，不，比起太古更加的古老和腐朽的气息，这是一群永恒之境的强者，他们便是玄武古族之中最为强大的实力了。

　　“据我所知，那夜氏战族和圣域中的某些势力也有着相互的摩擦，而且其中的一位似乎是巡察使……”

　　一位老者的嘴巴微动，脸上带出了丝丝的冷笑之色说道。

　　“若是若此的话，我们似乎是可以讨好一下这个大势力了，我们可是有着共同的敌人，貌似这样子的话，对于我们双方都是有力的。”

　　玄至王严肃的说道，而诸位长老的脸上也露出了相同的神色，他们现在已经逐渐的开始背离了与凤凰古族当初的约定……

　　人不为己天诛地灭，此时的他们在逐渐的开始为自己的家族考虑，为了家族的利益，即便是耗费的再多，即便是再如何的心疼，却也得拿出去……

　　双目微微的眯起，玄至王的嘴里冷冷的看着虚空：

　　“叶梵天……你给我等着吧。”

　　……

　　凤凰阁，位于距离夜氏战族万米之外的一处繁华的地方！

　　叶梵天的速度惊人不过是半刻钟的时间便已经驾驭着那强大的不灭神羽在炽光剑之翼的加持下迅速的来到了这里。

　　一道道红色的霞光开始形成，随后的演化成为无数的纹路，纹路在这诸多光芒的照射之下形成了一尊巨大的凤凰幻影，神韵非常，到处都是迷人的光辉，单纯的从外表上便可以看的出来，这不是一个简单的地方。

　　宿命之眼开始慢慢的冒出，带着无数的光纹，在其中闪烁不断之后交织成为了神秘的气息，在这宿命之眼的观察之下，整个的凤凰阁仿佛是被完全的洞彻一般，任何的事物无不被观察的分毫毕露。

　　“恩……？”

　　嘴里轻声的叫了起来。

　　一股莫大的能量竟然将自己的宿命之眼完全的抵抗在了外面任凭着自己的玄魂之力开始加持却依旧无法完全的洞彻对方，但是随着玄魂之力的加持，叶梵天却可以感觉到这是一位女子的身影。

　　对方如一团火焰，熊熊的燃烧，而在火焰中间不断的喷洒出无穷的威压，那是代表着武道和打破桎梏的纹路。

　　隐约之间叶梵天甚至是可以感觉到这火焰之中蕴藏着一尊了不得的神明。

　　“这是……凰语嫣吗？除了此人再无他人可以有这般资本了，好恐怖的烈焰波动，而且其中所隐藏的强横姿态应该也是一尊了不起的生命，这难道是返祖之后的产物吗？”

　　叶梵天的心中暗自的思索了起来。

　　“其中的波动老子感觉到了，这确实是一抹凤凰的血脉，而且相当的精纯，很难得的会在人类的身体中产生如此精纯的神妙之物，而且……这是一只品级不低的凤凰血脉。”

　　黑猫罕见的以一种认真的态度说道。

　　“那又如何呢？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　随即的心中微动，似乎是有所察觉，迅速的将自己的目光开始朝着某处看去，在那里一道美妙的靓影出现在了那里，俏脸如百花盛开，带起了无边的魅惑气息。

　　正是凰语嫣……

　　“你来了。”

　　凰语嫣的嘴里低声的说道，柔柔的声音很与叶梵天给她的判断大相庭径。

　　“恩……”

　　对于这个女人叶梵天的戒备可谓是相当的强大。

　　“叶兄难道说要一直对语嫣这般戒备着不成？或者说语嫣会吃掉你吗？”

　　似乎是看出了叶梵天的戒备之色，凰语嫣忍不住的跺起玉足娇嗔道。

　　那小女儿般的姿态中带着各般的魅力，着实的让叶梵天的心中忍不住的一荡，而在外面站着的一些人，纷纷的用一种迷离的眼神在看着她，那样子分明是被魅惑住了。

　　但是叶梵天心中的戒备却达到了巅峰，脸色微微的露出了一丝邪邪的笑意：

　　“既然称我为叶兄了，那叶某就厚颜的称你为凰妹妹，凰妹妹难道就这样子让我继续的站下去吗？”

　　此言一出，顿时的站在凰语嫣身边的一行人脸色开始狂变起来。

　　这凰语嫣的身份和等的高贵，从没有人胆敢如此放肆的调戏她，叶梵天还是第一个，难怪他们会做出如此的姿态，即便是凰语嫣本人的俏脸上也是忍不住的开始露出了一抹隐秘的怒意。

　　她称叶梵天为叶兄，这不过是客套话而已，但是叶梵天却分明是在蹬着鼻子上脸了，丝毫的没有去客气的样子。

　　“这是语嫣的不是了……请吧！”

　　看着对方那薄怒的姿态，叶梵天的脸上却反而更加邪异的笑了：

　　“凰妹妹先请！”

　　一口一个凰妹妹，叶梵天叫的那叫一个欢啊，但是凰语嫣的俏脸上却逐渐开始绷紧，而玉手更是慢慢的捏起来。

　　淡淡的青筋开始浮现，显然已经在心中动了无边的怒意。

　　“哼……”

　　嘴里轻声的冷哼，随即转身离开……

　　“切……和我玩无耻，我身边带着两个无耻的神棍和黑猫，早就被传染了……”

　　叶梵天自语道。

　　但是在进入到了这里的瞬间，一股可怕的气息却迅速的将整个的凤凰阁给包围了起来。

　　如一尊神山的压制，如一道道利剑般的锋利，迅速的剥开了叶梵天的抵抗，大有斩杀的意味。

　　叶梵天的脸色不变，心化一道冰山，不动如明王，身体微动，脚下却似乎是带着万尊神龙魔蛇，猛然的踏步……

　　轰隆隆……

　　无穷的龙蛇之力开始沸腾，将那股气息瞬间的击溃。

　　“哼……”

　　凰语嫣的俏脸微动，玉手不着痕迹的开始朝着周围挥动了几下……

　　“这个小妞……竟然真的想要镇压了我！！”

　　叶梵天的心中冷笑着说道……


第1048章 龙凤对弈！！

　　“这里的环境果然的不凡，到处都布满了一道道的古阵，而且纹路清晰却又让人难以察觉，这显然不是一般的凡品，即便是一般的永恒之境的强者都很难做到一击击溃的程度上。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“叶兄谬赞了，再如何的强大，但是却也无法和你们的夜氏战族的相比较，语嫣可是听说夜氏战族的布置完全是一位大能强者凭借着自己的领悟，随即的寻找了无数的古阵高手布置出来的，内部包含着周天星辰大阵，一旦真正的掌控和发动，便可以瞬间的摧毁一切的外来者，星辰之中带着百千万颗细微的星辰在不断运作，而且还演化出了自然的阵法和元气，一日修炼足够的比拟外界的百日之多，试问如此的惊人速度，叶兄还需要赞美语嫣的这处凤凰阁吗？”

　　对方的美眸紧紧地盯着叶梵天，显然是对于叶梵天的说法很是不赞同。

　　“是吗？我也不过是说着玩而已！”

　　叶梵天转身的说道。

　　“你……”

　　听到这话，凰语嫣真的有种抓狂的冲动，说着玩，说着玩是什么意思，这明显的就是在蔑视自己的凤凰阁！

　　对方实在是可气的很。

　　忍不住的玉手再次的抱紧成拳！

　　“来人……上菜！”

　　凰语嫣的嘴里急声的喝道。

　　“是……”

　　此时的凤凰阁明显的只有叶梵天这一个客人，而且对方也明显的已经准备好了，听到凰语嫣的命令，迅速的一道道的美妙佳肴开始被送了上来。

　　青色的深山蟒蛇被完全的剥去了一层皮囊，剩下的便是其中隐藏的蛇肉，香味扑鼻，闪烁着晶莹的光芒。

　　白色的万丈深海中的冰霜神鱼，蓝色的沼泽仙果……

　　诸多的美妙，香气足够的让叶梵天都为之动容起来。

　　这凤凰古族的实力太太过强横了点。

　　“恩……这是九品毒兔？”

　　当看到了最后一道菜上来之后，叶梵天的脸上却忍不住的露出了一丝淡淡的冷意。

　　九品毒兔，这是一种可怕的毒物，虽然说在表面上，这九品毒兔的样子和普通的兔子没什么两样，但是在九品毒兔的身体内部却隐藏着可怕毒素，一旦食用即便是一位永恒之境的强者也不能够抵抗，瞬间被毒素侵入全身，中毒而死，在历史上误食了九品毒兔或者是故意食之造成陨落的强者不计其数。

　　但是不可否认，这九品毒兔的美味却是人间极品，甚至是有人曾经言语过，那九品毒兔的美味即便是中毒死掉，却也不会后悔食用，虽然说其中略显夸张，但是却也在另外的一方面，真正地将这九品毒兔的美味给衬托了出来。

　　“叶兄不要误会，这是经过了处理之后的九品毒兔，其中隐藏的毒性不过是原本的十分之一而已，相信以叶兄的修为完全的可以去无视掉其中的毒素吧。”

　　凰语嫣俏脸似笑非笑的看着叶梵天。

　　稀释了其中的十分之九，那就不是剧毒了吗？

　　叶梵天的心中冷笑不止，但是别人也许对于这九品毒兔相当的胆怯，但是他叶梵天是谁？他身怀腐朽之树和青木皇树，这两种神树，前者可以吸收掉一切的毒性和腐朽之力，后者则是运转无穷的生命之力，在这两株神树的帮助下，叶梵天完全的有把握可以无视掉对方的。

　　“传说这九品毒兔乃是一种人间罕见的美味啊，这一次叶某可谓是沾光了不少。”

　　说话间的竟然迅速的撕裂开一只，随即那晶莹如玉珠般的嫩肉暴露了出来。

　　香气也随即达到了一个新的程度，这般美味即便是叶梵天吃过了很多的奇妙食物，但是却也没有比起眼前的这九品毒兔更加强烈的了。

　　嘴里快速的咬了一口，顿时的一种强烈的清香之气已经开始迅速的游走在了全身。

　　那种舒爽的感觉让叶梵天的食欲大增。

　　一丝惊愕出现在凰语嫣的俏脸上，她没想到叶梵天竟然真的敢吃，而且还吃得这么痛快，这与她原本的想法完全的不符合。

　　“难道这家伙真的不害怕其中的毒素吗？”

　　心中愕然的想道。

　　但是只见叶梵天三下五除二的将一只九品毒兔解决掉了之后，竟然手掌挥动，再次的将被凰语嫣咬了一点的那只给招了过去。

　　凰语嫣的俏脸微变，刚要说话，谁知道这叶梵天的脸色突然的一变：

　　“啊……”

　　脸上的得意一闪即逝，凰语嫣佯作关切的姿态看着叶梵天说道：

　　“叶兄怎么了？难道说没有抵抗住吗？”

　　心中却越发的得意起来，这叶梵天的身份她已经确定了，对方很可能成为自己的大敌，而这九品毒兔足够的将对方的身体折磨到极限，到时候元气大伤的他恐怕是想要去参加这一次的圣战都很难了。

　　而她不过是吃了一口而已，早就服下了解毒丹药的她根本不在乎。

　　“我竟然忘记了，这是你咬了一口的，我竟然也吃了，罪过罪过啊……这岂不是间接地接吻吗？我的初吻啊，就这样子没了？亏本了，亏大了……”

　　银牙狠狠地咬在了朱唇上面，怒意顿时的开始展开了：

　　“初吻，你的初吻？你骗鬼吗？你怎么可能是初吻？”

　　随即的俏脸上也露出了丝丝的寒意：

　　“叶兄，貌似这也是语嫣的初吻吧……”

　　那咬牙切齿的姿态分明是在恨不得的将叶梵天整个人都咬死。

　　但是很显然的此时的她还在强行的按耐住心中的恐怖寒意和杀气。

　　叶梵天一脸无辜的看着对方，那无辜的样子顿时的让凰语嫣整个人俏脸都开始变得铁青起来，这家伙太过的气人了。

　　站在了两者身边的一位老妇人脸上忍不住的露出了一丝古怪的神色，这叶梵天吃下去的九品毒兔乃是一种可怕的毒药，其中所包含的惊人毒性即便是一位永恒之境的强者都不敢漠视，即便其中的毒性已经是消耗了十分之九，但是那惊人的效果却依旧无法去小觑，这凰语嫣还是在事先服下解药才会这般轻松，但是叶梵天却丝毫不在意，不禁让她越发的惊讶起来。

　　凰语嫣抬起俏脸和对方相互对视了一眼，分明是从对方的脸上看出了彼此的杀意。

　　玉手挥动，凰语嫣淡淡的说道：

　　“不知道叶兄是否有闲心和语嫣对弈一局呢？”

　　叶梵天的眉头微微一动，似笑非笑的看了凰语嫣一眼，那如两颗小太阳般的双目散发的光辉仿佛是要洞彻掉凰语嫣的内心一般，虽然竭力的去抵抗着这其中的慌乱，但是却依旧可以从中感觉到。

　　“吃饱了，貌似玩玩也是不错……”

　　凰语嫣微微的舒了一口气，这个时候猛然的感觉到自己在这个看上去年轻十足的家伙面前竟然一度的无法掌控心中的那种强烈的压力，对方比起自己小了这么多，但是却有着如此的气场，让她心中对于叶梵天的杀意更加的强烈起来。

　　此人，不能留！

　　玉手挥动，顿时的虚空一阵的昏暗，道道奇妙的波动仿佛是蕴藏着亘古的气息，而后的这恐怖气息再次的迸发，整个的凤凰阁似乎是都在颤抖，一道道的神秘纹路开始交织在一起形成了无数的神秘符号。

　　这些符号完美的开始叠加最后演化出了古阵的奥妙。

　　轰隆隆……

　　叶梵天的气息一阵的紊乱，脸上忍不住的露出了一丝惊愕的神色，周围到处的是一片片的烟尘在萦绕不断。

　　与此同时一道道霞光开始化作了莫名的武道气息充满了天地虚空，虚空之上雷电交加，当叶梵天再次的观察之中眼前的环境却已经开始大变起来。

　　一枚枚的星辰般的棋子缓缓的在两者之间开始出现。

　　这些棋子周围到处的是丝丝的煞气，这还没有真正的爆发出来，但是却可以感觉到棋子之中隐藏的恐怖气息。

　　“好生惊人的手段，每一枚的棋子竟然都是由星辰淬炼而成的，包含着无上的星辰之力甚至是在淬炼之中因为淬炼者本身的缘故，将自己的煞气都组成了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，此时的周围环境已经大变，甚至是在玄魂之力的观察中叶梵天感觉到自己仿佛是再次的换了其他的空间，这明显是对方古阵的效果。

　　“叶兄果然是好眼力！请！”

　　凰语嫣娇颜一片肃杀之色的盯着叶梵天，美眸之中一道霸道的红色光芒瞬间的激射出来，玉手挥动，顿时那足有拳头大小的红色棋子快速的舞动出来！！

　　锵锵锵……

　　一道道的纹路清晰的出现在了虚空之中，而那红色色的棋子顿时化作一尊大山般，镇压在了其中的一点上，虽然只是一枚棋子，但是叶梵天却分明的感觉到了在这其中一股惊人的压迫力正在慢慢的聚集起来。

　　甚至是在这其中叶梵天都感觉到了丝丝的威压在聚集。

　　“这是一盘古老的棋子，其中甚至是让我感觉到了杀意波动，你要小心的去应付。”

　　胖子神棍忍不住的说道。

　　“恩……我感觉出来了。”

　　叶梵天的心中微动，答应的说道。

　　对弈？

　　叶梵天如何的会相信这家伙会有这样的闲心，吃一顿饭都上来了足够毒死永恒之境强者的九品毒兔，这对弈更加不简单。

　　心中微微的一动之中，顿时的一枚黑色的棋子已经快速的在叶梵天的能量控制之下开始缓缓的镇压了下来……

　　红与黑两种棋子一旦齐齐的对峙，顿时虚空中产生了雷电的轰鸣，产生了烈焰的滚动，甚至是两者之间所站的地方都开始发生了异变……


第1049章 百花萦绕

　　轰隆隆……

　　一尊惊人的红色凤凰散发着高贵的气息冷冷的盯着叶梵天，那姿态仿佛是盯着一尊魔神般的朝着他冲去。

　　地面开始丝丝的龟裂，无边的烈焰爆发出惊人的气息，即便是隔着老远，但是叶梵天却依旧可以感觉到棋子的煞气和威力达到了一种多么惊人的手段。

　　星辰魔棋！

　　叶梵天终于在自己的记忆中找到了一段和眼前棋子相互配合的记忆。

　　这星辰魔棋乃是凤凰古族的独有，整个的天都也只有凤凰古族才有，而且只有一副，传说是这凤凰古族的老祖宗经历了无数的岁月淬炼，运转大神通的方式手揽星辰，费尽心神才淬炼出来的一百八十枚的黑色棋子和一百八十一枚的红色棋子。

　　如果说单纯的只是为了下棋也就罢了，但是实际上这是一门大杀器，以虚空为棋盘，以星辰为杀器，以下棋者为古老的祭祀之物，这是生死的战局。

　　除非是两人相互的和解，否则的话，这便是生死棋局！

　　这些棋子乃是星辰淬炼出来，本身便带着星辰所特有的星辰之力，一旦开始展开，便会产生无穷的杀意，此时的在这空间之中，布满了水流一般的波动，每一道的波动在散发之中都会产生强烈的涟漪在抖动，甚至是撕裂掉整个的虚空一般。

　　烈焰开始暴动，冰川开始形成，魔山开始镇压，沙漠开始演变，一道道的飙风不断的化作最为冰冷的罡风……

　　如同是一片人间的炼狱一般，不断的在叶梵天和凰语嫣周围演化。

　　此时在化作了棋盘的虚空之上，黑红色的棋子正在相互的争斗，丝丝的煞气代表着两者的实力和棋局上的杀伐，此时的两人看上去都在满脸的含笑，但是实际上两者此时已经到了白热化的状态。

　　每一步的走动都会带动着周围空间的异变，妖兽肆意，凶兽怒吼。

　　俏脸之上带着丝丝的汗水，显然此时的凰语嫣并不像表面上这么的平静。

　　棋局即是命运，一旦走错一步，将会是万劫不复！

　　“先是那玄武古族的人在挑衅，其次便是这一次的凰语嫣一次次的设计要杀我，这群凤凰古族的人还真的是以为我是软柿子吗？想要谁捏就可以谁捏？”

　　一丝淡淡的怒意已经在叶梵天的双目中闪烁出来。

　　“凰妹妹似乎是颇为的不平静啊，这下棋需要讲究的心如止水，若是心中总是带着那烈焰一般的情绪，这可是会出事的。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的笑道，但是那笑容在凰语嫣的眼里却是这么的可恶呢。

　　但是很快的凰语嫣却感觉到，眼前的这个正在朝着自己含笑的家伙眼神怎么是有些不对劲呢？

　　顺着对方的双目看去，凰语嫣整个人都差点气得脸色发绿了。

　　对于强者来说，一旦进入到了神通境的修为之后，那便是水火不侵，万劫不动的境界了，即便是再如何强横的温度都很难动摇他们，除非是能量可怕到了极致。

　　但是随着这凰语嫣心中一再的变化，身上已经是香汗淋漓，一身的七彩色的霓裳羽衣带着奇妙的光辉，但是那被香汗浸湿的娇躯还是呈现在了空气中。

　　但是根据着叶梵天的说法，什么心带烈火，这分明不是在说她因为有了某种强烈的冲动，因此才会导致自己的身体上冒汗吗？

　　“哎……实际上吧，这个年龄确实也是该出阁的程度了，凰妹妹的相貌不俗，说不定啊，真的会有人喜欢你的，单纯的靠想的是不行的，尤其是我们还在下棋呢，凰妹妹……你不专心哦。”

　　啪啪啪啪……

　　手中烈焰爆破不断，一对美眸近乎是要喷火，而那雪白如玉的俏脸更是绷紧到了极致，银牙在樱唇上狠狠地咬住：

　　“混蛋……这个混蛋，竟然如此的羞辱我，说我想男人，混蛋……我要镇压了他，一定要镇压了他，叶梵天，你如此的侮辱于我，必须用你的血来祭奠！”

　　叶梵天如何的感觉不到对方心中所产生的杀意，心中越发的冷笑了起来。

　　“小心，这家伙是在强行挑起你心中的怒意，让你内心打乱！语嫣小心点，这家伙不是我们想象中的这么简单，一旦不对劲，我会施展无上的神通将你救出来的，到时候，我们只得运用最后的一个方法了。”

　　声音如蚊蚁，但是一个女人的声音，在这外界中，一位老妇人正在双目闪烁着无匹的神芒，正是那位一直跟随在凰语嫣身边的那位不起眼的老人，但是对方的这般姿态却分明是一位绝顶的强者才可以拥有的气息。

　　对方的话语顿时的让凰语嫣心中一惊，她本身便是绝顶聪慧之人，只是受到了叶梵天的一番挑衅之后才会变得如此癫狂，甚至是狂乱，淡黄色此时在人提醒之后，她的内心迅速的开始便心如止水一般。

　　一对美眸虽然带着丝丝的红色火光，但是却冰冷的骇人，俏脸上却仿佛是没有丝毫的变化，仿佛是在愤怒的很。

　　“恩……这小妞竟然这么快就变化了起来，不太可能，恐怕是在她的背后有人在提醒她，哼，装作一副愤怒的样子却带着冰冷的目光，这种佯装也太假了点吧。”

　　叶梵天的心中冷笑不断的笑道。

　　手掌微动，一枚黑色的棋子迅速的化作了一道黑色的神龙，仿佛是死亡的使者一般，迅速的朝着某处开始镇压了过去。

　　“恩……这家伙竟然将自己如此好的机会葬送了吗？”

　　此时的棋子已经完全的形成了一副红棋围杀的情形，虽然还不算是特别的明显，叶梵天只要是小心翼翼的去经营，还是可以去镇压住对方的，但是现在随着这一步棋子的走动，却瞬间的改变了自己的命运。

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆；天人合发，万化定基。

　　此时的整个棋局似乎是已经完全成为了定居，那凰语嫣的俏脸上带着丝丝的冷笑之色，心中大声的尖声叫道：

　　“叶梵天，你对我羞辱已经要开始回本了，刚才你所有的侮辱都将你的鲜血来洗刷，即便是这星辰魔棋不会彻底的让你陨落，但是你一旦输了，那产生的恐怖境地都将会彻底的将你镇压无数次，让你的身体受到严重的创伤，你根本无法和我对抗了，死吧！”

　　一枚红色的棋子迅速的化作了凤凰神兽，夹杂着无匹烈焰，携带着无穷杀意开始朝着他开始进攻下去。

　　吼……

　　黑色的神龙开始怒吼起来，但是此时的它地处显赫之地，相反的是那神兽凤凰处于无边的烈焰之地，力量上占据了优势，一道可破的杀意迅速的凝固下来，仿佛是代表着无上的虚空主宰一般，这一下子足够的要彻底的让叶梵天的整个棋局陷入死亡的危险境地。

　　叶梵天的面色不变，但是一对双目中却带着丝丝的冷笑。

　　“这家伙为什么？为什么还带着如此的姿态……？”

　　凰语嫣的心中隐约间的有了一种不详的预感，细细的看着整个的棋局，但是无论是哪一步她都过了无数次的思索才会肯定的运转棋子的，这是不可能错误的。

　　“镇压！！”

　　朱唇轻启之中，那柔柔的声音却仿佛是带着无穷的怨恨，此时的她已经全然不顾的开始疯狂起来：

　　“装神弄鬼吧！”

　　心中肯定的叫了起来。

　　但是就在此时，叶梵天的手指却微微的一动，迅速的展开了无数的光辉之气。

　　光明大作，荣耀的光辉之中，仿佛是在叶梵天的身体上出现了无数的神灵，那疯狂的赞歌形成了一道道实质的史诗！

　　赞美的史诗让他整个人的能量都开始沸腾起来。

　　“去吧……”

　　嘴里低声的冷笑道。

　　在凰语嫣惊愕的眼神之中，一切都开始改变了下来，原本对于她分外有利的棋局此时却是形态大变。

　　凤凰和神龙的争斗站中，此时却出现了一尊神灵，这是一尊可怕的神灵，驾驭着惊人的爆破里，神是无敌的生命，无上而神圣的存在，此时神与龙的结合瞬间爆发出来的恐怖威力彻底的发出了恐怖的威压。

　　凤凰神兽开始哀鸣不断！

　　它的双目中带着丝丝的胆怯，虽然凭借着神兽的高傲还在坚持，但是整个的棋局都已经彻底的被镇压住了，即便是对方还在坚持却也无法摆脱这一切。

　　“怎么可能？！”

　　凰语嫣的嘴里失声的叫道，原本的她已经进行了无数次的演化，此时的叶梵天已经是死局了，为什么对方却可以再次的反扑？

　　这怎么可能啊？

　　无数的能量纷纷的聚集，作为失败者的一方就要接受审判了……

　　地面龟裂，无穷的烈焰开始疯狂的迸发出来……

　　轰……

　　一只巨大的手掌突然的撕裂了虚空，来到了这庄严的棋局中间，瞬间的包围住了凰语嫣！

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，长袍甩动，迅速的朝着对方冲去！！

　　但是就在此时，一道神秘的能量却包围住了他的身体……

　　百花萦绕……

　　眼前的一切竟然瞬间的开始发生了巨大的变化！

　　只是转瞬之间而已，棋局瞬间的消失，但是却只有着无穷的百花气息在散发于空间之中。

　　这是一片神秘的空间！

　　“这是……怎么回事？难道还是棋局上的影响？”

　　看到了这百花之后叶梵天的嘴里忍不住的叫道，但是很快的他在一株奇妙的花前停止了下来，脸上露出了一丝惊愕的神色……


第1050章 旖旎！吞噬！

　　花朵之上带着神秘的星辰纹路，如一道道武道纹路雕刻在其中，丝丝的惊人气息不断的随着这些纹路在开始游走，甚至是可以看到这些能量的波动，香气不断的开始聚集，即便是嗅到了其中的一点，都足够的感觉到自己的身体上面，筋骨上面在发出阵阵的惊人噼啪声。

　　“这是……花王？！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　花王！

　　这是一种罕见的称谓，人中有王，兵中有王……诸多的事物中都存在着王！

　　这花也一样，何谓花王，那是在存在的岁月中超出了常人想象的存在，那是足够的动摇任何一个人内心的恐怖称谓。

　　存在了万年之久的花才有资格稳定王者！

　　但是想要达到这个程度便称王依旧是不可能的，还需要拥有着强大的灵性！

　　寒风在肆意的吹拂，如一位放荡的君主在展现着自己手中的利剑，疯狂的斩断一道道的生灵一样的释放出来。

　　炎热的气流在疯狂的颤抖，似乎是一位火焰女王，肆无忌惮的展现出自己火辣的身材。

　　这样的空间，却被两股不一的能量包围住，这分明是一种可怕的禁制啊！

　　但是就是在这样的环境中，眼前的这一株植物却似乎是没有感觉到如此的环境一般，肆意的释放着自己的香气，而身上的纹路却仿佛是一件铠甲一件神衣一般，丝毫的没有因此而受到破坏，反而是叶梵天敢肯定的感觉到那火焰般的能量和冰寒般的寒气在靠近了这一株植物的瞬间便被强行的控制住，随即快速弹开！

　　花王！

　　这肯定的是一株花王了！

　　叶梵天即便是心如止水但是在看到了眼前的这一株花王之后，却也忍不住的露出了一丝丝的涟漪。

　　花王的效果很是可怕，传说花王一旦服用下去之后，足够无视两个境界上的瓶颈，叶梵天虽然不怎么在意这效果，但是他却敢肯定只要是自己得到了这一株花王，足够的引来十位的永恒之境强者为自己服务！

　　“叶兄刚才好恐怖的动作啊，难不成当真的是打算要把语嫣镇压了不成？”

　　一阵柔柔的声音传来。

　　一身的七彩色霓裳羽衣的凰语嫣站在一旁，俏生生的看着叶梵天说道。

　　百花萦绕之中，凰语嫣却仿佛是一位花间的神女一般，丰润的娇躯在百花的衬托下似乎是变得更加迷人了。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的邪笑一声，随即的在凰语嫣那丰满的一对软肉上狠狠地看了一眼才说道：

　　“但是……不是有人将你拦下了吗？”

　　感觉到叶梵天那侵略性的眼神，即便是凰语嫣已经是有着心如止水般的修养，但是在面对着叶梵天的时候，却不止一次的被打破这般平静的止水。

　　玉手再次的捏住了，凰语嫣的俏脸缓缓的绽开，比起百花盛开都要美妙的动人笑容开始呈现，即便是叶梵天很是清楚，眼前的这个女人只要是有一丝的几乎绝对会将自己轰杀到骨头都不剩下的程度，但是当看到了对方那美妙的笑容之后，叶梵天还是忍不住的感觉到自己的心脏传出了阵阵的强烈波动声。

　　“这个女人……上一辈子肯定是一个妖精，而且还是那种专门吃男人的那种！”

　　“叶兄感觉到这里如何？”

　　一丝淡淡的古怪之色出现在了凰语嫣的俏脸上，仿若间似乎是带着一丝红晕。

　　但是当叶梵天再次的看去的瞬间，却发现，那红晕明显就是自己看花了眼。

　　“如何？很是强大的地方，我只是好奇，你们这凤凰古族的人到底是开辟了多少个空间啊，这样的水火炎寒空间似乎是不是一般的人就可以做到的吧，还有，这一株的花王，更是罕见的绝品，我想任何的一位达到了永恒之境的强者都没有去拒绝的理由！”

　　“是吗？”

　　古怪的神情开始变得更加浓郁起来。

　　“但是叶兄知道这是什么花吗？”

　　看着对方很是认真的表情叶梵天的心中微微的一动，再次的朝着这一株花王看去。

　　淡淡的能量似乎是粉红色的，整体如一位多姿的美女一般，甚至是在这淡淡的粉红色能量周围，叶梵天分明是看到了一位美女的幻影在这花王上面展开，虽然很淡，但是只要是仔细的去看却还是可以看清楚的。

　　“美女幻影，花王已然通灵，但是能够产生幻影，而且还是一位美女幻影的……”

　　猛然间叶梵天的嘴里失声的叫了起来：

　　“魅惑花王？！”

　　随即的再次朝着一侧看去，在那百米之外，一株不起眼的植物出现在了叶梵天的视线中。

　　“问心草……你！！”

　　但是下一刻之中，叶梵天的身体却飞快的倒在了地上，真气疯狂的运转，叶梵天试图打开娑婆八部众生图，但是眼前却随着真气的运转，迅速的呈现出了晕眩的姿态！

　　“叶梵天……你怎么了？”

　　凰语嫣俏脸如冰，那语气之中，分明是有着一种强烈的恨意！

　　“你竟然舍弃了一株花王来对付我……而且还是魅惑花王……你……”

　　猛然间的一股子晕眩传出，能量竟然没有办法去掌控了，一种无力感开始生成，但是很快的这一种无力却化作了可怕的火焰在身体中燃烧出来……

　　轰……

　　恐怖的爆破开始产生，叶梵天的身体虽然无力的去反抗，甚至心神都在开始变得无比脆弱，但是肉身上的力量终究的是存在的，手臂挥动，瞬间的朝着凰语嫣的身体上打去。

　　但是触手之间，劲气却在触摸到了一片柔软之后，便被瞬间的化解掉了！

　　“好可怕的意志力，叶梵天，不得不说，你若是和我不是敌人，甚至是你不会阻挡在我的面前，也许我们还可以成为朋友的，但是现在来说，你将成为我圣战的大敌，因此我必须要让你废掉！”

　　轻轻地抚摸着叶梵天的脸颊，凰语嫣的俏脸上带起了一丝淡淡的涟漪。

　　“卑鄙的……女人！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的怒吼一声，但是最后还是无奈的闭上了自己的双目，此时的他已经彻底的失去了自己的心神，完全的被对方掌控……

　　“好生强横的意志力和肉身承受力啊。”

　　一阵尖锐的声音传出，空间荡漾之中，一位老妇人已经出现在了凰语嫣的身边。

　　“很好……很好啊，语嫣，你将会成为我凤凰古族的大能，成为我们历代强者们所追逐的大恩人，你的恩情将会永载史册！”

　　看着叶梵天，这老妇人的嘴里尖锐的笑了起来。

　　“语嫣也不过是为了家族的荣耀罢了。”

　　凰语嫣的俏脸上带着淡然的表情说道，但是一丝淡淡的寒意却相当清晰的表现了出来，那是一种野心勃勃的姿态，一种掌控天地的野心之光。

　　“魅惑花王和问心草的结合，两者产生的气味即便是一只神龙都会瞬间的发情，更何况还是一个人类。”

　　老妇人看着已经全身颤抖的叶梵天，脸上带起了一阵的冷笑。

　　“此人拥有着无尽的潜能，语嫣，你吞噬掉了他的一切精华，便可以成为无上的强者，甚至足够进入永恒之境，你可以的！到时候，你便可以斩杀了这小子，而这一切都不会有人说什么的，那夜氏战族的人即便是怀疑，但是却也不会为了一个死人，而得罪我们，快点去吞噬掉他的精华！”

　　老妇人迫不及待的说道。

　　“我知道了！”

　　一丝厌恶的神色出现在凰语嫣的俏脸上，随着对方的表情改变，这老妇人也轻轻的点了点头随即的说道：

　　“记住了，此人非死不可，你一定要斩杀了他，否则得话，即便对方被你吞噬的成为了一个废物，但是却也绝对的会有着隐患存在，只有死人才是最安全的。”

　　凰语嫣淡淡的说道：

　　“我知道了，你可以走了，我会处理的。”

　　凰语嫣的态度没有丝毫的尊敬气息，一丝怒意顿时出现在了老妇人的脸上，但是很快的却想到了凰语嫣所代表的价值，只得强行的按耐住心中的怒意，微微的轻哼一声，手掌狠狠地挥动，气流扭曲，撕裂了空间离开了这里。

　　看着全身近乎是在开始泛起红色的叶梵天，凰语嫣的俏脸上闪烁出复杂的光芒。

　　问心草和魅惑花王前者是一种寻常的花草，后者则是万年罕见的珍宝，如此悬殊的差距，但是两者却就是可以有着莫大的联系，两者的结合会产生无穷的魅惑气息，催情的力量足够达到巅峰。

　　“叶梵天……你不要怪我！”

　　看着叶梵天那略带稚嫩的脸蛋，凰语嫣的俏脸上露出了一抹淡淡的歉意，但是很快的却露出了一丝坚定和强大野心的波动……

　　嗤嗤嗤……

　　百花起舞，那霓裳羽衣瞬间的脱落下来，一具如白玉般的娇躯呈现在了空气中，美妙的娇躯带着光明一般的光泽，闪烁出诱人的气息，俏脸微微的现出红润的她缓缓的抱住了叶梵天……

　　啼……

　　背后一尊巨大的凤凰幻象缓缓的出现，凰语嫣的返祖之后，产生的莫大能力开始展开。

　　“恩……”

　　一声轻声的痛楚声传出，叶梵天的身体顿时的开始缓缓的消失下来，只是感觉到自己的肥鸟被一处柔软到了极致的空间慢慢的包裹住，产生的快感让他不觉间的开始将自己的能量输入了其中……


第1051章 惊变！废人？

　　叶梵天只是感觉到自己的身体仿佛是在一片片柔软的云朵上动作一般，而在自己的身体上，一个柔软到了极致的感觉在不断挑逗着自己，耳边传来了阵阵若有若无的娇吟声。

　　他此时虽然没有了意识，但是却感觉到自己的身体上在承受着某种可怕的烈焰，现在的他需要将这烈焰释放出来，而途径便是自己的肥鸟，只有将自己的肥鸟不断的冲刺下去，才有机会释放出来。

　　动作！

　　疯狂的动作……

　　凰语嫣的娇躯吃果果的和叶梵天的身体结合在了一起，感觉到叶梵天那疯狂的动作，感觉到自己的身体之中不断的吞噬着对方的能量，两者的结合产生的莫大快感让她终于的开始释放出了自己本能的原始欲望，大声的娇吟喘息起来。

　　香汗不断的从娇躯上流淌下来，滴在了那深深的沟壑中，带起了强烈的魅惑，那圣洁的如神女般的娇躯，此时却在逆推一个年轻的武修，这若是让其他的男人知道的话，绝对会嫉妒的发狂的。

　　而享受这一切的人却根本的不曾知道，但是这其中的代价却相当的可怕。

　　精纯的血脉，强大的返祖之态，让凰语嫣的身体继承了先祖的一些神通。

　　其中的一点便是吞噬一个人的真元、能量以及无上的潜力。

　　而手段和途径便是需要她和一个男人合体，而且界限只有一次，所以她只有选择一次的机会。

　　为了达到自己的目的，凰语嫣选择了叶梵天。

　　原本得她对于任何的一个武修都不曾在意，但是当知道眼前的这个家伙有着八品的血脉之后，她却忍不住的震惊了，无法置信的震惊，八品，比起她的六品高出的可不是一个档次，即便是知道叶梵天没有出现返祖的迹象，但是却也无法无视。

　　当知道了叶梵天的事情之后，整个的凤凰古族都开始震惊了，原本会认为这一次的圣战将会成为他们凤凰古族崛起的开始，但是现在看来的话，根本的不是这么的简单。

　　杀！

　　吞噬掉叶梵天！

　　这是凤凰古族高层们的决策。

　　一丝泪水缓缓的顺着美眸开始滚落了下来。

　　这是凰语嫣的初次，但是为了自己的未来，为了能够成为人上之人，成为无上的巅峰，她不曾后悔，一切的一切都将是她成为一切巅峰的根本和基础。

　　即便是叶梵天，她也当对方是自己的基础！

　　叶梵天的能量虽然只有达到不灭境的修为，但是即便是如此，他的潜力实在是太过强横了，强横到了常人难以想象到的程度，这也是为什么他会被凰语嫣选择到的原因。

　　血脉的品级虽然强横，但是却无法决定一切，因此在开始的时候凰语嫣只是有着这个想法，但是当看到了叶梵天的强横之后，她才开始真正的动心，这是一个可怕的男人，而且是她必须去得到的男人，有了这般的想法之后，她才会一次次的设计叶梵天。

　　而这也是最后的一个计划，从进入到了凤凰阁之后，凤凰古族的人便开始设计叶梵天，但是却被叶梵天一次次的摆脱了，只有这一次，没有逃出。

　　能量开始在两者的身体上疯狂的汇聚起来，一尊尊可怕的凤凰幻象不断的发出高傲的鸣唱声，烈焰不断的在燃烧，不断地积聚，甚至是达到了一种超凡脱俗的气质。

　　轰隆隆……

　　两者的身体慢慢的虚空飞翔，但是身体却依旧缠绵在一起，此时的凰语嫣娇躯都开始感觉到了酥软无比，但是当那源源不断的能量再次的进入到了她的身体之后，她却在越发的惊喜。

　　叶梵天就像是一个无底洞一般的在自己的身体上不断度过来能量，而且精纯到了极致的能量，甚至是凰语嫣产生了一种错觉，眼前的这个和自己恐怕一辈子都无法摆脱的男人，不是一个人类，而是一颗晶石，一颗带着无上能量的晶石一般。

　　“我说，我们为什么不出手啊……”

　　胖子神棍和黑猫忍不住的叫了起来。

　　“这小子一直都太顺利了，他的遭遇虽然比起寻常人要恐怖无数倍，要可怕无数倍，但是却也一直都带着好运气，以至于在他的心中带着一种高傲的心理，这种高傲虽然他不曾感觉到，可是已经深入到了他的内心深处，这一次是一个教训，老子就是要让让他知道，记住这一次的教训。”

　　一个粗犷的声音传出，这声音分明是那太古十八血眼龙的声音……

　　能量再次的汇聚起来，叶梵天的身体猛然的一阵僵硬，肥鸟一阵的穿透中，释放出了自己的精华，但是那紧凑的束缚下，却再次的强硬起来。

　　再次的冲击……

　　“啊……”

　　略带激动和兴奋的娇吟和喘息传出，凰语嫣的身体也是一阵的僵硬，尤其是在感觉到了自己的身体中传出的那种惊人的激射力道和炙热的感觉之后，忍不住的也达到了一次欢悦的巅峰。

　　轰隆隆……

　　终于的身体之上一层更加强横的能量开始聚集出来，仿若间，她的身体穿破了虚空一般，来往于古今和未来，但是她的身体却没有丝毫的改变，仿佛是在空间中的神灵一般，即便是岁月再如何的恐怖，却无法奈何她一丝一毫的能量。

　　这是……永恒之境的表现！

　　嗤……

　　两道惊人的神芒猛然的从她美眸之中急促的爆射，化作了两道惊人的撕裂光辉，破开了无数的虚空壁层……

　　“永恒之境……我终于达到了……”

　　感觉到身体之中那源源不断的能量开始汇聚在身体中，而叶梵天的身体能量也开始逐渐变弱下来，直到消失。

　　这个时候的叶梵天就仿佛是一个死人一般，静静地躺在了那里。

　　面色苍白，身体虽然没有丝毫的改变，但是原本那一种足够洞彻天地般的气息却已经一丝不存。

　　“恩……”

　　慢慢的从叶梵天的身体上下来，一丝娇吟再次的不由自主的从凰语嫣的嘴里喊出来。

　　此时的她全身如琉璃一般的圣洁，带着无尽的可怕气息，仿佛是挥手间就足够的撕裂一切，张开手就可以揽住无数星辰。

　　永恒之境，第三重天！！

　　只是转瞬而已，但是此时的凰语嫣却已经成为了一位活化石般的强者。

　　看着那霓裳羽衣身上沾满的点点猩红，凰语嫣的俏脸上不觉间开始露出了一种莫名的波动，表情似乎是带着欢愉，似乎是带着恨意……

　　亦或者是莫名的柔和……

　　“叶梵天……不要怪我！等到我成为了无上的巅峰之后，也许我会再来看你的，我失身于你，这应该也是你的补偿了。”

　　凰语嫣的脸上略带高傲的表情缓缓的说道。

　　玉手微微的抬起，一丝无情的能量开始出现在了她的玉手之中。

　　呼……

　　锋利的能量瞬间的来到叶梵天的面前，只要她轻轻的吐出，便会强行的夺取到叶梵天的生命。

　　凰语嫣相信，自己有这个能力。

　　但是突兀的感觉到自己的下身传来了一阵痛楚，黛眉禁不住的蹙起，看着眼前的这个年轻男子，想到了对方竟然会是自己的第一个男人，而且甚至是自己唯一的一个了。

　　看着那稚嫩中带着成熟相互融合的脸蛋，凰语嫣不觉间开始有些痴了。

　　“呼……”

　　终究的凰语嫣没有出手，也许是一种怜悯，也许是因为其他……

　　“什么？放了他？”

　　老妇人的嘴里尖锐的吼叫起来。

　　“这是我的事情，你只是需要知道便是了。”

　　凰语嫣的嘴里淡淡的说道。

　　“放肆……凰语嫣，你这是什么意思？我可是你的长辈，你竟然胆敢如此放肆的对我说话，看来我不教训你一下，你是不会知道尊卑的道理！”

　　轰……

　　劲气飞扬，竟然说出手就出手……

　　轰隆隆……

　　一声恐怖的震动声出现，一股比起对方强横百倍千倍的能量竟然猛的爆发出去。

　　老妇人满脸无法置信的被强行打飞了出去……

　　“怎么可能？！”

　　一口残血喷洒，五脏六腑已经重伤。

　　“我现在已经是永恒之境第三重天的修为，比起你的第二重天的修为要强横的很，你最好不要惹毛了我。”

　　凰语嫣淡淡的说道……

　　夜氏战族的宫殿之中！

　　“什么？！”

　　夜皇极的脸色扭曲到了极致！

　　此时的叶梵天已经苏醒了过来，脸上带着淡淡的苍白之色，而此时所有的人无不在用一种奇异的眼神在看着他，似乎是怜悯，似乎是冷笑，似乎是在嘲讽更有人是在幸灾乐祸！

　　“废了？竟然真的废了？”

　　大长老在叶梵天的身体上一阵的摸索，老脸上带着无尽的疯狂和愤怒！

　　“凤凰古族的人好大的手段，好狠的手段啊……”

　　夜皇极身上的罡气疯狂的涌动不断，甚至是产生的强大气息都足够的让这大殿沸腾起来，显然是此时的他已经步入到了癫狂的程度。

　　“族长，我想闭关一段时间……”

　　闭关？

　　众人的脸色微微的一变，叶梵天现在的身体已经没有一丝一毫的能量，甚至是堪称是一位废物，他现在却打算闭关？有用吗？


第1052章 我的肉身……也足够镇压你

　　“哈哈哈……多么好笑的事情啊，已经被废掉了，但是却还在打算去修炼，你的丹田现在没有一丝的真气，你认为自己现在还可以继续的修炼吗？”

　　一声不屑的声音传出，声音之中带着无边的讽刺语气，那得意的语气之中，根本就是在嘲讽叶梵天的想法，而如此怨毒的语气之中两人也出现在了叶梵天的视线之中。

　　这两个家伙不是别人正是叶梵天所得罪过的夜战狼和夜百尊两个家伙，此时的两者那不怀好意的样子分明就是在对于这件事情很是兴奋。

　　在整个的夜氏战族之中恐怕只有这两个家伙最为的幸灾乐祸了。

　　原本的叶梵天他们不敢去招惹，但是现在不一样了，叶梵天已经是一个废人了，他的一切都不曾存在了，所有的荣耀都化作了乌有，所以他们还有惧怕叶梵天的？

　　“是啊是啊，这样的一个废物留下只是一种笑话，我建议不如将这家伙彻底的绞杀了，免得留下丢人。”

　　又有人开始叫了起来。

　　如果说是在以前，这些家伙绝对的不敢如此放肆，但是现在却不一样了，叶梵天已经完了，彻底的完蛋了，他的一切都化作了昨日的黄花，留下的只是深深的屈辱，这对于夜氏战族来说就是一个笑话。

　　叶梵天的脸上带着淡淡的冰冷，即便是现在的他已经失去了能量，完全无法施展自己的真气，但是凭借着身体上的神纹和无上的肉身能量却也可以让这群白痴们陨落。

　　看到叶梵天那脸色不善的模样，夜战狼等人的脸上顿时齐齐的变化起来，虽然说叶梵天现在只是一个废物了，但是誉为犹在，也不是他们可以去肆意侮辱的对象。

　　“你瞪眼？你还有什么资格对着我瞪眼，你以为自己是谁？你只是一个废物而已……”

　　啪啪啪……

　　身上的肌肉慢慢的抖动起来，叶梵天却没有动手，而是将自己的目光朝着夜皇极看了过去，如果说这夜皇极也将是如此的态度，叶梵天不介意单纯的凭借自己的肉身之力来战斗一场。

　　“咳咳咳……”

　　夜皇极的脸上微微的露出了一抹淡淡的尴尬之色：

　　“梵天，我知道你现在也有着一定的不甘心，而且我也不否认你以前的实力很是强大，但是这些都不足以成为你现在的资本……”

　　“去我那里吧，我那里足够的帮助到你的，我的住处位置不错，足够的让你得到一定的恢复的，到时候的话我也得出去闭关一段时间，你去我那里也不错。”

　　夜十天突然开口说道。

　　看到夜十天，叶梵天倒是忍不住的产生了一丝暖意，这家伙倒也没有白白的结交。

　　此言一出，这夜皇极等人的脸上不觉间的开始露出了一抹尴尬的神色。

　　“这个……我觉得，这叶梵天既然已经是一个废物了，但是他身上的珍宝却还是可以给我们不少的帮助的。”

　　一位青年忍不住的说道。

　　看到了这个家伙叶梵天的眉头微微皱起来，此人也是上次和他一起进行血脉测试的家伙，夜流徙！

　　随即的看了一眼那夜虎贲和夜帝光！

　　这两个家伙，只有夜虎贲的脸上露出了不屑和鄙夷的神色，显然是对于这种行为相当的不屑，而那夜帝光的脸上却也忍不住的露出了一抹淡淡的寒意，一丝丝的贪婪慢慢的凝聚。

　　“我们走吧……”

　　叶梵天完全的没有理会他们，直接的对着夜十天淡淡的说道。

　　“好的……”

　　对于这所谓的夜氏战族，叶梵天现在是没有了丝毫的好感了，这群家族虽然只是一个分支，但是却相当的讲究所谓的利益，一旦自己没有用处了，反而就选择了去抛弃，甚至是连夜皇极的目光都是如此的短浅，他们却忘记了，叶梵天的资质可是八品血脉，即便是现在还没有恢复到迹象，但是却也是一个不折不扣的天才。

　　而且为了这整个的夜氏战族，他可是曾经出过力的，现在却已经彻底的贬值下来。

　　“恩……”

　　夜十天轻轻的点了点头。

　　夜氏战族，他原本就没有什么好感，而现在这个种族的所作所为更是让他厌恶的很。

　　如此的做法实在是让人寒心不已啊。

　　看着叶梵天转身离开的样子，夜皇极等几位长老们无奈的叹息了一声离开了，对于叶梵天他们已经开始彻底放弃了！

　　这便是大家族，完全的可以去无视对方以前的功劳。

　　“慢着！！”

　　夜帝光突然的叫了起来。

　　终于的一丝可怕的寒气化作了无上杀意开始呈现在叶梵天的双目之中。

　　“你还有事情吗？”

　　这个家伙若是还如此的放肆，叶梵天不介意出手教训一下，虽然那天之纹的使用肯定会受到影响，但是对付对方来说的话，叶梵天还是有着莫大的自信的。

　　“小子，你说什么？你知道自己在和谁说话吗？现在的你只是一个无知的小辈，一个废物，作为一个废物，就需要知道如何的去做人，你现在甚至是连一个人都算不上，更加的要卑微的去做事和说话，给你一个机会，跪在地上，给我行礼，否则的话，我可是不介意教训一下你这个为我夜氏战族丢进脸面的废物。”

　　一口一个废物，而且这丫的态度还是如此的狂傲，即便是叶梵天不想去招惹麻烦，但是却也忍不住的露出了一丝怒意。

　　“哟……还愤怒了呢，你也配愤怒吗？你竟然胆敢对着我表现出愤怒的姿态，我看你这是在找死！”

　　夜帝光的嘴里不屑的叫道。

　　“我说……做的有些过了吧。”

　　夜十天缓缓的说道。

　　“夜十天，你最好的不要管这件事情，我们是在教导这个小辈做人的道理。”

　　夜百尊等人缓缓的站在了夜帝光的身边说道……

　　“那我就是打算要管了呢。”

　　夜十天的脸色一冷，身体猛然的踏步，挡在了叶梵天的面前。

　　但是一只手却挡住了他前倾的身体。

　　这人竟然是叶梵天！

　　“这家伙……到底是打算做什么？”

　　“难道说还想要继续的战斗不成？”

　　“哼……已经成为废物了，你们认为这家伙还有几成战斗力啊。”

　　“就是啊，这是一个绝对的废物。”

　　众人的议论声让叶梵天忍不住的生出了一种莫大的怒意和搞笑的感觉，如果不是因为那凰语嫣的缘故，自己现在恐怕还真的是无法真正的认清楚这群家伙。

　　果然都是一群垃圾啊。

　　“我自己可以去应付的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“不了，你现在的身体还真的是无法去应付这群混蛋，还是让我替你吧。”

　　夜十天担忧的说道。

　　叶梵天的真气已经彻底的消失，周身之上，那一股通天彻地的大神通早已经化作了乌有，如何的和这群人对抗。

　　“嗤……”

　　一道残影闪烁，一股大力竟然化作了一柄巨大的铁锤一般，疯狂的迸发！

　　似猛虎，似蛟龙，身体暴动，气息盎然！

　　所有人的脸色狂变，这股可怕的气息，怎么可能像是失去了真气的表现。

　　“轰……”

　　夜帝光的身体根本的来不及去抵抗，不，确切的说，这家伙根本没有力量抵抗住！

　　咔嚓……

　　一对手臂在遇到了那股惊人能量的瞬间被直接折断，而耳边也随即传出了阵阵的冷笑：

　　“即便我是一个废人，但是却也不是你可以侮辱的！”

　　说话间，在夜帝光惊愕的眼神中，一只泛着恐怖波动的拳头已经迅速的化作长虹，猛然的重击在了他的胸前：

　　“失去了真气，我的肉身也足够镇压你！”


第1053章 一丝真气

　　肉身无双！

　　所有的人在此时脸色都齐齐的变化起来，而在这双目中带着惊骇的神色。

　　叶梵天的肉身竟然强悍到了如此的姿态！

　　这夜帝光可是一位有着太古境的强者，叶梵天的等级也不过是不灭境的修为而已，而且现在还失去了自己的真气和诸多的神通，可是单纯的凭借着自己的肉身竟然可以镇压住夜帝光，顿时的众人在脸色齐齐的一阵变化之后，不少的人已经开始露出了异样的光芒。

　　这叶梵天还是不欺负的好！

　　对方的肉身竟然进入到了这般程度，天知道这家伙的身上还有多少的强横手段！

　　有这般想法的强者不在少数，那夜百尊和夜战狼两人的脸上更是比起常人要难看的很。

　　但是那夜百尊却冷冷的笑道：

　　“叶梵天，你这是打算做什么？要知道你们可是血脉相连的夜氏战族人，你这么的对待自己的族人，其心可诛！”

　　“对！其心可诛！”

　　夜战狼也忍不住的附和道。

　　“放开夜帝光，叶梵天，你这个外来人打算造反吗？”

　　一位中年男子大声的叫道，此人和这夜帝光有着几分的相似，显然是对方的父辈亲人。

　　看着地上正在朝着自己露出怨毒之色的夜帝光，叶梵天抬起的脚竟然在所有人惊愕的眼神之中，迅速的踏了下去！

　　咔嚓！！！

　　恐怖的骨裂声传遍了整个的大殿，即便是众人无法真正的了解到夜帝光的伤势，但是却也可以知道这家现在的伤势达到了一种多么惊人的程度，叶梵天竟然说做就做？

　　一时间对于这个看上去年轻十足的家伙，众人感觉到了一股可以的凉意。

　　此人着实的是一股心狠手辣之辈。

　　“你……你好放肆！”

　　这男子的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　“笑话，你们这些人自以为我失去了真气便可以肆意的欺辱，哼哼，还真的是了不起，一个个的自以为真的可以让我臣服吗？刚才这家伙在欺辱我，试图抢夺我的东西，为什么却也不见到你们来为我伸张正义呢？现在却一个个的做出义愤填膺的表情，好像我真的喜欢出手一般。”

　　叶梵天冷笑着看着众人，对于这个家族，他现在是已经彻底的开始放弃了。

　　“圣域，一定要进入圣域了。”

　　心中暗自的想道……

　　“我们走吧……诸位，我想这一场闹剧该收手了吧，否则的话，我是不介意出手了！这叶梵天现在是我的朋友，希望你们注意一点！”

　　“哼……”

　　几位年纪不小的老者和夜氏战族的年轻人忍不住的冷哼一声，尤其是夜百尊和夜战狼都是如此的表情，但是他们现在已经不敢去得罪叶梵天了，刚才叶梵天那无穷的肉身战斗力足够得让他们安稳一下。

　　而这夜十天那可是恐怖的第五品血脉，虽然不知道这家伙为什么会如此的交好叶梵天，但是这家伙却是不能够得罪的。

　　“这个腐朽的家族啊，幸好也不过是一个分支而已，否则的话，我对于那圣域之中的真正本家也没有丝毫兴趣了。”

　　夜十天的脸上带着不屑的神色。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“这一次，你还真的是失算了，被那凰语嫣给暗算了吧？”

　　虽然这叶梵天为什么会失去自己的一身通天彻地的惊人能量，但是他却是那凰语嫣亲自送回来的，自然的这件事情已经被夜氏战族的人猜测到了肯定是和凰语嫣有关系。

　　“恩……确实，只是没想到这家伙竟然会舍得下血本……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，对方为了得到自己想要的，竟然可以舍弃自己的纯洁之体。

　　“这便是我所在的地方了，你这段时间就在这里休息吧，我有一个侍女在这里，有什么问题，你可以去找她！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，看着眼前的这一座建筑，倒是也不平凡。

　　淬金！

　　这是一种罕见的金属，即便是在整个的九霄界之中也算的上是少见，但是眼前的这一座建筑却围满了淬金。

　　淬金乃是一种相当奇特的金属，可以淬炼兵刃，只要是加入到一点便可以让这兵刃的等级提升很多的等级，甚至因为这其中的原因，还会让这兵刃出现一定的灵性。

　　而且淬金还可以主动的去吸收天地的灵气，如此的灵气之下自然的是可以加快真气的吸收了。

　　但是这座建筑密密麻麻的布满了淬金，夜氏战族还真的是下得去血本啊。

　　“如果，在有限的时间中，你无法真正的恢复过来，这一次的圣战，不参加也罢，我拜托你的事情，希望你要记得帮我一番！”

　　叶梵天自然知道夜十天所说的是他所喜欢的那个女人。

　　“我会帮你的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“绿儿……出来。”

　　看着那紧闭的大门，夜十天脸上难得的露出了一抹无奈的神色。

　　门……没动！

　　揉了揉自己的眉头，夜十天忍不住的有些郁闷的自语道：

　　“这个小家伙，不会又睡着了吧。”

　　嘴巴微微的再次张开，但是声音却已经足够的让叶梵天听不到了，显然是这家伙在运转真气进行传音……

　　“唔……”

　　果然这门响了，一位面带睡意，双目还是依旧的带着朦胧气息的少女迷迷糊糊的走了进来。

　　“你找谁啊？我家公子不在……”

　　看着叶梵天，这个看上去十五六岁的小侍女忍不住的轻声嘀咕道，但是当转过脸的时候却看到了正在满脸无奈的夜十天，顿时的惊呼了起来：

　　“啊……公子，你回来了。”

　　极品啊！超级的极品！

　　叶梵天都忍不住的开始满脸黑线，这侍女的迷糊程度简直是到了一种让人发指的程度了，对方完全的无视掉了夜十天，这般极品绝对是罕见的很。

　　“你又睡着了吧？”

　　夜十天无奈的说道。

　　“唔……有点，公子不回来，我绿儿没事，不如去睡觉。”

　　叶梵天发现这两个家伙的交流方式还真的是相当的另类，而绿儿这小家伙，看上去也相当的可爱……

　　夜十天显然确实是有事情，因此安排好了一下之后，便匆匆的离开了。

　　“叶哥哥……你如果说有事的话，可以随时的叫我，唔……修炼室内，我会每日给你准备食物的，绿儿的饭菜公子是最喜欢的。”

　　一番混熟之后，这小家伙对于称呼上瞬间的开始改变了。

　　“恩……你去睡吧。”

　　叶梵天轻轻的点了点头笑道。

　　这家伙的嗜睡绝对是罕见的存在，如此的嗜睡程度堪称无敌了……

　　来到了密室，这里镶嵌着无数的晶石，看的出来对于自己的修炼密室，夜十天还是耗费了不少的心思。

　　想到凰语嫣，叶梵天的心中说没有恨意是不可能的。

　　“哼……小子，现在知道教训了吧。”

　　太古十八血眼龙的声音缓缓的传来。

　　“是的……”

　　对于这家伙的出现，叶梵天没有丝毫意外，恭恭敬敬的说道。

　　“很好……这一次，为的就是给你一个教训，这段时间，你睥睨于任何的强者，尤其是在你和那大乘天的小家伙战斗之后，你的心中已经不觉间的开始滋生出了一种骄傲的情绪，虽然说你没有感觉到，但是你确实是骄傲了，自恃身怀绝顶的实力，便无视了其他的人，这是很可怕的问题。”

　　太古十八血眼龙的嘴里缓缓的说道。

　　“是的，这一次我已经真正的尝到了其中的滋味。”

　　叶梵天严肃的说道。

　　“很好，你的力量虽然被汲取了，但是实际上，你的身上精华被汲取的不多，老子岂会让那娘们赚到便宜。”

　　太古十八血眼龙的语气之中带着丝丝的杀气。

　　想到了凰语嫣，叶梵天的心中也忍不住的生出了一股戾气，此女是一个心狠手辣的家伙，对方的内心恐怕是可以以任何的事物为自己成长的基石的，叶梵天也不过是她成长的一块不起眼的基石。

　　一旦对方知道了叶梵天还有机会恢复过来，那肯定会因此的去对叶梵天赶尽杀绝。

　　至于对方能够留下叶梵天的生命，并非是因为这家伙善良，而是因为对方相信叶梵天是不可能恢复过来的。

　　这一点当叶梵天依靠玄魂之力开始慢慢的观察自己的体内之后便发现了。

　　可怕！

　　体内的经脉因为被强行的汲取真气和能量的缘故已经开始彻底的毁灭掉了，甚至是因为青木皇树的缘故，即便是恢复了之后，很多的经脉也因此的缠绕在了一起，这即便是神灵都很难搞定这个变化的。

　　“凰语嫣……”

　　嘴里低声的吼道。

　　恨意终于的无法掩盖的爆发出来，叶梵天若是一个寻常的天才，这辈子肯定就完了，想到了这些之后的他身体都忍不住的颤抖。

　　以剥夺他人的资质成长了自己，如此的行为，多么的卑劣。

　　一丝丝精纯到了极致的能量缓缓的出现在了叶梵天的手中。

　　青绿色的光芒慢慢的闪烁，却带着丝丝的香气和恐怖的能量波动。

　　“木之精髓……足够的让我产生一丝真气的，只要是还有一丝的真气，我便有把握恢复过来！”


第1054章 破而后立之九九归一

　　璀璨的青色光华不断的在叶梵天的身体上聚集着，身体空空无一物，漫天能量慢慢的聚集在了叶梵天的身体上，但是叶梵天只是握住这一枚木之精髓不断汲取其中的能量。

　　木之精髓之中存在着无穷的生命之力，那是最为柔和的能量，没有狂暴，没有破坏，有的只是在慢慢的滋补效果。

　　体内没有能量，叶梵天只能够凭借着玄魂之力来慢慢的催动，因此很是缓慢，而且他现在还没有依靠木之精髓的能量来恢复真气，而是在撕裂自己的经脉。

　　那无数的经脉，此时如一道道纠缠在一起的蜘蛛网一样，纵横交错之中，很多的经脉都联系在了一起，错乱到了极致，现在的叶梵天需要在玄魂之力的帮助下，开始撕裂这些错乱的经脉，然后再次的将其恢复形成一种整齐的层次上。

　　撕裂自己的经脉，然后将其补足，其中的剧痛即便是叶梵天经历过无数次的疼痛，但是此时却也在忍不住的倒吸了凉气。

　　身上的肌肉在不断抽搐，脸上的表情都开始有些狰狞。

　　“啪……”

　　再次的断裂了一道经脉，叶梵天整个人都瘫在了地上，身体肌肉不由自主的在颤抖，这种剧痛简直不是人受的。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里大口的喘息不断，脸上的汗水都在疯狂的流淌下来。

　　“尼玛……需要这么痛快吗？”

　　忍不住自嘲的骂道。

　　这种自虐的方式堪称无敌了。

　　但是任何的事物都是相对的，这一点叶梵天自然也清楚，虽然说经脉的断裂造成了严重的伤害，甚至是疼痛难忍，但是不得不说，此时的他却收获了很多。

　　经脉谁会没事断着玩？

　　不要说是断着玩，即便是断裂补充起来都很麻烦，但是叶梵天却身怀强大的青木皇树，现在的这木之精髓更是包含着纯净的生命之力而且不需要去淬炼任何的一点。

　　此时的经脉柔韧性已经达到了一个逆天的程度！

　　“轰……”

　　终于的在最后的一段经脉被完整的修补好之后，叶梵天的脸上也露出了开心的神色。

　　一丝丝的木之精髓能量开始疯狂的游走起来，而且随着这经脉修补的结束，所有的经脉就仿佛是那康庄大道一般，浩浩荡荡的能量顺利的开始游走，一丝真气完美的游走起来。

　　“幸亏我现在还没有被废掉丹田，否则的话，修补起来将会更加的痛苦……”

　　无奈的苦笑之中，叶梵天顺势的拿出了十枚木之精髓！

　　“呼呼呼……凰语嫣这女人却不知道，我是最大的能量来源于玄晶，玄晶之力已经和我身上的每一处的肌肉乃至是血液融合在了一起，你根本汲取不到，给我吞噬——吞天噬地术！”

　　吞天噬地术，这是一种可怕的绝技，乃是叶梵天从帝符的身上得到的，在对方的记忆之中，这一门可怕的绝技需要的便是在身体虚弱到极致的时候，瞬间的吞噬掉大量的能量。

　　但是这门绝技的可怕之处也在于这里，虽然说强行的补充可以在瞬间中达到恐怖的程度，但是却无法否认，身体上的虚弱也很难去在不伤害自己身体的前提下进行如此狂暴的补充速度。

　　叶梵天身怀青木皇树，而且肉身无双，所以他那堪比龙族生命的肉身，足够的去应付这一种狂暴的冲击之力！

　　纯净的能量开始慢慢流淌，第一丝的真气开始产生，随着这一道真气的流淌，仿佛是出现了一个领头者一般，迅速的化作了一道核心，随着这核心的出现，随即的越来越多的真气开始形成！

　　轰隆隆……

　　大江大河一般的能量快速的形成了叶梵天身体中的本源能量，并且不断的在聚集！

　　“大吞噬魔罗绝！”

　　叶梵天的嘴里大声的怒吼道。

　　大吞噬魔罗绝！

　　这是一门更加强大的绝技，一旦施展，甚至是可以吞噬掉陨落的星辰！

　　此时在叶梵天的施展之中，身体周围近乎是形成了一尊巨大的黑洞一般！

　　渐渐地黑洞开始慢慢的化作了神秘和亘古的纹路！

　　这是一尊门户，一尊神秘的门户！

　　门户之上产生了无数的纹路，密密麻麻的纹路却没有丝毫骇人的样子，相反的是带着一种强烈的神圣感，仿若间是一尊尊神灵融合的样子一般，漆黑色的门户紧紧地贴在叶梵天的身体上，随着他的呼吸之中，不断的吞吐着万千的能量，随后的再次灌注到叶梵天的身体中。

　　叶梵天的身体如同是一尊可怕的吞噬魔兽，那恐怖的木之精髓已经被吞噬掉了数十枚，但是却依旧没有感觉到有充实的感觉。

　　身体如空空的天地宇宙，无穷大，在被凰语嫣吞噬了自己所有的能量指环，叶梵天这一次可谓是有了一种奇异的改变，甚至是壮大了自己的身体。

　　不破不立，叶梵天一直都处于某种强烈的改变之中，当初他的太古境修为压制了九百九十九次，但是九九归一的程度却一直没有达到过，这是一种机缘，需要依靠莫大的机缘。

　　现在的他终于的感觉到了这种机缘的出现。

　　甚至是他敢肯定只要是自己再次的进入到能量盈满的程度，便可以强行的形成九九归一的镇压。

　　到时候的话，他的实力绝对会突飞猛进，进入到九九归一的太古境境界。

　　谁人胆敢压制一千次的突破，这是不可能的，但是叶梵天就可以，他凭借着无上的毅力和可怕的修为生生的压制了九百九十九次，只要再次的压制一次，便可以和那传说中的神灵一般的存在媲美了。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　黑色的恐怖门户竟然将这木之精髓完全的吞噬了下去，产生了阵阵让人为之惊恐无比的碎裂声，最为精纯的能量开始疯狂冲击着叶梵天的身体，甚至是让他的身体表面出现了点点的血珠。

　　密密麻麻的血珠看上去诡异的很，这是因为狂暴的去吞噬能量所造成的痕迹，叶梵天的肉身无双，而且还有这青木皇树的帮助，现在却根本的没有办法去控制外表上的血液喷溅，那其中能量所产生的惊人波动达到的惊人程度，恐怕超出了任何人的猜测和想象。

　　此时的叶梵天乃是进行着新的修炼，身体中的能量从第一丝的开始！

　　武士级的真气……

　　大武师级的真气……

　　武皇级……

　　武帝级……

　　武神级……

　　炼骨境第九重天……

　　不灭境第七重天……

　　轰隆隆……

　　短暂的失去之后，这不灭境巅峰的能量再次的恢复了过来，但是现在的叶梵天身体在经历了一次彻底的扫除之后，在储存上已经达到了一个变态的程度！

　　这是一种改变，一种质的改变！

　　“九九归一的压制……开启吧！”

　　嘴里低声的吼道……

　　轰隆隆……

　　整个的夜氏战族的强者们开始纷纷的沸腾了起来，无边的虚空之上，无穷的能量在聚集起来！

　　那是一种来自于神灵一般的恐怖威压，仿佛是一尊沉睡了无数岁月的神明被惊醒了一般，强大的气息让无数的族人们感觉到自己的内心都在颤抖，自己的血脉都在颤抖……

　　“这股能量是谁？到底是什么东西？为什么会有如此惊人的气息，给我彻底的查出来，说不得是一件至宝的出现，封锁所有的出口，将这个消息彻底的封锁出来。”

　　夜皇极疯狂的吼叫起来。

　　“唔……好吵……”

　　某个小家伙忍不住的扭动着自己的身体，再次的陷入了沉睡之中，这么强大的变化，竟然还能够睡着……

　　噼噼啪啪……

　　身边的雷电轰鸣，光明暴风……

　　一柄雪白色的神枪缓缓的冒出来……

　　流雪神枪出现……

　　烈焰喷射，蓝色的如琉璃般的烈焰在疯狂的暴涨……

　　“咿呀……嘿……”

　　八宝琉璃灯慢慢的腾空……

　　一尊恐怖的黑暗幻象在慢慢的聚集，但是却安安稳稳的浮空在了叶梵天的身边。

　　这是黑暗权杖！！

　　三柄惊人的神圣兵刃不断的蜕变，分明是在朝着一种惊人的境界在蜕变，一人得道鸡犬升天，叶梵天得到的好处，此时也开始造福于自己的神兵利器。

　　“嗤……”

　　双目猩红缓缓的伸缩不断，在整个的空间之中开始荡漾出来。

　　“凰语嫣，夜皇极，诸位长老们，你们肯定的无法想象到，我竟然还有机会再次的成为现在的程度吧。”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　双手猛然的合十，双掌突兀的爆发出来的能量骇人到了极致……

　　“九九归一——给我压制！”

　　如龙吟虎啸般的声音再次出现在密室之中，瞬间已然划出了无穷的力量！！

　　压制，不断的压制，一千次的压制，超出了寻常之人数十次百次的压制，其中所面临的困难更加超出了常人的想象的，但是就是在这个时候，叶梵天的双目却带着一股子自信的光芒，缓缓的笑了起来：

　　“开！！！”

　　轰！！

　　整个的天都上空顿时席卷出一道道恐怖的能量，这般能量如君主般的高傲，如魔鬼般的邪恶，仿佛是在顷刻间已经将一切的生命彻底的扫除一般。

　　所有的人无不开始朝着这虚空看了过去，在那里，分明是呈现出一道神秘的波纹……


第1055章 太古现！神纹出！

　　身体如琉璃一般的发出惊人的光芒，这是一道道的圣光，象征着圣洁！象征着无敌！象征着一位君主一位帝王的重生！

　　一切的作俑者根本的不曾知道自己所诞生的这一切已经带来了一种多么恐怖的改变，此时的叶梵天只是在不断冲击着身上的桎梏，打破一切的虚无一切的阻碍！

　　啪啪啪……

　　八宝琉璃灯、黑暗权杖、以及流雪神枪齐齐的神鸣，发出的清脆声音响彻于云霄，但是却又没有被人发现，这是一种很是诡异的波动，如神明一般的声音，只有那些强大到了极致之人才会听到的声音。

　　蜕变，不但是叶梵天进行着淬炼，他的兵刃也在发生着巨大的改变。

　　没有人能够想到这叶梵天还会有再次重新化身为无上强者的时候，即便是夜皇极也不会想到，这个已经被他彻底放弃的天才，会达到如此的程度，但是一切的一切却无不都已经悔则晚矣。

　　一切的一切都无法真正的改变，当他放弃了叶梵天的那一刻起，便已经放弃了一次足够让整个的家族成为诸多分支之首的机会。

　　“一千次的压制……成！”

　　嘴里低声的吼道。

　　啪啪啪……

　　一次次的暴动声在叶梵天的身体上爆发，这每一次的爆发，身上的肌肉便会更加的凝结几分。

　　“太古之门——开！”

　　一次次的掌控，一次次的压制，到叶梵天完全的压制到了一千次之后，他已经彻底的领悟到了太古境的根本，那是一种足够洞彻一切，可以掌控到太古之门的能力。

　　轰……

　　一尊巨大的门户出现在叶梵天的背后，这是一尊神圣的门户，青铜色的光芒，闪烁着古老的气息，在那上面血迹斑斑，甚至是带着锈迹，却无法遮盖住这一尊门户上面产生的惊人波动。

　　无数的纹路和痕迹都在上面浮现不断，这些密密麻麻的纹路，每一道都仿佛是一道神秘的赞歌，是一道史诗，是无上荣耀的象征。

　　气流扭曲，所有的空间在这一尊门户的出现之后，无不开始产生了一种莫大的镇压。

　　“这是什么力量？为什么会产生如此的可怕威压，即便是我都无法感觉到这家伙到底有多么的强大。”

　　夜皇极看着那虚空，脸上带着惶恐之色的说道。

　　诸位长老的脸色狂变不断，他们也感觉到了这股力量的惊人之处，甚至是可以让他们的内心都为之颤抖的强横。

　　“太古之门，这是太古之门的气息，我见到过一位大乘天的强者曾经挥手召唤过的，其中的太古之气如一道长虹，比起我们所汇聚的太古之气强横了无数倍，可怕了无数倍，到底是谁？太古境的强者之中可以召唤一丝太古之气的便很少，永恒之境的强者也很难掌握大量的太古之气，而召唤出太古之门，更加的罕见，难道说天都之中实际上存在大乘天的强者不成？”

　　大长老的脸上露出了惊人的波动，嘴里更是在疯狂的怒吼。

　　但是他们任何的一个人都没有想到，造成了这一切的人会是叶梵天。

　　“领域，出现了领域啊……这家伙如此的动用领域，我们的领域都是自己的本源之力可以掌控，弱小的要死，但是对方的领域却如此的疯狂，这是什么领域？为什么让我感觉到了颤栗？”

　　一位长老大声的怒吼道。

　　那是一种深深的忌惮和嫉妒！

　　领域，是一种神秘的能量，在进入了太古境之后便会产生一丝领悟，在这永恒之境的强者之后便可以勉强的去控制一部分，但是在这虚空之上所有的能量，所有的生命都为之静止了，这是什么领域？

　　啪啪啪……

　　一阵清脆的碎裂声出现，竟然瞬间的将苍穹之上的鸟兽尽数的碎裂，而且没有丝毫预计的撕裂，让人没有办法去抵抗，撕裂的速度快速的很，只是转瞬而已，便已经彻底的化作了齑粉化作了尘土！

　　“这到底是谁？即便是我们整个的夜氏战族之中都难以找出如此强大的高手，到底是谁？”

　　众人忍不住的开始不断的思索起来……

　　这股威压持续了长达三个月的时间，三个月之后却再次的消失了下去，因为出现在了虚空，范围大的很，虽然有强大的大乘天的强者曾经出面试图观察一番，但是却没有办法找到真正的源头，甚至是有一些低级的大乘天强者，因为靠近了这片领域，虽然只是沾到了一点，但是却被震得强行喷血，境界瞬间的下降。

　　一时间没有人再去观察！

　　三个多月的时间迅速的过去了，这三月的时间之中，竟然让人逐渐的忘却了在整个的家族之中还有着一位可怕的天才，当然偶尔的有人说起过，却也只是一笔带过，显然是不想去谈论这个可悲的家伙。

　　“一千倍的压制，这他妈就是压制了一千倍的好处吗？”

　　叶梵天欲哭无泪的吼道。

　　背后的门户不断的汇聚着太古之气，在任何人见到都会惊讶无比的看着这个家伙的，只见在他背后的这一尊恐怖的太古之门面前，无穷的太古之气纷纷不绝的开始从其中释放出来，而且还会迅速的融入到叶梵天的身体之中。

　　一道道的龙形的太古之气近乎要形成实质了，但是在叶梵天的身体中却依旧的没有丝毫包含的状态。

　　“足足的比起寻常的太古境强者多出了接近了数千倍的储存量，尼玛坑爹吗？”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　这太古之气虽然强横，这太古之门虽然可以，甚至是可以召唤出太古之门作为支撑，但是却依旧的没有办法将自己的身体储存满。

　　“太古之气已经在逐渐的减弱了下来，现在凭借着我的程度，除非再次的召唤出两尊太古之门，这样才可以完全的将我身体中能量的储存量彻底的装满。”

　　心中无奈的想到。

　　双手猛然的汇聚之中，一道灵光咋闪！

　　“需要的能量很多，既然如此的话，我似乎是已经不需要完全的借助于太古之门的作用，这太古之气汲取起来太慢了，也太麻烦！”

　　嘴里低声的说道，看着那如一道长河般的太古之气，叶梵天无奈的表情何等的欠扁，如果是其他的人看到这一股太古之气乃至是太古之门的话，绝对会有一种冲动，十足的想要将这丫的给生生的镇压了。

　　这个混蛋，实在是太过分了，根本就是在占了便宜还在卖乖。

　　手掌微动，顿时的无穷的丹药开始浮现在了空中。

　　足足有着常人数千倍的储存量，那需要的能量恐怕不只是这个数字。

　　叶梵天幸好以前杀戮了不少的土豪，一时间这些丹药散发出的香气足够的让这里的元气都开始变成稠密的液体。

　　带着亘古气息的上古级丹药，散发着荣耀史诗一般气息的传奇级丹药，以及罕见的难以让人想象的史诗级丹药，这些无不都在散发着强大的能量波动。

　　嘴巴微微的一动！

　　顿时的这些丹药都齐齐的朝着叶梵天的嘴巴汇聚了过去。

　　稠密的丹药之力迅速的开始扩撒，不过只是转瞬的时间，便已经化作了无穷的能量开始在叶梵天的身体之中汇聚出来，经脉此时近乎干涸一般，在得到了这些丹药之力的支持之后，迅速的开始张开了自己贪婪的嘴巴开始吮吸着其中最为精纯最为强大的能量。

　　“好爽啊……”

　　叶梵天的嘴里痛快的叫道。

　　但是这痛快的表情还没有持续多少，再次的呆滞了下来。

　　“尼玛啊……”

　　只见那无穷的能量只是被自己的身体汲取了八成左右，剩下的两成则是迅速的被汇聚起来，而后猛烈的朝着身体的内部开始汇聚了过去。

　　轰……

　　在那神秘到极致的空间之中，迅速的出现了一道道的恐怖纹路，这些神秘的纹路仿佛是代表着天的意志，代表着无穷的力量。

　　这是纹章，象征着天地至高的纹章！

　　一共一八零八段！

　　天之纹！

　　轰……

　　一道道的纹路大放光华！

　　修为在迸发，天之纹也在疯狂的迸发！

　　一起开始齐齐晋级！

　　十七段神纹！

　　力量涌动！

　　十八段神纹！

　　力量如同是在身体之中隐藏着一只只巨大的龙象一般，龙象在崛起，在迸发，在不断的成长着！

　　二十段神纹！

　　再次瞬间诞生了二段神纹，此时的叶梵天整体的神纹已经达到了二十段的程度！

　　足足的六十倍能量的加持！

　　“突破！！”

　　嘴里低声的吼道。

　　再次的加持之中，叶梵天的身体迅速的膨胀了三倍！

　　诞生随着这股膨胀的力道成长，他的身体却疯狂的汲取着周围的能量，太古境的修为不断的打破桎梏！

　　一重天！二重天！三重天！！四重天！！

　　整整的四重天的修为！

　　但是此时的叶梵天却没有因此的露出多少的喜色，而是越发的狰狞无比！

　　“身体之中，还没有完全的因此突破到大圆满的程度！”

　　嘴巴微微的一动，空间中产生的这一道能量长河被迅速的吞噬了下去。

　　轰隆……

　　空间碎裂，叶梵天的身体竟然直接撕裂了虚空朝着一处方向一步千米的狂奔过去……


第1056章 杀到凤凰古族！

　　如果说这个世界上还有谁能够让叶梵天有一种刻骨铭心的恨意，那恐怕便是凰语嫣了。

　　这个女人近乎差点将自己毁了，而这一切的原因便是为了能够让她本人得到无上的力量，虽然说这家伙配上了自己的纯洁之身，但是却不足以补偿叶梵天所受到的损坏。

　　这是叶梵天所不容许的，他的尊严已经在受到了侵犯，他要报复，要深深地去报复。

　　“听说了吗？这一次的圣战已经开始打响了，很是期待我们这一次的天都之中会出现几个圣子圣女啊！”

　　一阵聊天声传出。

　　叶梵天的双目微微的一动，瞬间的开始朝着这些人看去。

　　这是一行身着长袍，身上萦绕武修气息的男子。

　　实力介于神通境和不灭境之间，在寻常之地也算的上是一方高手了，但是在这天都之中却算不得什么强者。

　　“这段时间的闭关似乎是让我错过了什么吧。”

　　嘴里低声的说道。

　　但是叶梵天却知道，这一次的圣战时间还是有着缓和的，手掌微微的一动，随即的一道玄魂之力开始涌动，化作一道无形的手掌，快速的在这一行人的身上一闪即逝。

　　而后对方的记忆迅速的被叶梵天所剥夺了。

　　这是叶梵天在一位强者身上所获得的一门绝学，可以暂时的知道对方的记忆，而且不需要去大开杀戒的得到对方的玄魂，但是因为时间太短，所以很快这段记忆便会消失。

　　而对于叶梵天这个拥有着无上的玄魂之力的强者来说，足够的压制住这一块的损失，完全的占有其中的记忆。

　　这一次进阶到了太古境第四重天的修为，叶梵天的玄魂之力也开始变得水涨船高，完全可以让自己去控制更多的玄魂之力。

　　“龙蛇步……”

　　身影微动，这街道上面仿佛是刮起一阵的飙风，但是却无法看穿这飙风之中隐藏的叶梵天。

　　“实力还是不行，我的龙蛇步已经即将要突破瓶颈了，二十万的龙蛇之力已经完全的不足以发挥出我真正的肉身实力，在这一次的进阶之中，我的太古之门开始打开，完全的借助于太古之气将自己的身体淬炼到了极致，但是因为身体内的能量所容纳的空间开始增强无数倍，足够的让我整个人承受住更多的龙蛇之力的加持，却缺少了能量啊……”

　　心中略带无奈，叶梵天敢肯定只要是在即想要得到这龙蛇步的晋级，需要的便是将自己肉身上的所有储存完全的打开，到了这个时候，自己就可以去强行的催动更强大的龙蛇之力。

　　“龙蛇步现在看来，根本不是寻常的功法，单纯的去可以进阶便已经可以和我的《九转玄功》相比较了，而那《天魔幻星诀》似乎是开始逐渐的消失了原本的资本，在前期的时候可以动用无穷的星辰之力，但是现在这功法明显的已经不足以承受了。”

　　想到了这些之后，叶梵天再次的开始寻找起来刚才的记忆。

　　很快脸上带出了一抹淡淡的笑意：

　　“果然，这圣战在一月前便开始聚集人手了，但是距离最后的一日时间还有半个月，我的速度完全的可以赶得上的。”

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上那惊人的煞气顿时的开始增长，一座巨大的建筑已经出现在了自己的面前。

　　这是一座恐怖的红色建筑，比起鲜血来说，这建筑更加的接近于一种莫大的火焰建筑，整个的建筑核心是一座宫殿，周围到处的是一些大规模的建筑，仿佛是众星拱月一般的聚集在了一起。

　　带着无穷的炙热力量开始从四面八方的传递出来，这一片建筑比起夜氏战族也丝毫的不曾逊色，虽然不曾知道凤凰古族到底是有着多少的力量，但是单纯的从这建筑上来看的话便不弱于自己的夜氏战族。

　　“哼……那凰语嫣应该已经离开了，这倒是便宜了这女人，既然如此的话，我这一次是为了能量而来的，便抢劫一空这里的丹药和无数的晶石以及晶元便是了，凤凰古族的人，你们既然要打定主意的害我，那我也不会让你们安稳下来的。我会让你们知道得罪我的‘好处’是多么的强大！”

　　一丝冷意出现在那邪异的脸上。

　　此时的叶梵天身体在颤抖，这个时候的他都近乎是要发狂了。

　　轰……

　　身体微微的一动，整个人已经沐浴在了一片漆黑色的能量之中，在外人看来，这是一道黑色的影子，但是少有人可以看的出来，在这黑色的能量包围中间还带着红色、金色、蓝色等等诸多的能量萦绕。

　　“就是这里了……”

　　叶梵天的身体缓缓的朝着这里走去。

　　在这周围只有凤凰古族的人，很少会出现其他的势力，单纯地在空间中所聚集的火焰炙热能量便不是寻常的武修可以去吞噬的，因此这一点倒是让叶梵天很是放心。

　　“毁灭它！”

　　看着这一尊巨大的建筑叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　如此的建筑带着扑面而来的恐怖古老气息，显然存在的时间已经不在短暂了，但是叶梵天虽然嘴里强横，心中却戒备的很，在九霄界之中，越是古老的存在便越是无法小觑。

　　这夜氏战族的祖树强横的很，即便是一尊恐怖的大乘天炼骨境强者都很难去完全应付掉，这凤凰古族的人既然存在了这么久得时间，叶梵天根本的不敢保证对方是否也存在着如此强横的宝物。

　　“是谁？这里乃是我们凤凰古族的领地，闲人不准来到这里，你滚回去！”

　　站在这建筑前面，一行身着青色铠甲的战士大声的呵斥道。

　　语气之中带着无穷的高傲和一种淡淡的杀意，显然叶梵天若是说不出一句让他们满意或者说不离开的话，那叶梵天绝对的会被他们击杀。

　　“听到了吗？是让你滚回去，不是走回去。”

　　一位护卫的脸上带着淡淡的冷笑之色说道。

　　“哈哈哈……你这家伙又开始要在闲着没事了，这样的一个蝼蚁也去挑衅！”

　　此时的叶梵天和对方相互距离是三四千米的程度，但是对方却如此的霸道，着实的让叶梵天的心中越发冷笑起来。

　　“滚回去吗？”

　　嗤……

　　身影微微的一动，叶梵天的身体直接的朝着对方掠起。

　　“你……”

　　当真正的看清楚了叶梵天的样子之后，一位战士的脸上已经开始露出了一丝警惕，这一行人只有二十多位，而刚才让叶梵天必须滚着回去的是一位看上去三十多岁的青年，此时得他一脸的戒备之色，而其余的人则是开始暗自的朝着内部隐去。

　　一身的黑暗气息，被完全包裹住的身体，邪异的波动，虽然看不出叶梵天的真正模样，但是从这身上的杀伐气息上来看，却可以看得出来叶梵天不是一个简单之辈。

　　“嗤……”

　　一道残影闪烁，一道长矛猛然的出现在叶梵天的手中。

　　“轰……”

　　长矛完全的洞彻了对方的脑袋，血肉飞溅之中带着乳白色的残浆……

　　“砰……”

　　脑袋瞬间的洞彻之后再次的爆炸，而其余的这些人瞬间傻眼了。

　　嗤嗤嗤……

　　化作实体能量的长矛连续不断的在开始疯狂扫射，化作一轮扇形的样子，所到之处已经叱咤无双的开始奔走！

　　鲜血横飞，此时的这些战士们终于的有人反应了过来，嘴里凄厉的怒吼道：

　　“敌袭！”

　　轰……

　　下一刻，他的脑袋也随即的化作了一道惊人的血光开始朝着四周疯狂的飞舞。

　　转瞬间的而已，只是不过眨眼几秒钟，这二十多位战士已经被尽数的杀戮的只剩下了五人而已。

　　“恶魔……你是个恶魔啊……”

　　一位战士大声而凄厉的吼叫起来。

　　但是此时的叶梵天却毫无顾忌瞬间的秒杀了对方。

　　这些战士的实力每一位都有着不灭境的程度，足够得让叶梵天补充一丝的能量。

　　“不……不要杀我，前辈，我们没有丝毫的恶意的，误会，一定是一个误会，我们会向您道歉，原谅我们刚才的失礼之处……”

　　剩下的几位战士大声的哀求起来……

　　轰隆隆……

　　一道道能量开始疯狂的践踏在地面上，地面上龟裂出无数的纹路，罡气在和天地的元气融合在一起，形成了无边的惊人波动，这是一种多么强横的手段，显然凤凰古族的强者出现在了这里。

　　“是核心弟子的气息，你现在完蛋了，赶紧的滚蛋吧，给你一个机会，否则的话，你这一次绝对的是死定了。”

　　这人的口风转变的何等强烈和迅速。

　　嗤……

　　长矛脱手，一道黑色的光芒闪烁出来，竟然直接的将其余的三人开始彻底的洞穿。

　　手掌挥动之中，叶梵天再次的将那剩下的一个家伙捏住了脖子。

　　“尔敢！放下我们的护卫！”

　　一声怒吼传出，此人的实力在这太古境第三重天的修为上面，但是叶梵天如何的能够在意，顺势的一动，强行的将手中的战士一下子撕裂下来，脸上露出了无情的冷笑：

　　“凤凰古族的强者……老子等你们很久了！”


第1057章 纵横睥睨

　　“你混蛋！”

　　来人一声怒吼不断，眼见着叶梵天竟然就在自己的面前将自己的人给撕裂了，那怒意瞬间的冒出来，一尊恐怖的幻象展开，是一尊黑色的凤凰幻象。

　　凤凰展翅，黑色的烈焰开始滚滚的袭来，竟然瞬间的将天地笼罩起来。

　　“我艹，什么人胆敢来我们凤凰古族，找死吗？”

　　“核心的弟子出手了，是凰无限大人啊……”

　　“是啊，这家伙被黑色的能量汇聚着，根本看不穿他的真正模样，但是这家伙死定了，死定了，招惹我们凤凰古族的人，即便是神灵也得死。”

　　“死吧……”

　　一位位的弟子开始冲了出来，脸上带着无穷的怒意和杀戮气息，那疯狂的姿态何等的强横，仿佛是就要在顷刻间的镇压住叶梵天一般。

　　那位太古境的强者看上去也是青年的模样，但是在一边的脸颊上却带着丝丝的刀痕，显得一阵恐怖和惊人的凌虐气息，而这股气息之下，让他整个人身上的煞气更加的浓郁。

　　在听到了身边的弟子们议论的声音之后，他的脸上也忍不住的露出了一抹淡淡的得意之色。

　　嘴里怒声的喝道：

　　“死吧！”

　　身上的黑色凤凰狂暴的怒吼，火焰和整体上的空间完美的融合在了一起，身体腾空，仿若间是和这黑色的凤凰幻象融合在了一起，原本应该是高傲的凤凰现在却变得邪异异常。

　　周围的建筑齐齐的舞动，甚至是有的建筑更是开始发出了阵阵的波动声，无数的纹路和阵法开始缓缓打开。

　　“这家伙竟然可以凭借着周围的能量和整个的空间融合在一起，做到幻象的融合，实力上再次的提升了一个台阶。”

　　叶梵天的嘴里冷冷的笑了。

　　虽然很是强大，但是这里的古阵若是想要结合在一起，明显的需要强横的实力，而这家伙的太古境修为还无法真正的做到大融合的程度，自然的也就无法将这里的真正威力发挥出来。

　　“哼……竟然还真的要镇压我？你有这个资格吗？”

　　一轮长矛再次的浮现在自己的手中，长矛掠起，凶猛无比，瞬间的背后羽翼开始展开。

　　龙蛇步发动！

　　二十万龙蛇之力是何等恐怖的概念，即便是一尊有着太古境巅峰的强者都不敢保证有这个速度更何况的对方本身就比起自己要弱小的多。

　　轰……

　　一阵惊天动地的爆破声迅速的传递了出来。

　　这家伙的能量如同是一个充爆的气球一般，被这一道长矛迅速的刺破，并且迅速的直接再次狂暴冲刺！

　　那人的身体如一个沙袋般的被重重打飞出去。

　　脸上带着惊骇和无法置信，显然是没有想到叶梵天的实力竟然可以达到如此惊人的程度上，这般程度上的加持已经绝对的可以算的上是可怕了，他很是清楚自己的实力，而对方的实力看上去并不强大，但是却足够的让自己的攻击完全的呈现出一片倒的迹象。

　　“怎么可能？”

　　男子的嘴里凄厉的怒吼道。

　　脸上狰狞，杀意盎然，他的骄傲，他的自尊无法去承受！

　　“死！”

　　一声冷哼猛然的传出来，而后的长矛已经彻底的凝固成为了一道道实体一般的残影……

　　在一尊巨大的宫殿之中！

　　几位须发花白或者皮肤黝黑……姿态不一的人证盘坐在那里，坐下的蒲团不断的散发出道道柔和的光芒，显然不是凡品。

　　“这一次我们的族人得到了那夜氏战族天才的精华，足够的让我们彻底的征服掉一切的，凰语嫣是我们族的天才，绝对可以成为这一次的圣战之王，而后更是会成为核心的弟子，只要是成为了核心的弟子，我们凤凰古族也将会变成这里的王者，到时候你们玄武古族和我们合作绝对的是有益无害！”

　　尖锐的声音传出，说话的是一位面容不俗，但是双目却带着丝丝寒芒的老妇人，如果说叶梵天看到此人的话，一定会认出对方，因为这家伙不是别人，正是当初他在凤凰阁中遇到的那位老家伙。

　　此时得她满脸的得意之色，显然是兴奋到了极致。

　　这一行人明显的便是凤凰古族和玄武古族的诸位上层掌控们。

　　而坐在一旁的那玄至王却满脸的冷意。

　　他是何等的天才，虽然已经年过两百岁，但是却没有人胆敢去小觑他，因为他是一个货真价实的天才，有着绝对的强横实力，有着绝对的惊人手段，即便是在整个的玄武古族都是说的上话的。乃至是族长都得给他面子。

　　但是玄至王却一直都没有找到自己喜欢的人，在他看来，那些女人都是凡夫俗子，不足以和自己匹配，更加不要说是成为自己的妻子了，但是在看到了凰语嫣之后，他便肯定了，这个女人就是自己的。

　　因此他才会在那凰语嫣身边成为一位护花使者，却没想到对方竟然失身于叶梵天！

　　“叶梵天……你死定了！”

　　想到了叶梵天带给自己的伤害，这已经不只是肉身上的挫败了，更加是心理上的，他高傲的性格根本的无法去承受住。

　　“呵呵……至王长老，你的想法我们自然知道，但是语嫣还是有着自己的打算的，而你作为玄武古族最为年轻的长老，我们完全的可以和你合作的，比如说结亲。”

　　老妇人缓缓的说道。

　　此言一出，顿时的坐在那蒲团上的玄武古族长老们忍不住的露出了一抹惊喜的神色，这根本掩盖不住这般神色，只要是和凤凰古族的高层联系在一起，那他们绝对可以从这一次的圣战之中或得到自己想要的利益啊。

　　“呵呵……栖霞长老的话，至王很是感激！”

　　玄至王面无表情的说道……

　　“呵呵……对于凰语嫣，乃是我们族中的宝贝，这一点希望至王长老能够理解……”

　　一时间的诸位玄武古族的长老们的脸上开始变得难看起来，一个二手货竟然还不能够让自己族中最为年轻的长老配上，这岂不是在骂人吗？

　　似乎是看出了诸位长老的脸上有些不愉，凤凰古族的几位长老顿时的相互对视了一眼，显然是有些话没有说出来。

　　“哎……实话告诉诸位吧，这语嫣已经进入到永恒之境的修为，而且她的身份也不简单，身上隐藏着……”

　　轰隆隆……

　　一股惊人的爆破里顿时的展开，整座大殿都在开始沸腾，诸位强者的脸上顿时一阵的惊变，随即的齐齐起身：

　　“发生了什么事情？！”

　　轰隆隆……

　　再次的能量爆破，而这些长老们的长袍甩动，迅速的朝着外面冲去……

　　“你竟然胆敢招惹我们凤凰古族，你到底是什么势力，我们凤凰古族和你有什么恩怨竟然如此的放肆！”

　　一位太古境七重天的强者大声的怒吼道。

　　在他的身边聚集了十几位的太古境强者，但是却根本的没有办法抵抗住叶梵天的身体，此时的叶梵天仿佛是化身为远古的巨龙，每一次的震荡无不产生强横到极致的爆发力，这一股爆发力的展开形成了无数的罡气在朝着周围不断爆破冲击。

　　强烈的冲击力道甚至是让周围的强者们都忍不住的开始被强行的卷起来。

　　一道道的飙风化作了可怕的罡气风暴，罡气中心到处是碎裂的血肉，这是叶梵天掌控下开始形成的！

　　可怕！

　　无比的可怕！

　　此时的叶梵天已经杀红了眼！

　　“是你们招惹不起的人！”

　　叶梵天的嘴里冷笑着喝道。

　　一轮巨大的长刀开始狂舞起来。

　　这是邪魔刀！

　　猩红的邪魔刀在呐喊，在疯狂的呐喊，那是嗜血的呐喊声，那是在狂暴的想要将一切完全的占有的呐喊声。

　　恐怖的气息甚至是已经近乎让周围的一切鲜血都给吞噬掉了一般。

　　此时的邪魔刀已经彻底的被叶梵天淬炼成为了自己的兵刃，而在淬炼之中，叶梵天甚至是感觉到了一道神秘的印记，这一道印记仿佛是恶魔的印记，随着叶梵天强行的摧毁之后，这一次的施展仿佛是在驱使手臂般的灵活，源源不断的鲜血在被邪魔刀所吞噬掉，此时的一把刀彻底的化作了猩红色的光芒，无论是刀身还是刀柄都是猩红色，如一道猩红的魔眼一般可怕。

　　“嗤……”

　　这位太古境的强者连哼都没机会哼一声便被叶梵天强行的斩断两截。

　　“不……！！”

　　一声怒吼声传出，那怒吼声之中带着丝丝的尖锐，但是却响彻了云霄，如猿声哀鸣一般。

　　“是长老，是雾天长老来了……”

　　有人认出了这位可怕的强者，顿时的惊喜起来。

　　“这下子我们终于得救了。”

　　“雾天长老，就是他杀了您的儿子，他是个恶魔，是个恶魔啊……”

　　一位弟子大声的哭泣道。

　　叶梵天的双目眯起来，看着眼前的这位老者，对方是一位男性的长老，面无须发，一对双目狭长导致了过分的尖细，一对可怕的瞳孔之中，释放出了无穷的杀戮之气，仿佛是恨不得地将叶梵天一口口的吃掉一般。

　　“胆敢，杀我的儿子，你必须以你的血来偿还！”

　　看着眼前的叶梵天，这雾天长老的嘴里缓缓的开口说道……


第1058章 找到能量

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里不屑的说道。

　　对方的实力无疑已经步入到了永恒之境的修为，是一位无上的小乘天的预选者，永恒之境四重天的修为足够的无视一切，但是却不包括叶梵天，如果说这家伙是在叶梵天以前，还没有进入到太古境的修为遇到的话，叶梵天绝对的会有可能害怕这家伙，但是现在却不一样了，他已经有资格召唤出太古之气，已经可以达到太古之门，成为不折不扣的太古境强者。

　　他可以去无视掉对方，完全的无视掉！

　　“你有这个本事吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　雾天长老没有说话，但是身体已经一步步的开始踏着虚空向上走去，如一尊可怕的怒神，近乎化作了魔鬼一般的可怕气息在燃烧。

　　长发舞动，一对双目怒视着眼前的叶梵天，如果眼神可以去杀人的话，那叶梵天绝对的已经死了无数次了，但是很是可惜，眼前的叶梵天不是他用眼神可以去杀的了的。

　　“你死定了，我会一刀刀的去把你凌迟了，然后把你的肉一块块的吃掉，把你的玄魂拔出来看看，到底是什么人如此的放肆，然后把你的头颅放到我儿子的面前，并且把你的玄魂也装在里面，以无上的火焰煅烧，永远永远！！”

　　如此怨毒的话语，即便是其他的人听到了都忍不住的升起了一种可怕的感觉，就仿佛是在感觉到如坠冰窟一般的寒冷，汗毛直竖。

　　“你……有这个本事吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑道。

　　轰……

　　长袍舞动，空间猛然的炸开了一道雷鸣之声。

　　一轮可怕的烈日缓缓在对方的身体上生出来。

　　这是一轮金色的烈日，光芒四溢的展开出来，在他的背后，一只金色的凤凰更是展翅飞翔，而嘴巴微微的动作之中，那一轮烈日仿佛是被它掌控一般的开始追逐形成。

　　无边的威压顿时的笼罩了整个凤凰古族！

　　如此可怕的威压之下，甚至是一座座的建筑都被强行的卷起，炙热的温度让无数弟子的身体开始颤抖，但是脸上却带着惊人的笑意，那是他们血脉所需要的光芒。

　　只有一些血脉驳杂之人的身体瞬间化作了灰烬。

　　周围的古阵再次的呈现出来，完全的和他背后的金色凤凰融合在了一起，让其变的更加巨大，更加强烈，带着恐怖的空间震动。

　　这一尊凤凰幻象也变得更加金黄，变得更加高贵，仿佛是一只掌握着生杀大权的神兽！

　　“这家伙倒是有些门道，完全的不是这凰无限可以比拟的手段，凰无限只能够召唤出古阵的一部分力量，但是这家伙却可以召唤出很强的一部分力量！”

　　叶梵天的嘴里低声的感叹道，但是他却没有丝毫的畏惧，反而是越发的冷笑起来。

　　“你这古阵……算个鸟啊！”

　　说话间的手掌挥动，一道道玄妙到了极致，晦涩到了极限，乃至是无法让人去想象到的阵纹从他的手中释放出来，迅速的展开，迎风而涨！

　　“你爷爷的，你大爷我的古阵比起你的古阵要深奥一万倍，一亿倍，敢和大爷比古阵，你死定了。”

　　胖子神棍的声音在叶梵天的耳边响彻出来。

　　“轰……”

　　果然随着两种古阵的纹路开始相遇，竟然产生了一种可怕的抵触感，迅速的将这雾天长老所聚集出的古阵加持打碎了一部分。

　　“你……！？”

　　雾天长老的脸上那叫一个狰狞啊，这古阵可是他费劲了好多的心思才展开的古老阵法，一旦展开之后可以产生无穷的力量，但是却顷刻间被叶梵天破掉了近乎三分之一，虽然依旧可以加持自己的力量，但是运转起来却绝对的没有刚才的那种顺畅……

　　“死吧……凤凰衔珠！”

　　雾天长老凄厉的怒吼一声……

　　背后的古老幻象迅速的加持无穷力量，让他的身体都在开始疯狂的膨胀。

　　此时得他虽然没有进入到最理想的程度，但是比起他的真正实力却绝对的要强横无数倍的程度。

　　“死吧……”

　　一轮火焰长剑开始出现，这一道火焰的长剑散发着亘古、神圣、无匹、锋利的味道，一看便知道不是凡品。

　　一剑斩开，空间之中顿时形成了无穷的烈焰，化作了无上的恐怖炼狱！

　　到处的是凤凰幻影在展翅高飞，每一道的幻影虽然不是实质，但是却带着实质般的力量。

　　“神纹加持……十七段神纹！”

　　五十一倍的力量瞬间的加持完毕，十七段深奥到了极致的纹路快速的包围住叶梵天的身体，随着他的动作在游走，这是他的根本力量，甚至是最为强大的力量之一！

　　至于那剩下的三段神纹，叶梵天却不想在这个时候开始加持出来。

　　强者！

　　这凤凰古族绝对还隐藏着惊人的强者！

　　轰……

　　锵！！

　　一阵恐怖的爆破声出现在了虚空之上，无边的幻影顿时被震碎成为了最为精纯的火焰。

　　无数的弟子开始齐齐的掌握住这些火焰，这些火焰可以恢复他们的伤势和促进修为的提升，但是却是这雾天长老的本源之力，轻易的不能使用，这么好的机会，他们自然不会放过的，而且如果可以的话，他们真的很想要多来几次这样的高手，当然前提是不杀他们的话，那就太可爱了。

　　如果说雾天长老知道了下面这群家伙的真正想法的话，绝对会在第一时间气的喷血的。

　　“杀！！”

　　刀与剑终于的碰撞在了一起！

　　如彗星撞地般的惊人效果产生了！

　　无数的波纹开始从两人之间形成，这波纹似乎是带着死亡的气息，所到之处，一切的事物纷纷被震碎成为了最为原始的颗粒。

　　那些倒霉的弟子们有很多因为要去争夺火焰，被强行的震碎，成为了精纯的能量组成……

　　大量的建筑被强行的摧毁掉，这些建筑原本有着古阵的支持根本的破坏不了，但是此时两者的碰撞却可以产生如此的效果，这两者之间的碰撞产生了多么惊人的效果和威力？

　　邪魔刀此时化作了无穷的猩红光芒，他的每一次的出手都仿佛是带着邪魔在怒吼一般，而且隐约间的可以看到一个个的面孔在刀身上面萦绕不断，那是被叶梵天刚才斩杀过的身影，原本是攻击叶梵天的，但是现在被也梵天斩杀了之后，凝聚出来的怨气所组成的面孔却带着惊人的气息，扰乱对手的心神。

　　五十一倍的加持力是什么概念？那是五十一位太古境第四重天的强者在驱使自己的力量，而且力量完美的融合在一个点上，这种恐怖的融合力，在整个世界也只有叶梵天才会拥有。

　　“锵！！”

　　再次的撞击之中，雾天长老的身体都忍不住的开始溃散，尤其是手持神剑的手臂上面，虎口上面，鲜血滴落不断。

　　每一次的撞击，那邪魔刀就仿佛是要将他完全的斩杀一般，这股力量可怕的很，甚至让已经罕见出手的雾天长老感觉到了一种惊人的胆怯，这种胆怯何等的陌生！

　　“十八段神纹——出！”

　　叶梵天的心中怒吼不断，这一次的力量再次的增加了三倍，这已经是五十四倍的力量。

　　不要小看了这三倍的加持效果，随着三倍力量的驱使，那雾天长老瞬间的开始呈现出了败军之象！

　　“死吧！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼道。

　　“怎么可能？雾天长老可是永恒之境的强者啊，他怎么会被眼前的这个家伙杀死？”

　　“这家伙不是永恒之境的强者，肯定不是的，为什么？为什么却如此的强大？”

　　“天啊，到底是谁招惹到的这般强者出现啊，我艹你妈啊……！！”

　　有人开始忍不住的发出了凄厉的怒骂声。

　　“领域……火焰领域——出！”

　　雾天长老发出了自己最为强横的杀手锏大声的叫了起来。

　　但是一切却根本的无法行得通的，叶梵天的身上一道神芒闪烁，脸上露出了一抹淡淡的邪恶气息：

　　“领域吗？任何的领域都不如我的空间领域，三十米领域——出！”

　　三十米！

　　叶梵天已经进入到了三十米的领域，只见到这雾天长老的身体上面火焰领域还没有来得及完全张开，但是下一刻却仿佛是老鼠见到了猫一般，快速的逃窜消失……

　　“嗤……”

　　一道刀芒闪烁，下一刻，一具残破的尸体已经彻底的消失掉了……

　　玄魂吞噬之后的叶梵天，面带冷笑的看着在那不远处涌动的无穷能量，身体迅速的闪烁……

　　那是这凤凰古族的强者已经到来了，叶梵天自然不想去招惹这群家伙们。

　　玄魂之力开始疯狂的展开，不断的吞噬着雾天长老的记忆，而后脸上露出了一抹淡淡的狞笑：

　　“宝库，原来在那里……”

　　轰隆隆……

　　身影闪烁，整个人已经快速的朝着一个方向冲去，那是一座黑红色的建筑，到处是黑红色的烈焰在燃烧单纯的从这火焰周围的空间中便可看的出来其中的恐怖之处。

　　那是不断的被燃烧到了极致的火苗光芒以及撕裂的味道。

　　这空间都能够燃烧，可以想到火焰的温度已经达到了一个多么可怕的程度。

　　“霸世龙印拳——破！！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　一拳挥动过去，天崩地裂！

　　无数的光辉顿时的从那建筑中释放出来，其中带着无穷的药香和能量的波动……


第1059章 大收获

　　“雾天！！”

　　就在叶梵天离开了不久之后，一声悲愤声传出！

　　只见栖霞长老的嘴里凄厉无比，活像是死了自己丈夫一般的大哭起来。

　　在这周围站满了长老，他们的脸色那叫一个狰狞啊，竟然有人跑到了他们凤凰古族的势力中来撒野，而且还将他们的人彻底的击杀到了这般程度，这是何等的羞辱，这是他们凤凰古族的耻辱啊！

　　尤其是在看到周围那残肢，那无数的残肢，耳边听着痛苦的惨叫声，这让他们情何以堪。

　　玄武古族的诸位长老们脸上却是古怪得很，似乎是在幸灾乐祸，似乎是在惊讶。

　　实际上，他们确实是有着如此的心绪。

　　幸灾乐祸完全是因为这凤凰古族已经太过的骄傲了，这一种骄傲完全的不是他们去可以承受住的，这也让他们为之愤怒不已，不过，现在他们很是痛快啊，有人已经将凤凰古族的人狠狠地教训了一次。

　　但是却又很是惊奇，到底是什么力量竟然胆敢和现在已经如日中天般的凤凰古族作对，要知道这凰语嫣的存在已经开始隐约间的将整个凤凰古族的名声开始打了出去，基本上是没有人胆敢如此的放肆了，即便是那夜氏战族也不敢如此的大张旗鼓的去斩杀凰语嫣。

　　“说……是谁做的？”

　　一对可怕的双目爆发出了惊人杀意，恐怖的光芒伸缩在了双目的外面，如两道奔腾的剑气。

　　“不……不知道！”

　　那被这双眼睛盯住的弟子忍不住的颤抖着身体叫道，脸上更是扭曲到了极致，现在的他感觉到眼前的栖霞长老甚至是对自己都产生了惊人的杀意。

　　“长……长老，这个人被一团黑色的能量包围住，我们根本的看不出他有什么异常，样子更是无法看穿啊……”

　　一位弟子壮着胆子叫道。

　　“这个人？！”

　　玄至王的嘴里忍不住的惊呼道。

　　这般破坏力，根本不像是一个人可以做到的啊？

　　“是的，是一个人！”

　　周围的弟子哭泣道。

　　他们是高高在上的凤凰古族，哪里遇到过如此的遭遇啊！

　　“一个人……！！！”

　　众位长老们的脸色齐齐的开始大变，这来人的实力强大到了这般地步吗？

　　轰隆隆……

　　地面上面突兀的传出了一阵惊人的碰撞声，随即的是地动山摇般的爆破，一道道的香气，一道道的霞光瞬间的笼罩了半个凤凰古族的势力。

　　“不好……是宝库，这家伙是为了宝库而来的啊……”

　　几位长老的身体一阵的酥软，嘴里凄厉的吼叫起来，那样子活像是死了爹娘般的痛苦。

　　“杀！！”

　　栖霞长老更是直接的朝着那个方向冲了过去……

　　“斩了他！！”

　　愤起！

　　众位长老的嘴里凄厉的怒吼起来，脸上带着无边的杀意波动，他们疯了，彻底的疯了！

　　这一切发生的太过突然了，这宝库是什么？其中隐藏着他们整个族最为精纯的丹药，隐藏着无数的珍宝，这是平日里一点点的积累出来的，但是现在呢？却被外人发现了！

　　想到了这些之后，诸位长老的心都在滴血！

　　叶梵天的脸上带着无尽的疯狂，这个时候的他在疯狂到极致，没有人可以想到此时的他是何等的激动。

　　无穷无尽的元气在他的周围在笼罩出来，越来越多的精华都疯狂的钻进了他的身体之中。

　　这是一种精纯到了极致的能量波动，单纯的在外面，他已经感觉到了其中隐藏着的可怕药效和能量，如果说能够在这其中的话，那可怕的能量绝对的会更加强大的。

　　想到了这些，他的心中那叫一个激动啊。

　　他的身体内的容量那是超出了寻常太古境强者的千倍程度，在如此的程度之下，足够的吓死任何的一个人，但是叶梵天的容量达到了这般程度，却更加困难的去储存满。

　　但是现在在感觉到了如此精纯的能量之后，叶梵天便知道自己的机会来了。

　　双目神芒闪烁，叶梵天的脑袋抬起，朝着一处方向看去。

　　“来的好快啊……但是却已经足够了。”

　　嘴角上一阵的冷笑弧线，叶梵天快速的开始奔走进入到了这一座已经被打破了一个巨大洞口的建筑……

　　呼……

　　身影微微的动作之中，叶梵天的身体已经化作了长虹，迅速的朝着对面冲刺，他知道自己马上将会面对着一次苦战的。

　　“吓！”

　　目瞪口呆！

　　虽然说已经知道了这里的各般晶石以及丹药肯定的是不会在少数的，但是当真的看到之后叶梵天却依旧有一种梦幻一样的感觉，如此之多的丹药各般的等级被完整的划分出来，随即的便是这晶石，闪烁不断，光辉洞彻星空。

　　源源不断的神药之气开始形成了一道道的实质的诗歌，诗歌再次的游走，在虚空之中化作了一篇篇的史诗在演化。

　　神秘的纹路，浩瀚无双，宛如是仙境般的纯粹，这股气息叶梵天即便是嗅到了其中的一点，但是却感觉到自己的身上便已经产生了莫大的感应。

　　“史诗级的丹药！这肯定是史诗级的丹药！只有史诗级的丹药才会产生如此的纹章和美妙的诗歌！”

　　叶梵天的脸上期待无比，迅速的将自己的手掌挥动，天地震动，他的身体仿佛是在顷刻间的化作了一个充满了贪婪和霸道的黑洞一般，迅速的吞噬起来。

　　无穷的能量在展开，随着这能量的展开，他的身边已经凝聚了无穷能量在汇聚不断。

　　终于的在这股能量上升到了极致之后，叶梵天的嘴里也再次的低声喝道：

　　“给我吞噬！大吞噬之术！”

　　吼……

　　惊人的吞噬之力开始暴涨！

　　大吞噬之术乃是他获得的一门绝学，而此时的叶梵天施展出来，比起这绝学的真正主人更加的强大，更加的完美，仿若间，他近乎感觉到了自己和这整个的宇宙都在融合在了一起一般，这是一种美妙到了极致的感觉，无穷无尽的丹药足足的有一座小山一般，但是那数以万计的丹药却开始化作了一道丹药的大河，纷纷的朝着叶梵天的身体之中在汇聚，瞬间的化作了最为精纯的能量。

　　“我的身体在成长，在不断的成长！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　此时的他原本只是汇聚了自己的容量达到了三分之一而已，但是现在却已经瞬间的凝聚了一半的程度，但是还不够，完全的不够，这不是叶梵天想要的程度。

　　越来越多的丹药开始化作了精纯的能量，完美的融合进入其中，身体之上每一寸的肌肉都在发出了七彩色的琉璃光芒，此时的叶梵天近乎是进入到了某种惊人的境界一般。

　　大吞噬之术不但吞噬着这里的丹药，而且随即的将那一侧的一座晶石神山都给吞噬了起来。

　　这些晶石的等级不低，虽然不曾知道这到底是什么晶石，但是叶梵天却百无顾忌，完全的是一副大吃大喝的姿态，那吞噬的能量瞬间得让他的身体发出了噼啪的波动声。

　　“趁着这里的能量充足，我的几分绝技若是借助于此，应该也可以修炼出来。”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　“法相……出！！”

　　嘴里疯狂的叫道。

　　瞬间之中，叶梵天的脸上已经露出了怒吼的姿态，如同是一尊惊人的圣神一般。

　　轰隆隆……

　　眉心响彻出神圣的声音，随着叶梵天的怒吼声，一尊巨大的法相慢慢的形成！

　　千手千眼，眉心宿命之眼闪动着恐怖的波动！！

　　“给我——吞噬！”

　　嘴里低声的吼道。

　　顿时的无数道的手臂开始挥舞，那千手千眼的法相消耗的能量太过强横了，即便是叶梵天现在都很难将其动用出来，但是现在不一样了，如此之多的能量，绝对的是叶梵天平生罕见的，因此他发敢肯定，自己可以维持到法相的再次觉醒，而不需要那永恒之境的程度。

　　轰隆隆……

　　一千只的手臂，一千只的眼睛，无边的威压堪称无敌。

　　呼……

　　一道道的惊人波动之中，那无穷的能量在叶梵天和法相身上开始汇聚出来。

　　啪啪啪……

　　“二十一段神纹解开了？”

　　叶梵天惊喜的叫道。

　　这神纹比起自己的等级晋级来说都要困难不少，但是叶梵天却可以再次的解开自己的一道神纹，二十一段神纹，这就是增加了三倍的力量啊。

　　啪啪啪……

　　身体上再次的一阵颤抖之中，顿时的一道神纹再次的发出无匹的光芒。

　　“哈哈哈……二十二段神纹！！”

　　叶梵天的脸上越发的激动起来。

　　轰……

　　脚下的龙蛇起舞，一道道的大智慧开始随着那千手千眼的凝聚不断的增强，龙蛇步终于开始有了一种实质的波动。

　　“给我开！！”

　　吼……

　　龙吟蛇鸣！！

　　洞彻了天地，响彻了星空，龙蛇步——再次的进化！

　　二十二段的神纹，四十万龙蛇之力，已经近乎储存完美的丹田能量！

　　叶梵天的收获足够的逆天了！

　　一道道惊人的杀意波动开始笼罩下来，化作了一道银河般的实质，朝着这一座巨大的宝库压制了下来，如千万道的利剑开始垂悬般：

　　“混蛋……混蛋……出来受死！！”


第1060章 地狱凤凰之门

　　怒吼声带着无穷的能量，浩瀚无双，似乎是打雷一般的开始响彻了整个的天都，永恒之境的强者修为，而如此的姿态，如此的怒吼，显然是对方已经将自己所有的能量都爆发了出来。

　　响彻了天际的怒吼声也随即的招惹了无数的武修纷纷的抬起了头颅。

　　神怒一般的怒吼响彻出来的瞬间，天地都在颤抖，这是一种惊人的颤抖，天地雷鸣，电闪不断，带动的波动都足够的让一位位的武修开始颤抖。

　　永恒之境的强者，罕见的会出手的，而能够将这永恒之境的强者激怒到如此的姿态，众人也纷纷的在好奇，这家伙到底是谁？

　　叶梵天的脸色微微的一动，这个家伙的声音尖锐之中带着一丝丝的颤抖，显然是因为过分的愤怒导致的自己的呼吸都卡是变得急促。

　　“是那个老妖妇的声音，哼哼……老子也正要找你呢……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的笑道，背后的法相再次的狂舞，终于的将最后的一堆丹药给吞噬了下去，而随着这些丹药的消失，几十枚正在散发着史诗的丹药开始出现。

　　“果然是史诗级的丹药，果然是史诗级的丹药，这般史诗级的丹药乃是经历了岁月的淬炼，经历的自然的淬炼，然后放入了无数的强横药草以及无数的珍宝才会形成，还需要一位强大的炼药大师的出手才可以啊……”

　　好东西，这绝对的是好东西的，既然已经抢夺到了这般程度了，叶梵天如何的会放弃？

　　手掌挥动，顿时的，那无穷的史诗赞美被叶梵天彻底的抓在了手中。

　　“好沉……！”

　　这几十枚的史诗级丹药恐怕是凤凰古族之中这么多年的一点点积累了，但是叶梵天却不去管这个，只是不断的去汲取。

　　“不愧是史诗级的丹药啊，竟然每一颗都沉重的仿佛是一尊大山一般，其中甚至是让我感觉到了能量本源的感觉，不愧是经历了岁月淬炼的神丹啊。”

　　手掌微微的一动，这几十枚的丹药，叶梵天直接的将十枚塞进了自己的肚子中，自己现在的容量已经快要充满了，自然的也就不需要去这么浪费。

　　“恩……还有这里的一部分的珍宝，武学上的孤本，以及诸多的神兵利器，都不能够放过的。”

　　叶梵天双目泛着光芒的说道。

　　那娑婆八部众生图快速的张开，更如同是一尊庞然大物般的开始吞噬起来，不过只是一个眨眼的时间而已，顿时的叶梵天的娑婆八部众生图之中已经被无数的珍宝给占满了一个空间。

　　“老妖妇，当初是你们要来陷害我的，现在我倒是要看看，你们会不会气的喷血啊……”

　　身体瞬间的闪烁，叶梵天的手掌彻底的挥动，一道炙热的烈焰开始滚滚的袭击过去，此时的他已经进入到了太古境第四重天的修为，这火之玄晶的力量运用起来可谓是相当的方便，瞬间而已，便已经如同是投放了一枚炸弹一般，彻底的燃烧起来。

　　滚滚的烈焰，瞬间的让虚空之上的长老们彻底的疯了，癫狂了，这叶梵天太狠了，竟然把这里彻底的焚烧了？

　　这可是他们的根本啊，这叶梵天肯定是从其中得到了好处了，但是这一座建筑的神秘纹路却已经失传了，而且这才是整个的凤凰古族古阵的核心啊，现在被叶梵天彻底的毁灭掉了之后，这就是一种可怕的损失啊。

　　“啊啊啊啊……我要杀了你！”

　　栖霞长老的嘴里大声的吼道，刚才他们还隔着近乎千米，所以放出了自己等人的威压，试图让那家伙收手，但是却没想到这来人不但没有收手，反而是将这座建筑给毁灭了？

　　这让他们如何的不愤怒啊。

　　轰隆隆……

　　顿时的整个凤凰古族的古阵都在齐齐的颤抖了起来，这宝库所在的建筑乃是他们的核心，是根本，最为纯净的开始，但是现在叶梵天的破坏已经让这里的所有古阵失去了一半的控制，炙热的温度迅速的开始消散。

　　这其中的火元素的能量就是他们的根本，是他们修炼的根本，只有在这里，他们的修炼才会一日千里，但是现在恐怕再也没有办法去维系原本的程度了。

　　“轰……”

　　一拳挥动，栖霞长老首先的开始出手了。

　　“滚……”

　　沙哑的嗓音开始出现，一道残影闪烁，漆黑色的能量包围其中，叶梵天的拳头愤怒的爆破出来。

　　对于这个老妖妇叶梵天没有任何的好感，他和这凤凰古族没有丝毫的联系，但是对方却在开始的时候便打算陷害自己，甚至是想要杀了自己，他若是不去报复回来，心中的屈辱该如何的解决？

　　“砰……”

　　一拳之力带动着十七段神纹的加持。

　　这可是有着整整的五十一倍的力量，常人根本无法想象到。

　　“怎么可能？”

　　栖霞长老的嘴里凄厉的怒吼道。

　　但是一股大力已经瞬间的开始形成，叱咤无双般的将她的能量彻底的打回去了。

　　而且自己的拳头上所笼罩的力量更加没有减弱，直接的加诸到对方的身体之上，大有一拳打破的姿态。

　　“镇压他！”

　　“出手！”

　　“吾等一起出手镇压这邪魔之辈。”

　　十几位的长老齐齐的怒吼道。

　　这些人当中最为强大的实力也不过是永恒之境第四重天的修为，对于叶梵天来说只是有些麻烦而已，但是当看到了玄武古族一行人之后叶梵天的脸上却露出了一抹惊愕，只是在外面上看不到而已。

　　“吾等也出手相助。”

　　玄武古族的长老们齐齐的叫道。

　　“多谢诸位的出手，我们凤凰古族的人是不会忘记这一次的大恩情，等到我们的族长和几位强者回归之后，一定重谢。”

　　凤凰古族的长老们齐齐的叫道。

　　此时的栖霞长老已经被叶梵天的拳劲逼得不得不后退，但是那恐怖的力量根本不是她现在可以去抵抗住的。

　　“魔火领域！”

　　手掌挥动，身体上面一段段神圣的纹路在展开，形成了无数的光芒在闪烁，一种奇妙的波动出现在了虚空中，整个的空间上面都产生了丝丝的涟漪。

　　“我的领域，我是无敌的象征，我是无敌的烈焰，烈焰加身，天下无敌！”

　　嘴里尖锐的叫道，顿时的背后一尊神圣的凤凰开始爆发出来，这些烈焰形成了红色的光芒，红的如血，醉人的很。

　　“镇压！”

　　其余的长老们也齐齐的怒吼起来，一尊尊恐怖的、狰狞的、惊人的……凤凰幻象开始形成，利爪撕裂，凤凰展翅，无边的烈焰，奇异的烈焰，强大的烈焰，开始形成了奔腾的姿态。

　　整个的天都强者们忍不住的看的一阵热血沸腾！

　　这是何等的强者啊，竟然可以让这么多的永恒之境的强者们开始齐齐的出手，虽然只是小乘天的修为，但是在他们的眼里却已经是神了，是无敌的神！

　　“哈哈哈……凤凰古族的强者联合的对付一个太古境修为的人，还如此的嚣张，你们还真的是大言不惭啊！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　“邪魔外道，人人得而诛之，小子，你受死吧。”

　　领域齐齐的再次出手，栖霞长老的脸色狰狞，双手化作了枯瘦的利爪，朝着叶梵天的脑袋上抓去。

　　这一招之中包含着无数的神通，仿若间将整个空间都笼罩起来，无边的烈焰滚滚的形成，周围的长老也是如此的出手，这一次的进攻，他们敢肯定即便是一位大乘天炼骨境的强者也会饮恨不已的。

　　但是叶梵天的脸上却没有丝毫的胆怯，相反的是带着跃跃欲试的姿态。

　　“哈哈哈……滚吧！”

　　锵！

　　邪魔刀再次的出手！

　　邪魔刀，红的像血，醉人到了极致，妖异的很！

　　这邪魔刀叶梵天已经越发的发现这不是一件凡品，竟然锋利到可以在自己实力低微的情况下越级的斩断对手的身体。

　　以前可以，现在依旧的可以！

　　而且比起以前更快，更猛，更加的狂暴和强大！

　　嗤……

　　众位长老的脸色狂变，那锋利的力道即便是白痴也感觉的出来绝对不是他们可以去抗争的。

　　“退开啊……”

　　一位长老颤声吼道。

　　“你们想来就来，想走就走？哪有这么好的事情？”

　　叶梵天的嘴里放声的笑道。

　　手掌挥动，瞬间之中，他的身体化作了一道恐怖的飙风，人带刀走，气势如虹，人刀合一！

　　嗤……

　　鲜血迸发，金色鲜血染红了天地，那惊人的鲜血之中带着恐怖的能量，瞬间被邪魔刀给吞噬了下去。

　　“啊……”

　　栖霞长老的嘴里凄厉的惨叫起来，她的一只手掌被齐齐的斩断了，鲜血横飞的她，剧痛自然是无法想象到的惊人。

　　“小辈……你找死啊！”

　　一位长老疯狂的惨叫一声，而后一拳打中了自己的胸膛，大声喝道：

　　“地狱凤凰之门——开！”

　　“我们助你！”

　　几位长老大声的喝道，身上的气势卷起了无边的烈焰，动荡之中，整个天都都在沸腾了，身边的烈焰每一次的卷起无不让无数的建筑被摧毁，山河移位，天崩地裂。

　　锵！！

　　手中的邪魔刀开始紧紧地握住，叶梵天的脸上带着一丝警惕的神色，他感觉到了眼前的一行人身上似乎是发生了某种不同寻常的事情……


第1061章 深入门户之中

　　“卑微的混蛋，邪魔之辈，虽然不知道你到底是什么人，但是你死定了，老妇人我一定要将你镇压，彻底的镇压啊！”

　　近乎是疯狂的叫声再次的从这栖霞长老的嘴里传出来。

　　随即的竟然用自己的另外一只手快速的在自己的胸前捶了一记，瞬间一口带着金色的鲜血从嘴里吐出来。

　　轰隆隆……

　　几道鲜血开始不断的燃烧，如烈焰一般的燃烧起来，形成了一刻脑袋大小的火球状物体。

　　嗡……

　　手掌之中，邪魔刀在发出惊人的鸣叫声，如一尊神魔在吟唱，但是叶梵天却感觉到了眼前的这个火焰般的能量似乎是隐藏着恐怖的威力，那是一种莫大的威力，强横的威力。

　　足够的让这天地都崩坏！

　　“这到底是什么？”

　　叶梵天的心中忍不住的叫道。

　　“这便是那凤凰古族的杀手锏之一吗？”

　　玄至王等人的双目带着惊人的波动，虽然说是在相互的帮助凤凰古族，但是他们却不会如此的傻逼，在见识到了叶梵天的实力之后，也不过是雷声大雨点小的去出手一下而已，若是真的是去出手镇压叶梵天的话，他们的损失太大了。

　　“地狱凤凰之门，传说，这是凤凰古族的一位大能所拥有的返祖神通，随后便演化出了一种超出了寻常人想象的秘技，一旦施展可以召唤出一尊神秘的门户，这一尊门户传说来自于九幽炼狱，足够的产生恐怖的炼狱之火，焚烧一切的邪魔。”

　　但是这只是传说，却很少有人听说过，毕竟时代太过的久远了，关于这地狱凤凰之门的都是传说罢了，但是在这传说中，地狱凤凰之门的威力却是难以想象到的恐怖。

　　“开启……”

　　诸位长老们齐齐的吼道。

　　“我们的血脉不是凤凰古族的，我们退后！”

　　玄至王的嘴里大声的提醒道。

　　但是听到了这话之后，几位凤凰古族的长老却忍不住的脸上一阵抽搐，尼玛啊，这也算是理由吗？分明是害怕被叶梵天击伤罢了。

　　但是此时的他们却已经没有了这个时间去思索，双手划出了玄妙的手印，产生了无数道的纹路，随着空间中的诸多神妙波动开始大开。

　　“锵……！”

　　邪魔刀猛然的舞动起来，叶梵天这个时候已经不能等待了，他感觉到了在这面前的能量之中隐藏着无穷的杀戮气息，这是一种可怕的气息，足够的威胁到自己，足够的伤害到他，乃至是破坏自己的生命。

　　“死吧……”

　　长刀舞动，绽开了一朵朵妖异的花朵，这些花朵每一朵都是带着实质的锐利之气，金色的光辉，分明是太白锐气一般，完全是因为金之玄晶的效果所导致的。

　　“开……”

　　诸位长老的嘴里齐齐的怒吼一声，仿若间，天地都开始因此被炸开！

　　一道道的涟漪产生，这些涟漪每一道都是一股惊人的细微风暴，完全是罡风组成的涟漪，一道道的涟漪产生之后迅速的在扫荡。

　　所到之处，空间都在形成无穷的能量，撕裂了天地！

　　“轰！！”

　　一尊巨大的门户狠狠地从这红色的圆球能量中扩大撕裂产生……

　　门户开始很小，不过三尺，但是转瞬间却已经迅速的扩大，足足的沟通天地一般，仿若间已经在彻底的和这宇宙虚空融合在了一起一般，这是一种莫大的威压，一种来自于宇宙深处的神秘力量。

　　门户此时已经达到了数十米的程度，仿佛是一尊小山一般，上面隐现着无穷的纹路，每一道的纹路都是猩红色的光芒，仿佛一道道的血肉堆积出的姿态，这些血肉更似乎是活的，不断的扭曲，惊人的气息仿佛是要将人的一切都镇压住一般，那窒息的感觉，让人近乎无法呼吸。

　　“镇压！”

　　栖霞长老的嘴里尖锐的吼道。

　　轰隆隆……

　　无穷的能量顿时的从这门户上面爆发出来，亘古的气息，古老的气息，传奇的气息，仿佛是穿越了古老的洪荒一半的苍凉，但是却带着惊人的效果。

　　嘶……

　　叶梵天的长刀挥舞，但是所发出的罡气却被强行的震碎，甚至是连一点点的改变都没有达到便被强行的撕裂了。

　　嗡……

　　“不堪一击的小辈，这是地狱凤凰之门，开启了无上的神圣力量，你的力量如何的能够和它对抗，你的未来只有一个结局，就是死，只有死亡才能洗刷你所带来的侮辱，镇压你这个恶魔，你这个邪道！”

　　“邪道？！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道，随即的却爆发出无穷的大笑：

　　“邪道？哈哈哈……多么的狗血，你们这所谓的地狱凤凰之门是什么道？你们看看你们四周，到处都是自己弟子的尸体和亡灵在哭泣，为了召唤这一尊门户，你们所造成的杀戮，比我更多，更加的强烈，你们才是真正的邪道！”

　　周围的弟子们早就齐齐的后退了，那一尊血红色的门户就如同是一尊恶魔的嘴巴一般，不断的吞噬着周围的鲜血和肉身，不少的弟子已经被强行的撕裂掉了，里面的凄厉惨叫声，仿佛是见到了世界上最为恐怖的事情一般。

　　“邪门歪道，你根本的不会懂得，他们是我们的后人，他们就是为我们整个的凤凰古族服务的！”

　　栖霞长老尖声叫道。

　　叶梵天的邪魔刀快速的收入了体内，背后的羽翼展开出来，那金灿灿的光华，仿若间是在发出惊人的撕裂之力，将这周围的一切彻底的撕裂掉了，炽光剑之翼的暴动之中，那堕落之羽的结合，已经完全的让他的这门绝学达到了极致，一旦施展仿若是在化作大鹏。

　　“荒谬，你的实力强横到永恒之境的程度，为什么不自己进去，看我打破这一尊邪恶的门户！”

　　嘴里怒声的吼道。

　　一拳挥舞，天地崩坏！

　　霸世龙印拳！

　　在进入到了太古境之后，叶梵天对于武道上的理解更是达到了极致，这种极致的状态象征着一种无敌，是一种来自于自己灵魂深处的领悟。

　　有了这领悟之后，他对于霸世龙印拳的掌控更加强横！

　　吼……

　　惊人的力量完全的爆发出来，宣泄的力量虽然只有丝丝的状态，但是却足够的将空间之中震荡出无数的裂纹。

　　嗤……

　　身影如龙，身形如兵！

　　一尊恐怖的龙影开始在虚空之中出现，汇聚到叶梵天的面前，仿若间，如圣神御龙，飒飒风姿格外的引人。

　　这一拳打碎了天地，打破了桎梏，让众人的心中狠狠地抽搐了一下。

　　那一尊神龙的每一道鳞片都显得格外清晰，甚至是可以清晰的感觉到其中所蕴藏的惊人力量，这是无上的杀伐之力。

　　“这家伙……到底是什么人？”

　　玄至王的嘴里忍不住的低声叫道。

　　一丝寒意在心中生成。

　　“你的实力还想要洞彻我们的门户，找死，找死啊！”

　　几位长老齐齐的叫道，瞬间之中，在他们的掌控之中，那一尊门户已经出现在了叶梵天的面前。

　　轰……

　　长龙比起这门户要大的多，一爪子朝着门户抓去。

　　锵锵锵……

　　恐怖惊人的震动声开始形成，每一次的形成无不是产生出了惊人的波动声，波动如同黄钟大曲猛然的宣泄出了恐怖的震动，瞬间的在虚空之中形成了道道的黑色的碎裂空间。

　　叶梵天的太古神龙似乎是要将这门户撕裂掉了一般，但是就在此时，在他的脸上却猛然的出现了一抹惊诧：

　　“不好……”

　　“吼……”

　　一声凄厉的吼声猛然的产生，原本还只是小山般的门户突兀的壮大，如一只恶魔的嘴巴一般，迅速的壮大了百倍千倍！

　　龙形的劲气蕴藏着无穷的拳意，这是叶梵天在根据着自己的领悟所达到的，其中蕴藏着无上的意志，常人根本的无法动摇，但是在这门户的面前，却丝毫的没有反抗，被瞬间吞噬下去。

　　“哈哈哈……这是我们的门户，这门户的施展，需要耗费我们一半的精血，你的实力再强大，也无法和对方对抗，即便是大乘天的强者也要小心的应付，死吧，死吧……”

　　门户霍然的展开，竟然产生了一道道的漩涡，迅速的锁定了叶梵天。

　　在栖霞长老那得意和尖锐的叫声中，瞬间吞噬掉了叶梵天的身体。

　　“哈哈哈……我们凤凰古族的亡灵啊，你们可以安息了。”

　　栖霞长老的嘴里大声的朝着四周叫道。

　　诸位长老也忍不住的开始擦拭了一下脸上的汗水，这叶梵天的强大，实在是可怕的很，可怕到了极致，甚至是让他们产生了一种无力的感觉。

　　而站在一侧的玄至王等人也是一脸的惊愕，只是玄至王的脸上却依旧带着一种古怪的神色，在他看来这事情似乎是解决的有些轻松了。

　　轰隆隆……

　　突兀的就在这个时候，这一尊门户产生了一阵可怕的震动声，在那神秘如古老神灵鲜血雕刻上的纹路更是开始随着边缘开始断裂出来。

　　“吾之意志，天地不可动摇……谢谢你们了，这一次，竟然让我再次的领悟了一门绝学，看我的——深渊之门！”

　　一个带着可怕气息的声音缓缓的传出来，这声音不是叶梵天的还会是谁？


第1062章 深渊之门！

　　气势在爆破不断，恐怖和惊人的波动之中，一道道玄妙的涟漪开始生成，化作了最为强横的纯净之力，但是在这地狱凤凰之门的内部，却不断的传出可怕的撕裂声。

　　所有人的脸色在此时开始齐齐的变化起来。

　　这是何等的力量竟然可以将门户给完全的震碎。

　　那些强者被吞噬进入之后，根本的没有办法去反抗的，真气和能量瞬间便会被吞噬掉的，但是现在叶梵天却可以凭借着自己的实力将其完全的震碎，已经彻底的让诸位的长老心中开始颤抖起来。

　　“一起镇压他啊！”

　　栖霞长老的嘴里尖锐的叫道。

　　“镇压他……”

　　诸位长老此时终于反应了过来，双手齐齐的狂舞，脸色狰狞，肌肉抽搐，他们在拼老命了。

　　轰……

　　门户再次的颤抖，仿若间，在里面有一只暴龙在怒吼。

　　“给老夫——定啊！”

　　栖霞长老的一只手化作了赤红色的光华，迅速的结成了天地般的幻象，背后的凤凰幻象哀鸣不断，显然是有些不堪重负。

　　不但是她，其余的长老也是如此的姿态。

　　门户被无数道的大手印和法相给融合和镇压出来。

　　“混蛋，我不相信镇压不了你，诸位玄武的长老，助我们一臂之力啊，这家伙在门户的内部，真气的消耗可以达到一个惊人程度，他承受不了多久的。”

　　玄至王等人的脸上微动，迅速的开始双手结印，这个时候的他们可是不想得罪这凤凰古族的人。

　　轰……

　　连续的数十道的幻象齐齐的出手，两族的长老一起镇压一个人，而且还只是一位太古境修为的家伙，这恐怕是亘古罕见的。

　　终于的在这个时候，这一尊门户似乎是开始在内部被强行的镇压了下来。

　　动作上也开始变得微弱下来。

　　“呼……”

　　众人的脸上露出了一抹淡淡的放松……

　　但是他们却不知道，此时的叶梵天在这一尊地狱凤凰之门中虽然有些狼狈，但是却收获颇多。

　　这是一片神秘的空间，周围到处是被逆转的气流漩涡，道道的空间，甚至是每一寸的空间都带着撕裂的气息，这也让叶梵天想到了自己原来看到的情形，为什么那么多的强者会被强行的吞噬下去，而且瞬间失去了生机。

　　如此惊人的撕裂和锋利程度，恐怕即便是一件神兵利器都会被瞬间撕裂的。

　　但是叶梵天却不一样，他的肉身无双，这里的能量根本的无法伤害到自己多少，但是这里却没有丝毫的元气，叶梵天一次次的想要打破这里，却需要消耗掉无穷的能量。

　　幸亏他的丹田之中的储存量是寻常人的千倍，浩浩荡荡的元气近乎是可以支撑很长的一段时间的。

　　这也是他可以有这个机缘支撑到发现这门户秘密的时刻。

　　深渊之门！

　　这并非是在开始的时候叶梵天故意喊出来的。

　　白冥黑羽，作为最为神秘的一种神兽着实的不是在浪得虚名，在以前，叶梵天只是将其当做了一种寻常的法相、幻象，但是现在却不一样了，当叶梵天真正的召唤出了白冥黑羽的法相之后，一股王者般的气息瞬间的笼罩了整个空间。

　　虽然这里的能量依旧在强行的吞噬着叶梵天的能量，但是一丝丝神秘的力量却也在被叶梵天吞噬掉。

　　“这是这尊门户的能量，带着一丝诡异的波动，仿佛是地狱一般的可怕，而且……”

　　看着背后那展开羽翼的白冥黑羽，在它的背后，一尊深邃到了极致的门户正在不断的壮大。

　　“而且……对于我的白冥黑羽幻象有着绝对的支持和帮助！”

　　如果说在开始的时候，叶梵天还打算强行的运转自己的所有力量杀出去，那现在的他已经不打算这么早的出去了。

　　恐怖的能量正在慢慢的汇聚。

　　深渊之门！

　　白冥黑羽竟然可以控制地狱般的力量，那一尊门户分明就是深渊之门的雏形，那邪恶的波动之中带着一股圣洁的气息，那是炼狱，真正的邪恶正宗，是正义的存在！比起地狱更加的可怕，只有地下深渊才会出现的气息！

　　这也是叶梵天将这一尊门户称之为深渊之门的原因。

　　吞噬一切的邪恶能量，而且比起地狱凤凰之门更加的强大，更加的狂暴，现在的它还很弱小，但是只要是吞噬掉了这一尊地狱凤凰之门之后，叶梵天敢确定，一定可以超越对方。

　　“吼……”

　　白冥黑羽怒吼一声，似乎是感觉到了这里的能量波动让自己相当的不爽，因此一声怒吼之后，背后悬浮的深渊之门开始疯狂的吞噬起来，吞噬的速度增加之中，这周围的能量顿时的炸开了锅一般。

　　“竟然是白冥黑羽，这般神秘的生命竟然还存在着，我等待这么长的时间了，却依旧的没有办法突破，这一次我可以让地狱凤凰之门开启到巅峰的程度啊……”

　　一阵阵邪恶的声音传出，下一刻之中，周围的空间竟然开始毁灭掉，不，不实毁灭，而是在疯狂的吞噬着周围的邪恶之力，吞噬的速度太快的强大，以至于产生了崩坏的效果。

　　“这便是那地狱凤凰之门产生的一种生灵吗？我便感觉到这地狱凤凰之门不简单，但是却没想到竟然邪恶到了这般程度！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道，双目更是泛起了丝丝的寒意看着眼前的这一道道黑色的能量在沸腾起来。

　　吼……

　　一阵邪异到了极致的吼声开始发出，顿时的阴风阵阵，仿若间如百鬼夜行，道道的阴风不断挥舞，竟然开始将周围的一切都开始笼罩下来。

　　黑色的能量如一只只的邪恶玄魂般开始凝聚，最后演化成为了百米的高度。

　　一张张的面孔组成了他的脑袋，这些面孔无不带着一种恐惧、惊慌、凄厉、无助……诸多的负面姿态。

　　而在他的身体上面，更是出现了一只只邪恶的眼睛，这些眼睛每一只都仿佛是蛤蟆一般的瞪出来，显得格外阴冷，一道道的尖刺出现在身上，一对巨大的黑色翅膀在其中展现出来。

　　单纯的从外表上看去，叶梵天便知道这不是一个好东西，更加不要说对方在看待自己就像是看食物一般的眼神了。

　　“小子……多谢你了，竟然可以让我再次的见到白冥黑羽，而且还是一道白冥黑羽的低级状态，有了它我就可以参悟出更加强大的境界，破开了这里的限制，来到你们的世界中了。”

　　阴测测的声音不断传出来，每一次的言语竟然是由这无数个面孔齐齐的张开嘴产生的。

　　“嗤……”

　　一柄古朴的黑色权杖出现在叶梵天的手中：

　　“你哪来的这么多的废话！”

　　看了一眼那白冥黑羽，此时的它正在疯狂的聚集能量，莫大的能量促使着门户的成长，只要是成长下去，这小小的地狱凤凰之门完全的无法和自己真正的深渊之门相比较。

　　“死来……成为我的一员吧。”

　　那巨大的邪恶生命放声吼道。

　　“废话真多……”

　　锵……

　　黑暗权杖疯狂舞动，带动着身体中的力量开始狂暴的绽放出了一道巨大的利爪。

　　这一道利爪撕裂了虚空，迅速的抓到了对方的身体之上。

　　“哈哈哈……好兵器啊，这一权杖的力量太过精纯了，我要了，是我的了……”

　　对方的脸上齐齐的出现了一种诡异到极致的笑容，如此的笑容让叶梵天更加的恶心了起来。

　　“滚吧你……”

　　嗤……

　　“我的身体……我的身体怎么会被抓碎？”

　　突然间的一声凄厉的叫声传出，只见这巨大的身影的身体上面竟然出现了一道恐怖的洞口，在其中大量的黑色烟雾混着一种奇异的液体正在慢慢的流淌起来。

　　这似乎是对方的鲜血。

　　只是这般鲜血着实的让人有种恶心的感觉。

　　“这是什么力量？我的身体乃是无数的玄魂组成的，而且吞噬了这么多的精血，产生了神圣的凤凰神兽力量，你怎么会伤到我？”

　　对方明显的无法置信，但是他却不知道，叶梵天的身体之中，那腐朽之树正在缓缓的动作着，那恐怖的腐朽之力根本的无视对方的身体上的奇特力量。

　　“等你死了之后，我会告诉你的。”

　　叶梵天冷笑不断的说道。

　　“吼……”

　　怒吼声从这家伙的嘴里发出，数千张嘴巴显得格外刺耳，一时间空间碎裂，周围的罡风再次出现，而且变得更加驳杂和危险。

　　一尊巨大的血红色门户在对方的身后展开，强行的锁定了叶梵天的身体！

　　“吼……”

　　同样的怒吼声开始出现，但是这一次的怒吼却带着无上的王者气息，那是一种深渊王者般的气息。

　　一尊同样强横的门户缓缓的展开了，但是却更加的古老更加的可怕和深邃！

　　密密麻麻的纹章在其中闪烁，神圣和邪恶的史诗和赞歌在上面化作了可怕的荣耀光辉！

　　深渊之门打开了……

　　“现在，你将接受我的镇压！”

　　叶梵天的手指一动，迅速的锁定了对方……

　　“呼呼呼……这么长的时间，终于的搞定了这个家伙，可惜没有办法得到他的肉身，否则的话，老夫就可以知道对方的来历了……”

　　一位长老擦拭了一下脸上的汗水缓缓的说道。

　　“这一次……我们凤凰古族的损失惨重，若是族长和其他的长老看到了这一切，我们的罪责无法摆脱的，只能接受族长他们的惩戒！”

　　栖霞长老的脸上一片伤感之色，突兀的就在此时，所有人的身体却齐齐的震动了起来，缓缓的转身看着那一尊正在慢慢颤抖的门户，脸上带着无法置信的神色……


第1063章 异军突起

　　能量翻滚，卷起阵阵的飙风，无数的红色纹路在扭曲成为道道细微的纹路，这一尊高大的地狱凤凰之门开始疯狂的颤抖，上面如血肉一般的出现在不断的抖动着，仿若间是在痛苦的挣扎一般。

　　“这是怎么回事？”

　　看着这一尊门户的改变，顿时的那几人的嘴里大声的吼叫起来，他们的脸上带着莫名的恐惧，脑海中不自觉的开始生出了一个淡淡的男子身影，那邪恶的猩红双目，何等的强横。

　　“不可能的……这是我们的杀手锏，是无敌的，是强横到逆天的，即便是大乘天的强者都需要小心的去应付，内部的能量何等的恐怖和夸张，他的真气绝对无法承受这么大的打击的。”

　　栖霞长老的嘴里尖锐的叫道。

　　轰……

　　锵……

　　一道长矛猛然的浮现出来，瞬之间中化作了流光，如同是被神灵驱使一般凶猛的程度仿若是太初时期的第一道圣光一般，如流星追月般快速的一闪即逝。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声开始生成，而目标便是这栖霞长老的嘴里，此时的她脸上带着痛快的神色，但是更多的却是无法置信，在她的胸前，一道长矛正在其中散发着死亡的气息，在不断的将这她的生机彻底的绞碎。

　　“诸位……好啊……”

　　一个淡淡的声音出现在了虚空之中，但是这声音之中却在众人的耳边化作了死神的狞笑，化作了心中最为可怕的梦魇，那无穷的波动甚至是让他们的心灵都在彻底的扭曲起来。

　　这是何等强横的声音啊。

　　黑暗的光芒依旧！

　　不是那叶梵天还会是谁？

　　“栖霞！！”

　　一位长老的嘴里终于忍不住的吼叫起来。

　　这个家伙从一开始便对栖霞长老有着某种奇异的行为，显然两人之间的关系很是复杂。

　　一柄尖锐的长矛透过栖霞长老的胸口，矛尖更是出现在了背后，那实质般的流光在上面依旧存在，显然此时的栖霞长老已经受到了死亡般的进攻，生机正在慢慢的消散。

　　鲜血从矛尖上面不断的滴落下来，带着莫名的凄凉感。

　　“爆！”

　　叶梵天没有丝毫感情淡淡的说道。

　　轰……

　　强烈的爆炸声瞬间席卷，一团金色的血肉开始到处飞舞，象征着一位永恒之境强者的陨落！

　　“我要杀了你！”

　　老者的嘴里淡淡的说道，单纯的就是这样的一个字，但是却带着无穷的寒意，一对双目之中，惊人的仇恨火焰在燃烧，不断的燃烧起来，仿若间就是在将叶梵天整个人彻底的焚烧掉一般。

　　对于这两个人的关系，叶梵天没有丝毫的兴趣，甚至是连一丝的兴趣都没有，他所要的便是击杀这个家伙，从一开始，那栖霞长老一伙人便已经锁定了自己，如果不是他们的话，叶梵天也不会被凰语嫣吞噬掉一身的修为和能量。

　　你们不死就是我死！

　　这是生存的法则，这是天地的法则，最为原始的一种存在。

　　“杀啊！”

　　老者凄厉的惨叫起来。

　　“杀！”

　　其余的几位长老也宛如是癫狂了一般，一方面是因为栖霞长老的陨落，另外的一方面却是因为他们的心在颤抖，他们作为高高在上的永恒之境强者，竟然因此开始变得胆怯了起来。

　　“吾等……吾等也上！”

　　玄武古族的长老们也在叫。

　　他们此时已经是骑虎难下了，如果可以的话，在今天他们一定不会来到这里的，实在是太过的可怕了，眼前的这个来历不明的家伙简直就是一尊杀神，那恐怖的手段甚至是可以让他们的心中产生无穷的恐惧。

　　但是却没有选择，因为叶梵天不但锁定了凤凰古族，更是已经将他们锁定了下去。

　　“轰……”

　　恐怖的爆破声产生，面对着众人的围攻，叶梵天没有丝毫的害怕，反而是冷笑了一声，手指微动之中，那还在残喘的地狱凤凰之门被强行的绞碎成为了碎片。

　　一尊神圣的巨大幻象出现在了他的背后。

　　白冥黑羽！

　　巨大的黑色羽翼展开，一尊惊人的门户形成了亘古、传奇的气息。

　　无数古老的篆体符号在上面萦绕不断，神圣之中带着邪恶。

　　“这是什么？”

　　“不好……危险啊……！”

　　“他这是什么手段？”

　　众人大声的吼道，但是一切都已经彻底的晚了。

　　因为此时的那一尊门户已经迅速的镇压了过去。

　　深渊之门！

　　白冥黑羽所特有的一门技能，更成为了叶梵天的绝学。

　　有了它，叶梵天完全的无视这一群被吓破胆子的长老们。

　　门户开启，喷出的无穷能量带着恐怖的威力，仿若间是要将这一切都给吞噬掉了一般。

　　周围更是形成了一片古怪的领域。

　　一层层的毫芒组成了一片的领域，在这领域之中放入是形成了道道的锁链一般。

　　“这是……这是白冥黑羽！？”

　　其中一位长老大声的吼叫起来，脸上狰狞，甚至是带着恐惧的神色，显然是这家伙现在开始真正的胆怯了起来。

　　“挣脱，化身天地！”

　　“神通，幻象崩裂！”

　　“神通——天法地法！”

　　“神通，无我无神！”

　　……

　　这近乎是二十位的永恒之境强者一起在施展，所达到的效果足够的逆天，他们所有的幻象，所有的神通一一施展，近乎是连自己吃奶的力量都施展了出来。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼了一声！

　　叶梵天身体中丹田的储量因为强行的压制了一千次的效果，比起寻常的太古境强者所拥有的真气储存量要雄厚了数千倍，恐怕是大乘天的强者都无法和他比你。

　　但是在那一尊惊人的深渊之门一阵的颤抖之中，叶梵天的身体中真气却被强行的吞噬了一半。

　　这可是超越了太古境强者千倍的储存量啊，这叶梵天却被瞬间的吞噬掉了一半的程度，如此惊人的程度，难以想象到这深渊之门的吞噬力量具体的达到了一个什么程度了。

　　“吞噬……”

　　一道道深渊能量仿佛是黑暗魔神的手掌一般，化作了最为神秘的锁链，锁链之上形成了道道的纹章，邪恶的诗歌在其中发出疯狂的吼叫和贪婪的波动声。

　　这是一种莫大的张狂！

　　嗤嗤嗤……

　　无数的锁链仿若间是在没有在意这群人的法相神通，瞬间缠绕到了他们的身体上。

　　“给我们开啊……”

　　长老们齐齐的怒吼道。

　　一股合力大大的打开！

　　“给我去死吧！”

　　叶梵天的面容上面也带出了一股惊人的改变，嘴里大声的叫道。

　　顷刻间的便已经将自己的丹田力量再次发出了一部分，足够产生了达到九成的程度。

　　“吼……”

　　白冥黑羽似乎是借助于叶梵天的力量，更加的强大起来，一对黑色的羽翼连绵到一里地的程度，道道的长羽撕裂每一道的虚空，构成了一股可怕的力量，身上的深渊之门变得更加恐怖，那锁链的粗大直接化作了原本的三倍。

　　“不……”

　　一道道黑色的能量快速的如火焰般缠绕到了锁链之上，瞬间的一位长老凄厉的惨叫了一声竟然被瞬间的燃烧成为了虚无。

　　如此可怕的能量让叶梵天都忍不住的开始咋舌不已。

　　“死！！”

　　嘴里怒声喝道。

　　如神魔之王，如众生主宰，手掌挥动，无数的锁链再次的打破了对方的神通，瞬间包裹住了他们，在对方凄厉的哀求声之中，叶梵天的脸上却露出了冷酷的神色：

　　“死吧……”

　　锵锵锵……

　　所有的人分明是被强行的带动了下去。

　　一道道纯净的能量开始灌注到了叶梵天的身体之中，这是深渊之门的奖励，作为自己的主人，那深渊之门将自己吞噬的每一道能量都会传递到叶梵天的身体之中一部分，虽然可能只有这部分能量的百分之一，但是积少成多而且还是那永恒之境强者的能量，自然瞬间的便将叶梵天的身体给补充满了。

　　“玄至王长老……你走啊……”

　　一位长老突然的膨胀了自己的身体，瞬间抓住了玄至王，轰然的炸裂！

　　自爆！

　　整个的天都震动了！！

　　“是你……”

　　玄至王的双目散发出了无穷的惊颤之色，嘴里凄厉的叫道，当自爆的效果产生，即便是叶梵天都如忍不住的捂住了自己的身体，而那身体上的能量也被冲散，将叶梵天的原本面容暴露了出来。

　　“弑魔叶梵天……你是夜氏战族的叶梵天！”

　　“锵……”

　　一道锁链开始挥舞，但是后者却已经使劲了自己的吃奶之力，一下子的破开了虚空，竟然瞬间的消失在了远处……

　　叶梵天的面色变得阴冷下来。

　　这家伙留下来终究的不是一个好事啊。

　　这一次的叶梵天也感觉到了这凤凰古族之中遇到的长老们实力实际上不算太强大，而对方也说过的，这最为强大的几位长老和族长都已经去带人参加圣战了。

　　“哼……知道了又如何？”

　　嘴里冷笑一声，叶梵天的嘴里不屑的说道……

　　“轰隆隆……混蛋，胆敢伤我凤凰古族，给我留下！”

　　一声怒吼突然的在此时传出……


第1064章 杀了上来！

　　天空之中，无数公里的范围完全的形成了一片的凝滞，仿若间空间之中的一切都被强行的笼罩了下去。

　　这是何等的力量，这是神灵一般的力量啊！

　　一道如剑般锋利，如刀般霸道，如神锤般胸闷的神念开始划破了虚空来到了这里。

　　速度之快超出了叶梵天的想象。

　　“大乘天的强者？！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　神念如火，其中带着炙热的气息，甚至是连叶梵天的身体都感觉到了这种可怕的炙热感！

　　“这家伙是凤凰古族的本家之人，肯定是本家的强者，即便是他们的长老回归了，都不能有如此强横的手段！”

　　叶梵天的心中大声的吼道。

　　幸亏的这身上得到了诸位长老能量的补充，此时的叶梵天已经恢复了丹田力量的八成左右，此时的他已经无法掩盖自己的身份了，瞬间的开始展开羽翼开始逃窜。

　　神念化作了神兵一般，近乎是锁定了叶梵天的脑袋。

　　眉心之中，一道剧痛传出，鲜血都流淌了下来……

　　“这是什么修为？”

　　叶梵天的脸色狂变起来，嘴里忍不住的叫道。

　　恐怖的修为比起他所见到的任何的一位强者都要可怕，即便是比起他所对抗的大乘天强者藏悬空都要可怕千百倍，这是一种惊人到了极致的手段，足够的逆天。

　　叶梵天来不及的擦拭眉心的鲜血，已经迅速的开始朝着前面催动自己的羽翼开始狂暴前进。

　　风在吼，狂沙漫天！

　　罡气疯狂的游走之中，叶梵天的身体已经在开始化作利剑，化作长虹，那炽光剑之翼的长度已经达到了一个变态的地步，每一次的伸展足够的产生无穷的压制力，甚至是让这空间都开始碎裂，在堕落之羽的帮助下，甚至是在洞彻了一切的阻碍。

　　“想跑吗？”

　　一声冷横冲传出，顿时的空间寸寸的碎裂，甚至是一道光束开始随着神念的形成在开始疯狂的捕捉。

　　叶梵天的背后一寸寸的空间都在肆意的展开，如同是在有一道无形的利刃在切割周围的空间一般。

　　这一道的强烈光束在施展，已经将一切的一切开始完全笼罩下去。

　　瞬间的压力无穷，寸寸的碎裂之中，叶梵天的羽翼都开始受到了限制。

　　“龙蛇步……！”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，这个时候的他豁然的感觉到自己的身体一阵的清松，如同是就要羽化成仙了一般。

　　这是一种强烈的改变。

　　在得到了那接近二十名永恒之境强者的能量加持之后，叶梵天的龙蛇步已经达到了一个可怕的程度，四十万的龙蛇之力加持，身体宛如是化作了远古时期的神龙魔蛇一般，吞吐着空间开始迅速的狂舞。

　　叶梵天虽然知道对方强横到了极致，但是却还是打算回归到自己的夜氏战族，因为在那里有着强大的法则在支持，夜氏战族的建筑到处都是古阵的纹路组成一旦开始散发出来，寻常的强者根本无法进入。

　　即便是这家伙强大的很，但是叶梵天却依旧可以有把握阻止。

　　而且叶梵天现在还是有着自己的打算的，在这诸多的凤凰古族的强者记忆之中，叶梵天感觉到了不对劲的地方，一直以来，他便开始相当好奇，那凤凰古族的人为什么可以知道自己的存在，更加是为什么知道自己是一位有着可怕潜力的武修。

　　现在的他已经开始确定了，有了这么多的记忆之后，他已经确定了，这一切都是那夜百尊和夜战狼两个家伙搞的鬼。

　　想到了这些之环，他的心中怒意已经是无法遏制的开始上升到了极致。

　　虽然知道这两个家伙不是东西，但是当知道了这两个魂淡的所作所为之后，他的心中已经开始彻底的疯狂了，这两个家伙为了对付自己，如此的手段都施展了出来，天知道，若是任由着这两个家伙开始施展的话，会出现何等可怕的事情，所以说叶梵天必须抓紧时间，将这两个家伙给搞定了。

　　“好大的胆子，竟然还胆敢走神。”

　　一声怒吼传出，虽然说叶梵天的速度已经达到了寻常大乘天强者都无法想象的程度，但是随着心中的思索之中，却还是有些滞涩的感觉，这种行为就如同是看不起那大乘天的强者。

　　“尼玛，一个堂堂的大乘天的强者，去欺负一位太古境的小辈，很有面子吗？”

　　叶梵天的嘴里夹杂着恐怖的能量，浩浩荡荡的朝着四周开始传递出来。

　　随着这声音的出现，顿时的在这周围的声音竟然产生了振聋发聩一般的碎裂声。

　　“放肆！”

　　对方的嘴里传出了一声怒吼，顷刻间将叶梵天的声音完全的镇压住。

　　这是一种强烈的震动声。

　　叶梵天的耳边都因此形成了两道湿润的感觉，这分明是被震碎了耳朵内的耳膜。

　　身上虽然产生了一种剧痛，但是叶梵天却不敢有丝毫的大意，凭借着身上的青木皇树在迅速的灌注生命之力开始补充着自己。

　　三万六千枚的小剑都在发出阵阵锵锵之声，摩擦不断，已经近乎达到了一种可怕的极限了。

　　龙蛇步的四十万力量是一个庞大的数字。

　　“不够！还不够，完全的不够，空间之翼，给我开！”

　　漆黑色的羽翼，如墨如玉，产生了惊人的效果，随着它的出现，周围的空间甚至是产生了惊人的效果，瞬间便开启了惊人的神通。

　　逃逃逃！！

　　叶梵天的心中只有这样的一个想法。

　　背后那惊人的压力之下，叶梵天有感觉，如果自己还不立刻的逃窜的话，自己肯定会被镇压掉的。

　　“该死的，这到底是什么修为的大乘天强者？”

　　叶梵天忍不住的有些发狂。

　　尤其是在看到了自己的背后，那无穷的空间已经彻底的崩坏，甚至是产生了强烈的淹没。

　　宛如是一片的碎冰在水面上浮动一般的感觉。

　　“砰……”

　　突兀的就在这个时候，叶梵天的身体竟然被一股强大的反弹之力狠狠地的开始反弹了出去，这力道之大，足够的让他整个人都产生一丝晕眩的感觉。

　　“这是怎么回事？”

　　叶梵天的心中大声的叫道。

　　“哈哈哈……小辈，你不是很狂吗？竟然胆敢击杀我的后人，今日我便让你见识一下，死亡的味道。”

　　一声冷笑传出，虽然带着笑意在波动其中，但是却分明是足够的让叶梵天感觉到了在这其中所蕴藏的那种杀意是何等强烈。

　　叶梵天也感觉到了周围的空间竟然产生了一种结界一般的能量层在包围。

　　无穷的神念已经近在咫尺，而且叶梵天更加感觉到了这来历神秘的家伙已经即将降临下来了。

　　脸色一阵的狂变之中，叶梵天的身体顿时的微动，快速的奔走！

　　“死……”

　　一声冷喝竟然出现在叶梵天的耳边！

　　“这么可能？”

　　嘴里忍不住的叫了起来，叶梵天的脸上分明是带着无法置信的神色，太快了！来的速度甚至是让他有些措手不及，一对竟然的双目仿佛是梦魇一般的在叶梵天的脑海之中一闪即逝……


第1065章 成功逃跑

　　“镇压！”

　　淡淡的两个字却仿佛是蕴藏了宇宙的至理，包含着上苍的意志，在这股意志之下，无形的压力化作天堑展开，笼罩四野。

　　叶梵天的身体一阵的颤抖，仿若间，他的身体如同是被一股至上无穷的力量给锁定了起来。

　　“给我动啊！”

　　嘴里大声的吼道。

　　身体之中发出了噼啪的爆破声，这一次的爆破出现，甚至是让身体上都颤抖起来。

　　一股大山般的压力再次的加身近乎让他都开始有些崩溃的感觉。

　　背后的羽翼疯狂的展开，化作长虹，化作利剑，斩碎苍穹，打破桎梏。

　　“轰……！！”

　　终于的在这个时候，背后的羽翼开始摩擦出了一阵凄厉的震动声之后，开始迅速的化身为无穷的力道，如在破碎玻璃一般的感觉迅速的出现。

　　“狻猊战车——出！”

　　嘴里怒声的吼道。

　　霸道的气息席卷了星空，如银河般的垂悬而出，倾泻直下！

　　轰隆隆……

　　速度上的加持，背后的炽光剑之翼、空间之翼、龙蛇步！

　　无数的绝学在这一刻彻底的加持在了一起，化作了最为强横的手段！

　　“恩……？”

　　一声带着莫名迟疑和惊讶的声音从这神秘的大乘天强者嘴里传出来，下一刻叶梵天的身体竟然凭空的一阵颤抖之后，迅速的超越了他数百里的范围。

　　“怎么可能？！”

　　怒吼之声开始展开，但是此时的叶梵天却仿佛是那流光一般，滑腻的如一只泥鳅。

　　根本的无法去真正去掌控他的速度和范围，一瞬之间的时刻便已经消散在了虚空之中。

　　“好快的速度，如此的速度怎么会出现在一个如此平凡之人的身上？这根本的不可能，不可能的，除非这家伙身怀无上的宝贝，足够的让他的速度瞬间加持的宝贝……”

　　一丝深深的忌惮之中带着强烈的好奇之心和可怕的贪婪占有欲！

　　“如此的宝贝只有我才有资格拥有，让一个如此低微的小辈拥有，这是一种莫大的亵渎，小辈，无论你是逃入了什么地方，我都将找到你，然后将你击杀，凤凰古族的血脉不容许你来玷污和亵渎！”

　　淡淡的声音之中，带着无边的杀伐之气，更加的果断非凡。

　　但是此时的叶梵天根本的没有听到对方的话，即便是听到了，恐怕也不会因此放在心上的，此时的他在超出了对方的掌控之后，便迅速的来到了虚空之外数万公里之外，随即再次的步入到地面深处，将自己的一切能量彻底的隐藏下去。

　　狻猊战车！

　　刚才的叶梵天第一次启动了这狻猊战车！

　　强大的驾驭之术已经瞬间的让他达到了一步万米的程度！

　　这强大而神秘的凤凰古族前辈虽然强横到了极致，但是却没有办法阻止叶梵天的逃跑。

　　能量完全的隐藏下去，叶梵天甚至是将自己的气息都完全的隐埋下去，随后才进入了娑婆八部众生图之中。

　　“噗……”

　　一口鲜血狠狠地喷洒了出来。

　　一下子动用了这么多的手段，即便是叶梵天的实力强横，但是却也依旧没有办法去掩盖住自己所承受的压力，终于的一口鲜血被他强行的喷洒了出来。

　　脸上露出了一丝淡淡的苦笑之色：

　　“该死的，这家伙的手段还真的是强横啊……”

　　叶梵天咬牙切齿的说道。

　　“等到小爷进入到而来永恒之境的修为，一定要狠狠地还回来这一笔账的。”

　　“对，杀了他整个族，男的杀掉，女的上了，宝贝夺走！”

　　“霸占，霸占……喵！！”

　　胖子神棍和黑猫两个家伙唯恐天下不乱的叫道。

　　但是这声音十足的就是一群强盗，让叶梵天忍不住的脸上露出一阵的黑线。

　　“低调，低调点，你这只该死的臭猫，难道不知道低调的行事才是王道吗？”

　　胖子神棍没好气的用一道可怕的雷电狠狠地在黑猫的脑袋上镇压了一记。

　　“喵……”

　　黑猫凄厉的惨叫了一声，顿时的在那脸上露出了可怕的纹路：

　　“你这该死的死胖子，竟然胆敢对本大爷出手，死吧，黑猫神爪！”

　　“尼玛，你是一只凤凰，竟然还自称猫爪，如果老子是你的话直接的去死掉算了……”

　　叶梵天一脸黑线的看着这两个已经进入了某种打斗高潮的家伙，嘴角微微的一阵抽搐，随即的再次眉头皱起，双目猛然的划出了两道猩红，手掌挥动，彻底的将这两个家伙扔到了九霄云外……

　　“终于的清净了好多……”

　　盘坐在一座莲座之上，叶梵天的双目垂帘，手指不断的纠缠在了一起。

　　“轰……”

　　一尊巨大的法相开始出现在叶梵天的面前。

　　白冥黑羽再次的浮空！

　　一对惊人的双目之中，散发着可怕的锐利光芒，仿佛是要将虚空洞彻成两半一般。

　　“开！”

　　那神秘的深渊之门缓缓的打开！

　　顿时无数的猩红色、暗黑色的能量开始笼罩成为了无穷的逆流开始化作命运长河般的姿态开始展现出来，这些能量已经变成了如同是章鱼之手般的形态，比起原本的那种锁链相比较，叶梵天可以感觉到对方已经完美的进化了。

　　现在即便是永恒之境的强者，只要不是强横到了逆天，他便可不需要耗费多少的力气便将对方吞噬进去，那神秘的深渊之门内部恐怕是联系着一个可怕的空间，其中带着无尽的腐朽、陨落邪恶、神圣……诸多负面但是却又显得圣洁的气息，这是一种可怕的波动。

　　“这可是我的一件大杀器啊！”

　　手掌微微的一动，叶梵天的深渊之门慢慢的开始在手中化作了巴掌大小，旋转起来，而一对双目也开始朝着正在从远处还在不断进攻的两个混蛋。

　　嘴角上划出了一道诡异的笑容。

　　“刷……”

　　黑猫身上的毛发都开始竖直了，而那猫眼之中带着强烈的波动：

　　“喵……”

　　一声尖锐的叫声之后，整个身体已经狂奔饿过去……

　　胖子神棍更加的彻底，他虽然胖的惊人，但是却不能说这家伙的速度慢，早就比起黑猫更快一步的朝着一片海域穿梭下去，除非是叶梵天离开娑婆八部众生图，否则他决定了，自己死也不出去。

　　“这小子太坏了，竟然炼化了一尊门户，深渊之门啊，那可是九幽的力量，代表着邪恶和死亡，这小子恐怕不需要多久就真的可以和那些大乘天的强者们对抗了，斩断了一切的强者之后，成为真正的王者，那个时候，很是期待你小子是否可以打破一片桎梏，和那几个老不死的叫板一翻。”

　　嘴里喃喃的低语声却难以传递出来……

　　“跑的这么快做什么？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　而周围一道道的神念扫来的波动，叶梵天也不是没有感觉到，但是在这娑婆八部众生图之中，他敢确定对方是不可能寻找到自己的，对方的实力叶梵天虽然还无法真正的把握住，但是却也可以肯定对方应该是有了大乘天炼骨境第六重天到第七重天的境界，但是不要说这家伙是炼骨境的大乘天，即便是对方达到了大乘天神通境的修为恐怕也很难掌控自己的娑婆八部众生图。

　　果然随着那几段神念的扫射之后，一声冷哼终于的忍不住传出，随即的神念再次的消失。

　　但是叶梵天却没有因此的钻出娑婆八部众生图，反而是静静地开始运转自己的真气，贪婪的将自己那有些干涸的经脉给滋润着。

　　叶梵天有一种感觉，这家伙应该是还没有离开。

　　“轰……”

　　当再次的运转真气的瞬间，叶梵天终于的感觉到了自己的身体进入到了太古境第五重天的修为。

　　这一次的大逃亡，叶梵天近乎是将自己的吃奶劲都拿出来了，因此原本隐藏在身上的诸多能量和刚才所吞噬掉的丹药药力也开始再次的得到了第二次的散发。

　　这股药力的面前，叶梵天才有了资格去晋级。

　　“呼……”

　　嘴里微微的吐纳了一口气之后，叶梵天的脸上，原本因为受伤的缘故而导致变苍白的姿态迅速的恢复了过来，随即的忍不住的露出了一丝淡淡的好奇：

　　“这家伙难不成真的消失了吗？”

　　一次次的神念搜寻之后，那神明的凤凰古族的高手已经很长时间没有出现了。

　　“不会的，这家伙应该还在搜查，哼，我们就比较一下双发的耐性吧。”

　　嘴角上冷冷的笑道。

　　果然就在下一刻的时间中，一道恐怖的神念再次的出现，如一座大山强行的挤压碾过一般，下一刻已经让这地面生生的降落了数十米的程度。

　　“好恐怖的手段啊……”

　　叶梵天的心中微微的咋舌不已。

　　但是更加对于自己的判断而开始庆幸的很，若非是自己有了这般强烈的戒备，说不得，自己刚刚的出现，便会被这家伙给强行的镇压住了。

　　随后的再次的是一阵的神念，但是每一次的都是无功而返。

　　叶梵天自己在这娑婆八部众生图之中，根本不缺乏能量，因此呆上个几日的时间完全的可以应付的住的。

　　终于的在这一日，叶梵天悄无声息的离开了娑婆八部众生图，瞬间的化作了长虹，消失在了虚空之中……


第1066章 无耻的混蛋

　　身体如流星，化作无边光芒，但是却又隐秘到了极致，如清风，如细雨，轻盈的很，瞬间的便消散在了虚空之中。

　　“那家伙若是知道了我离开的事情之后，不知道会气愤到何等的程度。”

　　隐约间的再次经过了凤凰古族，原本那繁华的凤凰古族已经彻底的消散，失去了往日的繁荣，能够拥有的只有悲哀和无尽的屈辱。

　　这一次的凤凰古族的一道分支因为巨大的损失以至于整体上变成了二三流的家族，但是受死的骆驼比马大，那凤凰古族这一次的族长和几位强横的长老离开了这里，因此的对方也没有算是全军覆没。

　　而且叶梵天敢肯定，那玄武古族之中强行离开的玄至王将会是一次巨大的考验，这家伙留着终究的是一个麻烦，若是自己不去将其搞定的话，那对于自己来说很可能带来所无法想到的灾祸。

　　“这个家伙一定得杀掉，一定！”

　　心中如此思索之中，叶梵天在经过那玄武古族之后，便运转了自己的玄魂之力去寻觅对方的气息和踪迹，古怪的是，此时的玄武古族却没有一丝关于玄至王的气息。

　　“以我太古境第五重天的修为来说，足够的将对方的一切给洞彻了，现在的玄魂之力已经几乎成长到了一个我无法想象的程度，但是为什么，我没有找到对方的踪迹。”

　　眉头暗自的皱起来，叶梵天喃喃的低语道。

　　这一现象绝对的不是一个好情况，若是对方留在了玄武古族，那对于叶梵天并非是一个很大的威胁，但是明显的，这家伙没在那玄武古族之中，甚至是叶梵天猜测，此人应该是从开始的时候便没有回到自己的家族，对方很是有可能已经了解到了自己会去寻找他。

　　“该死的混蛋！”

　　嘴里忍不住的一声低声叫骂。

　　但是此时的玄武古族的气氛却相当凝重，隐约间的似乎是带着一种悲哀的气息，显然叶梵天的出手，将玄武古族的一大部分的长老彻底的击杀之后，对于玄武古族已经成为了一次灭顶的灾祸。

　　这玄武古族明显的不如凤凰古族，它们没有那种强大后盾，而且去那凤凰古族的时候，所能够去的无不是这玄武古族最为强大的力量，恐怕以后的玄武古族已经很难再次在这天都立足了。

　　“到底出现了什么事情啊？为什么诸位掌控们都在不断的改变着原本的措施，甚至是让我们这些低级的弟子可以去参悟强大的武学奥妙了？”

　　“嘘……小点声吧，这对我们来说不正是一件好事吗？”

　　一阵交流声顺着叶梵天的玄魂之力出现在了他的耳边。

　　“你难道不知道吗？这一次我们的玄武古族的强者在凤凰古族之中交流，但是却不知道发生了什么事情。再也没有回来，听闻是陨落了，这现在我们这些人已经成为了核心的成员了，担负着去维护家族的时候了。”

　　“怎么回事？难道说这那凤凰古族的人要放弃我们玄武古族不成？”

　　声音忍不住的发出了一阵惊呼声……

　　对于这交流声叶梵天已经没有多少的兴趣去听取了。

　　而这一次估计最为开心的势力便是那夜氏战族了。

　　想到而来夜氏战族，叶梵天的脸上却露出了一抹淡淡的狰狞，对于这个家族叶梵天谈不上有什么好感，也谈不上恶感。

　　但是原本对方对自己的所作所为，轻易的便放弃了自己，这对于他而言，便已经和这家族之间没有了多少的关系了。

　　“回去看看吧，至少绿儿这个小家伙，貌似还以为自己待在那家族之中呢。”

　　叶梵天现在要离开了，作为这家族之中自己还算有所挂念的人，叶梵天打算留下点东西给这小家伙，想到了对方那嗜睡的样子，他的脸上禁不住的露出了一抹淡淡的笑意。

　　身影在动，脚下龙蛇产生亿万龙蛇奔腾的感觉，每一次的滑动都甚至是可以感觉到一道道的清风在自己的身边自动的飞开。

　　“四十万的龙蛇步果然的强横……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的笑道。

　　想到了自己这一次从凤凰古族之中所做的大清除，心中便是一阵的自豪，这恐怕是超出了任何一个人想象不到的事情了。

　　嗤……

　　速度飞快的加持，那淡淡的熟悉气息开始笼罩了下来，虚空凌渡之中，看着这一座巨大的建筑，尤其是感觉到了上空那一道道的雷电所化得精纯能量，叶梵天忍不住的试着再次去吞噬了不少。

　　太古境和那寻常的等级不一样，随着叶梵天的修为开始疯狂的提高，叶梵天的吞噬速度也有了一个实质的提高，一瞬间的时间已经将这一股股的精纯能量化作了自己的力量。

　　雷神幻象慢慢的展现出来。

　　这《雷神聚元术》乃是一门可怕的神通，叶梵天有感觉，如果自己可以找到一种类似于玄晶的精纯晶石，一旦吞噬掉的话，对方的强大绝对可以和自己的《九转玄功》相似。

　　但是这也不过是他想象一下而已。

　　就在这个时候，几道强大的气息却慢慢的被叶梵天感觉了出来。

　　这两股气息之中带着强烈的波动，似乎是已经在暗自的聚集了起来。

　　“这是夜战狼和夜百尊的气息，还有……似乎是更加强大的波动，这是长老级的强者气息，这三个家伙在这里做什么？”

　　心中微微的一动，叶梵天的脸色却再次微微的一变，因为他感觉到了这三者竟然出现在了自己所闭关的地方，那是夜十天所在的势力范围。

　　对方为什么会出现在这里叶梵天不感兴趣了，他只是肯定那绿儿这个嗜睡的家伙还在那里面。

　　嗤……

　　身影闪烁，叶梵天一步千米的速度开始狂奔了过去……

　　“就是这里了……”

　　夜百尊的脸上带着一丝淡淡的狞笑之色。

　　夜战狼虽然没有说话，但是脸上却隐约的带着丝丝的胆怯，那是一种来自于灵魂深处的胆怯，显然叶梵天的余威让他的心中感觉到了无法抵抗，即便叶梵天在他的印象之中已经失去了能量。

　　“我们这一次真的没有问题吗？”

　　夜战狼的嘴里忍不住的问道。

　　“哼……”

　　一声冷哼从这两者的背后传出，那一直都没有说话的中年男子忍不住的发出了自己不满的哼声。

　　此人若是叶梵天在这里的话，一定会感觉到熟悉的，因为这家伙和夜十天有着几分的相似，但是此人的气息比起那夜帝光要强大千万倍，对方身上带着丝丝的法则气息，仿若间是和这整个的天地融合在了一起。

　　竟然是永恒之境的强者。

　　“你这个白痴，若是以前的话，我们也许没有什么把握，叶梵天这小子诡计多端，但是现在不一样了，夜宴大人现在已经在七天前闭关出现，现在的他可是永恒之境的强者，你觉得一个单纯的依靠肉身的家伙会成为我们的对手吗？”

　　夜百尊的嘴里不屑的说道。

　　“哼，说的不错，此时的老夫已经进入到了永恒之境的强者之后，以后便是长老，你们跟随在我的身边绝对没有任何的坏处的，这叶梵天我还没有见到过，没想到在我闭关期间什么牛鬼蛇神竟然也敢如此的放肆了。”

　　夜宴一身金色的长袍，气息不凡，风度强大，一对双目带着惊人的煞气。

　　“是啊是啊，这叶梵天大胆的很，您那侄儿夜帝光何等的和善之辈，但是这叶梵天竟然狂傲的打伤了他，这是犯下了多么可怕的罪名啊。”

　　夜战狼也反映了过来大声的说道。

　　“吵死了啊……”

　　一声稚嫩的声音传出，绿儿忍不住的揉着自己的双目打开了房门，一对美眸之中带着惺忪的姿态看着这三个家伙，只出神。

　　“你们找谁啊？我家大人出去参加圣战了！”

　　绿儿脆生生得说道。

　　“哼……是夜十天吧，这个家伙竟然还有这样的一个美婢。”

　　夜战狼舔舐着自己的舌头缓缓的说道。

　　“那叶梵天呢？”

　　夜宴的嘴里缓缓的说道。

　　“你叫叶梵天做什么？”

　　绿儿的小脸迅速的绷紧，露出了戒备的神色。

　　“放肆，你一个小小的婢女哪来的这么多废话，告诉我叶梵天在什么地方，你不需要说其他的废话。”

　　夜百尊的嘴里怒声喝道。

　　“不知道，我一个小小的婢女如何的知道这些。”

　　绿儿虽然嗜睡，但是却不是傻子，这三个家伙一脸的姿态分明不是什么好的来路，她自然不会说出叶梵天的地方的，况且叶梵天现在在闭关，他更加的不能说了。

　　“哼……我看你是在找死……”

　　夜宴的嘴里冷哼了一声。

　　手掌弯曲，瞬间五指化作一道罡气，罡气化作强大的实质，如龙爪一般，狠狠地朝着绿儿的脑袋上抓去：

　　“只要是叶梵天还在这里，那就成了，你既然知道我们来到了这里，那就不能活下去了。”

　　说话间已经快速的笼罩住了绿儿的身体，这一爪若是抓实了，绿儿的身体绝对会被强行的撕裂掉的。

　　“轰……”

　　一道残影闪烁，那夜宴还没有反应过来，竟然被一股更加狂暴的力量瞬间的掌控住，迅速的打飞出了数百米的距离。

　　“三个强者对付一个小小的婢女，夜百尊，你们还真的是越发的不要脸了。”


第1067章 冲向圣战之地

　　雪白依旧，猩红长存，那年轻的面孔再次的出现在了众人面前。

　　暗金色的长袍随着微风飒飒作响，嘴角划出了一道诡异的讽刺笑意。

　　不是这叶梵天还会是谁。

　　夜百尊和夜战狼的脸色狂变，这叶梵天不是已经被废掉了吗？但是刚才那夜宴的身体被强行打飞的瞬间根本的没有丝毫的压力，那可是永恒之境的强者啊。

　　难道说叶梵天这个家伙再次的恢复了吗？

　　想到了对方可是有着和玄至王这般强者交手的经历和傲然战绩，若是对方真的恢复的话，对于他们来说，那就是一次灭顶之灾啊。

　　“不……不可能的，这家伙已经是一个废物了，即便是长老们都可以肯定了，他的丹田之中没有一丝的真气，根本的无法汇聚出真气更加无法增强自己的能量，即便是恢复也不可能这么快的！”

　　夜战狼大声的叫道。

　　“咳咳咳……小辈！！”

　　夜宴的脸色阴沉到了极致，他刚刚的出关，甚至是有着长老级的实力，一旦被众人知道这个消息，那他就是一代长老，可以成为无上的掌控，但是现在却被叶梵天打飞了出去，这让他情何以堪。

　　“绿儿，你没事吧。”

　　叶梵天没有理会三人，关切的看着绿儿说道。

　　“呀……叶梵天，你竟然出去了？”

　　绿儿好像是刚刚发现了一般，忍不住的说道。

　　对于这个后来知觉的家伙，叶梵天只得苦笑不已的看着对方，随即的手指在对方的额头上轻点了一下：

　　“是啊，我不久前出去了一次，你这小家伙吓坏了吧？”

　　想到若非是自己回来一次，那这绿儿很可能会因此被这三个败类给击杀，这对于叶梵天来说恐怕是一个遗憾的，而且绿儿若是因为他死亡的话，那他一辈子都会不安的。

　　“啊……叶梵天，这三个家伙竟然想要杀掉绿儿！太可恨了。”

　　绿儿忍不住的掐着腰娇声说道。

　　“恩……那绿儿打算如何的处置这三个败类呢？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“放肆！老夫已经是永恒之境的强者了，现在虽然还不是长老，但是却也是未来的长老，你竟然胆敢对老夫如此放肆的说话，你好大的胆子，叶梵天，老夫一出关便听到了你的事迹，果然是桀骜的很啊，这般人留在我们夜氏战族就是一种莫大的灾祸，现在老夫就要将你镇压……”

　　“啪！！”

　　一记耳光狠狠地甩出来。

　　声音顿时的顿住了。

　　不但是他，夜百尊和那夜战狼两人的嘴巴都在张得老大了。

　　他们甚至是无法想象到眼前的情形，做梦都无法想到。

　　太可怕了！

　　这家伙实在是太可怕了！

　　他怎么能这么强横！

　　叶梵天不是已经被废掉了吗？

　　尼玛，现在像是被废掉的样子吗？一巴掌的打在一位永恒之境的强者面前，如果说在开始的时候这夜宴被打飞是因为被叶梵天偷袭的效果，那现在算什么？

　　这叶梵天怎么突然变得这么的强大了。

　　“你……你……”

　　夜宴的身体急促的颤抖起来，甚至是脸上都带着无法置信的神色。

　　他纵横驰骋，也算的是一代强者，尤其是现在更是进入到了小乘天的最后一个境界，永恒之境的强大修为之中，他竟然被叶梵天一巴掌的抽中了？

　　“啪……”

　　又是一次耳光出现，这一次的耳光比起刚才更加的可怕，夜宴的脸颊瞬间的开始被打肿了。

　　叶梵天淡淡的看着对方，淡淡的对着绿儿说道：

　　“绿儿，你觉得打几个耳光的好？”

　　绿儿得俏脸上带着气鼓鼓的样子看着这三人，美眸分明是怒火在燃烧，虽然这小家伙平时比较的迷糊，但是在刚才，就是在刚才，她可是感觉到了对方是想要杀了自己啊。

　　这让她如何的不愤怒。

　　“狠狠地打他几个耳光，哼哼……竟然连绿儿这么可爱的姑娘都欺负……”

　　绿儿小赞了自己一把佯怒的叫道。

　　“恩……”

　　叶梵天点了点头。

　　“你敢！”

　　“叶梵天你疯了！”

　　“同族之人不可发生争斗，叶梵天你这是在做出滔天大罪。”

　　三人的脸色狂变，虽然不知道叶梵天为什么会变得如此强横，但是有一点却是已经确定了，这家伙现在已经恢复了，而且比起原来更加的强大。

　　“啪啪啪……”

　　一阵耳光狠狠地传出来。

　　叶梵天本来便对夜百尊和夜战狼两者没有丝毫的好感，瞬间的出手，丝毫没有留情，至于夜宴，他虽然没有见到过，但是对方却对着绿儿出手，绝对的是让自己有理由惩戒对方。

　　“死……”

　　夜宴终于忍不住的怒吼起来。

　　而且声音之中带着无穷的波动开始朝着四周传递，瞬间已经让无数的强者们感觉到了这里的不寻常。

　　“哼……！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼了一声，而手掌瞬间笼罩。

　　那五根手指如同是参天的柱子一般，狠狠地镇压了下来。

　　轰隆隆……

　　夜百尊和夜战狼乃至是夜宴的身体瞬间被笼罩在了起来。

　　“太古的气息……这是太古的气息啊……”

　　夜百尊的嘴里凄厉的吼叫起来，即便是他夜百尊的等级比起叶梵天也不会弱小，但是他却狠是清楚，叶梵天原来的实力不过不灭境的修为，但是却可以和大乘天的强者叫板，这个时候的他，永恒之境如何能够镇压住他。

　　“他的力量真的恢复了？”

　　感觉到身上被强行的笼罩了起来。

　　轰……

　　“梵天，手下留情！”

　　一声吼声传出。

　　瞬间的十几道的人影已经打碎了虚空来到了这里。

　　但是叶梵天现在如何的能够停下自己的手，瞬间的压制之中，那三人的身体便已经被强行的镇压了下去。

　　“轰隆隆……”

　　一道手印快速的朝着叶梵天的能量对抗了过去。

　　双目的猩红闪烁，这三个家伙绝对的不能留下来，单纯的夜百尊和夜战狼便是两个定时的炸药，他们当初将自己的秘密告诉了凤凰古族，自己才会有了那次遭遇，天知道留下的话，他们会作出来让自己后悔的事情。

　　双目猩红一阵闪烁，身体上的能量瞬间加速。

　　强行的镇压！

　　夜皇极的脸色大变，他的身体被一股莫大的力量强行的甩飞了出去，甚至是自己打出去的能量都顷刻间的化作了乌有。

　　“噗……”

　　三道残血染红苍穹！

　　三道玄魂都被叶梵天迅速的抽走。

　　随即冷漠的看着这一行人。

　　这些人无不是夜氏战族的长老和诸位强大的掌控，而此时的他们在看待叶梵天的眼神都开始变得古怪了起来，只要不是白痴便可以知道，此时的叶梵天已经恢复了自己的力量。

　　夜皇极的表情很是奇特，似乎是在后悔，似乎是在感叹，但是却隐约间的带着一种淡淡的喜悦。

　　叶梵天，毕竟是自己的族人！

　　“没想到你竟然恢复了！”

　　叶梵天的价值比起夜百尊和夜战狼都要珍贵，即便是那夜宴都无法去比拟的了。

　　“圣战即将要开始了，梵天，以前的事情，算是我这族长做的出格，但是还是希望你能够去……参加！！”

　　叶梵天微微的看了他一眼，虽然说对于夜皇极这个族长叶梵天没有什么好感，但是对方对于这夜氏战族却是相当出力，微微的看了一眼绿儿，叶梵天淡淡的说道：

　　“这个孩子……希望你保护的好！”

　　夜皇极的脸上顿时的露出了欣喜的神色。

　　“你……”

　　叶梵天淡淡的说道：

　　“我这人喜欢恩怨分明，所以凤凰古族才会崩坏！”

　　嗤……

　　说话间叶梵天已经化作长空，击碎了百米的虚空，消失在了原处，留下了那惊愕的一行人。

　　“凤凰古族的事情，是梵天做的？”

　　诸位长老的嘴里齐齐的叫道。

　　“封锁消息，彻底的封锁消息，这一次只有我们知道，还有这小姑娘……”

　　想到了这些诸位长老狂喜不断，但是再看待那绿儿的眼神之中却带着丝丝的杀意，绿儿知道的太多了。

　　但是想到叶梵天离开前的话，他们却像是泄了气的皮球，根本的无法出手，而夜皇极的脸上却猛然的露出了一抹慈祥的笑意：

　　“小姑娘……我很是喜欢你，以后你就是我夜皇极的女儿了……”

　　绿儿的小脸顿时的一愣……

　　对于这绿儿的遭遇叶梵天已经不需要去想了，他很是清楚，那夜皇极等人是一群懂得取舍的家伙，现在的他只是将自己的大部分的注意力开始放在了这一次的圣战之中。

　　圣战！

　　只有圣战才会让自己真正的成长，真正的接触到那圣域，并且知道黑暗武道盟的信息，到时候的话，自己也就有了机会去寻找南宫梦。

　　还有那个名凰语嫣！

　　看着虚空，一丝冷漠的笑容出现在叶梵天的嘴角上：

　　“凰语嫣……我来了！”

　　这个女人，这个足够的让他刻骨铭记的女人，让他无比的狼狈了一次，叶梵天很是期待对方在看到自己之后，会露出一副何等的姿态？

　　羞怒？悲愤？无力？或者是更加强大的杀意！！


第1068章 圣战的可怕

　　魔鬼大峡谷！

　　这是位于天都最为接近的一处峡谷！

　　越是接近圣域，产生的天地元气便会越发充足，这魔鬼大峡谷甚至距离那圣域不过万里的程度，产生的元气足够的称之为逆天了。

　　滚滚的霞光不断的闪烁，形成长河，川流不息，化作繁星笼罩四野。

　　七彩色的光辉仿佛是一件圣洁的霓裳，带着常人难以抵御的诱惑力。

　　珠光宝气都在其中闪烁，很多在天都都罕见的宝贝在这魔鬼大峡谷之中却很是常见。

　　这也是魔鬼大峡谷被誉为小圣域的原因之一。

　　但是天上没有掉馅饼的好事，虽然这里算的上是一处让人垂涎欲滴的圣地，却也是一处可怕到了极致的疯狂之地，其中的环境变化莫测，堪称逆天，即便是身怀绝学的盖世强者都罕见的会有人会选择进入这一出宝藏之地。

　　强大的罡风，可怕的冰冷之地，炙热的天火之山，无法抵御的雷电陨落谷底，毒气沼泽……

　　诸多的险地也让这里有了魔鬼大峡谷的称呼……

　　永恒之境的强者来到了这里之后，都很容易的便会陨落掉，自然的导致了这里成为了险恶之地。

　　圣战既然选择在了这里，自然的成为了众人瞩目的焦点，这里的地势险要，也成为了众人所注意的地方！

　　圣战！

　　这是一个可怕的出现！

　　最为注意的势力不是那圣域之外的强大家族甚至是强者，而是那圣域中的家族。

　　圣域之中的强者乃至是家族注重的是一个面子，有了面子便是代表着诸多的荣耀，能够参加圣战的诸多强者无不是这圣域之中某些家族的分之血脉，他们的身上肩负着圣域家族的荣耀。

　　所以才会有这么多的强者会去注意到这些分支的血脉。

　　“轰隆隆……”

　　一阵恐怖的震动声开始传出，道道的山峰化作了齑粉！

　　如此的震动之声仿佛是化作了最为惊人的炸药一般，爆炸开始之后，化作了无形的匹练，最后开始形成了道道的涟漪，空间碎裂成为了最为本源的粉末。

　　一行人站在那魔鬼大峡谷的出口处，身着一身的铠甲，铠甲上面雕刻着最为古老的花纹，这些花纹并不相同，但是在这些强者的身上却无不带着一种惊人的波动。

　　这种波动是一种和天地融合在一起的表现，仿若间都近乎要和这苍穹虚空融合在了一起一般。

　　如果被这天都的强者们看到的话，绝对会瞪出自己的眼珠子来，因为这些强者每一位都有着超出了小乘天的修为进入到了大乘天的境界之中。

　　大乘天，这是一个传说，在圣域之外，可以称王称神的存在！

　　“又开始了，这些家伙还真的是有面子啊，竟然让我们这些人在这里守护着。”

　　一位战士的脸上露出了不满的神色，身上的铠甲闪闪的发亮，带着无穷的波动，仿佛是混沌一般的气息，滚滚的开始笼罩，这般的铠甲恐怕是那永恒之境的强者全力一击都无法将其破开其中的防御。

　　这是一种可怕的强横铠甲。

　　“哼……这一次绝对是我们天王一族的强者可以胜利的，你们这些家族的人根本的不足以和我们的天才们对抗的，甚至是这其中可是有着修为达到了永恒之境的小辈。”

　　一位战士的脸上露出淡淡的骄傲之色，那骄横的神色之中却带着莫名的骄傲之色。

　　“哼，好大的口气啊，还不知道到底是谁胜谁负呢。”

　　还没有等到那第一位说话的战士说话，另外的一位战士则是露出了愤怒的神色冷哼道。

　　“哼……你们这群人如何的和我藏天族的人比较，要知道我们藏天族的人可是有着隐藏于天地的奥妙，在这些直系的血脉强者之中，可是不乏强大的存在，你们认为你们可以和我们的强者对抗吗？即便是那些旁支的血亲也不是我们的旁支对手。”

　　一位身着淡淡黑色铠甲的战士冷冷的笑道。

　　“哼……好大的口气啊，据我所知，我们夜氏战族之中有着一位不灭境的小辈可是和你们藏天族的藏悬空对抗，结果，那藏悬空还吃了个小亏呢。”

　　一位白发的青年人冷笑着说道。

　　“哈哈哈……这件事情已经传遍了半个圣域了，你们这藏天族的人还打算得瑟的话，那直接就是受其屈辱啊。”

　　众人哈哈哈的大笑起来说道。

　　这些战士每一位都是来自于诸多家族层层选拔出来的强者，虽然彼此的看对方不顺眼，但是却不敢出手，因为他们知道，现在一旦开始出手会直接的影响到这一次的圣战，而且高层早就已经下达了最为关键的指示，若是动手的话，很可能的挑起一场大战！

　　因此这藏天族的强者虽然脸色不愉，但是却也只能够无奈的干瞪眼。

　　咚……

　　咚……！

　　咚咚咚……！！

　　一阵奇异的响声突然的传出来，随着这声音的出现，顿时的地面上开始产生了一阵的脉动，这似乎是一种夹杂着神秘气息的脉动，如同是和这大地之脉完全的融合在一起一般。

　　“好惊人的手段？是什么人？在这个时候还敢出现？”

　　一位战士忍不住的出现。

　　“嗤……”

　　一道金芒闪烁出来，随即的夹杂着恐怖的炙热和冰寒的气息，瞬间的越过了众人的注视，朝着那魔鬼大峡谷冲去。

　　“什么人，胆敢如此的放肆？”

　　一位战士忍不住的怒吼道。

　　但是就在这个时候，那白发的夜氏战族的强者面带惊喜的笑道：

　　“是我们夜氏战族的强者，没想到在这个时候还会有人加入进去……”

　　嗤……

　　鹰击长空！

　　在众人惊愕的眼神之中，这一道流光已经迅速的穿越了众人，来到了魔鬼大峡谷的内部之中。

　　“好恐怖的气息啊。”

　　“太古境的气息，按照常理来说，这应该不会产生如此的气息。”

　　“是啊，如此的气息，竟然让我产生了一种淡淡的忌惮，似乎是只要是我刚才一旦阻拦便会面临对方强烈的击杀！”

　　那人的脸上带着无穷的惊讶气息……

　　对于这一行人的惊讶，叶梵天是不会知道的，短短的时间之后，他已经来到了魔鬼大峡谷之中，但是在进入到了这里之后，脸色便忍不住的惊变起来。

　　“这里的环境好生的恶劣！”

　　罡风化作了黑色的魔龙，似乎是感觉到了叶梵天的出现一般，竟然瞬间的朝着叶梵天的身体席卷了过去，下一刻已经将他的身体强行的卷飞了出去……


第1069章 战斗初始

　　黑色的罡风，撕裂了天地，卷起叶梵天的瞬间，甚至是让叶梵天感觉到了一丝淡淡的压力。

　　仿若间是被无数把小刀子在切割自己的身体一般，虽然没有产生太多的疼痛感，但是叶梵天还是有些惊讶，他的身体乃是大琉璃不动魔身，心如琉璃，身如魔神。

　　尤其是在进入到了这个境界之后，更是少有的手段和能量可以让他感觉到疼痛，这罡风竟然可以让他产生如此的感觉，自然的也就说明了这罡风本身是一件了不得能量。

　　“哼……如此的罡风还试图要将我镇压吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹不屑的笑容说道，这语气之中带着丝丝的冷酷。

　　身如龙蛇，化作琉璃，带起一阵的长虹，叶梵天整个人已经开始进入到了魔鬼大峡谷的中心。

　　轰隆隆……

　　当叶梵天进入到了这里的一瞬间，一股可怕的能量已经开始疯狂的从天降落了下来。

　　这是一道天碑！

　　恐怖的天碑呈现出青黑色的光芒，在那上面雕刻着无数的花纹，神秘的纹路之中，让叶梵天甚至是感觉到了一丝古朽的气息，如一尊神物，其中带着礼赞的诗歌汇聚成为道道史诗在萦绕。

　　“镇！”

　　淡淡的一个字传出之后，瞬间，整个的魔鬼大峡谷之中已经产生一种强烈的能量。

　　这是一种奇异的感觉，虽然叶梵天看不到这周围的变化，但是却可以感觉到，整个的大峡谷似乎是已经被强行的包围了起来，这魔鬼大峡谷的巨大程度叶梵天是不会知道，但是单纯的能够运转自己的手段便将这整个的大峡谷给镇压起来，这般手段已经足够的逆天了。

　　轰隆隆……

　　地面颤抖，一道道的霞光开始从这古老的天碑上面散发出来，带着无穷的气息，而叶梵天的眉头也暗自的皱起来，这个时候的他也清楚了那一尊巨大的天碑，到底是有着何等的作用了。

　　镇压！

　　围剿！

　　这便是天碑的作用！

　　“这天碑的能量好生的强横，竟然运转了天碑的力量，产生一种类似于结界效果的力量壁层，即便是不用去看也知道我们现在已经是被强行的围在了一起，这似乎是一次了不得的大屠杀呢？”

　　心中冷冷的哼了一声之后，叶梵天的身体快速的隐退下去。

　　“天碑一出，这一次的圣战追逐开始，杀吧，卑微的武修们，杀戮吧，只有杀戮你们才有资格生存下来，杀！杀！杀！！”

　　一个沙哑的声音传递了出来，那声音之中带着一种强烈的激动和振奋，仿若间是对于鲜血有了一种强烈的渴望，渴望着这鲜血在自己的嘴巴之中流淌。

　　“该死的，这是一种什么样子的感觉？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的嘀咕道。

　　这家伙的实力，叶梵天直接的感觉不到，但是从声音上来看，应该便是那刚才运转神秘天碑的家伙了，但是现在对方的声音之中，那种嗜血的感觉竟然让叶梵天感觉到自己的心中开始隐约间的产生了一种强烈的嗜血感。

　　“这家伙的声音本身就带着一种强大的魅惑波动，恐怕瞬间的便会因此的产生一次次的杀戮了。”

　　虽然说对于这所谓的圣战没有太多的好感，但是叶梵天却不得不说，如此的杀伐根本就是将人当做了一种生物，一种猪狗不如的生物而已，生命太过的低廉了。

　　叶梵天敢肯定，自己这些人就是那些高层们所看管的玩具罢了。

　　“难怪说这九霄界想要进攻玄天大陆，单纯的从这般杀伐的气息上便可以稍稍的明了了。”

　　以《土遁之术》的效果来说叶梵天即便是隐藏在地上也不会安全多少。

　　地面之上的那一股恐怖的震动声已经疯狂般的传递了出来，道道的能量顺着地面已经深入到了地下，产生了可怕的撕裂气息。

　　“该死的……”

　　叶梵天的手掌一把捏碎了一道剑罡。

　　此时的他已经深入到了地下数千米的程度，但是对方的进攻，甚至是一种淡淡的余威而已，对方竟然还可以穿透地面数千米的地步，这一份的力量恐怕已经不是一般人可以想象到的了。

　　“地球太危险，还是回火星吧……”

　　叶梵天忍不住的自嘲道。

　　随即土遁术再次的发动下去，下一刻，身体再次的前进，而且直接的下沉到了万米的程度。

　　锵锵锵……

　　无穷的兵刃震动声传递出来。

　　“这只是一个开始，即便是我的实力已经可以无视掉永恒之境的强者了，但是如果说对方是进入到了小乘天永恒之境第五重天以上的话，那对于我还是有些麻烦，那些大家族之中真正的核心弟子、天才们，都还没有出现，一旦出现，那将是一次可怕的杀戮。”

　　叶梵天微微的眯起了自己双目，汲取着地脉的大地之力，大地之力的汲取之中，叶梵天的青木皇树能量也开始遥遥的相对。

　　“如果说，现在我有了土之玄晶的话，那对于我的修炼可谓是一件莫大的裨益，现在的青木皇树基本上已经接近于木之玄晶的效果，而若是凭借着土之玄晶，便足够让我的实力提升一次新的境界……”

　　但是玄晶可不是这么清松就可以找到的，现在经历了这么多，叶梵天已经逐渐的在脑海中有了关于玄晶的一些了解了，这玄晶在整个的九霄界之中也算不得是绝品。

　　但是很是不巧的是，在数量上却就是少的可怜，以至于这么长的时间，叶梵天都没有见到过多少的玄晶，在那凤凰古族的宝库内部，叶梵天找到了一部分玄晶。

　　但是却都是火之玄晶，对他现在来说，没什么用处的。

　　“大地之力给我运转吧……”

　　手掌暗自地脉之上，这一道地脉如一道青色的长蛇，但是隐约间的可以从这青色长蛇的身上感觉到丝丝的龙气。

　　这显然不是一件普通的地脉了。

　　如果说这长蛇产生的龙之气越来越多，那最后的结果只有一个，产生质的改变，随后整个的这一条地脉也将会形成一种新的改变，带着强烈龙之气的地脉。

　　魔鬼大峡谷的面积大的出奇，恐怕得有数百万公里的范围。

　　到处的都是如此的地脉，一旦汲取到了这么多的地脉能量，恐怕产生的效果已经足够的逆天了。

　　轰……

　　刀气、剑意、罡气！

　　无穷的能量竟然在这个时候迅速的爆发出来。

　　地脉溃散，叶梵天的脸色微微的一动，嘴里忍不住的怒骂一声：

　　“尼玛……”

　　手掌挥动，身体再次的潜行，瞬间的来到了数万米之外，刚才的震动声分明是在告诉着他有人在地脉之上大战。

　　这个时候还不是出手的好机会！

　　杀戮！

　　圣战的主要过程便是厮杀，除非是自己族中的血脉，其余的血脉相互遇到了一起之后，第一个选择便是出手杀掉对方，若是实在战胜不了，最好的方式便是选择自己自裁，自裁之后，基本上是还是有人会选择释放讯混的，只是这种可能低的可怜。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里微微的喘息了一声。

　　“太古境第七重天的波动，这恐怕才是开胃小菜而已。”

　　呼……

　　这是一道充满了火属性波动的地脉，叶梵天的八宝琉璃灯的能量是火属性，而这身上已经带着属性化的手臂，配合上火之玄晶的能量倒是也方便了很多，不需要担心这火属性的地脉进攻。

　　慢慢的汲取着其中少量的大地之力，同时慢慢的吞噬着火之能量。

　　突兀的就在这个时候，叶梵天的身上汗毛一阵的竖立。

　　“跑……”

　　嘴里狂吼了一声之后，顿时的整个人的身体如化作了一道利剑一般，背后的炽光剑之翼，不灭神羽齐齐的舞动，长达百米的羽翼配合上脚下的龙蛇步而后《雷神聚元术》整个人如一只人形魔兽一般。

　　所到之处无不被强行的溶解掉。

　　轰隆隆……

　　地面开始狂暴的给撕裂掉了。

　　一阵的掀起，叶梵天的心中暗自的大惊：

　　“难道说已经出现了一次巨大的对抗了吗？或者说是那些核心的弟子们已经开始出手了吗？”

　　心中暗自的惊讶起来。

　　两道残影迅速的出现在叶梵天的视线之中。

　　这两道人影背负不灭神羽，每一次的震动，无不产生了惊人波动，足够的产生了惊人的能量，撕裂虚空，荡出无数的风暴。

　　方圆数千公里的范围之中，到处的是雷电轰鸣……

　　“是古宝……”

　　看着这两者手持的兵刃，叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这两者，青年的姿态，一位手持弯刀，弯刀阵阵的滚器，打出无数的波纹和利刃的波纹。

　　一位则是身怀长弓！

　　这两件兵刃上面，产生的惊人波动带着古朴的气息，显然是古宝，这才导致两者虽然只有太古境巅峰的层次，但是却打出了永恒之境强者才有的惊人效果。

　　“这件古宝，我要了……”

　　弯刀青年，一对锐利狭长的眼睛中带着丝丝的贪婪之色。

　　长弓虽然也是一件古宝，但是明显的不如那弯刀来的便利。

　　但是就在那弯刀即将要斩到对方身体的瞬间，那长弓的主人却露出了淡淡的狞笑：

　　“万箭齐发！”

　　嗤嗤嗤……

　　地面彻底的损坏，弯刀男子还来不及反应过来，地面上那数万光箭已经彻底的笼罩住了他的身体……


第1070章 奴隶？

　　“你……”

　　那男子显然是没想到对方竟然在开始的时候便已经暗自的埋伏下了如此惊人手段，万箭齐发之中，瞬间的将他的身体给彻底的击成了碎末。

　　但是就在此时，一道玄魂却快速的钻进了弯刀之中，这一柄弯刀受到了古宝长弓这般惊人的进攻之后，竟然没有产生丝毫的伤害，足够看的出来弯刀上的品质是何等强横了。

　　“哼，还想要跑到古宝之中吗？我要灭了你的玄魂，这样子，这件古宝才真正的属于我。”

　　嗤……

　　手指微微一动，那一道弯刀已经飞到他的手中。

　　但是就在此时，弯刀却突然的现出无数的光芒，竟然顷刻间笼罩住了这位长弓男子。

　　在对方惊愕的眼神之中，眉心立刻的碎裂！

　　啪……

　　两件古宝就这样子掉落在了地上。

　　显然两者竟然以同归于尽的方式，结束了这一次的战斗。

　　叶梵天的表情有些愕然，完全的没想到事情竟然会变成这个样子，不过对于他来说却也是一件好事，不需要去出手，便可以达到得到两件古宝的目的。

　　手指微微的一动，一道金芒迅速的化作利剑，快速的融入到弯刀之中。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声仿佛是九幽之地的恶魔魂魄，道道的纹路在弯刀上面开始快速退缩。

　　“哼，你的一道玄魂还没有完全陨落，当真以为我和那个家伙一般吗？”

　　叶梵天冷冷的笑道。

　　他的玄魂之力可谓是罕见的可怕，还很少的会有人能够在这个程度上和自己叫板，而那无双的玄晶力量更是可以无视掉这一点，因此瞬间的便将对方的玄魂给镇压和撕裂。

　　“好一个资质上乘的仆人啊……”

　　一声冷笑声传出。

　　随即的一行人已经出现在了叶梵天的面前，叶梵天的面色不变，但是心中却在暗自的惊讶不已。

　　这群人的到来竟然只是在接近了自己数百米的时候才被自己感觉到，其中的手段是何等可怕和骇人。

　　叶梵天的玄魂之力已经早就无视了这个距离了。

　　古宝！

　　心中微微的一动之中，叶梵天已经有了自己的判断，如此的效果只有古宝了。

　　这一行人不过十几位，为首的一位是身着白色长袍的青年，眉心一点朱砂，眉清目秀，带着丝丝的笑意，如果是在外面的话，绝对是一个不凡的公子哥。

　　但是叶梵天却可以感觉到对方的脸上那笑容假的骇人。

　　笑面虎！

　　这是叶梵天唯一的感觉。

　　对于小人，叶梵天的讨厌程度还少一些，但是对于笑面虎，却十足的没有什么好感。

　　尤其是这家伙开口时期所说的话。

　　奴隶？

　　是在说他吗？

　　而在这男子的身边聚集的这些人，每一位都很是年轻，实力也只是在太古境的修为罢了，只有这个青年竟然达到了永恒之境一重天的程度，虽然只是小乘天的等级，但是却也是叶梵天在这一次的战斗之中，见到的第一位永恒之境的强者。

　　想到了在来到这里之前所得到的信息，叶梵天已经可以断定，此人乃是一位核心的血脉弟子，只是不知道对方到底是什么血脉的弟子。

　　“小子，你难道没有听到我们家公子在跟你说话吗？”

　　一位全身娇媚，如一位小猫般的柔软的美艳女子忍不住的对着叶梵天冷笑着说道。

　　“哈哈哈……我的小乖乖生气了啊。”

　　那青年的手掌在这美女的翘臀上一阵的拍打，随后的一只手也探入到了美女的上衣中，肆意的去抚摸着对方的一对软肉，用力之大叶梵天都可以看的出来，但是那美女却俏脸含媚，丝毫的没有表现出痛苦的表情，相反的是用自己的娇躯在摩擦着对方的身体，做出放荡的勾引姿态。

　　很显然的，这女子应该是对方的一个分支血脉的弟子，单纯的从这群人的气息上便可以感觉到。

　　为了活下去，一切都是值得的。

　　即便是奉献出自己的身体，却也有资格活下去，到时候的话，可谓是一步登天的。

　　这十几个人当中，大部分的都是美艳的女子，倒是让叶梵天暗自感叹这家伙还真的是放肆，严格的说，人多并非是一件好事，到时候的话，产生的效果或者会因此适得其反。

　　尤其是这些人，一旦那青年快要完蛋的时候，首先的出手的便是他们这些人。

　　“小子……你看到了我身边的这些人了吗？”

　　青年的脸上带着享受的神色说道。

　　“是……有什么事情吗？”

　　叶梵天的表情很是淡然，但是这表情却不是青年想要得到的，他想要的是能够让叶梵天害怕，让他彻底的害怕起来。

　　“哼哼……好生的胆大啊，你知道本公子是什么家族的吗？本公子乃是藏天族的人，小子跟随在本公子的身边好了，做一个好奴仆，说不得本公子到时候还会收你为我的真正仆人，到时候进入到我的族中，有我藏戌（xu）时，你可谓是一步登天。”

　　名为藏戌时的青年满脸得意的说道。

　　“藏天族？”

　　叶梵天的表情有些惊愕，没想到自己的运气还真的是够好啊，竟然第一个遇到的核心弟子便是那藏天族的人。

　　当初自己和那所谓的巡察使藏悬空可谓是结怨了很多，虽然事后再也没有见到过对方，但是叶梵天很是肯定，这家伙肯定不会是这么算了的，但是没想到自己竟然再次的遇到了一个所谓的藏天族核心弟子。

　　对方明显的比起藏悬空的地位要弱小的多，但是能够在这个时候成为永恒之境的程度，却也实属难得很。

　　看着叶梵天那惊愕的样子，藏戌时终于的露出了一抹得意的笑容，这便是他想要的效果。

　　“多谢大人的收留……这是我得到的两件古宝，小人实力低微根本的用不了，还请大人务必收下。”

　　叶梵天恭敬的看着对方说道。

　　永恒之境的强者，叶梵天根本的不曾在意，尤其是对方只是一位小小的永恒之境一重天的修为而已，但是现在却不是出手的好机会，叶梵天现在要做的便是找个好地方，然后将这家伙击杀。

　　天知道在这周围到底是隐藏着多少位强者，在暗自的盯着这里。

　　“哈哈哈……你很好！”

　　藏戌时没想到叶梵天会如此的识时务，但是叶梵天的识时务却让他很是开心，尤其是那言语之中的感觉，更加的让人心情舒服得很。

　　“恩……这两件古宝还不错，很好，本公子很是看好你。”

　　说话间的，手掌微动，便已经将这两件古宝装在了一枚护腕之中了。

　　那是一枚带着星辰光芒的护腕，其中的璀璨星光，每一枚都似乎是带着强烈的能量波动，这明显不只是一个储物护腕这么的简单，甚至是可能是一件古宝。

　　“等着吧……我也只是让你先帮我保存着而已。”

　　叶梵天笑的很是纯洁，如一位人畜无害的大好青年，但是那一对猩红之中的光芒却是何等的冰冷。

　　“你是什么家族的？”

　　这藏戌时的嘴里淡淡的说道。

　　“小人是这玄武古族的……”

　　叶梵天恭敬的说道。

　　“玄武古族的？我怎么没有见到过你？”

　　一位青年满脸怀疑的看着叶梵天。

　　这人从叶梵天出现之后便对叶梵天有着相当的敌意，对方的敌意，叶梵天不用去想都知道是为什么，明显的是害怕自己太受到藏戌时的喜爱，夺走他所应得的利益。

　　“古族的支脉何等的多，你难道都见到过？”

　　叶梵天冷笑着看着对方。

　　“哼……我怀疑你不怀好意，你知道玄武古族的最强手段是什么吗？”

　　对方再次的说道。

　　“玄武一击，玄武之怒……这些都是其中的最强手段，但是很多的都已经失传了，你还有什么想问的吗？”

　　开什么玩笑，叶梵天吞噬了那么多玄武古族长老的记忆，难道还是白白吞噬掉的吗？

　　“作为大人的奴仆，虽然说有些话不该说，但是小人实在是忍不住了，你算什么东西？你只是一个奴仆而已，大人都没有询问过我，你算什么？难道你认为你比大人更加的聪明吗？或者说你在卖弄自己的经历丰富？”

　　叶梵天的言语一出，这男子的脸色已经狂变了起来，不但是他，那藏戌时的脸上也开始变得有些铁青了起来。

　　“不……主人，我对您是忠心耿耿啊，完全的是这小子在……”

　　嗤……

　　一道光芒瞬间的没入到了这家伙的眉心之中……

　　“本公子不喜欢多嘴的家伙，哼……！！”

　　藏戌时的嘴里冷哼一生之中，已经带着众人缓缓的走动起来……

　　一路上，叶梵天倒是乐得清闲，这藏戌时相对来说，实力不算低微，而且还很少的有真正的核心弟子出现，因此斩杀的人不少，似乎是为了炫耀出自己的实力，在这一路上，叶梵天这些人都没有出手，那藏戌时便可解决掉了。

　　“你这个白痴，竟然胆敢多看我的女人一眼，找死吗？”

　　一道耳光狠狠地朝着叶梵天扇了过去。

　　藏戌时一路上的和自己的女人在调情，但是却突然的对着叶梵天招呼了过去。

　　叶梵天的身影微微的闪烁一下，闪开，而后看着周围的环境脸上露出了一抹淡淡的笑意……


第1071章 出宝气冲天

　　“什么，小子你竟然胆敢躲开？”

　　藏戌时的脸上带着无法置信的神色。

　　其余的人在看待叶梵天的眼神之中也露出了不怀好意的笑容，这么长的时间了，这些人早就摸清楚了藏戌时的性格，此人喜怒无常，若是发怒的时候，让他白白的打一顿，这一次也就罢了，但是你若是躲闪的话，那结果将会更加的凄惨。

　　“小子，给你一个机会，自己废掉修为，然后跪在地上，哀求我饶恕你，也许我还能够放过你一次，但是如果说你还是如此的不知道死活的话，那就不要怪我了。”

　　叶梵天的脸上露出了淡淡的笑意，这笑意之中带着古怪的波纹：

　　“你觉得这里的环境如何？”

　　藏戌时的脸色一愣，此时的叶梵天表现出的姿态完全的没有开始的那个时候所待着的卑微之色，反而是相当的淡然，但是这种愣神也只是坚持了少许了而已，对方迅速的恢复了过来：

　　“这里的环境确实不错，龙蛇起舞的群山，到处是奇花异草，小子，你死定了，你成功了，本公子生气了，愤怒了，你的结局只有死亡，在这里也算的上是一次不错的享受，你去死吧。”

　　说话间，身体猛然的化作了一道长虹，迅速的将叶梵天的身体笼罩了过去，一只手掌开天辟地般的化作无穷神通。

　　这若是一位太古境的强者，恐怕会被对方瞬间的击杀的。

　　可惜的是，这家伙遇到的人偏偏是叶梵天。

　　啪……

　　手掌被叶梵天的右手慢慢的握住。

　　甚至是连丝毫的波动都没有出现，直接的被叶梵天握住了。

　　“怎么可能？”

　　藏戌时无法置信的看着叶梵天，不但是他，原本还是得意洋洋的看好戏的一行人也露出了惊骇的神色。

　　那一股能量何等的巨大，即便不是去攻击他们的，但是却可以感觉到那股摧枯拉朽般的气息在朝着自己的灵魂深处扩撒，一旦完全的展开，他们绝对是会死无葬身之地的。

　　但是在来到了叶梵天的面前之后，却犹如春阳融雪一般，瞬间的消散。

　　“怎么可能？没有什么不可能的，你觉得这里的环境不错的话，那我也就成全了你吧。”

　　叶梵天的脸上带着人畜无害的笑容。

　　但是这笑容之中，却包含着无穷的寒意。

　　“你想做什么？”

　　此时藏戌时终于的感觉到了事情的不对劲。

　　眼前的叶梵天实在是太过的淡定了，淡定的让他害怕。

　　“你不可能的，你怎么会这么的强横？你明明是太古境的修为啊……”

　　藏戌时凄厉的叫道。

　　嗤……

　　一截手掌被强行的撕裂下来。

　　惨叫声开始浮现。

　　但是叶梵天却没有为之所动。

　　这里乃是一处相对隐秘的地方，因此的在这里没有几个人，即便是有，叶梵天也有把握在他们出现之前，击杀这群人。

　　“我想你们藏天族的人应该听说过我的名字……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“你……你不是玄武古族的？！”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道：

　　“我想那藏悬空应该已经说过我的名字了……”

　　“你是叶梵天？你竟然胆敢继续的招惹我们藏天族的人，难道你就真的以为上次有人保住了你，你就可以继续的嚣张下去了吗？识相的话放了我，这件事情我们也可以当做没发生过，否则的话，我会让你知道……”

　　嗤……

　　一道残影闪烁，对方的头颅瞬间的迸发出大量的鲜血。

　　叶梵天的脸色不变，直接的从对方的身上抽走了玄魂和储物护腕之后，便人影闪烁的朝着那一群明显吓呆的人冲去……

　　杀戮果断！

　　没有丝毫的滞涩，叶梵天在击杀了这群人之后，快速的离开了这里。

　　核心的弟子，血脉宝贵，实力强横，而叶梵天能够一招击杀对方也是运气使然，对方即便是再不堪一击，但是却也不能如此的低微，但是不巧的是，这家伙竟然和叶梵天比拼肉身，这十足的是老寿星上吊——找死！

　　呼……

　　黑色的罡风再次的出现！

　　但是这一次却伴随着雷电在伴奏。

　　雷电轰鸣，形成一尊尊恐怖的幻象。

　　这些幻象无不是身怀神秘的纹路，武道的纹路，其中的隐现之中，无不散发着惊人的威力。

　　轰……

　　一道恐怖的雷蛇开始化作无比迅猛的流光，迅速的朝着某处冲击过去，瞬间的一块黑色的物体已经从一侧出现。

　　那是一个干扁的尸体，身体上的生机在眨眼间便被强行的剥夺了，而且相当的惊人，连玄魂都被打碎成为了最为纯净的能量，简单地说，这家伙是死的不能够再死了。

　　“这便是那传说之中的强者气息吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　心中却充满了一种莫大的沸腾感。

　　这究竟得需要多么强大的手段才可在陨落之后却依旧可以将自己的精神留存下来，然后源源不断的汇聚数百万年的时间，还没有消失。

　　这些幻象都是强者的一段记忆或者是精神形成的，他们的陨落虽然失去了玄魂，陨落了肉身，但是武道上的意志却没有因此消散，反而长久的存在了下去。

　　有了这武道上的意志，才会让这里的天气和环境变得更加可怕。

　　但是对于雷电叶梵天却没有丝毫的在意，傲然的行走，雷神聚元术的强横，完全可以无视掉那些幻象，甚至是叶梵天巴不得的去尝试一下其中的味道呢。

　　一路上，叶梵天小心翼翼的去行走，但是却感觉的出来，除了这白痴藏戌时之外，其余的人，倒是很少会出现永恒之境的强者，显然那些核心的弟子们都在暗中的隐藏下去。

　　他们仿佛是一只只邪恶的蜘蛛一般，在暗中隐藏下去，而只要是时机一旦到了，他们便会丝毫没有迟疑的冲过去，然后去将对手彻底的击杀。

　　拥有着可怕玄魂之力的叶梵天足够的无视掉这一点，随着身体慢慢的动作之后，他已经悄无声息的行走了千里之地的范围。

　　也就是在这个时候，天地突兀的发生了一阵强烈的变化，无数的幻象开始迭起不断。

　　神女、战士、兵刃……

　　宝气冲天，化作了一道银河，直接的横冲到了九霄之上，傲然的气息笼罩了千里万里……

　　叶梵天的脸上也忍不住的露出了一抹惊疑之色，但是思索了少许之后，便已经快速的朝着一个方向冲去……


第1072章 音律厮杀

　　惊人的宝气近乎已经形成了一种是指，一种可怕的实质，天堑卷起，星辰颤抖，一道道交织了武与道真理的手掌开始铺天盖地的压制下去，相互的交错之中，已经开始大战在一起。

　　如此的强大气息甚至带着九天霞光，那是顶尖宝物的气息和光芒。

　　魔鬼大峡谷的可怕是无法想象的，但是最为惊人的却还是这里的宝物。

　　十步一宝！百步一奇珍！千步一绝品！

　　这是外界对魔鬼大峡谷的理解和认知。

　　轰隆隆……

　　天空颤抖，无数的法则，无数的能量开始翻滚起来……

　　或者形成九天的神尊姿态，或者化作邪恶的九幽恶魔的幻象……

　　大战卷起，冲破了一道道的桎梏，打碎了无数道大山古树……

　　强者的战斗，甚至是足够让无数的武修们开始颤抖起来，那是一尊尊神圣到了巅峰的小乘天永恒之境的强者气息。

　　永恒之境，即便是还不是真正的大乘天强者，但是却也高高在上，一旦出手，山河移位，日月变色！

　　其中的两道人影显得格外惊人，这两人身上的气运都足够的冲上云霄，打破一切的阻碍一般，一位身着金色长袍，身怀神龙护体，一位身着蓝色长袍，身怀魔虎护体！

　　两者一龙一虎，龙虎之斗，产生的惊人压力都足够的让无数强者为之心寒不已。

　　永恒之境第四重天的修为！

　　核心弟子！

　　叶梵天的瞳孔微微的一阵伸缩，对付这两个人他倒是颇为的有把握的，但是叶梵天可是不敢肯定，在这周围是否还会其他的强者，倘若自己一旦暴露的话，那对于自己来说就是一场灾祸，而且还是一场大灾祸。

　　“大威大德天龙王！”

　　金色长袍飒飒的抖动，嘴里一声清啸，滚滚的袭击过去，足够的震碎了数十座的山峰，一道道的神龙霸道的怒吼，化作一道更加巨大的波纹，最后演化成为一尊巨大的龙首。

　　金色的龙首，没有身体，没有利爪，有的只是一尊龙首。

　　但是就是这样子的一尊龙首，却带着一股惊天的龙威。

　　“是九大龙神幻象之一的大威大德天龙王的幻象！”

　　“这人难道是魔龙族的魔战不成？”

　　“错不了的，传说那魔龙族的魔战，乃是魔龙族最为强大的天才，才短短的一百七十岁的程度便达到而来永恒之境的修为，家族的超级功法《魔龙八式》都已经进入到了第六式的程度了。”

　　“好可怕的气息啊……”

　　叶梵天的双目泛起了一阵的惊讶波动。

　　那一道龙首之上，虽然没有了神龙该有的身体和利爪乃至龙尾，但是单纯的就是这样的一个龙首，却也有了无穷的气息，甚至是可以洞彻人的心神，将一个人的灵魂彻底的湮灭掉一般。

　　“这是一个达到了永恒之境第四重天的强者，但是却比起那第四重天的强者还要可怕的很，显然这个家伙的身上带着我所不曾知道的强大手段。”

　　“那家伙是谁啊，竟然能够动摇着魔战施展出自己的大威大德天龙王的幻象，这分明也不是一般人了。”

　　“哼……那家伙应该也是一位强大的武修，但是奈何的是，这家伙遇到了魔战，根本的只有死路一条……”

　　诸多的神念在不断的相互交流着。

　　但是却依旧可以让叶梵天感觉到。

　　当叶梵天将自己的目光朝着这个和魔战对抗的人看去之后，叶梵天的脸上却露出了一抹淡淡的惊讶之色。

　　“这家伙的实力也是不简单啊……”

　　此人的身体魁梧的很，身上丝丝纹路都带着一种粗犷的气息，这是一个有力量的男人！

　　这也是叶梵天在看到了对方之后第一个想法。

　　一身的蓝色长袍明显的不一般，上面到处的是白虎的纹路，这些纹路最后组成了一副群虎咆哮的图案。

　　虽然隔着这么远，但是叶梵天近乎是可以感觉到了在这群虎图之中，那每一只的白虎都近乎是要活了过来一般，这是一种奇异的感觉。

　　但是叶梵天却可以清晰的察觉到这是一种相当真实的感觉。

　　“这些是妖兽，不，是凶兽，而且还是可怕的白虎凶兽，等级相当的高，对方明显的是运用自己的方式，在这些白虎凶兽们一部分玄魂移动到了自己的身上，随即的成为了这一件长袍，比起那些所谓的神奇铠甲要强大了好几个等级。”

　　如此的想法之中，叶梵天的双目再次的朝着周围看了一圈。

　　此时在这周围不断的出现道道神秘心神的巡视，显然是有人在这其中不断的扫射着自己的对手。

　　轰……

　　龙首在疯狂的怒吼，天崩地裂！

　　龙首化作了一只可怕的活物一般，仿若间就是要将自己的对手生生的吞噬下去一般，虽然没有了神龙完整的身体，但是嘴巴微微的张开，那可怕的能量便可以清晰的聚集出来。

　　“大威大德天龙王——天龙吟！”

　　吼……

　　一声龙吟！

　　天地惊变！

　　仿佛之间，一切的生命都在此时开始化作了寂静的状态，没有一个人可以清晰的去形容到这般感觉，只是在那龙吟的出现之后，自己的面前一切都开始变得漆黑了起来。

　　七窍六孔都完全的滞涩了下去。

　　仿佛是自己的感官在这一瞬间的时间之中化作了乌有！

　　这是一种强烈可怕的感觉！

　　叶梵天的玄魂之力随时随刻的都在运转，因此对方的这般音律之术虽然强横的很，但是却不足以伤害到他，他的双目直接的注意到了空中。

　　“轰隆隆……”

　　空间之中形成了一道道巨大的波纹，这些波纹每一道都包含着一种至奥的气息，仿佛是最为古老的龙神在吟唱一般。

　　仿若间，叶梵天的面前出现了一只只巨大的神龙纵横天地的情形。

　　“这家伙的血脉足够的逆天了，那古老的神龙情形分明是随着他的血脉开始爆发出来的，这家伙的资质不低啊。”

　　黑猫难得的感叹道。

　　对于这家伙的话语，叶梵天虽然没有说话，但是却也很是肯定对方的这般言语。

　　“死吧……”

　　群龙狂舞，化作道道的撕裂，誓要将这蓝袍青年击杀。

　　但是叶梵天的双目却微微的眯起来，别人也许看不到此时的情形，但是他却可以看的清清楚楚，在这个时候，那蓝袍青年根本的没有去在意对方，那淡淡的笑容之中带着强烈的狰狞。

　　这种表情叶梵天见过的很多，那是猛虎在就要的捕食到自己的猎物之时所露出的姿态。

　　“和我比音律，你还差远了，白虎之怒！”

　　吼……

　　王者降临！

　　那是一种凶煞的王者！

　　如果说那神龙的吼声之中带着一种王者降临的风范，那这白虎的怒吼便是一种王者杀伐的气息！

　　“那是白虎之怒……是白虎尊族的绝学啊……”

　　终于有人开始忍不住的叫了起来。

　　还有不少的人露出了感叹的声音，这些人因为实力强横，也很快的便从对方的音律席卷的过程中恢复了过来。

　　明显的大家对于这一白虎尊族的人更加的胆怯。

　　“难道说是虎王白煞不成？”

　　“什么？虎王白煞？是那个一出手便有了神通境巅峰的强者？天才少年强者？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，虽然说对于天才，他从来的都不曾在意，但是这一出生就有了神通境巅峰的实力，着实的让他都有些吃味的很啊。

　　“太他妈变态了……”

　　“吼……”

　　两股能量终于的积累出来，一只巨大的黄金龙首，一只雪白色的白虎！

　　两种龙虎之姿开始爆发出了惊人的波动。

　　怒吼之声，笼罩了方圆数十万米的范围。

　　这两者分明就是精通音律的攻击手段，一旦施展，顿时的范围也强横到了极致。

　　“啊……我的脑袋……”

　　“噗……我的丹田碎了……”

　　“这是什么力量？”

　　“可怕，可怕到了极致啊！”

　　“这根本不是人类可以发出的吼声……”

　　“推开，速速的退开！”

　　众人齐齐的怒吼道。

　　但是此时却已经完了下来。

　　金色的光芒化作了道道纹路，每一道都是一道琴弦一般！

　　白色的光芒化作了实质的箭刺，每一道箭刺都带着法则的气息！

　　两者的争斗甚至是让周围的一切空间都在疯狂的颤抖！

　　无数的强者开始齐齐的掉落到了地面上！

　　这些强者之中每一位都是太古境的程度，甚至是不乏永恒之境的修为，但是在这两者如疯子般的幻象怒吼声中，却彻底的小王陨落了。

　　这可是一笔横财，叶梵天的身影已经快速的朝着这些人冲去，以他的实力完全的可以无视掉一切的。

　　“这是谁？竟然可以无视掉两人的音律功法？”

　　有人惊声呼道。

　　叶梵天的双目泛起冷芒，见好就收，随即的就要遁走，但是就在这个时候，一尊巨大的幻象却超出了白虎神龙幻象，迅速的形成，而一股惊人的腐朽气息已经让叶梵天的腐朽之树都在疯狂的吞噬起来。

　　“高手……”

　　叶梵天的双目猩红爆闪，想也没想的便疯狂的逃窜起来……


第1073章 你们……谁有意见吗？

　　“吼……”

　　淡淡的一声吼声传了出来，虽然声音很淡，可是其中却分明带着一种恐怖的威压，这是一种仿佛是来自于宇宙最深处的声音，带动的天地都在爆发出了无形的幻象。

　　这些幻象的出现，明显带着攻击性，而且手段和威力都不低。

　　随着他的施展之中，叶梵天都甚至是感觉到天要随着对方的压力驱使而变得沉重了数倍。

　　“这是什么东西？”

　　众人纷纷的大声吼道。

　　“吼……”

　　在那原本出现了霞光之地，猛然的出现了一道惊天的黑色气流。

　　气流腐朽，所到之处，已经瞬间的溶解掉了数百公里的空间。

　　无数的武修根本的来不及去反应便已经瞬间被吞噬了下去，连玄魂都来不及去阻止。

　　惊人的效果之下，无论是这龙形还是白虎，都无不开始被震碎，化作齑粉化作最为纯净的能量。

　　魔战和虎王白煞两者的脸色狂变了起来，这般遭遇恐怕即便是他们达到了永恒之境第四重天的修为都无法真正的去搞定的。

　　“顿！”

　　两者的眼神相互交流，随即齐齐的怒吼道。

　　此时的两者在空中，所遭遇到的冲击是最为强大的。

　　因此在这个时候，他们选择了去联手，两人无不是人间的奇才，因此一旦施展出自己最为强大的手段便会瞬间的化作强横的进攻，一人一人的联合可不是一加一这么的简单。

　　“顿”字的出现，仿佛是带着天地的法则一般，瞬间的开始让这空间之中形成了道道惊人的波动！

　　波动扩散，在这一片的破碎空间之中，展开了一种强烈的刺激性镇压。

　　“不好，我的力量在损耗太多了，献祭之术！”

　　虎王白煞的嘴里大声的喝道。

　　吼……

　　白虎幻象再次的出现，这一次的出现，却带着一种可怕的煞气，而一只白色的巨虎化作了杀伐的星辰一般，强大的煞气如同是那太白锐气在疯狂的颤抖。

　　叶梵天的心中微微的一动，一股可怕的杀戮之气引起了他的戒备，并且丝毫的没有迟疑，快速的朝着一侧逃窜。

　　“吼……”

　　一声怒吼果然的随着叶梵天的动作不久之后，便开始强行镇压下来。

　　吞噬！

　　虎嘴打开，如一个莫大的黑洞，竟然瞬间的咆哮下来。

　　这是一种强大的姿态，丝毫的没有将生灵当做同类，相反的是，只是当做了一种蝼蚁。

　　强大的吞噬之力，竟然瞬间将地方刮起了一层厚重的碎片，形成了一片的龟裂，鲜血横飞之中，虎王白煞的脸上也露出了一抹淡淡的狰狞，双手结印。

　　“我也来！”

　　魔战的脸上露出了同样的神色，嘴里大声的喝道。

　　双手快速的汇聚，再次的出现了一尊大威大德天龙王的幻象！

　　施展之中，迅速的将这周围开始形成了一片的强大龙威……

　　两者的神通展开，一道道复杂到了极致的符文顿时浮现在了空气之中。

　　仿若间是要将这天地开始笼罩起来一般。

　　轰隆隆……

　　一只手掌再次的浮现，那一只手连绵超出了万米，亘古般的存在，带着腐朽到了极致的气息，和刚才出现的吼叫生产生的腐朽是完全一致的。

　　“献祭之术——打开！”

　　两者齐齐的怒吼道。

　　龙在哭泣，虎在哀鸣！

　　两尊巨大的幻象身体剧烈的燃烧了起来，那是瞬间的吞噬掉了超过了百位武修才造成的献祭之术，其中的血腥气息绝对的可以镇压一方。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的寒芒，直到现在他才真正的感觉到这圣战是多么的惊人。

　　这些人丝毫的没有将别人的性命当做是真正的生命，在他们看来，这就是蝼蚁，就是一种低微的生命，但是他们却根本的不去在意。

　　“哼……既然如此的话，那就杀吧！”

　　心中冷笑着说道。

　　轰隆隆……

　　三股惊人的力量顿时的开始爆发了出来。

　　无论是幻象的燃烧，还是那一只巨大的手掌，都爆发出了超越寻常人想象的能量。

　　叶梵天的身体都忍不住的开始有些颤抖起来，那种威压，三者的结合，还真的是很难让他去无视之。

　　“蓬蓬蓬……！”

　　再次的爆破声开始产生，随即的一尊漆黑色的大山竟然快速的隆起来，仿佛是在那下面有着一尊邪恶的魔神即将要苏醒过来一般，可怕的压力让人无法漠视。

　　“这是……”

　　站在虚空之中的两者，齐齐的吼叫了起来。

　　但是就在这个时候，一道惊人的神芒却迅速的朝着虎王白煞和魔战的身体笼罩了过去。

　　嗤……

　　两道邪恶的腐朽之气化作腐朽之剑，一闪即逝，下一刻的时间中，叶梵天的双目猛然的开始眯起来，瞳孔近乎要伸缩到极致了，针芒一般的伸缩起来。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　这是什么力量？！

　　叶梵天的玄魂之力何等的惊人，但是却也只是可以去将那一道腐朽之气捕捉住，却无法真正的跟得上对方的速度。

　　“魔战和虎王白煞陨落了？！”

　　原本还在到处逃窜的武修们忍不住齐齐的叫了起来。

　　在脸上也露出了无法置信的神色。

　　太过的可怕了，这简直不是人类该有的力量。

　　“死了？”

　　“到底发生了什么事情？”

　　众人的嘴里开始七嘴八舌的议论了起来。

　　但是却没有任何的一个人能够真正的了解到其中的言语。

　　叶梵天的双目凝神，他已经感觉到了，那一尊黑色的大山就是刚才发出了珠光宝气的主要地方，而在这黑色的大山下面肯定是隐藏着莫大的宝物。

　　不过现在的他却没有丝毫的在意这个，而是瞬间来到了虎王白煞和魔战陨落之处。

　　此时的两者身上的腐朽之气已经将他们的身体腐朽到了极致。

　　这腐朽的力量强大到了最为巅峰的层次之后，足够的产生毁灭一切的力量，因此可怕的很。

　　“那小子想要占有两大古族核心弟子身上的宝物……”

　　“好大的胆子！”

　　“放肆，那是我们核心弟子的宝物，你何德何能可以据为己有，交出来……”

　　众人顿时发现了叶梵天的踪迹。

　　随手的将对方身上的宝物扔到了自己的储物器具中之后，叶梵天的双目凶煞之气快速的闪烁。

　　手掌微动，瞬间的将一位太古境第九重天的巅峰的强者撕裂成为了数段。

　　一身煞气开始冲天而起：

　　“你们……谁有意见吗？”


第1074章 古尸

　　叶梵天的双目泛着猩红，脸上带着淡淡的波动，似乎是没有因为围上的这么多人而有胆怯的气息出现。

　　实际上，他当真的也不害怕。

　　在进入到了这里之后，叶梵天还本来打算去慢慢的隐藏起来，但是现在看来的话，确实有些失策了，在这里就是一场大杀伐，自己无论如何都需要去镇压一翻，打出自己的名气否则的话，自己如何的能够应付这么多的小喽啰。

　　不过叶梵天也并非是没有经过严密的思考的，他的脸上带上了一片银色的面具，这面具的上面雕刻着各般玄妙的纹路，也是一件古宝，是叶梵天从那藏戌时的身上得到的。

　　这一面古宝那藏戌时都很少使用过，因此认识的人不多，叶梵天这么做也完全是为了能够方面寻找到凰语嫣，对方这么长的时间却还是没有出现过，这分明是不正常的事情。

　　“以凰语嫣的那种资质和妖精般的心思，她肯定会寻找到一个稳定的后台，然后帮助她夺取到这一次的圣战胜利，圣战前期是杀戮，但是后期却是要验证自己在这魔鬼大峡谷之中得到的宝物和杀戮的收获，如果说我猜测的不错的话，这凰语嫣应该会和强者一起击杀到强大的妖兽或者是凶兽，然后来证明自己。”

　　这个可怕的女人，叶梵天当真的是不想让对方留下生命。

　　想到了这些之后，叶梵天的双目再次的泛起了一对猩红，朝着众人看去。

　　此时的他身上的气息完全的内蕴，让人看不到他的样子，更加的不知道真正的实力。

　　但是那一只手撕裂了一位太古境巅峰的强者，这般手段，恐怕也不是一般人可以达到的，至少已经达到了永恒之境的强者。

　　“难道你也是一位核心的弟子不成？”

　　在这里聚集着的人中，核心的弟子不多，甚至是大部分是在隔岸观火。

　　叶梵天没有说话，只是在冷冷的看着这一群人。

　　“装神弄鬼的家伙，我看此人是打算装神弄鬼，击杀了一位太古境的武修算什么，我也可以做到，小子，受死吧。”

　　一位青年冷笑着吼道。

　　手掌所持一柄尖锐的长刀，朝着叶梵天攻去。

　　“哼……小小的永恒之境一重天的修为而已，也敢在这里放肆。”

　　叶梵天双手背负，一派高深莫测的姿态，脸上的表情因为面具的效果，让人难以察觉到。

　　但是他的这般态度却让出手之人开始露出了疯狂的怒意。

　　他也是一位天才，虽然不是那种核心弟子中的佼佼者，但是却也身怀高贵的血脉，叶梵天的这般行为彻底的激怒了他，让他的自尊心受到了损害：

　　“找死，自大之辈，死吧，魔王十三刀！”

　　轰……

　　一股可怕的气息仿佛是瀑布降落下来一般，恐怖的威力开始让这身边的强者都忍不住被震得喷血乃至是陨落下来。

　　一尊黑色的幻象出现在他的背后，手持一柄一样强横的长刀，幻象和人合二为一，威力响彻天地，震碎亘古，在盛怒之下，这青年甚至是感觉到了自己久久的没有突破的感觉就开始再次出现了，而且是越发的明显起来。

　　“小子……你死了之后，记住在地狱中报出我的名字……”

　　嗤……

　　话音还没有落下，话语还没有说完，但是他的身体却缓缓的倒了下来。

　　一剑！

　　以手做剑柄，以指为剑，凌空击去！

　　一道剑光化作银河的一道最为精纯的光辉散发了出去。

　　这一道剑光虽然不算明耀，但是一眼看去，却感觉到自己的双目剧痛的很，仿佛是要被刺穿了一般。

　　剑气没有纵横，但风轻云淡的姿态，何等的平稳。

　　但是隐藏在了暗处的强者们却纷纷的动容起来。

　　这一剑，没有动用兵刃，但是却比起神兵利器的进攻都要可怕，这一剑风一样的飘逸，却包含着冰一般的寒冷和杀伐。

　　一旦出现之后，便产生了无穷的能量。

　　剑气、剑意、剑道、剑心……完全的融合在这一剑的招数之中……

　　所以这个青年强者，死的很是委屈，那一剑平淡无比，但是却没有躲闪过去，他的结果只有死了。

　　所有的人，忍不住的倒吸了一口凉气。

　　尤其是在看到这青年手中的长刀之后，更是忍不住的叫了起来。

　　“那是三色星辰石做成的长刀，即便是永恒之境第五重天的强者都没有把握去打碎的，但是这家伙的手指竟然可以碎裂掉？”

　　“怪物……怪物啊……”

　　“不可力敌，跑……”

　　所有的人齐齐的朝着叶梵天看了过去，脸上的表情之中，分明是带着无法置信和无法匹敌的光芒。

　　叶梵天冷冷的看了一眼这群人，随即的招手将那倒霉的核心弟子身上的宝物收走，如此的飘然离开。

　　“一道腐朽之气化作了强大的腐朽之剑，这一尊黑色的大山之中到底是隐藏着什么？”

　　叶梵天的双目泛起了一丝思考的光芒。

　　腐朽之气他也拥有，而且数量庞大的多，因此他很是清楚，腐朽之气的效果和特性。

　　腐朽的力量那是一种分散不容易去聚集的力量，想要聚集起来很麻烦，而如同想要发挥出一种逆天的效果，那将会更加的麻烦，甚至可能事倍功半。

　　但是那魔战和虎王白煞两者都是一等一的高手，至少在现在出现的高手当中，算的上是一位一等一的强者了，却被秒杀掉了，叶梵天自然好奇在这其中隐藏之物。

　　“或者说，不是活物。”

　　胖子神棍的声音传出来。

　　叶梵天的双目顿时的神芒闪烁，这个话虽然听上去很是诡异，但是事实上却带着很大的道理可言。

　　腐朽的力量，寻常之人一百万之中都难有一个人可以修炼，对方既然可以修炼，那就说明，对方的身份很不简单，而不简单的直白方式，那就是其他的生命。

　　“嗤……”

　　一只粗糙的手掌慢慢的从这一尊黑色宛如太古魔山般的巨大的空间中探出。

　　枯瘦的利爪，恐怖的黑色光芒，以及那腐朽的气息，让叶梵天心中的警惕瞬间上升到了极致。

　　是这般感觉，就是这般感觉，那怒吼的声音之中所携带的气息便是如此！

　　“古尸！！”

　　叶梵天的嘴里轻声的呢喃道。

　　但是就在此时，他却敏锐的察觉到了周围聚集了十几道亘古无双的气息在涌动，而且波动很是强烈。

　　“永恒之境的强者……不只是一位！”

　　嘴里轻声的嘀咕了一声之后，叶梵天的身体却没有动弹。

　　他的心中有着一种奇异的感觉，这一具古尸——不简单！！


第1075章 腐朽之心

　　轰隆隆……

　　地面开始颤抖，大地开始轰鸣，群山开始倒塌！

　　这是强者的标志，标志着有强大的生灵已经降临了下来，叶梵天的脸色虽然没有丝毫的变化，但是心中却在暗自的警惕，而且一对双目更是化作剑芒麦芒般的纤细。

　　如果他猜测的没有错误的话，这应是他在进入了魔鬼大峡谷之后所遇到的最为强大的一伙人了。

　　核心的弟子，但是却绝对不是巅峰！

　　这是一种直觉，根据叶梵天的猜测，这些人的实力只能算得上是这些核心弟子之中的中等水准。

　　虽然说核心的弟子，也是必须得再两百岁的程度上，但是却不能够保证没有大乘天修为的强者，一旦这些强者真正出现之后，那才算的上是真正的天才，妖孽一般的天才，即便是叶梵天恐怕都无法去应付这般强者。

　　在九霄界之中，有着一个传说，这个传说也是从圣域之中传出来的，传说，这在两百岁的程度上便进军到了大乘天的修为，那就是圣子。

　　强大的圣子！

　　每一位的圣子在自己的家族中，乃至是各方面势力都无比赞赏的强者，因此这些人的身份高贵的很，那些高傲的家伙们，叶梵天才不相信对方在这一次的魔鬼大峡谷开启之后不会出现。

　　魔鬼大峡谷之中的宝物可谓是强横的很，恐怕即便是那些大乘天的强者都会动心，因此叶梵天胆敢肯定，这些人一定会出现的。

　　双目微微的眯起，心中暗自的叫道：

　　“来了……”

　　果然就在这个时候，一阵惊天的炸雷之声传出，迅速的三道半的人影出现在了叶梵天的视线之中，而看到了这三道半的人影之后，叶梵天的心中却更加的警惕起来。

　　永恒之境的永恒气息开始散发，那是一种尊贵到了极致的气息，一旦开始展现出来，便仿佛是最为高贵的君主一般，丝毫的没有让人产生亵渎和顶撞的想法。

　　之所以称之为是三道半的人影，源于这其中的一道人影分为了两半。

　　在他的身上，分为了两个脑袋，而且其中的一个仿佛是一只巨大的狮子头一般，脑袋上面长满了绒毛，看上去就像是一只狮子，如果说不是因为他的另外的一个脑袋，还真的是看不出来这家伙是一个人类，而在他的身体上夜比起常人多出了两只手臂。

　　如同是一只四手怪物一般的站在那里，浑身的惊人气息竟然达到了永恒之境第五重天的境界之中，这般境界比起魔战和虎王白煞都要强大的很。

　　尤其是对方的身上多出了两个的脑袋和两只手臂，一旦和对手对抗起来的话，绝对的可以达到撕裂加倍的效果，到时候的话，恐怕与之对抗会产生惊人的阻碍力。

　　但是叶梵天倒是不曾的在意，在他看来，这家伙虽然强横的很，却也不会是自己的对手的，尤其是想到了自己的阿修罗之斧的效果，他便更加的坚信这一点。

　　阿修罗之斧！

　　叶梵天还没有使用过的功法，一方面是没有机会，另外的一方面则是因为这阿修罗之斧的招数实在是诡异得很，一旦出手可能势必造成了他的真气大大的减少。

　　不过现在不一样了，有了常人千倍的真气容量，他足够的有这个资格去大规模的释放阿修罗之斧。

　　另外的两者则是一位是书生的打扮，看上去风度翩翩，但是叶梵天却可以从对方的眼神之中感觉到一种强烈的阴沉之气，那是带着强烈杀伐和邪恶以及阴狠的气息融合在一起之后产生的味道。

　　至于最后的一人，则是身上带着一身的羽毛，但是露出的肌肤却显得相当青黑，那白色的羽毛和漆黑色的身体着实的让他显得有些另类，但是这两个家伙的实力却无一不是永恒之境第五重天的修为。

　　如此的修为在那天都之中都是一方族长的修为，甚至是比起族长都要强大了，咋这里却也只是中等的核心弟子，让叶梵天不由自主的开始感叹这些核心弟子们的强横和可怕资质了。

　　难怪说进入了核心弟子之后，便是一步登天，现在看来，这句话确实是不错的，至少在这一点来说，叶梵天是不会相信这希尔呢如此的强大，是单纯的凭借着自己神山的资质达到的。

　　恐怕有着强横的丹药作为支持吧。

　　“是这里了……”

　　那双头怪物的嘴里淡淡的说道。

　　但是叶梵天这个时候才真正的发现，那怪物的狮子头脑袋一直都在闭合着双目，说话的也只有是那人首罢了。

　　声音粗犷，如闷雷在响彻，说话之中，叶梵天甚至是感觉到了一丝丝的雷电和他的身体在融合在了一起，而且是在被那狮子头吞噬里大半，这里是魔鬼大峡谷，这里的元气虽然浓郁到了极致，但是却也狂暴到了极致。

　　尤其是这雷电的能量，这里的雷电能量，每一道都带着惊人的效果，若是单纯的想要去吞噬掉的话，需要炼化的效果是相当可怕的。

　　但是这家伙却可以如此肆无忌惮的去吞噬掉，此人的肉身强横恐怕已经达到了一个常人无法仰止的程度了。

　　“是的，我感觉到的腐朽气息，那是一种多么甜美的气息啊。”

　　书生打扮的青年，脸上带着贪婪的光芒，缓缓的吞噬了一口这里的气息，满足的说道。

　　“恩……我的黑神之躯已经即将到达新的层次了，只要是得到那一件宝贝，完全的可以让我达到一个更加强大的效果的。”

　　“小子……！”

　　那书生突然朝着叶梵天看了过去。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，嘴里淡淡的说话了。

　　叶梵天无奈的在心中叹息了一声，朝着这一行人看了过去。

　　虽然说他不想去战斗，但是实际上，这战斗似乎是很喜欢找到他，那些装B的家伙更是喜欢在自己的身上找到满足的感觉，但是很明显的这种感觉很是困难。

　　“刚才我可是分明感觉到了那魔龙族的魔战和白虎尊族的虎王白煞在一起战斗，但是随后的却失去了踪迹，而且这里死伤无数，现在却只有一个人在这里站着，告诉我们这里发生了什么事情吧。”

　　声音带着一种高傲，而其余的两者也齐齐的朝着叶梵天看了过去，但是那双目中却带着丝丝的蔑视，显然是对于叶梵天的实力相当的无视之。

　　“一道腐朽之气化作而来腐朽之剑化作了长虹，将这两者给瞬间击杀掉了，至于这里的人，基本上也是因为这个原因造成的。”

　　“哪来的这么多的废话。”

　　那双头人的嘴里不屑的冷笑了起来，随即看着叶梵天淡淡的说道：

　　“小子，交出你身上得到的宝物，我们可以放你一马，否则的话，你这是自找苦吃。”

　　“来了！”

　　叶梵天的心中冷笑了一声。

　　身上的罡气突然的爆发出来。

　　一巴掌朝着对方镇压了过去。

　　这一只手掌布满了星辰之力、金之玄晶的犀利、火之玄晶的狂暴、水之玄晶的柔韧，自身肉身的强大和恐怖……

　　诸多的能量包含在了一起，最后演化成为了一道五指的大山一般，强行的镇压之中，甚至是让这空间都在撕裂。

　　飒飒的抖动，空间崩坏……

　　“找死！”

　　双头人的嘴里怒喝一声，脸上带着惊人的怒意，显然是没想到叶梵天这般“蝼蚁”竟然也有胆量是去反抗自己，这是对自己的一种亵渎，一种侮辱啊！

　　“轰……”

　　他的身体上能量也汇聚出现，四只手臂狂舞，化作了一只邪恶的螃蟹一般，而每一只的手臂，力道都大的惊人，并且瞬间的融合在了一起。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑了一声。

　　身体不闪不避，瞬间超前，再次的一拳挥动！

　　镇压！

　　伏诛！

　　两种截然不同的武道气息产生了。

　　遮天之手！

　　那是在叶梵天的诸多记忆之中，都比较出名的一门大手印，一旦施展铺天盖地，仿佛是袖里乾坤一般的神通，但是威力更加恐怖和惊人。

　　霸世龙印拳，更是不需要去思考，早就和叶梵天的武道完美的融合，不断的成长。

　　两种能量的出现，原本还在露出了冷笑的书生和那布满了羽毛的怪物齐齐的惊呼起来：

　　“尔敢……”

　　咔嚓！！

　　一声碎裂的声音传出来，下一刻之中，顿时的一道残影开始闪烁出去。

　　没有丝毫的滞涩，仅仅是交错了几次而已，但是却已经被强行的镇压和打碎了对方的进攻。

　　“死……”

　　叶梵天的肉身无双，彻底的开始夹击。

　　再次的踏步，脚下碎裂无数的地面，如同是驾驭无数龙蛇，雷电起舞……

　　“都给我滚开……”

　　叶梵天豪情万丈，大声的怒吼道。

　　睥睨无敌，瞬间的出招！

　　连续不断的加持自己的神纹，从开始的十段，到了十五段，然后到了二十段！

　　这一次次的加持，每一次都是十五倍的力量加持，即便是任何的一个人都没有想到叶梵天的这般功法竟然如此的诡异，瞬间的被强行的撕裂下去。

　　嗤……

　　三道残血生成，染红了苍穹和大地，而叶梵天的一只手已经强行的撕裂了那长毛武修的脑袋，速度疯狂的吞噬掉了对方的记忆，而一个名词也出现在了叶梵天的乃还中：

　　“腐朽之心！”


第1076章 淬炼深渊之门

　　对于这腐朽之心，叶梵天并不陌生，因为他的门户，深渊之门，这是一尊强大的门户，即便是在所有的门户之中也是数得着的强大。

　　深渊出魔气，一旦形成，便是一尊被万魔之气和腐朽之气组成的结晶，施展出的能量也是包含着腐朽的味道，而腐朽之心在叶梵天淬炼出了深渊之门之后便产生了对于对方的信息。

　　这是一种经历了无数古老岁月之后，才有可能产生的存在，严格的说是生物的心脏，但是这心脏的主人却绝对不会是活物，比如古尸！

　　被叶梵天吞噬了玄魂的家伙是一位核心弟子中的佼佼者，修炼了一门《尸骨魔术》的功法，而需要汲取到大量的尸气和腐朽的力量，腐朽之心也是他所希望得到的。

　　不但是他，其余的三人也是修炼了腐朽之气的淬炼功法，需要大量的腐朽之气，所以三者才会结伴。

　　三人都是高贵的人物，都是高傲的存在，此时在这个时候自然选择了合作，而且这腐朽之心他们一个人也用不了，合作是有百利而无一害的事情。

　　但是却没想到会出现叶梵天这般怪胎，轻易的出手便将自己的一个伙伴给镇压到了陨落的程度了。

　　“不好……这到底是什么怪物？明明感觉到市里和等级都不高，为什么却可以达到如此的境界之中，难道是在扮猪吃老虎吗？”

　　他们三人没想到叶梵天会如此的变态，轻易的便击杀了一位和他们差不多等级的伙伴。

　　“小子……你竟然胆敢下杀手，你死定了，我要炼化了你，将你炼化成为我的尸人奴仆！”

　　双头人的脸上开始变得狰狞了起来，而那狮子头更是开始睁开了自己的双目，泛着赤黄色光华的眼睛上面，带着只有野兽才会存在的波动。

　　“哼……你有这个本事吗？”

　　叶梵天的脸色不变，嘴里，冷笑着说道。

　　“找死……”

　　嘴里凄厉的怒吼一声之后，那家伙的狮子头竟然快速的变得壮大了起来。

　　丝丝的光芒在闪烁不断，金色的光华之中，竟然产生了一股浩瀚的波纹，随即的之后狮子头猛然的壮大了起来，仿佛是一尊黄金色的狮子头一般，带着金铜色的光芒。

　　“这是我所炼制的一只可怕的凶兽脑袋，在长辈的帮助下，进入到了永恒的光束之中淬炼，虽然跟随我只有不过百年的时间，但是实际上却已经到了数万年之久的程度了，小子，看我的凶兽撕咬掉你的脑袋。”

　　双头人的嘴里凄厉的叫道。

　　那狮子头更是开始迎风涨大。

　　金色的光芒如琉璃一般的坚硬，对方很是自信，叶梵天即便是再如何的妖孽和诡异，但是却也绝对的没有办法去摆脱掉自己的狮子头，即便是一位永恒之境的强者，在被自己的狮子头咬住之后，都会瞬间的被强行撕裂成为两半的。

　　所以他很是自信！

　　叶梵天迎风虚空站立，脸上带着冷笑的神色。

　　他的金之玄晶何等的犀利，他的肉身和等的逆天，尤其是星辰之力也在游走不断运转，各般能量再次的汇聚出来。

　　一拳重重的打中了对方的身体。

　　“咔嚓！！”

　　一声脆响产生，那狮子头发出了只有杀鸭子才会出现的凄厉惨叫声，顿时的一道裂纹在这巨大的狮子头上面开始出现，随即的变化成为了无数的裂纹，再次的到了最后，更是变化成为了碎片和齑粉。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫也从这双头人的嘴里传出来。

　　虽然和这狮子头得凶兽只有存在了百年的时间，但是实际上在长辈的帮助下，在永恒之光的淬炼下，他近乎是修炼了千年万年的岁月，一旦打碎了这狮子头不亚于将他的身体撕裂成为了两半。

　　“你们给我献祭吧……”

　　献祭之术叶梵天并非不懂，但是消耗的代价很多，尤其是没有强大的肉身。

　　现在却不一样了，这两个永恒之境的强者肉身都很是强大到了逆天的程度，完全的可以献祭。

　　“去吧……”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　在两者惊恐的眼神之中，瞬间的被叶梵天两拳打飞了出去。

　　这一次叶梵天直接运转了十九段神纹的力量，十九段的神纹需要的力量是五十七倍的力量，超越了原本的十八段神纹，产生的逆天效果之下，两者的身体虽然强大，力量虽然威猛，但是却也被强行的打飞过去。

　　那在黑色山峰之下的骨爪顿时的仿佛嗅到了肉身的美味一般，瞬间的将其镇压下去，随即的还没有等到两者的力量再次汇聚，便已经被强行吞噬了下去。

　　“吼……”

　　惊人的怒吼之声产生，顿时的那骨爪的力量仿佛是得到了数百倍的提升，一下子再次将黑色的魔山给掀起来，一尊黑色的古尸出现在叶梵天的面前，身上腐朽的烂肉都在不断散发着腐朽和腥臭的气息。

　　“深渊之门……”

　　嘴里大声的喝道。

　　献祭之术产生之后，叶梵天已经得到了力量的加持，尤其是献祭之后，这一具古尸就如同是被叶梵天给召唤出的生命一般。

　　白冥黑羽叱诧纵横，瞬间的一抓而去。

　　背后的深渊之门大开。

　　“吼……”

　　一声怒吼突兀的传出来，那本来已经被强行撕裂了无数段得书生竟然开始再次的汇聚了出来。

　　永恒之境，这便是永恒之境得天独厚的效果，可以达到的肉身重组，虽然说不算完整，不如大乘天强者那般惊人，但是却也隐约的可以达到一定的程度了，此时的施展，完全是已经运转出了自己的吃奶力量。

　　“献祭燃烧！”

　　叶梵天的双目如恶魔一般，眉心的宿命之眼更是大开。

　　“以我之力，宿命之力大开，你的宿命，遵从天地的意志，燃烧吧！”

　　玄魂之力开始疯狂的颤抖，如吃了兴奋剂一般的开始燃烧起来，道道神秘的能量开始从宿命之眼上面开始传出来，那千手千眼的幻象再次的出现过一次之后，叶梵天的宿命之眼也开始再次恢复了自己的作用。

　　此时施展出来之后，更是变得无穷强大。

　　那书生打扮的男子还来不及惨叫，整个人都在惨叫起来。

　　恐怖的烈焰无形无质，但是却带着实质的伤害。

　　“小子……你胆敢杀我，你胆敢有如此的胆量，我的家族会派遣高手镇压你的。”

　　叶梵天不屑的冷哼了一声：

　　“你还真的是有意思，你们这些核心的弟子们，真的以为自己的家族会如此做吗？傻子都知道，来到这里的人，都有被杀的可能的。”

　　古尸的身体剧烈的颤抖起来，他刚刚的出现在空气之中，显然还是有些呆滞，被他吞噬掉的书生一旦燃烧起来，产生的烈焰近乎是让他崩溃。

　　“腐朽之心……此时不出，更待何时！”

　　叶梵天的手指一指对方身体，顿时那腐朽的古尸开始凄厉的惨叫起来，叶梵天背后的深渊之门顿时的打开，无数的神秘符文开始包围住了对方的身体。

　　嗤……

　　一枚散发着洁白光芒的心脏被强行的撕裂了出来。

　　那上面没有对方身上所拥有的腥臭之气，相反的是带着圣洁般的光辉，物极必反，对方的邪异到了一种极致之后，便会产生相反的变化。

　　而对方显然是对于这般圣洁的能量会产生抵触的效果，对方的力量绝对惊人的很，恐怕已经达到了永恒之境的八重天到巅峰的层次上了，但是因为这腐朽之心的缘故，一身的能量却也只有时强时弱，这也是对方为什么可以一招击杀了魔战和虎王白煞的缘故之一。

　　但是叶梵天的深渊之门却强行的压制住了对方大部分的实力，而且还强行的引出了对方的腐朽之心，自然让他的力量瞬间的降到了最低的程度。

　　机不可失！

　　深渊之门明显感觉到了这腐朽之心对它有着莫大的裨益，白冥黑羽长吼一声之后，瞬间的将这一枚腐朽之心开始吞噬了下去。

　　轰……

　　青色的光芒大盛，原本的红色光芒逐渐的开始被取代。

　　邪恶的能量、圣洁的能量相互的融合，随即的达到了一个整体。

　　嗤……

　　一对邪恶的眼睛缓缓的从古尸的脸上出现，随即带着无穷的威力开始笼罩住了叶梵天的身体，下一刻的时间而已，对方却已经对叶梵天产生了无边的杀意。

　　“哼……活死人，即便是生存了这么长久的时间，也依旧是变得呆滞的很，既然如此的话，那就看看我的深渊之门在吞噬了腐朽之心之后，产生的强大威力吧。”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼道。

　　轰隆隆……

　　一只巨大的手掌开始伸展而出，这一只手掌足够一尊太古魔神般的巨大，那邪恶的古尸和人类相似，如何的能够和巨龙般大小的手臂对抗，瞬间被强行的抓住。

　　而且身上的能量在爆发出之后，也根本的伤害不到叶梵天的肉身。

　　“死吧……”

　　淡淡的语气之中，丝毫的没有商榷的意思，随着叶梵天的话语传出，瞬间手臂伸出，在那手臂上面带着古怪和邪恶的纹章，那是深远之中，沉睡生命的手臂，对方的能量，不足以去将叶梵天的掌控打破，瞬间被强行吞噬拖入了深渊之门中……


第1077章 巨魔飞龙兽

　　“很好，得到了这腐朽之心之后，我的力量果然是再次的迸发出了惊人的威力，足够的让我产生了强横的力量，甚至是深渊之门还可以将自己汲取到的力量归于我一部分，这相当于我也在修炼。”

　　叶梵天的嘴里开心的说道，脸上也分明是带着莫名的喜悦。

　　这种修炼的方式便预示着他可以在短暂的时间中再次的步入到一个新的层次之后，现在的他已经是太古境的五重天修为，如果可以的话，他只要去再次汲取越来越多的力量，给予那深渊之门，不但可以保证再见的深渊之门迅速的成长起来，而且可以再次的让自己积累到更多的力量，到时候的话，自己恐怕可以进入到太古境第六重天乃至是第七重天的修为……甚至是更高！

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的煞气。

　　嗤……

　　身影猛然的闪烁出来，瞬间之中，已经越过了数十座的山峰，所到之处，仿佛是一道剑痕般的姿态，轻易的将周围的山峰切割成为了数段，流光闪烁，所向披靡！

　　速和力，完美的结合在了一起。

　　速度之快让周围闪烁的诸多强者忍不住的缩了缩脑袋，虽然说叶梵天的能量已经爆发出来，但是众人的心中却在暗自的警惕。

　　“好可怕的气势，这般实力似乎是只有太古境的修为吧。”

　　“找死吗？如此的修为就打算如此的放肆，这分明是在向那些核心弟子示威，核心弟子的修为，每一位都带着可怕的大能波动，轻易的便可以镇压无数的太古境武修，这般程度，即便是一个最低位的永恒之境强者都可以一只手捏死他，一根指头碾死他。”

　　有人不屑的说道。

　　“这股气势……过分的强横，带着鲜血，带着杀气，带着无边的威压，即便是永恒之境的强者都恐怕不曾具备过，到底是谁人能够产生如此惊人的气息……”

　　有人发表了不同的看法。

　　叶梵天的这般放肆，自然也是引起了一些永恒之境强者注意到了这里，那股气息之下的恐怖威力足够的洞彻一切，自然的引起了他们的心中开始胆怯起来。

　　“这到底是哪个家族的强者？为什么以前没有听说过？”

　　有人提出了疑问。

　　但是还是有一部分的人开始暗自的思索起来其他的问题。

　　“吼……”

　　一声怒吼之声，带着强大的音律绝学，施展之中，叶梵天仿佛是掌控音律的天神，随着他的施展之后，完全的开始形成了一宗恐怖的威力，方圆千米的范围之中，一切的魔兽、妖兽、凶兽……纷纷的被炸死。

　　恐怖的爆炸甚至是足足响彻了一刻钟的时间，方圆数万米的范围都在颤抖，地面都形成了一片蜘蛛网般的痕迹。

　　这是爆炸的效果。

　　“爆炸便是艺术！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的自嘲的笑道。

　　但是背后的一尊门户却开始疯狂的吞噬着这里陨落的生命尸体，吞噬的速度加快，能量也在持续的增强，丹田之中，能量源源不断的开始爆发出来，如泉流一般在心底上展开，叶梵天的呼吸都带着一股可怕的元气在滚动。

　　如天神般的威压开始暴动而出，倾泻而下，化作九天神河，形成九霄冲顶的姿态……

　　道道的长河蔓延，最后的继续扩撒，仿佛是一种大灾祸一般，迅速的开始游走……

　　庞大而惊人的力量，如瘟疫般到处的破坏着，所到之处，无不产生了惊人效果。

　　背后的一尊门户不断的吞噬，吞噬！

　　源源不断的元气和能量被这一尊门户开始吞噬掉，深渊之门的背后，一个个巨大的身影开始发出了近乎咆哮的声音，这是深渊的恶魔在狂吼。

　　深渊之中，那是无数的强者的玄魂或者是肉身，乃是凶兽、妖兽等等诸多生命陨落之后，产生的邪恶意识，最后再次的通灵所产生的情形。

　　迸发吧，迸发吧！！

　　叶梵天在心中大声的吼道，似乎是感觉到叶梵天的怒吼声，终于的一只深渊魔鬼睁开了自己的双目，凶戾的双目带着无穷的戾气，似乎是打算挣脱掉这里的束缚，进入到深渊之门之外，但是在这深渊之门的压制下，对方即便是再如何的奋斗，但是却也无法搞定。

　　只能够无力的去反抗！

　　叶梵天很是清楚，只要是自己不断的去吞噬，不断的去吞噬，终将会将自己的能量提升到极致的。

　　轰……

　　又是一座大山上的生灵被强行的吞噬了下去。

　　吼……

　　一声怒吼传出，一道可怕的黑影瞬间覆盖住了叶梵天的身体，这是一个巨大的身影，它的身影足够的去覆盖一座小山。

　　叶梵天的双目眯起，脸上顿时露出了开心的神色：

　　“是巨魔飞龙兽！”

　　巨魔飞龙兽，这是一种稀奇的凶兽，性情残暴的很，而且力大无穷，样子上和翼龙相似，但是却是一个诡异的枯瘦的飞鹰脑袋，但是嘴巴却又大得很，出生的时候，只有巴掌大小，但是成长的速度飞快的很，不过百年便可以达到百米，千年之后达到千米，五千年之后，成为万米的长度。

　　这个时候的巨魔飞龙兽堪称是一只巨大的凶兽，可怕的凶兽，一口可以吞掉一只龙，而且即便是面对上龙族的生命却也不会害怕。

　　因为它们那结实的外表足够的去抵御掉大部分的进攻，即表明永恒之境低级的武修也很难去掌控，只有那些永恒之境七重天以上的强者才会去选择和对方对抗。

　　而且还不会有十足的把握。

　　“太好了，这家伙的发育近乎到了万年的程度了，只要是吞噬掉之后，我的修为一定可以从中霸占到深渊之门一半的能量，而后就可以达到太古境第六重天的修为了。”

　　叶梵天的脸上带着开心的神色，随即的一把召唤出一只惊人的遮天之手！

　　轰……

　　一只手迅速的轰杀到了对方的身体上。

　　恐怖的劲气夹杂这叶梵天那复杂的能量瞬间的已经将对方的身体强行的轰杀出了一道小口子，这一道小口子只有手臂粗细，但是却也足够的引起了巨魔飞龙兽的注意。

　　再加上叶梵天的能量本身就极度的变态，此时更是加深了对方的疼痛感……

　　吼……放肆，十足的放肆！

　　巨魔飞龙兽没想到叶梵天竟然胆敢朝着自己挑衅，怒意瞬间的上升到了极致，利爪张开，五根利爪仿佛是一根根的神柱一般，携带着无匹力道开始朝着叶梵天开始进攻。

　　巨魔飞龙兽的利爪可以撕裂龙族，打碎白虎的脑袋，无数的凶戾魔兽、凶兽对它都是心怀恐惧，道道的凌厉光芒开始迸发，瞬间切碎了一道道的阻碍，乃至是一片的山峰都被瞬间切割成为两半，中间的位置，那平面平滑到了极致。

　　可见这利爪的速度和力量达到了一个多么惊人的程度上。

　　“哼……找死……给我下来吧。”

　　叶梵天比起对方小了数千倍万倍的程度，但是却对于这家伙没有丝毫的胆怯，相反的是还带着跃跃欲试的姿态，对于对方有着一种强烈的占有，只要是吞噬了对方，叶梵天便肯定可以得到对方的一部分能量，到时候即刻的达到太古境第六重天的修为，第六重天之后那便是超越五重天的修为，虽然只是晋级了一重天而已，但是叶梵天的力量却可以骤增百倍不止。

　　“杀……”

　　嘴里疯狂喝道。

　　手掌快速的握紧，顿时在拳头中心，一道可怕的长矛开始迅速的生成，并且化作了实质光芒。

　　九幽色的光辉在长矛之中闪烁，腐朽之气开始暴动。

　　体内的腐朽之树不断的催动自己的力量，这腐朽之树在叶梵天开启了深渊之门之后，便已经开始疯狂的传递自己的能量，从原本的半闲置状态，做到了眼前的这个程度上。

　　九幽光辉闪烁，瞬间之中，已经开始锁定了对方。

　　“死！！”

　　淡淡的一个字，但是却包含着无上的自信。

　　叶梵天现在很是自信，他自信可以无视很多，即便是大乘天的强者，现在的自己也不会太过的惧怕，除非是到达了大乘天炼骨境的四重天甚至是以上的地步才会有所忌惮。

　　“嗤……”

　　淡淡黑色的长矛，长达千米，但是比起那巨魔飞龙兽还是要小的很，不过上面所萦绕产生的惊人波动，却可以洞彻了天地，响彻了一切，其中的光芒带动着淡淡的幻影，仿若间是有着魔鬼在呢喃，在渴望，在嗜血……

　　滋滋滋……

　　可怕的腐朽气息开始发出，在空气之中颤抖不断。

　　嗡……

　　空间再次的响彻，下一刻之中，那巨魔飞龙兽已经开始被强行的锁定，瞬之间之中已经破除了对方的利爪。

　　“住手……”

　　一声冷哼传出，带着莫大的高傲之气，仿佛是一尊可怕的神祗一般。

　　叶梵天的心中微微的一动，永恒之境第八重天的修为，这是他遇到的核心弟子之后最为强大的一位了。

　　但是他的嘴里却冷哼一声，手指一动，快速的控制着自己的长矛，叱咤无双的刺穿了巨魔飞龙兽的身体，顷刻间鲜血洒落，背后的一尊神门开始展开。

　　深渊之门——浮现！

　　背后……压力森然！！


第1078章 战！斩！

　　叶梵天的头也不回，迅速的开始撕裂了一片虚空，而后背后的深渊之门已经猛然的扩大，如同是一只恐怖的猛虎一般在疯狂的张开了自己的嘴巴，一口将那巨魔飞龙兽的身体给吞噬了下去。

　　瞬间之中，源源不断的能量开始汇聚到了叶梵天的身体之中，丹田在不断的呻吟，那是一种满足的声音，是一种肆意的声音，它在满足，嫉妒的满足，因为在这个时候的丹田已经被这一股精纯的能量彻底的征服了。

　　“九转玄空，给我开启……”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　背后的门户光芒万丈！

　　一尊尊恐怖的魔鬼开始发出了它们的咆哮声。

　　虽然说只是睁开了眼睛，只是在某种程度上面可以活动自己的一只手掌或者一只腿，但是却也足够产生恐怖的力量，足够的镇压一位永恒之境的强者了。

　　“给我——突破！”

　　嘴里再次的怒吼道。

　　琉璃一般的光华开始急促的产生，修炼成为最为强横和纯粹的力量。

　　一位身着黑色长袍的青年满脸的愤怒和疯狂之色，此人一头的暗青色长发，一双眼睛如同是鹰眼般的锐利，虚空站在那里，如同是要抓取九天明月一般的惊人波动在身上狂暴出现，而在这身体上面更多的却是一种淡淡的抖动，这是在愤怒到了极致之后才产生的姿态。

　　他本身便是一位大人物，一位可怕的天才，但是却没想到眼前的这个小辈竟然如此的放肆，他看的出来叶梵天不是核心的弟子，这分支的弟子对于他们来说就是练手而已，是一种杀伐的对象，一种可以让他们当做了蝼蚁和取乐子的玩具罢了，但是现在来看的话，眼前的叶梵天还真的是不知道好歹了，这巨魔飞龙兽乃是他先发现的，只是对方的速度太快，所以一路上逼着对方来到了这里，却没想到等到他再次看到了这巨魔飞龙兽的时候，却发现已经被叶梵天镇压了？

　　一张不俗的脸上带着强烈的杀意，但是就在叶梵天的背后出现了一尊神秘古老的门户之后，他的心中却在暗自的一阵震惊。

　　这一尊门户他即便是想遍了自己的脑袋都没想到对方的真正的出路，但是他却可以感觉到在这其中隐藏的惊人手段和波动，那是一种肆无忌惮的去藐视一切的波动，仿佛之间，他甚至是感觉到了一丝让自己忌惮的威胁。

　　“该死的，眼前的这个小辈只有太古境的修为，却拥有如此的门户，这一定是一门惊人的绝学秘技，我要得到！”

　　轰……

　　道道逆流开始形成，黑色的能量，青色的能量更是化作了长河般的浑厚起来。

　　叶梵天的长发一根根的开始浮现出来，随即的身上的长袍被强行的撕裂，身体剧烈的膨胀，一根根的经脉都在产生了惊人的膨胀，其中分明是蕴藏着无穷的波动。

　　“最后的一次……”

　　脸上带着一丝狰狞的弧线，叶梵天的嘴里淡淡的叫道。

　　嗤……

　　叶梵天已经有了一丝感觉，这一次自己一定的可以去打破自己最后的一丝桎梏的。

　　第六重天——来吧！

　　心中大声的吼道。

　　轰隆隆……

　　雷电轰鸣，身上的光芒化作了奇异的波纹，仿若间，一段神纹再次的浮现，这一段神纹带着一丝神圣的气息，随即而来的，所有神纹仿佛是都感觉到了对方的出现一般，猛然的开始掠出。

　　嗤……

　　二十多道的神纹猛然的冒出来。

　　“一共二十三段的神纹诞生了！”

　　叶梵天的脸上露出了开心的神色，现在再次的涨大了一段神纹，叶梵天自然开心的很。

　　身上的光辉闪烁之中，眉心那宿命之眼仿佛是洞彻了一切宿命一般，掌控了万物的起始和终结。

　　心中顿有所悟一般再次的闭上了自己的双目。

　　力量在自己的身边仿佛是呼吸般的容易，甚至是比起呼吸都要轻松的去掌控，周身上面产生了无数的能量波动，这是属于不同属性的能量，有了这些能量之后，叶梵天才感觉到自己以前是何等的渺小，自己现在才知道这一重一天地的原因，六重天比起五重天多出的可不只是在实力上的强大，更多的是一种强大的改变，一种领悟，强烈的领悟。

　　有了现在的这般领悟之后，叶梵天发现自己对于任何能量的掌控都开始变得轻易起来，仿若之间自己似乎是成为了一尊神，一尊掌控一切的神一般。

　　“竟然突破了……”

　　那陌生男子的嘴里冷笑着说道。

　　他不是不想阻止，而是叶梵天的速度太快了，从开始到现在也不过只是几秒钟而已，等到他反应过来，这一切都已经改变了，而且他很是肯定，即便是对方的实力再如何的突破，但是却也没有办法去突破到永恒之境，自己可以稳压他。

　　但是他却忘记了，那巨魔飞龙兽的强大可不是一个太古境的强者可以去对抗和应付的，而且说到击杀的话，更加的难得了。

　　骄傲也是一种莫大的忌讳，但是他却完全的忘记了这一点。

　　“原来能量可以这般使用……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的笑道，手掌的力量，每一道都在疯狂的运转起来，每一丝的力量都在疯狂的在自己的身上萦绕起来，甚至是对自己产生了一种强烈的依恋。

　　“哼……小子，突破了吗？”

　　一声冷哼传出。

　　叶梵天的双目猛然的睁开，两道可怕的光芒瞬间穿越了数万米的空间来到了对方的面前，仿若间，那似乎是一对鬼眼一般，即便是这男子的实力强横，见识广泛，但是在被叶梵天双目盯上了之后，心中却也忍不住的产生了一种淡淡的颤抖。

　　如果自己继续的去维持着刚才的那般效果，自己肯定会领悟到比起原本更多的东西的，这可是依靠经验都无法去补充到的。

　　“看来是清醒了，小子，你好大的胆子，竟然胆敢击杀了我的巨魔飞龙兽，念在你的修为不错，交出自己的玄魂给我，成为我的奴隶，并且交上你所有的一切宝物，还有你的那一尊门户，我会放过你的。”

　　叶梵天的双目微微的眯起，一道道的猩红不断的在闪烁出来：

　　“那巨魔飞龙兽似乎是我斩杀的，和你没有半点的关系，你还真的是脸皮够厚啊，想要我成为你的奴隶，就凭你吗？”

　　怒意闪烁！

　　“找死！”

　　叶梵天的身体上面力量近乎是要充爆了一般，此时的他怒意更加强横，甚至是感觉到自己的拳头可以打爆一个宇宙一般，虽然这般感觉有些夸大，但是却不妨碍他在眼前家伙的面前发泄一下自己的怒意。

　　“你好大的胆子，我倒是期待看到你下一刻的表情！”

　　男子的心中越发的恼怒起来，叶梵天的实力不过只是太古境的修为的，但是自己却有了永恒之境第八重天的修为，这根本不是一个档次的，他难以想象到叶梵天到底是哪来的这么强烈的自信。

　　“光明之手！”

　　身上的光明大放光华，瞬间之中，这男子的背后仿佛是出现了一尊金色的幻象，幻象脸上带着善良的笑容，仿佛是在顷刻间的可以去度化世界一切的邪恶一般，而一只巨大的金色手掌仿佛是燃烧出了金色的烈焰一样，快速的朝着叶梵天的身上包围过去。

　　一个大大的古朴字体在这一只手的中心萦绕旋转，这个字便是——曜！

　　“哼，永恒之境了不起嘛？”

　　叶梵天的嘴里不屑的吼道，这个时候他还真的很想要发泄一番。

　　轰隆隆……

　　叶梵天的身体不闪不避，一道恐怖的长刀被他的能量汇聚出来。

　　这一截长刀只有刀身，却无刀柄，但是施展起来却更加的迅猛。

　　“你的实力是不弱，但是却也只是一位太古境的低级武修罢了，如何的能够和我对抗，刚才给你机会了，现在这个机会没有了。”

　　对方的嘴里冷笑着说道。

　　“你有这个本事吗？”

　　叶梵天的嘴里冷冷的反驳道。

　　龙蛇步开始游走，四十万的龙蛇之力可不是寻常人可以想象到的，比起对方的速度丝毫的不弱小，现在比起速度，叶梵天已经可以无视掉那永恒之境的强者了，即便是大乘天的炼骨境强者能够比起他的人也是不多的。

　　“什么？”

　　叶梵天竟然在自己的面前消失掉了，这让男子的脸色狂变起来。

　　背后的金色幻象开始浮现，那垂帘的姿态更加清晰，无数道的金色手印被他迅速的施展出来：

　　“光明之手，大放光华！”

　　三百六十度的防御展开，数百只金色的手印每一道都带着对方惊人的手段，只要是被触摸到一次便会受到亿万钧的力量，这是一种极度强横的武技。

　　“哼……太慢了！”

　　一声冷哼传出！

　　声音冷酷无比，但是在这男子的耳边却换做了恶魔的狞笑。

　　“上面？！”

　　嗤……

　　一道长刀却已经被叶梵天夹杂着无匹的力量瞬间的斩下来。

　　“轰……”

　　这男子还没有反应过来，身体已经被彻底的打了下去。

　　但是叶梵天的手掌之中，那一柄长刀却也被毁灭掉了一半的程度。

　　一方面是叶梵天施展的力道太过的强大了，一方面却也是因为对方的光明之手的效果很可怕。

　　而一对怨毒的眼睛此时也慢慢的朝着叶梵天看了过来……


第1079章 气息

　　“混蛋，混蛋！你竟然胆敢斩伤了我！”

　　男子的嘴里忍不住的吼道，在他的身体上面，那一道长袍已经被斩碎，而露出了一套赤金色的软甲，这软甲的上面带着丝丝的符文，每一道的符文都带着无穷的光辉在闪烁，但是在上面却出现了一丝裂纹。

　　这一丝裂纹正在以一种肉眼难见的速度修补着，以这个速度来说的话，恐怕得需要数日的时间。

　　叶梵天的手掌微动，瞬间换上了一套紫色的长袍，他可是没有裸奔的念头。

　　“哼……”

　　嘴里怒吼一声，身上的金色光华再次的爆发出来，那裂纹瞬间的被修补完整了。

　　叶梵天这个时候也知道了自己为什么在开始的时候没有斩碎对方的身体上，原来竟然是这一身软甲的作用。

　　“好宝贝，竟然可以阻挡我的一击，这明显不是凡品啊。”

　　叶梵天微微的舔舐着自己的嘴巴，脸上露出了一丝兴奋的神色。

　　一道长矛浮现在手中，叶梵天的脸上战意无双！

　　杀！

　　嗤……

　　身影迸发，神动身形！

　　“光明圣域！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　那男子的嘴里已经冒出了一道金芒，随即灌注全身，背后的幻象更是发出了一丝怒意，仿佛是天威般，在周围方圆百米的范围之中，形成了一道道的光明之力，瞬间笼罩了起来。

　　“小子，你竟然可以让我动用领域，那便有资格知道我曜光谛的名字了，在九泉之下，不要忘记我的名字！”

　　光明之力猛然的爆发，瞬间的朝着叶梵天的身体开始围剿。

　　感觉到周围的压力竟然猛然的增加，而且原本的光明之手只有区区的百只，但是现在却密密麻麻的在这空间之中，多的数不清了。

　　这是一种质的改变。而且每一道的光明之手比起原本的都要恐怖，在这领域的空间之中，都近乎是要达到逆天的程度了。

　　如果说是别人的话，绝对会被瞬间压制住的，但是叶梵天是谁，他的领域是万千领域的王者，是无敌的象征，即便是时间的领域比起他都要弱小几分的。

　　“哼哼……领域吗？”

　　嘴里冷哼一声，身影骤然的开始发动无比的光辉。

　　看到叶梵天的动作，这曜光谛的脸上忍不住露出了一丝冷笑：

　　“找死，看你还有什么手段，死吧！”

　　他的心中恼火到了极致，对付这样的一个“弱者”自己竟然都动用了领域，这是不可饶恕的事情啊。

　　嗤……

　　就在这个时候，叶梵天的身体却猛然的一月千米的来到了他的面前，手掌掌控长矛，瞬间的瞄中了他的身体。

　　“怎么可能？！”

　　曜光谛的脸色狂变，他的领域是什么？那是无敌的象征，在这领域之中，没有人可以如此的放肆，在他的领域，他就是神，就是光明的主宰，这他妈是怎么回事？

　　嗤……

　　尖锐的风声惊醒了他。

　　“光明沸腾，我的领域，我是王，我是神！”

　　曜光谛的脸色狂变，大声的吼道。

　　但是一切的阻碍都无法阻止住叶梵天的进攻，在他的身体之上，他的空间领域无视一切的领域，只有时间领域可以勉强和自己对抗一丝，对方根本不是自己的对手。

　　“死吧……”

　　嗤……

　　长矛完全的洞穿了对方挥舞过来的手掌，感觉到自己的手掌一阵的剧痛，那曜光谛的脸上不由自主的开始露出了一股扭曲。

　　身体在剧痛，心中更是被强行的羞辱了一次。

　　“滚……”

　　猛然的握住了长矛，这曜光谛丝毫的没有在意身上的剧痛一般，狰狞的恶吼道。

　　噼啪……

　　光明之光大盛，近乎要将这空间都要燃烧了起来，破碎的空间仿佛是纸片遇火般的易燃。

　　但是在叶梵天的身边，却有着三十米的范围是完全静止的，仿佛是一片净土一般的祥和……

　　“领域……？！”

　　曜光谛的嘴里抽搐着叫道。

　　他的语气之中带着无法置信，带着深深的忌惮。

　　虽然说在那强大的天才之中，一切皆有可能，但是能够单纯的凭借着太古境的实力产生领域，并且和自己这般领域对抗，这已经是超出了他的认知了。

　　甚至是这完全的是不可能的事情，脸上带着无法置信，身体都在颤抖。

　　“什么领域，你的领域如何的能够和我相比较。”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声，手臂微微的颤抖，猛然的荡起来，瞬间的化作了一道惊人的光芒，残影闪烁，那原本似乎是就要被镇压住的长矛竟然快速的迸发出了无穷的威压。

　　“二十段神纹！”

　　轰……

　　二十段神纹，六十倍的力量！

　　叶梵天已经看的出来，这家伙的实力不凡，若是能够吞噬掉他的玄魂的话，足够让自己寻找到更多的东西，而且对方既然已经杀上来了，这对于自己来说就是一种挑衅了，对方的永恒之境第八重天的修为，自己无论如何的都不能放过。

　　留下就是一个祸害！

　　双目神芒闪烁，手中的六十倍的力量瞬间发动。

　　“不……”

　　曜光谛的嘴里凄厉的惨叫了起来。

　　“我可以成为你的奴仆，成为你最为卑微的奴仆，饶恕我……”

　　高手，那是一种被华丽的外表和力量融合在一起的产物，这些核心的弟子身上缺少了一种磨练，他们虽然实力强大，虽然有着强大的外衣，但是却没有一颗强大的内心，因此，即便是现在强大到了极致，却也无法在死亡的面前镇定下来。

　　“奴仆？”

　　叶梵天的嘴里低声的重复了一边。

　　那曜光谛的脸色微微的一喜，但是一对双目却泛起了惊人的杀戮之气：

　　“该死的小辈，等着吧，只要是我能够活下来，一旦回归到我的光明之族，就可以调动长老级的强者镇压了你，将你当做我的奴隶，我曜光谛是何等的强大，竟然被你这邪功镇压住了，这是屈辱，深深地屈辱！”

　　曜光谛的心中怨毒的吼道。

　　“奴仆吗？”

　　叶梵天再次的冷笑了一次，但是因为带着面具，却根本的无法让人感觉到他的真正表情。

　　但是在看到叶梵天再次的重复了一次之后，这曜光谛的脸上却罕见的露出了开心的表情，至少在他看来，叶梵天已经开始心动了。

　　想到了叶梵天那一尊神秘的门户，他的心都在激动不已，如果将这叶梵天的门户绝学得到的话，那自己的地位和实力绝对的可以强大到极致的，那一尊门户虽然邪恶的很，但是却带着一种神圣的波动，仿佛是沐浴在群魔中得圣者一般。

　　对于自己修炼的功法一定可以起到相反相成的好吃的，到时候的话，自己绝对赚大发了。

　　“嗤……”

　　长矛猛然的出现，竟然瞬间的没入到了曜光谛的身体之中，甚至是没有丝毫的迟疑和预计，以至于这曜光谛根本没有办法去阻止，甚至是连反抗的机会都没有。

　　直到自己的身体上传出了剧痛的感觉之后，曜光谛才真正的反应过来，脸上带着无法置信的扭曲。

　　“不好意思，我这人的毛病很多的，所以说，我可是不敢保证，你是否会在暗中的害我，而且对于奴仆来说，我更加的喜欢独自一个人，所以真的很抱歉。”

　　叶梵天的脸上带着纯洁到了极致的表情，就仿佛是在和自己的一位老朋友在聊天一般，这般表情之下，那曜光谛的心脏都在狂暴躁动，甚至是有了一种炸坏的感觉。

　　但是那一道长矛乃是运用了腐朽之力和深渊之门的力量开始形成的，腐朽的力量何等强横，瞬间的他的手臂已经彻底的崩断了。

　　轰隆隆……

　　随着空间一阵颤抖之后，顿时的一只邪恶的手掌开始挥舞了出来。

　　瞬间之中，深渊之中的魔鬼开始疯狂的咆哮，一只手臂已经猛然的抓住了这曜光谛。

　　“我是不死的光明，光明打开！”

　　看着曜光谛的身体散发出的万丈光明荣耀，叶梵天的嘴角微微的一动：

　　“光明是不死的，但是黑暗也是永恒的……”

　　轰隆隆……

　　狰狞的手掌瞬间的抓住了对方的身体开始强行的拉扯了进去。

　　一股纯净的能量瞬间在深渊之门关闭的瞬间开始融入到了叶梵天的身体。

　　“这个速度比起那玄魂上的吞噬都要迅猛啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　这光明之力感觉和水之能量差不多，但是却更加的强横，至少在某种特质上面也是纯净到了极致，在融合到了对方的力量智慧，叶梵天近乎是感觉到了自己的五脏六腑都在被一股温柔的能量轻轻抚摸着，每一次的抚摸都甚至是让叶梵天感觉到了近乎是灵魂颤栗的波动……

　　“这对于我的玄魂之力竟然产生了如此奇妙的波动……”

　　叶梵天的嘴里忍不住惊喜的叫道。

　　这般感觉实在是太过的玄妙了，那仿佛是沐浴在了阳光烈日的光辉之中，没有丝毫的滞涩感觉，相反的是自己的力量都在疯狂的迸发。

　　嗤……

　　两道可怕的神芒突然从叶梵天的双目中迸发出来，而双目也微微的眯起来，随即的看着那虚空，在那里有着一种奇妙的波动，那是和自己的力量相似的波动。

　　如果自己猜测的没有错误的话，这应该是——凰语嫣！！


第1080章 地下三万米的玄魂

　　凰语嫣！

　　这个让叶梵天无法释怀的名字！

　　将自己的真元和能量完全的吞噬掉了，但是对方却也付出了自己的冰清玉洁之身，但是叶梵天还是无法释怀，若是自己没有太古十八血眼龙的帮助，如果自己没有这么多的强大丹药，如果说自己没有那诸多的玄妙功法……

　　但是没有如果，没有如果！

　　叶梵天知道，自己的这一切都是运气，自己的运气太好了，这才保证了自己的本身可以去继续的存活下去，而且还能够更好更强大的生存下去。

　　否则的话，自己早就完蛋了，单纯的在夜氏战族就陨落了。

　　“恨！无穷！”

　　嘴里淡淡的低声吟道。

　　嗤嗤嗤……

　　空间荡起，无穷的光辉开始展开……

　　叶梵天的身体迅速的朝着那一抹气息所在的地方开始疯狂的冲击了起来，速度之快，比起刚才要迅猛了无数倍。

　　“《光明之荣耀》，这是一种采取了光之能量的属性融合在一起的绝学，相对来说，对于我来说有着莫大的效果。”

　　叶梵天在搜索那曜光谛的记忆之时发现了这一门绝学，这是一种相当强大的绝学，修炼之后，可以产生一种光的特性。

　　光的特性是什么？那是无匹的速度，无法形容的迅猛，所以说叶梵天才会迅速的将这一门的绝学细细的研读了起来。

　　“好快的动作……”

　　突兀的叶梵天的双目微微的眯起来。

　　没想到那凰语嫣的速度竟然如此的迅猛，产生的如此惊人的波动甚至是让自己感觉到了一丝无力的感觉。

　　想到了这些之后，他的心中禁不住一阵的惊讶。

　　要知道他的实力可是达到了太古境第六重天的修为，虽然说在等级上可能比起那些永恒之境的强者要弱小的多，但是在战斗上却丝毫的不弱小，尤其是他的速度更是如此，更加恐怖的是自己的龙蛇步，这可是已经步入四十万龙蛇之力的地步，自己只要是动作一下都足够的产生无匹的力道和速度的。

　　但是却依旧的感觉到那凰语嫣的气息随着自己的前进在不断的增加距离，自己在动，对方也在动，但是距离上却在不断的拉长，这只能说明一点，对方的速度比起自己要强横的很。

　　“这怎么可能呢？”

　　叶梵天的心中暗自的叫道。

　　自己现在的速度来说的话，即便是永恒之境中的巅峰都可以不去畏惧的。

　　“凰语嫣在吞噬掉了我的力量之后，已经步入到了永恒之境的修为之中了，但是却是绝对的不可能比我更加强大的。”

　　脑海之中不断的思索，叶梵天强行的记住了对方的气息所在的方向，随即将自己的心神沉浸下来。

　　苦苦的钻研那《光明之荣耀》，这一门绝学的浩瀚程度恐怕惊人到了极致，可以产生一层淡淡的圣衣的姿态，守护自己的身体，相对来说的话，比起自己所拥有的炎炎神铠似乎是更加强大。

　　而且叶梵天感觉到这两门功法也可以相互的融合在一起的。

　　光明的气息慢慢的开始融合起来。

　　背后的不灭神羽以及炽光剑之翼也缓缓地换上了一层淡淡的黄金色的光辉。

　　“好绝学……”

　　叶梵天的双目猛然的睁开，爆发出的光辉甚至是洞彻了苍穹，而后身体竟然瞬间消失在了远处，但是在那万米之外，竟然产生了一阵空间的断层，那是被强行撕裂之后才形成的断层，有了这一丝的断层之后，一道人影闪烁出来。

　　正是叶梵天！

　　速度越来越快，仿若间叶梵天都要和这周围的空间融合在一起一般。

　　如此的速度叶梵天却没有开心多久，仿若间，一股惊人的能量爆发出来，不过只是一个呼吸都不到的时间而已，叶梵天竟然感觉到了自己原本已经拉开了的距离被强行的甩开了，而且差距更加巨大，甚至是叶梵天吃上了吃奶的力气都没办法去捕捉到的。

　　“好惊人的气息……”

　　叶梵天的双目泛着猩红，而后脸上带着丝丝的煞气说道。

　　这一股气息太强大了，比起自己所见到的那位藏天族的巡察使藏悬空都要惊人，要知道这藏悬空已经归为一代大乘天的强者。

　　“难道说凰语嫣的身边还隐藏着强大的大乘天强者？”

　　嘴里低声的思索起来，如果真的是这样子的话，那只有一个解释，这凰语嫣已经在身边聚集了至少一位的核心弟子，而且还是那最为强大的核心弟子之一。

　　“记得这凤凰古族的那些长老曾经说过的，凰语嫣的身份很是奇特，对方似乎不是简单的一位有着返祖迹象的天才，难道在对方的背后还有着强大的事情不成？”

　　但是任凭着叶梵天去搜索那击杀过的长老，却依旧的没有办法去了解到事情的原因，这让叶梵天的心中忍不住的一阵窝火。

　　“如果说这家伙的身边当真的存在着空大乘天的强者，那我还真的是没有机会去搞定凰语嫣，尤其是从刚才的那股气息和速度上来看，对方不是一般人……”

　　但是很快的叶梵天的脸上却露出了一抹淡淡的冰冷之色，看着那周围的能量，那近乎是实质一般的能量，他的双目划出了两道惊人的神芒：

　　“这里的力量很是充沛，足够的让我实力再次的提升下去，只要是你在这里，我就有把握报仇……等着吧凰语嫣，这件事情没有可能算了的。”

　　两道猩红仿佛是要打破这桎梏，刺穿这天地一般的朝着周围掠起。

　　遥遥的在数万公里之外，十几道的人影正在慢慢的前行，而这些人每一次的游走分明是万米的距离，甚至是这个速度还在继续的增加，如此惊人的速度绝对的可以超出一般人的想象到的。

　　为首的一人身着白衣，带着白色帝冠，仿佛是一尊神圣的圣神一般，飘逸之中长袍每一次的甩动无不将自己的速度达到了极致，在他的周围，一道罡气凝聚，化作了一只麒麟般的幻象。

　　麒麟开始纵横的交错，所到之处，空间近乎是被强行的镇压。

　　这是一种掌控了天地般的气息。

　　而跟随在他身边的人，无不被这麒麟罡气所笼罩起来，化作了一尊小船一样的感觉。

　　在他的身边，一位身着七彩色霓裳羽衣的美妙女子面色如柔水般的跟随在他的身边，但是就在这个时候，这女子的一对红色美眸却突兀的一动，随即螓首朝着一处方向看了过去，一对美眸之中带着丝丝奇异的波动。

　　“怎么了语嫣？”

　　男子的身体微微的一动，随即长袍顿住，淡淡的问道。

　　“没什么，只是感觉到了一种奇异的感觉而已……”

　　凰语嫣的俏脸上带着一种莫名的弧线，似乎是伤感，似乎是后悔，似乎是激动……

　　就在刚才，她似乎是感觉到了自己的体内产生了一种奇妙的波动，似乎是在自己的真气都在狂暴的动作，那感觉就好像是产生了一种亲人般的感觉，很是古怪的感觉。

　　“不可能的了，叶梵天……已经彻底的废掉了。”

　　想到了这些之后，她再次的将心中的那一丝错乱的想法开始打消了，而后的狠狠地将心中的那一丝不可能的想法压制下来……

　　“深渊之门——开！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　此时的他已经深入到了地脉之下，三万米的深度。

　　地脉之下的三万米，那是一种阴寒到了极致的波动，道道的诡异玄魂在这里疯狂的游走，每一道玄魂的力量至少已经达到了不灭境的程度，而且最为恐怖的是这些玄魂仿佛是被一股强大的力量强行的保护着一般，它可以去打伤你，但是你却无法伤到他。

　　这是一种多么坑爹的事情。

　　如果是以前的叶梵天还真的是没有把握来到这里，但是现在却不一样了，现在的他已经有了深渊之门之后，完全的可以无视掉这个。

　　深渊之门的诸多魔鬼已经在沸腾了，这么多强悍的玄魂，甚至是已经开始逐渐的变异，对于他们来说就是一种强大的补品。

　　“吼……”

　　玄魂明显的是发现了叶梵天的踪迹，顿时咆哮一声之后，朝着叶梵天冲刺了过去。

　　嗤……

　　一道阴森的利爪在这三万米的深处之后，更加的威力十足，阴寒刺骨。

　　“滚……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　身上的《光明之荣耀》快速的演化，形成了一道带着红色火焰和金色光明的铠甲。

　　这是炎炎神铠和《光明之荣耀》的结合体，有了这个，足够的产生无穷的浩然正气，而且还有《雷神聚元术》的守护，这是一种强大的守护法则，足够的镇压一切的邪恶。

　　“轰隆隆……”

　　锁链出现，这是一只更加强大的魔鬼手臂，在这手臂的上面被缠绕了无数道的锁链，每一道的锁链都显得狰狞异常，甚至是在这手臂前进的瞬间，这些锁链都近乎要撕裂了手臂的肌肉，但是却没有奈何住魔鬼的沸腾。

　　啪……

　　一只手迅速的捏住了数百只的玄魂。

　　顿时的源源不断的能量开始再次的传递到了叶梵天的身体之中，每一只玄魂都是不灭境以上的修为，难怪的没有人喜欢在这里击杀他们，甚至是躲闪不及。

　　但是对于叶梵天来说却是一种比起坐火箭还要恐怖的修炼场所，速度上的加持，能量上的改变，让叶梵天的身体迅速的开始加快了下沉的速度。

　　突兀的在这个时候，一声怒吼却传出。

　　“吾等补品，岂是你可以去掌控的！”


第1081章 晋级七重天！

　　叶梵天的双目微微的眯起来，这个声音好生的可怕，虽然只是一句话，但是却仿佛是要将你心中最为恐惧的事情都要演化出来一般，眼前一阵幻象在沸腾。

　　勾魂的女鬼，吃人的恶魔，残酷的刀刃，杀戮的气息……

　　“宿命之眼，正人间邪气！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　嗤……

　　一大道的痕迹开始形成，那近乎是一道武与道结合在一起的圣痕，仿若间叶梵天整个都化作了一尊神灵，一尊掌控了一切的神灵。

　　顿时的眼前的一切都开始瞬间化作了齑粉，并且完美的消散成为了虚无！

　　“哼……！”

　　叶梵天的嘴里冷哼了一声之后，快速的开始奔走，速度之快，荣耀的神芒在身体上化作金色的光辉，仿佛一件圣衣一般，此时的叶梵天已经穿上了曜光谛身上的那一件圣衣。

　　防御之力很是骄傲的程度上自然可以去无视很多的东西。

　　在这里的邪恶波动虽然恐怖，但是他的青木皇树所散发出的生命之力便是它们的克星，而在这《光明之荣耀》的面前更是如春阳融雪般的将其搞定。

　　速度在加快，不断的加快，顿时的背后的深渊之门变得更加巨大，密密麻麻的纹路化作了道道的史诗一般，最后组成荣耀的赞歌，不断的吟唱，那是魔鬼的赞歌，是魔鬼的长吟。

　　“给我出现！”

　　嘴里猛然的大喝一声，顿时的在叶梵天的面前一切的空间都在大放光华。

　　道道的光华展现出来之后，无穷的光辉形成了无穷的波动，道道的涟漪般光华开始形成之后，终于的一道影子出现在了叶梵天的面前。

　　这是一个很是邪恶的影子，人的外表，但是只是相似，却没有人类的面孔，在他的脑袋位置是三个带着密密麻麻气泡的肉包。

　　身上也是如此，一眼看上去便感觉到相当的恶心，甚至是让人毛骨悚然，一身恐怖的能量在不断游走，产生的能量近乎让人感觉到了其中的爆炸性力量。

　　在这三个肉包的上面是三只邪恶的眼睛。

　　此时的怪物身上明显的带着一种汇聚的波动在产生，而且对于叶梵天的出现，它根本的没有去在意。

　　叶梵天的双目眯起，对方恐怕不是没有看到自己，而是在完全的无视了自己。

　　“小子，不论你是从什么地方来的，现在立刻的滚出这里，否则的话，不要怪我将你击杀掉，让你的玄魂成为我的补品。”

　　怪物肉包上面三只邪恶的碧绿色眼睛齐齐的朝着叶梵天看了过去。

　　“这是魂鬼？”

　　叶梵天的心中暗自的惊讶起来。

　　魂鬼，这是一种极度罕见的生命，称之为生命这还是有些夸大，实际上，这是一种疯狂玄魂聚集起来的结合体，在身上带着一种诡异的波动，每一次的波动都在产生着强大的姿态，而玄魂本身存在之后，如果长时间的得不到救助，那便会产生怨气，随即化作邪恶的生命，在某种邪恶的催动下，这些邪恶的玄魂便会聚集在一起，形成的便是眼前的魂鬼。

　　因为诸多的玄魂融合在了一起，最后形成的生命也因此产生了强大的灵智，而且拥有着玄魂的记忆之后，它们便会去寻找到对自己更加有利的方式去修炼。

　　眼前的这一只魂鬼便是如此。

　　那三只碧绿色的眼睛一直都在盯着叶梵天看去，三只眼睛的中心是一道道诡异的波纹，每一道的波纹之中都产生神秘到极致的波动，甚至是细细的看去会让你不觉间的沉醉在其中。

　　这便是对方的一方绝技——三方鬼眼！

　　可以足够让强大的武修沉醉在其中，随后的产生无边的幻象，如果说武道意志强大之辈，伤害的可能性会相对减少一些，甚至是有可能去挣脱，但是这般情形很是少见，即便是那些强大的武修都罕见的会去喜欢遇到魂鬼，即便是魂鬼收服之后，获得的好处是不少的。

　　但是叶梵天的宿命之眼一直都在散发着抵触的力量，对方的这三只三方鬼眼对于自己来说没有丝毫的作用。

　　直接的和对方相互的对视之后，叶梵天的身上气息也在慢慢的聚集。

　　这家伙的实力叶梵天虽然不曾知道，但是根据对方已经成长到了三方鬼眼的地方，那实力至少也得是达到了永恒之境九重天的程度，而且对方乃是玄魂的聚集体，若是战斗的话恐怕不弱于大乘天的强者修为。

　　轰隆隆……

　　一只只的魔鬼在疯狂的咆哮起来，甚至是开始朝着这魂鬼露出了贪婪的姿态。

　　在他们看来，这魂鬼即便是再强大，但是却和他们相比的话却察觉的很远。

　　“离开！”

　　见到叶梵天竟然胆敢无视自己的回绝，这魂鬼的嘴里忍不住的开始怒吼了起来，而后的朝着叶梵天的身体上锁定了起来。

　　“这家伙……在修炼？”

　　叶梵天突然地看到了这家伙的身上聚集的能量已经开始变化起来，刚才还是略显的凌乱，但是现在却明显的比起刚才要变得平稳了许多。

　　“嗤……”

　　叶梵天不再去拒绝。

　　在这刹那间的开始出手了。

　　“好大的胆子，小子，我一而再再而三的警告你，你竟然当真的以为我是好欺负的啊！”

　　魂鬼彻底的愤怒了起来。

　　他原本感觉到叶梵天的身体上散发着一种恐怖的波动，这种波动让他心悸，因此才会不断的忍让对方，但是却没想到眼前的叶梵天竟然如此的放肆，胆敢如此的对待自己，这是在找死。

　　他虽然只是不完整的生命，但是却有着强大的思考能力，自然可以感觉到叶梵天身上所散发的气息。

　　考虑的瞬间，他已经出手了。

　　三方鬼眼快速的迸发出三道碧绿色的光芒，这光芒阴森森的，瞬间的击出之后，化作了三道惊人的长虹，而且周围的变异玄魂都被它的三道光芒快速的吞噬掉，让其威力更加的惊人：

　　“三方诡杖！”

　　随着他的嘴里在怒吼的瞬间，三道碧绿色的权杖已经凝集成功，整个空间都在开始形成崩坏的姿态，这家伙一出手便是杀招。

　　这是三方鬼眼所独有的绝学，一旦被这三道权杖给沾到一丝之后，便会形成无比的阻碍，甚至是腐朽你的肉身，让你玄魂自动的离体，因此歹毒到了极致。

　　“光明之手！”

　　叶梵天早就观察这家伙很久了，因此在对方出手的瞬间，他早就早一步的开始出手。

　　他的光明之手比起那曜光谛更加的恐怖，手掌长达千米，浩然无比，金芒迸射，神圣的气息，在其中萦绕，狠狠地抓住了对方的三根权杖。

　　嗤……

　　轰……

　　一声惊人的爆破开始产生。

　　“邪恶光磁！”

　　三方鬼眼再次的睁开，而且在其中的核心之地产生了一圈圈的波纹在朝着四周扩散，方圆数万米的空间彻底的形成了玄魂的世界，它们在咆哮，在怒吼，在朝着叶梵天进攻。

　　“哼……打算耗死我吗？”

　　叶梵天的嘴里大声的冷笑道。

　　手掌召唤，顿时一尊迷你的门户在掌心出现。

　　“深渊之门——开启！”

　　“什么？！”

　　听到了深渊之门四个字之后，这魂鬼的身体顿时一阵的颤抖。

　　轰隆隆……

　　无数的锁链开始形成，那数道手臂肆无忌惮的开始形成，最后形成了道道的影子，这些影子都浮现在对方的手臂上面，但是每一道的利爪都在纵横颤抖，那是抓碎了玄魂吞噬下去之后，发出的满足颤抖。

　　“嗤……”

　　叶梵天的脸色如常，而一大股一大股的精纯能量不断的在他的身体上汇聚。

　　“怎么可能？这是白冥黑羽的绝学，你怎么会拥有？除非你身怀白冥黑羽的血脉！”

　　强大的记忆之下，他自然一眼便认出了叶梵天的绝招。

　　但是这个时候的叶梵天已经感觉到了自己突破在即，只要是吞噬掉了这个家伙，自己的真气将会彻底的灌注下去，达到太古境第七重天的修为。

　　实力再次的增强数倍的。

　　“你的废话太多了，给我去死吧！”

　　叶梵天的身影隐现不断，在这纵横的魔鬼手掌上面游走。

　　轰隆隆……

　　催动之中，再次的是一道光明色的手掌。

　　“你这光明之手根本奈何不了我，你去死吧。”

　　魂鬼的嘴里大声的吼道。

　　身上的波纹再次的扩散，整个的空间竟然产生了一种强大的邪恶波动，而且所到之处，一切的虚无都可以被吞噬掉和腐朽掉，包括任何的能量。

　　“死……”

　　嗤……

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　在对方那惊愕的眼神之中，那看似是光明之手的巨手竟然变成了金灿灿的模样。

　　金之玄晶为主，其他的玄晶为辅，瞬间的击杀过去。

　　嗤……

　　魂鬼的身体剧烈的颤抖，挨了这么一手之后，他的身体在崩溃起来。

　　轰隆隆……

　　锁链根本锁不住这些魔鬼，他们咆哮一声瞬间的将这魂鬼的身体撕裂成为了碎片。

　　“太古之门开启吧——第七重天给我开！”

　　轰隆隆……

　　一尊古朴的门户再次形成，一道道的太古之气浑厚到了极致，强行的被叶梵天掠夺下去，真气在游走，能量在汇聚，无穷之力在产生，身体噼啪的作响之中，叶梵天的脸上也露出了疯狂的神色。

　　轰……

　　第七重天的波动再次展开了！

　　叶梵天晋级！


第1082章 邪神之门

　　“这便是第七重天，我原来只是第五重天，但是还没有过去几日的时间，我竟然已经进入了第七重天的修为，这可是一次大的逆转啊，看来我在这一次的圣战之后，若是能够争取的好，完全的可以成为永恒之境的强者的。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　吼……

　　太古之门再次的壮大，随着叶梵天的身体强横程度开始变得更加壮大起来。

　　这太古之门乃是太古境便可以召唤出来，但是即便是永恒之境的强者却也不可能运转的这么纯熟，而且寻常的太古之门也不过是三尺到十尺的程度，但是叶梵天的这一尊太古之门浩浩荡荡的达到了千米高度，仿佛是那天门般的惊人。

　　啪啪啪……

　　两尊巨大的门户相互交织在一起。

　　叶梵天突兀的产生了这般想法，若是将两尊门户融合的话，会产生多么强大的手段。

　　这是叶梵天的一个想法，如果说是其他的武修知道了叶梵天的这般想法的话，绝对的会因此大惊失色，甚至是怒斥叶梵天就是个白痴。

　　拥有这样的门户，即便是拥有一尊都已经算的上是罕见，甚至是前世的福分了，但是叶梵天却想要将这两尊门户融合在一起？

　　这一旦成功的话，很可能还不如原本的强大，而且一尊门户乃是亘古罕见，掌控强大和神圣的太古之气，那是一种高贵和充满了正气的门户，而这深渊之门却是邪恶的门户，两种门户的能量根本的不一样，如何的能够完美融合。

　　但是叶梵天却是一个十足的冒险者，他有一种感觉，如果可以的话，这两尊门户产生的威力肯定会相当恐怖的。

　　此时的他分明就是没有想到过自己可能会失败掉……

　　两尊巨大的门户终于的开始慢慢的持平，一丝一毫的都没有差距。

　　轰隆隆……

　　终于的在这个时候，叶梵天的心神微微的一动，两尊门户迅速的撞击在了一起。

　　“吼……”

　　无数的魔鬼开始苏醒了，他们的嘴里在咆哮而出，面对着如此之多的太古之气，他们如何的能够淡定的了。

　　太古之气那是一种纯净到了极致的能量，如果可以的话，他们自然喜欢这般能量，而太古之门却不干了，它本身是高贵的门户，如何的能够容忍对方的出现。

　　轰……

　　数百道的长龙顿时的被太古之气凝聚在了一起，随后的化作实质般的效果开始朝着那深渊之门所延伸出来的魔鬼之手打去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　恐怖的炸碎生产生，强大的手段生生的让叶梵天整个人的身体都在被强行的震飞了出去……

　　“噗……！”

　　一口残血被喷洒了出来，叶梵天的脸上带着一丝痛楚之色，他完全的没有想到两者之间所产生的惊人波动竟然会达到这般程度上，如此的程度恐怕即便是一位永恒之境强者的全力一击也不足以产生这般效果的。

　　轰隆隆……

　　两尊门户仿佛是两尊神灵一般，一尊象征着神圣一尊象征着邪恶的神祗！

　　但是无论是那一种都是高傲之辈，它们根本不允许自己和对方融合在一起，那是一种玷污，深深地玷污！

　　“好恐怖的力量！”

　　叶梵天的双目泛起了无边的冷意，看着这两尊门户之间开始滚滚袭击的惊人扭曲皱纹，嘴里更是忍不住的低声冷哼道。

　　“给我开！！”

　　叶梵天的双手紧紧地摩擦在一起，猛然的开始分开，但是怒吼之声中，那手掌却并没有因此完美的分开，仅仅是相互的分开了一点点而已，但是就是这一点点的程度，叶梵天身上却仿佛是带着亿万钧的力道一般，身上的青筋都在开始疯狂的颤抖。

　　这两尊门户紧密的联系在了一起，而且其中内部的空间已经在相互的碰撞起来，一旦真正的碰撞力量达到了巅峰，而且叶梵天还没有办法去将其融合在一起的话，那叶梵天所得到的肯定是两尊已经无用的门户，所以说现在的叶梵天必须在最为短暂的时间中将这一切都改变过来。

　　“十段神纹出！”

　　嘴里低声的怒吼道。

　　三十倍的力量加持！

　　“十五段神纹出！！”

　　二十段神纹！

　　当最后的时刻，叶梵天直接的加持到了二十段的程度，六十倍的力量，那已经不亚于一尊神龙了，此时的两尊门户虽然强横的很，但是毕竟都是叶梵天手下的宝贝，因此虽然在这个时候，依旧的有些挣扎，但是在这一股莫大的力量面前驱动下，叶梵天已经缓缓的将这两尊门户生生的撕裂开来。

　　“轰隆隆……”

　　“吼……”

　　门户之下，那无穷的深渊魔鬼疯狂而贪婪的怒吼起来，太古之门下面，无穷的太古之气已经变作强大的神兽幻象开始冲击起来，渐渐地在这两尊门户的边缘甚至是形成了诡异的裂痕，而且这裂痕还在持续的扩散着。

　　“一生万物，万物负阴而抱阳，冲气以为和……”

　　脑海之中猛然的开始闪烁出这样的一般话，这话语虽然很是短暂，甚至是叶梵天都不知道自己的脑海之中为什么会浮现出这般话语，但是在听到了这一段话之后的他却瞬间的感觉到自己的脑海中多出了一种奇异的感觉，似乎是有些领悟，顿悟，强烈的感触！

　　“是如此了！”

　　心中猛然的叫道。

　　双手迅速的张开，化作了强烈的气息，无数的纹路，无数的赞歌，无数的邪恶……

　　史诗般的荣耀开始汇聚成为了一道道的美妙符文！

　　恶魔般的狞笑在这一刻似乎是也开始显得尤其神秘和魅惑！

　　“神灵和魔鬼，正义和邪恶，这本身便是一种相互补充的，单纯的正义单纯的邪恶都是一种单纯的存在，没有丝毫的作用，但是我却可以运用我的一切去将这一切完美的搞定，阴阳此时大融合！”

　　嘴里疯狂的怒吼一声，身体之上，一尊惊人的法相开始浮现出来。

　　千手千眼的法相！

　　眉心的宿命之眼更是钉住了那两尊门户！

　　阴与阳！

　　这是回归到了最为本源的两种力量，也是两种相互排斥的力量，但是现在在叶梵天的掌控之中，这阴与阳却逐渐的开始融合在了一起，代表着正气的太古之门，代表着邪恶的深渊之门！

　　“合并！！”

　　轰……

　　随着叶梵天的一声压制声之后，顿时的这两尊门户彻底的开始变化起来。

　　原本看上去还是没有办法去掌控的门户此时却分明是开始呈现出了异样的改变。

　　邪恶的魔鬼，圣洁的天使！

　　左边为阴，右边为阳！

　　左阴右阳！

　　黑暗的半边门户，金色的半边门户！

　　半边带着邪恶的魔鬼头像，那是一个诡异的黑色骷髅，一对双眸的位置中，闪烁着惊人的邪恶红芒，一个则是带着圣洁的女天神图案，圣洁的天神虽然吃果身体，但是却无法掩盖本身的圣洁和纯粹。

　　“魔鬼和天神的组合，这一尊门户竟然真的成功了，两者的相互融合相互补充，而且还会因此产生着更加强大的力量，随着这一次的结合之后，产生的力量将会更加的惊人，以后便称之为邪神之门，邪恶之中带着神圣！”

　　叶梵天看着这一尊门户淡淡的说道……


第1083章 杀戮！杀戮的开启！

　　地脉！

　　无穷的地脉！

　　其中还带着恐怖的龙形形态，这已经是叶梵天吞噬掉的第二十一条地脉了，如此惊人的能量甚至是让这一片片的土地开始变得颓废起来，但是这些以这里的元气来说，叶梵天完全肯定这里很快就恢复过来。

　　水不在深有龙则灵！

　　但是失去了龙形地脉的支撑，这里的元气肯定是大打折扣的，不过比起这个叶梵天却很是兴奋，因为在这个时候，他的身上能量已经随着吞噬的生成，现在进入到了太古境第八重天的修为。

　　一日千里！

　　这恐怕是无法形容叶梵天现在的速度了。

　　达到了不灭境的修为之后，想要去增长一点点，乃至是一丝的境界都很难，但是叶梵天却可以在如此短暂的时间中进入到了现在的程度，绝对的是一个罕见，一个特例。

　　“风卷尘沙起。云化雨落地……这便是自然，这便是武道的美妙之处！”

　　感觉到自己的心神疯狂的扩散起来之后，叶梵天的脸上忍不住的露出了兴奋的神色。

　　太古境第八重天的境界之后，叶梵天的感知效果已经开始变得达到了一种极致了，有了这种极致之之后的他才越发的感觉到自己现在的境界还差距的很远。

　　心神微微的一动，就在此时，一股肃杀之气却从天而降的化作了惊人波动，仿佛一尊大山般的压制了下来。

　　洪流一般的压力，瞬间让叶梵天的脸色大变……

　　这是一种多么恐怖的气势，即便是叶梵天见识了无数的强者，但是如此的威压所造成的压制感却绝对是罕见的少有。

　　“这股气势分明不是一般人可以达到的程度，到底是发生了什么事情？”

　　此时的叶梵天已经进入到了太古境第八重天的境界，而且邪神之门更是开启，一旦施展出来，即便是永恒之境的强者他也有办法做到悄无声息的去击杀的程度。

　　而且他的很多手段都没有施展出来，对于自己还是颇为的有信心的。

　　轰隆隆……

　　再次的是一阵惊人的撞击之中，地面下面，竟然出现了一股惊人的爆破声，随着这爆破的出现，能量席卷，叶梵天的脸色微微的一动，随即快速的移动自己的身体，而后《土遁之术》发狂的施展。

　　果然就在他离开了不过刹那之间的时刻，那一片的空间便已经被两股巨大而惊天的能量给强行的撕裂起来。

　　这是一种惊人的波动，随着这一股能量的出现之后，顿时掀起了无穷的巨浪，甚至是让这周围的空间都开始被尽数的破坏掉了。

　　感觉到自己的背后传来的这一阵惊人的巨浪在翻滚，甚至是形成了一道道的川流，显然是因为这一股恐怖的能量已经在瞬间将地面上的水流给大飞了出去。

　　“永恒之境巅峰的强者，至少达到了永恒之境的巅峰，这才造成了如此的惊人破坏力。看的出来，核心弟子们已经逐渐的在出现了，只是不知道这一次到底是有多少的核心弟子出现在了这里。”

　　叶梵天思索了瞬间已经快速的走了出去。

　　身随神动，瞬间冲出了地面。

　　但是就在这个时刻，一道恐怖的飙风却在叶梵天的脑袋上面开始笼罩下来。

　　范围之大，力道之强，超凡脱俗。

　　一位青衣男子满脸狰狞的看着叶梵天，手掌之中，一柄奇异的兵刃正在挥舞。

　　这是一柄仿佛是长刀但是却又如神剑般的兵刃，中间更是被一柄长枪镶嵌在其中。

　　三种兵刃的特点，威力不容小觑，而且在这上面叶梵天感觉到了一种风的痕迹。

　　似乎是他的手中挥舞的不是能量，而是风的痕迹和旋律。

　　狂暴的风，肆意的风，柔和的风，强大的风，尖锐的风……

　　诸多的风笼罩在一起，形成了一片风的世界。

　　所到之处，一切的空间都被强行的吞噬了下去，仿佛之间，在这个时候，没有丝毫的空隙。

　　而在他的座下，一只漆黑色的生物正在朝着叶梵天冷冷的看去，这是一只类似于甲壳虫般的生物，一对猩红色的双目正在散发着诡异的波动，两只长角带着黑色的光芒，嘴巴张开，锁定了叶梵天本人，而嘴巴之中一道黑暗的能量球正在疯狂的汇聚着能量，这显然是打算将叶梵天顷刻间的镇压住。

　　两者的结合，相互的搭配无不是一种相当强烈的完美。

　　永恒之境的强者！

　　叶梵天瞬间的判断出了对方的实力，但是对方虽然强横，但是叶梵天现在已经进入到了太古境第八重天的修为，而且还带着二十三段的神纹，现在的他根本的不曾害怕对方。

　　“圣甲壳虫，竟然是一只罕见的圣甲壳虫？！”

　　叶梵天的双目盯着那一只诡异的甲壳虫暗自叫道。

　　虫类，在九霄界之中相当的常见，而且实力一般，一般是这九霄界之中最为低微的生物之一，但是在这其中却也有着一些特例，这些虫类的恐怖，即便是和那些神兽相比较都要强大无数倍。

　　而且还带着某种强大的实力，足够的让神兽都不敢去小觑。

　　圣甲壳虫便是其中的一种，这圣甲壳虫在出生之后，看上去也就是一种普通的生物，不过巴掌大小，但是当它在经历了万年的岁月之后，身体中的血脉传承便会因此爆发出来，那最为古老的血脉之一，足够的产生逆天的效果。

　　强大的不是一般人可以想象到的。

　　“这是一只万年的圣甲壳虫，也只有在万年之后的圣甲壳虫才会长到如此的姿态。”

　　看着对方那足足的如同是一尊小山般的状态，叶梵天的心中暗自的思索了起来。

　　在思索之中，叶梵天却没有因此小觑掉，这来着的飙风进攻，瞬间的施展无上的力量之后，开始打破了一切的桎梏。

　　“哦……？还真的是有点意思，竟然比起刚才所见到的那一位永恒之境的初级弟子要强大的多，但是我的食魔剑现在已经饿了，现在已经吞噬了九百九十九个人的血肉了，只要再次的吞噬掉一个之后，便可以进化到更加强大的程度上，小子……你去死吧。”

　　这强者的嘴里露出了狰狞笑意的看着叶梵天叫道。

　　“哼……大言不惭！”

　　叶梵天不屑的冷笑一声，身影迅速的动作。

　　拳头一拳挥动！

　　一拳出，万物俱灭！

　　一拳出，天崩地裂！

　　这一拳的威力顿时的让这男子的脸色狂变起来，手掌紧握的食魔剑还没有击打出去，但是叶梵天却已经来到了他的面前，甚至是没有丝毫的留念姿态，连他的身份都没有去询问，便已经瞬间的击中了他的身体。

　　“什么狗屁的食魔剑，我所见到的魔剑才是真正的魔剑，你这把破剑也敢冠以‘魔’字，还真的是大言不惭！”

　　叶梵天疯狂的冷笑道。

　　轰隆隆……

　　这男子的身体顿时被这一拳狂暴的击飞出去。

　　“吼……”

　　圣甲壳虫的嘴里凄厉的怒吼，叶梵天的这一拳所爆发出的威力让它都感觉到了一丝疼痛，嘴里那酝酿的能量球瞬间的就要喷出去。

　　“哼……你这该死的虫子，自以为鲤鱼化龙不成？虫子就是虫子，即便是成长到了巅峰，却也是一只虫子，给我去死吧！”

　　怒吼再次冒出，叶梵天的拳头毫不迟疑的击打了无数次。

　　轰……

　　圣甲壳虫还没有反应过来，那嘴里的能量已经被强行的打飞到了一侧，瞬间，恐怖的爆炸让这两者的身体也随即的开始狂飞到了一边。

　　“小小的永恒之境，也敢在我的面前如此的放肆，当真的是以为我制服不了你吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑起来。

　　“混蛋……畜生，你竟然胆敢如此的放肆！”

　　在一片的废墟之中，男子的身体缓缓的爬出来，脸上带着狰狞的杀意。

　　他是永恒之境的强者，还是巅峰境界的强者，身下的圣甲壳虫那是他的珍贵之物，但是现在却被叶梵天殴打了无数次之后，成为了半死之物。

　　尤其是想到叶梵天这实力，不过是太古境的程度罢了，对方却可以无视掉自己，这是挑衅，吃果果的在挑衅自己。

　　“杀……！”

　　嘴里大喝一声。

　　“百虫横行！”

　　轰隆隆……

　　身体之上的能量快速的聚集，化作了一百只虫子，这些虫子明显就是他的法相了，那一尊尊的虫子幻象不断的融合和交错，带着恐怖的气息。

　　“哼……邪神之门——开！”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，在对方惊愕的眼神之中，身体骤然的加快了速度，二十段神纹发动，一拳打中了他的肚子。

　　这一拳开启了六十倍的力量，这家伙虽然强大的很，但是却也不是叶梵天的对手，瞬间的被打破了肚子，甚至是在身上留下了一个深深地血洞，而且形成了贯通的姿态。

　　那圣甲壳虫刚要挣扎，叶梵天的手掌召唤，已经快速的将邪神之门召唤在了两者之间，迅速的吞噬了下去。

　　“乱了！”

　　将对方的一切吞噬下去之后，叶梵天已经得到了对方的记忆，嘴里忍不住的感叹了起来。

　　杀戮，已经彻底的开启！

　　“哈哈哈……夜氏战族？谁规定了夜氏战族的人就不能相互的厮杀了？”

　　一阵夸张的笑声引起了叶梵天的注意……


第1084章 血手

　　这声音之中带着强烈的雷鸣在响彻，甚至是还带着火焰的波动，似乎是在将周围的能量尽情的吞噬掉一般，这是一种强烈的感觉，叶梵天双目的神芒闪烁：

　　“刚才的声音之中带着的是一种雷属性的力量，而且在这其中还有着一丝火焰的波动，但是很显然的这家伙的身体之中并没有这么好的资质，所以说在笑声之中，包含着一丝滞涩，这是明显的没办法去改变自身的这种后遗症所造成的后果，如果说不处理的话，这家伙的程度也恐怕只有永恒之境的一重天程度了。”

　　叶梵天的见识和武道上的了解，已经超出了一般人的了解，因此自然的可以一眼便看出来了对方身上的特征。

　　不过在听到了‘夜氏战族’四个字之后，他的脸上却露出了一丝好奇的神色，严格的说，叶梵天所感兴趣的只有一个人。

　　夜十天！

　　从进入到了这里之后，那夜十天，自己开始一直都没有见到过，这夜十天的实力也不过只是太古境的修为罢了，但是现在那些核心弟子的强大，恐怕已经超出了任何一个人的想象了。

　　核心弟子太过的强大，身后叶梵天都可以猜测到在这其中已经还存在着大乘天的弟子，虽然说这种可能性很低，但是却并非是没有的。

　　现在的叶梵天可不想去和那核心中的最强对抗，否则的话，自己一定会死无葬身之地的。

　　因为这般强者，已经是天才到了极致，恐怕在他们的身边都隐藏着强大到巅峰的强者。

　　这些人时刻的守护他们的安全，自然的如果有危险的话，他们便会瞬间出现，随即的出手击杀！

　　公平！

　　绝对的没有丝毫的公平可以言语，真正的公平是建立在强大的法则基础上的，倘若没有了强大的基础想要维系公平，这根本的不可能的！

　　“去看看吧……”

　　心中微微的一动，叶梵天信步的走去。

　　一步数千米，周围的一切在叶梵天的出现之中，仿佛是感觉到了叶梵天的出现一般，迅速的给他让路，完全的没有阻碍，龙蛇步的强横，《雷神聚元术》的强横，都无不带动着周围的能量在荡起。

　　而就在距离他数公里之外，一道道的元气已经开始极度明显了起来。

　　那是一种蒸腾的波动在涌动，所到之处，完全的掌控在一起。

　　其中的雷之能力和火元素的爆破之力也开始显得越发清晰起来。

　　“哈哈哈……小辈，放下得到的宝物，我们可以网开一面，否则的话，这件事情恐怕是不会就这么算了的。”

　　此时在一片山谷之中，对峙着两行人。

　　这两行人左边的一伙只有两人，而另外的一位则是有着七位之多。

　　但是面对着这两人，那七人的脸上却不敢有丝毫的大意，相反的是在他们的脸上还带着一种强烈的胆怯和忌惮。

　　这七人的队伍不是别人，正是那夜十天几人，而且在他们的身边还多出了四个，从对方的姿态上来看，这是一种合作上的关系。

　　“哈哈哈……夜氏战族的人啊，你们现在是怎么了？刚才不是相当的狂傲吗？现在怎么就不说话了呢？你们不说话老子感觉的相当没意思啊。”

　　其中的一个男子嘴里狰狞的大笑了起来。

　　在这一群人的周围或者隐藏，或者露出冷笑的看着这里。

　　“这群人死定了……”

　　有人很是肯定的判断了出来。

　　“不错，确实是死定了！”

　　有人忍不住的附和道。

　　“夜氏战族的人也真的是倒霉，偏偏的遇到这样的一个变态的家伙，那血手虽然也是夜氏战族的人，但是他却是一个十足的煞星，不论是谁，只要是他看不顺眼的人，哪怕是自己的族人都会出手的。”

　　“是啊，据说这家伙从小便是喝血维生的，邪恶很。”

　　“这血手的实力已经达到了永恒之境的修为了，虽然只是一重天的程度，但是一旦施展出来却足够和二重天的强者对抗。”

　　“是啊，而且在他身边的那位强者也不简单啊，对方名为尸骨生，据说是一个隐秘家族的分支，身上以白骨为武器，在这里尸气可破的很，足够的发挥出自己最为强大的手段来，到时候的话这些人就死定了。”

　　“夜十天，我们该怎么办？”

　　耳边不断的传来诸人的话语，那夜流徙等人的脸色已经开始变得相当难来起来。

　　夜帝光更是吓得身体在颤抖不断。

　　这般情形让他的自尊心彻底的受到了打击。

　　众人开始将自己的目光朝着夜十天看了过去，夜十天在这群人当中是最为强大的一位。

　　“我们交出了宝物也许还有一线生机的。”

　　夜帝光终于的忍不住的开口说话了。

　　“很好……我很是喜欢你的作风。”

　　血手的嘴里缓缓的说道。

　　这血手的样子看上去比起他真实的年龄要苍老很多，皱巴巴的皮肤看上去至少得有着千岁的程度，枯瘦的外表更加骇人的很，但是他的年龄却不到两百岁，能够造成这一切的只有说明对方所修炼的功法很是诡异。

　　“夜帝光，你疯了吗？这血手天生的就是一个喝血长大的家伙，他说的话，你也相信吗？”

　　夜虎贲的嘴里忍不住的低声吼道。

　　连山更是带着愤怒的神色，有这样的一个胆小的伙伴在身边，真的是一件很苦逼的事情。

　　“即便是我们交出去宝物，恐怕也不可能会因此存活下来的，所以说，只有一个办法了。”

　　夜十天的嘴里淡淡的说道。

　　而脸上饿露出了一抹无奈的苦笑。

　　“什么办法？”

　　夜帝光的脸上带着惊喜的神色。

　　但是其余的一行人却用白痴一般的看着他，完全的没想到这家伙竟然会愚蠢到这般程度。

　　“拼了！”

　　“什么？！”

　　夜帝光的脸色狂变，嘴里忍不住的吼道：

　　“要是去拼命，你们去，我完全的没有把握和对方硬抗，若是交出来还有一线生机，这宝物有我的一份，夜十天，将我的那一份交出来，我要交给对方。”

　　夜帝光的脸上带着莫名的恐惧之色。

　　尸骨生和那血手的脸上带着玩味的神色看着这些人，那眼神就仿佛是在看待一群蝼蚁一般的姿态。

　　尤其是那尸骨生，这个家伙的样子比起血手更加的骇人，身上的皮肤似乎是只有那一点点而已，完全的可以从外表上看穿对方的骨头，甚至是可以感觉到对方的身上那种强烈的尸骨气息。

　　这尸骨生乃是尸骨一脉的后人，而且出生的时候，汲取了他母亲的所有生命，因此一直都是一个心狠的家伙。

　　“看来是行不通了。”

　　血手的脸上带着一丝淡淡的煞气。

　　“我们杀！”

　　夜十天的嘴里大声的吼道。

　　嗤嗤嗤……

　　身上的罡气笼罩。

　　“尼玛，一个永恒之境的强者欺负我们太古境的弱者还如此的义正言辞，好生的不要脸！”

　　夜流徙等人的嘴里忍不住的怒斥道，但是身上的罡气却在疯狂的迸发出来。

　　这一次他们是在拼命了，各般的绝学施展出来。

　　幻象涌动，罡气森然！

　　丝丝的煞气，笼罩在一起，将空气都开始尽情的撕裂下去，最后化作了一股巨大的波浪一般，瞬间的就要镇压住对方。

　　这股可怕的气息自然也引来了不少人的注意，他们的心中在暗自的点头，这一群夜氏战族的强者以太古境的修为能够施展到如此的程度，确实是相当难得的了。

　　地面甚至是隆起来，仿佛是映衬着对方的这般恐怖撞击在发狂。

　　但是就在这个时候，那血手的脸上却没有丝毫的异常，他根本没有畏惧。

　　“米粒之光也放光华？”

　　嘴里冷笑一声，手指微微的一动，竟然只手化作剑指朝着空间点了下去。

　　这一次的点击之中，瞬间的空间仿佛是一道平静的水面被扔下去了一块石头一般。

　　快速的扩散之中，道道的能量开始不断的转化出去。

　　轰隆隆……

　　“血煞天魔指！”

　　嘴里大声的吼道。

　　轰……

　　一尊血色的幻象在他的背后出现。

　　瞬间的将这群人的进攻打成了虚无，而且丝毫的没有引起涟漪。

　　一指贯通了他的无上意志，杀戮的意志，随着他的掌控，已经快速的朝着这一行人镇压了过去。

　　“血煞天魔指啊？竟然是这一门武学，传说是四千年前的一位强者所拥有的，那家伙是一个杀人的疯子，被称之为血魔尊，这家伙竟然得到了血魔尊的传承不成？”

　　有人大声的叫道。

　　“退退退！”

　　声音中带着无法掩盖的恐惧。

　　“噗……”

　　首当其冲的夜十天嘴里忍不住的喷出了一口鲜血。

　　他在最前面，所受到的冲击力最为惊人。

　　那血煞天魔指所演化的能量仿佛是一柄千米长的神剑，森然的红色就在其中萦绕。

　　眉心滴血，瞬间被那手指吞噬了下去。

　　恐怖的吞噬之力，甚至是让他那一道伤痕都感觉到了无比剧痛。

　　“轰……”

　　残影闪烁，爆破就此响彻出来……


第1085章 霸道

　　轰隆隆……

　　恐怖的爆破产生，仿若之间，一切的一切都要化作齑粉般的展开，一尊尊的大山被强行的撕裂成为了碎末。

　　方圆万米的范围之中，地面甚至是下沉了千米万米的程度。

　　地面之下的水流在涌动，山石滚动，最后整个空间成为了粉末的世界。

　　飙风涌动，将一切的一切彻底的遮盖住了。

　　“对付几个小人物竟然还要动用这么强大的能量，你的实力越来越差了。”

　　尸骨生看着这一片的齑粉飞舞的空间，嘴里淡淡的说道。

　　“是吗？这样子不是才有意思吗？我们的实力根本就不够强大，虽然在这些分支的弟子之中算的上是很强大的，但是在核心弟子的眼里却算不上是什么，尤其是那些真正的核心弟子，一根手指就可以让我们死无数次，因此我只好这样子了，只有将自己的强大一面展现出来只好，我们才会被注意到，也许被人收服成为核心弟子的人，那对于我们一辈子都是有好处的。”

　　血手的语气充满了期待。

　　尸骨生没有说话，但是显然是已经对于血手的这般说话认可了。

　　两者不过是因为半路上的合作，而且脾气和心性都想差不多，所以只要是不妨碍到自身的利益，这种合作就不会被打破。

　　随手的挥动之后，顿时齑粉被强行的吹走了。

　　“这群人，死定了，我们赶紧的离开这里，若是被这两个煞星给找到的话，我们也是死定了。”

　　有人开始大声的叫了起来。

　　“对对对，这群人确实是死定了，这才是高手啊，一指定乾坤！”

　　齑粉慢慢的消散之中，空间中的一切也随即出现在了众人的面前，但是在看到了眼前的这一切之后，所有的人却在此时开始变得沉默了下来。

　　只见在那空间之中，地面已经深深的下沉了千米万米的程度，但是在这巨大的深坑之上，一根由土地堆积而成的柱子却显得格外清晰，和刺眼。

　　这柱子上面爬着七个人，七人分别是夜流徙、夜帝光、夜十天、夜虎贲等七人。

　　而在他们的面前，一位脸上带着面具，身上穿着一身紫色长袍的身影正在傲然站在那里，在他的面前，那地面都形成了一个扇形，显然是因为强行的阻击周围的能量所刮成的形状。

　　长发舞动，长袍飒飒作响，此人根本看不到对方的样子。

　　而他的一只手正慢慢的收回来，显然刚才的那一次血煞天魔指便是被这一只手抵抗下来的。

　　“我眼花了吗？这血手和尸骨生都是可怕之辈，对方竟然还敢去招惹啊。”

　　“是啊是啊，这家伙的一只手便抵抗住了血手的血煞天魔指，这实力该有多么的强大啊。”

　　血手和尸骨生的脸色微微的一变，虽然从他们的外表上很难得去看出对方表情上的改变，但是在双目中，却可以看的出来，这两个家伙现在的这份惊讶已经无法遏制的爆发出来。

　　可怕！

　　太过的可怕了！

　　“你是谁？”

　　血手的嘴里沉声喝道。

　　对方来历不明，他不想去贸然的出手。

　　夜十天等人的脸上更是带着愕然的神色，原本他们已经被这血煞天魔指的效果给强行的压制了下来，但是却没想到的是，竟然再次的有了生命，而眼前的这个来历不明的高手也引起了他们的好奇感。

　　“难道说……是他？”

　　看着来人背后无法遮盖住的白色长发，这夜十天的嘴里忍不住的轻声嘀咕了起来。

　　看着眼前的血手，叶梵天慢慢的长吁了一口气，他一路狂奔，但是却没想到战斗已经开始了，如果不是因为自己出手及时，恐怕夜十天即便是不死也是个重伤。

　　“待在这里不要动！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　虽然强行的压制住原本的那种清脆，变得深沉和粗犷，但是夜十天却还是感觉到了这声音的真正主人，正是叶梵天。

　　而他也猜测到了叶梵天现在的想法，显然是不打算和自己等人相认。

　　“多谢！”

　　夜十天的嘴里苦笑着说道。

　　“找死！”

　　见到叶梵天竟然胆敢无视自己，血手的嘴里忍不住的怒吼起来。

　　身影猛然的灌注了两道能量，一旦道蓝色如深海，一道红色如烈日。

　　“什么？是那雷火真君的手段，那是雷电和火焰的力量，这血手竟然还有这般手段？”

　　随着血手的再次出手，随即的在虚空之上，形成了一道道的雷电和火焰的扭曲，这般现象让人忍不住的开始惊呼起来，并且认出了对方的手段。

　　即便是尸骨生的脸色都为我的一变。

　　这雷火真君也是一位了不起的大乘天强者，他却没想到眼前的血手会和对方有关系。

　　“哼……”

　　脚下踏着龙蛇步，身随神动，脚下狠狠地在虚空踏出了道道龟裂的痕迹，而整个人更是举起了自己的拳头。

　　嗤……

　　“蓬！”

　　“找死！”

　　看到叶梵天的动作之后，这血手的嘴里顿时冷笑了一声，双手猛然的锁定了叶梵天的身体。

　　空气一阵的扭曲，无数的雷电和火焰开始狂暴的降落了下来，每一道的雷电都足足的有着人身的粗细，至于烈焰虽然驳杂，但是却带着惊人的温度，足够的燃烧掉一尊小山。

　　“跟我玩火玩雷，你还嫩点！”

　　嘴里淡淡的冷笑道。

　　一只手迅速的挥动。

　　“什么？这家伙竟然要单纯的凭借着自己的肉身来抵抗不成？”

　　“这是在找死，绝对的找死，原本还以为这家伙是一个高手，现在看来的话，这家伙分明就是在刚才的时候，完全的借助于自己的运气罢了。”

　　对于众人的话语，那夜十天的心中却越发的冷笑起来：

　　“白痴，这运气只能够是无形的，但是实力却是实质的，你们的运气再如何的逆天，难不成也可以抵抗住刚才的进攻吗？”

　　“轰……”

　　随着叶梵天的动作，无数的雷火竟然快速的聚集在了一起，叶梵天的身体闪烁一阵奇异的光芒，迅速的将其吞噬了下去。

　　“什么？！”

　　血手的眼珠子都差点要瞪出来，现在那干涩的脸上都可以清晰的看的出来，在他的脸上所露出的吃惊表情了。

　　“不过是得到了一丝传承而已，却来这里放肆！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　拳头如同是一尊大山，顷刻间的打中了那血手的脑袋。

　　“噗……”

　　永恒之境的强者已经足够的将身体上的每一寸的位置都彻底的炼化了一次了，因此即便是脑袋都堪比神兵利器了。

　　但是对方的脑袋却根本的没有办法去抵抗叶梵天一拳，瞬间被强行的打碎，那拳头边缘的拳风更是将对方的脑袋再次的震得粉碎！

　　“吞噬……”

　　嘴里淡淡的喝道，一尊邪神之门一闪即逝，在场的人只是感觉到自己的眼前一花，但是下一刻之中，那血手的尸体已经消失了。

　　“发生了……什么事？”

　　有人忍不住的开始询问了起来。

　　尸骨生的脸色狂变，从开始到现在为止，他甚至是都还没有来得及去看清楚，那血手就这样子陨落了？连丝毫反抗的机会都没有？

　　这怎么可能啊？

　　“前……前辈……！”

　　强者面前，唯有低头才是生存下的基础！

　　尸骨生低头了！

　　叶梵天看了一圈，正在朝着这里看来的人，嘴里淡淡的喝道：

　　“交出身上的宝物，滚！”

　　尸骨生的脸上一阵的扭曲，虽然双目的光芒骇人到了极致，但是他更加的清楚，自己的实力比起血手强大不了多少，叶梵天可以一招废掉对方，那自己可以抵抗多少？

　　肉疼的将这一个袋子交了出来，尸骨生的身体转身就要离开，但是叶梵天的声音却缓缓的说道：

　　“哪个让你这样子离开的？我说的是——滚！！”


第1086章 纯阳神石

　　“你……不要欺人太甚！”

　　尸骨生都近乎是要疯掉了，他纵横驰骋，也算的上是一位罕见的天才了，毕竟那强大的手段，那可怕的年龄作为支持，他就是一个天纵奇才。

　　不到两百岁就达到了永恒之境的修为，这在许多地方都可以成为了一方掌教了，一直以来，见到他的人无不是用一种相当尊敬乃至是崇拜和虔诚、胆怯的姿态对待自己。

　　但是现在叶梵天却如此的放肆，让自己滚？

　　“怎么，我的话，你没有听到吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“这到底是谁啊？竟然这么的狂傲，这不是在把人往死里逼吗？”

　　有人在此的忍不住的轻声嘀咕道。

　　“你赶紧的滚蛋吧，不要牵扯到我们，这强者的世界中，拳头便是王道！”

　　有人忍不住的抱怨起来，生怕被这白痴牵扯在自己的身上。

　　“欺负你又如何了？”

　　叶梵天的语气变得冰冷起来，丝丝的煞气已经开始迸发不断。

　　“从开始的时候你们可是在欺辱一群太古境的小辈而已，既然如此的话，那我欺负你们，你有什么资格指责我呢？”

　　赶紧到那浩瀚的冰冷煞气，尸骨生的脸色在此的一变，但是却狠狠地咬牙，随即的对着叶梵天恭恭敬敬的说道：

　　“大人所言极是，我这就——滚！！”

　　说话间身体竟然真的滚动了起来，而且速度飞快的滚走了……

　　叶梵天的表情微微的一呆，但是双目中所泛起的一阵冰冷寒芒却越发的浓郁了起来。

　　隐忍！

　　这不是一种弱小，相反的，这很强大！

　　一个人的隐忍程度达到了什么地步，那就可以说明这家伙强大到了什么程度。

　　眼前的尸骨生堂堂的一代永恒之境的强者，但是现在却在众目睽睽之中滚着离开了，这是一种可怕到了极致的侮辱了，但是对方却可以忍得住，此人叶梵天现在已经开始后悔了。

　　自己应该下杀手的！

　　夜十天的心中暗自的惊讶不已，眼前的叶梵天实在是太过强悍了些，他的实力原本也是强横到了极致的，但是现在来看，和叶梵天相比较根本的算不得什么，如此的手段恐怕即便是族中的诸多长老都无法与之比较。

　　“可惜了……”

　　看着尸骨生的背影，叶梵天再次的暗自思索了起来。

　　但是虽然是他这么的想，其余的人却并非是如此，尤其是看到了叶梵天的这般手段之后，他们的心中那种震惊堪称见到天人一般，如此的姿态，如此惊人的手段，不过只是转瞬之中，却已经搞定了尸骨生和血手。

　　尤其是血手，他的招数和各般的绝学根本来不及去施展，便已经被叶梵天瞬间击杀了。

　　那叶梵天的实力到底是有多么的强大啊。

　　“梵……”

　　夜十天的嘴里刚要叫出声音来，但是叶梵天却猛然的挥动了一下手掌，淡淡的说道：

　　“现在的我还不能够暴露自己的身份，因此你还是不要叫的好。”

　　夜十天的脸色微微的一动，这个时候才想起到，叶梵天原本的修为已经彻底的毁灭了，即便是想要恢复到原本的程度都是相当困难的，如果说这凰语嫣知道的话，恐怕叶梵天的处境也会相当的危险的。

　　想到了这些之后的他顿时的点了点头。

　　夜帝光的脸色微微的一动，随即的看着叶梵天那一头白色的长发，嘴里顿时的叫了起来：

　　“是你？！”

　　叶梵天微微的看了一眼这个家伙，说实话对于这家伙叶梵天着实的没有丝毫的好感，对方当场羞辱自己的时候便被自己强行的暴打了一顿，自然的两者的关系已经达到了一种险恶的极限。

　　“你……你不是被废掉了吗？为什么？为什么却如此的强大？”

　　夜帝光已经彻底的肯定了叶梵天的身份，但是想到了叶梵天现在的强大程度，他的脸上却忍不住的叫了起来，叶梵天的强大是凭什么的？他夜帝光苦苦的修炼，修炼了如此之多的岁月，甚至是被族中的诸多长老们所看好，这个时候才有了今日的这般程度，可是现在呢？却被叶梵天一个废物给超越了，他如何的甘心？

　　“你的身上带着强大的武学，为什么？你这个自私的小人，你你……你为什么要隐藏起来，交出你身上的宝物。”

　　嫉妒之心一旦的出现之后，产生的改变是相当可怕的，而那夜帝光甚至是忘却了自己的命还是叶梵天救下来的，这个时候的他只是想要从叶梵天的身上得到自己想要的宝物，只要是得到了这宝物之后，这一次的圣战，即便是他没有得到什么好处，但是却也绝对是一次莫大的收获的。

　　“你疯了吗夜帝光，竟然如此的对待我们的恩人！”

　　夜十天的脸色变得相当难看的叫了起来。

　　“哈哈哈……夜十天，不要装模作样了，这小子的身份，我们都知道的，他想要掩盖住自己的身份，恐怕也是为了报复，但是如果说他现在不给我想要的好处，我即刻的就会去告发他的，到时候，我倒是要看看你们是否还能够继续的沉默下去。”

　　叶梵天无奈的叹息了一声。

　　虽然他不想去惹事，但是那些麻烦的事情，似乎是经常性的喜欢找到自己。

　　一念起，可成神佛，一年灭可化万魔！

　　这是一种可怕的念头，看着此时的脸上已经开始露出了铁青之色的夜帝光，叶梵天的双目泛起了一抹淡淡的冷意。

　　“你知道我的身份吗？”

　　声音淡然，但是明显的包含着一股惊人的肃杀之气，甚至是冰冷到了极致。

　　“哼，你的身份我已经确定了，小子，识相的话，你就交出我所说的宝物，我可以肯定，你的身上一定会有我所说的宝物，否则的话你绝对的不可能有如此的手段的。”

　　他的脸色在开始变得越发狰狞。

　　仿若间，他都在开始想到了自己以后成为了一代强者的强大程度，那亿万人膜拜的姿态。

　　“嗤……”

　　一道猩红传出，顿时的鲜血染红了苍穹。

　　叶梵天的身体只是微微的抖动了一下而已，但是在他的面前，那夜帝光的脸上却逐渐的开始便了起来，一道血痕顺着他的眉心开始扩散了起来，扩散的面积开始展开，不断的展开，而且展开的速度是越发的强横。

　　这是一种可怕的改变，顺着这眉心之中，一道道惊人的气流在扭曲不住，空间之中的诸多气流都在沸腾了起来。

　　那是无尽的恶魔在颤抖，他们贪婪的看着那些气流，因为这正是夜帝光身上所带着的强大生命之力。

　　这生命之力的乃是他一身的精华所在。

　　叶梵天一招破开了他的身体，将他身上所有的精华彻底的镇压破碎了出来。

　　“你……你怎么能够……”

　　夜帝光的嘴里哆嗦了起来，但是此时的他却缓缓的倒在了地上，身体抽搐，却依旧的没有办法再次说话了，因为在他的身上已经彻底的失去了升级。

　　看着这家伙的身体，叶梵天不屑的冷笑了起来，尤其是看着夜虎贲和夜流徙，他的双目依旧是泛起猩红。

　　这是一种可怕的手段和威胁。

　　只要是这一群人再过来，他不介意继续的出手。

　　“那血手可以杀掉你们，我也可以，所以说不要来挑战我的耐性……”

　　夜帝光后悔了，他深深地后悔了，叶梵天这个家伙的强大，他早就已经知道了，但是自己却好死不死去招惹他，这是在找死，这是在拿着自己的生命在和对方对比。

　　“这般废物死了就死了吧，他若是还必死的话，估计我们都得被他害死。”

　　剩下的几个人忍不住的叫道。

　　而夜流徙和夜虎贲虽然脸色微微的改变，但是却也没有说话。

　　对于这叶梵天的身份却依旧的在好奇，不过想到了夜帝光的遭遇，他们即便是好奇，但是却也不敢再去继续的招惹。

　　“你们怎么会遇到这两个家伙的？”

　　叶梵天好奇的看了一眼夜十天，貌似在开始的时候他似乎是听到了几人的争执声。

　　夜十天苦笑了一记，随即的从身上摸出了一枚散发着黄金色的玉石说道：

　　“就是因为这个，纯阳神石！”

　　轰隆隆……

　　精纯的能量如同是一颗小太阳般的让叶梵天感觉到了其中的恐怖，这般恐怖实在是太过可怕了点，即便是没有真正的去接触到其中，但是叶梵天却依旧的可以察觉到这其中隐藏的能量近乎是已经达到了极限的地步。

　　单纯的这拳头大小的玉石，但是叶梵天却感觉到，其中蕴藏的能量已经足够的毁灭一方天地了。

　　“纯阳神石？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　顺手的接过了这一枚纯阳神石，而后那无穷的能量竟然让他的身体产生了一种强烈的激动感，这是一种相当舒畅的感觉，就好像是自己整个人都羽化在了一片的水池中的姿态。

　　那种曼妙，那种奇妙的波动，何等的强烈。

　　“恩……？”

　　突然间的叶梵天的心中微微一动，再次的试着将自己的力量开始融入到了其中……


第1087章 抢夺

　　“好精纯的感觉……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　那纯阳神石的能量在他的身体所散发出的能量汇聚之后，迅速的形成了一种强烈的波动，而后的变化成为了道道溪流，最后再次的变化成为了最为本源的能量，这股能量虽然庞大，但是却没有任何的伤害，相反的是带着一种惊人的气息，仿若间都要开始形成了最为纯洁的血液一般，融入到七章。

　　“这股能量竟然瞬间的让我感觉到自己的真气有了一种膨胀的感觉，而且还很是强烈……”

　　叶梵天惊讶不断的暗自思索起来。

　　“这从哪来的？”

　　忍不住的盯着夜十天说道。

　　“从西方的一处山脉之中得到的，在那里有着一个巨大的宝地，但是我们却没有办法去争夺，到处的都是永恒之境的强者，而且即便是一处资源丰富的地方，但是这般纯阳神石的数量也是很少的。”

　　夜十天苦笑着说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　这纯阳神石给他的感觉很是奇特，单纯的这一块所蕴藏的能量就足够得让他整个人一日的吞噬量，如果可以的话，他得到的数量再多点的话，估计可以达到太古境第九重天的巅峰层次。

　　现在的叶梵天肉身已经在一次次的淬炼之中上升到了极致，现在缺乏的就是能量，丹田的储存量是常人的数千倍，现在如果找到了这些能量，绝对的可以让自己丹田迅速的补充完毕。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里轻轻的说道。

　　“你……有把握吗？”

　　夜十天忍不住的说道。

　　“恩……还好，值得去试试。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　太古境第八重天，神纹第二十三段、娑婆八部众生图的三十米领域，龙蛇步的强大改变，叶梵天感觉到自己如果没有遇到强大到了极致的家伙，绝对的可以无视掉那些人的。

　　“你好好地生存下去……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　并非是他不想守护夜十天一阵子，但是夜十天这家伙的脸上所带着的那种强硬的姿态，显然是不打算借助于叶梵天的力量，这是一个高傲的家伙，当然如果说这夜十天真的要借助于他的力量的话，那恐怕以后的成就也很是有限的。

　　“放心吧，我还死不了的。”

　　夜十天淡淡的说道，随即对着叶梵天做出了一个自信的笑容。

　　夜流徙等人的脸色微微的一变，他们是很想让叶梵天帮助他们的，但是从叶梵天的表现上来看，这叶梵天对于他们丝毫的没有感觉，尤其是叶梵天从开始到现在都没有在意过他们，很明显的，这叶梵天之所以去出手也是因为夜十天的缘故，否则的话，根本的不会在乎他们的死亡与否。

　　叶梵天还是有些不放心，随即的在夜十天的身上注入了一道惊人的生命之气，淡淡的说道：

　　“只要是有了这一道生命之力，我就可以知道你的安全，而且可以救你一命，我能够做到的就这么多了，你要小心啊。”

　　“多谢了……”

　　夜十天感激的说道。

　　他自然知道自己的心思已经被叶梵天看清楚了，强行的按耐住心中的那种骄傲，但是叶梵天却没有说出来，一条生命就是一条生命，他相信叶梵天的实力，这对于常人来说是一种莫大的帮助了。

　　夜流徙等人的眼珠子都差点要瞪出来了，单纯的从这一道生命之气的波动上，他们甚至是感激到了其中所代表的惊人痕迹了，如果说将其淬炼成功的话，那将是一种多么强大的改变啊。

　　想到了这些之后，他们都近乎是要滴血了，如果他们得到的话，这是一种多么好的滋补啊。

　　做好了这一切之后的叶梵天随即一闪即逝消失在了这里，而随着叶梵天的离开，不少的人则是快速的注意到了这一点。

　　“我们走吧……”

　　夜流徙等人的脸色微微的一动，此时的他们已经感激到了在这周围所爆发出来的不怀好意的眼神，这些人在开始的时候也许还能因为叶梵天的缘故强行的忍耐住自己心中的欲望，但是这也仅仅是时间上的问题，在贪婪的制约下一切都会改变的，恐怕不需要太长的时间，他们就会因此的继续爆发……

　　轰隆隆……

　　叶梵天感觉到自己的背后能量开始攀升下去，显然在这个时候战斗继续的打响了，而此时的他却没有选择出手，夜十天是不会喜欢这一点的：

　　“夜十天，希望你能够活下去，以你的程度足够的做到这一点的，到时候，你便可以成为一位强大的高手！”

　　成长是需要经历的，是需要磨练的，不断的去磨练下去，方能成为一位高手！

　　杀戮继续的持续下去。

　　到处都是鲜血在横飞。

　　空间扭曲不断，一段段的碎裂下去，最后开始变成了最为惊人的黑洞姿态。

　　无数的残肢到处的窜飞，圣战现在虽然还没有进入到高潮的程度，但是也相差不远了，一部分的大能强者，达到了最为巅峰的核心弟子已经在开始行动了。

　　叶梵天速度加快。

　　手掌掌控一柄长矛，迅速的洞彻了一尊不怀好意的家伙身体，随即的心神微动，已经将对方的身体彻底的镇压了下去。

　　感觉到自己的身体上传出了一道精纯的能量，叶梵天便知道这邪神之门已经再次的将对方的一切给吞噬和淬炼下去。

　　有了如此的增长之后，他叶梵天的速度顿时开始变得更加惊人了起来……

　　这是一处沟壑纵横的山脉，整体上遥遥的相望，如一只恐怖的大蜘蛛一般，到处的小分支都化作了道道的长刀的痕迹一般，不断的渲染之中，更是将那一切的一切变化成为了恐怖的气息。

　　虚空看上去便会发现这一座大山脉竟然产生着莹莹的光辉。

　　那是宝物才散发出的光辉。

　　叶梵天的身影隐藏在一处密林之中，双目泛着猩红观察着这一切。

　　能量吞吐不断，上下起舞，分明之中已经开始化作了各般神明般的姿态！

　　长矛吞吐，足够洞彻日月！

　　刀光闪烁，分明是在斩断虚空！

　　长剑纵横，更是在刺穿了一切的包围！

　　所有的兵刃都在散发着阵阵哀鸣的声音，这种声音响彻了数公里乃至是成十上百公里的范围。

　　地面溃败，变成了最为腐朽的地方。

　　山川被一道道的移位！

　　战斗！

　　真正的强者之间的战斗！

　　那是一个大山谷，而在这山谷的外面是一片被强行刺透的虚空般的门户，如此的门户之内不断的释放出珠光宝气，叶梵天的心中已经暗自的判断了出来，这种波动，这般宝气和刚才自己所接触到的纯阳神石一模一样，而这应该便是自己所寻找的纯阳神石了。

　　“哼哼……这样子的话，对于我来说是一次莫大的好处，如此之多的纯阳神石简直是逆天了，单纯的从光芒上来看，让我晋升到永恒之境也足够了。”

　　心中暗自的兴奋之中，叶梵天也将自己的目光开始朝着这入口处得战斗看去。

　　一位手持大剑疯狂挥舞的青年正在带着残酷的笑容，不断的对着周围的对手击杀。

　　每一道的剑痕都显示出了惊人的波动，仿若间是一尊惊人的邪神一般，出手极度的迅猛，竟然没一次的出手就可以将一位强者给击杀或者是击伤。

　　“这个家伙还真的是恐怖到了极致。”

　　叶梵天的脸色微微的一动，心中暗自的说道。

　　嗤……

　　一道长枪挥舞不断，产生的罡气仿佛是引动了这天地间的星辰一般，瞬间的化作一道道的星芒，星芒狂舞，一位身着青色劲装的男子出现在了叶梵天的面前。

　　对方的枪法何等的巧妙，叶梵天浸淫于枪法之中也有一段时间了，自然恩可以看的出来这家伙现在的程度比起自己要差距不了多少，那龙蛇游走，地面裂痕不断。

　　竟然可以将这周围的一切尽数的摧毁掉。

　　锵……

　　两者的争夺迅速超出了其他的人。

　　这两个家伙的兵刃狠狠地撞击在了一起，产生的惊人罡气，瞬间的让这周围的几十位的太古境强者甚至是永恒之境的强者被强行的震飞和震死！

　　“霸王卸天！”

　　长枪青年抡起手掌之中的长枪，脸上带着无情的光芒，瞬间的长枪化作一尊恐怖的大锤一般，那在空气中的摩擦声甚至是让叶梵天听得清清楚楚，这般强大的手段，足够的看出来，这家伙身上所带着的重量达到了一个多么惊人的程度。

　　轰隆隆……

　　果然的就在长枪砸下的瞬间，手持大剑的武修身体终于的被强行的击溃！

　　轰……

　　身体倒退下去，而且直接的倒地了下去！

　　“哼……找死……！”

　　男子冷冷的笑道。

　　随即的身体开始迅速的向前冲去……

　　对于这个大剑的家伙，他根本的不曾在意，在他的攻击之下，少有人可以去存活下来的，尤其是如此严重的伤势。

　　嗤……

　　惊人的破空声传出来！

　　长枪落地！

　　一对血红色的眸子出现在了这男子的视线之中……

　　叶梵天出手了！！


第1088章 凰语嫣终现！

　　出手便是绝对的不留情的！

　　叶梵天找到了这么好的机会自然是一旦出手便会选择将对方的身体彻底的给镇压住的。

　　“你找死！”

　　感觉到自己的身体上的剧痛，这青年的脸上狰狞弧线彻底的爆发出来，戾气狠狠地暴动！

　　强行的忍耐住身上的剧痛，这家伙竟然再次的出手了！

　　叶梵天的脸色微微的一动，完全都没想到对方竟然如此的疯狂，而戾气爆发之中力量竟然也在成倍的增长起来。

　　“神魔霸体术！”

　　这家伙的嘴里忍不住的怒吼一声，身上的罡气竟然一寸寸的将身体上的血痕生生的逼迫出来，随即的一拳轰杀过去，这一拳似乎是打出来了一丝湮灭的味道。

　　即便是叶梵天的实力惊人，但是在这个时候却依旧感觉到了对方的强大。

　　他现在的实力虽然已经步入到了太古境第八重天的修为，但是对方毕竟是永恒之境的巅峰层次，无论是在领悟上还是在其他的方面都足可逆天碎地，尤其是这所谓的神魔霸体术分明就是一门类似于天魔解体的魔道手段。

　　一个爆发出了自己最为本源能量的永恒之境强者到底是可以达到多么惊人的程度，这恐怕是任何的一个人都无法想象到的，但是单纯的从对方的那般惊人的波动上来看的话，这已经不是一般人阻止住的了。

　　“嗤……”

　　叶梵天的手掌汇聚，一道长矛狠狠地朝着对方迎了上去。

　　此时的对方那所谓的神魔霸体术还没有完全的打出来，他已经感觉到了威胁，绝对的不能够让这家伙彻底的爆发，否则的话对于他来说相当的危险的。

　　“找死，你这个蝼蚁，一个太古境的蝼蚁，竟然胆敢偷袭我，而且还胆敢伤害到我，该死的混蛋，去是吧！”

　　对方的脸上变得狰狞异常，这语气之中都是森然的杀意，化作了一道道的冰刺一般，让人的内心都在疯了般的抖动。

　　“哼……”

　　嘴里低声的怒吼一声，叶梵天的长矛开始迸发出了万道光华。

　　二十段神纹出！

　　二十段的神纹，这已经不是一般人可以想象到的力量了，单纯的说，叶梵天现在是太古境第八重天的强者，而二十段的神纹便是六十倍力量一起加持起来。

　　那就是六十名太古境第八重天的强者融合在一起的力量，即便是眼前的这个家伙是永恒之境巅峰的强者，但是却也绝对不是叶梵天的对手。

　　“死……”

　　嘴里怒吼了一声，在对方惊愕的眼神之中，叶梵天的长矛竟然化作了吞吐的毒蟒一般，迅速的将他的手掌牢牢地洞穿，而且直接的顺着这手掌开始朝着手臂灌注无上真力，迅速的击碎！

　　剧痛由此生成，凄厉的惨叫出现，但是叶梵天却是绝对的不会给这个家伙机会的，此人的强大绝对是可怕的很，因此在这个时候如果自己还不出手的话，对方很可能会因此压制下来的。

　　“邪神之门！”

　　巨大的邪神之门发出亘古而诡异的威压，瞬间中的时刻而已，叶梵天已经强行的将对方的身体送入了其中。

　　感觉到自己的身体之中传入了一道道的记忆和一大股惊人的精纯能量指环，叶梵天的脸上忍不住的露出了开心的神色。

　　“不可是永恒之境巅峰的强者，这般惊人的能量足够的超越了十几位原本所吞噬的强者。”

　　嘴里暗自的感叹了一声之后，叶梵天的身体也快速的朝着这被开通的山谷冲去。

　　轰隆隆……

　　一股惊人的煞气突然的从内部爆发了出来，这股可怕的煞气之中带着绝对的掌控，那是一种森然如神剑，尊贵如神祗般的压力。

　　有了如此的压力之后，叶梵天的脸色禁不住开始改变了起来。

　　这股压力竟然比起刚才自己所遇到的那个家伙都要强大，仿佛是有着一种莫名的压制力，这股压制力如果想要形容的话，那就是无上！

　　无上的压力！

　　“大乘天的强者，竟然真的出现了大乘天的强者！”

　　嘴里喃喃的低语道。

　　但是很快的他的目光再次的朝着内部开始延伸了下去，一股精纯的能量在不断的刺激着他本人，这股能量这甚至是可以让他的内心都翻滚不已。

　　纯阳神石！

　　这是纯阳神石的力量，现在的叶梵天身体上已经不存在瓶颈可言！

　　只要是有足够的能量，他就可以成长下去，不断的成长下去，到时候的话，自己的身体就会因此变得牢固异常，而能量是他最为需要的，无论是这娑婆八部众生图还是邪神之门，乃至是他所吞噬武修玄魂的手段，每一种的手段都需要他自己去一次次的淬炼之后才可以，即便是娑婆八部众生图之中，那是自成一个世界，但是对方汲取的能量也是需要一定的过程的，但是这纯阳神石不一样，叶梵天感觉的出来，这是一种精纯到了极致的能量。

　　纯洁无暇的宛如是最为明净的琉璃一般。

　　“只有得到了这些纯阳神石之后，我就有资格成为永恒之境的强者，到时候的话，无论是谁都不是我的对手。”

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上忍不住的爆发出了一抹狰狞的弧线。

　　“嗤……”

　　身影微微的动作着，叶梵天的身体仿佛是一只会飞的蜘蛛一般，无数的玄魂丝线开始疯狂的蔓延了起来，随即的朝着四周不断的扫射着，每一次的扫射都相当的小心翼翼和迅速。

　　这里如果真的存在着大乘天的强者，那叶梵天必须要注意很多的，否则得话，自己很可能和对方对上的，现在的叶梵天虽然不惧怕永恒之境的强者，但是却并不代表着现在的他可以去无视一位不知道来历和等级的大乘天强者。

　　这里的山谷实在是够大，当叶梵天出现在这里之后，道道强大而可怕的冰属性能量不断的以各般飙风和刚劲的幸事开始散发出来，而每一次的颤抖分明之中是让叶梵天产生了丝丝的颤抖。

　　这里的寒气竟然影响到了他的身体。

　　“好可怕的寒气……”

　　嘴里微微的说道，随即的开始将水之玄晶的力量运转下去。

　　火之玄晶更是在其中配合起来。

　　这两股能量足够的是水与火之中最为强横的本源力量，而这冰属性的力量虽然可怕的很，但是即便是再寒冷的冰，它也是经历了水之能量变化形成的，所以说，虽然对方强大的很，但是却无法和自己的玄晶力量相比较。

　　轰……

　　势如破竹，叶梵天的速度迅速的增强了数倍，而后整个人小心翼翼却速度飞快的朝着这里冲过去。

　　这里的能量严寒到了极致，如果说是不灭境乃是普通的太古境强者都很难维系下去。

　　整个的山谷足足的有着百里的范围，大的很，而周围却到处的都是些可怕的冰晶镶嵌在周围的壁层上面，叶梵天很是好奇，如此的姿态之下，到底是如何形成的这般冰寒的壁层，而且纯阳神石到底是如何形成。

　　纯阳神石的属性之中可是没有多少的冰寒之气的。

　　“物极必反，难道是因为这里存在着某种可怕的冰属性宝物，这才导致诞生了这般强大的纯阳神石不成？”

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上禁不住的露出了一抹欣喜的神色。

　　如果真的是这个样子的话，那宝物的力量该是多么的惊人和可怕的。

　　“吼……”

　　一声惊人的爆破声突然产生，这声音之中带着可怕的兽吼，兽吼产生无数的波纹，每一道的波纹都是一道利剑，连绵不断之中，这些利剑产生的冲击力足够的洞彻一切，在周围的冰晶壁层上面掀起了一阵的可怕冰霜雪花。

　　雪花降落下来，最后开始变成了最为惊人的进攻。

　　“滚！！”

　　一个声音开始出现！

　　这个声音代表着神圣，代表着无匹，代表着高于一切！

　　叶梵天的脸色微微的一变，这个声音中蕴藏着武道的法则，甚至是让他产生了无法抵御的感觉。

　　“大乘天的强者？”

　　心中暗自达到感叹道。

　　很快的一副壮观的情形已经出现在了叶梵天的面前，在那里，一只全身雪白色的异兽正在朝着一群人在疯狂的怒吼，嘴里不断的喷洒着冰蓝色的能量，这些能量冰冷到了极致，即便是相互距离着这么远的距离，但是叶梵天却依旧的感觉到其中所蕴藏的能量已经达到了一个惊人的手段。

　　而为首的一位青年面带着淡淡的笑意看着对方，虽然说是在淡淡的含笑，但是却依旧的感觉到其中似乎是有着一种帝王般的森然。

　　长袍甩动，每一次的甩动之中，对方无不是将这白色的异兽身体给强行的击打出去。

　　那异兽足足的有着百米的长度，数十米高度，但是在这青年面前却仿佛是小孩子一般，没有丝毫的办法去挣脱掉他的掌控。

　　白色的帝王之冠显得格外的明晰。

　　当叶梵天将自己的目光开始朝着一处看去之后，身体上却忍不住的产生了一种如坠冰窟的感觉，在那里一个熟悉的身影让他整个人不断的轻微颤抖……

　　凰语嫣！！！


第1089章 破坏法则

　　霓裳羽衣，七彩光辉，仿若间如神女般的神圣无比，眉心之中一点莹莹的光辉，仿佛是让整个人陷入了一种圣光的沐浴之中，那高高扬起的雪白色玉颈更是如一只高高在上的凤凰一般，骄傲无比。

　　凰语嫣！

　　这个给了他无尽屈辱的女人，对方夺走了自己的真气和能量，最后虽然没有去击杀他，但是叶梵天却绝对的不能够原谅他，原因无他，这是一种莫大的羞辱。

　　如果不是自己身怀太多的神通，恐怕也是废人一个。

　　自己和他无冤无仇，但是此人却为了得到力量，生生的吞噬掉了自己所有的力量，这是不可饶恕的，而且叶梵天更加的肯定一件事情，这女人为了得到力量都可以把她自己冰清玉洁的身体交给自己，那绝对是一个心狠手辣的女子。

　　用蝎蛇女人来形容恐怕也不为过，而如果自己的力量恢复的事情一旦被对方知道的话，叶梵天很轻易的便可以想到，对方要将自己追杀的情形了，无论如何的，自己和对方之间绝对的不会是如此简单的！

　　看着对方那美妙的娇躯，身上带着圣洁的气息，那股姿态，那种气息，绝对的是罕见的很，绝对的少见，如果不是因为知道了这女人的真正内心的话，叶梵天真的会以为自己是一位落入凡间的瑶池仙女了。

　　叶梵天的长发迅速的转变成为了金色的光辉，面具带着，他自信以自己现在的姿态绝对的不会被人发觉的。

　　即便是发觉到他的踪迹，但是叶梵天却也有把握不被人猜测到自己的身份。

　　“好惊人的手段，这难道就是麒麟圣王的实力？”

　　一阵轻声的嘀咕声传出来。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，心中忍不住的暗自叫骂一声，自己竟然只是在注意到了凰语嫣之后，竟然一瞬间的开始心神大大的放松了，连周围的这些人都没有注意到。

　　在这山谷之中，并非只有这一群人，而是林林总总的站立着几十人。

　　这些人之中或者是太古境的佼佼者，或者是永恒之境的强者，乃至是在这周围叶梵天还隐约的感觉到了大乘天的波动，这股波动虽然隐秘，但是却也无法瞒得过叶梵天本人。

　　“麒麟圣王？”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　随即的看了一眼那白衣青年，他的脸上虽然没有丝毫的表情，但是在脑海之中却开始疯狂的搜索起来。

　　“竟然是这个家伙？这下子麻烦了。”

　　很快的叶梵天便找到了对方的信息。

　　但是当看到了这些记忆之后，叶梵天的脸上都开始忍不住的露出了震惊的神色。

　　麒麟圣王！

　　麒麟神族的核心弟子，虽然不是族长的儿子，但是却已经被定位了下一任族长的最后人物。

　　这就是说明了对方以后将掌握一个大家族。

　　年纪才不过一百三十岁，但是却已经进入到而来大乘天炼骨境第五重天的修为，这般修为恐怕是在整个的九霄界中都算是罕见的迅猛了，一百三十岁的程度比起寻常人来说不过是九牛一毛，但是对方已经进入到了大乘天。

　　这是何等的强横！

　　“大乘天炼骨境第五重天的修为，绝对的无法力敌啊……”

　　心中暗自的思索起来。

　　随即的再次看了一眼那凰语嫣，此时的对方正在默默地看着麒麟圣王，俏脸上上虽然很是淡然，可是叶梵天却依旧可以从对方的美眸中看出丝丝奇异的波动。

　　“这恐怕就是那凰语嫣所最近得到的支撑吧。但是以凰语嫣的本性来说，任何的人都是她的棋子，恐怕一个小小的大乘天炼骨境的人还不是她的终极目标！”

　　“好可怕的手段啊……竟然可以达到如此的境界。”

　　“是啊，本来还打算从这山谷中得到写纯阳神石，但是现在看来的话，根本的没有办法了，对方的恐怖已经不是我们可以想象到的了。”

　　“那可是一只成熟体的冰魔妖兽啊，一身恐怖的冰寒之气即便是我们这般永恒之境的修为都无法和对方对抗的！”

　　“废话，不要说是我们了，即便是大乘天的普通高手也很难去硬抗的，天知道这麒麟圣王是如何的达到了这般程度的，但是无论如何的都不是我们可以去应付的了的。”

　　眉头蹙起，叶梵天再次的将自己的注意力放到了那一只巨大的冰魔妖兽身上。

　　冰魔妖兽是一种可怕的妖兽，实力强横的很，一身的冰寒属性力量，在强大到了极致之后，足够的将整个的天地都冰封起来。

　　眼前的这一只冰魔妖兽恐怕已经达到了成熟期，虽然没有达到巅峰的程度，但是却也可以将永恒之境的强者搞定的，乃至是大乘天的强者也无法轻易的应付掉，但是眼前的麒麟圣王却可以无视对方那滚滚袭击的寒流，如此轻松地去应付，绝对的不是一般的人可以想象到的。

　　“吼！！”

　　怒吼之声再次的出现，这冰魔妖兽显然是已经感觉到了眼前之人的恐怖实力，因此再次的怒吼之中，嘴巴突然的爆发出一道青色的气流，随着青色气流的出现，周围的冰晶都在颤抖，道道的光辉随着它的嘴巴在开始不断的汇聚起来。

　　随即的继续的开始爆发，道道的旋流在逆转，形成了一个极端的漩涡。

　　“出现了，是冰魔妖兽所独有的极光冲击波！”

　　“该死的，这家伙竟然可以施展出极光冲击波？这可是成熟体的巅峰才可以施展出来的啊。”

　　“传说可以一招将一片空间完全的凝固下来的可怕招数啊……”

　　众人的议论声开始出现在叶梵天的耳边，但是他却看的出来，那麒麟圣王的脸上没有丝毫的在意，丝毫的没有在意，那这样子的话，只有一种原因，要么是因为对方是个白痴，要么便是因为这家伙已经强大到了可以无视对方的程度了。

　　“麒麟圣王既然有如此的名气，那自然的不会是个白痴，这家伙真的可以强大到这般修为吗？”

　　心中暗自的思索起来。

　　如果是对方的这一招的话，叶梵天可是得拼上娑婆八部众生图的三十米领域和邪神之门才可以镇压了对方，但是麒麟圣王却丝毫的没有在意，这般程度已经绝对的是比起自己要强大的多了。

　　“轰……”

　　“哼……”

　　巨大的爆破产生，麒麟圣王的嘴里冷哼了一声，随即的双手快速的结印。

　　这一道印记的出现，叶梵天的脸色顿时的开始狂变了起来。

　　“法则！”

　　这是法则的力量，帝符曾经说过的，在这个世界上有一部分和自己一般幸运拥有着强大的手段，比如自己的力之法则，比如其他的雷电法则，火之法则等等。

　　而对方的这般手印在展开的瞬间，竟然产生的威力让自己都开始感觉到了强烈的威胁，甚至是自己的天之纹都在疯狂的颤抖。

　　“法则是可以相互吞噬的，而且可以让自己的法则开始发生剧烈的改变！”

　　这是帝符在叶梵天的记忆中所传授的。

　　光华闪烁出来，道道的印记不断的浮现，在他的身体上，叶梵天看到了神圣的气息，看到了无数强烈的幻象在对方的周身浮现。

　　仿佛是将这家伙的身体映衬的成为了一尊恐怖的众神之王一般。

　　王者！

　　这是一种气度，这是一种莫大的气度，就仿佛是一位帝王面对着自己的臣子一般，没有丝毫的压力，但是却可以带给臣子无尽的压制性波动。

　　“破坏之力，我是亘古的破坏王者，我是湮灭的继承之人，你敢在我面前放肆！”

　　双手突然的举起，如霸王举鼎一般的气势顿时暴动而出，双目如两柄惊人的利剑一般，刺穿了苍穹。

　　轰隆隆……

　　双手所汇聚的能量顿时的开始展开了。

　　“吼……”

　　冰魔妖兽的嘴里怒吼之中，嘴巴上的能量顿时的开始爆破出来，如一道银河垂悬于九天之上，无尽的星河之力开始疯狂的颤抖，波涛汹涌之中的恐怖震动撕裂了一切，乃至是方圆数万米的范围都被强行的冰冻在了一起，最后成为了一个冰霜的世界，所到之处一切的生命瞬间被冰冻起来。

　　但是就在这个时候，一道道玄妙的纹路却在这麒麟圣王的手掌上面汇聚出来。

　　轰隆隆……

　　巨大的冲击力让地面都在肆意的暴动，撕裂了无数的空间，一道道的力量最后汇聚成为了实体一般，直到在众人的面前形成了一个巨大无匹的拳头，这个拳头，上下天地，镇压乾坤！

　　“吼……”

　　冰魔妖兽的嘴里凄厉的惨叫起来，只见那一道银河般的冰寒之气竟然被这一拳彻底的打的倒退了下去。

　　这是何等惊人的手段！

　　叶梵天的双目都在爆发出冷芒阵阵：

　　“这应该是《破坏法则》该死的，这般法则和我的《力之法则》都想差不多，虽然成长起来的程度可能要差距不少，但是一旦施展出出来绝对的可以让对方的威力爆发出比起寻常人强大数倍乃至是十几倍几十倍的力量啊……”

　　砰！！

　　冰魔妖兽倒在了地上！

　　脑袋被撕裂成为了两半！

　　但是这些都不是重点，最为重要的是，叶梵天感觉到了一对冰冷的双目已经开始朝着四周看了过来，气势在疯狂的攀升！！


第1090章 绝望之眼

　　虽然相互隔着的距离还很远，但是叶梵天却依旧的可以感觉到，在对方的眼神之中所爆发出来的那一种惊人无比的波动，仿佛是两道利剑般的光华在闪烁不断，如此的光华，分明就是两道可以撕裂了整个苍穹的神剑。

　　坚不可摧！

　　“这家伙打算出手！”

　　叶梵天的脸色狂变起来，对方乃是一尊大乘天炼骨境第四重天的强者，自己根本不是对方的对手，无论是在境界上还是在真正的差距上都是如此的。

　　“隐藏下去，继续的隐藏下去！”

　　心中暗自的思索之中，叶梵天的气息开始牢牢地把握住了。

　　心中暗自的思索之中，他的脸上已经开始露出了平淡的神色，平淡的仿佛是一尊神圣的老僧人。

　　内心，静若如水！

　　整个人散发出了一种淡然的气息，仿若间是和整个的天地真正的融合在一起一般，那淡淡的光华逐渐的消散，最后和整个的天地都融合在了一起，现在即便是一位有着强大手段的人站在叶梵天的面前，恐怕都很难真正的感觉到叶梵天的存在的。

　　“嗤……”

　　一道光华疯狂的爆发……

　　这麒麟圣王竟然真的出手了。

　　一尊永恒之境的强者，被强行的撕裂成为了碎末。

　　永恒之境的强者是什么？那是高高在上，在外界都堪称神祗一般的存在，但是现在连惨叫的机会都没有便被对方强行的撕裂了。

　　“麒麟圣王，你这是什么意思？”

　　这陨落的强者身后是一位同样脸色高傲的青年，此人的身上带着丝丝强烈的波动，和这麒麟圣王的波动相似的很，那种古朴到了极致，而且还带着亘古的气息，分明就是大乘天的修为。

　　此人站在那被斩杀之人的背后，从姿态上来看，这家伙应该是被斩杀强者的后台。

　　这青年的双目带着丝丝的漩涡，仿佛是两颗小黑洞一般，随时的都可以将人的身体彻底的吞噬下去。

　　一身的淡黄色长袍高贵的很，一对双目此时的漩涡正在疯狂的颤抖，心中的怒意显然是在上升到了极致。

　　这是圣眼一族的一位强者，名为幽玄瞳，对方的年纪不大，但是却也是大乘天的强者，所以说在家族的势力和实力都是其中的翘首，麒麟神族那是一门古老的宗门。

　　但是这天眼一族的历史却也是不短了，因此幽玄瞳对于对方也不算害怕。

　　“哼，幽玄瞳，你应该知道本圣王要做的事情，你们天眼一族虽然强横，但是和我这麒麟神族根本不是一个档次的，我们的家族高手众多，只要是去修炼便可以拥有强横的实力，但是你们的家族却必须要借助于眼睛，眼睛没有诞生神通，就根本没有办法发挥出自己真正的实力，听说你觉醒了你们家族之中被誉为五大神眼之一的绝望之眼，你难不成还打算和我过招不成？”

　　显然这麒麟圣王对于对方也相当的认识。

　　但是却明显的不惧怕于对方！

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　“这名为幽玄瞳的家伙明显的也是一位强者！”

　　“太可怕了，没想到竟然会出现天眼一族的强者，这幽玄瞳也是一位天才，据说此人身怀传说中天眼一族之中最为可怕的五大神眼之一，绝望之眼，一眼望去，万物绝望，瞬间的陨落，此人的实力强横到了极致啊。”

　　“是啊，这眼睛一开一合便可以毁灭天地，人比人真的是气死人啊……”

　　众人开始忍不住的叫道。

　　而此时的跟随在这众人的交流声之中，叶梵天已经可以察觉到了周围的山谷已经被人给围了起来。

　　“大绞杀吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑了一声，但是对于这里的宝物也开始越发的惊讶了起来。

　　在这大家族之中，按照常理来说，绝对的是不会缺乏宝物的，但是这麒麟圣王却要将这里所有的人彻底的绞杀了，这分明是打算杀人灭口，到底是什么样子的宝物能够让他不惜去得罪这么多的永恒之境乃至是大乘天的强者。

　　这些人大部分的都是核心的弟子啊，一旦出手的话，便是将他们的家族得罪完了。

　　“绝望之眼，据说，在这天眼一族之中，曾经诞生过这样的一位强者，那强者一眼望去可以将这山川洞彻，让其彻底的湮灭，一眼看上星辰日月更是可以让其失去原本的光华，一眼绝望现，哼哼……但是不知道传说到底是有几成的真实性啊。”

　　麒麟圣王的嘴里冷笑着说道。

　　“哼……既然如此的话，你可以试试！”

　　这被杀的人乃是他刚收服的手下，这年头两百岁之下便达到了永恒之境手段的分支弟子可是抢手货，他好不容易才得到的，现在还没有给自己办事，便已经陨落了，本身的幽玄瞳的心中便愤怒的很了，却没想到眼前的麒麟圣王竟然还打算挑衅于自己。

　　不可饶恕！

　　绝度的是不可饶恕的！

　　“绝望之眼，那是代表着绝望的力量，一旦施展，即便是能量的本源都会崩坏掉，麒麟圣王，你的等级虽然比我高，但是却绝对不会是我的对手的。”

　　幽玄瞳的脸上冷笑着说道。

　　当着自己的面杀掉自己的手下，这是一种侮辱，一种莫大的侮辱！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声传出来，只见在那入口处，一位青年已经一刀斩杀了一位试图离开的强者。

　　长刀滴血，对方明显的是这麒麟圣王的手下。

　　“你……打算将我们所有的人全部的击杀在这里？”

　　幽玄瞳的嘴里终于忍不住的怒吼了起来。

　　“轰……”

　　但是就在他怒吼的时候，麒麟圣王却出手了！

　　轰隆隆……

　　这是叶梵天第一次见到对方真正意义上的出手，刚才对抗那冰魔妖兽虽然也很是强大，但是却没有真正爆发出他的实力，这一次，这家伙明显的是打算将他真正的实力爆发来了。

　　这也是麒麟圣王对于幽玄瞳的重视，但是却是不知道对方真正爆发出的实力到底是有几成？

　　“轮回天权！”

　　手掌召唤，一道权杖已经生出，凭空镇压下来。

　　权杖如同是一位至高神的神兵一般，强烈的威压顿时的让无数强者开始忍不住的跪在了地上。

　　那一尊大山般的压力更是发出了惊人的煞气。

　　幽玄瞳的脸色微微的一动，但是嘴里却冷笑了一声：

　　“小小的能量压制就想要让我镇压吗？”

　　但是叶梵天却感觉到了这麒麟圣王的脸上似乎是带着一种若有若无的冷笑。

　　“轰……”

　　权杖突然的一阵颤抖，顿时的一股惊人的波动竟然从天而降，而目标分明是那幽玄瞳！！


第1091章 一念灭，沧海桑田

　　“我的权杖，我的主宰，我是唯一，权杖古阵！”

　　一股惊人的气流开始出现了，顿时的在这周围的空间，以一种变态的速度开始延续了下来，这般速度强横的很，足够有着每秒钟千米的速度在延伸下去，瞬间的时刻之中已经将这山谷之中的一切完全的包围了起来。

　　九百九十九柄权杖迅速的浮现出来，每一柄权杖都有一位神秘的幻象掌控，密密麻麻的幻象形成了九天十地的姿态，镇压出了一切，而那惊人的能量更是化作了九百九十九尊神山般的开始镇压了下去。

　　“大轮回！”

　　嘴里怒喝一声之中，一切的一切已经在转瞬之间的时刻中开始大变化起来。

　　那幽玄瞳的脸色也禁不住的开始狂变不断，脑袋上面，一股疯狂的气流在逆转，身体在这一瞬间都开始被强行的笼罩下来。

　　九百多尊的强大幻象，每一次的挥动都让空间一寸寸的化作了齑粉，空间尚且如此，这幽玄瞳所面临的考验自然更加恐怖。

　　“轮回？！”

　　嘴里低声的怒吼起来，仿若间他的身体似乎是进入到了某种可怕的境地，整个人不由自主的开始被强行卷起，开始腐朽自己的身体，化作最为脆弱的白骨一般。

　　周身之上，漫天的诸多幻象仿佛是一尊尊的神灵，冷漠的看着幽玄瞳，奇妙的能量产生了莫大的威力。

　　轮回！

　　仿若间，这幽玄瞳感觉到了生与死的波纹在自己的周围开始扩散，那每一尊的神明，都是代表着审判，代表着杀戮，自己随时的都面临着被对方击杀的可能。

　　“我的生命，只有我自己可以做主，神灵也无法将其收走！”

　　手掌挥动，对方的身体竟然在虚空之中迅速的开始爆发出了一股湮灭般的能量，这股能量来的很是迅猛，随时的都可能炸裂一般。

　　“给我……滚！”

　　那一对诡异的绝望之眼看着麒麟圣王，脸上露出了疯狂的弧线：

　　“你有大轮回，我有大湮灭，无论是神灵还是武道的强者，都没有完美的永恒，你也不例外，大湮灭——出！”

　　十指快速的交织在了一起。

　　叶梵天的双目微微的一凛，他看的很是清楚，眼前的这个家伙，十指动作之中，产生的强大波动已经超出了空间的阻碍。

　　“大湮灭，无所不灭！”

　　双手猛然的朝天击溃过去。

　　仿若间，叶梵天看到了虚空被强行的撕裂了，每一道的撕裂都可以隐约间的看到了宇宙的星空，看到了诸天的星辰，看到了历史的成长和湮灭。

　　“滚！”

　　嘴里怒吼一声！

　　千百的黑洞竟然随着这一声怒吼形成，最后的开始变化成为了最为恐怖的黑洞风暴，这风暴的出现最后开始崩坏了一切。

　　即便是那九百九十九尊的幻象也无法承受，在疯狂的颤抖之中，那权杖顿时的湮灭，而且连幻象都忍不住的发出了一声尖锐的哀鸣，瞬间的开始消散了。

　　大湮灭！

　　招如其名，竟然瞬间湮灭一切！

　　方圆数十公里的范围近乎是被强行的破坏掉了！

　　齑粉开始漫天的飞舞，但是却被一股强大的能量震得开始朝着虚空狂舞！

　　“还有你们，胆敢对我的人，如此放肆！”

　　看着麒麟圣王的手下竟然胆敢对自己身边的一行人出手，这幽玄瞳的嘴里狂暴的怒吼了一声，手掌再次的撕裂虚空。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　几位永恒之境的强者身体顿时仿佛点燃了炸药一般，瞬间的爆炸起来。

　　“好可怕的手段啊……”

　　周围的一行人看的是脸色惊愕异常，仿若梦境，两者的争斗只是在瞬间发生的，但是却足足的笼罩了方圆百里的范围，现在数十里的地面已经变成了一片的废墟。

　　道道的川流开始形成，划出了无数的纹路。

　　冰晶都被强行的撕裂成为了齑粉，里面的能量被瞬间提取下去。

　　“麒麟圣王，你当真以为我不是你的对手吗？”

　　“幽玄瞳，我确实是小看了你！”

　　麒麟圣王的脸色一阵的铁青，自己的招数竟然没有奏效，这让他的心中自然愤怒的很，但是却也没有丝毫的办法。

　　嗤……

　　身影闪烁，众人只是看到他的躯体一震，顿时的一个人的身体已经被幽玄瞳强行的控制住了。

　　脸上带着无尽煞气的看着对方！

　　“你……找死！”

　　当看到了这人之后，麒麟圣王的脸上顿时的开始露出了一抹狰狞的波动，原来这幽玄瞳竟然穿梭了诸多强者的守护，迅速的将凰语嫣给掠夺了过来，看到了这一情形之后的叶梵天，再次的将对于幽玄瞳的判断提升了一个新的层次。

　　“这家伙的实力恐怕已经进入到了大乘天炼骨境第三重天的修为，否则得话是不可能掠过麒麟圣王所拥有诸多高手防御的。”

　　凰语嫣的俏脸上没有丝毫的异变，似乎是对于自己被强行控制住的情形，没有任何的改变。

　　这一份的淡定让叶梵天再次的暗自感觉到了这家伙的心机已经达到了一个无比惊人的程度。

　　“哈哈哈哈……找死？麒麟圣王，你还真的是以为自己的实力已经通玄不成？你现在的程度根本威胁不到我，你的实力已经进入到了大乘天炼骨境第四重天的修为，我的境界也已经步入到了这个层次，现在的你，和我相比较依旧不行。”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，自己对于这家伙的判断竟然还是有了一丝错误了。

　　“哼……！”

　　麒麟圣王似乎是逐渐的清醒了下来。

　　他的脸色逐渐变成了原本的肤色，身体缓缓的起身，而脸上带着一股惊人的波动，一对双目仿佛是带着强烈的深邃姿态，可以将周围的一切光芒完全的吞噬掉了一般。

　　双手背负，整个人傲然的挺立，仿佛一尊无双亘古的神祗，如一柄出鞘的利剑，刺穿了苍穹！

　　只是在转瞬之间，但是他的整个人的气息却发生了翻天覆地的变化。

　　“从来的没有人胆敢如此的待我，你是第一个，但是却也绝对是最后的一个！”

　　麒麟圣王的嘴里淡淡的说道，言语间仿佛是在宣布众神的旨意，是在掌控天地间的一切命令一般。

　　这是一种自信所融合之后产生的惊人气息。

　　叶梵天的心中已经在暗自的惊讶起来，这麒麟圣王看的出来明显的还有着强大的手段，否则的话绝对的不会有这般强横的姿态的。

　　“哼……”

　　感觉到眼前麒麟圣王的改变，这幽玄瞳的心中虽然震惊，但是脸上却带着一抹惊人的煞气。

　　他自信，自己绝对可以稳胜对方，自己在这一次的圣战之中有了天大的机缘，已经晋级到了第四重天的修为，而那绝望之眼更是他自傲的资本。

　　“本圣王，最厌恶的便是被人威胁……幽玄瞳，现在你的命运，已经被宣布了——死！”

　　嗤……

　　尖锐的声音响彻出来！

　　叶梵天的瞳孔在这一瞬间忍不住的收缩到了极致。

　　他的玄魂之力竟然没有办法捕捉到对方的踪迹。

　　“运转！”

　　眉心的宿命之眼开始沸腾，在这瞬间，他终于勉强的感觉到了对方的气息。

　　轰……

　　一道残影狂暴的飞出去。

　　“主人！”

　　幽玄瞳背后的手下忍不住发出了尖锐的叫声。

　　所有的人在这一刻忍不住的倒吸了一口凉气。

　　眼前的情形超出了所有人的预料，这麒麟圣王太强大了，强大到了逆天的程度，明明都是大乘天炼骨境第四重天的修为，为什么对方却可以如此强大？差距怎么会这么大？

　　“不对，这家伙不是四重天的修为，他的力量在攀升，第五重天，第六重天，第七重天？！”

　　叶梵天的心中震惊已经上升到了极致，他无法想象到，眼前的这个家伙这么会如此的强大，他的实力竟然在大乘天炼骨境第七重天的修为？

　　“噗……”

　　一口残血喷洒出来，幽玄瞳的身体如同是一个被几十个大汉给蹂躏的少女一般，连站立的姿态都显得不稳。

　　“麒麟圣王，我要让你死！”

　　“绝望之眼！”

　　一眼看去，山川崩坏！

　　一眼看去，漫天虚无！

　　一眼望去，虚空碎裂！

　　绝望！

　　无尽的绝望！

　　仿若间，这一切的生命都在疯狂的颤抖，随即的陷入了绝望之中，瞬间的消散在了虚空之中，仿佛是生命都在变成了腐朽的力量。

　　形成了扇形姿态的能量快速的围绕了下去。

　　笼罩了麒麟圣王一行人！

　　两者之间的一切都彻底的崩溃。

　　即便是相互距离这么远，但是叶梵天却依旧可以从对方的双目之中感觉到那一种惊人的波动。

　　这是一种无法形容的恐怖波动，仿若间，自己的灵魂都要崩坏掉一般。

　　“这股力量……”

　　心中震惊之中，眉心的宿命之眼却开始快速的沸腾起来，那骑着太古十八血眼龙的婴孩猛然的怒吼一声，无边威压顿时的展开。

　　随即的开始化作了一道惊人的神芒，将周围的压力瞬间破开！

　　一念起，万水千山，一念灭，沧海桑田！

　　眼前的空间除了几位永恒之境的巅峰和大乘天强者之外，其余的人纷纷的化作了虚无……

　　绝望之眼，威力如斯！


第1092章 霸道圣王

　　但是就在这个时候，就在那绝望之眼的力量已经笼罩住了麒麟圣王等人之后，那绝望的力量却开始疯狂的消散起来。

　　“我为圣王，圣者为王！”

　　“圣威！！”

　　一股恐怖的威压开始暴动！

　　那股可破的波动之中，麒麟圣王的身体竟然仿佛是在瞬间开始化作了一尊神祗一般！

　　轰……

　　还没有等到任何的一个人反应过来，那幽玄瞳的身体竟然再次被打飞了出去。

　　身体上的筋骨发出了碎裂的波动，仿佛是被一尊惊人的大山给强行的镇压了无数次的姿态一般，鲜血染红了苍穹，一对双目开始滴血！

　　这是明显受到了重创才出现的情形！

　　“麒麟圣王竟然可以抵抗住绝望之眼的力量？”

　　“可怕，这怎么可能？他的实力怎么会如此的强大？”

　　“麒麟圣王，你疯了，放过我家主人！”

　　幽玄瞳身后的强者们开始纷纷的叫嚣起来。

　　“死！！”

　　淡淡的一个字！

　　但是却是金口玉言，那叫嚣之人的身体竟然彻底的崩溃掉了，而后身上的肌肉彻底的湮灭，随即的形成了一片齑粉烟尘。

　　这是什么力量？竟然可以达到如此惊人的破坏力？

　　但是叶梵天却很是清楚，这是法则的力量。

　　“这是《破坏法则》的力量，和我的《力之法则》完全的不同，对方的施展之后，便是破坏！”

　　“轰……”

　　一股恐怖的能量瞬间朝着幽玄瞳的身体涌动过去……

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声顿时的传递而出，那是一种多么恐怖的惨叫声，仿佛是在这一瞬间受到了无数尖锐长刀的袭击一般，带着痛苦和无尽的凄厉感觉，让人无法想象这个时候的幽玄瞳到底是受到了多么恐怖的摧残和破坏。

　　“绝望之眼——陨落！”

　　凄厉的怒吼声之中带着怨毒的语气，幽玄瞳的嘴里竭力的吼道。

　　肌肉颤抖，鲜血横飞，那身体上的痛苦得到了短暂的发泄。

　　“轰……！！”

　　强大的震动再次出现，那麒麟圣王的身上狠狠地发出一股惊人的波动，这是一种超出了任何力量的波动，仿佛是不属于这个世界的力量一般，双目泛起了无边威压，带着威严，带着无情！

　　“死！”

　　一指出现！

　　轰隆隆……

　　天地间响彻无数的雷鸣，雷神都因为麒麟圣王的怒意而开始变得强横起来。

　　更似乎是在宣布着一位神灵的旨意一般，而掌控这一切的白那是麒麟圣王！

　　“我的实力根本不是你可以想象到的，你竟然还打算和我对抗！你这是在找死！”

　　身上的能量沸腾，两者的身体急促的颤抖起来。

　　显然是此时的两者力量上已经开始了最为近距离的交锋。

　　即便是这幽玄瞳的实力只有大乘天炼骨境第四重天的修为，但是他的绝望之眼乃是一种诡异到了极致的手段，即便是这麒麟圣王的实力非凡，即便是他的手段惊人，但是却也没有办法真正的和对方进行瞬间秒杀的程度。

　　“死！”

　　“死！”

　　两者的嘴里齐齐的怒吼一声，显然是已经将自己心中的怒意和一切恨意发挥到了极致。

　　齐齐的怒吼声之中，周围的空间都在颤抖，仿若间两者的空间已经被两道惊人的力量彻底的掌控了。

　　“轰……”

　　“米粒之光也放光华？”

　　麒麟圣王的嘴里不屑的吼道。

　　身上的能量更是幻化出一尊巨大的麒麟神兽，神兽怒吼，气势如虹，两者的气势顿时叠加在了一起，原本的幽玄瞳实力便和对方相比要差距很多，现在再次的面对上了实力和气势暴强的麒麟圣王，顿时节节的败退下去。

　　轰……

　　再次的一声惊人的爆破产生，强烈的爆炸声产生的，一只手臂瞬间的炸碎，这幽玄瞳的身体飞快的被震飞出去，脸上的痛苦已经达到了一种极致，而双目更是隐约间的开始出现了溃散的程度。

　　这般溃散是因为对方的身体受到了强烈的痛苦之后所造成的姿态。

　　“我不服气，我不服气，凭什么，我身怀绝望之眼，我是大能的强者，我的潜质可以逆天，我的实力可以裂地，我的一切荣耀都是一拳拳打出来的，没有人可以和我对抗，没有人！”

　　怒吼之声之中带着不甘心的波动在出现。

　　一尊巨大的幻象终于的开始展开，这是一尊双目形成螺旋状的幻象，身着一身古朴的长袍，脸上面无表情，但是他的出现，却让那一尊巨大的麒麟神兽幻象开始怒吼一声，显然是因此的开始有些忌惮。

　　“轰……”

　　看到了这一尊幻象之后，麒麟圣王的脸色也是稍稍的一变，一拳轰杀之中笼罩了幽玄瞳，这一拳带着无穷的烈焰，终于的麒麟圣王将自己本源的火属性力量开始爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　摧枯拉朽般的能量横扫了一切。

　　这一拳代表着天地的神拳，一拳挥动，空间都因此蒸发掉了。

　　“噗……”

　　残血染红周围的空间，幽玄瞳背后的幻象还没有来得及施展完全便已经因为这幽玄瞳的伤势过重开始急促的消散。

　　“你的一切虽然强大的很，但是和我相比较的话却还是差距了太多太多，你一切的一切都不如我，你的力量不如我，你的武道意志不如我，你的气运不如我，你……死定了！”

　　最后的一句话带着强大的气势吼叫出来，他的精气神在这一刻完全的达到了巅峰的层次。

　　叶梵天的心神在玄魂之力的带动下没有丝毫的改变，但是心中却忍不住的在颤抖，这两个家伙没有一个人是他可以去轻易应付的了的。

　　尤其是那麒麟圣王，他身怀《破坏法则》自己的《力之法则》会受到强烈的压制，到了这个时候的话，他的优势将会得到很大的压制的。

　　“死！”

　　淡淡的一个字，这一次却让人产生了一股无法抵御的感觉，即便是叶梵天都不能。

　　差距的等级太多了，根本的不足以对对方产生丝毫的威胁，叶梵天甚至是还感觉到了在这家伙的身上还带着隐藏的力量。

　　如果说叶梵天想要和对方对抗，除非是他的实力进入到永恒之境的程度，那个时候他的神纹一定可以再次的迸发出无匹的力量，并且施展出更加强大的手段。

　　“我的炽光剑之翼，我的龙蛇步，我的神纹，我的阿修罗之斧……诸多的手段足够的硬抗对方一击，到时候的话，我的一切都可以从新开始！”

　　看着凰语嫣那曼妙的娇躯，叶梵天的心在怒吼。

　　他罕见的感觉到了如此的无力，但是这一切却无法改变，这幽玄瞳失败是肯定的了，自己现在需要找到一个机会，一个好的机会。

　　看着那站在入口处得一位永恒之境强者，此人的修为已经步入到了永恒之境的巅峰，还差一步就可以成为大乘天的修为。

　　叶梵天虽然可以自信击杀了对方，但是却没有办法做到一击必杀，尤其是对方的气势上隐约间的带着古朴的法则波动，这是一种随时就要突破的姿态，叶梵天更加的是没有绝对的把握的。

　　“嗤……”

　　一道长虹出现，幽玄瞳的身体直接被洞穿了。

　　“好大的胆子，这家伙竟然真的胆敢要杀掉幽玄瞳，那可是天眼一族的强者啊，若是击杀了对方的话，这就是要宣布两族大战的，这天眼一族的强者本身就少，尤其是觉醒了五大神眼之一绝望之眼的人更是万年难见的。”

　　“是啊，这下子我们也麻烦了，是不是该归属于对方呢？”

　　“如果说我们不投降的话，结果只有一个，那就是死，你们愿意吗？”

　　众人开始议论起来。

　　“你……”

　　幽玄瞳的嘴里喘息着吼道。

　　但是那麒麟圣王的脸上却没有丝毫的异常，再次的一道长虹挥舞出去。

　　这一道长虹代表着无穷的杀戮。

　　“铛！！”

　　一阵惊人的震动传出。

　　一尊巨大的幻象缓缓的从幽玄瞳的身体上面爆发出来。

　　“呵呵……麒麟圣王，你的手段似乎是过了吧。”

　　这一尊恐怖的幻象巨大的很，一对双目之中带着丝丝诡异的红色痕迹，仿佛是一个十字标般的姿态。

　　样子看上去很是苍老，但是那苍老的身体之中却带着无穷的气息，仿佛是随时的都可以破开虚空一般。

　　“这是血纹之眼，是天眼一族的大长老血修罗啊。”

　　“看来是了，这幽玄瞳的绝望之眼实在是太过珍贵了，明显的不想幽玄瞳陨落在其中。”

　　“这是一道分身而已，根本的发挥不出真正的威力。”

　　“你知道个屁，这虽然是一道分身，但是那血修罗的实力已经步入到了炼骨境第九重天的巅峰层次，那可是大乘天的修为，此人存在了万年的岁月，一对血纹之眼足够的逆转乾坤，你认为他的分身就简单了吗？”

　　众人的议论声再次的传出。

　　但是就在下一刻之中麒麟圣王的嘴里却淡淡的冷哼了一声，流光闪烁，一道头颅飞起，幽玄瞳的脸上带着无法置信的神色看着对方，身体更是开始缓缓的倒在了地上，他的身体被强行的分裂成为了两半。

　　“好机会！”

　　叶梵天的身体飞快的潜行……


第1093章 重伤！逃窜！

　　“你敢！”

　　看着落地的幽玄瞳，这血修罗的嘴里大声的怒吼起来。

　　随即的手掌微动，下一刻，那幽玄瞳的身体已经重新的组合在了一起，这大乘天的修为强者，可以肉身重组，但是这恢复之后的身体却是元气大伤，根本的无法和原本对比了。

　　“哈哈哈……血修罗，你这是打破了规则，规则上，圣战你们这群人是不可能介入的，你胆敢在我的面前如此的放肆，告诉你们，今日这幽玄瞳死定了，你最好的管好了自己的分身。”

　　血修罗的脸色狂变，他的年龄已经达到了万年之久，而且实力强横的很，近乎要进入到大乘天神通境的修为了，何曾的受到过如此的对待，这是一种侮辱，莫大的侮辱！

　　而且这侮辱的对象还是一个不过两百岁的小辈，这让他的心中何等的愤怒！

　　嗤……

　　还没有完全重组完成的幽玄瞳再次的被笼罩了下去。

　　“尔敢……找死！”

　　血修罗终于的出手了，一对血纹之眼快速的扭曲，旋转出的光纹仿佛是沟通了天地一般，迅速的将这一切彻底的笼罩了起来。

　　“哼……大言不惭，你当真以为我会害怕你的一道分身吗？”

　　一拳挥舞，这一拳甚至是比起刚才都要狰狞和恐怖。

　　铮铮诤！

　　如琴弦般的断裂传出，一拳重重的和这一道分身对抗在了一起。

　　“这是……？！”

　　一丝惊颤和恐惧的波动出现在了血修罗的脸上。

　　“破坏！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　轰……

　　分身消散！

　　众人的神经甚至是跟随不上对方的变化，这才是刚刚的开始，对方便已经强行的破碎了对方的分身，这可是一位近乎达到了大乘天神通境的强者，只要再过段时间便可进入了，而且身上的血纹之眼更是强横的很，但是在这麒麟圣王的面前，即刻的消散了，这麒麟圣王的实力到底有多么的惊人。

　　“这家伙的破坏法则已经进入到了这般程度了吗？”

　　嗤……

　　长空鹰击，那幽玄瞳的残破身体刚刚的想要逃跑，但是下一刻却已经被麒麟圣王的拳头彻底的打碎，打成了齑粉，丝毫的没有留下。

　　“主人……我们该怎么处理这群人？”

　　一位大乘天炼骨境的强者看着这周围的一行人淡淡的说道。

　　麒麟圣王的双目爆发出一缕寒芒，寒芒闪烁，似乎是即将要突破苍穹一般，嘴角上暴露出了丝丝的煞气：

　　“杀了！”

　　“不要啊……”

　　“饶命，圣王大人，我们愿意降服！”

　　“我的实力是永恒之境的修为，我足够的可以成为您的左膀右臂的。”

　　“饶命……”

　　众人的嘴里凄厉的惨叫不断。

　　嗤嗤嗤……

　　一道残影闪烁出来，顿时的一位强者的身体已经身首异处！

　　麒麟圣王丝毫的没有在意这些人的生死，而是朝着凰语嫣看了过去，关切的说道：

　　“没事吧语嫣？”

　　凰语嫣轻轻地点了点螓首，笑着说道：

　　“没事的！”

　　但是那一张俏脸上面却分明是带着一丝丝的苍白，看的麒麟圣王的脸上不由露出了一丝关切和心疼。

　　“杀了！”

　　嘴里淡淡的怒喝一声，似乎是为了替这凰语嫣发泄冤屈一般。

　　杀戮无极限，但是此时的在这地面上一道淡淡的隆起却在常人难以察觉的程度上迅速的朝着出口处在前行。

　　出口之中，一位手持长刀的青年满脸带着淡淡的煞气，作为一位永恒之境的强者，他还是有这般自信的，足够的拦住这些人，虽然不至于一招必杀，但是作用却也很大。

　　身上的罡气涌动，来到他面前的诸多永恒之境强者们纷纷的饮恨在他的长刀之下。

　　到了最后杀戮的速度在不断的增强起来，甚至是罕见的让人难以去抵抗了。

　　身上的气势逐渐的压缩到了极致，此时的叶梵天化作了一道幽灵一般，强行的隐藏在那里。

　　身上的气息也逐步的缩小，最后化作了一枚钢针般的惊人。

　　一击必杀！

　　机会只有一次！

　　叶梵天可以肯定一旦自己一招击杀不了对方，那迎接到自己的便是麒麟圣王对自己狂风暴雨般的进攻，自己虽然说可以勉强的抵抗住，但是一定不会如此的轻松就可以离开的，甚至是有可能因此的葬身到了这里。

　　娑婆八部众生图虽然也可以让自己安全的存在下去，但是这势必会让自己对这家伙产生一种畏惧感。

　　而且叶梵天也无法保证自己的娑婆八部众生图是否可以隐藏下去。

　　“一招！”

　　心神微微的凝固下去，玄魂之力更是疯狂的游走。

　　“恩……？”

　　麒麟圣王的脸上露出了一抹淡淡的神芒，脸上更是露出了一丝古怪的神色。

　　“怎么了？”

　　凰语嫣的嘴里轻声问道。

　　那柔弱的样子很难想象到此人就是一位新狠毒辣的女人。

　　“没事……”

　　麒麟圣王的嘴里微微的说道，但是一对双目却仿佛是化作了神剑一般，迅速的朝着叶梵天所待的地方看去，双目深邃无比，仿若间可以洞彻一切的虚无一般。

　　身上的肌肤忍不住传出了撕裂的感觉，叶梵天的脸色微微一动，但是心神却没有丝毫改变，仿佛是和这世界的一切融合在了一起一般，即便是感觉到自己的身上传来了阵阵可怕的撕裂感，却依旧的没有在意。

　　“忍住了，这是唯一的一次机会。”

　　紧紧地咬住了自己的牙齿，叶梵天的心中暗自的吼道。

　　“呼……”

　　麒麟圣王的嘴里轻轻的吹拂出了一口气。

　　刚才他分明是感觉到了地面上出现了一种淡淡的波动，但是现在却忍不住的轻轻摇头，恐怕没有人能够再次的隐藏了，他对于自己的实力还是相当认可的，在自己的实力面前，一切的隐藏都将成为虚无。

　　根本无所遁逃！

　　手掌突兀的张开！

　　“这里的宝物对我有莫大的作用，对你也有很多的作用，如果得到了那一件宝物，我们的身体之中，火焰的力量将会再次的得到淬炼，形成混沌大圆满的程度的。”

　　麒麟圣王的脸上带着淡淡的激动之色说道，能够让他如此的动容，显然那宝物不是一般的存在。

　　“恩……”

　　凰语嫣的俏脸带着一丝红晕，似乎是有些娇羞。

　　手掌狠狠地张开，这个看似简单的动作，但是却仿佛举起来万军的大山一般，惊人的颤抖声开始出现，天地肆意的改变，无数道能量形成了丝线般的姿态，随着他的掌控推动下，在不断的升腾着。

　　洪流……

　　银河……

　　诸多的能量竟然闪烁出了无数光华，迅速的从虚空之中流淌了下来。

　　这是一种无穷的能量，足够的翻天覆地，翻江倒海一般！

　　“机会……！”

　　叶梵天的双目之中神芒闪烁，猛然的开始出现在了虚空之中！

　　“什么？！”

　　麒麟圣王的脸色狠狠地一变，脸上的颜色都开始变得铁青了起来。

　　“找死……”

　　这是一种莫大的侮辱，叶梵天竟然逃出了他的掌控！

　　叶梵天的表情不变，只是将自己的双目对准了眼前的这个手持长刀的青年，身上的光华开始暴动起来：

　　“神纹——二十三段！”

　　二十三段的神纹，整整的六十九倍力量加持！

　　一柄诡异的黑暗权杖开始挥舞过去！

　　“死！”

　　黑暗属性，腐朽的力量瞬间的爆发！

　　“铛！！”

　　刀与权杖的碰撞就此展开！

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒而出，那青年的实力根本没有叶梵天的强横，六十九倍的力量加持之下，叶梵天的腐朽之气如滔滔江水，疯狂涌动，瞬间，身体崩坏！

　　“找死！”

　　麒麟圣王的脸上狂怒，手掌挥舞，瞬间的镇压！

　　“轰隆隆……”

　　一股莫大的真力顿时的生成，叶梵天的身体措手不及的挨上了这一记惊人的能量……

　　“噗……”

　　仿若间，叶梵天都开始感觉到自己的五脏六腑都在疯狂的颤抖了起来，那是一种剧烈的痛苦，肌肉抽搐，气息溃散，血脉喷张，身体之上，青木皇树的能量迅速的涌动，快速的补充着他所消耗的能量，更是将叶梵天本身所受到的伤势补充了下来。

　　“混蛋！”

　　诸位强者也纷纷的怒吼了起来。

　　他们这是保护不周，这是在对他们尊严的挑衅！

　　“哪里走？”

　　麒麟圣王的脸色都开始绿了起来，叶梵天受到了他的一招之后，竟然还能够动弹，叶梵天的气息只有太古境的修为，这算什么？他镇压过无数为永恒之境的强者，连大乘天的强者都不曾在意，但是眼前的叶梵天以太古境的修为竟然胆敢如此放肆，这是何等的挑衅。

　　在见到了叶梵天的身体就要疯狂的飞舞，他的嘴里自然忍不住的怒吼一声。

　　“吼……”

　　龙吟出现，滔滔的龙吟响彻了云霄，他的能量撤开，随即的快速的朝着叶梵天的身体冲击过去，一只手化作了龙爪一般，笼罩了一片的空间，甚至让这周围的空间寸寸的碎裂下去。

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里再次的喷洒出一口鲜血。

　　身体却迅速的朝着一旁冲去……

　　逃！

　　现在就逃！


第1094章 追杀！

　　惊人的速度之下，那龙蛇步四十万龙蛇之力的加持，叶梵天整个人就仿佛是化作了一道活着的神龙古蛇一般，速度之快，超出了雷电，超出了光明，超出了一切的一切……

　　快快快！

　　快到极致，仿佛是一束光，一道空气，一抹清风……叶梵天已经将自己的速度发展到了自己最为迅猛的程度。

　　“想要走吗？”

　　麒麟圣王的嘴里怒斥一声，叶梵天的生命力和顽强程度着实的让他意外，甚至是让他的内心都产生了一种古怪的感觉，叶梵天现在的程度便胆敢和自己叫板了，如果说任由着他存在的话，天知道是否还会闹出什么乱子。

　　杀意之心自然的升起。

　　看着叶梵天的背影，凰语嫣的娇躯微微的一动，美眸之中更是露出了奇异的光芒，但是很快的这光芒却迅速消散于无形之中，她确实是想到了叶梵天，但是叶梵天的实力她很是清楚，在开始的时候，叶梵天的实力也不过达到了不灭境的层次，而且身上的一切能量都被自己给强行的吞噬下来，即便是想要恢复下来都是不可能的，更何况的现在这神秘之人的实力竟然可以瞬间秒杀一位永恒之境巅峰的强者。

　　更是在挨了麒麟圣王的一招之后还没有陨落，这根本不是叶梵天的实力，即便是叶梵天如何的天才，即便是他如何的强横，但是却依旧不会达到这般地步。

　　“不会是他的，一点都不像的。”

　　心中暗自的说道。

　　但是这话的底气即便是她都没有感觉到，根本就不够强大。

　　“找死……”

　　嘴里再次的怒吼一声，麒麟圣王的手掌化作了无边的神之手，竟然连绵不断，延伸了无数的长度。

　　五指纵横，每一道都带着云朵在其中萦绕，包含着雷电的肆意暴动，包含着火焰的颤抖，包含着水流的倾泻千里……

　　这五指之中竟然可以存在着这么多的恐怖威力，这绝对的是一种可怕的存在。

　　镇狱炼魂五指山！

　　这是一门莫大的绝学，在麒麟圣王的身上已经存在了接近百年，因此已经练到了纯熟的地步，现在的施展可谓是强横到逆天的程度，在他看来，叶梵天虽然强大的很，但是却也绝对的不会超出自己的镇狱炼魂五指山！

　　轰隆隆……

　　感觉到自己的背后那五道惊人的暴动，仿佛就是五尊太古魔山就压制到自己的身体之中一般。

　　一旦自己稍稍的慢一些的话，对方就会将自己彻底的镇压住。

　　“哼……三十米领域——出！”

　　叶梵天的嘴里低声怒吼道。

　　身体顿时微微的颤抖了一下。

　　“哼……果然还是弱者，即便是身怀某些诡异的手段，但是如果我想要镇压的话，依旧还是没有办法抵抗住的。”

　　麒麟圣王的脸上露出得意的笑容说道。

　　凰语嫣的俏脸微微的一动，她现在对于这神秘的强者已经开始逐渐的有了不小的好奇之心，但是却又不愿意去见到对方。

　　“如果当真是那叶梵天的话，说不得，这家伙非死不可，对方已经对我的恨意超过的天地，超越了一切，完全的是想要将我镇压住，看来，若是我圣战结束一定要好生的寻找一翻，去看看这家伙怎么样了，如果说他还是不放弃的话，那就斩杀了他。”

　　如此的想法之中，凰语嫣的脸上表情再次恢复了原本的雍容之姿，但是就在这个时候，麒麟圣王的身体却狠狠地一震。

　　只见前面的叶梵天，身上竟然发出了几道神秘的光华，这光华仿佛是来自于宇宙之中最为神秘的圣光一般，随着这光芒的闪烁，麒麟圣王的身体竟然产生了无法抵御的感觉，不，不是无法抵御，而是完全的没有办法再次的去动弹了。

　　他的身体根本的没有丝毫反抗的机会，连一丝的机会都没有。

　　镇狱炼魂五指山的施展瞬间化作了无形。

　　叶梵天的身体趁着对方的这个时刻失神的瞬间，快速的展开了自己的羽翼，随即的开始展开疯狂的逃窜！

　　“主人！”

　　一位大乘天炼骨境第三重天的强者嘴里沉声的问道。

　　“杀了他，把他的玄魂和尸体都带来见我。”

　　麒麟圣王的脸上带着古怪之色的看着对方，此时的他脸上表情似乎是怀疑，贪婪，乃至是忌惮。

　　就在刚才，他的身体上竟然遇到了一种强烈的悸动，这种感觉让他想到了剪刀大乘天神通境强者时期所产生的那一种强烈的压迫感，而现在叶梵天的身上这般感觉，更加的强烈。

　　“宝物，一定存在着某种宝物，这宝物可能是强大的古宝，可能是逆天的绝学，甚至是其他的宝物，但是无论如何的额，能够抵抗我的进攻，甚至是让我产生了无法抵御的感觉，这已经不可原谅了。”

　　“是！！”

　　那强者的身体微微的一动，顿时的将空间撕裂，循着叶梵天的气息开始追去。

　　“不论你是谁，但是有一点是肯定的，你的实力现在还不是大乘天强者的对手，所以你死定了！”

　　“竟然可以阻挡我的镇狱炼魂五指山，这手段根本不是寻常人，不，即便是和我一个级别的强者都无法轻易的抵抗的，我的《破坏法则》足够的击杀一切，强大的破坏之力，那是得到了大能的传承才得到的法则之一，这家伙竟然可以躲避过去……”

　　好奇的心开始慢慢的展开了。

　　疯狂！

　　彻底的疯狂了起来！

　　叶梵天的速度在这个时候甚至是达到了极致，他的身体如同是一只雄鹰，鹰击长空，足够的产生无穷的能量。

　　身后那惊人的波动一直都在锁定着他的身体，这种锁定甚至是让他产生了罕见的威胁感。

　　“竟然派遣了强者在追击我。”

　　叶梵天狠狠地吐出了一口鲜血，缓缓地说道。

　　一对猩红之中，带着无情的光芒。

　　“但是想要找到我，这根本的不可能的，我的速度不是你可以想象到的……”

　　被青木皇树的生命之力不断滋润着身体之后，叶梵天已经恢复了很大一部分的力量，现在即便是施展起来，却也不算困难，尤其是对方的实力虽然强横的，但是叶梵天却可以感觉的出来，此人的实力也不过是永恒之境第三重天左右。

　　比起那麒麟圣王的实力差距太多了。

　　“《土遁之术》！！”

　　嘴里暗自的吼道。

　　瞬间整个人的身体开始钻入了地面之下……

　　轰……

　　一道惊人的爆炸开始产生！

　　那追击的青年脸上竟然一下子便发现了叶梵天的存在，手掌掌控一枚锋利的长刃，长刃挥动之中，迅速的没入地面。

　　这长刃每一道都是一股惊人的罡气，所以说随着他的挥动，这其中产生的波动便足够的撕裂整个天地。

　　一时间，天空之上，产生了无数的白色光芒，仿佛是这雪花一般的洒落了下来，每一次的洒落，每一次的袭击都分明是将周围的一切扫除成为了一片大坑……

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里再次的喷洒出了一口鲜血，双拳挥舞，顿时的一道长矛生成！

　　“这家伙的身体上绝对的身怀宝物，否则的话，根本的不可能发现我的……”

　　暗自的思索之中，那长矛却被叶梵天迅速的甩了出去。

　　“哼……雕虫小技！”

　　来着的年纪也不大，但是却达到了大乘天炼骨境第三重天的修为，这已经是天才中的天才了，对于叶梵天这般太古境的小人物，自然的不需要担心。

　　“哼……是吗？”

　　叶梵天的脸上带着一抹诡异的笑容。

　　“给我——泼！”

　　手掌化作了长刀，迅速的将这长矛的一侧斩去。

　　但是一股心悸的波动却迅速的从其中爆发了出来。

　　“玄魂之力的出现，我看你如何的施展！”

　　天魂剑！

　　叶梵天的绝学之一，但是现在的他随着实力的增长已经可以将自己的招数演化成为了长矛，刚才的长矛乃是他的一道玄魂加持，虽然这家伙的武道意志在进入了大乘天的修为之中，绝对是坚硬如磐石，但是叶梵天要的却也不是凭借着一丝魂技便将其斩杀。

　　“抱山印！！”

　　叶梵天的身体猛然暴动，身影晃动，如一尊巨大的龙蛇一般，扭动产生无穷力量。

　　轰隆隆……

　　一尊巨大的大山迅速的从天而降落！

　　抱山印！

　　这绝学自从他在进阶之后便少有使用，一方面是因为那陨星一族的缘故，另外的则是，他的招数太过的繁杂，而且遇到的敌人也可以应付，所以说没有机会施展。

　　但是现在叶梵天的施展却着实的让他的心中一阵的惊喜。

　　空间肆意的被压制破碎，随后的化作了齑粉，化作了最为纯净的力量，力量再次的提升！

　　“给我压制！”

　　铮铮诤！

　　二十三段神纹齐齐的出现！

　　六十九倍的力量快速的浮动！

　　这一尊大山仿佛是一尊被众神祝福的太古神山一般，狠狠地撕裂下去。

　　“不好！”

　　这大乘天的强者虽然强横的很，但是在被叶梵天的魂技暗自损害了一部分的玄魂之后，心神根本来不及反应，等待反应过来，迎而而来的却已经是一尊巨大的神山了！

　　轰隆隆……


第1095章 龙魂古字

　　轰隆隆……

　　地面颤抖，方圆数公里的范围已经开始彻底的变成了一道巨大的深坑，这深坑之上，无穷的能量在肆意的展开。

　　抱山印！

　　叶梵天已经将其发挥到了极致。

　　而那强者的身体瞬间被砸中，根本来不及去反抗！

　　对于对方的遭遇，叶梵天自然是不去注意的，现在的他只是将自己所有的注意力放在了狂奔上。

　　身体颤抖，舞动，化作龙蛇，化作白虎，化作凶残的残狼！

　　周身之上的惊人气息已经完全的带着心神的掌控开始游走，虽然说略带踉跄，但是因为抱山印和魂技的缘故，为叶梵天争取到了一定时间，现在的他配合上身上的不灭神羽，配合上身上的炽光剑之翼以及空间之力，已经超出了寻常永恒之境强者的掌控，自然的也随即的变成了流光，稍纵即逝般的，在几个呼吸的时间已经将对方远远的甩在了背后。

　　巨大的深坑，一尊大山仿佛是一件艺术品一般，因为这是大部分的能量凝聚成的大山，因此在外表上的琉璃姿态显得格外动人，恐怖的能量宣泄到了极致。

　　无穷的威压，无穷的波动，诸多的破坏之力，仿佛是一次巨大的灾祸一般。

　　“哼……”

　　一声怒吼声突兀的传出来，下一刻之中，这一尊大山上面出现了无数的裂纹，随着这一道裂纹的出现，顿时的在这周围的能量更加开始以一种强硬的姿态开始颤抖下去。

　　轰隆隆……

　　地面隆起，天地间的一切都在沸腾不断，一道残影闪烁，最后汇聚成为了一尊人影，正是在刚才追杀叶梵天的哪一位大乘天的强者大能。

　　看着叶梵天离开的方向，他的手掌微微的一动，迅速的在虚空抓了一把。

　　双目露出了丝丝诡异的波动。

　　很快的脸上已经露出了一丝淡淡的狰狞：

　　“好小子，跑的倒是很快啊。”

　　这话语看上去很是淡然，但是却分明是带着一种惊人的杀戮气息和恼羞成怒的味道。

　　他堂堂的一个可怕到了极致的大乘天强者，即便是在整个的圣域之中也算的上是最为可怕的天才级强者了，若非不是因为被麒麟圣王收服了，他的实力和地位肯定的不会是和现在如此的低微的，而且能够在这两百岁的程度便进展成为了大乘天的强者，这恐怕家族的实力也达到了一个惊人的地步。

　　每每的想到了这些之后，他的心中就忍不住的出现了一股子扭曲的气流在颤抖，在疯狂的颤抖。

　　就在这个时候，他的身体却狠狠地一震：

　　“怎么回事？这家伙的身体为什么会突然的消失掉了？在东方的位置上，只是判断出了在东方的位置上，但是却根本的无法掌控到这家伙的真正路径，甚至是连他最为真实的样子都没有看到。”

　　他的脸色微微的一动，突然间看到了地上的一丝血迹。

　　脸上顿时的露出了开心的神色：

　　“看来不需要这么的麻烦了。”

　　手指微微的一动，顿时的那地上的鲜血出现在他的面前，在虚空之中慢慢的漂浮着，不断的闪烁出而来最为纯净和琉璃的光辉。

　　那是叶梵天的血，是他的鲜血，而这血液和其他的人明显的不一样，其中似乎是带着一种惊人的能量波动，即便是被这强者掌控在自己的面前，但是却依旧的可以看到在这上面正在不断的出现一道道狰狞的扭曲弧线，那是对方在不断的挣扎所产生的弧线。

　　这强者掌控的空间是绝对的，是无敌的，但是这鲜血却仿佛是丝毫的没有这般感觉一般，依旧在通灵一般的开始挣扎不断，甚至是产生的力道之大，让这强者都有一种镇压不住的感觉。

　　“这是什么鲜血？不是人类的，不是妖族的，更不是那半妖和半兽所独有的鲜血，到底是什么鲜血？难不成这家伙的身份会是那些连圣域的强者都在忌惮不已的存在不成？不，不可能的，这圣域已经是最为强大的了，即便是这神秘家伙的资质不凡，而且实力诡异，可是却也绝对的不可能会有如此的身份的，那只是一个传说，传说……”

　　话虽如此，但是此人的脸上却分明是露出了丝丝胆怯的神色，还没有真正的确定下来，但是在脸上却已经露出了如此胆怯的姿态，显然的这神秘的地方绝对的不会是这么的简单的。

　　甚至是在实力上恐怕也是如此的强横无比的。

　　手掌再次的挥动，顿时的这鲜血开始散发出了无数的霞光！

　　“气息……就是这股气息……”

　　强者的嘴里低声的吼道。

　　瞬间的一个人影终于的出现在了他的面前，而看到了这个人之后的强者，脸上随即一阵的冷笑不断。

　　“很好，就要找到了你的真正地点了，幸好的你停止了下来，所以说，无论如何的，你根本跑不出……”

　　“砰！”

　　还没有等到此人反应过来，顿时的那鲜血竟然炸飞了。

　　一股无穷大的力量终于的从鲜血之中爆发出来，恐怖的力量让这男子的手指都忍不住的开始被强行的弹开了。

　　仿佛是受到了万钧的力量一般……

　　“该死的，到底是什么人，只是找到了一丝的信息而已，如果这个时候回去的话，麒麟圣王肯定不会饶恕我的，甚至是对于我以后的地位都是一种莫大的挑战，我要找到那小子，杀死他，只有这样子才可以让圣王的尊严得到守护，我也会可以从麒麟圣王的身上得到更多的好处的。”

　　对于对方的想法，叶梵天是肯定的不知道的，但是现在的他正在疯狂的狂奔下去，不断的狂奔之中，身上的鲜血却已经产生了凝固的迹象。

　　“那所谓的镇狱炼魂五指山，太过的强横了些，竟然让的身体内部都侵入了一丝邪恶的波动，这家伙的强大程度绝对的已经是逆天了，该死的，对方为什么会有如此强横的手段，还有那凰语嫣，我似乎是感觉到了，麒麟圣王对于凰语嫣的态度不像是一般的关系，似乎是还带着丝丝的敬畏，这是为什么？”

　　叶梵天一边思索一边暗自的开始恢复。

　　虽然说这青木皇树的力量相当惊人，但是却也无法掩盖住他所受到的伤势的严重程度的，因此在随着一阵的生命之力开始沸腾的时期，一股股的剧痛却也在不断的传递出来，每一次的传递都让他的肌肉不断的开始抽搐数分。

　　“给我开！”

　　嘴里再次的怒喝一声，身上的肌肉那种剧痛近乎要崩坏他的神经，脸上的表情都在忍不住的抽搐。

　　背后一股诡异的能量顿时的被他强行排出体外。

　　手掌按动，顿时手掌掌心多出了一股奇异的能量，这能量宛如活物，在他的掌心中不断的开始抖动，样子像极了一只诡异的蜘蛛。

　　“这麒麟神族应该也算得上是名门望族了，为什么在身上却身怀如此的诡异力量，这到底是为什么？”

　　眉头微微的思索之中，突兀的就在此时一股惊人的力量却瞬间的让这方圆百里的范围空间强行的笼罩了起来。

　　这股力量何等的强横，甚至是让叶梵天都来不及去反抗。

　　瞬间的被强行席卷了过去。

　　“怎么回事？”

　　眉心微微的颤抖，叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　“古老的龙魂，古老的龙形之力啊，只要再次的寻找到了龙魂，我的力量便可以增强到无穷大的程度了……”

　　一个充满了期待和疯狂的声音传递了出来。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，心神微动，迅速的进入到了类似于涅槃般的状态，而后和整个的空间融合在了一起，罕见的被人找到。

　　只见一位身材瘦弱得青年正在满脸的癫狂之中，而在他的身体上面，一股惊人的龙威正在疯狂的释放着，每一次的释放分明是将要将这空间再次的撕裂一次次。

　　终于的随着这撕裂的力道不断的增强起来，他的脸上表情也开始变得更加狂热了。

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的朝着那地方看去，只见道道的龙形罡气近乎要布满整个的空间，每一道的龙形罡气上面带着无穷的咒文印记。

　　“好生恐怖的龙威！”

　　叶梵天的心中微微的一动，脸上顿时露出了一丝淡淡的肯定。

　　“哼哼，刚才的那几个女人身上的怨气太过的稀少的，我的怨念之龙根本无法得到真正的发挥，没想到这么长久的折磨她们竟然还无法达到我想要的怨气，这样子的话，进军无上的大乘天到底得需要多少的时间！”

　　随着对方话语的出现，周围的罡气也在慢慢的消散，随即的对方的样子也快速的变得清晰了起来。

　　首先出现的便是那一对忠厚的双目，这般眼神如纯净的婴孩之眼，但是细细的看去却可以发现，在这上面分明是不断闪烁着强烈的杀戮之气。

　　这是一个十足的可怕家伙，叶梵天在对方真正的模样现出之后，心中已经开始判断了起来，而听到这家伙的话语之中，更是肯定了这个判断。

　　“龙魂古字，一旦形成之后，那就代表着得到了怨念之龙的本源核心，到时候，每次打出一拳便代表着打出了一条真正的龙，真正的龙和龙形的罡气，根本是天壤之别，我只要是寻找到龙的目的，就可以吞噬掉其中的龙之气，再次的融合龙族的血脉，然后我的实力绝对可以无视掉那些所谓的天才！”

　　嗤……

　　空间长鸣，突兀响彻！


第1096章 墓地龙气

　　“光明之手！”

　　耳边的冷酷声音仿佛是象征着一位怒吼的佛陀，那祥和的光明能量竟然在这一刻完全化作了无边的怨气。

　　巨大的光明之手，那是祥瑞的象征，但是此时却化身修罗的利爪，利爪撕裂，瞬间的开始抓住了对方的身体。

　　猩红色的双目仿佛是要将对方彻底的洞穿一般，叶梵天，出手了！

　　虽然受到了严重的创伤，但是叶梵天却知道自己如果想要解决这个家伙，绝对的还是有把握的。

　　“哼……鼠辈，竟然胆敢进入到我的怨念之龙的领域之中，找死！”

　　一声冷哼传出，顿时的天空一阵的昏暗，仿若间，无穷的苍穹之上形成了道道滚滚的乌云一般，乌云颤抖，随即降落下来无数道的光芒，那些光芒，每一道都足够有人身粗细。

　　但是细细的看去便会发现，这哪里是什么人身，分明的就是一道道惊人的能量在疯狂的颤抖。

　　这些能量每一道都是龙形的罡气组成。

　　龙首高傲之中带着邪恶，龙身强横，摆尾中便可以掀起无穷的撕裂缝隙，龙爪纵横，顷刻间的便可以将一切的光辉彻底的镇压住，对方的身体驾驭神龙，仿若间就是一尊神圣的龙王一般。

　　手指挥动，指挥那无数的龙形罡气朝着叶梵天的身体进攻过去。

　　怨念、妒恨、恐惧、杀戮……

　　诸多的负面情绪竟然可以在这龙形罡气上面开始汇聚出来仿若间的这所有的一切能量都在这龙形罡气上面开始演化了出来一般。

　　而且在威力上更是强大到了极致，那种掌控了天地般的效果甚至是可以让一个虚空彻底的湮灭。

　　这不是一个寻常的永恒之境强者，能够将自己的力量笼罩在如此巨大的面积之中，叶梵天还是很少见到过的。

　　“怨念之龙，出！”

　　强横的气息之中，无尽的怨念化作了实质，无数的龙形罡气仿佛是一群饿狼一般朝着叶梵天包围过去，试图要将叶梵天的身体彻底的瓦解吞噬掉。

　　“哼……！！”

　　嘴里冷哼一声，身体再次的前冲，叶梵天化作怒龙，丝毫不让的出手。

　　“长天怒吼，血虎无双！虎崩！！”

　　一拳击打，叶梵天已经将这血虎大撕手化腐朽为神奇般的打出了最为刚猛的一拳。

　　二十三段神纹齐齐的舞动，六十九倍的力量加持在了一起，这一拳打破了虚空，打破了桎梏，打破了至高无上，将一切的怨气生猛的打退了回去。

　　这男子的运气着实得不好，如果说是其他人的话，也许还可以凭借着强大的怨念之气将其覆盖住，然后强行的击杀，但是对叶梵天来说，他的玄魂之力足够的无视掉对方的怨念之气。

　　轰……

　　在对方无法置信的眼神之中，叶梵天一拳打中了他的腹部，瞬间，那刚猛的劲气已经化作了惊人的波动，仿佛是一道刁钻的蟒蛇一般顺着他的五脏六腑如刀子般的开始游走。

　　“砰！！”

　　对方的身体迅速的膨胀，那无法置信的眼神之中，他的身体已经猛然的炸裂成为了碎片，血肉模糊之中，周围的空间开始迅速的消散。

　　但是叶梵天却没有忘却对方嘴里提到过的龙魂古字，手掌早就在第一时间将对方的玄魂吞噬了过来。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里大口的喘息着粗气。

　　叶梵天的身体已经完全的湿透了，刚才的那一番动作，看上去虽然简单的很，但是实际上却耗费了他大量的心神。

　　刚才的光明之手将对方的防御破开，而且三十二段神纹的加持，配合上无穷的能量进攻，足够的让他的身体所有的力量彻底的在瞬间挥霍一空。

　　微微的喘息了几口之后，叶梵天随即的盘坐了少许。

　　脑海之中那一连串的记忆开始被叶梵天强行的吞噬起来。

　　龙魂古字的信息迅速的出现在了他的掌控之中。

　　原来这被叶梵天击杀的强者乃是一个名为天鹤家族的核心弟子，名为鹤由生，此人乃是一位有着大气运的强者，天才强者。

　　在年幼的时期曾经得到过大能的传承，得到了这一门龙魂古字。

　　传说，在古老的岁月之中，存在着无数的强大武技、秘技、绝学以及诸多的修炼法门，每一种都是开天辟地般的强横。

　　而在这无数的强大手段之中，有很多已经通灵，他们化身为古老的文字、兵刃甚至是人身，遁藏在无数的次元之中。

　　也许一本看似不起眼的书籍之中便隐藏着这样的一门凝聚了无上绝学的古老文字。

　　龙魂古字便是其中的一种。

　　龙！

　　上苍所孕育出来最为惊人的生命之一，它们高贵，它们无双，甚至是带着惊人的法则之力。

　　“龙”之字，每一笔都代表着一种强横龙威的凝聚，传闻这个字如果得到了真正的掌控，那一招一式莫不是施展出了龙的威力。

　　真正的龙和那龙形罡气产生的幻象是完全不同的两种类型。

　　“古老的文字之中蕴藏着的竟然是一门可怕的绝学，将自己的招数完全的融入其中的话，自己的绝学打出去的便不只是真气、罡气和其余的能量，而是一条条活生生的神龙，这是一种莫大的改变。”

　　叶梵天开心不已的说道。

　　他不是自夸，而是他的霸世龙印拳乃是以龙形为根基领悟出来的，如果说他能够依靠记忆中的法门将这真正古老的龙魂古字给凝聚出来，那他的霸世龙印拳恐怕会成为自己最大的绝学之一。

　　“这鹤由生的运气和领悟力虽然说很强大，但是实际上却也强大不了多少。龙，那是高贵的，无双的存在，但是这家伙却偏偏的选择了一种腐朽和卑微的生命来凝聚，其中充满了杀伐和腐朽卑微的波动，这明显的是无法去真正的将龙魂古字凝聚出来，但是我的身上拥有着神龙的鲜血，因此我不需要寻找带着龙族血脉的精血，只是需要却找一个龙魂之气充沛的地方便可以了。”

　　“我知道有个地方还是不错的……”

　　胖子神棍突然的叫道。

　　“恩？你知道？”

　　叶梵天稍稍的有些意外了。

　　“墓地，你还记得你见到过的那个墓地吗？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，那个地方诡异的很，虽然说从里面出现的古尸被强行的镇压了，但是却不可否认的是，那里的环境真的很不好。

　　“为什么是那里？”

　　叶梵天有些奇怪的说道。

　　胖子神棍很是装B的抚摸着自己的下巴：

　　“因为那里有神龙的气息，虽然说阻隔的很是强烈，但是我缺依旧可以感觉到的，那是一种强烈而古老的龙之气，只要是你得到的话，我想你完全的可以去凝聚龙魂古字的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于胖子神棍的判断，他还是相当的认可的。

　　“恩，那就再次的却看一下，墓地。”

　　但是叶梵天却分明是有了一种感觉，这一次，自己的收获一定不会小了……


第1097章 光明之荣耀

　　寒风阵阵，黑色的雾气不断在这片空间之中出现，道道的雷电肆意的纵横，这般姿态苏日安说在整个的魔鬼大峡谷来说不算是罕见，但是这么多复杂的变化却绝对是首屈一指的。

　　看着这一片山脉，叶梵天的眉头微微的皱起来，尤其是当看到了那一尊巨大的黑色山峰之后，他的脸上更是有着一种强烈的波动。

　　“短短的时间而已，这才过去几日？但是这里的环境便开始变成了如此的姿态呢？”

　　胖子神棍深以为然的点了点头，此时的他被叶梵天从那娑婆八部众生图之中给释放了出来，座下骑着满脸怨气的黑猫，不断的做出一副“砖家”的姿态：

　　“那一个不知名古尸很显然不是简单之辈，否则的话也不可能造出这么强横的变化，但是很可惜，那古尸已经彻底的消散了，否则的话，不知道是不是可以从对方那仅有的一丝玄魂上面找到我们所需要的东西。”

　　此言一出，叶梵天忍不住的对着他翻了一个大大的白眼。

　　这丫的所说的需要之物恐怕便是宝藏了，从认识这丫的开始，对方便对宝物有着一种强烈的嗜好，叶梵天甚至是都开始怀疑，这丫的身上宝物之多，恐怕要比起自己都要惊人了。

　　“古老的文字，蕴藏着惊人的武学和秘技，而且甚至是还明显的已经在通灵一般，但是这些古老的文字之中却嫌少的听说过可以进行凝聚形成的，这龙魂古字绝对的不简单啊。”

　　胖子神棍低声的嘀咕道。

　　这个时候的他脸上分明是带着一种淡淡的睿智，这和他平日里的表现是截然不同的，一旁的叶梵天似乎是有所感觉一般，随即的朝着这里看去，露出了古怪的神色淡淡的说道：

　　“你在说什么呢？”

　　胖子神棍的睿智瞬间的消散，随即的开始变成了原本的那种猥琐姿态，很是无辜的就按着叶梵天说道：

　　“什么？我有说话吗？”

　　叶梵天深深的看了一眼，随即的不再言语，这家伙他早就知道有秘密了，绝对的不会是和外表上这猥琐的姿态这么的简单，而且对方选择谁不好，偏偏的选择跟随在自己的身边，那强大的古阵，诡异的力量，以及时不时的出现的神秘言语都在说明着，这家伙不一般，但是现在叶梵天可是没有时间去理会这个家伙，在一阵沉默之后长袍猛然的甩动，身体快速的前进。

　　“白痴啊白痴，你差点的就说漏了嘴。”

　　黑猫鄙视的说道。

　　“我只是情不自禁的说了出来，天知道这小子就这么的敏锐啊。”

　　胖子神棍一脸叫屈的说道。

　　“如果进入了圣域之后，我们说不得就有机会真的恢复过来，繁荣到那个时代的荣耀。”

　　黑猫的语气也开始变得严肃异常。

　　“是吗？我对此虽然也充满期待，但是却没有你这般想法，毕竟我们现在的身份已经是被废掉的罪人了，无论是你还是我乃至是其他的人都是这其中的棋子，武道、天道、大道，这三者的肯定要分出一个高低的，而且我想即便是这小子背后的那个家伙也不会有把握的，根据太古十八血眼龙的叙述来说的话，那个可怕的大能强者应该是这大道一边的，但是这小子的道路却已经逐渐的超出了达到，朝着武道进展了过去，到时候说不得的会成为其中的关键的。”

　　说到了这里的时候这胖子神棍的脸上已经达到了有史以来最为严肃的姿态。

　　身上的气势更是爆发不断。

　　但是这股气势却压制的很好，只有一旁的黑猫能够感觉到。

　　“小道啊小道，这小子成长的速度虽然惊人，但是却远远的没有真正的达到我们所预期的程度，而且我有感觉，他并非是贯彻了武道和大道的路子……”

　　说到了这里的时候黑猫的眉头微微的向上挑起……

　　两者瞬间的再次陷入了某种沉默。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，虽然不知道这两个家伙到底是在说些什么，但是他却明显的感觉到了这两个家伙有事情在瞒着自己，否则的话也不会如此的小心翼翼。

　　“不管了，我现在的主要事情便是增长实力，到时候进入到圣域之后便可以找到梦儿，梦儿，我一定会找到你的，即便是你隐藏在这宇宙的最核心，我也要找到你。”

　　叶梵天的表情变得相当的严肃。

　　黑色的大山！

　　随着叶梵天的进入之后，一股可怕的气息顿时的释放出来，仿若间，这就是一尊巨大的黑色魔兽一般，不断的在这里吞吐着日月，散发着无穷的波动，镇压着天地的一切。

　　星河在其中肆意的绽放出来，仿若之间，一道道的流光开始聚集成为了无穷的力量，随即的再次的洒满了整个空间，那吞吐的精华元气，让叶梵天的身体都忍不住的开始张开了自己的毛孔，肆意的吞噬起来。

　　“这些能量无比的浑厚，虽然说带着诸多的杂志和邪恶的气息，但是我现在已经修炼了《光明之荣耀》，身上的光明能量甚至是可以比对方的更加恐怖，这些邪恶的能量不但不会伤害到我，反而会因此的主张我不断的开始成长起来。”

　　叶梵天的心中微微的一动，反而是不再着急去凝聚古老的龙魂古字，而是开始淬炼自己的身体。

　　这里本身便是一处极度邪恶的地方，其中所汇聚的邪恶气息在叶梵天的面前虽然如一只乖宝宝般的姿态，但是在常人的面前，这却就是一种凶恶地，即便是永恒之境的强者想要真正的在这里修炼下去都序号耗费大量的经历，而且很可能会是事倍功半。

　　荣耀的光辉在闪烁不断。

　　其中所包含的那种惊人的神圣气息仿佛是化作了一道圣衣一般的强大。

　　无数的黑色能量、邪恶的气流快速的朝着叶梵天的身体上浇注了过去。

　　顿时那圣洁的光辉开始更加强烈的颤抖了起来，仿若间叶梵天整个人已经成为了一尊神佛般的圣洁。

　　古老的文字在他的身体上发出赞美的波动，无数的古老文字最后组成了一道道神秘的符文，这些符文每一道都包含着无穷的力量，吞吐着日月星辰，随着它们的出现之后，叶梵天吞噬的速度竟然再次的达到了一个新的极致。

　　“不灭境第八重天……已然达到，但是现在还需要去磨练，而这里的邪恶之气被我的《光明之荣耀》不断的度化，到时候，我的《光明之荣耀》便可以成长到一个逆天的地步，出手便是光辉，挥手便是荣耀，这才是真正的光明！”

　　双目似乎是点燃了一道道琉璃般的黄金圣炎，叶梵天的身体光明大盛，如一尊地藏佛陀，在度化地狱的恶魔一般。

　　“这一次的收获很大，我的实力进入到了太古境第八重天的修为，而且还淬炼成了邪神之门，但是这些都还是不够的，我的娑婆八部众生图现在只是领悟了毛皮，若是还想要继续的成长下去的话，只得继续的隐忍下去，因为现在的时机还不到，我有感觉，这娑婆八部众生图肯定不简单，甚至是某种关键，我要好生的保存下去……”


第1098章 进入龙墓之地

　　领悟！

　　武道之中的修炼在于不断的锤炼自己的肉身，达到天人合一的境界，然后感悟宇宙的法则和运转，做到和宇宙大融合，可以说凡是武道之中的强者，每一位都是需要经历这个过程的。

　　但是所谓师尊领进门，修行在个人，每一位武修的修炼都是需要将自己的领悟放在重要的位置上，朝闻道夕死可矣，这便是领悟的美妙之处。

　　一朝顿悟，举霞飞升！

　　这便是领悟的强大！

　　叶梵天现在便是在领悟，不断的领悟！

　　在经历了这一次次的战斗之后，叶梵天再次的感觉到了自己身上的缺憾和强大之处。

　　他的肉身无疑是强大的，强大到了逆天的程度，恐怕在整个的九霄界之中都罕有的会存在着。

　　至少在他的这个年龄上来说的话，那绝对的是相当罕见的存在。

　　“强大的肉身，我的肉身是无双的，足够的运用自己的身体将其当做是一种惊人的兵刃，甚至是可以徒手的去撕裂一切的阻碍。”

　　但是这些还不够，如果说强大的肉身是一门可怕的神盾，那叶梵天的绝技便是犀利的长矛，只有将神盾和长矛完美的结合在一起，最后形成的才算的上是强大。

　　“神纹无疑是我最为强大的招数之一，有了神纹就代表我的力量可以达到数十倍乃至是数百倍的加持效果，到了那个时候的话，我完全的可以越级杀敌。霸世龙印拳，盖世无双，只要是我将龙魂古字凝聚出来，那一招一式莫不是产生了最为至高的真龙姿态，真正的神龙和龙的罡气幻象根本不是一个层次上的，恐怕到了那个时候，更加可以越级对敌！”

　　心中思索之中，叶梵天身上的《光明之荣耀》已经释放出了亿万道光华。

　　这是充满了歌颂气息的光华，是无尽的史诗，是赞美的荣耀！

　　“现在的我娑婆八部众生图无法在常人的面前动用，帝符传授给我的诸多秘技之中，虽然不乏大量强大的，但是却终究的不如我的霸世龙印拳来的刺激。血虎大撕手和噬魂轮回枪法根本的不足以支持我，毒龙炫神腿虽然不弱，但是却完全跟不上我所动用的能量，炽光剑之翼现在的力量虽然发挥了出来，但是攻击的手段也只是可以去奈何住寻常的高手。现在的我需要去凝练一门新的绝学！”

　　想到了这些之后叶梵天的心中逐渐的开始思索起来。
《光明之荣耀》无疑是他最好的选择之一。

　　光明就是生命，象征着勃勃生机，而叶梵天的青木皇树便带着这般力量！

　　“《光明之荣耀》给我释放出来！”

　　想到了这里之后，叶梵天的嘴里顿时的开始怒吼一声。

　　无数的口诀如大海一般，在心中开始疯狂的游走起来。

　　这些口诀每一种都是根据着他玄魂之力的一段段淬炼之后产生的。

　　“荣耀之手！”

　　身体背后突兀的出现了数百只的手掌！

　　这每一只的手掌都带着无穷的力量，撕裂了天地，仿佛是一只可怕的蜘蛛怪物一般，但是却带着神圣的气息，这些手掌乃是他的真气能量幻化出来的，每一次的驱使都无不产生了惊人的效果，也正是因为这个原因，所以说叶梵天若是开始动作的话，这些手掌便是他的一部分力量，足够的可以在顷刻间的将一个人的身体彻底的镇压下来。

　　“荣耀之手，这是比起光明之手的凝聚力强大千百倍的招数，一旦开始施展出来，便足够的撕裂一切！”

　　叶梵天的心神微微的一动，随即迅速的开始掌控数百只的荣耀之手，顿时那无形的黑色能量被尽数的净化。

　　而空间之中更是出现了一个个的黑暗空穴，这是空间被撕裂到了极致之后产生的黑洞。

　　“大黄金冰焰龙，这是我的独门绝学，而且这才经历了水之玄晶、火之玄晶以及金之玄晶三种罢了，如果说融合了那其余的两种玄晶，我的肉身将会上升到一个极致的程度上，木之玄晶和土之玄晶，这是我必须要得到的，现在的大黄金冰焰龙一旦开始施展出来，我有把握秒杀掉一位大乘天的低级大能。”

　　思索之中，叶梵天的双目也随即的幻化出了两道神芒……

　　轰隆隆……

　　地面上开始出现了崩坏的波动，道道的裂纹慢慢的扩散，并且随着扩散的开始叶梵天的身体之上似乎是沐浴出了一层琉璃般的黄金色光辉。

　　这是《光明之荣耀》进入到了某种境界之后才会产生的可怕光芒。

　　手指微微的一动，叶梵天的心神却化作了宇宙一般，道道的口诀如银河般的流淌，每一次的流淌，势必会造成道道的纹路，这些纹路每一道都是无比的清晰，那是叶梵天的领悟所留下的痕迹。

　　“如果按照这个速度的话，我的身体便可以再次的上一层楼，但是这需要时间，一段不长不短的时间，圣战已经开始了，我在这里根本的没有这个时间去领悟，现在的关键是寻找到那龙气的存在，我的身上在紫云都得到过一种可怕的龙血，那是神龙的血液，有了这血液再汲取无穷的龙族之气，我的龙魂古字一定可以真正的凝聚出来，到时候的话一招一式就是无数的真龙腾飞，完全的可以撕裂一切的对手。”

　　但是想到了这麒麟圣王，叶梵天还是没有办法去应付的，对方的强大已经彻底的打破了他的自信，除非是叶梵天想要借助于娑婆八部众生图，否则是不会有把握将其击杀，这绝对是有很大难度的。

　　甚至近乎是接近于零。

　　“我还有时间，只要是进入到了永恒之境之后，我的身体再次的突破进入到一个新的层次，到了那个时候，我完全的可以拥有傲人的资本，去和对方对抗的！！”

　　如果说这麒麟圣王不死，叶梵天就没有把握去和凰语嫣对抗。

　　“哼……努力吧！”

　　“好可怕的力量，在这家伙的身上我感觉到一丝惊人的波动，虽然还不算是强大，但是却已经有了这会走威压了，到时候的话，只要是成长起来，足够的让他的身体彻底的进入到一个诡异的程度上。”

　　胖子神棍严肃的低声吼道。

　　轰隆隆……

　　突然的就在这个时候，地面上猛然的开始爆发出了一股巨大的威压。

　　这股威压的强大程度完全的在那麒麟圣王之上。

　　亘古、腐朽、强横、邪恶……诸多的威压融合在了一起，最后幻化成为一条连绵数百里的长龙。

　　这是一只暗黑色的长龙，长龙上面的鳞片，每一寸都是被一只真龙组成，这些真龙怒吼，那产生的威压该是多么的惊人！

　　叶梵天的嘴巴都忍不住的开始张开了，脸上带着无法置信的神色看着这巨大神龙的幻象。

　　“赶紧的进去，否则的话很快就会被人发现的！”

　　胖子神棍大声的叫道。

　　叶梵天的脸色微微的一变，这个时候终于的反应了过来，随即身影颤抖，背后的羽翼疯狂的划出了两道撕裂的弧线。

　　嗤……

　　他的身体迅速的进入了那一个明显是山洞的空穴之中，身上的荣耀之光带着丝丝的明耀照射了无数的空间。

　　“这是什么宝贝，竟然可以产生如此惊人的幻象……”

　　“是墓地，一只龙族的墓地，那幻象之中每一片的龙鳞便是一条龙组成的，这是龙族的大墓地，我们要去夺取到。”

　　“无论是这龙族的尸骨还是其中的宝物，乃至是这龙之气都足对我们的修炼有着强横无双的好处的，我们一定得得到！”

　　“谁敢抢夺，就镇压了谁！”

　　“该死的，这地方为什么会出现这么多的龙之气啊……”

　　……

　　无数的强者纷纷的开始怒吼起来，他们在悲愤，自己竟然没有看到这个地方。

　　“有人进去了……”

　　“我们也赶紧的冲进去……”

　　顿时的有人发现了叶梵天的身影一闪即逝，但是就在他们即将要进去的瞬间，那一道巨大的龙形幻象竟然快速的扭动，随即的钻进了这个洞穴之中……

　　轰隆隆……

　　洞穴再次的关闭下来，只有一道缝隙之中传出了龙吟的咆哮声。

　　“龙族，天生的喜欢收集珍宝，这起的丹药和诸多的宝物，绝对的达到了一个变态的程度了。”

　　“是啊，不可饶恕，不可饶恕啊……”

　　“杀了他，夺取至宝！”

　　众人的声音化作了轰鸣的神雷，滚滚的袭击，打碎了周围的一尊尊山峰！

　　但是就在他们即将要打破那门户的瞬间，一股惊人的力量却迅速的爆发，仿佛是火山喷射般的力量，将其强行的卷飞了出去。

　　“这是……？”

　　“有强大能量在守护！”

　　“该死的，进入之后竟然产生了如此的姿态，这到底是谁进去的，是哪个家族？”

　　“打破能量守护的界限，我们一定要进去！”

　　无数的强者开始不甘心的怒吼起来……

　　贪婪之心已经无法遏制的被激发了出来，大家现在都开始忍不住的冲动了……


第1099章 怀疑！

　　叶梵天的身体在进入的瞬间，便感觉到了不对劲，就在刚刚的进入的一瞬间，身体竟然无法控制的被一股巨大的力量生生的抓取了过去，甚至是连丝毫反抗的机会都木有便被强行的抓走了。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的心中大骇。

　　身体如琉璃，不动明王！

　　“给我——顿！”

　　身上的光辉圣洁到了极致，荣耀光辉闪烁宛如叶梵天是一尊神灵一般。

　　轰……

　　似乎是感觉到了叶梵天的反抗，这一股巨大的力量竟然瞬间的消散了，以至于叶梵天所施展出来的力量在这一刻，顿时有了一种打在棉花般的感觉，那种感觉足足的让他差点郁闷的喷血！

　　“我日！”

　　狠狠地咒骂了一声之后，叶梵天背后的羽翼再次张开！

　　这里的一切都太过的神秘了点，以至于他不的不小心，那轻易地不曾去施展的空间羽翼都强行的展开了。

　　时间不出，谁与争锋！

　　空间的力量包含着世间的一切的力量，足够的镇压一切的事物，因此随着叶梵天空间羽翼的展开，顿时周围的压力也随即的被强行的禁锢住了。

　　原本的那种强烈的束缚感瞬间消散。

　　“这里是什么地方？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声问道。

　　但是就在这个时候，一股让人心悸的恐怖能量铺天盖地的席卷下来，叶梵天的心中一阵的惊颤，仿若间，自己就仿佛是被一只史无前例的凶兽盯上了一般，惊人的压迫感，瞬间让他的身体上的力量提升到了极致。

　　甚至是连空间之翼都展开到了最大的程度。

　　娑婆八部众生图时刻的准备好了，一旦出现任何的情况，他绝对会在第一时间将其展开的。

　　“呼……”

　　一声剧烈而厚重的摩擦声由此产生了，如此的摩擦之中，叶梵天的双目顺势的开始朝着一个地方看了过去。

　　一道黑色的影子仿佛是一只幽浮般从叶梵天的脑袋上面缓缓的浮动……

　　“宿命之眼——开启！”

　　叶梵天的眉心微微的一动，顿时的这宿命之眼仿佛是化作了神之眼般的姿态，快速的伸缩不断的爆发出了一道惊人的神芒、神芒出现，瞬间的便看到了对方的真正模样。

　　身体如遭雷击般的矗立在了那里。

　　脸上带着无法置信的神色！

　　龙！

　　真正的龙！

　　这是三只巨大的神龙！

　　青龙、紫龙、黑龙！

　　三只巨大的神龙和叶梵天记忆之中，华夏大地那传承了五千年之久的古老传说完全的相似，就是这龙的姿态。

　　虽然说在这九霄界之中，在这玄天大陆之中，一切的一切都已经见到过了无数次，奇珍异宝，奇人异兽，诸多的诡异之物都已经让叶梵天的神经开始彻底的麻木了起来，即便是太古十八血眼龙的出现，他都没有如此的震撼。

　　但是当这三只巨大的龙出现在了他的面前之后，一切的一切却都足够的让他的心脏产生了一种惊人的颤抖。

　　龙，在叶梵天的华夏国之中，那是古老的象征，是帝王的象征，它们是凌驾于一切力量之上的神兽，是掌控一切，打破一切的最为古老的神兽。

　　陨落了！

　　叶梵天的宿命之眼看的相当的清晰，对方的身上已经完全的失去了自己的生机，留下的只是根据古老的岁月冲刷之后所造成的那种强大的威严！

　　那是已经深入到了龙身之上每一寸肌肉的一种龙威！

　　龙威不可摧！

　　当叶梵天的双目朝着这三只陨落之龙的龙眼上对上之后，身体仿佛是在顷刻间的被强行的镇压住了一般，身体竟然出现了不自觉的痉挛。

　　那是灵魂上的一种扭曲，来自于心灵最深处的一种胆怯，即便是经历了这么长久的时间，经历了无数的战斗，但是这一次如此惊人的颤抖却绝对的是史无前例的。

　　“这里到底是什么东西？为什么会出现在这里？”

　　叶梵天的心神开始溃散起来。

　　这个时候的他终于的罕见的有了一种恐惧的感觉。

　　未知是一切恐惧的开始，因为未知所以恐惧，因为未知所以凋零！

　　此时的叶梵天心神被侵入到了一丝恐惧的姿态之后，终究的是开始产生了人类最为原始的姿态。

　　“武道……意志！”

　　心神的最为强横也是最为薄弱的深处，一道道的声音仿若是一尊尊的神佛吟唱一般开始疯狂的念动起来。

　　“吼……”

　　梦魇般的产生，叶梵天的嘴里忍不住的开始仰天怒吼。

　　声若炸雷，响彻天际，方圆万米的空间瞬间凋零一般的滚动起来。

　　身体上的罡气也开始疯狂的萦绕不断，最后产生了无穷的威力和波动，滚滚的气流以声波的形态展开，化作了最为强有力的进攻，这一声怒吼之中已经包含了叶梵天的一部分的音律绝学，其中不乏带着大正气，大威严！

　　心神的深处，那吟唱也在不断的出现。

　　武道意志！

　　这四个大字更是化作了实质一般，在叶梵天的心神中汇聚出现。

　　“我的意志，无穷大，我的意志破万千！武道意志，无限强大！！！”

　　嘴里发出了滔天的怒吼声，仿若斤啊，身体被一股神的意志所笼罩起来，顷刻间的身体再次的绷直，长袍飒飒的作响，一对猩红更是充满了疯狂的不屑：

　　“死物而已，焉能洞彻我的意志，无论你是什么强大的存在，即便你是三尊龙神那又如何？！”

　　锵锵之声，连绵不绝的暴动而出！

　　叶梵天的精气神在这一刻发挥到了极致，身上的力量在滚动，一切的力量更是展开到了无穷大的地步！

　　“这小子，还真的是不简单，这三只陨落之龙的身上蕴藏着一种强大的血脉，恐怕老子那个年代，这般程度的血脉也是属于上位龙族了，他竟然可以抵抗住，不简单啊，只是这般程度的龙族上位者，为什么会陨落到这里？难道说龙族真的是被镇压的到了这般弱小的程度了吗？”

　　一个淡淡的声音传出来，这是太古十八血眼龙的声音。

　　“看的出来似乎是的！”

　　“唔……龙族好可怜啊……喵！”

　　胖子神棍和黑猫的神念相互交织在了一起，随即的扩散到了太古十八血眼龙那里。

　　看着黑猫那卖萌的姿态，胖子神棍和太古十八血眼龙忍不住的有了一种想要扁死他的冲动。

　　“我说，老龙，你就这么的忍心让我一个人面对着这么多的强者吗？多少的也给我一点点的指点啊，否则的话，我以后如何的能够成长起来啊，更加如何的能够将你们从这该死的封印之中解救出来？”

　　“哼……老子这一次是因为感觉到了纯正的龙气之后才苏醒的，这里的龙气，对老子有着莫大的好处，但是很快的却要再次的陷入到沉睡的，还有，不要试图去了解到太多的事情，因为这还不到时候，你现在的实力来说的话，虽然也算的上是强大，但是却也不算高手，等你进入到了圣域之后，老子会告诉你一点点事情的。”

　　太古十八血眼龙淡淡的说道。

　　“圣域？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，他分明是从这太古十八血眼龙的口气中得到了另外一层的意思。

　　“你的意思难道说圣域不是……”

　　太古十八血眼龙微微的冷笑了一声：

　　“小子，你进入了九霄界之后，你见到过那个所谓的黑暗武道盟的人吗？你的那个手下，那个被你称之为福伯的仆人，他的眉心长着一只长角，但是你在这九霄界之中可曾见到过一位？哼，这九霄界岂是你想象的如此简单，圣域又岂是你想象的这么简单，你不要一味的如此好奇，老子实话告诉你，现在的你只是开始而已，你所要做的是只是去不断成长起来，圣域的强横以及隐藏绝对的超出你的想象，真正的强者，动动手指就可以将你击杀，即便是我也保不住你。”

　　叶梵天的眉头紧紧地束缚在了一起。

　　他的心中猛然产生了一种诡异的感觉，似乎是跃跃欲试，似乎是在充满了期待……

　　“呼……既然如此的话，那我就更加的期待去见到圣域了，真正圣域强者们到底是有多么的强大呢？”

　　心中的思索之中，叶梵天豪情万丈！

　　“哼，老子继续的沉睡去了，这里的龙之气虽然浑厚，但是恐怕对老子来说还不够强横，那娑婆八部众生图既是一个世界，又是一门绝对的神兵利器，你要好生的把握住。”

　　太古十八血眼龙难得的去提醒了一句，随即的便消失了踪迹。

　　叶梵天双目微微的一动，心中开始慢慢的沉思了起来：

　　“这太古十八血眼龙的说法，似乎是在告诉我九霄界的强大，连他都颇为的忌惮，大乘天之上难道说还会有更加的强大？大乘天永恒之境的巅峰之上是什么？那是一种多么强横的手段，玄天大陆和这九霄界之间似乎并非如此的简单关系在一起，那韩羽神应该是已经进入到了大乘天的永恒之境了，但是却依旧的被镇压了，这其中到底是隐藏着什么，到底是谁镇压的他？”

　　一道道的信息，一阵阵的猜测不断出现，让叶梵天的心中颇为的郁闷，而也就是在这个时候，一阵古怪的声音却缓缓的传递了出来……


第1100章 怪物！

　　咔嚓！

　　咔嚓！！

　　奇妙的声音开始出现，这声音之中分明是带着诡异的波动，仿若间仿佛深入人的骨髓和灵魂，在这静谧的环境之中，让叶梵天的心中也不觉间的开始有了一种戒备。

　　风声！

　　心中微微的一愣！

　　这是一种风声摩擦着某种物体之后出现的声音。

　　回首看去，叶梵天惊讶的发现，在这里原本存在的三只陨落之龙竟然消失了？

　　这么巨大的三条陨落之龙消失的时候竟然无声无息？

　　叶梵天的心中一阵的颤抖，随即朝着那声音之处看去。

　　宿命之眼散发出了无双的光辉，一切的一切无不是开始被强行的洞彻。

　　叶梵天现在已经恢复了自己的神通，那千手千眼的法相再次的出现，只要是他愿意，完全的可以开启宿命之眼的宿命之力！

　　到时候的话，他就是神！

　　空间之力一旦施展之后，足够的让对手彻底的被控制，随后的施展自己的宿命之眼，改变对方的宿命！

　　“这是……？”

　　叶梵天的脸色突然的狂变，因为在他的面前，竟然不知道何时出现了一道通道。

　　他的脸色如何的不变！

　　“这怎么可能？”

　　胖子神棍的脸色也开始大变起来。

　　黑猫罕见的没有讽刺他，而是一对猫眼之中带着无尽的戒备。

　　显然的这一道通道的出现超出了他们的想象，即便是他们都没有感觉到对方是如何出现的。

　　“这里处处的透露出一种诡异，这里到底是什么地方？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　“咔嚓……！！”

　　奇异的声音再次的出现，而且更加的清晰了起来。

　　叶梵天的心中微微的一动：

　　“就是这个声音，比起刚才的更加清晰，甚至是带着一种清脆的感觉，似乎是——白骨！！”

　　感觉到了这般声音之后，叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　这一道通道就是一道楼梯，一片的漆黑色，如同是一门魔鬼的嘴巴一般，正在张开，静静地等待着自己的猎物，叶梵天甚至是感觉到自己身上的汗毛都在根根的竖立起来。

　　“《光明之荣耀》荣耀无敌——叱！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　叶梵天的双目光芒不断，顿时整个空间仿佛是被沐浴成为了一道浮屠光辉的世界一般，无穷的光明气息大作光华，而眼前的一切变得无比清晰起来。

　　啪……

　　身随神动，长袍甩动，叶梵天的身躯已经快速的冲击过去……

　　“这小子会不会是死在了里面？”

　　一位青年手持一柄尖锐的长刀，脸上露出了诡异的笑容，邪异的舔舐着长刀上的鲜血说道。

　　此人仿佛就是一尊邪恶的神祗，那种邪气让人不觉间的会产生戒备！

　　在他的身边，横七竖八的全是尸体，而且这些尸体之中不乏永恒之境的强者。

　　“方大人的实力越发的强大了，这一次的圣战一定会大放光华的。”

　　在他的身后，几位正在收拾尸体上宝物的人纷纷的开口说道。

　　这些人一共有七八位，而每一位都是永恒之境的强者，甚至是还有两人是永恒之境八重天的强者。

　　“哼……我的方华纵的实力自然是强大的很，除了我的十一哥哥，我谁都不服气，这一次的圣战之中，我的十一哥哥一定会是最为强大的。”

　　贪婪的将一口鲜血吞咽下去之后这名为方华纵的青年，再次的朝着周围看去。

　　周围虽然不乏永恒之境的强者，但是却没有人胆敢去向前一步。

　　自从叶梵天进入到了这一片带着无尽龙气的墓地之后，大量的强者已经朝着这里赶了过来，但是却没想到，这一行以方华纵为首的家伙，竟然强行的出手，而且说出手就出手，杀戮果断，丝毫的没有给人反抗的机会，也随之的，被击杀了无数的强者。

　　那些永恒之境的强者原本要出手镇压他，但是却没有想到，这方华纵的实力竟然惊人到了极致，出手之中，十招之内便废掉了一位强大的永恒之境巅峰强者。

　　但是这方华纵也不过是永恒之境第九重天的修为。

　　一时间的，对方的诡异和强横也引起了众人的议论，但是却没有任何的一个人胆敢再去招惹对方了，这一群家伙的可怕已经不是一般的人可以对抗的，但是现在从对方的语气之中，他们的背后似乎是还存在着一位更加强大的高手。

　　“难道说是大乘天的强者不成？”

　　一位永恒之境的强者站在远处忍不住的轻声叫道……

　　轰……

　　一股惊人的威严狠狠地朝着叶梵天的身体践踏了下去，仿佛是一尊怒吼的神灵抬起了自己的脚朝着叶梵天压制下去一般。

　　这是叶梵天在进入到了这里之后首先遇到的，但是他却没有因此的担心，嘴里淡淡的喝道：

　　“滚！”

　　身上的罡气涌动，如同是一柄尖锐的长刀一般，疯狂的冲刺！

　　宿命之眼大开！

　　嗤……

　　手掌化作了长刀，他的双目已经盯住了眼前的生物！

　　这是一只诡异的生命，浑身长满了诸多的白骨，而在白骨的上面是一道道类似于玻璃一般的透明的存在，如同是一只老鼠般的样子，但是那巨大的形体却仿佛是一只大象一般。

　　对方的一只利爪朝着叶梵天的身体抓去便已经产生了如此惊人的波动，这分明的就不是一个弱小的家伙。

　　锵！！

　　手掌重重的劈在对方身上之后，一股惊人的力量竟然从对方的身上反弹了出来。

　　“什么？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的一声惊呼。

　　自己的手掌施展的力量可是动用了二十段神纹的力量，这股力量的强横绝对的超出了一般人的想象，但是眼前的这家伙竟然可以反弹自己的力量？这恐怕是永恒之境的强者都无法真正的反抗自己啊。

　　“滋滋滋……”

　　一声声刺耳的尖叫声从对方的双目传出，那猩红色的双目如同是绿豆般大小，这般身材配合上如此的眼睛，一眼看去绝对产生不了丝毫的好感的。

　　而且从对方的眼睛之中叶梵天分明是看到了一丝蔑视和冷笑。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼了一声，随即的叶梵天的身体快速的舞动，他竟然被一只小小的怪物给蔑视了。

　　嗤……

　　啪啪啪……

　　突兀的就在这个时候，一阵尖锐的声音却传了出来。

　　一条细长的尾巴竟然从对方的身体上面迅速的散开，而后直接的绑住叶梵天的身体。

　　这尾巴足够长达几十米的程度，而且一直都隐藏在这身体周围，常人很难看穿对方的踪迹。

　　“滋滋滋……”

　　尖锐的叫声之中分明是带着得意的姿态。

　　这尾巴的力道很是强大，即便是一尊太古境的强者或者是永恒之境下级的强者都可能被强行的撕裂掉的，而且上面还带着丝丝的倒刺，一旦被强行的束缚起来，那力道可以大的惊人！

　　但是叶梵天的脸上却迅速的露出了冷酷的神色：

　　“哼，小小的怪物，也胆敢来对我放肆！”

　　“荣耀之手！！”

　　叶梵天的嘴里放声大喝起来。

　　顿时的身体上燃烧出了无穷的圣洁光明，那产生的惊人波动之中，无数的手掌快速的撕裂。

　　“滋滋滋……”

　　怪物的尾巴瞬间崩断，剧烈的疼痛让它胆怯了起来，但是叶梵天如何的会给他机会逃跑，手掌瞬间的笼罩，背后的数百只的手掌齐齐的舞……

　　嗤……

　　残影闪烁，鲜血疯狂的涌动了出来……

　　轰……

　　一道残血击碎了一处墙壁，顿时的不知道是打破了界限一般，一尊巨大的神秘碑文缓缓的从天而降的落了下来！！


第1101章 传承

　　亘古！无双！鸿蒙！玄奥！

　　长虹飞舞，漫天流光，诸多玄妙，如宇宙星辰般开始慢慢的溢出！

　　一尊数十米高度的石碑已然出现在了叶梵天的面前。

　　石碑古朴乃至是普通，在这上面根本的看不出来有丝毫的异常，苍白色的外表让人近乎是可以想到了外面随处可见的石头。

　　但是就是这样的一尊石碑，却让叶梵天的脸色都开始变化了起来。

　　强横！

　　无敌！

　　一尊石碑，即便是它经历了无数岁月的淬炼，但是却也绝对的不会让叶梵天感觉到惊讶的，但是对方的强横却超出任何的一个人想象。

　　因为在这石碑的上面隐约间的出现了一行大字——

　　圣人之下，接为蝼蚁！！

　　金色的自己，上面仿若间是带着一种琉璃般的金色，金色的光芒在其中流转，通灵般的姿态之下，带着一股可怕的气息，就是这样的一行字迹，但是却让这一整座石碑上面变得可怕异常了起来。

　　法则的力量，领域的力量，撕裂的味道，仿若间就是在这个时候彻底的散发了出来！

　　不甘、委屈、怨恨、灭绝、破坏……

　　玄魂即便是不需要去刻意的寻找，却也足够的感觉到在这其中所带的惊人波动，那是一种来自于一个武修最为根本的波动。

　　“这些文字乃是用自身最为本源的精血书写的，这些精血经历了不知道多少的岁月，但是却依旧的可以维系下去，甚至是这一尊石碑不过是数十米，但是却给人一种直插云霄，冲破苍穹，打碎桎梏般的感觉，这鲜血主人的实力该有多少的强大啊。”

　　胖子神棍的嘴里嘟囔道。

　　叶梵天没有说话，但是他的内心却丝毫的不曾平静。

　　“圣人之下皆为蝼蚁！这是何等的不甘心，从这一行字上足够的看出来，此人在临死前是多么的怨恨，而他的实力也绝对的没有达到那所谓圣人的程度，圣人，到底什么是圣人？对方的这以血书写的文字到底是存在多长的时间？如此强悍的实力，为什么却死在了这里？”

　　心中的思索之中，叶梵天的身体慢慢的动作起来。

　　手掌微微的一动，那一尊石碑随即化作了齑粉，但是在这一行大字的位置，叶梵天却丝毫的没有办法动摇对方半分，那字迹凝聚了一个强大武修的精气神，凝聚了对方无上的意志，叶梵天的力量在进入到字迹之前，力量便被强行的破开了。

　　“这鲜血蕴藏着可怕的力量，但是现在看来，却不值得去收取了，一方面会遭受到对方的反噬，另外一方面即便是收服了，这血液之中的那种桀骜和怨恨，却也会和我的心神发生冲突的。”

　　无奈的摇了摇头之后，叶梵天随即的感叹了一声。

　　但是就在这个时候，他的双目却猛然的一动。

　　“按照常理推测的话，这一行字应该是对方临死的时候写下来的，单纯的从自己上便足够的看出来，这是一个强横的家伙，为什么却没有找到对方的尸体？此人的尸体绝对不会和常人一般，消散的如此彻底的。”

　　思索之中叶梵天的双目随即朝着前面看去……

　　“哎……圣人之下皆为蝼蚁？难道说对方是和我们一个时代的吗？或者说也是遭受了毒手的可怜之人？”

　　胖子神棍感叹一声的说道。

　　黑猫默默无语，随即的驮着他离开：

　　“死胖子，大爷有一件事情要告诉你，很重要。”

　　黑猫的语气很是飘忽。

　　“什么事？”

　　“你他妈这么肥胖，整天的却还吃这么多，下次你驮着本大爷……”

　　胖子神棍“……”

　　白骨！

　　森然白骨！

　　在叶梵天的面前林林总总的出现了数以百计的白骨！

　　这些白骨的上面银光闪烁，如琉璃般的光辉在上面不断的流动，仿佛是水流般的样子，看上去何等的迷人，但是这光芒如果是出现在了其他的地方，肯定会显得格外迷人的，但是在这森然的白骨上面却并非是如此，而是带着一种诡异近乎到了阴森冷酷的气息。

　　强横的能量凝聚成为了实质，在白骨的上面若隐若现般的浮现出一尊尊的幻象，这些幻象或者如腾蛇般的狂舞，或者如青龙般的怒吼，或者如仙人般的飘逸，或者如神女般的迷人……

　　但是此时在那银光之下，却无不带着冰冷的气息，死一般的沉寂，充满了整个空间，留下的只有叶梵天淡淡的呼吸声。

　　“锵！”

　　屈指轻轻地一弹，顿时一道流光化作了长虹迅速的朝着一尊白骨打去。

　　“铮！！”

　　有形有声，带着金玉一般的震动。

　　叶梵天的力道虽然用的不够强大，但是却也有三分力量，但是在这些白骨的上面，根本的产生不了丝毫的波动，仿佛是一件神兵利器一般的带着恐怖的防御。

　　“好可怕的骨身，近乎达到了金刚般的程度了。”

　　“龙之气呢？你不是说这里存在着龙之气吗？”

　　叶梵天的双目露出了似笑非笑的神色看着胖子神棍。

　　胖子神棍的脸上很是肯定的说道：

　　“龙之气，肯定存在着龙之气，因为我可以感觉得到，那是一种纯净的龙之气在涌动，虽然开始变得邪恶了不少，但是却也是货真价实的血脉，当初的血眼龙不是也没有反驳吗？”

　　叶梵天闻言先是一愣，但是很快的脸上却露出了一抹狐疑的神色，手指猛然的指着前方：

　　“这似乎是一个大殿吧？”

　　胖子神棍和黑猫齐齐的朝着那个方向看去。

　　只见这些白骨的后面，堆积成山，但是在那最为深处的地方，却分明带着丝丝的霞光，霞光闪烁，隐现不断，随即化作了长龙般的幻象在慢慢的摆动。

　　“大殿？是大殿，难道说，龙之气就是从那里散发出来的？”

　　胖子神棍也忍不住的叫了起来。

　　叶梵天没有说话，但是身体却在慢慢的向前走去。

　　就在这个时候，胖子神棍的身体却微微的一动，随即朝着一尊白骨看去。

　　那一对绿豆大小的眼睛上面带着丝丝的惊喜，而且其中仿佛是散发着金色的光芒……

　　“怎么了？”

　　对于这丫的这般表情，叶梵天已经不止一次见到过了，这个魂淡只要是看到了感兴趣的东西一定会露出这般神色，尤其是在搬尸的时候，更加强烈，而很显然的这家伙是找到了宝贝。

　　“那一尊白骨不简单，我似乎是嗅到了宝贝的气息呢。”

　　叶梵天的神色不变，但是身体却快速的向前冲去。

　　这是一尊比起其他白骨要娇小不少的尸骨。

　　莹莹的银色光芒之中散发着一丝粉红的味道，对方形成了盘坐的姿态，看姿势很是安详，而且从这白骨的外表上，似乎是可以看的出来，这是一位女性，而且那一身的霓裳羽衣更加的可以看得出这一点。

　　“得罪了……”

　　看着这白骨，叶梵天的嘴里暗自的说道。

　　对方的这般姿态绝对的可以看的出来和寻常的白骨不一样，而且他很是肯定胖子神棍这丫的判断。

　　手指在接触到了对方身体的一瞬间，突兀的那霓裳羽衣竟然化作了齑粉，也不知道这霓裳羽衣的真正材料是什么，一旦化作了齑粉之后，竟然变成了七彩色的光芒。

　　呼……

　　一道微风拂过，顿时的这些齑粉快速的吹起来。

　　“不好，快点收下这些粉末！”

　　胖子神棍突然大声的叫道。

　　脸上的表情更是急切的很，叶梵天虽然微微的一愣，但是在看到这家伙那表情之后，顿时也反映了过来，手掌快速的显示出了荣耀之手，荣耀之手可以扩散，可以化作实质，更可以形成气态。

　　无数的七彩色粉末被强行的吞噬到了手掌之中。

　　但是当叶梵天的手掌接触到了这一团粉末之后，他的脸上却狠狠地一变，因为一股莫大的能量竟然从这些粉末上面散发了出来。

　　如滔滔的江河一般，汹涌之中带着一种尖锐的疼痛感。

　　“哼……”

　　这般剧痛让叶梵天的眉头忍不住的一皱，嘴里狠狠的哼了一声。

　　但是经历了数次割肉刮骨般的体验之后，这点疼痛，他还是可以忍受住的。

　　“这是一种传承的方式，大能的强者，很多都是性格古怪的，因此在陨落之前，甚至是知道即将离世之后，便会选择将自己的传承放置到不起眼的地方，而且不知道的人一旦触碰便会毁坏，这一件霓裳羽衣明显被安置了某种传承，所以说我才让你收回来。”

　　胖子神棍得意的笑道。

　　叶梵天没有说话，只是皱着眉头，脸上的肌肉不断抽搐，身上更是出现了道道青筋，这股剧痛的感觉实在是让他有些无奈，如同是有一把刀子在他的身体上不断的刮动着。

　　而那些七彩色的粉末也随着这股剧痛慢慢的从皮肤的毛孔之中渗漏进去，并且速度超出寻常的快。

　　“哈哈啊哈……没想到老娘竟然还有喘气的一天，虽然只是一次的机会，但是却足够的让老娘没有遗憾了！”

　　一个彪悍的声音猛然出现在了叶梵天的脑海中，这声音之彪悍，让叶梵天的脸上顿时的一呆……


第1102章 混世魔王炼兵诀

　　“唔……这是什么时代了，好生恐怖的肉身啊，还有一个死胖子和一只欠扁的黑猫，老娘最讨厌的就是黑猫了。”

　　这声音再次的出现，而且这一次是从叶梵天的身体之中传出来的。

　　这个声音虽然很是清脆悦耳，甚至还带着某种柔和的感觉，但是从这嘴里说出来，怎么就是感觉到如此的别扭呢，这一点从那脸色不善的黑猫和胖子神棍的脸上便足够的看出来，两者现在很不爽，相当的不爽。

　　“死胖子？你大爷的，我胖吗？本大爷只是丰满一些而已，丰满你懂不懂？”

　　“欠扁的黑猫？你见到过这么伟岸的黑猫吗？还有本大爷是凤凰神兽，不是黑猫！”

　　两者齐齐的朝着这丫的吼道。

　　嗤……

　　一道神芒闪烁出来，顿时的这神芒化作了一抹淡淡的幻影，影子上面身着一身七彩色的霓裳羽衣，朱唇贝齿，神采琉璃，瀑布长发慢慢的浮动，俏脸精致，着实的是一个美妙的女人。

　　但是在对方的手中之中却拿着两柄足够比她还要巨大的锤子，这着实的是让人有些无语了。

　　这说话的人恐怕就是她了，而现在在看到对方手里那足够达到了十米程度的巨大锤子之后，叶梵天、胖子神棍、黑猫集体的开始感觉到了一阵胃痛，嘴角狠狠地抽搐起来。

　　怎么看，这锤子就是这么的别扭呢，现在的他们也瞬间的明白了，这家伙的话语为什么是这么的彪悍了，单纯的从自己的兵刃上，便明显的看的出来，这家伙不是非人类。

　　“耶，这小子还不错，虽然和老娘不是一种人，但是既然得到了老娘的衣服，那就是老娘的人了。”

　　叶梵天的白眼再次的一阵翻动，嘴角抽搐的更加严重起来：

　　“前辈，您是……”

　　“前辈？去你妹的前辈，老娘有这么老吗？”

　　那女子的幻影仿佛是一只被打搅了叫春的野猫一般，狠狠地蹦跶了起来。

　　手掌捂住了自己的额头，叶梵天发现自己脑袋都有些疼痛了，自己怎么就是这么的手贱呢，闲着蛋疼怎么就将这样的一个极品给放出来了呢。

　　“唔……算了算了，反正你是我的人了，老娘也没有多少的时间，勉勉强强的就是你了。”

　　对方继续彪悍的叫道。

　　“这个……你有什么事情需要我去做的吗？”

　　叶梵天好死不死的再次问道。

　　果然很快的，对方用一种‘你好白痴’的眼神看了他一眼，深深地吸了一口气才慢慢的说道：

　　“为什么你要这么蠢呢？难道说这个时代已经流行蠢蛋了吗？算了算了，老娘真的时间有限，你最好的不要和老娘闲扯蛋！”

　　叶梵天的脸上一行的黑线，貌似从开始到现在，只有这丫的是和自己在闲扯吧。

　　不过叶梵天这一次却很是聪明的选择了没有和对方去争辩。

　　“老娘名叫雪柔，当然这个名字你肯定没有听说过，但是老娘的尊号你一定要记住了，老娘被人称之为混世女魔王，哈哈哈哈……”

　　众人瞬间石化……

　　“这个，女魔王大人，您还剩下多少的时间。”

　　叶梵天小心翼翼的问道。

　　“唔……遭了，你小子怎么不早点提醒我啊，完了完了，快要消散了，算了，还是将这个先留给你吧。”

　　说话间这美女的两枚大锤迅速的朝着叶梵天砸了过去。

　　“轰……”

　　双锤的速度极快，以至于叶梵天还没有反应过来，对方已经重重的击中了自己，不过却没造成丝毫的伤害，而是化作了精纯的能量朝着叶梵天的身上汇聚了过去。

　　“小子，不论你是谁，但是只要是得到了老娘的传承，那就不要辜负了老娘的名字和尊号，圣人之下皆为蝼蚁，奈何奈何啊，老娘如此风华绝代之人，竟然只是存在了短暂的数百年，还和这一群老家伙的尸骨葬身在一起，天妒红颜吗？”

　　对方难得的纠结了一把，一对美眸更是露出了一丝莫名的伤感：

　　“人生在世，区区的百年，亦或万年，百万年……终究的不过是一堆白骨，任你实力通体，任你的武道惊人，但是却也终究免不了陨落，贼老天，世间可有真正永恒，圣人当真永恒吗？”

　　一顿怒斥之中，对方的身体缓缓的变化起来，变得模糊了起来。

　　“前辈……”

　　叶梵天的心中忍不住的一颤。

　　“啪！！”

　　对方没好气的对着叶梵天的脑袋就是一巴掌，此时的女子明显的只是幻影，但是却可有凭借着幻影化作了实质拍打到叶梵天的身体，这一份的实力恐怖已经不简单了。

　　“老娘没这么老，小子，得我传承，也算是老娘半个弟子，有空若是遇到了老娘的后人，给老娘狠狠地揍一顿，好想再去吃一次那老女人做的饭菜……”

　　一丝晶莹的泪水缓缓地滚落，而下一刻对方的身体依然消散。

　　叶梵天的手掌飞快的一动，但是却根本抓不住对方消散的影子，那些能量细微无形，无法的捕捉，但是那一滴眼泪却如实质般的出现在了叶梵天的掌心之中。

　　晶莹如玉的泪水，传送着一种强烈的伤感，仿若间，叶梵天的心神都忍不住的有些颤抖了起来。

　　能量快速的汇聚起来，叶梵天已经将这一滴泪水汲取到了身体之中。

　　“人生百世……难道说，当真没有永恒吗？”

　　叶梵天的嘴里传出了一种莫名的伤感之气，但是更多的却带着丝丝的苦涩。

　　如此强大的天才，但是却终究的化作了一尊白骨。

　　“呼……混世女魔王，不论你是什么身份，但是你既然传承了我，那就是我半个世尊，这一世，梵天终究是不会弱了你的名声的。”

　　“这个女人的强大程度即便是我都很难判断，单纯的从这手段上来看，比起你小子强大太多了，不过本大爷倒是很好奇，这女人到底是给你留下了什么传承啊？”

　　黑猫忍不住的看着叶梵天问道。

　　“额……貌似还没看！”

　　叶梵天顿时的好奇不已的开始搜索了起来。

　　下一刻之中，脑袋中的信息差点的没有把他神经给弄到碎裂。
《混世魔王炼兵诀》

　　这七个字瞬间让叶梵天的脑袋一阵的凌乱了起来。

　　太彪悍了，如此彪悍的人物配合上那混世女魔王这彪悍的姿态，让叶梵天顿时有了一阵膜拜的感觉。

　　但是很快的他的表情却开始变得严肃了起来。

　　严肃的根源便是眼前的这些传承带来的记忆。

　　强大！

　　很是强大！

　　即便是叶梵天都不得不承认，这是一门恐怖到了极致的武学修炼法。

　　而且这一门功法并非是淬炼自身力量的，而是修炼自己的兵刃。

　　“老娘的这门功法讲究的便是以力破万钧，力量才是主导一切的根源，而兵刃却是力量最为重要的保证之一，大锤和绣花针的对比，绝对是大锤占据了有利的地位，但是大锤的掌控却绝对的比起绣花针困难千万倍，因此想要真正的将自己的兵刃锻炼的如同驱使手臂般的容易，这便需要你刻苦的修炼，小子，努力吧，努力的去争夺宝贝吧，打造一门真正的武器！！”

　　这段话语明显的带着一种期待。

　　但是叶梵天却已经被这《混世魔王炼兵诀》给再次的震惊了，彻底的被震惊到了凌乱的程度。

　　这《混世魔王炼兵诀》的强悍便在于，只要是自己炼好了自己的兵器胚胎，那就开始去注入材料吧，只要是金属，它便可以融合起来，而且那些稀奇古怪但是却蕴藏灵性的宝贝也可以淬炼进去。

　　这混世女魔王手中的两柄锤子，那每一柄都是有着千万钧的重量，这若是砸下去的话，叶梵天猜测估计不弱于自己的抱山印威力了。

　　天知道的这个女人是如何的创造出了这样的一门《混世魔王炼兵诀》的。

　　但是不得不说，这是一个天才，绝对的天才。

　　“如果是这样子的话，那我身上的材料还真的是不少啊，流雪神枪的神圣，邪魔刀的锋利，黑暗权杖的邪恶，八宝琉璃灯的焚烧一切，但是却就是还没有一个霸道的兵器……”

　　叶梵天随即的将这《混世魔王炼兵诀》的内容说了一遍，胖子神棍和黑猫两者的表情瞬间呆滞了下来，明显的这两个家伙被彻底的震惊住了。

　　“这女人十足的疯子，幸亏存在的时间不长，否则的话，当真的可以成为一位了不得的女魔王。”

　　叶梵天深以为然的点了点头。

　　随即将这女魔王的白骨收留下去，下一刻之中，身体已经快速的前进。

　　轰……

　　龙气！

　　纯净的龙气！

　　当叶梵天的身体踏入到了白骨背后的大殿之后，一股惊人的龙气已经生猛无比的朝着叶梵天的身体上开始席卷了起来。

　　无数的龙形幻象在虚空之中仿若是星辰般的开始游走，身体上的肌肉抽搐不断，脸上都忍不住的露出了一抹狂喜的神色：

　　“如此的龙气，绝对的可以让我的龙魂古字凝聚出来的！”

　　吼……

　　一声怒吼声却不合时宜的爆发出来……

　　声音如雷鸣，带着无穷大的龙威，缓缓的绽放！！


第1103章 凝练古字

　　吼！！

　　龙吟咆哮，龙威释放，龙魂疯狂，龙神神舞！

　　这是龙的世界，这是龙的存在！

　　空间之中无数的龙气在肆意的释放，带动着周围的空间都在疯狂的叠加在了一起，形成了无数珍贵的龙之晶体，这些晶体每一枚都散发着无穷的力量波动，这是一种来自于龙族气息之中的波动。

　　强大的可以逆天，神通无比，常人若是汲取其中的一点便可以受用无穷，但是现在这些都是叶梵天的。

　　身体盘坐在虚空之中，脸上带着淡淡的神游姿态，仿若间和这整个世界结合在了一起，形成了宇宙合一的境界。

　　“竟然这么强横？这里的龙之气何等的桀骜？”

　　胖子神棍的嘴里忍不住的叫道，即便是他都忍不住的开始哆嗦了起来，在他的面前，是一行数百尊左右的墓地，每一尊墓地被黄铜炼制成为了一个龙形的棺木，棺木的上面雕刻着密密麻麻的花纹，每一道的花纹都是一种神通，常人若是想要向前驱动半步，便会受到对方强烈的进攻。

　　“这些龙族的强者虽然陨落了，但是龙魂的无上意志却绝对的不容许玷污下去，现在却被他强行的占据了，这到底是为什么？为什么没有反抗？难道说他真的是传说中被上苍眷顾的人不成？”

　　胖子神棍的嘴里再次的叫道。

　　“恩……看来是了，这小子从我认识开始到现在为止都是有惊无险的度过了一切的事物，虽然说很多的经历都包含着百万绝对性的陨落，但是他却强行的突破了，这是一种何等强横的姿态？这家伙肯定是上天眷顾的人，那个家伙选择的人真的是非比寻常啊。”

　　黑猫也换换的沉声说道。

　　龙，是高贵的存在。

　　他们的高贵乃是来自于骨子里，来自于龙魂的最深处，即便是最为强大的武修都不敢说自己可以比拟于龙族的躯体强横。

　　龙族是受到上天眷顾的存在，它们就是一群活着的神，一群有着绝对掌控的神。

　　无数的龙之气，无数的龙之晶体，无不开始朝着叶梵天涌动了过去，这些都是被叶梵天汲取过的。

　　随着他的汲取周围的诸多能量也开始产生了一道道的漩涡，这些漩涡持续的膨胀，最后形成了数万个的程度，而且这个数字还在不断增加，大约在数十万之后，才慢慢的停止，并且迅速的相互融合起来。

　　“龙魂古字，最为强大的古字之一，一旦掌控，便等于是将自己化身为了太初时期的龙神，每一招一式产生的威力都是一只真正的龙，我的霸世龙印拳就可以完全的脱胎换骨，达到一个逆天的地步上。”

　　心中如此的思索之中，叶梵天的脸上表情也逐渐开始跃跃欲试。

　　运转龙魂古字的运转法门，叶梵天的身体顿时的化作了琉璃之体，他的琉璃之体，纯洁无双，带着无穷的气运，带着无穷的力量。

　　“拳……出！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　顿时一道龙形罡气快速的从叶梵天的身体上激射了出去。

　　随着这一道罡气的浮动，一道道的龙之气却也快速围绕在了其中……

　　吞噬！

　　再次的吞噬掉！

　　罡气将龙之气吞噬掉之后，这罡气不但没有因此的消失掉，反而是落入到了虚空之中，开始慢慢的舞动。

　　轰……

　　再次的打出而来一拳！

　　“霸龙撼世！”

　　“拳拳印天！”

　　“幽龙裂地！”

　　“帝龙参天！”

　　……

　　一套霸世龙印拳开始狂舞的打了出去，无穷的力量层出不穷，而每一次的出手，这拳法上的力道便会被输入出几分，但是精纯的程度上却开始发生了巨大的改变，仿若间，这一套拳法在成长，而且成长的速度惊人的很。

　　“嗡……”

　　一声奇妙的声音出现，似乎是龙吟，却又似宇宙星空之中，那最为神秘的波动。

　　但是随着这波动的出现，无数的纹路开始从虚空中开始浮现出来了，这些纹路每一道都被无数的龙形波纹萦绕着，一道道的纹路粗大到了极致，仿佛是手臂般的程度。

　　而且数量上恐怖到了极致。

　　“单纯的只是凝聚的话，我是可以做到的，但是如何的能够凝聚成为龙魂古字？一字代表一物，龙魂古字代表着龙的存在，展现了龙的强大，龙的威压，这是一种巨大的凝聚，但是我现在却似乎是没有头绪……”

　　那源源不断的拳法被打了出来，叶梵天的霸世龙印拳似乎是在蜕变着，每一次的出手，虽然看似相似，但是却明显的带着一种巨大的变化，虽然这变化叶梵天感觉不到。

　　“龙血！”

　　叶梵天的身体上猛然的出现了一道猩红。

　　快速的在虚空之中扭曲起来。

　　这一道龙血乃是真龙的精血，代表着龙的力量，代表着无敌的象征。

　　这龙血的出现，叶梵天的智慧仿佛是在顷刻间被打开了，无数的繁华姿态尽数的笼罩下去，在他的背后一道道的龙形之气快速的凝聚，凝聚成为了一团古怪的幻象。

　　“还差这一丝的领悟了！”

　　嘴里暗自的感叹起来。

　　但是就是着一丝，却让叶梵天无比的纠结，那临门一脚的差距，却让他感觉到了无比的郁闷，就是这一点点点饿差距却根本的没有丝毫的办法，仿佛之中让他根本的无法去抵抗住。

　　“龙魂古字，龙魂古字……”

　　嘴里不断的去嘀咕着这四个字，但是他却依旧的感觉到这领悟若隐若现，不断的在心中浮动，仿若间就是在朝着他凝聚，但是却又四散开始。

　　背后的那一团古怪的力量更是在缓缓的动作着，仿佛是在抽搐，却又在凝散！

　　龙吟之声越发的强烈了起来，叶梵天的身体猛然的四散张开了双臂。

　　“既然无法真正的领悟，那就进入到龙的世界中去吧。”

　　说话间，他的身体迅速的一动，而那一团龙血也随即发散成为了细微的蜘蛛网般姿态，包围住了叶梵天的身体。

　　“嗤嗤嗤……”

　　身体上的肌肤开始裂开，快速的融入了这一道道的龙血。

　　“不可！”

　　黑猫和胖子神棍齐齐的叫了起来。

　　这龙血的强横绝对的超出了叶梵天的想象，那是真龙的精血，超出了寻常的龙族，是龙族之中的上位者。

　　叶梵天的肉身虽然强横到了极致，但是却也无法和真正的龙血对抗啊。

　　但是就在叶梵天的身体上融入了龙血之后，空间却迅速的颤抖起来。

　　“吼……”

　　三声巨大的龙吟缓缓的传出来，这三声龙吟之后，三尊巨大的幻象慢慢的浮现出来。

　　三尊幻象乃是青龙、黑龙以及紫龙，这三条神龙的龙眼不断看着叶梵天，仿佛是空洞的龙眼之中却带着一丝淡淡的神芒。

　　嗤……

　　“是它们？”

　　叶梵天的心中一震，不知道为什么，他似乎是感觉到这三个家伙仿佛还带着灵智。

　　“灵智？对，就是灵智，龙魂古字是一种生命，而我的拳法即便是再如何的强大，即便是打出去千万次，但是却也只是死板硬套，根本的没有灵性，缺少了灵性就没有灵智，一条真龙如何的会没有灵智？这根本的就是没有生命的迹象，又如何的能够在一招一式，举手投足之间带动龙的力量？”

　　仿若间在这一刻，叶梵天的智慧大放光华。

　　“龙魂古字……原来如此，古字带有龙魂，龙魂蕴藏古字之中，原来如此啊。”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　身上的龙之血突然的爆发出了赤红泛金的光华，那是一种带着无尽威力的光华。

　　啪啪啪……

　　身体上的肌肉开始疯狂的颤抖，青木皇树散发出无尽的威严，生命之气更是不要命的吞吐不断，将这身体上的伤口快速的愈合下去。

　　“竟然没事？！”

　　黑猫和胖子神棍的脸上带着无法置信的神色盯着叶梵天的身体出神。

　　“龙魂古字……给我开启！”

　　嘴里放声的喝道。

　　顿时的空间颤抖，在那虚空之上，乃至是亿万米之上，透出了龙之墓地，无穷的光华开始大肆的爆发出来，在外面的诸多强者们忍不住的眯起了双目，露出了贪婪的神色。

　　“是宝贝……”

　　“这般光华，肯定是宝物啊……”

　　“杀了那小子，一定要在对方出现之后宰掉他，夺走宝贝。”

　　众人的嘴里肆意的叫了起来，仿若间叶梵天在他们的嘴里已经成为了一个实力低微，可以让他们任意的去蹂躏的对象。

　　方华纵的脸上露出了一丝狰狞，嘴里阴测测的吼道：

　　“打破这里的结界，老子已经等不及了，要在十一哥哥来到这里之前，替他打破这里的防御，让十一哥哥得到其中的宝物。”

　　手中的长刀在说话间已经开始化作长虹，狠狠地朝着那龙之墓迅速的劈了下去……

　　而也就是在同一时间之中，一个淡淡的声音却在龙之墓中响彻了出来：

　　“龙魂古字，此时不成，还要等待何时……”

　　轰隆隆……

　　一道龙形的雷电从天而降的滚滚而来……


第1104章 龙族的大宝藏

　　真气如压抑不住的洪水一般，快速的在身体之中游动不断。

　　无数的龙吟开始以咆哮的方式释放了出来。

　　举手投足，莫不是龙的力量，叶梵天的力量再次进入到了一个惊人的地步。

　　一枚古朴的古篆在虚空之中慢慢的浮动，这一枚古篆虽然只有拳头大小，但是上下浮动之中，却带着非比寻常的恐怖波动，仿佛是一只巨大的神龙一般，上面的每一道的纹路都是由无数的龙鳞组成，甚至是龙鳞组合演化成为了龙的姿态。

　　这是龙魂古字的结合体，凝聚成为了一个神圣的“龙”字印记！

　　“拥有了这龙魂古字的我，现在可以和永恒之境的强者对抗完全无压力，即便是永恒之境第九重天的巅峰强者，我也可以一巴掌的将其甩飞了出去。而现在的我还有着《混世魔王炼兵诀》在身上，只要是有着绝对的材料，我就可以不断的淬炼那兵刃，到时候，我的身边再次的多出了一件神兵利器。刀我有，枪我有、权杖我有、奇兵我也有，那我现在如果想要淬炼一件神兵的话，该用什么形态淬炼？”

　　想到了关于这形态上的问题，叶梵天开始变得纠结了起来。

　　无论如何的这《混世魔王炼兵诀》在修炼了之后，只能够有一种形态，而随着淬炼的程度，在威力上只能够越来越强大，但是在形态上却很难的改变掉的。

　　“巨无霸！”

　　突然这三个字出现在了叶梵天的脑海之中。

　　“嘿嘿嘿……如果说当真是如此的话，那似乎是一件不错的选择啊……”

　　巨无霸，这是叶梵天唯一的想法了。

　　一力降十会，强大的力道可以降服很多很多的对手的。

　　嗤嗤嗤……

　　无数的材料开始迅速的浮现在了空中。

　　叶梵天已经开始迫不及待的开始淬炼起来。

　　原本叶梵天还不打算这么早的，但是现在这想法却也开始变得强烈异常。

　　轰隆隆……

　　长袍挥动之中，地面开始隆起，一尊尊的陨落之龙的棺木都开始被强行打开。

　　那三尊神龙的幻象，已经完全的融入到了叶梵天的龙魂古字之中，成为了其中的一部分，并且还是核心的部位，威力巨大，但是虽然知道这三龙的力量肯定是惊人的很，但是当真正的看到了这三龙的龙骨之中，他的嘴里还说忍不住的生出了一种吸凉气的感觉。

　　“看来是如此了。”

　　叶梵天的嘴里笑着说道。

　　随即对着这些龙骨严肃认真的行礼：

　　“诸位纵横宇宙，但是却终究步入了陨落的行列，现在小子希望各位助我淬炼一门神兵，这门神兵注定的会让诸位的龙威再次的出现，作为龙族的强者，诸位的陨落恐怕也不简单，小子发誓只要是有一线的希望，便会带着诸位的尸骨去讨回一个公道，现在请诸位——出手吧！”

　　吼……

　　怒吼声猛然的传出，龙吟之中带着狂暴的气息，仿若间是龙灵开始苏醒了过来。

　　那种强大的气息更是无比的疯狂。

　　龙骨！

　　无数的龙骨，齐齐的朝着虚空开始飞去。

　　虽然那些龙族的玄魂都纷纷的被凝结成为了龙魂古字，但是在那深入到了龙骨之中的威压和霸气却丝毫的没有减少，它们似乎就是在等待着有人带着它们去厮杀，因此随着叶梵天的话语之后，它们沸腾了。

　　锵锵锵！

　　龙骨触碰，这些龙骨的强硬程度绝对的超出常人想象，即便是叶梵天都很难去打破，而且在经历了《混世魔王炼兵诀》的淬炼之后，它们的硬度和威力可以成长千百倍。

　　到了那个时候，绝对的可以算的上是最为恐怖的力量了。

　　身体如一尊魔王一般，叶梵天的长发迅速的舞动起来。

　　脸上露出了丝丝的严肃气息，双手却在疯狂的结印。

　　纯银色的耳坠中、幽冥戒、护腕之中、储物袋中的一切宝物都无不被叶梵天顷刻间的强行掠夺了过去。

　　无数的珍宝，无数的足够让这外界的强者们，即便是大乘天的强者们为之沸腾的珍贵炼器材料被叶梵天生生的融合在了一起。
《混世魔王炼兵诀》这是一门霸道之极的法门，它看似简单，只是将炼器材料之中的一部分精华抽走，然后注入到其中，但是实际上却并非是如此，它的原则便是讲究一个霸道，霸道到了极限，到了极致，可以逆天的极致。

　　只要是宝物，无不被强行的溶解掉，只要是自己所需要的，便会被强行的淬炼出来。

　　叶梵天的双目之中猩红爆闪，闪烁的光辉笼罩了天地，洞彻了云霄。

　　天空之上，无数的光芒雷电在闪烁，刺激着众人不断地心神颤抖，这天空的光辉一次次的出现，而且一次比一次强大，让他们的心中更加的开始期待这叶梵天到底是得到了什么宝物，能够让这苍穹虚空都变成了如此的姿态。

　　轰隆隆……

　　一道道的神芒闪烁，妖异的长刀化作了最为犀利的光芒，它仿佛是穿越了无数次元的流光，打破了无数空间的陨落星辰，不断的前进之中，让这龙之墓地所在的防御不断的被削弱。

　　出手的正是那方华纵。

　　看着方华纵的实力，周围的强者们忍不住的露出了惊骇的神色，他们无法置信的看着眼前的情形，当那一道道的裂缝开始出现之后，他们的嘴巴都开始张的老大。

　　“打破了……”

　　“竟然真的可以打破？”

　　“这家伙到底是什么实力？这里的龙之墓地凝聚了无数真龙的强大气息，近乎达到了一种逆天的实质，他是如何打破的？”

　　“太可怕了，不可力敌！”

　　众人的嘴巴不断的说出那胆怯的话语，让方华纵的心中顿时更加的得意起来。

　　但是实际上按照他的实力根本的不足以用永恒之境的实力破开周围的防御的，那是龙之墓地，被群龙的威严凝聚成为实质的一种防御手段，即便是大乘天的强者想要破坏掉也是不可能的，但是现在这里的龙之气被叶梵天吞噬的差不多，即便是龙魂都被凝结成为了龙魂古字，因此足够的让一位强者将其打破的。

　　“珍宝，无数的珍宝……”

　　叶梵天的嘴里大声的叫道。

　　只见在他的面前，出现了一尊足足的有着百米粗，千米长的巨大实物，这实物虽然在不断散发着惊人的波动，但是却根本无法看出来这到底是什么物体，而且最让叶梵天苦逼的是，这些龙骨的组成竟然无法完全的打造出自己所要的效果。

　　他要的不只是大，更是凝结。

　　“没有了材料，没有了炼器的材料，这将是会功亏一篑的。”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　天知道这《混世魔王炼兵诀》所需要的宝贝竟然这么多。

　　“等等，宝物，龙族天生的喜欢宝物，那些神秘的宝藏即便是隔着它们数万里都可以被这近乎是妖孽般的鼻子给嗅到，这里怎么会没有宝藏？”

　　叶梵天的宿命之眼大大的打开，顿时的身体之上呈现出无穷的圣洁气息。

　　“开！”

　　嘴里淡淡的吼道。

　　下一刻之中，周围的一切已经被他强行的给洞彻了。

　　“在这里！”

　　在一处隐秘的空间之中，叶梵天看出了其中的不凡。

　　那是一处隐秘的空间，其中纵横交错的古阵纹路即便是叶梵天不懂这个，却也可以从这纹路上散发出的威压中感觉到其中的惊人效果。

　　“我来对付……”

　　胖子神棍笑嘻嘻的说道。

　　说话间的，这手掌相互的摩擦，顿时的一道道的神秘古纹顺着他的手掌开始扩散了起来。

　　惊人的波动之中，那无数的古纹最后演化成为了最为纯净的痕迹，随即生成的痕迹，组成了一个天设地造的古阵。

　　“反骨古阵，足够的应付你了。”

　　胖子神棍的嘴里淡淡的喝道，到了这个时候的他，脸上终究的露出了一抹莫测高深的笑意。

　　轰……

　　终于的随着这一道道的恐怖震动声之中，那一道神秘的空间被完全的洞彻打破。

　　外面的古阵防御更是被摧枯拉朽般的撕裂。

　　轰……

　　亿万道的霞光从其中渗漏出来，那是无数的珍宝所散发出的恐怖光芒。

　　其中带着龙族特有的气息，排斥一切异族的气息。

　　但是在面对着叶梵天之后，却仿佛是根本的没有去在意，任由着叶梵天走人到了这片空间之中。

　　珍宝，无数的珍宝，从丹药到神兵到武学的纲领，一切的一切无不都蕴藏在了其中。

　　“这是七星河秘金，这是三玄天玉石，这是地脉亿万米之下才会出现一枚的地藏骨玉……”

　　胖子神棍的嘴里不断的念动起来，但是当看到叶梵天在处于饥不择食状态情况下的强行的掠夺走了一切的情形之后，他的心都开始滴血了起来。

　　可恶啊，实在是可恶啊，这是暴殄天物啊，暴殄天物啊！

　　但是叶梵天可是不会去注意这些。

　　“史诗级的丹药，竟然有成千上万枚，还有圣神级的丹药，近乎有万枚之多，还有这些，完全的是不知名的丹药，该死的，我的丹田足够的容纳到巅峰的层次了。”

　　叶梵天兴奋的吼道……


第1105章 突破在即

　　“浪费啊，十足的在浪费啊……”

　　胖子神棍的嘴里发出了凄厉的惨叫神，那姿态就如同是在死了老婆般的凄凉婉约。

　　但是叶梵天却不在意，在这个险恶的地方，他所要达到的就是不断的强大起来，只有真正的强大了之后，他的资本才会更加巨大，有了强大的资本之后，一切都可以被重新的划分，到了那个时候，他想要任何的东西都完全可以得到。

　　“我的丹田是常人容纳数量的数千倍，现在这些能量被消耗了不少，这里的变化一定已经引起了其他人的注意，这些家伙们肯定是在谋划着对付我，甚至是杀了我夺走我身上的一切，这些丹药简直就是送上门的好事啊。”

　　叶梵天兴奋的说道。

　　随即的身体仿佛是形成了一个巨大的黑洞一般，快速的将周围的一切开始容纳起来。

　　那无数的丹药，仿若间已经形成了最为强有力的保证。

　　哗啦啦……

　　无数的丹药，散发着七彩色光芒的丹药，被强行的掠夺消散，最后成为了叶梵天身体补品中的一种，叶梵天的身体周围近乎是形成了一个巨大的黑洞一般，不断的掠夺，不断的掠夺，最后形成了一个个的漩涡。

　　而这些漩涡每一次的吞噬无不是将丹药中的能量汇聚到叶梵天的身体之中，随后再次的开始便随着叶梵天的真气运转开始归为最精纯的核心力量。

　　“这些丹药，太多了，史诗级的丹药我可以吞噬，但是那些低级的丹药却可以留下来，以后很可能会用得到，给我收！”

　　娑婆八部众生图展开，顿时无数的低级丹药仿佛是雨滴般的被收入了进去，这些丹药很多，即便是叶梵天的收留速度很是惊人，但是却也足足的耗费了一刻钟的时间才收留完毕，足够的看的出来这丹药的数量达到了一个多么惊人的地步。

　　“圣神级的丹药，这便是那圣神级的丹药吗？一枚足够的比拟圣神般的力量，可以超出史诗级丹药千百倍的效果。”

　　看着那金色之中泛着银色光芒的丹药，叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　这些丹药每一枚都有着拳头大小，散发着的光芒，仿佛是这星辰一般的强烈，如同是要将那空间撕裂掉一般，即便是被叶梵天掌控，但是却也疯狂的颤抖，仿佛离开了龙族气息的限制之后，随时的都打算破空飞走一般。

　　“哼，小小的丹药胆敢如此的放肆。”

　　叶梵天的嘴里冷冷的笑道。

　　说话间，数百枚的圣神级的丹药已经被他强行的吞噬了下去。

　　但是他的这个动作却让胖子神棍和黑猫两者的表情瞬间的呆滞了下去。

　　眼睛睁得滚远，仿佛是无法置信般的看着叶梵天。

　　“你……你吞噬了下去？”

　　胖子神棍颤抖着声音叫道。

　　肌肉抽搐，明显的是一副还没有回神的姿态。

　　“而且……还……还是他妈的数百枚？！”

　　黑猫更是尖叫了起来。

　　“怎么了？”

　　叶梵天有些茫然的叫道。

　　但是下一刻，他的脸色却狂变了起来。

　　因为那丹药在进入了身体之中以后，一股可怕的能量仿佛是要毁灭了天地般在他的身体内部爆发了出来。

　　“噗……”

　　一口鲜血被强行的喷了出来。

　　“快点啊，快点把这些丹药的药力给输送出来啊。”

　　胖子神棍的嘴里大声的叫道。

　　但是这一切怎么可能？丹药入口即化，化作了能量融入到了体内，怎么可能说释放出来就释放出来。

　　“那可是圣神级的丹药啊，你疯了，疯了吗？一枚就足够的比拟数千枚史诗级的丹药效果，你他妈吞噬了数百枚，你这是找死吗？”

　　胖子神棍的嘴里已经忍不住的怒吼了起来。

　　“哼……这也算的上是一件好事！”

　　叶梵天的脸上露出了严肃的神色。

　　随即看着那已经凝聚成为一尊大山般的巨大兵器，脸上露出了期待的神色。

　　“我要全力的去凝练我的兵刃，需要的力量更加的巨大，只要是将这兵刃凝练完成之后，我的这些能量估计也就可以消耗了。”

　　说话间，叶梵天不再言语，这些圣神级的丹药，几乎三两枚就可以补充完全他的丹田所消耗的力量，现在数百枚的程度绝对的超出了任何的一个人想象，他即便是想要完全的炼化都是不可能的。

　　肌肉在颤抖，身体的每一寸的肌肉，每一寸的血液，乃至是这每一寸的毛发都强行的淬炼到了最为强大的程度，现在的叶梵天长发，乃至是汗毛都可能比拟于一柄神剑。

　　足够的开山碎石！

　　“这些丹药的效果太过的强横了……”

　　叶梵天的身体开始溢出鲜血，这是被强行涨出鲜血的痕迹。

　　“吼……”

　　一声龙吟产生，在叶梵天的身体上，一枚拳头大小的古朴篆字猛然的爆发出了道道龙威。

　　龙魂古字开始波动起来。

　　它是一种可以进化的产物，此时在感觉到了周围的力量无比精纯，顿时的开始吞噬了起来。

　　“吞噬吧，既然可以吞噬丹药的能量，我也不会吝啬的。”

　　叶梵天瞬间将数百枚的丹药淬炼成为精纯的能量注入到了龙魂古字之中，一种打彻悟的明晰感开始在心中浮动起来。

　　“开始吞噬！”

　　嘴里低声的吼道。

　　这里的炼器材料可怕的很，多的出奇，而且不但是如此，在这里还有着无数的神兵利器，这些是龙族收集了无数岁月才找到的，虽然经历了无数的岁月，但是却也依旧神光闪烁。

　　其中的许多都近乎是通灵，它们如何的能够让叶梵天如此放肆的将自己给淬炼了，因此齐齐的舞动，爆发出了惊人力量。

　　一柄巨大的长刀更是划破了虚空，直接的朝着叶梵天的身体斩了过去。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼了一声。

　　两道猩红深邃异常，手掌不闪不避的抓去。

　　那锋利的长刀带着无穷的刀芒，即便是一尊大山都可以被斩碎，而和叶梵天的手掌接触之后，迅速的斩断了叶梵天的一丝防御，但是却根本的无法真正破开叶梵天的内部。

　　这便是叶梵天现在的肉身强横的地方。

　　“给我镇压！”

　　一声怒吼，叶梵天的声音包含着龙威。

　　此时的他已经淬炼出了最为强大的古字之一的龙魂古字，一言一行、举手投足之中分明是带着无穷的龙之力，这是一种强大的力量。

　　这龙吟般的怒吼声之中，夹杂的压力类似于天雷般的镇压效果，包含着一定的音律进攻，而且比起音律进攻更加的强横，随着叶梵天的怒吼，顿时那一柄神刀被强行的镇压了下来。

　　嗤……

　　那一尊巨大的小山顿时发出了贪婪的颤抖声，一下子融化了这一柄神刀，其中虽然依旧发出哀鸣声，但是却很快的消散了。

　　嗡……

　　这一尊大山发出一阵强烈的声音，在外表上更是形成了一大片的神秘符文。

　　“终于产生了纹路了吗？”

　　叶梵天的表情顿时的一阵振奋，嘴里兴奋的叫道。

　　这纹路的出现代表着他的《混世魔王炼兵诀》的淬炼已经进入到了最为关键的时刻。

　　“不要啊，这可是黄中玉啊，我靠，这是万年罕见的火灵铁啊，你疯狂了啊，这是至善尘铁啊……”

　　胖子神棍的嘴里凄厉的叫了起来，但是叶梵天却不在意这个，这些宝物他虽然也心疼，但是这《混世魔王炼兵诀》却又一个特点，若是给予的材料越好越多，那产生的威力自然是越发的强横的，所以现在的叶梵天即便是心疼，但是却也绝对的不会放弃的。

　　“这些纹路每一道都蕴藏着恐怖的威力，单纯的运转自己的《混世魔王炼兵诀》便可以将其自动产生纹路，这炼器的方法也着实霸道了些啊。”

　　叶梵天不断的输入自己的力量，这淬炼兵刃的时候绝对的不能够有着一丝的放松。

　　道道的能量足够产生的威力堪称可怕到了极致，而且在数量上更加的惊人，但是叶梵天现在的身体中充满了圣神级丹药演化出的力量，自然的在输入上丝毫的不竭力量的去输入其中。

　　一段段的纹路产生，这些纹路代表着浩然、撕裂、神速、圣洁、可怕……

　　无数的象征都在其中产生。

　　这是一种惊人的波动开始形成，仿若间是在开始吟唱，那是神明的吟唱，是至高的吟唱！

　　“这家伙难不成是打算炼制一尊大山……喵？”

　　黑猫忍不住的叫道。

　　胖子神棍虽然没有说话，但是却也很是怀疑，这一尊大山足足的有着千米的程度，如果说当兵器的话，也太彪悍了点吧。

　　但是就在这个叶梵天的嘴里却缓缓的喝道：

　　“收！！”

　　啪啪啪……

　　无数的震动声开始响彻出来，下一刻之中，这一尊大山竟然以一种肉眼可见的速度开始淬炼了起来。

　　无数玄妙的光芒，无穷的大手印，各般玄妙的神圣符文……

　　“好惊人的气息……”

　　感觉到这巨大大山上的气息，胖子神棍和黑猫齐齐的叫道。

　　叶梵天的神情专注到了极致，还差一步，他就可以打造出自己的神兵了，相信这一件巨无霸一定会因此响彻天下的，突兀的就在这个时候，身体却上却传出了一阵可怕的悸动。

　　“不是吧？在这个时候……要突破了？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的吼道。

　　轰隆隆……

　　地面开始颤抖，一声怒吼传递了出来：

　　“该死的，给我打开吧！！”

　　外面有人闯进来了……


第1106章 雷霆神殿

　　叶梵天的心神微微一震，没想到外界的防御竟然被打破了，不过这个时候的娑婆八部众生图已经将这里的宝物彻底的包圆了，任何的一个人都得不到丝毫的宝物。

　　叶梵天现在反而是比较注重自己的突破。
《混世魔王炼兵诀》的淬炼已经进入到了最后一步，只要是片刻便可以成功了，但是现在的他却需要突破，那愤怒的能量在身体中不断的窜动，随时的都可以爆发出来。

　　“我明白了，这《混世魔王炼兵诀》竟然如此的可怕！”

　　叶梵天突然的醒悟了过来。

　　那混世女魔王之所以如此的强大，除了拥有一柄巨大而可怕的兵器之外，更重要的是她创造的这门《混世魔王炼兵诀》就是一种逆天的存在，在打造自己的兵器的时候，身体和能量都在不断的感悟。

　　创造是最为复杂的事情，而一旦开始打造如此浩瀚的工程，自然的产生的那种强大效果惊人到了极致。

　　叶梵天虽然没有刻意的去观察，但是却已经在不知不觉间的开始感悟起来，感悟着其中的变化，体内的能量产生了惊人的效果，也就是在这个时候，将这一切桎梏再次的打破了……

　　虽然明白了这一点，但是叶梵天现在面对的考研却依旧的可怕。

　　在经历《混世魔王炼兵诀》之后，他的领悟已经上升到了极致，此时的他在境界上已经在开始改变，如果说现在不去立刻的蜕变的话，那造成的结果便是被体内的境界带动的力量瞬间冲破自己的躯体，造成大爆炸。

　　“该死的，竟然在这个时候有了突破的迹象。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　如果是别人听到了这家伙的言语肯定会鄙视的他无以复加，别人都是选择尽心竭力的去突破，而这家伙却是不愿意突破。

　　这让其他的武修知道了，那去英语课啊。

　　“按照现在的经历和领悟来说，你的身体已经达到了一个新的层次，太古境第八重天你早就已经开始松懈起来，如果顺利的话，你会成为一尊永恒之境的强者，到时候和那个名为麒麟圣王的家伙相对抗的话也是丝毫的不弱小的。”

　　胖子神棍缓缓的说道。

　　叶梵天再次的抬头看了外界一眼，在那里，充满了粉碎性的风暴力量开始疯狂的爆发出来，不断地破坏着周围的一切，试图将这里的阻碍通通的打破、摧毁、镇压！！

　　但是叶梵天却很是清楚，这里的一切虽然在失去了龙之气和龙威的维系之后变得不如以前的强横，但是在这里的环境却处于一个维系了无数岁月的地方，那沾染了龙之气和龙族威严的一切环境都在产生着一种莫大的蜕变，现在这般蜕变早就深入到了骨子中，和外界得那些山石草木乃至是空气都有着本质上的区别，这些人如果想要突破的话，还需要一段时间的。

　　想到了这些之后，叶梵天再次的抬起了脑袋看着虚空之上那已经形成了万米程度的巨大兵器，嘴角上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“既然如此的话，那我就开始双管齐下吧！”

　　说话间，叶梵天不再束缚自己的能量，而是将其引导起来。

　　至于虚空上的神兵，他也依旧在淬炼。

　　无数的纹路顿时的在这一刻疯狂的星辰，这些纹路化作了最为神圣的符文，如仙女散花般的姿态开始强行的飞散，随后的凝聚到了叶梵天的身体和这一件神兵上面。

　　龙魂古字不断的开始龙吟，随即的吞吐无尽的元气，这一枚的古字仿佛是一只饕餮一般，贪婪的捕捉着周围的一切能量，而随着这吞噬的速度不断增长，在它上面，那一道道的龙形符文也开始变得更加清晰起来。

　　无数的龙之气开始从这龙魂古字上面散发到了叶梵天的身体上。

　　“好宝贝，如果说一直拥有着这一枚龙魂古字不但可以在施展自己招数的时候，达到施展龙力的程度，而且在修炼之中更加的可以化身为巨龙一般的姿态，让自己的身体之中充满龙气，现在九霄界的龙族只是一部分的下位龙，勉强的称之为神兽，但是实际上却也只是徒具一丝血脉而已，我的龙之气借助的乃是这里真龙的腐朽和纯正的龙气淬炼出来的，因此它所给予的龙之气乃是最为纯净的，如果说被其他的龙族知道的话，说不得还是一件麻烦的事情呢。”

　　思索并没有因此让叶梵天停止修炼。

　　而且这修炼的速度还是不断的持续增强起来，越来越多的龙之气最后开始演化成为了一道道的龙形符文，而后符文扩散成为道道真龙幻象，最后的包围在叶梵天的身边。

　　黑猫和胖子神棍的脸上带着激动和惊讶的神色。

　　激动是这般纯正的龙族波动已经罕见的出现了，而惊讶的是，叶梵天似乎是和这龙族的气息格外的融洽。

　　让两者再次的对叶梵天的真正来历开始有了好奇的感觉。

　　轰……

　　外面的震动依旧，但是叶梵天却不去在意这个，现在的他正在抓紧时间，抓紧每一丝的时间修炼，体内圣神级的丹药化作了无穷的能量，虽然被叶梵天挥霍般的运转到了很大一部分进入了这一件巨大的神兵之中，但是即便是留下的极少的部分却也足够的叶梵天淬炼一段时间了。

　　呼吸之中，无穷的元气被叶梵天吞噬，然后再次的呼出，而呼出的每一部分都带着可怕的浊气。

　　浊气散发被那一道道的罡风撕裂成为了虚无。

　　啪啪啪……

　　身体在颤抖，肌肉在抽搐，每一寸的骨骼都忍不住的发出了一声声惊天动地的雷鸣声。

　　“轰隆隆……”

　　天空突然的再次改变了起来。

　　无穷的雷电夹杂着地火在翻滚，仿佛之间在这一刹那的时间里，周围的一切都成为了大灾祸。

　　砰……

　　叶梵天的身体猛然的一动，那周围的一切竟然快速的消散。

　　即便是他头上的山石都在瞬间消失的无影无踪。

　　“不好……”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道，随即快速的将那已经缩短到了千米长的神兵收了回去。

　　在这娑婆八部众生图的世界之中，他依旧在不断的淬炼。

　　但是重心却放到了自己的身体之上，现在的他已经到了紧要的关头，上面虚空之中带着的无穷波动已经被他感知到了。

　　“轰……”

　　一次巨大的震动再次的出现，天空之上，一尊巨大的雷霆宫殿开始慢慢的浮现出来。

　　“是雷霆神殿？这可是数万年都罕见一次的劫难，为什么会出现在这里？”

　　有强者开始大声的叫了起来。

　　此时在这周围已经聚集了数百位强者，从太古境到永恒之境都有，甚至是还有人身上带着无尽的滞涩法则波动，这是大乘天的强者才会出现的波动，很显然，叶梵天的这一次举动已经引起了无数强者的注意了。

　　“雷霆神殿，难道说，有人要进入到了永恒之境的修为不成？”

　　“是那个神秘的家伙，这家伙肯定是从龙之墓地得到了珍宝，该死的，一定不能让他突破，一旦成为了永恒之境的修为，便会超出我们太多了。”

　　“哼，你说的倒是容易，你认为在这里这么多永恒之境强者会任由对方去叱咤纵横的嚣张下去吗？这家伙死定了。”

　　“悲哀的家伙啊，好不容易进入到了永恒之境的修为，但是却偏偏的遇到大劫难的出现，而且即便是度过去了，又能如何，这么多的强者，根本不是他可以去抵抗的。”

　　众人的议论声让叶梵天的心中微微的一动。

　　“雷霆神殿？永恒之境的强者虽然说在达到这个境界的时候需要接受天地的淬炼，而且还需要一定的惩戒，毕竟是逆天而为，但是这雷霆神殿却只有那些了不得的人物才会出现，甚至是这些人现在都是跺跺脚便可以让天地崩坏的强大武修，看来我的资质和修炼已经引起了天地的不满了。”

　　虽然如此，但是叶梵天却依旧的跃跃欲试，现在来说的话，自己根本的不需要去担心周围的强者了，他只需要去应付天空之中的雷霆神殿便可以了。

　　一旦进入到自己的领地，任何的一个人都是雷霆神殿的进攻目标，到时候的话，他们恐怕来不及去击杀自己，便会被这雷霆神殿轰杀成渣滓的。

　　轰隆隆……

　　又是一声雷鸣响彻出来。

　　顿时的一道人形的雷电猛然的从这散发着宝蓝色的宫殿之中冲出来，身上身着重甲，雷电纵横，一只手掌猛然的朝着这一尊巨大的黑色大山抓去，在那下面就是叶梵天所在的地方。

　　“该死的，离开这里……”

　　随着那人形雷电出现之后，不少的强者们顿时如油锅上的蚂蚁疯狂的嘶吼起来。

　　轰隆隆……

　　巨大的雷电化作了一只雷电之手，被这人形的雷电掌控，不过是眨眼的时间而已，便已经笼罩住了这一尊大山。

　　这一尊大山原本便被破坏的到了极致，现在随着雷电的出现，这周围的环境竟然的无法阻碍，顷刻间的被镇压撕裂成为了齑粉，而且那一道雷电之手更是随着人形雷电的掌控疯狂的笼罩了叶梵天的位置……


第1107章 雷电君主

　　“好可怕的手段啊，竟然有了如此威力……”

　　“这小子有麻烦了，这般强横的手段，足够的让他的身体在瞬间的陨落，如此的雷电，如果说承受不住的话，会在瞬间化作齑粉的。”

　　“那不是正好，我们可以去夺走宝物，倒是省掉了麻烦。”

　　众强的议论声叶梵天自然听得清清楚楚，那雷电在轻轻地触碰到了山峰之后，一声龙吟产生，瞬间之后一道龙形的能量快速的朝着雷电之手冲去。

　　但是这般举动却完全的激怒了人形雷电，对方迅速的手掌挥动，一道雷电之手再次的出现。

　　这两道雷电之手上面雕刻了无数的雷电符文，跳跃不断，仿佛是燃烧的火焰一般，宝蓝色的光芒照亮了半个天空。

　　这一道龙形的能量包含着龙族的余威，虽然已经失去了大部分的龙之气但是却也可以做出自主的防御，现在对方的出现，两者的力量顿时交缠在了一起。

　　轰隆隆……

　　天空掀起了一层层巨浪，那是空间被摧毁之后产生的波动，但是叶梵天却清楚的知道，这一道的龙形能量根本的不足以应付掉眼前的人形雷电，比较缺乏了太多的力量之后，也不过是做到了主动的防御层次，无法做到主动出击。

　　果然在这一声震动之后，顿时的龙形能量开始溃散，并且在瞬间消散了起来。

　　那近乎是无穷的力量狰狞无双，人形雷电发出了一声近乎野兽般的吼叫声之后，他的身体更加神速的朝着叶梵天进攻了过去。

　　“哼……”

　　嘴里淡淡的冷哼一声，叶梵天不闪不避，直接的盘坐在虚空之中。

　　因为叶梵天现在周围的一切都化为了虚无，他的情形也暴露在空气之中，因此在看到了他的行为之后，大家的脸上顿时的露出了一抹惊疑的神色。

　　“这家伙疯了吗？”

　　“不闪不避？太夸大了点吧。”

　　“哼，果然只是一个幸运的小子，一旦遇到这般大麻烦之后，便无法去阻挡，这般手段果然是低微的很，他的身体还想要抗住雷霆宫殿的人形雷电吗？”

　　但是不少的大乘天强者却并非和他们这么想，他们毕竟是大乘天的强者，无论是在领悟上还是在他的方面，都远远的超出了其余的强者，一个可以引动雷霆神殿出现的强者，这家伙岂会是简单之人。

　　“我的永恒之境突破的时刻也不过是降落了炎炎神殿而已，而且那神殿也不过是十米程度。”

　　一位永恒之境的强者缓缓的说道。

　　这是一位面容成熟的中年模样强者，对方的这般面容倒是和周围的年轻面孔格格不入，但是那一身隐晦的浩然波动却分明的是带着惊人的压制力，那分明是达到了永恒之境巅峰的程度。

　　对方只是差距了一步便进入到了大乘天的修为了，这肯定是一位核心的弟子。

　　但是对方的话语先是让众人一愣，却快速的震惊了大家。

　　“是啊，我的也不过是万箭穿心而已。”

　　“我的后土湮灭。”

　　“我是树神降临！”

　　“黑暗侵蚀……”

　　大家的话语瞬间再次的停顿下来，纷纷的朝着这一座雷霆宫殿看了过去。

　　那一座雷霆神殿可是足足的万米的高度，十几万米的长度，整个的就是一尊小都城一般。

　　“进入了……”

　　不知道是谁喊叫了一声，顿时的大家的注意力也开始注意到了这里。

　　手持长刀的方华纵脸上带着扭曲之色的看着叶梵天。

　　“该死的，竟然比起我的若水冰界灾祸都要恐怖，这家伙的资质到底是达到了一个多么逆天的程度，恐怕只有十一哥哥可以应付他。”

　　但是那一对双目之中却带着丝丝的寒意。

　　轰……

　　一声威猛的雷鸣传出，顿时的在这周围爆发出来。

　　叶梵天的手臂伸开，竟然真的朝着对方迎接了上去。

　　轰……

　　恐怖的震动传出！

　　神雷震世！

　　雷鸣长虹，纵横云霄！

　　天地齐变，万物沸腾！

　　这一声怒雷，完全的笼罩住了叶梵天的身体！

　　“滚！！”

　　一声怒喝传出！

　　一拳击出！

　　“他竟然在反抗？”

　　“在这个时候才选择反抗？这家伙是疯了吗？”

　　“这怎么可能？这个时候出手根本就是打算以卵击石啊。”

　　“白痴吧，疯掉了！”

　　但是下一刻，所有人的声音却停顿了下来。

　　吼……

　　龙吟咆哮，连绵不断，仿若间洞彻了九天，天地轰鸣，诸位强者只是感觉到自己的耳边一阵的轰鸣，仿若间这龙鸣已经彻底压制住了雷轰之声。

　　彻底的压制住了。

　　这是一种惊人的压制！

　　人的力量可以和天争斗吗？

　　那是傻瓜的言论，但是现在，他们却亲眼的见证了眼前的这般变化！

　　那是举世瞩目的一拳，完全的不同于外界的任何一招。

　　一招之下，龙形之力仿若是不竭不尽一般，迅速的打了出去。

　　淡淡的一个“滚”字，竟然压过了雷电的轰鸣声。

　　轰……

　　虚空之上，那不算是高大的身体竟然缓缓的起身，瞬间的压制下去，两股力量在虚空之上形成了对抗的两半天，不时地发出了惊人的摩擦声。

　　“给我滚！！”

　　再次的怒吼一声，叶梵天做出了一个人让所有人都瞠目结舌的动作，竟然双手瞬间的将那两只雷电之手撕裂，强行的将那人形雷电给一只手抓了过去。

　　“这家伙……”

　　“这不是真的……”

　　“幻觉！”

　　众人再次的哗然。

　　“吼……”

　　人形雷电怒吼一声，但是这声音之中却似乎是带着淡淡的胆怯波动。

　　叶梵天疯狂了，身上的长袍发出撕裂的声音，但是那一对双臂却仿佛是神魔般的兵刃一般，狠狠地将对方扭动起来。

　　“碎！”

　　“砰！！”

　　一字一乾坤！

　　淡淡的一个字却是蕴藏了天地间的至理！

　　无数的雷电光芒彻底的消散，快速的被镇压了下去。

　　叶梵天的身体之上，那属于他的《雷神聚元术》快速的运转，强行的将这一尊人形雷电给吞噬了下来。

　　这人形雷电乃是天地间诞生的一种神灵，虽然不是真正的神，但是其中蕴藏的能量却绝对的是最为纯净的，体内的力量瞬间的提升到了极致。

　　丹田之上，那无穷的力量更是沸腾到了咆哮的地步。

　　“吼……”

　　一股豪情从叶梵天的嘴里爆发出来，化作了仰天的龙吟之声。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆神殿开始沸腾了，它在愤怒，它被叶梵天的行为彻底的激怒了。

　　作为天地间的一种类似于神灵般的存在，它是无敌的象征，如果的能让叶梵天这般的放肆。

　　“看那雷霆神殿再次的发生变化了。”

　　有人再次的惊呼到。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的嘴里都忍不住的惊呼一声。

　　只见在那雷霆神殿的上面，那雕刻着雷电标记的大门缓缓的打开了。

　　一尊巨大的身影缓缓的从其中出现。

　　天地间，在这一刻，停滞了！

　　身上是一身华贵的电蛇长袍，宝蓝色的长袍却华贵到了极致。

　　蛇乃是龙族的后代，虽然体内的血脉低微的可怕，甚至近乎到了可有可无的程度，但是当这蛇绣在了装扮上之后，却不简单了，因为那是身份的象征。

　　帝王着龙袍，君主带神蛇！

　　“雷电君主，是雷电君主啊……”

　　方华纵的嘴巴都在哆嗦个不停。

　　雷电君主，传说是古老时期才会出现过几次的存在，那是掌控雷电的君王，一旦挥手便是笼罩一片空间。

　　空间的恐怖可以达到一个惊人的地步。

　　“这家伙……是妖怪吗？”

　　忍不住的在心中产生了一丝罕见的胆怯波动。

　　这可是只有那些大神通的强者们在渡过大乘天的某种绝对境界之中才会可能出现的，而且即便是这个也很少，但是现在却出现在了一位晋级永恒之境的人身上，这是多么的荒谬。

　　气息！

　　无敌！

　　瞬间压制住了所有的强者，那些实力相对低微的强者甚至是忍不住的弯曲了自己的身体，而且嘴里狂喷鲜血，只有几位大乘天的强者还在坚持下来。

　　叶梵天的脸色狂变。

　　那股惊人的压力，足够的让他整个人都在颤抖。

　　这是一种本质上的颤抖，不存在于害怕，但是却无法去遏制的颤抖。

　　“吼……”

　　一枚古朴的文字达到了巴掌大小的程度，随即的颤抖出现，一道道的古老龙之气开始肆意的宣泄出来。

　　“呼……”

　　身上一股莫大的龙威开始生成，举手投足之中叶梵天仿若间化作了一条真龙，天地唯一的真龙。

　　“来吧……”

　　无限的豪情开始从他的身上涌动出去。

　　龙魂古字给予的他不只是信心上的加持，更多的还有力量上的加持。

　　“大不了动用梦之泪……这件无上虚器的力量，我还没有动用第二次，现在的我力量达到了太古境第八重天的修为，绝对的可以将这一件虚器的力量发挥到一个新的层次上……”

　　面对着对方惊人的压力，叶梵天的脸上露出了丝丝的煞气。

　　神威和雷电君主！

　　两者到底是哪个更加强大一些！

　　叶梵天很是期待！


第1108章 大帝！！

　　权杖！

　　这在寻常人的眼里，那就是代表着王者，代表着权势，但是在这雷电君主的手中，这就是无尽的威力，代表着强大的破坏力，无穷的破坏力。

　　雷电君主，他手中的权杖，那是由雷电之力聚集之后形成的精华，上面蕴藏着无穷的威力，代表着破坏和法则。

　　上面那道道的雷电痕迹，每一道都带着惊人的波动，显赫的波动之中足够的洞彻一切的阻碍。

　　挥舞着手中的权杖，顿时无数的雷电竟然从虚空中开始聚集在了一起，化作了惊人的雷剑，刺穿了苍穹。

　　在权杖的掌控之中，对方的手掌以权杖为神剑，顺势的开始纵横刺去。

　　目标——叶梵天！

　　即便是相互距离着数万米的距离，但是当那恐怖的波动开始散发出来之后，叶梵天依旧可以感觉到一种惊人的锐气已经迅速的锁定了自己。

　　这是一种惊人到了极致的波动。

　　无尽的杀戮之气！

　　雷电从古到今，无不是以迅速和破坏著称，它的速度如流光，它的破坏超出了万物。

　　双目猛然的迸发出了两道猩红，朝着对方丝毫没有退步的虚空对峙起来。

　　亿万道的雷电！

　　那就是亿万道的雷剑！

　　一起狂舞，这般惊人而可怕的情形，瞬间得让人忍不住的升起了一种壮观的感觉。

　　在那无穷的雷电之中仿佛是化作了雷电的巨浪一般，而叶梵天就是这其中的一叶扁舟，在其中挣扎。

　　但是这只是在众人的眼神中而已，叶梵天现在却没有将自己当做一叶扁舟，更加的没有胆怯那所谓的雷电君主，他现在想的是等待着对方出现在自己的身边。

　　“千米……八百米……七百米……”

　　“一百米！！”

　　嗤……

　　两道猩红散发出了前所未有的光芒，生猛的刺穿了人的内心一般。

　　嘴里猛然的喝道：

　　“三十米领域——开启！”

　　轰……

　　锵锵锵……

　　无数的雷剑瞬间的开始在叶梵天周围开始静止了起来。

　　背后的一只漆黑如墨的羽翼慢慢的展开，延长到了十米的程度。

　　空间羽翼出现了！

　　单独的一只羽翼，但是却带着惊人的效果。

　　“这是什么力量？是领域吗？”

　　方华纵的嘴里喃喃的低语道。

　　但是很快脸上的贪婪和疯狂变得更加强烈了起来：

　　“一定是存在着某种宝物，这一定是这个好运气的家伙从龙之墓地得到的，一个小小的太古境修为之人，凭什么可以得到？是我的，这应该是属于我的。”

　　强烈的杀意和嫉妒之心开始越发的浓厚了起来。

　　“好可怕的手段，即便是永恒之境的强者都难以对抗，这家伙到底是还有多少的手段啊。”

　　“肯定是从龙之墓地得到了诸多的好处，否则的话，此人又如何的这般夸大，该死的，这里老子来过了无数次，为什么没有注意到这就是一尊龙之墓地所在的地方呢？”

　　“悔恨啊！”

　　对于众强的议论声叶梵天不曾去在意，严格的说，他现在已经没有这个去思考这些的时间了。

　　空间领域的力量虽然强大，但是却也只有三十米的范围而已，现在在这么多雷剑齐齐的出手之后，他的身体所承受的压力已经达到了一种极致的效果了。

　　“吼……”

　　雷电君主没有想到在进入到了叶梵天三十米的范围之中以后竟然会无法动弹自己大部分的力量，甚至是连身体都开始变得缓慢极致，近乎处于静止的状态，嘴里忍不住的竭力怒吼一声。

　　啪啪啪……

　　空间湮灭，恐怖的对抗力，颤抖的空间，无穷力量的疯狂……完全的融合在了一起。

　　叶梵天的压力变得越发巨大起来。

　　这空间之力他是第一次用来对抗这么强横的家伙。

　　这雷电君主的实力恐怕早就达到了大乘天的修为了，而且等级肯定的不低，叶梵天应付起来自然相当的麻烦。

　　“神威！！”

　　淡淡的两个字缓缓地从叶梵天的嘴里冒出来，仿若间，这两个字如同是蕴藏着万钧力量。

　　重重的在虚空之中久久的没有消散。

　　“躲开！”

　　一位强者对着自己的伙伴吼道。

　　而还没有等到许多人反应过来，顿时以叶梵天为中心，竟然顷刻间形成了一个小太阳般的姿态。

　　轰隆隆……

　　地火天雷，玄冰纵横，太白之气疯狂无比……

　　诸多的元素，诸多的能量，诸多的破坏……在这一刻演化的淋漓尽致。

　　这是一种多么惊人的变化，方圆万米的范围都被笼罩了起来。

　　各般的力量融合再分割，分割再次的分离。

　　但是产生的威力却一次次的迸发和增长。

　　万千的旋流开始融入成为了一道银河，银河倒转，垂悬而下，化作无匹力量。

　　终究的在这一刻重重的压制了下来。

　　叶梵天的双目爆发的光芒，足够的比拟两颗小太阳，这一次的梦之泪爆发出的神威之力绝对的超出了他的想象，但是却也没有想到会这么的变态，这就像是一种大劫难般的程度了。

　　虚空之上，在叶梵天的背后一尊可怕的幻象慢慢的形成。

　　这是一位身着紫色龙袍的身影，头戴金冠，手持权杖，脚踏祥瑞之兽，身边百花萦绕，一对双目泛着慈悲和严肃的光芒，仿佛是一位审视天地一切的神祗。

　　手中的权杖飞快的在充满威严的吼叫声中抬起敲打在了地上。

　　顿时周围的一切能量疯狂的达到了有史以来的极致，比起刚才恐怖了千百倍。

　　那雷电君主的力量虽然恐怖的很，但是在受到了叶梵天空间之力的压制之后，此时比起一位寻常的武修相差不了多少。

　　叶梵天的手掌穿透了无数的阻碍，快速的打出来一道手印：

　　“荣耀之手！”

　　光辉的力量顿时迸发！
《光明之荣耀》运转到了极致，身体仿佛是一尊神圣的大帝。

　　嗤……

　　强大的神威力量，恐怖的光明力量，充满了撕裂性的程度，在这一刻近乎是完美的爆发出来。

　　“死吧……”

　　“吼……”

　　叶梵天的嘴里大声的怒吼道，但是与此同时这雷电君主明显的察觉到了叶梵天的惊人手段，试图疯狂的怒吼，力量迸发，近乎要讲周围的空间桎梏打破。

　　但是叶梵天如何的能够让他如愿，龙蛇步加持，神纹提升到了二十段的威力。

　　六十倍的力量融合在了一起，达到的效果足够的开山碎石一般。

　　嗤……

　　一只巨大的黄金之手重重的破开了雷电君主的防御，顺势撕裂了他的胸口。

　　这雷电君主虽然具有灵性，但是却也只是一具躯体罢了，在被叶梵天撕裂了身体之后，溢出来的能量更加的惊人……

　　叶梵天自然是机不可失，快速的再次运转《雷神聚元术》将对方的能量吞噬了下去。

　　这个过程虽然很是短暂，但是却让周围的强者们真正的感觉到了什么叫做惊人和恐怖。

　　“这可是比拟于大乘天修为的强者啊，即便是大乘天的强者想要应付都是需要至少大乘天神通境的修为才可以的，这家伙，竟然撕裂了对方？”

　　“好可怕的家伙……”

　　“哼，才太古境修为而已，这小子现在的实力肯定是大大的折扣了，身上一定是用了至宝，但是运用至宝之后，吞噬的力量肯定不在少数，现在的他虚弱到了极致……”

　　轰……

　　一道神雷突然的出现，而后的重重打在了叶梵天的身体上，这一道神雷的速度惊人，即便是叶梵天的玄魂之力敏锐的很，却依旧没有察觉到对方的出现，在瞬间被击中之后，整个人彻底的被打到了地面上……

　　一道淡淡的影子缓缓的从那雷霆神殿之中迈步走出……

　　“那是……”

　　“帝王！！”

　　有人严肃的低声吼道……


第1109章 恐怖气息

　　雷帝！！

　　荒古时期最为恐怖的圣灵之一，它们乃是天地之中的大造化，拥有着无穷的力量，以“帝”为称谓，足够的看的出来其中的强横，其中包括着火帝、土帝、水帝、金帝、木帝等等，这是属于五行的生灵，但是还有着其他的帝位，那是罕见的属性力量，比如雷帝，比如冰帝，比如风帝……虽然说它们不属于五行的力量，但是在实力上却绝对的不比那些五行的帝王弱小。

　　甚至是因为属性的力量属于变异的力量，自然的更加强横几分。

　　而这雷电自古便是不属于五行之中，甚至是比起其余的变异能量更加的狂暴，因此这雷帝的强横也因此变得更加猛烈。

　　雷帝的恐怖可见一斑！

　　一身的宝蓝色长袍，帝王般的神袍，上面带着丝丝的古朴纹路，这些纹路仿佛是道道的流光一般在其中展现出来，而在背后是一条巨大的雷龙，这一道雷龙被雕刻在一道披风上面。

　　顺着这一道披风的展开，而那雷龙的龙首也随即的开始步入到了对方的螓首之上，高傲的脑袋，五官已经显得清晰了起来。

　　龙，那是亘古的存在，是无上的地位，是可怕的出现！

　　因此对方的出现，自然的也就表示出了这家伙的身份，这是一尊可怕的强者。

　　眉心之中，一道裂缝出现，无上的光华闪烁其中，一枚神圣之中带着撕裂气息的眸子缓缓的张开了。

　　这是雷罚之眼！

　　代表着审判，代表着镇压！

　　手中一柄权杖开始闪烁，那是一道冰蓝色的权杖，上面雕刻了无数的符文，符文在上下翻飞，带动着周围的气息都开始变得荡漾了起来。

　　高大的身体缓缓的前进，而在那眉心之中，一道雷电正在慢慢的展现出来。

　　神圣的气息，打破了桎梏一般的波动，无论是哪一种都无不是在将这周围的一切开始充满了一种惊人的气息。

　　一对双目如利剑一般，瞬间的穿破了无数的阻碍，来到了叶梵天的面前，那眉心之中的雷电再次的发出了滋滋的撕裂声，刚才的这一阵进攻，显然是这眼睛所为。

　　“好恐怖的雷帝啊，这家伙太过恐怖了，不愧是雷霆神殿之中最为强大的帝王级存在。”

　　“这小子麻烦了，如此的雷电袭击，不知道这小子的身体是不是因此的被打的成为碎肉了。”

　　“哼……如此的雷电恐怕早就化作了齑粉了吧，那雷电君主的实力都有着大乘天的实力，这雷帝的实力更加的惊人，那家伙的身体恐怕早就化作了齑粉，被强行的镇压到了数万米之下了。”

　　众人的议论声不断的传出来。

　　但是就在这个时候，一道惊人的光芒却从地下传出来，那一道光芒仿佛就要突破星空，打碎桎梏，超凡脱俗一般，随着这光芒的出现，一道身影再次的浮现了出来。

　　叶梵天！

　　竟然是叶梵天！

　　只见他身上光芒流转，雷电肆意的颤抖，仿佛是一尊神龙一般，不断的在改变着自己的状态，细细的看去竟然和眼前的这一尊雷帝颇为的相似。

　　那龙形的力量自然是这龙魂古字，叶梵天掌控龙魂古字不断的去体悟着对方的身体波动。

　　产生的龙吟之声从他的身体中爆发了出来。

　　刚才的雷电完全的没有对他造成太多的伤势，虽然看上去身上的长袍已然碎裂不堪了，但是实际上在他的体内却并非是如此，刚才，就是在刚才，他分明是感觉到了自己的突破就要被打破了。

　　“永恒，何谓永恒……”

　　嘴里喃喃的低语道，一对双目如两柄利剑一般，和对方的冰蓝色双目对峙在了一起，虚空之中，四道神芒纵横交错在其中，发出了璀璨的光华，更加的是爆发出了阵阵惊人的裂纹。

　　两者单纯的只是眼神上的对峙，但是却已经产生了如此威压，着实的让周围的强者们忍不住的开始感叹了起来，开始的时候有人还在暗自窃喜叶梵天的实力低微，但是现在看来，叶梵天的实力实在是太过的强横了点，这雷帝的实力恐怕不是如此的简单的，叶梵天却可以凭借着自己的实力和对方对抗，这着实的有些出乎人的预料。

　　但是即便是如此，却依旧有人怀疑，叶梵天是得到了龙之墓地的传承之后，才会有这般实力的。

　　“抢夺到这家伙身上的一切宝物！”

　　这是不少人心中的想法。

　　叶梵天的心中猛然的一阵发狠：

　　“这家伙的实力绝对的强大，如果和对方硬抗的话，除非是我的实力进入到这永恒之境，否则的话，绝对的没有可能成功的，但是不巧的是我修炼的乃是《雷神聚元术》刚才的雷电之力进入到了我的身体中之后，那《雷神聚元术》再次得到了一次蜕变，现在的这一步修炼功法已经大大的超出了原本，我需要的是雷电，无穷的雷电……”

　　想到了这些之后，叶梵天的双目再次对准了对方。

　　脸上的表情更加开始变得冷酷起来。

　　雷电现在已经可以让他无视之了，甚至是成为了他的补品。

　　但是眼前的雷帝却依旧需要小心的应付。

　　因为现在的他，那娑婆八部众生图中的巨无霸兵器已经在收尾阶段。

　　九十九米！

　　足足的九十九米长！

　　而且可以伸缩掌控，最短的时候可以达到九米的地步，但是无论如何的这是在整个的九霄界之中都算的上是巨无霸级的神兵了。

　　浑身雕刻了龙形的纹路，而这些纹路每一段都是由白色的龙骨雕刻出来的，栩栩如生之中，三道龙首出现在了手柄之上，散发着无穷的威严。

　　这是一柄剑！

　　一柄霸道至极的神剑！

　　每一寸都被龙族收集的诸多宝物淬炼而成，虽然说还没有开封，但是叶梵天要的就是这般效果，在他的使用之下，及编号是没有开封，锋利的程度却也不需要怀疑的。

　　这便是强横的资本，他的《混世魔王炼兵诀》已经让他和这一柄霸道的神剑融合在了一起，形成了他又一柄兵刃化灵之后的产物。

　　而且手柄虽然只有胳膊长的程度，但是却挥动自如，这也是得益于他的《混世魔王炼兵诀》，现在虽然还没有真正的完工，但是却也在最后的关头了。

　　看着那逐渐开始成型的神剑，叶梵天的双目顿时开始变得更加戒备起来。

　　眼前的雷帝明显的有了灵智，而且比起雷电君主的灵智更加的明显，近乎是接近于妖，毕竟是存在了这么长久的时间了，它的灵智开启却也不算奇怪。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌慢慢的伸展出来，对着对方摆了一个拇指朝下的姿态，这是吃果果的羞辱！

　　雷帝虽然不知道叶梵天的这般收拾是什么意思，但是却绝对的不认为这是好事，更加不是夸奖，一时间怒意狂暴涌动，从身体之中化作了熊熊的烈焰一般。

　　“雷龙！”

　　嘴里疯狂的喝道。

　　权杖挥舞，顿时背后披风上的雷电之龙如同是活了过来一般，迅速的化作长虹朝着叶梵天进攻过去。

　　“那是雷帝的绝招之一雷龙，一旦施展出来，可以比拟大乘天神通境强者的绝学，毁灭天地，绝对不是传说。”

　　方华纵的心中暗自的思索道。

　　现在的他不敢向前，因为一旦向前，他将会成为其中的目标，恐怕是被强行的击杀也不会是困难的事情。

　　“他打算做什么？”

　　看着叶梵天一直在羞辱雷帝，众人纷纷的叫道。

　　“淬炼肉身吗？叶梵天，你果然强悍……”

　　遥遥的在那远处，一行人正隐藏在这里。

　　这一行人正是夜十天等人。

　　夜十天此时已经充满了惊愕的神色，那个曾经被他嫉妒的年轻人，现在竟然达到了这般程度，这绝对是绝无仅有的，他很是期待夜氏战族的人如果知道了叶梵天现在的情形，不知道会不会再次为他们的所作所为而后悔到极致呢。

　　“轰……”

　　雷龙咆哮，竟然打破了空间的阻碍快速的朝着叶梵天抓去。

　　“哼……”

　　叶梵天没有丝毫的反抗，完全的迎上了对方。

　　轰……

　　以肉身硬抗对方的进攻。

　　“哼……再来！”

　　怒吼声从嘴里再次的宣泄出来。

　　叶梵天直接的无视掉了雷帝的惊人。

　　身上贪婪的吮吸着雷龙的强大力道，快速的破开了一道道的经脉堵塞。

　　虽然在外表上来看，叶梵天现在很是狼狈，但是只有他自己知道，此时已经即将要突破了。

　　轰……

　　残影闪烁，雷帝顿时的开始出手了……

　　雷电轰鸣，打破了无数的桎梏，将一尊尊山峰击碎成为碎渣，无数的古树连根拔起，周围隐藏的强者们也纷纷的开始被强行的撕裂成为了血肉，山川移位，海枯石烂。

　　仅仅是余威的波动，但是却足够的产生大灾祸般的改变。

　　咔咔咔……

　　叶梵天的身体被一道巨大的雷拳击中，身体上面发出了清脆的碎裂声，那是骨骼碎裂。

　　“好惊人的速度，这家伙完了，彻底的完蛋了。”

　　“是啊，雷帝的身体乃是由雷电的核心精华聚集起来的，这家伙也敢对抗，雷霆神殿已经无数的岁月罕见出现了，雷帝的实力更加惊人到了极致，这家伙绝对的完蛋了。”

　　众人的议论声慢慢的传递出来。

　　“雷之刃！”

　　充满了睿智和威严的呻吟从雷帝的嘴里传出，一道长刃出手，迅速的斩了下来。

　　这一刀，他势要斩杀叶梵天。

　　但是就在这一刻，一股恐怖滔天的气息却缓缓的从那近乎是死狗般的叶梵天身上散发了出来……

　　突破——展开了！


第1110章 出手围剿

　　气贯长虹！

　　能量如火，熊熊燃烧，身如神山，高高耸立！

　　一对双目宛如是一对魔鬼的双目，眉心之中，宿命之眼猛然的大开，化作了神灵一般，朝着对方看去。

　　“轰！！”

　　体内力量终于在经历了无数次的雷电之力捶打之后，觉醒了！

　　天上出现一道长虹，散发异象，各般神圣的幻想开始浮动，无数的口诀，无数的绝学，各般神圣的招数，无一例外的出现在了叶梵天的脑海中，这是一种可怕的速度，常人难以忍受的速度。

　　这些都是叶梵天所吞噬掉的玄魂之后得到的记忆，但是现在他却只是在眨眼的时间内便已然得到了。

　　不动如山，动如风火！

　　叶梵天的双目猛然的爆射出两道猩红，这两道猩红的出现如两道神剑斩碎一切，即便是雷帝在见到了叶梵天的两道眼神，并且与之碰撞的瞬间，却也忍不住的感觉到了自己的身体一阵的颤抖。

　　可怕！

　　无比的可怕！

　　“吼……”

　　一声怒吼，身上的能量化作了飙风一般的气流，随着这气流的出现，产生了一次次的大爆炸，那原本还在以权杖、拳头，朝着叶梵天进攻的雷帝，被这一阵惊人的爆炸之力，竟然瞬间的打飞了出去。

　　“你……”

　　雷帝的嘴里忍不住的叫道。

　　但是恐怖的压力之下，他根本没有办法叫出声来，甚至被这股气势给强行的压制了回去。

　　轰……

　　心神灵台剧烈的震动，仿若间，叶梵天已经洞彻了虚无，洞彻了亘古，洞彻了一起诶……

　　留下的只是永恒！

　　嗤……

　　力量攀升，叶梵天一道巨大的拳头仿佛是磐石一般的坚硬，竟然狠狠地轰炸在了雷帝的身体上，剧烈的冲击力之下，雷帝根本没有丝毫反抗的机会，被强行的镇压了出去。

　　“龙魂古字……霸世龙印拳——拳拳印天！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“吼……”

　　龙吟咆哮，雷帝的心灵在颤抖，他虽然通灵，可以判断到眼前的叶梵天绝对没有自己这般境界，但是他却依旧在害怕，忍不住的产生怯意之后的他开始选择了逃避。

　　气势和武道，这是无法分割的两部分，需要的是相反相成，需要的是相互叠加，但是现在对方的却已经被叶梵天的气势吓破了胆。

　　这如果说出去的话，绝对不会被人相信的，一个强大的大乘天强者，会被一个小辈吓怕了胆子，会被一个即将突破永恒之境的小辈吓得逃跑，这话说出去谁会相信。

　　但是现在却实实在在的发生在了众人的面前。

　　“只要是下一刻，一定要斩杀了这个小子，这神秘的家伙身上一定是隐藏着某种强大的宝物，足够连那雷帝都胆怯的宝物，否则的话他凭什么会镇压住雷帝？”

　　方华纵的嘴里阴测测的叫道。

　　不但是他，其余的强者们也是如此的想法，虽然说叶梵天的实力已经超出了常人的想象，但是却绝对的不足以成为他成功的必要条件，在他们看来，叶梵天的成功是因为获得了宝物，只有得到了宝物，这才是会让他镇压住雷帝的。

　　“你的身上的一切能量都是我的补品，我还差一丝就要步入到永恒之境的修为了，现在的你就是一个大大的补品，给我过来吧。”

　　叶梵天的嘴里冰冷的吼道。

　　“邪神之门！”

　　轰……

　　巨大的门户缓缓的出现在了叶梵天的背后。

　　邪恶、神圣！

　　两者的结合产生的力量波动让那雷帝的脸色狂变，他隐约间的感觉到了在这邪神之门之中隐藏的巨大力量。

　　“领域——出！”

　　长袍舞动，叶梵天的空间之力快速的发动，此时的他已经即将突破了，他的力量成倍的增长，武道的意志近乎成为了磐石一般的可怕，在感觉到雷帝的意志在减弱，他根本的不会选择放弃机会。

　　嗤……

　　雷帝的身体被强行的控制住。

　　无数的锁链快速的生成。

　　这些锁链乃是一道道的花纹聚集而成的，每一道的花纹代表着一种力量的波动，代表着破坏和毁灭的气息，堪称逆天的强横，单纯的看上一眼都觉得心惊胆颤。

　　锵……

　　雷帝的身体急促的颤抖，发出了近乎崩坏一般的声音。

　　但是现在叶梵天如何的会让这家伙离开这里。

　　空间之力更加的强行输入，对方在他的领域之中完全的不能动弹！

　　“给我吞噬吧！”

　　嘴里疯狂的吼道。

　　一道道的手臂猛然的从邪神之门中出现，随之而来的是一道道惊人的气流，这些手臂，每一只都带着金银二色的波动，那是神圣的气息，没有了原本的阴森森的味道。

　　这便是深渊之门和太古之门结合之后产生的效果了。

　　而且比起原本的魔鬼力量来说，这些蜕变的生灵，此时更加强大。

　　雷帝堂堂的一代圣灵，但是在叶梵天如此诡异的手段之下，竟然被强行的镇压了下来。

　　“砰……”

　　当那邪神之门猛然关闭上之后，顿时的其中发出了阵阵疯狂的爆破声。

　　雷帝开始反抗了，但是在这里面隐藏着无数的魔鬼，他们当中更加的不乏惊人实力的强大存在。

　　雷帝的实力再如何的强大，但是却也不能够真正的去改变自己被吞噬的命运，瞬间之中，一股精纯到了极致的力量也随即的进入到了叶梵天的四肢百骸之中。

　　“吼……”

　　长发飘荡，叶梵天忍不住的仰天怒吼起来。

　　那无穷无尽的力量让他有种沸腾的感觉，四肢百骸的力量若滔滔江水不断的开始展开，随即的灌注到自己的丹田之中，那突破猛然的开始。

　　啪……

　　无双的力量，永恒的气息开始大大的涌动。

　　“就是现在！”

　　方华纵的嘴里大声的吼道。

　　手掌紧紧的捏住长刀，狠狠地斩了过来。

　　而与此同时，出手的不只是他一个人，甚至是最先反应过来的也不只是他一个。

　　永恒之境在进阶的时候肯定是最为虚弱的，这个时候出手肯定可以得到自己想要的结果。

　　“我艹，真够恶心的。”

　　夜十天的嘴里都忍不住的爆粗口了。

　　但是在看着那叶梵天，他却无能为力，这段时间的经历之后，他的实力已经达到了原本的数倍，但是和那虚空上的众人相比较却差距太多太多了，他根本的没有办法去应付，若是出手的话还会造成叶梵天的困惑。

　　“哼……”

　　叶梵天虽然说在突破，但是却也不是将自己的心神完完全全的投入到修炼之中，更是将不少的注意力放到了其他的方面，比如说那些对他虎视眈眈的家伙们。

　　“是我的宝物了……小子交出身上的宝物吧，小爷可以保证你自己这一次肯定不会受到伤害的。”

　　一位永恒之境的强者大声的狂笑道。

　　而一道惊人的罡气已经从他的拳头上散发了出来，根本没有给叶梵天丝毫的机会便出手。

　　身体更是凌空的踢出了自己的一脚，分明是打算将叶梵天彻底的镇压住。

　　但是就在对方出手的瞬间，叶梵天却猛然的伸出了自己的手掌，闪电般的抓住了那凌厉的一脚。

　　原本还是凌空击出的身体，此时却仿佛受到了空间的束缚一般，被强行的控制了起来。

　　咔嚓！

　　叶梵天的手掌微微的用力，顿时的一阵撕裂的碎骨声传递了出来。

　　“我的腿……”

　　凄厉的惨叫声从对方的嘴里传出来。

　　“不……我是虚空一族的核心弟子，你不能动我！”

　　叶梵天面无表情的看着对方，随即身体猛然的舞动。

　　如一个陀螺一般的旋转，带动着周围的气流开始疯狂的闪烁，身体的能量在咆哮，在突破，无穷的气势开始成倍的增长。

　　“砰……”

　　这手中的身体狠狠地打中了一位欺身过来的强者，将对方的身体当做了兵器，叶梵天毫不留情的将对方就此打过去。

　　力道之强大，超出人们的想象。

　　只是瞬间而已，两者的身体已经触碰在了一起。

　　“轰……”

　　血肉模糊之中，两者瞬间陨落。

　　恐怖的力道之中，叶梵天不断的开始进攻……

　　“轰……”

　　身体的内部，终于的在这一刻开始出现了前所未有的巨大压制力。

　　叶梵天仰望星空，他感觉到了自己的压制力正在疯狂的降落在自己的身体上，但是却没有丝毫的畏惧，嘴里疯狂的喝道：

　　“给我——开！”

　　永恒！

　　转瞬即成！

　　在这一刻中，叶梵天的身体快速的蜕变，原本的腐朽碎肉开始随即消散，并且变成了最为白皙的肌肤，莹莹的光辉如同是一尊神之子，背后的羽翼缓缓的拍打之中，叶梵天的双目已经爆发出了更加强横的神芒。

　　一套长袍套在身上，身上的气势疯狂的迸发出来。

　　雷帝的力量已经被邪神之门淬炼成为了最为精纯的力量，身上的《雷神聚元术》更是在不断成长，身体中那圣神级的丹药效果完全的消耗着。

　　永恒之境第一重天！第二重天！第三重天！！

　　整整三个重天再次的出现，而在那神秘的空间之中，一百零八段神纹再次出现了变化。

　　轰……

　　三十段神纹缓缓的出现在了叶梵天的身边萦绕起来……

　　双目猩红，开合之间，叶梵天已经朝着周围的人看去……


第1111章 十一圣

　　身若琉璃，心若菩提，万古长青，神韵无双……

　　叶梵天的身体仿佛是吃了人参果一般，全身笼罩的是无穷大力，精气十足，元气无匹，此时的他终于的进入到了永恒之境的修为，来到九霄界的时间还不足一年时间，但是却已经达到了现在的境界，这若是被其他的人知道的话，不知道会不会因此嫉妒的发狂。

　　“三十段的神纹，九十倍的力量加持，永恒之境第三重天的修为，这若是融合在一起的话，即便是麒麟圣王又如何？我的身上现在拥有着无穷的潜力，包括龙魂古字，一招一式便是一龙之力，而且还是真正神龙的力量，谁人胆敢阻止我。这一次的圣战，现在才刚刚的开始！”

　　一丝冷芒之中，叶梵天在看待那方华纵的时候，开始变得更加可怕。

　　从一开始叶梵天便感觉到了这家伙在自己身上传递的那种惊人杀意，那是一种丝毫的没有情面，而且还带着狰狞异常的感觉，虽然不知道对方为什么对自己如此的愤恨，但是叶梵天却不喜欢麻烦，如果麻烦要找自己的话，那他只好在这之前就将麻烦给解决了。

　　“主人……离开这里！”

　　一行永恒之境的强者快速的守护住了方华纵大声的喝道。

　　“哼……你们这群白痴，当真的以为这家伙能够奈何的住我吗？现在的他是最为弱小的时期，根本的不足以是我的对手，而且你们难道还当真的以为这个家伙是真正的强大吗，他现在只是在暗自的强行运转自己的力量，如果说现在不给予他最后的一击，这一次就失去了最好的机会了，他完全的可以运用龙之墓地得到的宝物逃跑，杀了他啊。”

　　此时的方华纵已经癫狂了。

　　“是的，这个时候的他，一定是处于最为弱小的程度，如果我们可以在这个时候将其镇压的话，一定可以将其搞定的。”

　　不少的人也开始附和起来。

　　方华纵何等的高傲，他不容许叶梵天存在，在他看来，叶梵天这般人出现在这里就是一种亵渎，所以说他必须的将其镇压掉的。

　　叶梵天的双目微微的眯起。

　　对于这群人的想法，他自然清楚的很。

　　但是现在的他已经从太古境第八重天的修为直接的步入到了永恒之境第三重天的境界，这其中得益于那雷帝的滋补以及大量圣神级丹药的帮助，神纹上已经点亮了三十段，整整九十倍的力量加持，他完全的可以去无视很多很多。

　　他无视一切！

　　而且更加可怕的还是因为在他的手中还有一件绝顶的杀器没有动用。

　　在娑婆八部众生图之中，一柄超出了常人想象的巨无霸正在疯狂的颤抖。

　　“霸龙剑！”

　　叶梵天的心中已经给这一柄大杀器起好了名字。

　　长达九十九米，重量达到了万钧的地步，但是叶梵天却因为《混世魔王炼兵诀》的缘故，即便是挥舞起来都不需要耗费太多力量，如无物一般的挥舞，绝对的可以让任何的一个人为之胆怯无比的。

　　“邪皇战舞！”

　　长刃挥动，无穷的罡气顺着从方华纵的身体上迸发出来。

　　惊人的气息仿若间就是化作长河一般，在这方华纵身体周围无数的强者被强行镇压了下来，虚空持刀，冷冷的看着叶梵天，但是却可以从这双目之中看出这家伙的那种贪婪。

　　那是一种无法掩盖的贪婪。

　　叶梵天此时的注意力虽然放在而来方华纵的身上，但是实际上却分出而来几部分分散在其余的强者身上，这些强者也不容小觑，甚至还有大乘天的强者在其中暗自的朝着他露出狰狞的獠牙。

　　而且还有一个人指的叶梵天注意，这个人全身被黑色的布条包裹住了，根本的看不出来对方真正的样子，一直跟随在方华纵的身边，仿佛是一个木偶般的站在那里，只是叶梵天却隐约间的可以感觉到这家伙的实力绝对的不简单。

　　“嗤……”

　　“邪皇战舞吗？竟然可以施展到这般程度，绝对的不是一个简单的人物了，此人如果说不是内心软弱的话，这一份成功肯定的不会到这个地步，应该还会更加的强大。”

　　看着那一尊巨大的幻象，对方手持利刃和方华纵一般无二的斩了下来。

　　凌厉的一招，时间和空间仿佛都要被斩断了一般。

　　“不过如此……”

　　对方的实力虽然已经有进入到永恒之境巅峰的层次，而且这一招即便是永恒之境的强者都难以阻碍住，但是对于叶梵天来说却算不得什么，他在太古境的修为都可以和永恒之境巅峰的强者叫板，更何况是现在。

　　“霸龙剑……是时候出现了。”

　　嘴角上掀起了一抹淡淡的笑意，下一刻，所有的人只是感觉到了自己的眼前一花，而脑袋上面，一阵的黑暗涌动，下一刻之中龙吟之声疯狂的展开了。

　　“那是……什么？”

　　有强者大声吼叫起来。

　　说话间身体急促的后退！

　　“锵！！”

　　巨大的影子疯狂的闪烁，如一尊小山一般的舞动，瞬间之中已经开始完全的破开了桎梏，狠狠地和那巨大邪皇幻象长刃对抗在了一起。

　　这一刀何等的凌厉，凌厉到了极致，但是在那巨大的霸龙剑面前，却仿佛是小孩子遇到了彪悍大汉一般，被叶梵天一剑挑动。

　　丝毫没有压力的将对方镇压了下去。

　　九米到九十九米之间都可以随意的转换，重大万钧，挥舞之中更加增添了无穷威力。

　　叶梵天的身上单纯依靠肉身便可以打出无穷的威力更何况的还是现在加持了十段神纹的力量。

　　以力破万钧！

　　“锵！！”

　　巨大的震动声中，一道影子迅速的被打飞了出去。

　　正是那方华纵。

　　嘴里鲜血狂喷，仿若间似乎是一个经历了几十个大汉蹂躏的小姑娘一般，浑身颤抖不已，在一位强者的怀里大口的喷血。

　　长达十几米，巨大的龙威放肆至极的在颤抖，整个人站在那里，就仿佛是手持一尊小山般的程度，虽然还没有完全释放出这霸龙剑的真正长度，但是这般程度却也足够的让叶梵天开心了。

　　“这到底是……什么？”

　　方华纵的嘴里忍不住的叫了起来，他的脸上充满了颤抖的弧线，刚才，就是在刚才，他的身体如同是遭受到了一次万钧力量的冲击一般，瞬间的让他整个人都开始被强行的击溃了出去。

　　那是一尊大山般的冲击，不，比起万钧的大山都要恐怖。

　　一柄剑！

　　很快的大家都看清楚了这一件兵器的真正面容，但是当看到了之后，却忍不住倒吸了一口凉气，这兵器可以挥动吗？这么长的兵器怎么使用？长达十几米的程度，常人想要挥动都会显得困难异常。

　　“嗡……”

　　叶梵天的双目微微的眯起，盯着方华纵，双目如两弧长刀，杀意迸发！

　　他不是大善人，被人盯上了还对着他讲究什么原则。

　　现在的他，只想要斩杀了这个家伙！

　　“吼……”

　　在方华纵背后一直沉默的家伙，突然怒吼一声，朝着叶梵天冲去，而其余的一行人则是开始迅速抱住了方华纵疯狂的逃窜起来。

　　“哼……”

　　手掌一动，霸龙剑发出了一声惊人的怒吼。

　　一股浩瀚的能量顺着霸龙剑迅速的破出体外！

　　“轰……”

　　霸龙剑在沸腾，狠狠地朝着这家伙的身体膨胀在了一起。

　　“滚！”

　　淡淡的喝道。

　　十段神纹猛然的加持，但是就在这个时候，叶梵天却感觉到在这手中的霸龙剑竟然面对上了一种可怕的对抗。

　　对方竟然抗住了他的三十倍力量加持。

　　“十五段神纹加持！”

　　再次的提供神纹力量。

　　“砰！！”

　　一道巨大的力量猛然的从这霸龙剑上宣泄而出。

　　长发舞动，如一尊魔神！

　　刑天舞干戚猛志固常在！

　　此时的叶梵天豪情万千，势要将对方斩杀！

　　嗤……

　　强烈的剑气达到了千米，如一道长河，顷刻间已然碎裂了无数的空间。

　　鲜血狂喷，两道身体已经从空中落下。

　　斩杀成功！

　　“我的奴仆！！”

　　方华纵的嘴里疯了一般的叫道。

　　这是一位大乘天的仆人，乃是他的一位长辈赐予他的，运用秘术将其控制起来。

　　但是现在却被叶梵天斩杀了，即便是他现在回到族中恐怕也会被诸多的弟子们所轻视和嘲讽的。

　　“该死的混蛋，我要杀了你！”

　　“主人，离开这里啊……”

　　诸位强者齐齐的控制住他的身体。

　　“逃啊……”

　　其余的强者们也发现了叶梵天的强大，永恒之境的强者在晋级之后，绝对有一段时间是虚弱的，但是现在，从叶梵天的身上根本看不出这一点，他的强大就好像是一位战神一般的惊人。

　　叶梵天将霸龙剑维持在九米的长度，以力破万钧的强大本质，在那惊人的肉身掌控中，杀戮无穷。

　　“死！”

　　双目泛着猩红，叶梵天的霸龙剑在双手紧握之中，快速的斩了下来。

　　剑气、剑灵、剑意……诸多的玄妙融合在其中，完美的锁定了方华纵和他的手下！

　　“放肆，你敢斩下去，我十一圣绝对不饶恕！”

　　一声怒喝突然从远处传来，更加带着一声龙吟……


第1112章 古字强横！

　　吼声如神雷，震撼星空，仿若间，方圆数百里的范围都被这一声怒喝开始震得颤抖不已，天空凭空乍现无数的雷光，将一片的天地镇压了下来。

　　群兽哀鸣，天翻地覆！

　　天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆！

　　叶梵天的双目瞬间露出了戒备的神色，但是手中的动作却没有因此的减弱，相反的是加速不断。

　　霸龙剑发出了璀璨的光华，瞬间展开达到了五六十米的程度，在众人那惊愕的眼神之中，无尽的光华已然笼罩住了他们的身体，没有丝毫犹豫就这样子斩了下去。

　　嗤……

　　惊人的鸣唱声之中，一尊尊的神龙在起舞，原本应该是充满了神圣气息的神龙，现在却变得霸道异常，他们在欢悦，在疯狂，在展现出自己的真正威力。

　　这些龙的幻象每一尊都是龙之墓地长眠下去的古老生命，但是它们根本不想去长眠，现在以霸龙剑的形态出现，自然的开始展现出了自己真正的威力。

　　龙威无敌！

　　龙神肆意摆动，龙爪疯狂抓取，仅仅是这一次的进攻之中，那千米万米的空间已经被牢牢的锁定了，这个空间中的一切，都在他的进攻范围之中。

　　无数的尘土飞扬，无数的山石碎裂，大地沸腾。

　　方华纵原本在听到那一声怒吼的时候，脸上露出了激动的神色，因为他知道自己终于的还是有救了，但是现在，他却感觉到了绝望，深深地绝望，眼前的叶梵天太狠了，他的这种狠乃是一种斩草除根的标志。

　　此人根本的不曾惧怕任何的一个人，即便是对方的后台是神。

　　实际上这是叶梵天从来便具有的一种混混心理，一种流氓心理。

　　他是孤家寡人一个，他可以去玩命，而被一群人围攻，即便是陨落了，他也要在这个时候将自己看的最不爽的一个家伙斩杀了，这样他就赚了。

　　嗤……

　　肌肉撕裂，那巨大的霸龙剑长达几十米，仿佛是一尊小山一般，单纯的在重量上便占据了优势，更加的不要说加持了二十段神纹的力量了。

　　六十位永恒之境强者的加持，这就是一位大乘天的强者都不敢小觑了，更何况的方华纵还没有资格进入到这个层次上。

　　鲜血横飞，丝毫的没有滞涩，叶梵天的手中再次的多出了几条强者的生命。

　　那巨大的霸龙剑仿佛是一尊大山碾过肉身一般，这些以方华纵为首的强者们，连哼叫的机会都没有。

　　看似是在漫长的时间，但是从那怒吼声出现到叶梵天斩下来，却连一秒钟的时间都没有。

　　“好霸道的手段……”

　　诸位大乘天的强者们也忍不住的开始感叹了起来。

　　他们的见识自然很是可怕，无论叶梵天是得到了龙之墓地的宝物也罢，或者是他有着狗血的运气也好，但是现在的他们不少的人却不打算和叶梵天为敌，对方的强横已经不再是他们可以去掌控的了的，一旦出手的话，说不得付出的就是自己的生命。

　　轰隆隆……

　　万马奔腾！

　　地面龟裂，延伸而出，从远方万米之外就在撕裂，速度之快瞬间赶至！

　　一群年轻的男子出现在了这里！

　　为首的一人背负一柄长剑，长发飘逸，双目橙黄，钢牙狠狠地咬住，一张不俗的脸上带着一种铁青到了极致的光芒。

　　长袍之中，因为体内力量疯狂的暴动，此时已经开始在飒飒的颤抖。

　　“你竟然胆敢杀了他！”

　　看着地面上，已经成为了碎肉，但是那一颗脑袋却不知是有意还是无意被保存下依旧死不瞑目的姿态，他的脸色都近乎要变成青黑色了。

　　愤怒！

　　无比的愤怒！

　　很显然的，刚才那如神灵一般怒吼的声音就是从此人的嘴里散发出来的。

　　叶梵天的双目似闭实开，虽然说带着面具，但是那双目中的冰冷却丝毫的没有掩盖下去。

　　这周围的一群人，每一位都有着强大的实力，永恒之境的强者，而且还有几位带着滞涩的法则波动，那是大乘天的强者，这是八个人，但是有三个是大乘天的强者，加上眼前的这个家伙，那就是四位大乘天的强者。

　　但是同为大乘天的修为，此人却可以聚集到这么多的强者，而且明显的这八人还是以他为中心，此人的实力自然是可以想象的强横，但是叶梵天却感觉的出来，眼前的这个男子和那麒麟圣王还是差距很多的。

　　那麒麟圣王，现在的叶梵天都不会去害怕，更何况是眼前的这个家伙。

　　“为什么我不敢杀他？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　对方的傲气明显的是因为他的强大，但是现在的叶梵天还真的是没有理由去害怕对方，他也从来得都没有因此害怕过谁。

　　“你会死的很惨的，我会将你的玄魂抓碎，让你淬炼无数的岁月，然后将你的头颅炼制成杯子，用来给我的兄弟来祭奠！小子记住了，杀你的人乃是我十一圣！”

　　嗤……

　　叶梵天收回了霸龙剑直接的出手了！

　　废话说多了，他都觉得牙疼，现在的他很是赶时间的。

　　“小子，尔敢！”

　　原本对于叶梵天的霸龙剑还略带忌惮，但是却没想到他竟然会弃剑不用，但是他却不曾知道叶梵天对于剑法来说，更加的擅长拳法。

　　霸世龙印拳猛然的出手，一拳打出了一道拳罡。

　　“找死！”

　　站在十一圣背后的一位青年猛然的怒喝一声，随即的踏步向前，长袍飒飒的作响，一拳挥动，化作长虹朝着叶梵天开始冲击过来。

　　猛烈的拳法之中带着一道道的逆流，声势浩瀚，带动空间碎裂和颤抖。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，出手之人的实力达到了永恒之境的修为，几近巅峰，而且其中还带着火焰的波动，整个人的罡气都是火红色的光芒，仿佛是让他整个人开始步入到了一团火焰一般。

　　“玩火的……”

　　叶梵天古怪的自语道。

　　但是这嘀咕声却让对方敏锐的捕捉到了。

　　这是在无视，吃果果的无视自己！

　　对战之中竟然还如此的嘀咕，这分明是不想将自己放在眼里，顿时的怒意更胜，身上的气势再次迸发出更加威猛的力量。

　　十一圣的脸色不变，显然此时的他也想要看看叶梵天的真正手段。

　　“蓬！！”

　　充满力量的爆炸声在两者之间响彻出现。

　　原本的这个青年对于叶梵天的手段根本的不在意，在初次的接触之后，他更加没有感觉到叶梵天的强大。

　　“哼……果然只是一个无知的小辈，也不知道是得到了什么宝物，竟然击杀了方华纵，但是对于我来说却不是什么强者，看我现在就废掉你。”

　　如此的想法之中，他的身体顿时的一动，背后浮现出一尊巨大的火焰幻象。

　　那是一位人形火焰，带着焚烧一切的姿态。

　　但是就在这个时候，叶梵天的身体却狠狠地向前踏步一下。

　　“小心！”

　　十一圣的嘴里急忙的喝道。

　　最靠近那青年的一位大乘天强者也发现了不对劲，此人乃是大乘天炼骨境二重天的修为。

　　顿时的开始联合出手，试图将对方保护下来。

　　“吼……”

　　一声仿佛是荒古存在的龙吟却在此时传递了出来。

　　龙魂古字迅速的化作了无穷的威力，笼罩在叶梵天的身体上。

　　轰……

　　巨大的火焰力量从叶梵天的手臂上爆发出来。

　　这火焰强横到了极致，带着火红色和冰蓝色两种姿态，这分明是火之玄晶和八宝琉璃灯的火焰结合。

　　“十五段神纹——出！”

　　叶梵天的心中淡淡的喝道。

　　他单纯的想要测试一下这龙魂古字的真正威力，使用的神纹力量不多，但是就算是如此，在龙魂古字的力量加持了之后，叶梵天却分明是感觉到了自己的身体有了明显的变化，仿佛是整个人开始变成了一道活着的神龙一般，迅速的舞动，顷刻间叶梵天似乎是略有所悟，这一拳的威力更加的生猛。

　　吼……

　　龙吟之声连绵不绝，又是一声剧烈的龙吟咆哮，仿若间叶梵天整个人已经在众人的面前发生了大变化。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，此人的身体仿佛是一枚激射出去的炸弹一般，狠狠地震飞了。

　　咔嚓……

　　空间之中传出了对方身体上骨裂的声音。

　　那出手的另外一位强者，根本来不及去进攻叶梵天，因为谁也不会想到叶梵天竟然会一拳将对方击飞，并且让其重伤，脚步错落有致，迅速朝着对方冲去。

　　但是就在这个时候，叶梵天的龙蛇步却开始迅速的游走。

　　轻易的动作之中，叶梵天却发现，自己的身体仿佛是化作了一道清风，一道雷电，一道流光！

　　带着风的敏捷，带着雷电的霸道，带着流光的迅速无声息！

　　六十万龙蛇之力！

　　龙蛇步再次的晋级了！

　　“拳拳印天！”

　　又是一记狠招！

　　拳拳印天，各般拳劲融合在了一起，一道真龙幻影浮现，叶梵天的龙魂古字运转到了极致，一拳如一山，连续不断地打出了十几拳！

　　“噗……”

　　那救人的强者来不及反应，便被叶梵天生生的打死了！！

　　场面在这一刻变得无比的安静下来……


第1113章 虚空斩剑诀

　　“轰……”

　　残血迸发，染红苍穹！

　　双目如地狱的恶魔一般，冷冷的朝着这里看去。

　　十一圣的脸上开始露出了无比疯狂的神色，他的心中在愤怒到了极致。

　　看着地上的残血，看着那已经成为了碎肉的尸体，他知道，自己的两个手下就这样子完了。

　　但是刚才的自己竟然没有来得及去救助，叶梵天的速度如妖孽一般的强横，根本的不足以让他去反应过来。

　　等到他想要出手了，这个时候的叶梵天已经彻底的击杀了两者。

　　“主人，这小子不简单，身上应该存在着异宝，否则得话，此人刚刚的进阶怎么会击杀两位比他境界高出了这么多的强者？这完全的是不可能的啊。”

　　一位手下低声的对着十一圣说道。

　　此人是一位大乘天的强者，已经进入到了永恒之境炼骨境第三重天的修为，一个重天的差距自然看的更远。

　　十一圣没有说话，只是冷冷的看着叶梵天，原本的那种愤怒姿态也逐渐的开始消散。

　　他本身就是一位了不起的人物，他的名声显赫，在诸多的大家族之中都算的上是其中的佼佼者，刚才只是因为过分的生气导致了他的损失，现在他逐渐的恢复了过来。

　　叶梵天现在没有理会对方，而是静静地看着这地上的残尸，心中却激动的无以复加。

　　龙魂古字的强大实在是超出了他的想象。

　　这拳法之中本身便是根据着“龙”演化出来的，龙的怒吼，龙的利爪、龙的长尾、龙的威压……

　　而现在的龙魂古字就好像是将这一门霸世龙印拳的拳法彻底的激活了一般，就好像是叶梵天在驾驭一道真龙一般。

　　“龙魂古字，好字啊，而且这还是个开始，等到以后的时候，我说不得会因此打出比起真龙更加强横的威力来，刚才的力道有一种绵绵不绝的程度，就好像是自己的拳法之中有一只真正的龙在驱动自己。”

　　想到了这些之后他的心中更加的期待了起来。

　　双目微微的眯起来，而整个人的神经都在感觉着身上肌肉每一寸的改变，就仿佛是有一股莫大的能量即将要突破自己的身体一般。

　　一条龙！

　　仿佛间，十一圣感觉到眼前的叶梵天似乎是发生了变化，站在他面前的不再是一个人，而是一条龙，一条真正的龙！

　　“怎么会突然有这般感觉？不不不……不可能的，我是无上的强者，我是绝世的天才，在诸多的家族之中，只有仅有的几人可以和我对抗，这小子原本的实力应该是太古境的程度，一定是一个分家弟子，如何的可以和我对抗？”

　　十一圣的心中不愿意承认，但是在他的内心深处却已经产生了恐惧之意，即便是他想要斩杀自己的这两个手下也不可能一拳一个。

　　“异宝，肯定是异宝无疑了，如此的重要宝物，若是不被我所用的话，那就是一种损失，我要得到这一件宝物，否则的话，这对我来说就是一种莫大的损失，他一个小小的永恒之境的小辈竟然已经可以击杀了大乘天的强者了，如果我得到的话，这会产生多么强横的效果啊。”

　　一丝杀意顺着他的双目缓缓的开始流淌出来：

　　“小子，你的实力不得不说，确实是很强大，甚至是让我都感觉到你的潜质之强大，但是你现在的实力还是不行的，你即便是借助于自己身上的异宝，可以镇压住我的两个手下，但是却依旧不是我的对手！”

　　叶梵天冷笑不止的看着十一圣，对于对方的意思，他自然清楚得很，但是他却不惧怕，类似于这般姿态的谈话，他已经不只是一次的拥有过了，但是结果却都很相似。

　　嗤……

　　出手！

　　叶梵天早就没有了和对方过分言语的想法，直接的开始出手了。

　　出手之凌厉超出对方的想象，一把镇压了虚空，笼罩了半个空间，将对方一行人的身体彻底的笼罩了其中。

　　“找死！”

　　叶梵天的出手让这十一圣出乎意料，完全的没想到对方竟然会抢先的出手，顿时的出手迎上去。

　　“帝龙参天！”

　　嘴里放声喝道。

　　再次的召唤出一条真龙。

　　帝龙参天，这是叶梵天少有施展的招数，但是却并不代表着对方弱小，相反的是，这其中的强横绝对的超乎想象的强横。

　　带着一个“帝”字，自然的也就带着帝王的效果。

　　龙，本身便是象征着权势，象征着地位，因此在这个时候，对方的施展也导致了叶梵天本身带着一种帝王的气息。

　　雷帝本身便是圣灵，浑身充满了一种莫大的帝王之气，叶梵天在吞噬了对方的力量之后，这种帝气更是达到了一种罕见的地步。

　　一拳打出去之后，叶梵天整个人化身为帝王一般，恐怖的龙吟响彻了云霄。

　　咔嚓！

　　一声脆响传出，顿时的数道残影开始朝着一侧倒去。

　　周围强者嘴巴一阵的张开，无法置信的看着眼前的这一切，虽然说叶梵天对他们的冲击已经达到了某种程度了，但是当真正的出现之后，却还是因此让他们有种难以相信的感觉。

　　仅仅是一拳，叶梵天便将这一群强者打飞了出去，这得需要多少的力量。

　　“绝学，一定是绝学！”

　　诸位强者的心中暗自的思索道。

　　随之而来的是一种贪婪的想法：

　　“如果真的绝学的缘故，如果是我学到的话，肯定会达到更加强大而恐怖的效果。”

　　如此的想法之下，顿时的众人的眼神都开始变化了起来。

　　在他们看来，这叶梵天就是一座人形宝库，不但得到了龙之墓地的宝物，而且还带着一身的绝学，如果得到的话，那就不亚于一步登天。

　　叶梵天却没有因此的松懈下来，相反的是，用一种凌厉的眼神在看着十一圣众人。

　　他刚才动用了二十段神纹，沟通了帝王的气息，打出的这一道帝龙参天的招数，比起拳拳印天的霸道和威猛，这一招更加的强横，但是却只是击杀了一位永恒之境的强者，重伤了其他的人，可惜的是十一圣毫发无损。

　　只是在气息上稍作的紊乱。

　　这十一圣的实力不可小觑。

　　“很好，小子，你成功了，成功的将我的怒意释放了出来，多少年了，你是第一个胆敢在我面前如此放肆的人，现在有一门剑诀我还没有施展，本来不打算在你这般小人物身上施展的，但是现在却不得不用了，因为我的怒意已经被你成功的挑起来了。”

　　怒吼之声传出，顿时的空间之中颤抖无比，一声凄厉的雷鸣闪烁出来，在这方圆万米的范围之中，一道道的剑意开始充满了其中。

　　“虚空斩剑诀——出！！”


第1114章 尸骨生再现

　　“虚空斩剑诀！”

　　五个大字仿佛就是五道腐朽了空间的印记一般，迅速的开始在空间之中形成了完美的刻印。

　　无法削弱，无法抹除！

　　叶梵天的身体急促的退去，但是一道红芒却已经快速的在他的面前出现，并且速度飞快的开始形成摧残星辰般的姿态，而后大量的剑气开始扭曲形成了一道虚无。

　　虚无再次的壮大，随即而来的是漫天剑气。

　　这剑气持续的暴涨，瞬间形成了一道恐怖的红色瀑布，滚滚的瀑布，夹杂着惊人的气息开始疯狂的颤抖。

　　足够的崩坏任何的一个空间，任何的一种能量，而这攻击的对象正是叶梵天。

　　此时的叶梵天全身被对方的剑气所包围，十一圣的脸色充满了狰狞和扭曲，他竟然被这样的一个小人物给打退了，这是绝对不允许的事情，他高傲的性格，和可怕的实力都不是对方可以比拟的。

　　“我的一根头发都比你要珍贵无数倍，你竟然胆敢和我放肆，虚空斩剑诀，释放！”

　　轰……

　　十一圣的嘴里放声喝道。

　　此时的他身体充满了一种强大的能量，泛着青红色的光芒，如同是一尊诡异的魔神一般，一尊恐怖的幻象在背后浮动，这是一尊背负神剑的幻象，身材魁梧之中，伴随着惊人的气息。

　　“只是单纯的剑气而已，看我如何的破你！”

　　叶梵天的脸色如常，飞快的喝道。

　　拳头如飒沓流星，身躯如神灵！

　　长发舞动，拳头顺势的开始飞舞起来。

　　连续不断的拳头不断的狂暴，每一拳就像是一尊巨大的山峰，整个空间都被他包围了下去。

　　两半空间开始被这两股力量的碰撞下成为了恐怖的扭曲碎片。

　　“拳拳印天！”

　　再次的打出去了一道霸世龙印拳！

　　拳拳印天的效果再次出现，帝威无限，但是却缺乏一种爆发力，而现在随着拳拳印天的叠加效果，叶梵天的招数已经开始变得更加威猛。

　　吼……

　　神龙在怒吼，在咆哮，那一枚古朴的龙魂古字发出了数万道霞光，霞光流转，每一次的流转都分明是在产生了无穷波动，叶梵天隐藏在群龙之中，如一尊神龙的王者，更像是一条龙神掌控，动作之中，无尽龙气产生，龙威咆哮。

　　轰……

　　恐怖的能量之下，这十一圣的脸色顿时的开始狂变。

　　见识了无数的天才，斩杀了无数的强者，但是如眼前的叶梵天这般强者，他却是第一次见到过，对方的恐怖，对方的一切都超出了他的想象。

　　他是谁，他是大乘天的强者，而且还是大乘天炼骨境的佼佼者，在他的这个年纪的强者，绝对是数得着的数量，但是在他的面前，眼前的叶梵天却比起他小了无穷的境界，却可以和自己斗的旗鼓相当，这怎么能够可以？

　　“吼……”

　　疯狂的开始咆哮了起来。

　　但是叶梵天却丝毫的不惧，一拳再次的挥舞，对方的剑诀凌厉无双，剑气纵横天地，但是他的霸世龙印拳却每一道都带着一条真龙，打出去之后带着无穷的龙威，威慑了天地。

　　睥睨纵横之中他的双目猩红如同是厉鬼一般的爆发出来。

　　“霸世龙印拳！！”

　　嘴里怒吼一声，身体疯狂的暴涨，化作了一尊巨大的影子。

　　嗤嗤嗤……

　　龙魂古字开始急促的颤抖，汲取着周围的无尽天地元气。

　　一尊实质化的龙形幻象在他的背后开始浮现出来。

　　这是真龙之灵，叶梵天的拳法根据最为古老的龙族淬炼出来的，而他的拳法现在融合了龙魂古字，已经无限的和这龙族的核心融合在了一起，真龙之灵便是龙的灵魂，而能够打出来自然也是丝毫的没有值得怀疑的地方。

　　而这真龙之灵的出现，叶梵天的霸世龙印拳更加凌厉了数分，方圆万米的范围之中，一切都在他龙形拳罡覆盖的范围之中。

　　诸位强者，包括着十一圣都不例外，感觉到自己的面前，那叶梵天仿佛是在顷刻间的化身为了一尊史无前例的大山一般，重重的压制下来，将他们的身体彻底的镇压了过去。

　　“轰……”

　　恐怖的爆破声出现在了这里，整个的空间都在颤抖，仿佛是在顷刻间天地都在一起轰鸣了起来。

　　“噗……”

　　一口残血出现，苍穹滴血，一道残影随着身影的迸射开始出现，顿时的在这一刻之中，无数的罡风涌动。

　　身若长虹，势若猛虎，势不可挡！

　　双拳无敌，顿时重重的将那还在半空之中的十一圣的身体重重的击打过去。

　　“不……”

　　凄厉而绝望的声音开始出现。

　　但是在顷刻间的时间中，叶梵天已经毫不留情的下了杀手。

　　在这无尽的法则之中，生存的法则是第一位的，生存下去便是需要杀死别人，而叶梵天需要杀死眼前的十一圣，他很是确定，如果自己不宰了他，这家伙肯定会将自己杀死。

　　“死吧……”

　　嘴里淡淡的喝道，仿佛是一尊神祗在散发出无尽的荣耀和光华。
《光明之荣耀》开始展开。

　　一轮烈日以金黄色开始在叶梵天的手中出现，散发着惊人的螺旋尖锐力量。

　　即便是只有脑袋大小，但是其中蕴藏的力量却绝对的超出任何人的想象，这十一圣的实力虽然惊人到了极致，但是却也绝对的无法阻止叶梵天的进攻，恐怕这一招若是打出去的话，他的整个人也会因此崩溃掉的。

　　“嗤……”

　　一道惊人的白银色光芒猛然的从远处激射了过来。

　　这一道光芒仿佛是一道邪神的眼神一般，开合之间不断的耸动空间，叱咤之中，撕裂成了一道缝隙。

　　嗤……

　　从这缝隙之中，猛然的伸展出了一只苍白色的手掌，这一只手掌上面带着无数的纹路，丝丝的纹路凝结在一起，形成了一个邪异的骷髅图案，这个团之中似乎是蕴藏无限的力量，瞬间骷髅狞笑，带起了一道道的复杂符文。

　　纵横之中，那手掌竟然闪电般的延伸了出去，随后快速抓住了半空之中的十一圣。

　　这个动作迅猛到了极致，即便是叶梵天都未曾反应过来。

　　等到他反应过来的瞬间，那十一圣的身体已经被强行的抓走。

　　“这股气息……尸骨生，是你！”

　　叶梵天的嘴里怒声喝道。

　　这家伙竟然胆敢在自己的面前嚣张。

　　手掌挥动，顿时他的身体开始爆发出无边戾气。

　　荣耀之手！

　　一道金色的光辉开始形成，形成了千米长的巨大手印。

　　手印颤抖，闪电般的抓住了十一圣的一条腿。

　　顺势的撕裂！

　　“啊……”

　　凄厉到了极致的惨叫声终于的还是从十一圣的嘴里发了出来。

　　金色的鲜血开始从虚空之中出现，但是却无法掩盖对方迅速消散的事实。

　　尸骨生！

　　叶梵天自然认识对方的气息，这股让人厌恶的尸骨气息可恶的很。

　　“该死的混蛋！”

　　叶梵天当初放过了对方，这就上一个错误，当初的他应该击杀了对方。

　　虽然说叶梵天不曾知道这尸骨生为什么要救走十一圣，而且还是在自己的面前，冒着被击杀的危险来救走对方，但是叶梵天却可以感觉到，这其中肯定有着自己所不知道的事情存在。

　　“滚！”

　　霸龙剑再次的出现，瞬间拦腰斩断了那几近崩溃掉的强者们。

　　随即的一剑撕裂了虚空，冷笑着喝道：

　　“尸骨生，你当真以为自己可以跑得掉吗？”

　　无论尸骨生是打算做什么，但是这十一圣非死不可，留下的话祸害的严重性太可怕了，对方是一个十足的天才，而且通过尸骨生这一件事情，叶梵天也发现了这其中的关键。

　　虚空震荡，随即被霸龙剑强行的撕裂出一道巨大的口子。

　　嗤……

　　身体动作，快速的钻进了其中。

　　这荣耀之手已经沾染到了对方的身体，甚至是其中的一丝玄魂快速的融入到了他的体内，叶梵天的玄魂天下无双，只要是叶梵天能够想，他便可以快速的寻找到对方，即便是这家伙隐藏到了天涯海角，叶梵天都可以掌握到对方的踪迹。

　　当然前提是叶梵天的玄魂之力可以承受这么长时间的消耗。

　　“呼……”

　　看着叶梵天离开的身影，诸位强者们忍不住的长吁了一口气。

　　这些人刚才在周围散布，被那些大乘天强者的对抗产生的威压所压制，更加的因为叶梵天的霸道而胆怯到了极致。

　　“终于的消失了……”

　　一位永恒之境的强者擦拭着自己脸上的汗水说道。

　　永恒之境的强者，水火不侵，但是却会出现汗水，这得经历多么可怕的遭遇才会产生。

　　但是却没有任何的一个人嘲笑他，因为大家都一样，无不产生了深深的畏惧感。

　　与此同时在心中产生了这辈子不和叶梵天对抗的念头。

　　叶梵天却绝对的不会知道自己的这一次战斗竟然会产生如此的效果。

　　看着叶梵天消失的虚空正在慢慢的愈合，如一道巨大的伤口在缓缓的恢复，夜十天的心中暗自的下定了决心：

　　“梵天，我也不会落后的……”


第1115章 东华镜

　　“灭绝式！”

　　霸龙剑卷起一层风沙，湮灭的气息开始迸发出来。

　　荡漾在空间，形成丝丝的涟漪，黑色的雾气在涌动，震荡之中，无数的毁灭气息席卷了天地！

　　叶梵天的双目猩红，冷冷的锁定着眼前的身影，他在疯狂的追逐。

　　在他的面前，一道身影正在疯狂的逃窜，狼狈的逃窜之中，每一道的幻影都开始变得模糊异常，随后的每隔一段时间都会变得清晰数分。

　　明显的对方的速度在增强！

　　“尸骨生……你的速度胆敢和我相比较吗？”

　　叶梵天冷笑着喝道。

　　身体竟然虚空的一顿……

　　嗤……

　　强烈的摩擦声开始在虚空之中发出，最后刺耳的声音更加的强烈。

　　叶梵天的双目如刀，碎裂了苍穹，砍断了无数桎梏。

　　穷追不舍！

　　尸骨生此时的脸庞已经被周围的罡气疯狂的撕裂成为了一团模糊的姿态，但是那隐约间的表情却依旧可以看的到，一对诡异的双目之中不断的散发着惊人的光芒。

　　只是这光芒之中，却带着无尽的胆怯波动。

　　此时的他在担心，在后悔，在疯狂的咆哮。

　　原本以为计划上是不会出现丝毫问题的，毕竟这叶梵天的实力虽然强横，但是尸骨生相信自己选择的时间，自己在对方最为得意的时间出手，自然的便可以将一切搞定，而且在叶梵天出手的瞬间，是他的力量施展到了极致的时刻，到时候的他只要是稍稍的控制，便可以得到十一圣。

　　他的力量来自于腐朽，来自于尸骨的阴寒，而这十一圣的实力是大乘天的修为，只要是得到了他的身体，这尸骨生有把握汲取到对方身上的强大力量，到时候可以省略掉自己千年万年的苦修。

　　甚至是可以一步登天的进入到大乘天的修为。

　　但是他却没想到叶梵天竟然可寻找到自己，感觉到背后的那种恐怖的波动，尸骨生终于的开始后悔了。

　　与虎谋皮，这是他唯一的感觉，甚至是感觉到自己很可能陨落在其中。

　　“你得到了龙之墓地的宝藏，难道就不害怕高手们找你的麻烦吗？传说那一片墓地之中可是存在着龙族巨大的宝藏，代表着无上功法的武学，圣神级的丹药以及无上的神兵利器，你如此的对我穷追不舍，难不成是打算杀人灭口不成？”

　　尸骨生大声的吼道。

　　其心可诛！

　　对方的声音夹杂着无穷真气，浩浩荡荡的传遍了天地，方圆数千里恐怕都可以隐约感觉嗷。

　　这家伙如此的怒吼自然是带着险恶的用心。

　　叶梵天的双目丝丝的杀意疯狂的迸发，龙蛇步瞬间的开始发动。

　　嗤……

　　六十万龙蛇之力开始齐齐的舞动起来，龙魂古字再次的加持在了一起。

　　龙与蛇，这两者本身便蕴藏着惊人的力量，而龙魂古字自然感觉到了它们的气息，自然而然的选择了加持。

　　此时的叶梵天在速度上自然开始变得更加惊人了起来。

　　嗤……

　　斩杀！

　　霸龙剑伸缩不断，冰冷的龙之气化作实质，瞬间笼罩住了尸骨生的头颅。

　　可怕的杀意形成了实质一般，即便是尸骨生是一个傻子，这个时候也可以察觉到叶梵天的杀招已经出现了。

　　“不要……”

　　终究的还是恐惧出现在了他的心中，这个时候的他嘴里忍不住的发出了哀求的声音。

　　没有所谓的不惧怕，即便是尸骨生是一位盖世强者，即便他杀戮万千，但是当真正的死亡即将降临到他的身上之后，却依旧发出了最为原始的哀求。

　　嗤……

　　一颗枯瘦的头颅飞舞到了半空之中，叶梵天没有丝毫犹豫，直接出手。

　　他不会再次给对方丝毫的机会的。

　　看着那狰狞之中带着无法置信的头颅，叶梵天屈指轻弹，顿时一道罡气将那半空之中的头颅给完全的打成了碎片。

　　他不会放过对方丝毫的机会，将那一道玄魂完全的吞噬下去之后，叶梵天也发现了对方要带走十一圣的缘故。

　　“哼，还真的胆大包天啊……”

　　嘴里冷笑了一声之后，叶梵天淡淡的说道。

　　随即的身影微微的一动，看着落到了地上的十一圣。

　　此时的十一圣已经是奄奄一息了。

　　嘴里大口的喘息着，虽然强横如大乘天的修为，但是在受到了叶梵天龙之气的进攻乃至是神纹的加持效果，他的五脏六腑都完全受到了致命的创伤，这个时候的他根本没有办法去反抗，而且这段时间他被带走，虽然借机恢复了一定的力量，却无法和叶梵天对抗。

　　“虽然不知道你是谁，但是你若是杀掉我，我的家族是不可能放过你的，你最好的想清楚，我不知道你的样子，也不知道你的信息，你若是就此离开，这件事情可以这么算了，我可以自认倒霉。”

　　十一圣终于忍不住的放软了自己的口气，但是那高傲的姿态却还是一如既往的骄傲着。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　但是很快的冷笑一声：

　　“既然你都不知道我的样子，那你的家族想要寻找我的话也得耗费很大的力气的，而且到时候我很可能成为圣子，圣子那可是各般家族之中十大强者的标志，我若是有了圣子的身份，那你们的家族即便是想要找我麻烦的话也需要掂量一下。”

　　感觉到叶梵天身上丝丝的杀意，十一圣的脸色顿时一阵的苍白，他根本猜测不到叶梵天的样子，但是这实质般的杀意却让他的心中泛起了一股无力和挣扎。

　　“你到底是什么人？”

　　砰……

　　一道巨大的金黄色手掌穿越了他的胸膛，瞬间绞碎了他的五脏六腑。

　　荣耀之手！

　　施展出来了！

　　看着对方逐渐的开始闭合的双目，叶梵天开始冷笑不断。

　　“你不需要知道这些的……”

　　玄魂吞噬，顿时的一股浩瀚的玄魂从对方的身体之中萦绕到了叶梵天的掌心之中，瞬间将其绞碎，然后吞噬下去。

　　这样蕴藏巨大能量的玄魂依旧是叶梵天少有得到过的了，《黑神魂绝》的法门不断开始在体内运转，叶梵天的玄魂现在已经进入到了一个惊人到极致的程度。

　　瞬间的吞噬掉了对方的一切记忆。

　　“果然，这家伙的家族很是强大，而且这家伙被作为重点种子培养，圣月家族的人……”

　　心中微微的一动，顿时的一道神芒快速的击碎了对方的衣服，果然在他的尸体上面，一个模糊的残月出现在了其中，这一轮残月虽然因为身体上残缺崩溃的缘故而开始变得模糊无比，但是却还可以看的到。

　　嗤……

　　一道奇异的波动突然从这十一圣的身体上激射了出来，随后的演化成为了最为强烈的耀眼光辉。

　　即便是叶梵天的实力现在已经强横到了极致，但是却也忍不住的微眯起双目，而这光芒来的快去的也快，瞬间的从叶梵天的身体上一闪即逝，快速的消散了。

　　在一个以神圣残月为标志的巨大建筑之中，一个身着华贵仆人装的男子正在细细的打扫了这里。

　　在他的正面上方，摆放着一行数千枚玉牌，其中不乏有一部分带着莹莹光芒，还有一部分则是带着丝丝的裂纹。

　　啪……

　　一声脆响突然的响彻出来。

　　男子开始只是淡淡的看了一眼，这是玄魂牌，每一枚代表着一位核心弟子的生命，而每隔一段时间，都会有陨落的，经历几日之后便会重新的安排好。

　　但是就在这抬头的瞬间，他分明看到了一枚古朴的玉牌慢慢的碎裂了。

　　“十……十一大人……陨落了？！”

　　脸色瞬间的呆滞……

　　而同一时间，叶梵天的双目却露出了一丝思索的光芒：

　　“刚才的那种感觉，似乎是将我的气息给锁定了呢。”

　　这不是一件好事，叶梵天虽然嘴里说的不在意，但是如果说真的被人发现自己的行踪的话，那无疑不是一件好事的。

　　明枪易躲暗箭难防！

　　对方为了一个天才，绝对不会在意施展各般毒辣的计划的。

　　“呼……算了，只要是我不断的突破自己的实力，那绝对不会有任何问题的，现在的我，除非是遇到大乘天炼骨境五重天以上的强者，其余的人，我可以选择无视之的。”

　　微微的思索之中，叶梵天已经开始将自己这段时间的经历整理了一遍。

　　嗤……

　　两道惊人的神芒猛然从叶梵天双目激射而出，摩擦着惊人的波动，瞬间破开了数十米的空间，形成了道道的涟漪开始不断涌动：

　　咻咻咻……

　　风驰电掣般的速度开始滚滚的迎来，一道人影已然出现在了叶梵天的面前，这是一位银发青年，面容之中带着丝丝的霸道，这种霸道叶梵天见识到了不少。

　　每一位都是在经历了长久的岁月之中才形成的，而之所以会造就出如此的霸道，原因只有一个——实力！

　　“大乘天的强者吗？”

　　叶梵天的心中暗自的思索了一声。

　　“诡异的面具，白色的装束，你就是那个好运的小子吧！”

　　男子淡淡的说道。

　　“你是谁？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　“东华镜，一个你惹不起的人！！”


第1116章 斩杀！

　　“东华镜，一个你惹不起的人！！”

　　声音浩瀚宛如是圣者梵音，带动周边的空间都在发出着无边的波动，随着这波动的开始施展之中，周围的一切近乎是开始形成了一种莫大的真空姿态。

　　微微的扬起了脑袋，名为东华镜的青年缓缓的用那一对银色的双目缓缓的朝着叶梵天看了过去，滚滚的压力竟然产生了神明一般的效果，叶梵天单纯的只是站在了那里，但是却依旧的可以感觉到无边的气息在朝着自己疯狂的迸发出来。

　　“是吗？”

　　嘴里不置可否的说道。

　　对于对方的身份虽然不知道，但是对于这家伙的缘由叶梵天却可以猜测个八九不离十。

　　“我的身份你也不需要知道，刚才听闻那浩荡的声音响彻，看的出来是一个不知道死活的家伙找到了你，但是却不想被你给击杀了。”

　　东华镜的语气很是淡然，仿若间是在叙述一件微不足道的事情一般，但是在他的脸上却没有丝毫的表情，这种近乎是平淡的语气却隐约间的带着一种自负的波动。

　　“交出身上得到的一切，这件事情就这么的算了，当然了，为了保险起见，我还是会废掉你一身的修为的，只是不会杀掉你而已，懂了吗？”

　　东华镜仿佛是已经在给了叶梵天莫大的恩赐一般，语气平淡到了极致。

　　“是吗？”

　　叶梵天冷冷的一笑。

　　他突然的从这十一圣的记忆之中找到了自己想要的一段记忆，因此这个时候，他可是需要找到好机会来将那件事情做好了。

　　嗤……

　　一截长剑出手。

　　莫大的压力顿时将对方的一切阻碍彻底的冲碎。

　　手掌挥舞，巨大的霸龙剑发出了原始霸主的强横气息。

　　吼……

　　“霸龙剑舞！”

　　一道长虹之中，一轮长龙的幻象随着叶梵天长剑的舞动开始产生，并且随着这长剑的挥舞，叶梵天身体上的罡气也越发强横的展现了出来。

　　道道的剑气纵横驰骋，仿佛之间一道道的真龙在护体，而叶梵天就是这其中最为巨大的一道神龙。

　　每一次的扭摆身体，周围的空间便会撕裂无穷。

　　“好大的胆子！”

　　东华镜没想到叶梵天竟然说打就打，完全的没有给自己一个机会，甚至是对方的这般姿态之中带着一种舍我其谁的气势，这是一种挑衅，一种莫大的挑衅，这是对他的侮辱。

　　“找死！”

　　嘴里冷冷的喝道。

　　虽然对于叶梵天那长达九米长的巨剑略微的惊讶了少许，但是他很是清楚眼前之人的实力，这是一个刚刚晋级到了永恒之境的小家伙罢了，他的实力乃是大乘天炼骨境第三重天的修为，比起对方强大了无数倍，足够的伸出手指将这家伙彻底的撕裂掉。

　　但是却没想到这家伙竟然放肆。

　　嘴里怒吼一声之后，手指微动，一柄短小的蓝色长刀出现在他的手中。

　　“哼，一寸长一寸强，但是巨大终归只是野蛮人的行为，现在我让你见识一下真正的强大。蓝魔刀，魔舞！！”

　　你蓝色的短刀不过两尺，比起叶梵天的九米巨剑绝对是一种小武器，但是在对方出现之后叶梵天却可以从这家伙的身上感觉到一种可怕的煞气。

　　上面血迹斑斑，其中带着无数的幻影萦绕其中。

　　有麒麟、有神龙、有凤凰……

　　这些分明是被站杀过的生灵，一股煞气也是从这些幻影之中展现出来的。

　　“杀！”

　　淡淡的一个“杀”字从叶梵天的嘴里喷洒出来，手中的巨剑已经重重的朝着东华镜的身体上压制下来。

　　“白痴，举重若轻吗？这般道理我从小便明白，但是如此愚笨的长剑分明就是在以势压人，根本上不了大的台面。”

　　这东华镜冷静的说道。

　　两者的言语很快，但是速度更快，只是在眨眼的时间，两者的神兵已经重重的交织在了一起。

　　“什么？”

　　当这巨剑接触到了蓝魔刀的瞬间，那长达九米长的巨大霸龙剑已然发出了一股惊人的剑气，剑气和剑罡笼罩着霸龙剑的剑身，那惊人的压力和锋利的波动让这东华镜的脸色禁不住的狂变。

　　他分明是感觉到了叶梵天的力道大的惊人，甚至是……超出了他！

　　这怎么可能！

　　“给我——碎！”

　　叶梵天的嘴里怒声吼道。

　　“妄想！”

　　感觉到如一尊大山般的压力，东华镜的嘴里再次的怒吼一声，身上的劲气蓬勃而出，化作无敌的罡气开始凶猛的地扛起来。

　　背后一尊幻象加持，整个人形成魔神般的强横，肌肉颤抖，道道的纹路开始展开，那蓝魔刀更是散发出了万丈光华，努力的抵抗叶梵天的进攻，坚强的去抵御。

　　但是叶梵天的脸上却露出了一抹冷意。

　　手中的霸龙巨剑猛烈的挥舞。

　　锵！！

　　这一次的力道再次施展。

　　二十段神纹！

　　六十倍加持的力量，呼呼的风声荡彻一切的虚无。

　　身上的白色长袍飒飒作响。

　　一对双目暗自隐藏的猩红此时再次的出现。

　　嗤嗤嗤……

　　身上的龙之气在龙魂古字的控制下形成了一道道的神秘玄奥符文，每一道的符文就代表着一种力量，一种绝对的力量，此时密密麻麻的形成之后，化作了一道大网一般，快速的包围下去。

　　“嗤……”

　　巨大的力道顿时再次打中了蓝魔刀上。

　　“噗……”

　　一口鲜血开始喷洒出来。

　　即便蓝魔刀经历了无数的风霜，此时更是成为了罕见的神兵利器，但是却也没有遭受过如此可怕的压力，瞬间的颤抖不断，而那东华镜更加不堪，他的身体可没有蓝魔刀这么的强硬，一股大力加持之下，身体上的肌肉抽搐不已，在喷洒出了一口鲜血之后，双目带着无法置信的光芒，疯狂的想着后面倒退了下去。

　　“再来！”

　　叶梵天的嘴里放声狂笑。

　　强大的霸龙剑此时和叶梵天的融合已经越发密切了起来，每一次的挥动叶梵天甚至是感觉到自己的身体产生了源源不断的力量，最后化作最为有力的进攻。

　　霸龙剑之上，各般纹路如一道道的真龙，快速的扭动，仿佛是活过来一般，而在这挥舞之后，强横的力量蓬勃发出。

　　两者的身体周围，方圆数十万米的范围彻底的被这巨大的力量笼罩了起来。

　　飞沙走石之中，无数的古树瞬间化作了粉末，大片的巨石形成了虚无的齑粉。

　　“蓝魔巨象！”

　　一尊巨大的幻象随着东华镜的倒退开始形成，这是一尊全身形成了蓝色光辉的幻象，样子比起东华镜原本的幻象要模糊很多，但是在气息上却强大的多。

　　随着他的出手，对方一只泛着冰蓝光芒的手掌已经重重的压制在了叶梵天的霸龙剑上。

　　“去死！”

　　疯了一般的声音从东华镜的嘴里爆发出来，此时的他已经彻底的在癫狂了。

　　随着巨大蓝魔巨象的出现，他的气势节节攀升，一下子上升到了全盛时期，甚至是比起全盛时期更加可怕。

　　“砰……”

　　“荣耀之手！”

　　叶梵天的手掌化作金色琉璃，一把抓去。

　　此时的手掌仿佛是五道可怕的五指山，竟然丝毫没有害怕的迎了上去。

　　嗤……

　　“吼……”

　　龙魂古字发出滔天龙吟，莫名的威压在颤抖不断，金之玄晶的撕裂力量和《光明之荣耀》的光明之力完美的融合在一起，有着光明的荣耀万丈，却更加的多出了金之玄晶的锋利。

　　砰……

　　肉身无双，叶梵天的动作让东华镜的脸都开始变绿了起来。

　　叶梵天竟然一只手撕裂了自己引以为傲的幻象。

　　“噗……”

　　巨大的力道之下，这幻象瞬间消散，鲜血狂喷之中，和这蓝魔巨象有着密切联系的东华镜再次受伤。

　　但是在这个时候，叶梵天手掌掌控的霸龙剑却毫不迟疑的斩了下去。

　　“锵！！”

　　“锵！！”

　　“锵！！”

　　三次重击加持，数十倍的力量挥动，每一次的挥动，叶梵天的力道便强横数分，此时的他已经将神纹的加持达到了二十八段的程度。

　　而且还在提升。

　　“二十九段神纹——出！”

　　嘴里疯狂的咆哮一声，双眸如刀，切割了空间，撕裂了虚无，洞彻了宇宙，更加让东华镜原本的骄傲之心被彻底的粉碎掉了。

　　他无法置信的抵御着，不，甚至是有了一种无法抵御的感觉。

　　手中的蓝魔刀越来越重，面对的压力越来越惊人。

　　他甚至有了一种掌握不住的感觉。

　　“看我如何碎裂你的蓝魔刀！”

　　嘴里冷酷的喝道。

　　三十段神纹！！

　　九十倍力量的加持瞬间提升，叶梵天气势如虹，一剑斩下去，仿佛之间天空一般的昏暗，那是被长剑的气势所笼罩下来的感觉。

　　浩浩荡荡的气势之下，终于的叶梵天的霸龙剑和对方彻底的碰撞在了一起。

　　“咔嚓！！”

　　随着一声脆响之中，在东华镜无法置信的眼神里，叶梵天的长剑已经彻底的崩坏了他的蓝魔刀，而且丝毫没有障碍，再次的没入了他的身体……

　　嗤……

　　随着那一泓蓝芒的闪烁，道道的光辉彻底的消散，生机也随即的从这东华镜的双目之中消散了出去。

　　但是一把抓住了对方的玄魂之后，叶梵天的嘴里却疯狂的喝道：

　　“小子……你哪里走！！”

　　身影奔驰，如雷霆闪烁，一尊巨大的雷神之锤快速的随着他的心神动作，狠狠地朝着一处击溃过去……


第1117章 追杀众强！

　　轰……

　　雷神之锤！

　　这是叶梵天《雷神聚元术》之中所领悟的强大手段，这般手段绝对的逆天，那是不同于任何的一种能量，带着玄魂之力和雷电相互结合的力量，一道蓝色的长虹划破了虚空。

　　洞彻之中，已经狠狠地发出了爆炸的声音。

　　只见在一片区域之中，瞬间地面开始爆开，随即成为了一堆无形的土地。

　　这便是叶梵天的力量，无穷的雷电之力将这一片区域快速的笼罩成为了虚无的存在，雷电在其中轰鸣，仿佛是一片雷电的沼泽一般。

　　而数道人影已经在这其中快速的以一种狼狈的姿态疯狂逃窜。

　　“锵！！”

　　霸龙剑疯狂的绽放出了一道无穷烈焰，右手火之玄晶的力量已经将其属性化。

　　火焰的力量让这能量化作了一道百丈神龙，快速延伸之中疯狂的席卷过去。

　　双目之中爆发出前所未有的光芒，杀意骤增，叶梵天不会有丝毫的迟疑，已然快速的将这些人当做了他必须斩杀之人。

　　这群人在他和那东华镜对战的时候，对他露出了不怀好意的姿态，显然是想从自己的身上得到龙族的秘宝，叶梵天自然不需要去留情，若非是因为见到了自己的果断杀伐，若非是因为让自己的强横吓怕的话，对方早就因此一拥而上的将自己镇压住了。

　　这个时候若是叶梵天不反击的话，恐怕对方还会惦记自己。

　　嗤……

　　一道火龙迅速的卷起了一位强者的身影，那浩瀚的波动只有永恒之境的强者才会拥有，但是叶梵天在太古境的修为之后便可以斩杀永恒之境的强者，更何况的还是现在的程度，火龙席卷带着强大的剑气，瞬间撕裂了对方的身体，并且没有丝毫压力的燃烧了对方的一切生机。

　　“混蛋，欺人太甚了！”

　　有人忍不住的开始大声叫了起来。

　　随即的开始反击。

　　这一群人大约有十几位，从永恒之境到大乘天炼骨境的强者都有。

　　此时被叶梵天杀的如此狼狈，若是在其他的时间，恐怕会因此惊愕住无数的武修。

　　一位永恒之境的强者胆敢和大乘天的强者叫板了。

　　这不是逆天是在做什么。

　　“哼，欺人太甚，今日我就做一会恶人了。”

　　叶梵天冷笑着喝道。

　　身体疯狂的动作起来，左手快速的打出一道冰霜的气流，嘴里暗自的喝道：

　　“冰霜之棺！”

　　轰……

　　一尊冰蓝色的神棺划破了虚空，猛然的出现在一位大乘天强者的面前。

　　这是叶梵天的绝技，常人无法模拟和学习到，原本的威力虽然算不上强横的，但是随着叶梵天的实力不断的开始提升之后，这冰霜之棺的招数却也开始变得强横无比。

　　“明月之手！”

　　对方作为一位大乘天的强者，自然也有强横的手段，在被冰冻的瞬间，强行的开始发动反击。

　　身体一寸寸的提升上去，一掌挥动，向上举起。

　　一轮明月顺势的生成，这是一轮银光熠熠的明月，代表着无穷的威力，展开之中，空间都似乎要被强行的镇压起来。

　　哗啦……

　　两种力量都属于阴柔之力，自然的在交锋之中，产生的破坏力虽然强大，但是声势上却显得格外轻微。

　　力量的交锋之中，溢出来的力量也随即的开始将周围的几位倒霉的家伙给撕裂成为了血肉碎片。

　　随着这血肉上的飞舞，两者的力量登时达到了巅峰的碰撞。

　　明月扭曲，散发无尽的光辉和荣耀，各般的力量疯狂的激荡，最后扩散下去。

　　“破……”

　　大乘天的强者嘴里大声的喝道。

　　这明月之手乃是一门可怕的绝学，传自于一位大乘天的盖世强者，对方乃是一位大乘天神通境的绝顶强者，自然的比起叶梵天少年时期所创造的冰霜之棺要玄妙很多，因此随着这明月之手迅速的在月华下开始形成之中，那一只超出了千米长的巨手，已然将这冰霜之棺撕裂出了无数的缝隙。

　　“哼……死！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　单手持剑，霸龙剑顺势斩下去。

　　此时的霸龙剑延伸到了数十米的程度，一剑下去，剑下的地面顿时开始裂开，龟裂不断，寸草不生，万物枯萎，化作齑粉！

　　这是火之属性和金之玄晶的力量融合在一起产生的效果。

　　嗤……

　　长剑纵横，那绝世强者刚刚的破开了冰霜之棺，但是却没想到迎接他的竟然是一尊宛如天堑般的剑气。

　　身体顺势的被撕裂。

　　恐怖的剑气，巨大的剑身，也只有修炼了《混世魔王炼兵诀》的叶梵天才可以驾驭如此强横的神剑。

　　随着驾驭的力量在增强之后，叶梵天和霸龙剑的默契更加的强大，那强者甚至是连挣扎的可能都没有，已然被叶梵天长剑斩杀。

　　“跑啊……”

　　那其余的强者，早就在两者对抗的时候开始狂奔起来。

　　但是却没想到只是眨眼的时间，这大乘天的强者已经陨落了，感觉到背后的那种惊人的煞气，他们的嘴里忍不住的开始尖叫起来。

　　“四散开来……”

　　有人大声的吼道。

　　这个提议瞬间的惹来了不少人的赞同，大家迅速的朝着其余的三个方向分开逃窜。

　　叶梵天的实力是可怕到了极致，但是在他们看来，叶梵天绝对的没有可能追寻到他们所有的人，与其说大家都死，不如死掉几人换的自己的生存。

　　“哼哼……”

　　嘴角掀起一丝冷漠的笑容，叶梵天的长袍舞动，顿时他的身体竟然分裂出了五道人影。

　　玄魂分身！

　　现在的叶梵天已然可以分出更多的分身，但是现在对付这些人来说已经足够了，而且分开的玄魂分身越多，对于他的玄魂来说是一种莫大的消耗。

　　这般消耗之下产生的伤害也不小。

　　“想走吗？你们走的掉嘛？”

　　看着这身边的五道分身，叶梵天迅速的挥手冷笑道。

　　而后带领着一道分身朝着最强大的那一股人冲去，他感觉的出来，在这一伙人当中有着一股他熟悉的气息，这气息的波动很强大。

　　“这种气息明显的是感觉到过，如果猜测的不错的话，应该就是那个家伙了。”

　　叶梵天的嘴里暗自的冷笑道。

　　身体前倾，迅速的追捕了过去。

　　脚下龙蛇步六十万的数量齐齐的舞动，一切的阻碍在他到来之前，那无形的罡气已经催动着周围的一切开始倒了下去。

　　所以即便是自己追捕的一方不断的朝着密林行去，但是却依旧的没掩盖住他的追踪，甚至是如鱼得水一般的缩短了距离。

　　强横的运转之中，叶梵天的宿命之眼快速的张开，一道道的神圣光辉之中，他的目标快速的锁定在了一个身材高大的男子身上。

　　此人身上的气息如同是烈日一般的惊人，那种浩瀚深渊如海，那种恐怖强大如龙。

　　这一行人的实力也是最为强大的，虽然只有五人而已，但是最为低微的却也是永恒之境巅峰的强者，甚至对方身上的气息一半晦涩一般浩瀚，那是一只脚踏入到了大乘天修为的表现。

　　显然的这个家伙只是临门一脚便可以成为无上的大乘天修为了。

　　“嗤……”

　　手掌之中电光流转，一道长矛开始形成，最后化作了巨大的兵刃姿态。

　　双目眯起，虽然细微的人一道缝隙般的姿态，但是其中的寒芒却化作了剑气一般的璀璨，如星辰般的闪耀。

　　“嘶……”

　　毒蛇出洞一样的惊人效果开始产生了。

　　虽然距离数万米，但是在叶梵天看来，却近在咫尺。

　　嗖……

　　尖锐的风声开始席卷了天地，碎裂的空间颤抖不断，瞬间之中，已经强行的撕裂了一切的阻碍。

　　那位即将踏入到大乘天的强者，只是感觉到自己的身体周围一阵的撕裂之后，无数的鲜血化作盛开的蔷薇缓缓的绽放……

　　“救我……”

　　此人的生机还没有完全的泯灭，因此一把抓住了身边的一位大乘天炼骨境一重天的强者，颤声叫道。

　　“滚开……”

　　那大乘天的强者脸都变绿了，对方好死不死的抓住自己干嘛。

　　那位可怕的煞星简直就是一个魔鬼，自己的实力虽然在其他的时候算的上是强横，但是这家伙的面前算是个屁啊。

　　一脚踹开了这个可恶的家伙之后，对方再次的前行。

　　嗤……

　　一抹猩红乍现，那对眸子朝着他发出了冰冷的波动，这位强者的脸彻底的变绿了。

　　嗤……

　　手掌化作长刀一般，直接撕裂了对方的脖子，一把抄起之中，玄魂猛然的吞噬了下去。

　　又是一具陨落的强者。

　　此时的这一行人，还剩下了三人，但是这三人，叶梵天却不敢大意，因为那一位感觉到熟悉的青年，给他带来的波动不亚于东华镜，而且甚至是更加的强横……

　　“滚开……”

　　一位强者大声的喝道。

　　随即的一巴掌朝着叶梵天甩了过去，这看似简单的动作，但是却暗自的隐藏着无尽的乾坤，其中的杀意和复杂的程度绝对的不亚于任何的一种秘技。

　　但是叶梵天的嘴角上却裂开了一丝诡笑。

　　肉身对抗，他会害怕吗？

　　答案是否定的！！！


第1118章 双鹤舞天阵

　　“噗……！！”

　　一道鲜血染红了一大片的地面，叶梵天的手掌直接刺穿了对方的手掌，顺势扭转了他的脖子，将对方的生机瞬间的开始绞碎，而后汲取掉对方的玄魂，这个动作无比的轻松。

　　肉身上的近战，他还没有因此的害怕过谁。

　　五人，瞬间陨落了三位。

　　那前面的两者已经被叶梵天的玄魂分身盯上了。

　　叶梵天的嘴角划出一道完美的冷笑，身体猛然的开始发动自己的龙蛇步。

　　六十万龙蛇之力的效果强横到极致，顺势之中，已然突破了层层阻碍，来到了自己的目标身边。

　　背后的一只黑色羽翼慢慢展现出来，空间之翼上的加持，一切的阻碍都化作了无形。

　　战战战！

　　叶梵天战意开始化作了无穷的威力。

　　此时的他仿佛是一尊不知道疲倦的战神一般，恐怖的威力展现的淋漓尽致。

　　“哼……”

　　嗤……

　　随着一声冷哼传出，顿时的让叶梵天惊愕的事情开始发生了，只见原本还打算逃窜的两者竟然身体猛然的倒转。

　　地面上开始剧烈的摩擦起来，而后四只眼睛伸缩如针芒，齐齐的朝着叶梵天看了过去。

　　此时的两者排开站在一起，形成了“一”字型。

　　其中的一位则是将自己脸上围绕的遮挡缓缓的拿开，一张年轻的面孔出现在叶梵天的面前。

　　“果然是你……”

　　叶梵天看着对方，嘴角上露出了一抹淡淡的邪恶气息。

　　这个人他从开始便已经感觉到莫名的熟悉，而现在再次的查看之后，终于的开始想到了对方的身份。

　　此人乃是那麒麟圣王派遣的手下，一路追杀自己，很显然这家伙原本是打算从暗处趁着自己和那东华镜大战的时候，从其中渔翁得利，但是却没想到自己的实力进步了这么多，遂感到无法战胜，因此打算离开。

　　但是却没想到叶梵天如此的霸道竟然会达到如此的地步。

　　“无名之辈，没想到你的实力竟然达到了如此的地步，看的出来，你的实力依然进步了不少，但是我堂堂的大乘天强者，却绝对不是你可以去对抗的，还是那句话，如果说你交出自己所得的，这件事情就这么的算了，否则的话，你一定会后悔的。”

　　对方的脸上带着一种古怪的自信。

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，按照常理来说的话，这家伙绝对的不会做出如此智力低下的事情，但是现在这家伙的自信却也很是明显不是在作假，这让叶梵天着实的有些好奇的很。

　　对方的这般自信是从何而来的。

　　“竟然被这样的一个永恒之境小辈追寻了这么长的时间。”

　　那另外的一位强者也是带着一脸的怒意，这是一种羞辱，两者之间的境界差距了这么多，但是自己却被对方如此的对待，甚至是追杀自己就仿佛是在追杀一只野狗般的姿态，这是何等的狼狈。

　　这让这家伙的心中自然的不爽到了极致。

　　“嗤……”

　　手掌微微的一动，对方竟然手掌伸展，一道巨大的开弓搭箭对准了叶梵天！

　　那巨大的长弓达到了两米的长度，外表上是一道道的黄金色的光芒，仿佛是被黄金铸造的一般，一侧的空间猛然的陷了下去，随即无穷的能量开始形成了干涸的姿态。

　　强大的吞噬力量即便是叶梵天都感觉到其中的威力强横的很，这般速度超出了他所见到的无数神兵利器，而从那上面古朴的纹路和符文上来看，这应该是一件古宝。

　　古宝是一种神秘之物，完全不是叶梵天现在可以去了解到的，因此的在这个时候，他首先的选择了去戒备。

　　咻！！

　　一道长弓猛然的形成，化作了一道黄金琉璃，这哪里是一支长箭，根本就是一道可怕的神柱。

　　粗大的姿态足够达到直径十米的地步，而那联系着尾部的巨大光芒更是如同一道陨落的星辰一般，快速的激荡着周围的空间开始充彻不断。

　　一寸寸的空间在撕裂。

　　每一次的撕裂，这一道巨大的长箭更是在汲取着其中的能量，继续的壮大着自己，在它后面的空间不断的碎裂，如同是一片巨大的长河一般，毁灭长河！

　　快快快！

　　快到了极致！

　　叶梵天的瞳孔在这一刻都在伸缩不断。

　　在这个时候的他终于的还是感觉到了自己小觑了那些大乘天的强者！

　　对方的手段比起自己还是要强大数分。

　　“燃！”

　　嘴里淡淡的喝道，虽然感觉到了对方的强大，但是叶梵天却没有因此胆怯，相反的是傲然站在那里。

　　身上的罡气开始疯狂的暴动起来，随后的演化成为了无边的波纹。

　　“轰……”

　　蓝色的能量猛然的冲天而起，化作无穷的烈焰，烈焰在狂暴的展开。

　　终于的在这一刻，一道道的烈焰形成了无穷的光环，一个可爱的小萝莉充满敌意的看着这一支长箭，挥舞着自己的手臂：

　　“嗨呀……”

　　嘴里稚嫩的声音传出，但是下一刻，那无穷的波动却迅速的壮大了起来。

　　轰隆隆……

　　地面上竟然凭空的出现了一道巨大的火焰墙壁。

　　“不好……”

　　这强者的嘴里忍不住的大喝一声，但是下一刻，那蓝色的烈焰却已经燃烧住了对方的长箭。

　　“古阵打开啊……”

　　这位强者大声的对着身边的男子吼道。

　　“双鹤舞天阵！”

　　双手汇聚，顿时在这地面上面，一道道的符文猛然的开始爆发出来。

　　一股浩瀚而神秘的力量开始疯狂的波动起来。

　　这一刻叶梵天才真正的感觉到周围的空间有些不对劲。

　　“我们中了古阵了，而且还是一种相当古老的阵法，双鹤舞天阵，完全的没有听说过，但是从这波动上来看，不简单。”

　　胖子神棍的声音在叶梵天的耳边出现。

　　八宝琉璃灯的器灵已经快速的燃烧掉了这一支巨大的长箭，叶梵天的长袍挥舞，快速的将一道烈焰爆发初期。

　　虽然说叶梵天很少的动用八宝琉璃灯，但是却不可否认，对方的强大绝对的超出寻常人的想象的。

　　那烈焰足够的焚烧掉一切的生命。

　　“死吧……”

　　道道的纹路和符印开始顺着地面形成，最后包围住了方圆数千米的范围。

　　在这一刻叶梵天感觉到了前所未有的冲动。

　　“吼……”

　　嘴里怒吼一声，身上快速的出现了一股可怕的波动，随着这波动的演化，再次化作了一道道的纹路。

　　这些纹路之中带着古朴的龙形罡气，带着可怕的雷电效果，更带着其他属性的力量。

　　轰隆隆……

　　周围的地面上符文开始和叶梵天的力量发生了急促的碰撞，而且这般碰撞还在持续的增强，竟然单纯的用一人之力开始将这古阵给抵抗住了。

　　那对面两者的脸色狂变，叶梵天的进攻已经出现了，八宝琉璃灯的火焰绝对的可以焚烧万物，他们即便是超级强者，但是却也不敢去小觑掉。

　　“双鹤——现身！”

　　叶梵天的双目眯起，阴森异常的看着那麒麟圣王的手下，此时的对方双手竟然快速的按在了地上，道道的红芒产生，他的气息竟然变化的微弱数分。

　　“这家伙是在燃烧自己的血液……？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　“苍穹箭！！”

　　另外一人的嘴里再次的怒喝一声。

　　再次的搭箭，随即道道的长河产生，完美的锁定了叶梵天。

　　毕竟是大乘天的强者，两者的如此姿态，完全的不是叶梵天的经验可以去对抗的。

　　就在叶梵天想要出手的瞬间，突然一股惊人的压力竟然强行的压制住了他。

　　在这虚空之上，两只苍天白鹤缓缓的朝着他飞舞而下……


第1119章 一猎物易主

　　鹤！

　　这是一种高贵的生物，它们洁白无瑕，它们象征着祥瑞，它们是一种超凡脱俗的生命。

　　在古老的岁月之中，鹤便是冠以了神物之名，传说无数的强者们便对于这般生命无比的钟爱，甚至是将其培养成为了自己的心爱之物，让其成为自己的坐骑。

　　鹤，看似柔弱，实则强横的很，它们展翅可以撕裂星空，它们长啸可以震碎天地。

　　叶梵天的脑袋微微的扬起，看着那双鹤的幻象，心中微微的一动，暗自感叹自己依旧是大意了，否则的话也不会被这两个家伙给设计到，刚才自己只是去追寻两者，但是却没想到这两个家伙狗急跳墙，选择燃烧了自己的精血来构成那所谓的双鹤舞天阵。

　　“啼……”

　　白鹤长啼，声震昊天！

　　羽翼狂舞，锋利的光芒让那圣洁之中开始增加了无尽杀戮。

　　丝丝的寒意便足够的冰冻住乃至破坏掉无数的空间壁层。

　　“嗤……”

　　一道长箭带着流星般的尾巴狠狠地朝着叶梵天的身体上再次的动作过来。

　　叶梵天的双目猛然的眯起，其中的瞳孔伸缩如神针。

　　虚空的抓取，嘴里疯狂的喝道：

　　“麒麟圣王的人，还真的是以为我现在的实力还和以往的那般吗？”

　　嘴里的冷酷声音让那男子的脸色狂变，他自然清楚在这之前叶梵天是多么的不堪，被自己追杀的狼狈逃窜，但是即便是如此，对方的太古境修为却也绝对可以自傲了，而现在的他，那是永恒之境的强大修为，足够的逆天到极致，比起原本的叶梵天何止是强大了千百倍的地步。

　　“邪神之门……开启！”

　　似乎是神的审判一般，叶梵天的手掌已然撕裂了这虚空，顿时的一尊巨大的门户开始呈现在了虚空之中，挡在了叶梵天的面前。

　　浩瀚的气息、古朴的气息、各般神圣和邪恶的气息，完全的融合在了一起。

　　这是一种巨大的磨难。

　　邪神之门，此时的它已经在汲取到了无尽能量和龙之气之后，变得更加的可怕起来。

　　这一尊由太古之门和深渊之门结合在一起的门户显示出了自己强大的力量。

　　咔嚓……

　　轰……

　　门户开启！

　　一只手臂迅速的伸展出来。

　　“啼……”

　　白鹤虽然只是幻象，但是却已然通灵，它们迅速的感觉到了在这其中的压力之中所带动的能量波动。

　　瞬之间的时间而已，又是一只巨大的手掌。

　　这两只手臂漆黑无比，邪恶异常，但是诡异的是，上面却还包含着一层神圣的气息，这便是被太古之门融合之后的改变，神圣的气息之中，不受万物所侵害。

　　“死……”

　　嘴里淡淡的喝道，仿佛是在宣布一道圣旨更如同是在宣判天的旨意。

　　“啼……”

　　白鹤哀鸣，它们毕竟不是实体，但是那手臂的主人却是那深渊之下被太古之气改变的魔鬼，它们的强大，即便是叶梵天身为邪神之门的主人，却也不敢去轻易的进入其中。

　　任由着两者白鹤在肆意的哀鸣，那两只手臂已经伸开了自己的手掌，瞬间抓住了两只白鹤，在那两人惊愕的眼神之中，手臂顺势的挥舞，瞬间震碎了一道长箭，而后伸缩回去。

　　白鹤便是阵灵，双鹤舞天阵的灵魂，失去了灵魂，这不过就是一种卑微的存在而已，叶梵天的气势如虹，身体如山，不动则已，动则如佛陀愤怒。

　　“霸世龙印拳！”

　　嘴里再次的怒声吼道。

　　这一拳打出了他对武道的领悟，对龙的领悟，龙魂古字不断的颤抖，一道道实质的力量开始从其中灌注。

　　威力顿时的暴增了千百倍的程度。

　　嗤……

　　空间仿佛是窗户纸般的发出了阵阵尖锐的响声。

　　“跑啊……”

　　那位手持长弓的强者大声的喝道。

　　嘶……

　　如神蛇鸣叫般的声音却在他的胸前赫然出现。

　　只见一柄长枪威武无双，已然刺穿了他的身体！

　　玄魂分身！

　　这是叶梵天隐藏了很久的玄魂分身，一直都在刻意的去让两者忽视掉，而后找到了自己合适的机会开始选择出手。

　　“啪……”

　　“砰……”

　　仅有的那位麒麟圣王的手下，见势不妙，瞬间转身，脚下的步伐狠狠地踏在了其中，此时的他因为要控制双鹤舞天阵的缘故，消耗掉的诸多精血此时已经是元气大伤，实力大减之下的他如何会是叶梵天的对手。

　　“啪！！”

　　一只泛着金芒的手掌猛然的抓住了对方的肩膀。

　　顺势的撕裂了下去。

　　“轰……”

　　半截肩膀瞬间的被强行扭断，而鲜血横飞。

　　叶梵天脚踏龙蛇步开始疯狂的飞舞，长发舞动，快速的将对方镇压袭来。

　　再次的是一道荣耀之手！

　　浩瀚的荣耀之手巨大无比，仿若间就是要讲对方的身体顺势的压制下来。

　　“不……”

　　感觉到自己的身体被这只手掌迅速的锁定之后，对方的嘴里凄厉的惨叫起来。

　　“饶命，我是被那麒麟圣王逼迫的！！”

　　对方的嘴里开始放声求饶，但是叶梵天这个时候可是吃亏长智慧，他是不会选择饶恕对方的。

　　啪！！

　　“我诅咒你……”

　　怨毒的声音发出来。

　　对方的眉心之中，一道诡异的长枪快速的出现，速度之快，甚至超出了叶梵天想象，这一道长枪不过是一米，但是距离叶梵天的距离却不足十米而已。

　　瞬间出现。

　　“嗤……”

　　炽光剑之翼展现出来！

　　如一道长刃一般，迅速的延伸下去。

　　在这一刻完全的开始和对方碰撞在一起。

　　“轰……”

　　叶梵天一时不查，没想到这家伙竟然如此的有韧性，而且这一道诡异的长枪也是不简单，竟然让他的身体感觉到了一丝疼痛。

　　嗤……

　　猛然的挥动了自己的炽光剑之翼，但是下一刻的时间之中，叶梵天却发现，在这周围竟然已经是空无一人。

　　“刚才我感觉到了一丝空间的波动，这家伙的身上应该是存在着某种空间的宝物，否则的话不能够产生如此强烈的空间波动。”

　　胖子神棍的嘴里缓缓的说道。

　　“能够感觉到这家伙的气息吗？”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　“恩……可以的，我已经在这家伙打出长枪的瞬间，便在他的身上设定了一道古阵，这古阵名为遮天阵，虽然只是一道简单的古阵，但是对方即便是跑到了天涯海角，即便是被这天给遮盖住了，却也无法逃出我的掌控。”

　　胖子神棍得意洋洋的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头……

　　身体闪烁不断，快速的钻进了一处密林之中。

　　这个时候的他吞噬了数位大能强者的玄魂，而且动用了自己的玄魂分身，这力量上的消耗不可谓不多。

　　身体现在已经感觉到了一丝疲倦，如果说自己再不去休息一下的话，实力上的发挥绝对会因此的大大的折扣。

　　盘坐在一株古树的上面，叶梵天的眉头微微的一动，随即的从娑婆八部众生图之中拿出了一枚史诗级的丹药。

　　这史诗级的丹药对于他来说已经足够了。

　　青木皇树不断的散发着生命的气息。

　　叶梵天的气息逐渐的平稳了一下之后，随即的将这一枚史诗级的丹药塞入到了自己的嘴里。

　　随着那强大的药力开始扩散起来之后，叶梵天便已然感觉到了自己的身体上产生了一道道的暖流，这每一道的暖流便是一道力量，力量上的爆发让身上的那种略带干涸的气息逐渐的开始恢复了过来。

　　双目逐渐的再次变化成为了黑色的长发，而一对双目更是变成了黑色。

　　这一次叶梵天不打算正面上的见到凰语嫣，他要给对方一个教训，一个莫大的教训，他很是期待对方在见到自己之后，那种惊讶和悔恨的样子。

　　休息了少许之后，叶梵天的精气神已经在此时发展到了极致，迅速的恢复到了巅峰，而且比起刚才更加的强大了几分。

　　战斗永远都是一种可以疯狂提升修为的根本法门。

　　顺势的撕裂了虚空，叶梵天的玄魂已经根据胖子神棍的指点快速的找到了一个正在疯狂逃窜的波动。

　　那是一种相对有些紊乱的波动，应该便是叶梵天要寻找之人。

　　身体微动，炽光剑之翼和不灭神羽已然展开，羽翼的飞驰，叶梵天整个人仿若间是化作了流光般的开始冲去。

　　这男子的实力不愧是大乘天的强者，虽然气息上紊乱到了极致，而且身体的损伤上升到了极限，但是速度上却依旧迅猛的很，在这段时间已经进入到了千里之外。

　　显然此人现在是打算将自己的所获告诉麒麟圣王。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体划破了虚空，双目如黑色的雷电一般。

　　黑色的长发，黑色的眸子，显得格外另类。

　　突然就在这个时候，他的双目却猛然的一动，在他的面前，那个被自己追寻的‘猎物’似乎是正在被人给阻碍住了。

　　“哈哈哈……我们的收获不小啊，竟然遇到了一个受到了重伤的大乘天强者！”

　　刺耳的声音就此传来。


第1120章 奴仆

　　叶梵天的双目眯起来，而后的身体更是化作了一道恐怖的长虹，这男子他必须得到，对方的玄魂很可能会给自己很大的帮助的。

　　飒飒的爆破之声产生，叶梵天的身体上闪烁着黄金琉璃般的光芒降落了下来。

　　这是七位看上去中年姿态的男子。

　　七人的样子很是猥琐，至少在叶梵天见到过的人当中显得格外的猥琐。

　　尤其是那一对对的眼睛和叶梵天以前见到过的人截然的不同，这是一种仿佛是毒蛇一般的眼睛，其中没有丝毫的温度，但是却偏偏的带着一种强烈的猥琐气息，着实的古怪到了极致。

　　但是不可否认的是，这七人绝对的无法让人产生一丝一毫的好感，这便是叶梵天首先的感觉。

　　“我乃是麒麟圣王的手下，古痕自，你们想要做什么？”

　　这麒麟圣王的手下大声的吼道。

　　“麒麟圣王？”

　　这七人在听到了这个名字之后，脸上也忍不住的露出了一抹惊愕的神色，人的名树的影，显然是这麒麟圣王的名声着实的不一般，但是在微微的相互对视了一眼之后，他们的脸上也露出了一抹狰狞的波动。

　　“麒麟圣王即便是再如何的强大，但是我们七人却也不曾害怕，尤其是这样的一个大乘天的强者，身上肯定有着大量珍宝，而且你的身上精血也是我们所需要的，如果得到了你，我们的实力可以成倍的增长，一个大乘天强者的身体还是很值钱的。”

　　七人当中的一位男子缓缓的说道。

　　“我的大蛇之首还需要一个祭品，若是得到了你的身体，足够的让我的大蛇之首完美的结合起来。”

　　一位红发男子瞪着一对可怕的蛇瞳缓缓的盯着那名为古痕自的青年贪婪的说道。

　　“找死……”

　　这一行七人的实力也不过只是在那永恒之境的巅峰程度罢了，只有一位达到了大乘天的修为，而且还只是大乘天炼骨境第一重天的程度，这若是放在以前，古痕自根本的连看一眼都觉得欠奉，但是现在却蹬着鼻子上脸了，这让他的怒意瞬间上升到了极致。

　　“呼……”

　　一只手掌快速的舞动，划出了道道清澈的光华，光华闪烁，顺势变成了惊人的刀刃。

　　嗤……

　　“八歧大蛇拳！”

　　这七人的嘴里齐齐的喝道。

　　动作虽然不曾一致，但是在力量上却打出了最为猛烈的一拳。

　　七拳合一化作一道巨大的幻象。

　　这一尊幻象带着惊人的气息。

　　仿若间的那是一条巨大的长蛇。

　　大蛇狂舞，竟然带动着空间都在颤抖不断。

　　如同是怒龙在疯狂的席卷，八只巨大的脑袋正在齐齐的朝着古痕自看去。

　　惊人的气息超出了他们本身的威压。

　　“吼……”

　　大蛇的嘴巴疯狂的开始撕咬，瞬间的开始朝着古痕自冲去。

　　古痕自的脸色狂变，他的劲气竟然在瞬间化作了溃散的气流。

　　而且对方的嘴巴更是开始超出了寻常的巨大。

　　一口撕咬下去，甚至是可以将一段空间完全吞噬下去。

　　“该死的，我的身体无法动弹了。”

　　古痕自的嘴里忍不住的叫道。

　　突兀的就在这个时候，万丈金芒猛的闪烁出来。

　　一道残影快速的奔走，瞬间的将这周围的一切笼罩了起来。

　　而后的将人影施展出一只手掌，无数的符文在其中闪烁，瞬间增多的力量结印而喷洒，一尊巨大的太古神山纵横驰骋般的在降临。

　　轰隆隆……

　　镇压！

　　疯狂的镇压！

　　只是片刻的时间罢了，这七道人影已然被强行的压制在这尊大山之中。

　　原本以为死定的古痕自，在看到了这一道人影之后，脸色顿时的一阵狂变，如果可以的话，他根本不愿意被这个人救下来。

　　“是你……”

　　看着那带着面具的神秘人，古痕自的嘴里忍不住的叫道。

　　此人正是在一侧看热闹的叶梵天。

　　这古痕自必须死，但是却绝对的不能够死在其他人的手中，他还需要去依靠此人，得到更多关于凰语嫣的信息。

　　“你跑得了吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“混蛋，竟然胆敢镇压我们，找死！”

　　那巨大的八歧大蛇疯狂的舞动，身体竟然在瞬间膨胀，蛇身快速的缠绕，竟然在顷刻间缠绕在了这尊可怕的神山上面，随着身上的力道疯狂的舞动，竟然顷刻间的将这一尊大山开始动摇起来。

　　“恩……？有些意思。”

　　叶梵天的双目露出了丝丝感兴趣的神色，这八歧大蛇的姿态，他有些印象，属于一种邪恶的凶兽，八个脑袋每一个都带着惊人的力量，但是这七人的实力明显的不咋地，因此的召唤出的这一道幻象虽然带着些许的灵性，但是却威力小的惊人，恐怕连八歧大蛇的百分之一的力量都没有发挥出来。

　　但是不可否认，叶梵天在这八歧大蛇的幻象之中感觉到了一种淡淡的波动，让他着实厌恶的波动，这股波动来自于龙魂古字产生的气息，似乎是对于这八歧大蛇相当的厌恶。

　　“我愿意成为您的奴隶，甘愿为您做出一切的事情，只要您放过我，我一定可以帮助到您的。”

　　古痕自突然大声的叫道。

　　他已经完全失去了和叶梵天对抗的信念，叶梵天的实力虽然在等级上比他要弱小很多，但是战斗力却强大到了逆天的程度，这还只是永恒之境的修为罢了，但是根据他的感觉，这叶梵天的实力恐怕已经达到了和麒麟圣王对抗的程度上，如果说叶梵天再次的进入到大乘天的话，天知道在这个世界上还有什么天才可以压制住他。

　　叶梵天没有说话，只是在看着这七人控制住八歧大蛇的幻象在举起自己抱山印产生的神山。

　　嘴角上微微的一动，快速的施展神通，《黑神魂绝》快速的爆发出来，七道玄魂被他轻而易举的吞噬了下去。

　　这七人现在抵抗那太古神山已经需要耗费大量的力量，更加的不要说是再去抵抗叶梵天本人了，顷刻间的七道玄魂已经被叶梵天汲取了过去。

　　但是就在这玄魂进入到了他的身体之中后，一种厌恶的感觉却快速的出现，这就好像是吃了一只苍蝇般的感觉，让叶梵天顺势的汲取到了自己想要的信息之后，对方的玄魂瞬间送入到了邪神之门当中。

　　“八歧大蛇族，竟然有如此恶心的种族！”

　　看到了对方的信息之后，叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　他现在的实力已经可以和大乘天炼骨境五重天的强者对抗，控制邪神之门变得更加得心应手。

　　但是叶梵天却有一种感觉，这一次的圣战恐怕才进入到中间的环节。

　　那大乘天的强者都已经出现了，当初他们只是在猜测，圣战之中可能会有大乘天的强者，但是却没有想到会出现这么多，根据叶梵天得到的记忆，这比起往年的圣战来说，要可怕的多。

　　“大人……”

　　古痕自的嘴里凄厉的叫道。

　　叶梵天随手的崩坏了这条正在朝着他肆意狂叫的八歧大蛇幻象，而后冷冷的看着眼前的古痕自。

　　虽然说叶梵天独来独往惯了，但是在身边还是缺少一个得心应手的人，当初的福伯如果在这里的话，叶梵天至少可以省略一定的麻烦的。

　　“你想成为我的仆人？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“是的，大人，小人愿意成为您的仆人，并且可以用血之献祭的方式，只要饶恕了小人，小人这辈子都可以为大人做事，一生不敢违背。”

　　叶梵天不是个杀人狂，现在倒是被这家伙给说的有些心动了。

　　血之献祭已经是比较可怕的手段了。

　　可以随时的掌控一个人的生命，甚至是生杀大权都算的上是轻而易举。

　　“而且，小人可以告诉大人几个重要的情报……”

　　古痕自的脸上露出了一抹期待的神色看着叶梵天说道……

　　“你这是在打算和我交易？”

　　叶梵天的眉头微微的挑起，看着对方淡淡的说道。

　　“不不不……不敢不敢，小人是无偿的告诉大人的。”

　　古痕自自然看出了叶梵天的不满，随即飞快的说道。

　　“你倒是学会见风使舵，但是你原本是那麒麟圣王的人，难道你就不害怕麒麟圣王知道了之后，宰杀了你吗？”

　　叶梵天似笑非笑的看着对方。

　　“大人的实力小人已经完全的见识到了，即便是麒麟圣王也无法对抗的，而且这个时候的麒麟圣王还在忙着自己的事情，即便是他知道了，又能如何？跟随在他的身边，小人根本得不到重视，得到的好处也不多，大部分的都被他给了那凰语嫣，跟随在这样的人身边，根本没有丝毫的出头之地。”

　　叶梵天的心中微动，眼前的古痕自倒是一个直白的家伙，不过这也说明了对方心中那可怕的野心，这是一只狼，一只贪婪的狼。

　　不过叶梵天不担心这个，如果是真正的和自己一血之献祭的方式的话，他就是古痕自的神，是他的再生父母，甚至是心情不好的话，可以随意的斩杀了他。

　　“你知道麒麟圣王很多的秘密吗？”

　　叶梵天突然的问道……


第1121章 再入山谷

　　“主人！”

　　古痕自的脸上带着无法掩盖的激动之色对着叶梵天行礼说道。

　　此时的他气息上开始变得无比强大，比起原本更加强大，身上的伤势在瞬间消散。

　　那一枚古怪的青色玉石竟然让他的身上受到的摧残瞬间消失掉不说，还将自己的修为生生的提升到了更加强大的程度上，现在的他已经是大乘天炼骨境第四重天的修为了。

　　一重一天地！

　　从第三重天到第四重天，这完全不是一个档次的。

　　在他的眉心之中，一点奇妙的痕迹出现在其中，那是一个血色的圆形痕迹，带着丝丝的光芒，但是随着古痕自的掌控之后，开始变得瞬间消散。

　　这便是血之献祭的契约关系，在这整个的九霄界之中，最为恐怖的契约关系之一，比起那主仆契约更加的可怕，主仆契约虽然也可以掌控一个人的生死，但是当这仆人的实力逆转，强大过了自己的主人之后，便可以选择杀掉自己的主人，强大到逆天改命的程度。

　　但是血之献祭却不一样，那是将自己的玄魂完全的交给了对方掌控，只要是叶梵天一个念头，便可以将古痕自彻底的杀死，而且没有丝毫回旋的余地，即便是古痕自的实力比起叶梵天强大千万倍，也无法改变这一点。

　　但是现在的古痕自却没有丝毫的怨言，跟随在叶梵天的身边，他才发现，这是一件不吃亏的事情。

　　那青色的晶石便是木之精髓，其中蕴藏的力量可怕的很，既然对方已经是自己的人了，叶梵天自然不会选择让他吃亏的，但是却也没有想到古痕自的实力和资质竟然也很是可怕，服用了一枚之后，便产生了如此的效果。

　　提升一个境界啊，这可是强大到了逆天的程度。

　　“恩……现在将你所知道的事情告诉我吧，这麒麟圣王的来历，以及凰语嫣为什么会在她的身边。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　古痕自飞快的点了点头：

　　“那麒麟圣王乃是麒麟神族的继承者，但是却也是之一罢了，他的资质虽然强大到了一个超出寻常人想象的程度，但是和主人相比较却差距很多。”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，他可不喜欢这般奉承的话语，即便是对方所说的可能接近于事实，但是他也不喜欢。

　　原本的这古痕自还在滔滔不绝的说着，但是却猛然的发现叶梵天的脸上露出的那种不愉的样子顿时忍不住的打了一个哆嗦，显然是想到了叶梵天不喜欢这般奉承的话语。

　　急忙的话锋一改：

　　“麒麟神族是一个古老的种族，超出了常人想象的可怕，族中有无数的天才，而且存在的实力达到了百万年的程度，其中蕴藏的力量即便是我的家族强横的很，但是却也无法知道。”

　　“根据你的意思来说的话，这麒麟神族似乎是还有着其他的天才，而且可以威胁到那麒麟圣王的天才。”

　　叶梵天的眉头微微的一动，缓缓的说道。

　　“是的主人，此人被尊为麟神皇，是一位五百岁的强者，对方的实力深不可测，可以说是这麒麟圣王最为强大的对抗者，如果说麒麟圣王想要掌控麒麟神族的话，便需要和对方对抗。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“那对方的真正实力是什么？”

　　叶梵天对于麟神皇突然的有了好奇的想法，但是这个时候的古痕自却露出了苦笑的神色说道：

　　“很是强大，但是却也只是传说，我这般人物根本没有资格知道对方的实力，只是听说，对方在四百岁的时候曾经出手镇压了一位大乘天神通境二重天的强者，此后一战成名，但是他现在阵阵的实力却没有人知道。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　心中却暗自的将那麟神皇记在了心中，一个可以有如此天赋的人，绝对会是麒麟圣王未来征战的敌人，敌人的敌人就是自己的朋友，叶梵天对于这点很是清楚。

　　如果可以的话，他不介意击杀那麒麟圣王，然后过去和麟神皇结一个善缘。

　　“凰语嫣，为什么会和对方在一起。”

　　叶梵天的双目光芒猛然的化作了两弧可怕的长刀，长刀锐利不可摧，甚至可以洞彻天地一般，猛的一瞬间，这古痕自看到了这一对双目之后，身体都甚至是产生了阵阵的颤栗，这般感觉就仿佛是自己整个人都要被冰冻住了一般。

　　好一会的他才慢慢的恢复了过来，缓缓的说道：

　　“这一点小人也不是很清楚，因为在被那麒麟圣王控制之前，凰语嫣便跟随在对方的身边了，但是根据小人的观察，这凰语嫣似乎并非是麒麟圣王的女人，相反的是，麒麟圣王对于凰语嫣还相当的尊重，这般尊重可以称之为一种敬畏了。”

　　“敬畏？你确定？”

　　叶梵天忍不住的说道。

　　即便是这凰语嫣是一个天才，即便是她的血脉达到了高等的品级，但是却也轮不到一位麒麟神族的强者，甚至是未来可能成为一代族长的麒麟圣王来敬畏对方啊。

　　“是的，很是确定，虽然小人在开始的时候，还感觉到奇怪，但是在经历了一段时间之后，便已经可以确定了，这两者之间似乎是有着某种奇特的关系，正是在这般关系的作用下，两者才会勉强的进入到了某种组合之中。”

　　叶梵天的眉头缓缓的纠结在了一起。

　　这古痕自是不可能说谎的，对方现在的生命就在自己的掌控之中，不要说是得罪了自己，即便是自己的心情一个不爽的话，便可以瞬间的掌控对方生命让其凋零掉，所以说说谎对于他没有丝毫的好处。

　　但是真正让叶梵天奇怪的却是这凰语嫣的身份，对方的身份如果说仅仅是一位简单的高品级血脉的话，那似乎是犯不着如此的大动干戈的去讨好对方的，毕竟这样的代价有些大了些。

　　“这凰语嫣的身份不简单……”

　　古痕自似乎是有些不肯定的说道。

　　“恩……？你有什么发现不成？”

　　叶梵天的双目微微的一动说道。

　　“也不算是一种发现，只是在一次偶然的机会下，那凰语嫣遇到了一次危险，那是一位大乘天的炼骨境一重天的强者，对方看到她一个人，而且美艳的很，因此起了歪念，但是却没有想到的是，当我们赶过去的时候，那位大乘天的强者却死掉了，甚至是整个人的身体都陷入了一种近乎介于固态和液态的姿态。很是恐怖的攻击，但是在对方的脸上却依旧带着得意的笑容，就好像是在一瞬间的时间中，便被击杀了一般。”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　这个消息对于他来说不算是一件好事：

　　“你的意思是，这凰语嫣的身边可能隐藏着更加强大的守护者？”

　　古痕自微微的摇了摇头：

　　“应该是不可能的，因为按照那个距离的话，如果说真的隐藏着强大的高手，对方的气息应该是可以散发出一部分的，但是我们却没有感觉到对方的气息，甚至是感觉到的只有一种亘古不变，苍古的气息，而且这股气息来自于凰语嫣，小人猜测，这凰语嫣的实力恐怕不只是如此。”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　“难道说……”

　　随即的快速的将这个想法甩了出去，毕竟这个想法有些不切实际了。

　　“那现在在那山谷之中，这麒麟圣王打算做什么？这家伙可不会简简单单的是为了寻找那纯阳神石吧？”

　　叶梵天的双目之中划出了一丝玩味的笑容说道。

　　“主人神测，这麒麟圣王确实是为了寻找一件宝物，据说这是他突破的关键，他本身便是带着麒麟神兽的血脉，麒麟乃是一种上古的神兽，带着无尽的威力，而且麒麟神兽分为好几个类型，其中这麒麟神族的血脉带着的是火焰属性，但是根据那麒麟圣王在一次偶然的机会下说出了自己的一个秘密，对方现在的实力已经进入到而来大乘天炼骨境第七重天的巅峰层次，而且可以越级击杀对手，但是和那麟神皇相比较的话，却差距很大，而且因为自身的火焰力量过分的强大，所以对方这一次是为了寻找到那一件宝物，因为此事非同小可，所以小人之道的不多，但是可以清楚，这是一件冰属性的宝贝，为了能够和对方的力量完美的融合在一起，麒麟圣王才会去寻找，以期待可以达到水乳交融，水火大造化的境界，从而一举突破到神通境的修为。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　他对于这个倒是不曾陌生，他的实力便是因此成长起来的。

　　“这麒麟圣王身上带着《破坏法则》如果可以吞噬掉的话，对于我的《力之法则》有着莫大的影响，一旦吞噬掉对方的法则，我的《力之法则》将会威力倍增，而且能够让麒麟圣王都为之期待不已的宝物，这肯定不是一般的寻常之物，我要得到他。”

　　“走……我们去山谷！”

　　叶梵天的嘴里突然的叫道……


第1122章 生命水源石

　　叶梵天的表情很是无奈！

　　不但是他，即便是跟随在他身边的古痕自也是一脸的无奈之色。

　　千算万算，他们却没有算到，这魔鬼大峡谷的巨大程度。

　　这古痕自原本是打算击杀掉叶梵天的，自然的没想到叶梵天的实力大增，因此到处的开始逃窜，两者之间距离那麒麟圣王原本所在的山谷已经错开了方位。

　　现在的两者根本无法断定，真正的目的地是什么地方！

　　“都是小人的错，若非是因为小人的缘故，也不会让主人跑的这么远，而且还错失了原本的方位。”

　　古痕自的脸上带着惶恐的神色说道。

　　叶梵天淡淡的摆了摆手，眉头微微的蹙起，随即的身体之上分出了几道细微的玄魂，快速的朝着四周开始笼罩了过去。

　　以他的实力，即便是失去了方位，但是想要真正的去寻找到原本的路，却也并非是一件难事。

　　很快的一道熟悉的道路已经出现在了他的脑海之中，随即的长袍微微一动，淡淡的说道：

　　“我们走！”

　　龙蛇驾驭其中，带动着无匹的力量，随着这驾驭的力量增强不断，叶梵天的身体仿佛是一道神龙神蛇一般前进，速度快的让人发指。

　　“很是恐怖的速度，这神秘的家伙恐怕比起麒麟圣王的未来更加的可怕，现在我已经和对方签订了那血之献祭的玄魂约定，若是细心的去辅助对方，恐怕获得的好处，比起那麒麟圣王身边要多出无数倍，那神秘的青色晶石，威力可怕的很，效果更是惊人到了极致，这恐怕是那些可怕的丹药都不曾具备的效果，跟着他一起前进的话，对于我不算是坏事。”

　　背后的古痕自脸上不断的发出着异样的光芒。

　　这个时候的他在不断的思索着。

　　人毕竟都是需要利益的，或者大，或者小，所以说，为了能够真正的争取到这些，古痕自自然的要选择去应付很多的事情的。

　　两者都是大能强者之辈，速度上快的如同闪电一般，风驰电掣之中，不过是一刻钟的时间而已，数百里的路程已经被他们跨越了。

　　但是就在经历了一处山峰的瞬间，叶梵天的脚步却猛然的停歇了下来。

　　“主人……怎么了？”

　　古痕自好奇的看着叶梵天的动作。

　　叶梵天的眉头微微的一动，看着这一座山峰有些失神。

　　这是一座很是寻常的山峰，虽然高达数十万米，但是这般高度的山峰，在整个的魔鬼大峡谷都不算是什么罕见的。

　　但是不知道为什么，叶梵天在见到了这一座山峰之后，心中却总是有着一种感觉，自己似乎是在什么地方见到过这一尊山峰。

　　“记忆……是的记忆，我的记忆之中有无数高手的玄魂溶解掉的记忆，所以我才会看着这一尊山峰很是熟悉。”

　　心中微微的一动之中，叶梵天的脑海之中的记忆也开始不断的搜寻起来。

　　这些强者的记忆不知道有多少，叶梵天也从来的都没有选择去整理过，这一次若非是因为看着熟悉的话，他也不会去选择耗费这么多的心神去整理了。

　　渐渐地随着记忆的延伸，叶梵天终于的找到了其中的一道记忆。

　　“竟然会是那十一圣的记忆，这家伙的实力和地位都不简单，已经有着大乘天的修为，但是这一尊山峰却是绝对的不简单，否则的话，也不会引起叶梵天的如此注意，更加不会在十一圣的心中有如此重要的地位。”

　　想到了这些之后，叶梵天再次的将这一段记忆开始细细的研读了起来。

　　“生命水源石？竟然是生命水源石？”

　　叶梵天心中的激动瞬间上升到了极致。

　　生命水源石，这是一种奇妙到了极致的存在，对方是这水中的精华，而且是精华之中的精华，经历了数万年乃至是十几万年得岁月才会形成一点，而且形成的过程和地点根本的没有办法去考证，有的时候会出现在一口深井中，有的时候却又会出现小溪沟渠之中，更有甚至出现在千万米的雪山上面，所以说想要得到的话，很是困难。

　　而且对方的形态也很是特别，有的时候是以液体得形态出现，有的时候则是以固态的姿态出现，无论是液态还是固态，都还是有迹可循的，但是最为坑爹的是，对方有的时候还会以气态的形式出现，这大大的超出了寻常人的想象，根本的无迹可寻。

　　但是十一圣和一行强者却在这座山峰之中发现了固态的生命水源，而且是固态的形态出现的，被这一行人冠以封印之后，因为这一行人的实力都相差不远，自然的也就此的在这个时候选择了用封印的形式来保护起来。

　　而后的约定好了其中的承诺，尽快的寻找到宝物，这样的话，谁的宝物强大，那就可以换取到这一枚生命水源石。

　　“生命水源石……我的弟子黑子，他的玄魂已经消散的差不多了，但是如果说我得到了生命水源石的话，他的玄魂将会成为完整的姿态，虽然可能会陷入沉睡，但是救治起来却变得相对容易，只要将其度化之后，便可以重新的去选择新的起点，到时候的话，我完全的可以去将其记忆给拯救过来。”

　　这生命水源石的珍贵程度，叶梵天自然是清楚的，因此在思索了少许之后，便快速的选择了进入到这一座山峰。

　　霞光万丈，水之元素在这其中显得格外清晰，甚至是形成了道道的纹路，化作了巨大的匹练倒转不断，能够在这魔鬼大峡谷找到一处如此风景秀丽的地方，对于叶梵天来说都相当的意外。

　　而且其中的水之元素的波动都相当清晰，甚至是让叶梵天有了一种飘飘欲仙的姿态，仿若间整个人置身于海域之中，不断的迅驰，经脉之中的少许干涸都恢复的一干二净。

　　双目之中莹莹的光辉开始变得如浩瀚宇宙中两颗最为清晰的星辰。

　　啪……

　　身体微微的一动，顿时的一股莫大的气息顺着他的经脉，以四肢百骸之中散发了出去。

　　轰……

　　气势形成了扇形的姿态，随即继续的绽放，再次变成了四散的姿态。

　　站在他身后的古痕自忍不住的露出了一抹惊愕的神色。

　　叶梵天的实力原本只是一位太古境的小辈，但是现在却一而再再而三的突破了。

　　叶梵天感觉到自己的身体不断的去汲取着周围的水之能量，仿若间，整个人都在融入其中。

　　放松！

　　彻底的放松！

　　仿若间，整个人就这样子进入了一种淡淡的涅槃之姿。

　　但是他的气势在攀升，他的力量在蒸腾，他的整个人气息上却开始变得柔和了无数倍。

　　这只是在转瞬之间而已，他整个人已然发生了翻天覆地的改变。

　　永恒之境第四重天的修为，就此达到了！

　　能够再次的蜕变，进入到第四重天的修为，叶梵天也感觉到有些惊讶，就在刚才，他分明是感觉到了自己的身体上面，传来了一阵惊人的力量，这种力量与其说是一种淬炼不如说是一种启发。

　　那是一种奇妙的波动，仿佛是整个人在感悟整个宇宙，在融入其中。

　　叶梵天强行的遏制住了心中要仰天长啸的想法，随即慢慢的将自己的气势一点点的回收了下去。

　　这便是他所拥有的本事了，一旦突破很少有人会承受住心中的那种开心的渴望，但是叶梵天却知道这个时候若是长啸的话，不亚于告诉了众人，自己就在这里。

　　这段时间，他的事情已经被很多的人知道了。

　　尤其是在这之前，有人还在打他的注意，所以说叶梵天不敢轻易的暴露，这魔鬼大峡谷不简单，这一次的圣战不简单，叶梵天没有十足的把握可以应付这么多的强者。

　　单纯的那麒麟圣王便已经是他的大敌了，天知道如麒麟圣王这般强者还会有多少存在。

　　微微的吐纳之中，叶梵天没有理会一旁惊愕异常的古痕自，信步向前走去。

　　“好高的定力，如果换做是我的话，绝对的会长啸起来，宣泄心中的开心，但是这家伙却强行的按耐住了心中的欲望，如此的定力，即便是那些老古董级别的强者都很难达到的，那麒麟圣王越发的不如了，跟在他的身边，这绝对的是一件好事……”

　　叶梵天的脑海之中不断的思索着。

　　十一圣的记忆越发的珍贵了起来。

　　对方封印上的手法名为五神印，需要五位大乘天的强者联手施展，这就好像一把锁但是却需要五把钥匙才能够开启。

　　因为运转的都是自己的独门绝学，所以说，大家都不害怕生命水源石会因此消散。

　　更加的不会担心，这五人当中有人会选择去进入其中，强行的带走这枚生命水源石。

　　山巅之上，罡风阵阵，这里的环境虽然不错，但是这罡风之中却带着无穷威力，仿佛是魔幻的狂风一般，若是寻常的武修，恐怕也会被强行吹散，达到魂飞魄散的地步。

　　这山巅足足的有着三个足球场大小，但是这里的罡风却显得格外惊人，足够的看的出来，这里的环境远远的不像是表面上的这枚简单。

　　正在叶梵天还在思索的时候，突兀的周围的气流一阵的沸腾，几股惊人的力量却瞬间的开始飞舞而来。

　　古痕自露出了戒备的神色，看着那虚空，叶梵天则是露出了丝丝的笑意：

　　“来了吗？”


第1123章 鱼龙天王

　　空间完全的破开！

　　其中的一侧空间逐渐的形成了一尊巨大的鱼龙幻象，桀骜的龙首，庞大的鱼身，恐怖的姿态，完全没有鱼龙的那种柔和，但是这般霸道却显得强烈异常，一股侵略性的气息充满了天地。

　　而其余的两道方向也是各有姿态，虽然算不上这般的强横的程度，却也绝对的超出常人的想象。

　　“主人……”

　　古痕自的嘴里忍不住的叫了起来。

　　叶梵天微微的摆手，没有说话，但是这四道惊人的波动却已经引起了他的重视。

　　大乘天炼骨境第四重天的修为！

　　这四人的实力竟然还是如此的强横。

　　“不，不对……”

　　眉头微微的一动，叶梵天迅速的朝着一侧看去，在那里还有一道波动在闪烁，但是在实力上却稍稍的逊色了一分，那是一股强横的气息，但是略带着一定的柔和，这种波动显赫出来的气息也只有大乘天炼骨境第三重天罢了。

　　这应该是一位女子，而且还是这几人当中最为弱小的一位了。

　　空间完全的破开！

　　其中的一侧空间逐渐的形成了一尊巨大的鱼龙幻象，桀骜的龙首，庞大的鱼身，恐怖的姿态，完全没有鱼龙的那种柔和，但是这般霸道却显得强烈异常，一股侵略性的气息充满了天地。

　　而其余的两道方向也是各有姿态，虽然算不上这般的强横的程度，却也绝对的超出常人的想象。

　　“主人……”

　　古痕自的嘴里忍不住的叫了起来。

　　叶梵天微微的摆手，没有说话，但是这四道惊人的波动却已经引起了他的重视。

　　大乘天炼骨境第四重天的修为！

　　这四人的实力竟然还是如此的强横。

　　“不，不对……”

　　眉头微微的一动，叶梵天迅速的朝着一侧看去，在那里还有一道波动在闪烁，但是在实力上却稍稍的逊色了一分，那是一股强横的气息，但是略带着一定的柔和，这种波动显赫出来的气息也只有大乘天炼骨境第三重天罢了。

　　这应该是一位女子，而且还是这几人当中最为弱小的一位了。

　　随着周围的气息还在疯狂的爆发出来，瞬间的整个的空间已经在疯狂的颤抖起来，而那鱼龙疯狂的摆动，带动着周围的空间都在不断的撕裂了起来，霸道的气息之中完全的是一副唯我独尊的姿态。

　　古痕自的双目微微的眯起来，泛起了一道道惊人的寒芒，对方竟然胆敢如此的放肆，他现在的实力已经达到了大乘天炼骨境第四重天的修为了，还真的是打算找个人去斗一番。

　　这一行人的气势波动虽然强横的很，但是却也是在相互距离了十几里的距离，只是因为锁定了这里，所以才会爆发出自己的气息。

　　一方面是为了威慑其他的人，另外的一方面，也是为了告诫其余的四人，自己的存在。

　　嗤……

　　咻咻咻……

　　破空之声在虚空之中出现，随着这几声破空的声音出现之后，周围的一切迅速的开始改变，仿若间是一圈圈的波纹一般，在一片平静的湖面上，狠狠地打碎了其中的祥和。

　　在看到了叶梵天两人之后，这四人的脸色微微的一变，随即的相互对视了一眼，在这四人出现的瞬间，叶梵天也开始观察起来这四人。

　　和他想的一样，这柔和气息的人，确实是一位女子。

　　但是对方的样子却也让叶梵天打出预料，虽然说在十一圣的记忆之中，这四人的样子，他也是知道的，但是当真正的见到了本人之后，他还是忍不住的有了一种莫名的感觉。

　　这女子看上去就是一个十足的洋娃娃一般，年纪看上去也不过是十七八岁的样子，一对美妙的冰蓝色眸子，就仿佛是两枚奇妙的蓝色玛瑙一般，清澈空明，格外的迷人，而那肌肤更是白玉胜雪一般，这般雪白即便是叶梵天见到过的诸多美女都难以去媲美。

　　遥遥的看去就仿佛是一片白雪的组合一般。

　　那柔柔的样子，分明就是一位邻家小妹的姿态，很难去让人想象到就是这样的一个柔弱的女子，却有着达到了大乘天的绝顶修为。

　　而其余的三位男子，其中的两者很轻易的便可看的出来，这是一对亲生的兄弟，两者的脸上带着和煦的笑容，仿佛是太阳般的暖人，在这两人的肩膀上，各自趴着一只奇妙的生物。

　　这是两只不足巴掌大小的生物，样子和猫差不多，可爱的样子很是引人注意，产生的两者正在懒洋洋的相互对视着，不时的发出轻微的叫声。

　　但是叶梵天却不敢去轻易的小觑对方，尤其是这两者身上的气息更加代表着一种绝对的力量。

　　很快的叶梵天的双目已经朝着最后的一人看了过去，此人的样子和刚才的气势上的表现完全的融合在了一起。

　　这是一种惊人的霸道。

　　一头的嘈杂长发，一对炯炯的神目，而那脸上到处的是疤痕，但是却明显的看的出来，这是一个不怎么讨人喜欢的家伙。

　　“阁下，这里我们包下了！”

　　那一对兄弟中，一位相对的显得有些年轻的男子说道。

　　对于叶梵天和古痕自的出现，他虽然很是好奇，但是却也没有动用多少的手段，毕竟那古痕自的实力虽然没有暴露出来，但是却可以轻易的感觉到那种不是凡人的姿态。

　　“恩……我知道。”

　　叶梵天对于这一对兄弟的感觉不错，随即的长袍微微的一动，对着这说话的男子笑道：

　　“辛中皇、辛中帝……”

　　看着这男子，叶梵天淡淡的笑道，随即的再次的看了一眼那身材娇小的美女，再次说道：

　　“月华沁……”

　　叶梵天每次的说出一个名字，这众人的脸色便开始变得严肃数分，当看着那最后的一个家伙之后，叶梵天的双目发出了丝丝光芒：

　　“鱼龙天王！”

　　啪……

　　那名为鱼龙天王的男子双目迅速的朝着叶梵天笼罩了过去，一对双目之中幻化出了两道奇妙的影子，一为长龙，一为金鳞鱼！

　　两者相互的游动，气势上面开始暴动。

　　“小子，你是谁？一个小小的永恒之境的小辈，也胆敢在这里，还有你是如何的知道我们的名字的？”

　　“那十一圣似乎是没有到……”

　　月华沁的嘴里低声的说道。

　　她的话却再次的提醒了众人，而看到众人都朝着自己看来的样子，月华沁的俏脸上顿时的染上一层红霞，让叶梵天的心中倒是暗自的惊讶，这般强者竟然还是如此的害羞，能够有如此姿态的人，要么是一直刻苦的修炼，但是却尘世不深，另外的则是心居叵测，一直在暗自的隐藏自己的真正情感。

　　不过，叶梵天却可以感觉到，这小妞确实是真正的害羞。

　　“十一圣吗？他……貌似是来不了了，但是我想这对于我们的交易是不会产生什么困难的，我也可解开那一道封印的。”

　　叶梵天的话语之中带着淡淡的自信。

　　他汲取到了十一圣的玄魂，自然知道这家伙的所有武学，在封印那一枚生命水源石之中，他所动用的武学乃是一门名为《三千圣王道》的绝学，这一门绝学要求的是修炼之人，将自己的真气分成无数的姿态演化出去，随后的开始完美的融合在一起，构成一个新的世界，很是奇妙。

　　“你知道《三千圣王道》？”

　　鱼龙天王的嘴里缓缓地说道。

　　此人的双目微微的凸起，给人一种盛气凌人的感觉。

　　叶梵天很是不喜欢对方的这般质问的口气。

　　“哼……算是吧。”

　　叶梵天的语气相对有些冷淡。

　　“很好，那你可以施展了……”

　　鱼龙天王的嘴里霸道的说道。

　　那种命令的口吻很是肯定。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的看了这家伙一眼，淡淡的说道：

　　“你在命令我吗？”

　　鱼龙天王的双目猛然的爆发出两道恐怖的神芒，那金鳞鱼和金龙的影子竟然生生的从双瞳之中激射出来，幻化的威力恐怖到了极致：

　　“小子，你认为你是谁？你只是一位不起眼的永恒之境小辈，如果说十一圣在这里的话，那也就罢了，但是你这点修为根本的不够看，不错，我就是在命令你了，你有什么意见吗？”

　　说话间的这鱼龙天王竟然手掌伸展，瞬间的开始划出了虚空，一把朝着叶梵天抓了过来：

　　“小子，现在我要看看你的记忆，到底是不是真的存在《三千圣王道》，现在的你最好的不要挣扎，否则的话，不要怨我出手，镇压了你……”

　　说话间的，那一只泛着鳞片的罡气之手已经疯狂的锁定了叶梵天。

　　这般力道若是打出去的话，恐怕即便是一位强者，也会受到一定的损耗，而永恒之境的强者更加的会受伤的。

　　但是鱼龙天王却胆敢如此的肆无忌惮。

　　这让叶梵天的双目微微的一冷，顿时两道神芒产生，瞬间的爆发出了利剑般的光华：

　　“鱼龙天王，我看你是在找死！”

　　叶梵天现在的实力是永恒之境第四重天的修为，他不惧怕对方，尤其是现在的实力大增，更加的有了一种打破天空的感觉。

　　“轰……”

　　这一只手掌竟然笼罩了一大片的空间，足够的彻底的镇压住叶梵天本人。

　　“放……肆！”

　　古痕自刚要出手，但是叶梵天却缓缓的挥动了一下自己的手掌。

　　“砰……”

　　一道香风吹拂，叶梵天的脸色微微的一动，刚刚要出手的力量缓缓地收了回来。

　　只见那一直都在一旁仿佛是邻家小妹般的女子竟然挡在了自己的面前。

　　“月华沁，你这是什么意思？”

　　看着这月华沁的动作，那鱼龙天王的嘴里忍不住的怒喝道。

　　一直柔柔弱弱的月华沁竟然会选择出手，倒是让叶梵天颇为的好奇。

　　后者虽然柔弱，但是一张俏脸上却带着很是认真的表情：

　　“既然说此人身上有着《三千圣王道》，那无论是十一圣还是其他的事情，恐怕都可以解决了，我们不如就此的商议一下该如何的去解开封印，然后拿出自己的宝物如何？”


第1124章 战鱼龙

　　“是吗？”

　　鱼龙天王似乎是不想去得罪月华沁，因此冷笑了少许之后，却沉声的说道：

　　“很好，小子，无论你是如何得到了十一圣的这门绝学，但是他既然将其交给了你，我想那十一圣的一门名为《圣之眼》的绝学你也应该知道吧？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，迅速的找到了那关于《圣之眼》的绝学，随即点了点头。

　　“很好……”

　　鱼龙天王的嘴角裂开一丝笑容：

　　“那你说一遍给我！！”

　　鱼龙天王双手背负，傲然的站在那里，语气霸道异常，丝毫的不让人反驳！！

　　叶梵天的记忆微动，竟然发现，这鱼龙天王和十一圣之间的关系貌似还是不错的，当然，这般关系只是维系在某种程度上而言，鱼龙天王一直都想要借助于十一圣的那门《圣之眼》修炼自己的一门秘技，但是却一直都遭到拒绝。

　　现在对方再次的提出来，分明是打算要从叶梵天的身上下手。

　　“我要是不说呢？”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的奇异光芒，朝着鱼龙天王淡淡的说道。

　　对方若是好言的讨要，说不得叶梵天一个心情好的话，还会说一些的，但是对方从开始便打算要强行的占有，这般做法早已让叶梵天厌恶十足了。

　　“月华沁，你最好的不要多管闲事……”

　　看着月华沁似乎是还打算抵抗，那鱼龙天王忍不住的冷笑道。

　　对于月华沁的态度，叶梵天也很是奇怪，对方竟然一再的改掉刚才的那种羞涩，来维护自己，菏泽可不是一般人可以去做的事情，但是自己和对方之间完全的没有关系，对方如此的维护自己，着实的有些诡异。

　　但是对方的这般做法却也赢得了叶梵天的不少好感。

　　“你不答应？”

　　这鱼龙天王的嘴角上掀起了一层淡淡的狰狞，那笑容之中满是不屑，至少在他看来，叶梵天就是一只蝼蚁，不，甚至是连一只蝼蚁都算不上，他的实力滔天，大乘天炼骨境四重天巅峰的强者，随时的可以将自己现在的境界给突破掉，而且在不久前，他还得到了一门奇遇，即便是叶梵天是天之子，可惜却也绝对的不可能和自己对抗的。

　　“哼……鱼龙天王，这件事情我说的相当清楚了，这一次，我们要的是那生命水源石，还需要依靠对方，你若是一味的挑衅，难不成打算让我们都得不到这生命水源石不成？”

　　月华沁的嘴里变得坚韧起来，完全的消散了原本那种柔弱。

　　对方一味的去帮助自己，再次让叶梵天的心中生出了一种奇异的想法。

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，对方的出手不得不让叶梵天产生警惕，他可不认为对方在第一次的见到自己之后，便会被自己的魅力所折服。

　　“哼……还真的是大言不惭，当真的以为自己触及到了第五重天的实力之后，便可以为所欲为不成？”

　　古痕自终于的忍不住叫了起来。

　　这家伙胆敢和叶梵天叫板，这纯粹的就是在找死，作为他的仆人，古痕自自然的选择了去和对方对抗。

　　说话间的身上气势开始狂暴的爆发了出来。

　　“是吗？”

　　鱼龙天王不置可否的说道。

　　“难道说……你已经达到了鱼龙分身的地步，可以化身金鳞鱼和金龙两者，并且本尊完全的不受影响？”

　　一行的那辛中皇忍不住的叫道。

　　作为弟弟的他虽然没有哥哥辛中帝的实力强横，但是在某种程度上，他的观察力却显得更加可怕。

　　“鱼龙分身吗？辛中皇你的观察力不错，我确实已经进入到了这个程度，所以说你们最好的不要拦着我，那生命水源石，我是势在必得。”

　　一席话之中丝毫的没有留下情面，那傲然的姿态，一副舍我其谁的样子，仿佛是这整个世界都是围绕他在旋转一般。

　　此言一出，那辛中皇的脸色顿时一阵的难看，他多少的也算的是一位大乘天的强者，而且和对方的等级是一致的，却被对方如此肆无忌惮的去教训着，这放到谁的身上都很难去忍受的。

　　但是那辛中帝的实力却比起自己的弟弟更加强大，他自然可以看的更远，因此在见到了辛中皇的脸色开始狂变之后，他一把的拉住了对方的身体，不再言语。

　　看着辛中帝的动作，那鱼龙天王的脸上顿时露出了得意的神色，至于这月华沁在听到对方竟然有了鱼龙分身的力量之后，俏脸上也是一阵的改变。

　　“小子，你最好的站在一旁，不要和我争辩，你的等级虽然和我一般无二，但是我已经是第四重天的巅峰的层次，而且鱼龙分身的力量，根本不是你可以想象到的可怕，我一旦发挥出这般实力，即便是一只手都可以将你镇压住。”

　　看着古痕自，这鱼龙天王的脸上越发的骄傲了起来。

　　说话间，还没有等到古痕自说话，他再次的朝着叶梵天看了过去：

　　“带着面具的小子，不论你的身份是什么，但是现在这是在圣战期间，即便是杀了你，也不会被人怀疑的，所以说乖乖的奉献出你身上的《圣之眼》绝学的修炼方式，我可以放过你的，否则的话，我会让你陨落在这里，即便是你的身边有着再多的强者，也不够看的。”

　　不要脸！

　　这是十足的不要脸！

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　两道神芒开始在双目闭合之间不断的隐现。

　　“小子，你最好的不要选择和我动手，否则的话，我会让你死的很难看的。”

　　双手背负，长发舞动，丝丝的长发带起了一层蓝色和金色的光华，显得格外诡异，而一股可怕的气息却牢牢地锁定了叶梵天的身体，显然只要是叶梵天下一刻动作不让她满意，他便会选择出手。

　　“鱼龙天王，你就如此的肯定可以从他的身上得到我们想要的吗？”

　　月华沁朱唇轻启，俏脸上带着坚韧的表情，那一对美眸更是迷离无比，仿若间就是两颗小宇宙在其中不断的演化出来。

　　这般神女般的姿态之中完全的一改刚才的那种娇柔，但是却无损对方的魅力，相反的是开始变得更加美丽动人。

　　“哼，我自然会有自己的方式。”

　　叶梵天的双目不断的开合之中，一股可怕的气息缓缓的从他的身体上爆发了出来。

　　实力为尊，对方也就是看着自己的境界弱小了，所以说打算和自己来硬的。

　　这一点叶梵天早就已经见识到了无数的人施展过，但是却也从来的没有人档案如此的不要脸过。

　　“看的出来，你还真的是不见棺材不掉泪啊……”

　　鱼龙天王的嘴里狞笑着说道。

　　丝丝的星芒开始浮动，道道的金色光华不断的开始释放了出来。

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道：

　　“我这人就是如此，如果说你不废掉我的话，很难让我做到心服口服的。”

　　叶梵天很是认真的表情出现在他的脸上，举手投足之间一股比起刚才更加可怕的气势开始狂暴生成。

　　“你……”

　　月华沁的嘴里低声的叫道。

　　但是就在这个时候，一只巨大的手掌突然的出现在了叶梵天的面前，那鱼龙天王首先的开始出手了。

　　“鱼龙手吗？一出手竟然便是鱼龙手，这家伙何止是想要击败他，根本就是打算要废掉了他。”

　　辛中皇的嘴里恨恨的说道。

　　他们这一行人显然不喜欢做出强占的事情，而且尤其是面对着一位在境界和等级上都弱小太多的人。

　　鱼龙手！

　　这一只手仿佛是一只鱼龙在疆域之中翻江倒海，掀起了无边的水浪和波纹，恐怖的力道瞬间的让这月华沁控制不住的离开了原本的身体。

　　嗤……

　　鱼龙手，掀起万钧之力，竟然将月华沁的娇躯强行的掀起到了另外的一侧，这其中的力量恐怕超出了常人的想象。

　　但是叶梵天却丝毫的没有胆怯。

　　伸手开始展开无数的光芒，金芒大盛之中，毫不犹豫的迎接了上去。

　　荣耀之手！

　　一只巨大的手掌密密麻麻的布满了金色的符文，每一道的符文都是一个个的力量标示，每一次的颤抖，便将会产生无穷的力量。

　　密密麻麻的力量融合在了一起，产生的威力更加无法想象。

　　“轰……”

　　一只巨大的鱼龙开始产生，这是一只有着巨大龙首和鱼身的神圣幻象。

　　加持着一只巨大的手掌，幻化出了海洋的力量。

　　“砰！！”

　　两者力量狠狠地碰撞在了一起。

　　瞬间之中，周围的空间开始暴动不断。

　　叶梵天的身体微微的一阵颤抖，但是随后的化作了静止的状态。

　　荣耀之手，原本便是《光明之荣耀》修炼绝学之中的一门攻击秘技，被叶梵天施展到了极致之后产生的力量更加恐怖，脸上微微的露出了一抹惊讶的神色，叶梵天在进入到了对方的进攻范围之后，竟然产生了一丝宣泄不出的感觉。

　　对方的力量虽然不是叶梵天的对手，但是他的这般武学却显得格外出奇。

　　“哼……我若是要杀你，你绝对没有反抗的机会！”

　　鱼龙天王的身体纹丝微动，脸上带着高傲的神色，双手背负，随即产生无穷的威力开始朝着叶梵天继续的压制下来……


第1125章 杀！

　　浩瀚的气息如同是滚滚的巨浪，一浪高过一浪，对方就如同是一尊巨大的神山，屹立在这海洋之中，高傲的不曾动弹，但是那巨浪产生的威压，却在不断刺激着叶梵天的身体。

　　对方就是打算让叶梵天彻底的伏诛在他的威压之下。

　　身体高高的虚空站立，高傲的俯视着叶梵天的身体，产生的杀意，足够的让一切虚无都为之粉碎。

　　双目之中杀意流转，带起无穷寒气，仿佛是两柄巨大的寒冰神剑一般，罡风变得更加恐怖，他手掌突兀的伸展，再次的朝着叶梵天的脑袋上开始抓去。

　　这一抓带起了无穷力量，飒飒的罡风都被强行的撕裂到粉碎和逆转的程度。

　　而这一爪子若是抓实的话，即便是一位强者的实力再如何的可怕，但是却也会因此被抓碎的。

　　这是一种自傲，无穷的自傲！

　　对方只是施展了一只手，但是却相当的自信，叶梵天这一次绝对的会伏诛的。

　　叶梵天拦下了古痕自，脸上带着冷笑的笑容。

　　“霸龙剑！”

　　吼……

　　无尽龙威开始迸发出来。

　　霸龙剑，这一柄凝结了无数龙族白骨的可怕神兵，更加以超级变态的《混世魔王炼兵诀》淬炼出来，其中的龙威甚至是不亚于一道可怕的古老神龙。

　　此时在叶梵天的催动之下，虽然长达九米，但是却灵活到了极致。

　　这一道长剑的出现，即便是那辛中皇和辛中帝见多识广，但是脸色上面却也瞬间开始变得绿了起来，这剑……也太大了点吧。

　　“果然是好剑啊……”

　　辛中皇的嘴里忍不住的泛起嘀咕说道。

　　锵！！

　　龙吟不断轰鸣，带动着周围的虚空开始完全的震碎！

　　近乎在瞬间，龙吟化作了怒龙的咆哮，响彻了云霄，震碎了天地！

　　这到底是一柄何等惊人的长剑，没有人知道，但是却没有任何的一个人胆敢无视这一柄神剑的威力。

　　空气都被强行的压制到粉碎的地步，这不是任何的一柄神剑可以达到的地步，霸龙剑的霸道超出了常人的想象，即便是鱼龙天王的脸色都开始忍不住的一变，这般惊人的气息简直是超出了他的想象。

　　如此的长剑，如此的暴力，惊人的颤抖之声，疯狂的怒龙咆哮，融合在了一起之中，简直就是一种可怕的灾难。

　　就在他的一只手刚要施展的瞬间，叶梵天的霸龙剑却瞬间伸展，化作了数十米的程度，恐怖剑身流光闪烁，双目化作惊人的刀芒，如一尊太古的大魔神一般，顺势的开始展开了自己凌厉的进攻。

　　“滚……”

　　“杀！”

　　两者的嘴里齐齐的怒吼道。

　　“咚！”

　　仿佛是擂鼓般的声音响彻了云霄，顿时的在这众人惊愕的眼神之中，那鱼龙天王的身体就仿佛是一只漏了气的皮球一般，瞬间的狂飞到了一侧。

　　“轰隆隆……”

　　地面上，出现了一道巨大的沟壑，沟壑的周围到处是炸飞的碎石。

　　仅仅是一招而已，但是这鱼龙天王的身体竟然被叶梵天的霸龙剑彻底的打飞了出去。

　　“混蛋！”

　　原本是十拿九稳的一次进攻，但是却被强行的逆转了出去，这让鱼龙天王的脸色登时变得铁青异常，难看无比。

　　他无法置信的怒吼一声，身体突然的暴动。

　　“鱼龙分身！”

　　嘴里怒声喝道。

　　这鱼龙分身乃是鱼龙天王家族的一方秘技，罕见的会施展出来，除非是迫不得已的时刻，而且这一门绝技修炼的资格苛刻到了极致，若非是有着大机缘和大修为，其余的人想要修炼的话，那近乎就是比登天容易不了多少。

　　“轰隆隆……”

　　江川开始形成，地面开始剧变，到处都是无穷的水流在喷洒，这里的水之能量原本就强横，现在随着对方的掌控，顿时变得越发狂暴了起来。

　　叶梵天根本的不去惧怕对方，直接的再次迎接上去，手中的霸龙剑化作一道道的长虹，最后完美的融合在了一起，霸道疯狂的朝着鱼龙天王的身体斩了过去。

　　这一剑如果是斩的结实异常的话，那恐怕鱼龙天王就是天神之子，却也绝对的不会生存下去的，但是就在叶梵天的霸龙剑即将要落下的一瞬间，一股恐怖的威力却仿佛是火山喷发般的爆发了出去。

　　两者的力量充分的交织和爆破在了一起，形成了无穷的威压。

　　月华沁和辛家兄弟齐齐的露出了惊愕的神色。

　　眼前的战斗让他们不得不惊讶，一方面，那鱼龙分身的威力着实强大到了极致，竟然可以产生如此强横的效果，甚至是连周围的地面都开始延伸撕裂下去。

　　但是他们更加吃惊的却还是叶梵天。

　　叶梵天的境界太低了，不过是永恒之境的修为，和这鱼龙天王的境界相比较，不亚于一个婴孩去对战一个彪悍的壮年。

　　但是就是这样的一个婴孩，却挥舞着自己的力量，将那大汉生猛的打飞了出去？

　　地面染血，虽则不多，但是却触目惊心！

　　鱼龙天王的脸色已经扭曲到了极致，原本便不属于善类的面孔之中此时更加的形成了一种近乎是变态的扭曲姿态。

　　罡风慢慢的洒落下来，不时的加快速度，疯狂的吹拂，到处是一片的齑粉在其中飞舞，水之能量不断的开始舞动起来，将周围略显浑浊的空气给慢慢的驱赶下来。

　　啪啪啪……

　　鱼龙天王的身体缓缓地起身，脸上带着无尽狰狞的弧线，嘴里缓缓的说道：

　　“小辈，你竟然胆敢打到我的身体，你这是在找死，找死！”

　　怨毒的声音带着无穷的狠意和恨意，仿若间，眼前的叶梵天已然成为了他的仇人，盖世的仇人，足够的让他有理由杀死千万次的大仇敌。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的看着这个白痴，心中也慢慢的滋生出了一丝怒火：

　　“我依旧还活着，你打算咬我吗？杂鱼！！”

　　杂鱼？

　　金鳞龙鱼那是一种可怕的生物，足够的和许多神兽平起平坐，传闻那龙鱼在成长起来之中，可以带着龙威，那种惊人的效果绝对的可以让任何的一个人心生恐惧的。

　　原本的鱼龙天王都在以自己的血脉为之骄傲，还从来的都没有任何的一个人胆敢如此放肆的对待自己。

　　杂鱼？

　　他今天竟然被称之为杂鱼？

　　这让他整个人的鲜血都开始要燃烧了起来。

　　不可饶恕，无法饶恕！

　　双手狠狠地捏在了一起，鱼龙天王的双眸如电光，闪烁出惊人的神芒，刺穿了虚空。

　　“我要……宰了你！”

　　嗤……

　　他出手了！

　　双拳挥动之中，身体之上竟然产生了一股惊人的爆破之力。

　　“鱼龙分身——鱼龙合体！”

　　嘴里大声的吼道。

　　鱼龙天王的身体竟然在瞬间化作了模糊的状态，而在他的背后，一尊巨大的鱼龙也在疯狂的怒吼，发出着近乎龙吟般的咆哮声。

　　一对双目带着可怕的光芒，随即的在鱼龙天王的身体上面一闪即逝，但是下一刻的时间之中，那朝着叶梵天冲来的鱼龙天王身体，却发出了惊天动地的波动。

　　这股波动强大到了极致，和刚才的那般鱼龙分身相比较截然的不同。

　　实际上叶梵天都很是清楚，眼前的这个家伙，在刚才的时候，根本的没有爆发出自己真正的鱼龙分身威力便被自己强行的打飞了出去。

　　嗤……

　　空间剧烈的震荡，那鱼龙天王的身体比起刚才更加迅猛，如同是一道光束一般，双拳舞动，打出了两道可怕的劲气，空间塌陷，瞬间龟裂无数细纹。发出着惊天地动般的轰鸣之声。

　　“吼……”

　　两道巨大的拳头脱离了鱼龙天王的双手，在虚空之上狠狠地朝着叶梵天砸去，而两道拳头上面分明是带着金鳞鱼和金龙的姿态。

　　但是叶梵天却丝毫的没有惧怕对方，反而是冷笑了一声之后，快速的踏步向前。

　　“不可，这鱼龙合体之后，鱼龙天王的实力比起刚才要强大很多，你的实力完全不是对方的对手。不要硬接！”

　　月华沁的嘴里忍不住叫道。

　　但是叶梵天却不置可否的冷笑一声，身体仿佛是一团光明一般，整个人都染上了一层淡淡的金色光华，双拳挥动，化作龙形的罡气，朝着对方的双拳完全冲击。

　　“拳拳印天！”

　　霸世龙印拳猛然的出手！

　　“二十段神纹！”

　　水涨船高，这叶梵天现在的实力已经进入到了永恒之境第四重天的境界，此时的二十段和原本的二十段那是截然不同的威力。

　　轰炸的声音不断响彻，滚滚的巨浪一般的威力，在虚空中出现。

　　那鱼龙姿态的双拳还没有完全的和叶梵天的双拳产生的龙形罡气对抗，便已经威力大减，在瞬间触碰之中，顿时的这两拳罡气所化的力量赫然崩塌。

　　“幽龙裂地！”

　　叶梵天的右手再次的化作神拳，再次的舞动，一拳打中了大地，但是气机却锁定了对方，这一拳直接的震碎了虚空，打的那苍穹大地都开始颤抖起来。

　　“死……”

　　嗤……

　　一道长虹出现，真龙的威力彻底的爆发出来，顺着地面涌动，疯狂的挟持着鱼龙天王的身体狠狠地咆哮冲击！！

　　“没人可以救得了你！”

　　叶梵天的声音带着无尽的冷酷，缓缓地吼道……

　　嗤……

　　鲜血猛然的从半空之中滚落了下来……


第1126章 得宝

　　震惊！

　　彻底的震惊了！

　　“砰！！”

　　半截尸体缓缓的掉在了地上，但是却没有一个人说话。

　　无论是这辛中皇还是那辛中帝乃至是月华沁，无不用一种无法置信的神色看着叶梵天，就仿佛站在他们面前的不是一个人，而是一个怪物一般。

　　他的这般可怕超出了他们的预料和想象，这已经不仅仅是简简单单的越级杀人了，更加的是一种强大的体现。

　　永恒之境的强者虽然强大，但是在大乘天强者的面前根本的算不得什么，可是眼前的场景却分明是在让他们忍不住有一种荒谬的感觉。

　　嗡嗡嗡……

　　身体之上的光华不断的开始消散，那鱼龙幻象不断的发出凄厉的吼叫声，叶梵天的这一拳彻底的打碎了鱼龙天王的本源，将对方的境界生生的打散掉，在这一刻，对方的力量也达到了有史以来最为弱小的程度上。

　　这便是叶梵天的实力，真正的可怕之处，那玄晶的威力，随着叶梵天实力的不断增长，等级上的提升，已经逐渐的开始发挥出越发强横的程度。

　　金之玄晶的无坚不摧，那是在叶梵天经历了无数的淬炼和磨练之后才产生的效果，因此随着叶梵天的等级提高，它们也在不断的提升。

　　无坚不摧，这是一种何等犀利的力量，在顷刻间的断裂了鱼龙天王的诸多经脉。

　　“找死吗？”

　　叶梵天的嘴里再次淡淡的说道。

　　看着那在地上不断抽搐的鱼龙天王，他的脸上面无表情。

　　月华沁的心中暗自的震惊无比，这鱼龙天王算的上是他们当中最为强大的一人了，尤其是对方领悟了鱼龙分身之后，可以召唤出鱼龙的力量加持到自己的身体上，从而导致自己的实力不断地疯狂暴涨，到时候的话，他们这些人即便是联手都不可能是对方的对手的。

　　但是就在刚才，就是在刚才，叶梵天这样的一个永恒之境的武修，却将对方彻底的镇压住了。

　　那种果断，那种强大，不觉间的已经让叶梵天在他们的心中形成了一种极度神秘的味道。

　　这是一种感觉。

　　一种强烈的感觉！

　　“小子……你竟然胆敢如此的待我……辛家兄弟，月华沁，你们还在等待什么，如果说这小子要抢夺那生命水源石的话，你们依靠什么才能够将对方镇压住？”

　　鱼龙天王的嘴里大声的吼道。

　　他一个人确实不是叶梵天的对手，在数次的进攻之中，他的力量被完全的压制了下来。

　　叶梵天的身体上面，散发出来的无穷威力，那是一种惊人的波动，甚至是可以逆天，那古朴的力量，亘古无双，甚至是让他整个人都感觉到了自己的真气在颤抖。

　　尤其是鱼龙分身灌注到了自己的身体上之后，他甚至是感觉到自己的鱼龙分身在胆怯，那可是拥有着龙族血脉的龙鱼啊。

　　“哼……鱼龙天王，你若要找死，不要将我们也拉进来。”

　　辛中皇的嘴里淡淡的说道。

　　他本身对于这家伙的霸道便看的相当不爽，自然不会在这个时候选择出手帮助对方。

　　而且，他可不是傻子，那叶梵天的实力何等的惊人，即便是鱼龙天王都打不过对方，甚至是叶梵天的每一拳，他都甚至是感觉到了自己的身体在发出近乎颤栗的波动。

　　自然的在这个时候，他更加的不会选择和叶梵天出手了。

　　“你……很好，你们很好！！”

　　看着众人的表情。

　　鱼龙天王的嘴里忍不住的怒声喝道。

　　脸上露出了怨毒的神色看着叶梵天：

　　“小子，我们走着瞧！”

　　此时的他经脉断裂无数，力量更加不如刚才，这个时候和叶梵天对抗的话，那就是在选择找死，叶梵天的拳法神圣浩瀚，而且其中的力量仿佛是一柄利剑一般，随时的都将他的防御破开，如果说，在这个时候继续的和对方对抗的话，那就是在找死。

　　只好放出了一句狠话之后，他选择了离开。

　　“哼……鱼龙天王，还需要以后吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的笑了起来。

　　“嗤……”

　　“你……”

　　巨大的手印打出去，在对方惊愕的眼神之中，叶梵天的一只黄金色的手掌瞬间的抓住了他的脑袋，瞬间的撕裂。

　　在对方那惊恐的声音还没有完全消散的瞬间，已然撕裂了他的脑袋。

　　此时的他已经受到了重创，更加不是叶梵天的对手，瞬间被扭曲了自己的脖子，而叶梵天整个人则是一脸淡然的站在那里，手中的光芒微微的闪烁，对方的一切玄魂便被叶梵天强行的吞噬了下去。

　　“鱼龙家族吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，但是在心中却在暗自的戒备了起来，这鱼龙家族也算的上是一个古老的家族，其中的高手不在少数，自己得罪的古老家族已经不在少数了，这个时候还是小心点的好。

　　思索之间，他的双目已经朝着辛家兄弟看了过去。

　　这月华沁虽然不知道对方为什么帮助自己，但是他却有一种感觉，那月华沁是不会阴自己的，但是这辛家兄弟却不一定。

　　似乎是看到了叶梵天双目之中爆发出的惊人神芒，这两者的心中顿时的一阵颤抖。

　　他们的实力本身便不是那鱼龙天王的对手，而现在的鱼龙天王被叶梵天斩杀了，对方的实力岂不是更加的强大，更何况的在叶梵天的背后还有着一位实力不弱的古痕自，这家伙的实力可是不弱于他们的。

　　“我们绝对的事不会说出去的。”

　　两者急忙的将自己的态度说了出来，那姿态分明就是在害怕叶梵天。

　　“呵呵……我得罪的家族已经不在少数了，自然的不害怕多去得罪这样的一个家族，只是现在被人知道了反倒不美而已……”

　　叶梵天的表情相当的淡然。

　　但是听到了这话之后的辛家兄弟差点的没有晕眩过去。

　　这叶梵天的话岂不是在说，他杀掉的古老家族核心弟子已经不是少数了。

　　想到了这些之后，两者的心中已经暗自的将刚才的事情彻底的烂到了肚子中。

　　“多谢你的出手了……”

　　叶梵天对着月华沁露出了一个和善的笑容说道。

　　对方现在虽然依旧不知道为什么要维护自己，但是叶梵天却还是很感激对方的。

　　月华沁的俏脸娇柔的很，那柔柔的弧线上面，出现了一抹惊人的红晕：

　　“不要这么客气的……”

　　这娇柔的样子，着实的让人很难想象到，就是这样的一个女子，胆敢和那鱼龙天王对着干。

　　心中微微的一动之后，叶梵天再次的将自己的目光注意到了前方的一处巨大的空地上。

　　在那里带着各般神秘的符文，这些符文若隐若现，若不是有着这里的记忆的话，常人很难去发现到，这里是一个被封印的地方。

　　“遭了，我们若是失去了鱼龙天王的话，那他的封印，我们是无法解开的。”

　　辛中皇突然的说道。

　　叶梵天微微的摆手：

　　“无妨，我可以施展的，这家伙的一道封印名为《圣龙诀》乃是一门不错的绝学，但是却也算不上上是可怕之物，我早些年曾经修炼过一段时间。”

　　此言一出，辛家兄弟和那月华沁三者的嘴角忍不住的抽搐了一下。
《圣龙诀》那是鱼龙家族的古老传承，常人根本的无法接触到的，但是叶梵天这话语之中，简单的就仿佛是吃饭喝水般的轻松，但是叶梵天却绝对的不可能告诉他们，自己可以吞噬别人的玄魂，而且可以让他们的记忆完美的在自己的身上融合的。

　　这个信息如果被其他人知道的话，为了这《黑神魂绝》，他们也会追杀自己的。

　　双手快速的施展力量，左右两只手，一只手是那《三千圣王道》！
《三千圣王道》这是一种圣洁浩大的力量，身体萦绕着神圣的气息，仿佛是一尊神祗般，除非是有着绝对的掌控来施展，否则得话，常人若是打算施展的话，那恐怕会被其中的神圣力量冲击到。

　　叶梵天的心中微微的一动，迅速的将《光明之荣耀》驱使出来。

　　没想到的是，这两者的气息竟然在瞬间融合在了一起。

　　轰……

　　一道道的气流扭曲不断，最后一尊神圣的金色身影慢慢的出现在了叶梵天的背后。

　　叶梵天的真气迅速的游走，竟然感觉到自己的《光明之荣耀》和那《三千圣王道》产生了一种亲密无间的联系，这两者的功法完全的融合在了一起。

　　“荣耀之手！”

　　叶梵天的嘴里突然的叫道。

　　“不可！”

　　众人齐齐的叫了起来。

　　这叶梵天竟然打算强行的撕裂掉那封印！

　　“轰隆隆……”

　　五段神圣的符文突然闪烁出来，驾驭起来一尊恐怖的门户，这门户外面是五道手印，齐齐的组成了一个防御无敌的姿态。

　　但是就在这个时候，叶梵天的荣耀之手却化作了金灿灿的光华，如同是一只神龙一般，撕裂苍穹，在众人惊愕的眼神之中，瞬间的将眼前的一切瞬间的撕裂掉。

　　那一尊门户被强行的震碎，那五道手印化作了最为本源的力量！

　　哗啦啦……

　　一枚散发着莹莹光华的玉石缓缓的出现在了众人的面前……


第1127章 月神回眸

　　“打……打破了我们五人联手的五神印？”

　　辛家兄弟的嘴里忍不住的开始叫了起来。

　　他们的舌头都忍不住的开始打结。

　　月华沁的小嘴忍不住的张开，那样子活生生的就可以吞下一颗鸡蛋，粉嫩的香舌在微微的动作，那可爱的样子若是放在其他的时间，绝对的可以迷倒众生。

　　这倒不是因为他们太过的惊讶，完全是因为叶梵天的这般惊人动作实在是太过的可怕了点。

　　他们的五神印，那是古老的一种封印，想要强行的突破的话，百分之九十九的会将内部封印的宝物给撕裂打碎的。

　　而且想要突破那一尊五神门户更加的不简单，这需要极高的力量冲击才可以，但是叶梵天却可以强行的震碎，这是一种何等的力量啊。

　　叶梵天的心中也很是惊讶，这《三千圣王道》在施展的瞬间，自己的《光明之荣耀》已经开始自行的去运转了，这两者的力量不自觉的便结合在了一起，而那荣耀之手的施展，也是在鬼使神差之下，在打出去的瞬间，叶梵天已经开始后悔了。

　　但是却没想到，那荣耀之手的力量竟然会达到如此强横的程度。

　　比起单纯用《光明之荣耀》驱动的姿态来看，这《三千圣王道》和《光明之荣耀》的融合要强大了十倍不止。

　　这是一种可怕的蜕变！

　　叶梵天的身体慢慢的站在那里，脑海之中的诸多口诀不断地化作了无数神秘的符号，这些符号便是两部功法最为关键和核心的部位，有了它们，叶梵天才会在短暂的时间中领悟其中的根本，而现在的叶梵天做的便是将这两部功法完全的融合在一起。

　　这个过程很是迅速，只是在转瞬之间而已。

　　很快的随着叶梵天的领悟，叶梵天的身体上莹莹的金色光华已经破开了虚空，迅速的朝着天地涌动过去。

　　那惊人的力量足够的开启天地的奥妙一般，无数的神识开始从这里扫过，但是在感觉到了这里的惊人威力之后，却齐齐的倒退了过去。

　　幸亏，叶梵天也知道自己制造出来的声势是何等强大，因此在短暂的消散之后，他的身体也快速的收回了自己散发出的光芒。

　　但是那双目之中，却隐约间的带着丝丝的金色火焰。

　　明显的获益不少。

　　但是眼前的叶梵天却在辛家兄弟以及月华沁的面前，成为一尊神灵。

　　对方的强大和神秘简直是超出了常人的想象，即便是他们也是天之骄子，天之骄女，但是却也没有见到过如此变态的家伙，甚至是他们都在怀疑，眼前的这个家伙，真的是只有永恒之境的修为吗？

　　这完全的是不可能的事情啊，即便是再如何妖孽级的强者，但是却也不可能做到这一点的。

　　没有理会这几人的惊愕表情，叶梵天的双目再次的将自己的目光对准了眼前的这一枚莹莹光芒的玉石。

　　对方表面上只有拳头大小，看上去就是一枚普通的石头，但是在对方的上面，叶梵天却感觉到一种可怕的力量在其中涌动。

　　这是一种盛大到了极致的力量，轻易的便可以将其散发出去，即便是叶梵天的玄魂在进入到了其中之后，都可以感觉到自己的玄魂被强行的冰冻住了一般，但是随着叶梵天退出来之后，却再次的感觉到了自己的玄魂之力有了一丝的长进。

　　这只是稍稍的接触到了少许而已，但是现在可以变成眼前的这般姿态，让叶梵天的心中对于其中的力量更加的期待了。

　　“这一枚生命水源石，我要了……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　没有人胆敢放肆。

　　叶梵天的话就是命令，无论是辛家兄弟和那月华沁都不敢去多说什么，虽然心中略带不甘心，但是却也无能为力。

　　不过下一刻，三枚散发着惊人波动的可怕晶石出现在了叶梵天的手中。

　　“这是木之精髓！”

　　木之精髓四个字的出现，已经让这三者的脸色狠狠地一变，忍不住的看了叶梵天一眼，其中的表情带着深深地震撼。

　　木之精髓的价值超出了任何一个人的想象，其中的强大生命力绝对的比起那生命水源石要实用一些，毕竟其中强大的生命力可以让一个人多出一条生命，让身上无论承受了多么可怕的上市都可以恢复过来。

　　“我想各位没有丝毫的意见吧，用这个换取的话，应该可以补偿给你们的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“没有……绝对的没有……”

　　辛中皇的嘴里急忙说道。

　　接过了这一枚木之精髓，他的脸上已经开心到了极致。

　　这倒不是因为他贪婪，而是有了这木之精髓的话，他的身边就多出了一道守护符，这对于这一次的圣战有着绝对性的好处的。

　　“既然如此的话，那我们就此告辞了，我们是辛族之人，若是阁下有什么需要帮助的，便可以拿着这一枚印记来寻找我们，毕竟，我们两人在这家族之中也算的上是能够说的上话的人。”

　　辛中帝缓缓的从身上拿出了一串圆形的珠子交给了叶梵天认真的说道。

　　叶梵天没有拒绝，他需要朋友，至少在这九霄界之中，他需要朋友。

　　九霄界到来之后，他没有丝毫的朋友，而眼前的这两个家伙，明显是真心的结交自己，这对于自己来说，是一个不错的选择。

　　看到而来叶梵天接过了手中的珠子之后，那辛中帝和辛中皇的脸上顿时露出了一抹开心的神色，叶梵天有他的想法，而这两者也有着他们自己的想法，叶梵天的实力强大，而且身份神秘。

　　现在只是永恒之境的修为，但是却已经可以达到如此的地步了，如果进入大乘天，那恐怕是一位无敌的人物，若是可以结交的话，对于自己的家族来说，绝对的不是什么祸端的。

　　这两者的算盘打得叮当响，但是就在两人告辞之后，叶梵天却发现，那月华沁却没有选择离开，而是俏生生的站在那里。

　　“月华沁，你还有什么事情吗？”

　　叶梵天好奇的看着对方缓缓地说道。

　　“如果我猜测的没有错误的话，你应该是那位得到了龙之墓地的好运之人吧。”

　　月华沁轻轻的捋了捋俏脸上的长发，让那雪白色的肌肤暴露在了光辉之下，显得更加的迷人起来。

　　娇躯站在那里，罡风吹起，让一身凹凸有致的娇躯显得更加完美和挺拔了起来。

　　即便是叶梵天见过了无数的美女，身边的红颜也不在少数，但是却也忍不住的在对方的身上巡视了一眼，缓缓的沉声说道：

　　“不错，你果然聪慧，竟然猜测到了我的身份。”

　　古痕自的身体微微的一动，身上的劲气开始催动，已然开始将自己的真气和力量提升到了极致，快速的奔腾。

　　只要是叶梵天一个命令，他便会选择出手的。

　　到时候的话，他绝对的不介意辣手摧花，虽然说，对于眼前的这个美人，他也有些心动，但是他却更加的知道，女人的伤害性也很大。

　　“我没有什么恶意，否则得话，我也不会选择和那鱼龙天王撕破脸的出手来帮助你。”

　　月华沁似乎是看到了古痕自的动作，俏脸上带着一抹哀怨的说道。

　　“说吧，你想要什么？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“龙之墓地之中有一部功法，名为《月神回眸》那是我们月华沁的至宝传承，其中有很多的绝学需要依靠《月神回眸》来施展，但是在十几万年之前，这《月神回眸》的功法已然消失了，因此我们月神家族的地位也逐年下降……”

　　叶梵天的眉头微微的一动，随即的在这娑婆八部众生图之中开始搜寻起来。

　　很快的一本银色金属制作而成的书籍出现在了他的面前，这是一部银光熠熠的书籍，虽然不知道是什么材料做成的，但是却可以感觉到在这其中隐藏着无穷的力量。

　　但是就在叶梵天想要拿出来的瞬间，叶梵天的脸上却微微的一动，因为他分明是感觉到了在这《月神回眸》之中，有一股奇妙的力量在不断的动作着。

　　“这《月神回眸》竟然带着一丝空间上的波动，难道说和空间之力有关系不成？”

　　想到了这些之后，叶梵天快速的用神识扫了对方一眼，将其中的诸多玄妙深深地雕刻在了自己的脑海之中。

　　“好功法，竟然可以增强我的星辰之力……”

　　当叶梵天慢慢的运转了一圈之后，竟然发现，这《月神回眸》的功法可以让自己的《天魔幻星诀》的运转速度达到一个新的层次。

　　星辰之力，叶梵天从来的都不敢去小觑，对方的锋利程度和可怕威力，绝对的不简单，星辰之力也是足够和空间之力等等诸多最为顶尖力量对抗的力量之一，但是因为缺乏了功法上的修炼，这《天魔幻星诀》已经逐渐的开始失去了原本的锋芒。

　　“确实，我这里有。我也可以给你……”

　　在微微的思索了一记之后，叶梵天缓缓的说道。

　　“多谢你了……”

　　月华沁的表情上顿时的露出了开心的笑容。

　　但是叶梵天的脸上却忍不住的露出了一丝淡淡的弧线：

　　“但是我有一个条件……”


第1128章 进入山谷

　　身影狂奔，闪烁而出的惊人威力，不断的开始释放出了可怕的撕裂声音！

　　这是古痕自身上的波动，这股力量自然是他还没有完全收留下去产生的撕裂波动，那种力量完美释放的感觉，让他的心中不禁开心的很，但是当看到身边的叶梵天。

　　那闲庭信步般的动作，飘飘欲仙般的姿态，他的心中忍不住一阵的郁闷。

　　“主人……”

　　忍不住的对着叶梵天询问了起来。

　　“你在好奇吧？”

　　叶梵天的动作并没有因此停歇，嘴里淡淡的说道。

　　“是的，按照主人的性格，并非是贪婪之辈，但是为什么却要选择和对方交易呢？”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“那《月神回眸》对于我的帮助很大，但是我手中的《月神回眸》明显的是不完全的，但是我却可以感觉到，在这月华沁身上带着一种淡淡的波动，这种波动明显的是对方修炼过了那下一部分的功法造成的，但是却也是不完整，所以说，我需要得到我想要得到的那一部分。”

　　交易！

　　即便是月华沁帮助过自己，但是那也只是对方寻求自己的帮助而已，所以说叶梵天不需要去过度的感恩，而且对方即便是不出手，叶梵天也可以应付得了，因此，叶梵天不需要和对方讲究什么恩怨。

　　原来如此……

　　古痕自微微的点了点头。

　　叶梵天的眉心微微的一动，随即的宿命之眼开始打开，瞬间的朝着一侧笼罩了过去。

　　一股强烈的悸动，顿时涌动。

　　这股气息让古痕自的身体一阵颤栗，甚至是感觉到了自己的身体上的力量都在以一种诡异的方式在被强行的逆转一般，发出了恐怖的波动。

　　“这是什么？”

　　无边的恐惧开始从古痕自的心中滋生了出来，他的脸上变得无比苍白。

　　“是这里了……”

　　宿命之眼洞彻一切，叶梵天的嘴里缓缓的说道，随着的他的话语，顿时周围的一切压力开始瞬间的消散了下去。

　　“你留下来，去收集到周围的一切有用的信息……”

　　叶梵天的双目散发着惊人的神芒，缓缓的说道。

　　“主人……”

　　古痕自的嘴里微微的一动。

　　“如果说，那麒麟圣王看到你的话，说不得会为难于你，这个时候的我还不打算打草惊蛇，因此我打算独自一人，隐秘的进入山谷之中，圣战，本身是不会出现过分强大的核心弟子的，分支的弟子们，即便是实力如何的妖孽，如何的恐怖，但是却也没有人能够进入到大乘天的修为，所以说，这一次的圣战肯定是不正常的。”

　　叶梵天肯定的说道。

　　“主人的意思是，让我随时的注意到这魔鬼大峡谷之中出现的异状不成？”

　　古痕自本身便不是愚笨之人，因此很快的便想到了对方的意思。

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“不错，就是如此，你要去细细的寻找我们所需要的信息，我想最近肯定会有大事情发生的。”

　　叶梵天的表情变得严肃异常的说道。

　　“是……主人，那我先去搜集信息。”

　　古痕自急忙的说道。

　　叶梵天轻轻的点头，随即的看着对方离开的身影，他的身体微微的一动，一套紫色的长袍随即的换在了自己的身上。

　　这一套长袍上面到处的那华贵的花纹，一看便不是凡品，而这也是叶梵天故意而为之的事情。

　　如果说真的和麒麟圣王对抗上了，叶梵天也不会选择和对方苦战的，在他的心中已经逐渐的有了一个想法，一个不错的想法。

　　长袍甩动，叶梵天的身体迅速的化作一道长虹，朝着一侧飞起。

　　他的气息全无，整个人在虚空之上，仿佛是一只紫色的飞禽一般，轻而易举的掠过了无数的阻碍，来到了一侧的山谷之中。

　　和原本的一般无二，这里到处的一道道大劲气的包围。

　　宿命之眼微微的展开，顿时的周围的大劲气开始被叶梵天完全的洞彻。

　　“以能量为丝线，在这周围竟然可以形成如此的结界，一旦被触摸了之后，便会被迅速的洞察到，麒麟圣王的手段果然的不简单。”

　　在看到了这一道道的纹路之后，叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　如果是寻常的结界，叶梵天绝对不会如此说的，但是麒麟圣王的结界却截然的不同，只见在这山谷之外，一尊尊巨大的火焰麒麟幻象正在疯狂的游走，不断的喷洒着自己的火焰波动。

　　这麒麟的幻象常人根本不会看到的，也只有叶梵天这般身怀宿命之眼的人才可以清楚的洞察到。

　　只要是触摸到了结界，不但会因此的提醒结界中的人，而且那些麒麟幻象也不是吃素，恐怕会在第一时间镇压来人的。

　　真气微微的一动，顿时的叶梵天的手指上面弹起了一道银色的光华。
《月神回眸》和那《天魔幻星诀》的结合已然将叶梵天身体中的星辰之力开始淬炼到了一个新的层次，随着这个层次上的蜕变之后，叶梵天也开始逐渐的将自己的星辰之力开始施展出来。

　　嗤……

　　连绵不绝的一道劲气化作了无边的银芒，随即撕裂着空间开始游走。

　　“轰……”

　　一道轻微的震动出现，但是就在这一道银色的星芒还没有突破结界的瞬间，那一只只的麒麟幻象顿时的发出了常人无法听到的怒吼声，快速的朝着这一道星芒冲去。

　　呼……

　　一道道的烈焰飞腾如火山喷发。

　　砰！！

　　银色的星芒根本的没有办法去抵抗，便被强行的煅烧成为了湮灭的能量颗粒。

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　“竟然这么快的就可以发现了，而且还来不及去突破到第一层！”

　　叶梵天的宿命之眼观察的很清楚，这一层结界有十一层，但是自己却根本的无法突破到第一层便会被发现的。

　　咻咻咻……

　　数道破空之声开始出现。

　　顿时的在这叶梵天的视线之中，三道影子已经开始朝着这里疯狂的游走了过来。

　　这三人，叶梵天见到过的，他们都是那麒麟圣王的手下。

　　而为首的一位更是达到了永恒之境第四重天的修为，这般修为，很是不错了。

　　“主人的结界怎么会突然的爆发？”

　　其中的一人忍不住的说道。

　　“恐怕是有人不小心的经过了这里吧。”

　　为首的男子缓缓的说道。

　　“估计是如此了，哼，主人的结界岂是一般人可以去想象到的，那种威力，即便是稍纵即逝的接触，却也可以让对方死伤无穷的。”

　　最后的一人严肃认真的说道。

　　“这一次事关重大，主人已经说过了，只要是成功的话，我们都有重赏，安全起见，你去周围去巡视一下。”

　　为首的男子对着一侧的人吩咐道。

　　“是……”

　　此人的实力弱小的很，只有那永恒之境巅峰的层次，自然不敢违背，躬身说道，说话间的他已经快速的朝着外面冲去。

　　叶梵天的双目神芒闪烁，他发现，对方在出现的那一瞬间，在对方的身上产生了一种大融合的波动，那是和周围的结界完全融合的姿态，明显的，在对方的身上带着一种可以掩盖自身气息的宝物……


第1129章 暗袭

　　身体匍匐在一侧，脸上带着丝丝的寒气，仿若间，叶梵天整个人都在和这天地合二为一，化作了一块碎裂的石头，化作了一株植物，化作了无数的粉尘一般，那寂静的姿态，看上去让人恐惧，但是却没有任何的一个人可以发现他。

　　隐秘之术！

　　在叶梵天诸多的记忆之中，这般武学并不罕见，相反的是很多，但是能够涉及到了核心的东西却很少，但是在叶梵天这么多的记忆之中，很多的记忆都是来自于那些核心弟子的玄魂记忆。

　　因此想要找到一门最为可怕最为巅峰的武学，并非是一件难事。

　　比如他现在使用的这一门武学，便是从东华镜的身上得到的一门可怕武学。

　　其中蕴藏着无尽的静谧特点，只要是叶梵天想要去隐藏下去，便可以轻易的去和天地乃至是虚空融合在一起，化作其中的一份子。

　　如果单纯如此的话，叶梵天自然也会无意去修炼，但是现在在经过短暂的修炼之后，他却发现了，自己的身体上，每一寸的肌肤，每一点的细胞都在发出贪婪的吮吸声，仿若间自己都可以去倾听到其中的波动。

　　这便是其中的奥妙。

　　和天地融合在一起，完美的构成了一个全新的宇宙，打破了原本的格局之后，叶梵天就是一个新的天地和宇宙。

　　那一位永恒之境巅峰的强者虽然说很是不甘愿，但是他却不敢去轻易的违背命令之人的吩咐，迅速的打破了虚空开始走出了结界，而他却没有发现，就在他的身边，死神的镰刀已经在狞笑中朝着他劈了下来。

　　嗤……

　　一道破空之声出现。

　　一道锋利的金色手掌迅速的按在了他的脑袋上。

　　咔嚓！

　　随着能量劲气的吞吐之中，顿时的周围的力量开始猛然的一阵滞涩，空间都忍不住的开始爆发出来。

　　瞬间之中，他的脑袋已然被强行的撕裂成为了粉碎。

　　无数的能量开始尽情宣泄出来。

　　只是在眨眼的时间之中，一位永恒之境的强者已然被强行的撕裂了。

　　陨落！

　　彻底的陨落！

　　叶梵天的身体微微的一动，顿时的降临在了对方身边，一把抓住了这家伙的一道玄魂，脸上带着淡淡的冷笑：

　　“想要离开吗？”

　　在看到了叶梵天的样子之后，对方的玄魂不觉间的一阵挣扎，对于叶梵天的样子，他是自然清楚的很，那个曾经在麒麟圣王手中逃开的神秘之人，至今都没有得到叶梵天的消息。

　　但是现在却来到了这里，他很是清楚，对方这一次的出现肯定是有备而来的。

　　“如果说，我这一次可以将这个消息告诉麒麟圣王的话，那对于我来说，是一件多么美妙的事情啊。”

　　但是下一刻，他的意识却瞬间消失。

　　叶梵天已经将对方的玄魂瞬间吞噬掉了下去。

　　随着这般吞噬之火，很快他便找到了自己想要的。

　　随着心中微微的一动，顿时的一道神秘的符印出现在了叶梵天的手中：

　　“这便是可以隔绝那结界之物吗？”

　　心中微微的冷笑了一声，叶梵天的长袍挥动，缓缓的在对方身上不着痕迹的扫动了一下。

　　但是下一刻之中，在叶梵天转身离开的瞬间，对方的身体却已经瞬间的消失掉了。

　　那炙热的火焰力量，在顷刻间的已经将对方的身体彻底的打成了齑粉……

　　再次的来到了这里之后，叶梵天的脸上没有丝毫的表情。

　　玄魂迅速的观察了周围的一切，很显然的这麒麟圣王对于自己的结界相当的自信，因此并未在四周设置其他的秘术。

　　随着叶梵天掏出了那一道符文的瞬间，周围的结界瞬间的从他的身边开始分离了出来。

　　再次的来到了这里之后，叶梵天明显的察觉到了，周围的冰晶已经开始变得更加多了起来。

　　这里的温度，比起原本要何止增强了十倍的程度。

　　心中微微的一动之后，叶梵天的身体快速的没入到了土地之中。

　　这个时候的他还不到时候，更加不是时机出现在对方的面前，而且叶梵天虽然自恃自己的实力强大到了一定程度，但是却也知道，自己和那麒麟圣王之间还有着一定的差距，只要是自己一日不进入大乘天的修为，便没有将对方彻底击杀的程度，至少也要达到永恒之境第六重天的修为，才会有这个把握。

　　虽然他知道麒麟圣王的实力已经达到了大乘天炼骨境第七重天的修为，但是在实际上叶梵天却更加的猜测的出来，对方的手段绝对的不只是如此的程度。

　　心中微微的一动之中，他快速的朝着前面冲去，他有一种可怕的直觉，那麒麟圣王应该是已经找到了自己想要的东西，否则的话，这周围的天地元气不会发生如此的改变的。

　　这般冰冷的气息，绝对的可以让一位永恒之境普通武修冰冻住的，而那太古境的强者，即便是再如何的强大，除非是有着可怕的异宝，否则的话，进来就是死路一条。

　　想到了这些之后，叶梵天自然不敢大意，他不能够让这麒麟圣王得到自己想要的，否则得话对方若是得到了，那他的实力无疑会增长很多的，到时候的话，自己的压力会更大，那凰语嫣一日在他的身边，自己就一日无法击杀凰语嫣。

　　这凰语嫣不死的话，自己的心中终究的是一块心病，不是叶梵天心狠手辣，而是他虽然接触的凰语嫣的时间不长，但是却太了解这个女人了的，对方的可怕和狠毒绝对的比起男人都要可怕。

　　只要是对方见到了自己，首先要做的便是将自己给击杀了，否则的话，她恐怕连睡觉都会睡不安稳的。

　　飞快的前进之中，叶梵天的身体仿佛是一道土龙一般，速度迅猛的很。

　　嗤……

　　一股可怕的寒气猛然的在这个时候爆发了出来，随着这股寒气的出现，顿时周围的天地元气一阵的沸腾。

　　这股寒气比起刚才所感觉到的天地元气要冰寒了数百倍，上千倍，叶梵天一时间都感觉到自己的经脉都要被冰冻起来了。

　　深深地吸了一口气之后，他的身体猛然的爆发出一道荣耀的光辉。

　　烈日照射冰寒的玄霜！

　　光明之力本身便是带着可怕的力量，尤其是对方的这般寒气更加不在话下。

　　嘶……

　　一道尖锐的声音突然间出现在了叶梵天的耳朵中。

　　心中猛然的一阵颤抖，叶梵天的身体迅速的朝着自己的一侧倒退了过去。

　　整个人更是化作了一道长虹开始狂暴的涌动出无匹的力量。

　　嗤……

　　“砰！！”

　　果然就在叶梵天离开的瞬间，一道恐怖的剑气却仿佛是一道钻子炸开了一般，迅速的将周围的土地炸开。

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　随即的朝着前面看去，只见在那里，一位身着黑色劲装，脸上被黑色的面罩给包围住的人影出现在了他的面前。

　　一对双目带着强烈的死气，仿若间这就是一尊死尸一般，没有丝毫的声息，但是在对方的身上，叶梵天却可以感觉到，对方的气息波动，虽然很是隐秘，但是却绝对的不是死人可以出来的波动。

　　脸上的杀意虽然被脸上的面具遮盖住，但是叶梵天的双目却爆发出了可怕的神芒，那神芒之中，冰冷的波动格外的明显，对方出手肯定的是没有留下情面，否则得话，叶梵天也不会逃走的这么狼狈。

　　对方一上来便要将自己彻底的厮杀在这里，叶梵天不需要有丝毫的情面的。

　　连对方的身份都懒得去询问，瞬间出手。

　　荣耀之手！

　　轰隆隆……

　　仿若间，这一只手化作了神的手掌，化作了魔王的利爪一般，此时不断带着金黄色的圣洁光华，而且还带着银白色的璀璨星辰。

　　荣耀之手，这一次叶梵天将那《光明之荣耀》的力量和自己身上的星辰之力彻底的融合在了一起之后，产生的效果堪称惊人到了极致。

　　嗤……

　　对方的手中一柄尖锐的短剑迅速的化作漫天的繁星，随着繁星的施展，周围的土地都在化作河流般的开始流淌起来。

　　只是在转瞬间的时刻而已，叶梵天的荣耀之手已经化作了长河一般，随着他的修为精进了不少，这荣耀之手因为《三千圣王道》和《光明之荣耀》的结合，产生的威力，日益强横，自然的在这一次的出手，地下之中的一切阻碍都化作了一道道的土龙，随着这金银色手掌的挥动，速度飞快的前进，瞬间包围住了对方的身体。

　　淹没！

　　强行的淹没！

　　这地下的土地比起水流更加的可怕，一旦开始形成土流，其中产生的威力自然是可以想象到的。

　　“神明之剑！”

　　一声怒喝从对方的嘴里传出来！

　　剑光顿时化作了惊人的狂舞姿态，疯狂的开始闪烁出琉璃般的光华……

　　这一件如神明掌控，如魔鬼狂舞，一尊尊巨大的影子开始演化，短剑伸缩不断，剑罡开合，沸腾不断！


第1130章 击杀！！

　　嗡……

　　空间微微的发出了一声淡淡的鸣唱之声，但是这一声却仿佛是要蕴藏出惊人的波动一般，神明在咆哮，幻象阵阵，魔鬼架起了天地的桎梏，邪神狞笑挥舞，将周围的一切完全的包围。

　　仿若间，这就是一副历史的画卷，一幅短剑击杀诸强之后，演化出的画卷！

　　但是其中的惊人幻象，却带着惨烈的气息，席卷过来。

　　长剑轰鸣！

　　这一剑仿佛是在顷刻间壮大了无数倍，无穷的光华，闪烁成为了恐怖的大山一般，轰然的爆发出去。

　　这土流虽然恐怖，但是在大山的镇压之下，却瞬间崩坏了下去。

　　叶梵天的双目微微的眯起，没想到对方竟然这么的恐怖。

　　“神明之拳！”

　　一声冷哼传出，叶梵天还没有反应过来，一拳之力竟然狂暴在他的身边炸开了。

　　身体瞬间的陷入了崩坏的状态之中，这一拳让叶梵天的肌肉感觉到了剧痛，而且骨头发出了阵阵碎裂的脆响，整个人完全的飞出了数十万米之外。

　　那原本隐藏的身体更是来不及去阻碍，直接的被打出了地下。

　　“噗……”

　　一小口的鲜血忍不住的喷洒出来，叶梵天的双目眯起，双眸如剑，闪烁出可怕的森然光辉。

　　他估算了错误，那神秘的家伙根本不是一个简单之人，对方的恐怖，绝对的已经达到了一个惊人的地步，甚至是比起自己的境界要高出无数倍。

　　对方深谙刺杀之术，可以完全的隐藏自己的实力，甚至是连他自己都无法发觉，这是一种多么可怕的手段。

　　高手！

　　想到了这些之后，叶梵天的双目迅速的化作了两道神芒，手臂挥舞，其中仿佛是萦绕着无穷的龙魂一般，大道的罡气化作龙形，疯狂的在朝着对方撕裂般的冲击了过去。

　　这一次的冲击，带动着天地的玄妙！

　　手臂挥动，仿佛是一尊大山般的，强行阻碍过去。

　　嗤……

　　短剑发出了一道长鸣，带着森然的鸣唱声。

　　“神的意志，不容违背，神明之拳！”

　　对方的嘴里再次的喝道。

　　手掌伸展，一拳挥舞。

　　这一拳之中，无数的幻象组合在了一起，仿若间的是形成了一道神明的长河一般，浩浩荡荡的宣泄而出。

　　叶梵天的双手结印，身体在倒退而出，整个人更是化作了长虹：

　　“冰霜之棺！”

　　“砰！！”

　　神明之拳的威力不容小觑，甚至是丝毫的不给叶梵天一分钟反抗和喘息的机会，就这样子强行的掠夺一般，不断的在朝着叶梵天挥动，每一次的挥动，周围的空间都在碎裂。

　　此时的两者已经不知道在这战斗了多少公里，从虚空到地下，一次次的战斗，而且叶梵天一直是被对方强行压制住。

　　“尼玛！”

　　对方的这般咄咄逼人，对于叶梵天来说，绝对的是罕见的事情，他只是被对方剥夺到了先机，否则得话，也不会没有这般狼狈的样子，完全的没有反抗的机会。

　　在怒吼了一声之后，叶梵天的双目迅速的化作了猩红的姿态，比起原本的那一抹漆黑色的样子，此时的他已经变化成为妖孽一般的存在，身体此时面对着对方的神明之拳不再去倒退，而是脚下猛然的踏步。

　　“蓬！”

　　虚空之中，仿佛是出现了一道闷雷的炸裂声。

　　对方的身体微微的一动，一对双目之中带出了丝丝奇异的神色，虽然只是一闪即逝，但是却也出现在了叶梵天的观察之中，他的嘴角现出了狰狞的笑容：

　　“尼玛，打的很爽吗？”

　　说话间的叶梵天的双脚，竟然在虚空中再次的踏步。

　　“轰……”

　　如同是一尊真正的神祗在愤怒一般，脚下一片的虚空碎裂痕迹，但是叶梵天的身体却已经趁着这个机会疯狂的冲击而去，脚下的龙蛇步带着六十万龙蛇之力的加持，疯狂的暴涨之中，他竟然不闪不避的朝着对方迎接了上去。

　　“找死……”

　　一声冷哼传出，但是这个声音的出现，却让叶梵天的心中忍不住的为之一愣，对方的声音实在是太过的苍老了，这完全的不是一位在年轻一代的声音，也就是说，对方的年纪绝对的不只是两百岁之下的程度。

　　作弊！

　　这家伙是在作弊，恐怕是某位大家族的人，为了保护自己的后代，这才会将对方放置在这里的。

　　叶梵天的身体不闪不避，快速的奔走，整个人仿佛是不要命般的冲向了对方的拳头。

　　“哼哼……神魔乱舞！”

　　神秘之人的嘴里猛然的怒喝一声，竟然双拳起舞，化作一道道的恐怖光华，半边天的空间，都被他的拳法和罡气组成的幻象给笼罩在了一起。

　　“神明？你也配称之为神吗？”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　整个人竟然运转了无穷的力量。

　　踏步！前冲！

　　刚猛的拳头，上面带着无数的符文，每一道的符文便是一道大杀器，他很是清楚，只要是自己的拳头稍稍的接触到叶梵天的身体，叶梵天便会再次的陷入重伤之中，甚至是陨落。

　　但是就在这个时候，他的耳边却传出了叶梵天的冷笑声……

　　“领域——出！”

　　嗡！！

　　可怕的拳法，蕴藏着无上的拳意，在这静止的空间之中，发出了闷雷般的爆炸声。

　　叶梵天的空间领域再次的发动了！

　　对方的拳法何等的惊人，叶梵天这个时候算是见识到了，在自己的领域出现之后，他都无法强行的去控制住对方，可见，这家伙若是真的打在了自己的身边，那产生的效果该是多么的惊人和恐怖的。

　　“死！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　叶梵天整个人却疯狂了起来。

　　拳头如雨点一般的落到了对方的身体上面。

　　“尼玛，刚才打的爽了吗？刺激吗？有感觉吗？”

　　叶梵天的拳头每一道都蕴藏着金银诸多色泽，这是代表着金之玄晶、星辰之力、火之玄晶……等等诸多能量的组成，而且龙魂古字每一道的进攻都去加持。

　　每一次的加持，那就是一尊真龙的力量。

　　其中的威力何等的逆天，恐怕是任何的一个人都无法想象到的惊人和恐怖。

　　“砰……”

　　叶梵天的拳头再次的挥舞了出去。

　　一拳重重的打在了对方的胸前！

　　咔嚓！！

　　刺耳的声音再次的出现，这一次的声音之中，让这神秘之人的身体禁不住的开始产生了痉挛般的抽搐。

　　显然叶梵天的这一拳威力和达到的效果都是相当的可怕。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　拳头继续的挥舞起来，叶梵天这个时候自然的不会放弃这个好机会。

　　“小子……我要杀了你，杀了你！”

　　阴森而苍老的声音猛然的吼叫而出，脚下一道玄妙的符文印记突兀的产生，一股强烈的危机感顿时的让叶梵天的心中猛然的急促吼叫——危险！

　　“给我——泼！”

　　拳头化作两道真龙，带着无穷的威力开始咆哮。

　　“三十段神纹！！”

　　九十倍的力量完全的加持！

　　叶梵天现在的实力可是已经达到了永恒之境第四重天的修为，距离上一次更加的强大了无数倍的程度。

　　而且玄晶的力量也在不断的发生着转化，这一拳打出去的效果，足够的打穿一尊山峰。

　　“噗……”

　　拳头狠狠地穿透了对方的肉身，打穿了对方的小腹，直接深入到了丹田之中，那气质的龙形罡气更是在玄魂之力的控制下，很快的寻找到了他的气门。

　　“噗……”

　　一口鲜血疯狂的喷洒，对方的双目之中带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　他……竟然被寻找到了自己的气门，找到了自己的最弱之地，而且，被叶梵天废掉了？

　　这是何等的屈辱，这是何等的可怕之事，被废掉了，他是一个废物了。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里微微的喘息了少许，幸亏，这一次的大战是在结界之外进行的。

　　看着周围的山川被撕裂，地面被打碎，古树到处化作齑粉，随风飞舞的样子，叶梵天缓缓地再次吐出一口粗重的气流。

　　如果不是因为他的动作及时的话，说不得，他真的会被对方给镇压的。

　　眼前的这个家伙，身怀绝学不说，实力和等级恐怕都不弱于那麒麟圣王。

　　“啪……”

　　一把撕裂了对方脸上的包裹，只见一位面容正在疯狂萎缩的男子正在用一对怨毒的眼睛看着他，那样子就仿佛是想要将自己整个人都要吃掉一般。

　　“哼……多行不义必自毙，你若非是出现击杀我，你也不会有今日的这般地步，你的实力恐怕已经是大乘天炼骨境的高层境界了，俨然是六重天乃至是更加高的地步，哼，看来是某位大家族的仆人，更甚至说是这麒麟圣王的人……”

　　对方的脸色狂变，刚想要有动作，但是下一刻，叶梵天的手掌却已经化作长刀一般，重重的将对方的脑袋斩断。

　　随着他的手掌召唤，将那一道灰蒙蒙的玄魂迅速的吞噬了下去。

　　也就是在这个时候，他的脸上却微微的露出了一抹淡淡的冷笑：

　　“麒麟圣王……果然是你啊！”


第1131章 雷火珠

　　这家伙的来历便是这麒麟圣王身边的一位仆人，此人一直都守护在对方的身边，和叶梵天想的一样，对方确实是已经达到而来大乘天炼骨境第六重天的修为。

　　一直都在麒麟圣王身边守护对方的安全，而这麒麟圣王都不曾知道。

　　圣战毕竟是一次盛大之事，因此这件事情做的小心翼翼，除非麒麟神族的人之外，其余的人根本的不曾知道，也正是因为这个原因，所以说，经历了这么长久的时间，都没有被发现。

　　而这大乘天的强者虽然只有大乘天炼骨境六重天的修为，但是对方精通暗杀之术，对方的暗杀程度可以最大达到击杀一大乘天炼骨境八重天的强者，因此此人的实力确实是不像表面上的这么简单，但是奈何的是对方的运气着实不好，遇到了叶梵天这般怪胎，否则的话，对方也不会死的这么憋屈。

　　被叶梵天的领域掌控，一顿霸道之后才被击杀掉。

　　“这麒麟圣王想要寻找之物，果然是可怕的很，连这家伙都不曾知道对方到底是打算寻找什么？”

　　就在这个时候，叶梵天突然的找到一条很是搞笑的信息。

　　这老者的身份虽然是被派遣着来到这里的，但是却也有其他的任务。

　　对方还是麟神皇的人。

　　对方给他的任务，便是在最为关键的时刻，破坏掉关于麒麟圣王的一切好事。

　　“呵呵，这倒是很奇妙，这家伙还真的是一个人才啊，竟然可以一个人兼职两个人的作用。而且还不会被其他的人发现。”

　　但是叶梵天的心中对于麟神皇也开始好奇了起来。

　　对方明显的强大无比，这老者的身份很是可怕，至少在这麒麟神族之中也算的上是一号人物了，但是这家伙竟然被麟神皇所掌控，这麟神皇的实力和权势恐怕已经达到了一个惊人的程度。

　　思索了一下之后，叶梵天暂且的将这件事情给强行的压制下来。

　　看着周围的环境，此时已经走出了山谷。

　　可见刚才的战斗，是何等的惨烈。

　　微微的一阵出神之中，叶梵天的身体迅速的朝着自己的目的地开始前进。

　　再次的进入到了结界之中后，叶梵天已经感觉到，周围的环境已经比起刚才再次有了新的变化，这里的寒冰程度比起刚才更加的恐怖，而且带着丝丝伤人的气息。

　　“仅仅是这么短短的时间之中，竟然发生了如此诡异的变化，那麒麟圣王到底是要寻找什么宝物竟然可以产生如此的姿态？”

　　心中微微的思索之中，叶梵天的身体信步的向前走去。

　　身上的长袍缓缓的动作，整个人化作了一道水流般的姿态。

　　这老者既然擅长暗杀，而且连叶梵天都可以隐瞒下去，这份强大的手段给予了叶梵天不少的帮助，自然地在这个时候，他的身体也逐渐的开始模仿着对方的手段在进行。

　　随着他的动作之后，他的身体迅速化作了幽灵一般在慢慢的改变。

　　寒意在增强，但是叶梵天却直接漠视，他的身体之中隐藏着火之玄晶的力量，这点小小的寒气虽然在常人的眼里很是恐怖，但是对于自己来说却算不得什么。

　　而且随着寒意上的帮助，他反而是可以将其中的力量逐一的收服过去，并且伴随着火之玄晶力量的运转，逐步的在增强。

　　嗤嗤嗤……

　　道道惊人的神芒突然的爆发出来，叶梵天的脸色微微的一动，顿时的在这周围的空间仿佛是大山压顶一般，降落了下来，随着这股可怕压力在疯狂的暴涨。

　　顿时的在这周围的空间都在慢慢的撕裂了起来。

　　这般撕裂的姿态恐怖异常，已然将周围的时间、空间乃至是周围的天地元气都强行的扭曲在了一起。

　　“大乘天炼骨境的强者，而且等级不低，该死的，这到底是怎么回事？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫骂道。

　　虚空凌渡之中，在那里，几道身影疯狂的朝着这里在狂暴的席卷一切。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，隐藏在暗处没有说话。

　　但是他可以感觉到，这一群人气势汹汹的冲去，而在这其中隐藏着麒麟圣王，这两者之间肯定有着绝对的联系。

　　心中微微的一动，叶梵天待那群人消失之后，也跟随对方的气息，慢慢的进入其中……

　　荒芜！

　　这是一片巨大的荒芜世界！

　　炙热的烈焰不断的燃烧，燃烧的火焰形成了恐怖的黑色。

　　这些黑色的烈焰，虽然在外表山看不出来有什么出奇的地方，但是单纯的在那一道道巨石上燃烧发出滋滋声音的姿态，却可以看的出来，这不是普通的火焰。

　　但是更加诡异的地方，却在于在这无穷的烈焰周围，竟然形成了一种寒冰的气息，就仿佛是这些火焰只是一种摆设，而这里实质上是一个冰霜的世界一般。

　　眉头微微的一动，叶梵天的双目开始朝着这一行人看去。

　　此时众人的速度也是不敢太过的剧烈，显然对于这里的火焰也是颇为忌惮，因此叶梵天看的相当清楚，这一行人有十几个而已。

　　但是很是可怕的却在于，这一行人每一位都是大乘天的强者，从最低级的大乘天炼骨境二重天到五重天的强者都有。

　　如果说这一行人出现在其他的地方，那就是一股巨大的杀器。

　　“这些乃是黑佛之火，如果收集起来的话，足够的让那些修炼火焰功法的人，大大的追捧，甚至是倾家荡产的也会去选择的，而且传说，这是制作雷火珠的主要材料，可惜啊可惜……”

　　其中的一位男子忍不住的叫道。

　　“雷火珠……”

　　诸人的嘴里也忍不住齐齐的叫了起来，脸上露出了丝丝忌惮之色，那样子分明是对于这雷火珠的可怕程度达到了一个惊人的地步。

　　“算了吧，这一次如果我们可以得到我们想要的，比起这雷火珠来说也算是不错的了。”

　　为首的一人缓缓的说道。

　　此人长相甚为粗犷，一头的蓬乱长发，参差的胡渣，看上去就是一位中年的姿态，一对虎目带着可怕的寒芒，一副不怒而威的气势很是强大。

　　“是啊，白虎帝尊说的不错，我们这一次只要是得到其中的一件宝物，那绝对的可以让我们赚大发了，没想到，传说竟然是真的。”

　　有人附和的说道。

　　“是啊，没想到啊，在这里竟然真的可以听说到那盖世的宝物，魔鬼大峡谷，还真的是一个埋藏着宝藏的地方，可惜的是，除非是有我们的诸多长辈们一起出手，他们相互的联合起来，否则的话，这里就是一处禁脔，谁也不能够动，这一次圣战的出现，是一个好机会，我们需要好生的捞一笔，否则的话，有生之年还不知道是否有机会再次的来到这里呢！”

　　叶梵天的双目微微的划出一丝奇妙的光芒。

　　“雷火珠……这里竟然会出现黑佛之火……”

　　看着那丝丝的黑色火焰，叶梵天的心中不由得一动。

　　无论是黑佛之火还是那雷火珠，都是传说之中的可怕之物。

　　前者是一种罕见的火焰，存在之地，到现在都没有办法找到其中的真正源头，但是后者的强大却是毋宁置疑的，雷火珠，一种依靠强大的火焰和能量融合之后，产生的可怕结晶。

　　一旦形成，输入进去力量，激发之后，产生的威力，恐怕可以让一位大乘天的强者都不敢轻易的招惹。

　　但是因为这雷火珠炼制的材料太过的可怕了些，而且还需要各般的繁琐条件，所以雷火珠的强大虽然是公认的，但是存在的数量却也是公认的。

　　如果是别人的话，是没有办法的，但是对于叶梵天来说，却算不得什么。

　　他的材料很多，龙之墓地之中诸多的材料多的出奇，虽然被这霸龙剑消耗了过半，不过剩下的也足够的去炼制雷火珠了。

　　看着众人离开的身影，叶梵天反倒是不急着去跟随了。

　　有了玄魂之力的帮助，这群人根本的走不出自己的视线。

　　手掌微微的一动，顿时一簇黑佛之火缓缓的飘到了自己的手中之中。

　　这些火焰在叶梵天的掌心之中发出了噼啪的声音，中间是一个小小的漩涡在扭曲，每一次的扭曲，叶梵天甚至是感觉到一种玄魂要被吞噬的样子。

　　“一旦施展之后，那雷火珠的力量不但可以毁灭掉肉身，甚至是连玄魂也会大大的损坏的，这雷火珠的威力果然是不同一般的惊人和恐怖啊。”

　　嘴里低声的说道。

　　慢慢的将那雷火珠的材料放在手中，幸好这些材料组成在一起也不过是西瓜大小。

　　随着叶梵天慢慢的将这些黑佛之火收集成拳头大小之后，所有的材料也开始以一种独特的方式排列在了一起，最后形成了一个六芒星的图案，开始飞快的聚集……

　　大约一刻钟的时间之后，叶梵天已经淬炼出了一枚拳头般程度的珠子。

　　黑色的珠子上面带着璀璨的星芒，其中还包含着道道可怕的气息，即便是不需要实验，但是却也知道，这其中的威力该是多么的惊人。

　　淬炼了三枚之后，叶梵天的长袍微微一动，迅速的将这些黑佛之火吞噬进入到了娑婆八部众生图之中，而后无奈的苦笑一声，跟随了上去。

　　三枚暂时可以用了，如果想要多处理的话，恐怕需要的时间也是不允许的！


第1132章 恐怖！！

　　这是一片奇妙的空间，到处的都是流转的能量。

　　能量周围聚集在一起的是灰色的气流，这些气流在不断上下纷飞，细细的看去，便会发现，这些灰色的气流，在某种程度上，似乎是接近于一种玄魂的程度。

　　这是一个陌生的地方，叶梵天甚至是可以感觉到，周围那寒气不断的去涌动。

　　灰色的气流不断的发出某种诡异的声音，仿佛是鬼魂一般的在叫出来。

　　看着前面的那一行人，叶梵天没有去轻易的接触到周围的灰色气流。

　　“该死的，这些气流到底是怎么回事？”

　　一位强者忍不住的叫道，随即长袍甩动，发出了一道恐怖的能量，能量形成一道剑芒，迅速达到了千米的程度，将一道如人形般的灰色气流完全的撕裂掉。

　　“不要……”

　　那为首的粗犷男子忍不住的叫道。

　　但是当他的话语说完，那剑芒已经开始将对方的虚无姿态打成了最为原始的力量。

　　轰……

　　一股恐怖的压力快速的生成，就在这个时候，那家伙仿佛是捅了马蜂窝一般，迅速的从四面八方的出现了无穷的灰色气流，这些气流的上面带着可怕的怨恨之气，以诸多的形态出现，但是却齐齐的朝着这家伙的身体抓去。

　　“啊……”

　　速度之快，瞬间的便听到了对方的嘴里传出了一声惊人的惨叫声。

　　那惨叫的声音就仿佛是被人抓住了自己的脖子，喘息不出来一般。

　　“我们走……”

　　为首之人大声的吼道。

　　一个大乘天的强者，竟然在面对着这些灰色的气流，完全的没有放抗机会便会瞬间给包围了下去。

　　不需要他说话，周围的一行强者，已经齐齐的朝着前面冲去。

　　诡异的是，这些灰色的气流，分明是没有将其余的家伙放在心上，而是不断的去包围住刚才的那人。

　　站在远处隐藏着的叶梵天，忍不住在心中升起了一股可怕寒气，这些看似只是一些灰色气流的存在竟然如此的存在，对方甚至是没有给对方放抗的机会，在瞬间的便已然将其吞噬掉了。

　　“砰……”

　　一声脆响出现，只见在那可怜家伙的身体上竟然出现了道道的龟裂，仿佛是一个瓷娃娃般的碎裂起来。

　　“好可怕的手段……”

　　当那家伙的身体完全的粉碎之后，叶梵天的嘴里忍不住的感叹起来。

　　“这些都是墟……”

　　胖子神棍的嘴里沉声的说道。

　　“墟……？”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　“是的，墟……一种悲哀的生命，它们已经不再是生命了，但是却又是一种生命，没有了生灵的诸多思考，完全的依靠一种本能来活动，但是却可以存在千万年的岁月，不需要去汲取太多的能量便可以存活下去，呵呵，多么的可悲啊……那家伙也会成为墟的。”

　　叶梵天的心中微微的一动，果然，就在那碎裂的尸体上面，一道灰蒙蒙的气流开始产生，一道比起周围清晰许多的影子慢慢的出现在了虚空之中。

　　对方的样子和这原本尸体上的容貌要有几分的相似，但是对方的脸上却没有丝毫的表情，仿佛就是一个木偶，只是这个木偶是虚幻的气态一般。

　　“孤独的岁月，即便是永生又能如何？甚至是连孤独都算不上，这更加的可悲！”

　　嘴里喃喃的低语道。

　　叶梵天的身体已经顺势的前进过去。

　　“很显然的，这一次的麒麟圣王是为了寻找某种可怕的神秘宝物，而且，这一群人，似乎也是为了这个而来的，但是到底是什么东西？竟然引来了这么多的强者，还有这里，在这么长的时间之中，这里的环境已经完全的摆脱了山谷的姿态，但是其中的寒气却开始变得越发强横起来，这得需要多么强大的力量，才可以将这里的一切变得如此惊人？”

　　思索之中，叶梵天的身体慢慢的开始加快了速度。

　　“听说，这一次的圣战之中，出现了一位好运的小子。”

　　一声议论声传出。

　　前方的那一行人，显然是对于陨落了一个伙伴，不是很在意。

　　“恩，不知道这到底是哪个家族的，听闻是手持数米长的巨剑，威风凛凛，万夫莫敌，而且最为关键的是对方寻找到了一处龙之墓地，这个世界上的龙之墓地虽然也不少，但是都隐藏的相当隐秘，除非是有莫大的机缘，否则得话，根本的难以寻常到，所以说这家伙赚发了。”

　　一位强者的嘴里咂咂嘴的说道。

　　“传说，此人很是神秘，竟然可以凭借着自己的实力和那雷霆神殿对抗，雷霆神殿啊，这是一个存在了无数岁月的强大存在，亘古便拥有，除非是有着逆天资质之人，或者是身怀异宝之人，才可以开启，对方可以开启的话，显然，此人身怀莫大的珍宝。”

　　众人的议论声，让叶梵天的心中猛的一惊。

　　自己竟然在不知不觉间的被这么多人给盯上了。

　　“不过，这神秘的家伙，确实是有些手段，传闻，对方有着越级杀敌的实力，也不知道是真是假呢。”

　　“哼，怎么可能？对方怎么会有如此的程度，要知道，越级杀敌，那不但是需要极高的手段，而且还需要力量上的支持，对方的实力最多也是永恒之境的修为，你认为，他的能量容纳程度，可以和大乘天的我们对抗吗？”

　　有人不屑的说道。

　　“这个倒也是啊……”

　　“闭嘴……”

　　突然为首的那位男子沉声的喝道。

　　众人的脸上先是一愣，但是很快的却朝着他们前面看去。

　　只见在那里，出现了一片的灰白色的雾气！

　　这些雾气很是浓郁，即便是跟随在他们身后的叶梵天都忍不住的有些惊愕起来。

　　这些迷雾的产生，竟然阻止住了他的双目视线。

　　这实际上是完全不可能的事情，若是在虚空上，叶梵天的双目，虽然算不上是千里眼的程度，但是却也足够的看穿百里的程度。

　　但是这里的迷雾却产生了这般的效果，阻止了他的视线，这岂不是说这些迷雾有着超越百里距离产生的模糊感？

　　就在叶梵天还在打算用玄魂去观察一下的瞬间，突然叶梵天的双目猛然的睁得滚圆！

　　一股可怕的气息疯狂的朝着这边涌动了过来！

　　“好……可怕！！”

　　心中不断的叫了起来。

　　一股奇异的罡风缓缓地刮起，顿时前方的迷雾开始缓缓的收缩了起来。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着眼前的迷雾。

　　只见那些迷雾分明是在不断的扭曲，仿佛是一道活物一般的扭曲不断，但是却又在缓缓的释放着什么一般。

　　“吼……”

　　一声疯狂的龙吟之声传出。

　　一只苍白色的利爪突然的从天而降！

　　不，那是从迷雾之中伸展出来的，但是速度之快，却仿佛是从一侧出现一般。

　　这是一只巨大的龙爪！

　　龙爪上面已经没有了一丝的血肉，留下的只有那森然的白骨，但是在这白骨上面，却带着无数的符文，符文闪烁着神圣的气息，带起一阵肃杀的味道。

　　单纯的只是一爪，却仿佛是和周围的一切猛然的打破了桎梏一样，疯狂的震荡。

　　“小心！”

　　为首的男子大声的喝道。

　　不需要他说，众人便已经可以感觉到这股气势和能量的恐怖了，大家身上的能量如火山般爆涌而出，身体化作道道的闪电，疯狂的朝着一侧开始散开。

　　“轰……”

　　一只利爪纵横驰骋，在虚空之中荡漾起来。

　　仿若间叶梵天的双目只剩下一只巨大的白骨龙爪。

　　“混蛋！”

　　随着对方的速度越发的迅猛，终于的在这个时候，一位强者忍不住的怒吼一声，疯狂的朝着这龙爪冲去。

　　“不要！！”

　　有人大声的喝道。

　　但是就在这个时候，对方的身体却带着万钧之力，狠狠地轰杀了过去。

　　长达千米长的罡气，化作了一个巨大的拳罡，重重的和对方的龙爪轰杀在了一起。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆破声产生，叶梵天的脸上却带着惊愕的神色。

　　对方是一位大乘天炼骨境第二重天的强者，虽然说，自己也可以去应付，但是却也绝对的不会如此简单。

　　只见到那龙爪甚至是连滞涩一下的姿态都没有，在和对方的拳罡接触的瞬间，便瞬间融化掉了对方的进攻，刹那间，龙爪毫不犹豫，直接的出现在了对方的面前。

　　嗤……

　　巨大的龙爪疯狂的挥动。

　　五只龙爪仿若间化作了五道神剑一般，迅速的将对方的身体彻底的撕裂了下去。

　　只是在眨眼的时间而已，对方的身体已经被撕裂成为了碎肉，完全的失去了生机。

　　“越来越不好玩了……这一次出现的人，实力更加的低微。”

　　一个淡淡的声音缓缓的从迷雾之中产生，随着这声音的出现，顿时一道若隐若现的黑色影子慢慢的从这内部传出。

　　而在这黑色影子的背后，是一个如一尊巨大高山般的黑影，对方每一次的走动，便产生了一种巨大的震动感。

　　当一切出现在了自己的眼前之后，叶梵天的双目忍不住的睁得滚远，而脸上也露出了丝丝震惊到极致的弧线……


第1133章 出卖！！

　　龙蛇！

　　真正的龙蛇！

　　龙蛇，那是一种带着龙族血脉，而且是最为纯净的血统之一的存在，但是它们天生的桀骜，一味的反抗龙族，自甘堕落，最后化身为了长蛇的姿态，虽然说带着长蛇的姿态，却依旧在某种程度上，和神龙相似。

　　蟒蛇的躯体，龙爪支持自己的身体，但是那脑袋却不是龙首，而是一只蟒蛇的姿态。

　　丝丝的符文在其中闪烁不断，带起了各般神秘的波纹，仿佛是淡淡的一动，都足够的让这周围的空间变得撕裂掉一般。

　　一只巨大的蛇尾，在缓缓的颤抖，随着它的颤抖，仿佛间，叶梵天都可以看的出来，在这周围出现了道道惊人的波动，那是龟裂开的痕迹。

　　在它的眉心之中，一枚血红色的玉石如同是第三只眼睛一般，牢牢地镶嵌在那里。

　　龙蛇虽然自甘堕落的不以龙身为躯体，但是却不代表着对方弱小，甚至是相反，对方的强大，和真正的龙族相比较都不曾逊色，而且对方的性格残暴，和任何的对手对抗都不曾胆怯。

　　因此当见到了这龙蛇的骨体之后，众人的脸色都快要绿了起来。

　　它们可是无法有把握和对方对抗，即便是对方是一只白骨的姿态。

　　“龙蛇……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的苦笑了起来。

　　但是当看到了龙蛇前面的那个人影之后，他的脸上开始变得更加严肃了起来。

　　这是一位带着丝丝邪异笑容的男子，对方的脸上划出的各般笑意，在叶梵天的眼里却仿佛是恶魔的狞笑一般。

　　“这家伙……比起龙蛇的骨身丝毫的不弱！”

　　这是叶梵天的判断。

　　而且，这是他非常肯定的判断。

　　不但是如此，恐怕这一行人也看的出来，这家伙的实力不简单了。

　　“这似乎不是一个存活的家伙啊……”

　　胖子神棍缓缓地沉声说道。

　　他的见识自然比起叶梵天的强大，因此一眼便看出了对方的奇异之处，这一点，是叶梵天比不了的，随着他的提醒，叶梵天的双目也随之朝着对方看了过去。

　　果然感觉到了在对方的身上带着一种强烈的波动，这是一种带着强大玄魂波动的气息。

　　“肉身和玄魂的融合，但是却并非是轮回重修的那种波动，而是被人强行的将玄魂打入到了肉身之后，和其融合在了一起，好狠的手段啊。”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　这般手段的痛苦之处，恐怕是常人无法想象到的程度了。

　　“唔……十几个人啊，不错不错啊……”

　　这男子的怀里抱着一柄黑色的长刀缓缓的开口说道，在他的眉心之中，也镶嵌着一枚猩红色的玉石，丝丝的邪异波动，随着他的声音开始变得更加强烈起来。

　　不知道为什么，叶梵天在看到了这个家伙之后，便对这家伙产生不了丝毫的好感。

　　相当的厌恶之！

　　“前辈……”

　　为首的男子忍不住的抱拳，恭敬的说道。

　　“嗤……”

　　两道可怕的神芒突兀的从这抱着长刀的男子双目之中激射了出来。

　　冷冷的看着这男子。

　　鼻子微微的嗅了嗅，脸上带着丝丝邪恶的笑容：

　　“是八荒家族血脉的味道，没想到，这么多年得时间了，这个家族竟然还存在着，不久前出现了一位麒麟神族的血脉，看的出来啊，你们都是为了那该死的冰神而来的啊。”

　　对方的嘴里冷笑着说道，但是那洁白色的牙齿却分明带着一种森然到了极致的气息。

　　如饿狼般的寒冷！

　　“八荒家族，八荒枭见过前辈！”

　　为首的男子忍不住的惊呼起来。

　　显然这男子的话语没有丝毫的错误。

　　那为首的男子忍不住的对着他行礼起来，而脸上也带着期待的神色，显然也是期待着自己的家族和对方能够有点关系。

　　此时的众人也是如此的期待着，此人的强横，已经是超出了他们的想象。

　　不可力敌！

　　微微的舔舐了一下自己的嘴唇，对方的嘴里缓缓的说道：

　　“那麒麟神族的小子，身怀冰神的一道令牌，所以说我拿他没办法，但是你们不要和我套近乎了，你们当中虽然有着八荒神族，七天一族，獬豸一族诸多的种族，但是对于我来说都没有太多的联系。”

　　此言一出，顿时的众人的心中不觉间的开始一沉。

　　对方的这般话彻底的让他们的心中开始暗自警惕了起来。

　　“好久的没有尝试过新鲜的血液了，那种美妙的味道，我都快要忘记了，哼哼，记得我以前的那个名字似乎是嗜血鬼王来着？但是这个名字却似乎是和现在的情形完全的不相符合啊，这么长的时间，美妙的鲜血都早就不属于我了。”

　　淡淡的话语，瞬间的让八荒枭的脸色开始一阵的苍白。

　　叶梵天的心中更是不断的颤抖，一种无法置信的感觉出现在了他的脑海之中。

　　“嗜血鬼王？竟然是这个家伙？”

　　警惕上升到了极致，此人的成名，早就在无数的古老岁月便产生了，对方早就在七八万年前便可以傲视群雄，对方的绝学惊人无匹，据说此人生性的喜欢吸食人血，因此被称之为嗜血鬼王，性情残酷的很，因为嗜血到了极致，最后听说是被诸多的强者联手镇压了，但是现在却再次出现在了这里，这让叶梵天的心中如何的不惊讶？

　　“不对……这家伙如果说真的是嗜血鬼王的话，对方的实力绝对不会是如此的低微。”

　　胖子神棍突然叫道。

　　叶梵天的眉头微微的一动，迅速的朝着对方看去。

　　是的，眼前的这个名为嗜血鬼王的家伙，虽然强横到了极致，乃至是叶梵天刚才击杀的那位暗杀高手比起他来也要逊色无数倍，但是却绝对的没有嗜血鬼王的那种风范。

　　对方早就在万年之前便是顶天立地的绝顶强者了，现在的这般程度和他的名声以及岁月完全的不曾符合。

　　对方太过的“弱小”了点！

　　“前辈，晚辈的身上有着玉皇印，我想这个应该可以让前辈释放我等过去吧。”

　　突然那八荒枭的手掌一翻，一枚古朴的白玉印出现在了众人的面前。

　　“玉皇印？”

　　嗜血鬼王一对充满了血腥气息的双目微微的一动，随即的手指微动，将那一枚小小的印记拿在了手中。

　　气息微微的一动，背后的龙蛇都在忍不住的发出了一声轻微的吼声。

　　“你也看出来了吗？确实是那个家伙的气息，这家伙当初可是救过我一次性命，虽然说以我现在的状态来说，可以完全的无视掉这一次的恩情了，但是那家伙却逼着我发下了毒誓，如果说有人持着他的印记，就必须得答应对方的一个不算苛刻的条件。”

　　此言一出，八荒枭等人的脸上顿时的一喜。

　　“但是，小子，你在拿玉皇来威胁我吗？”

　　突然嗜血鬼王的双目猛然的翻开，脸上带着丝丝的煞气，冷笑不止的看着对方缓缓的说道。

　　“前辈，吾等不敢，只是恳求您能够看在这玉皇前辈的面子上，放过晚辈诸人。”

　　微微的舔舐了一下自己的嘴唇。

　　他似乎是有些头疼了起来。

　　嘴巴微微的一动，不知道说了些什么，那八荒枭的脸色顿时的一阵难看起来。

　　“前辈……没有商量的余地了吗？”

　　锵……！！

　　手中的长刀猛然的发出了一声长鸣，那仿佛是一只深渊的魔鬼在肆意的嗜血波动，一股恐怖的血腥气息已经开始强行的在对方的体内，如火山喷发般的姿态，磅礴而出！

　　手中的长刀不断的颤抖，似乎是在有些迫不及待的想要去吞噬鲜血。

　　“小子，你最好的不和我讲条件，因为你没有这个资格。”

　　八荒枭的脸色不断的扭曲，他在愤怒，在疯狂，但是却无法反抗，叶梵天猜测到眼前的嗜血鬼王变得很是弱小，但是却也绝对的不是自己等人可以去抵抗的，尤其对方背后的龙蛇，轻易间的废掉了一位大乘天的强者，对方能够现在还没有出手，已经是给足面子了。

　　嘴角微微的一动，随即快速的传音，顿时的在几位强者的脸上露出了惊愕的神色，这些人分明是这群人当中最为强大的一部分。

　　“走！！”

　　疯狂的怒吼声开始传出。

　　顿时的八荒枭迅速的向前冲去。

　　而还没有等到其余的人反应过来，再次的从其中飞出了一部分，剩下的只有四人！

　　而且那嗜血鬼王竟然没有丝毫的阻碍，直接的让他们过去了……

　　“怎么……”

　　众人的脸色狂变，这四人相互对视了一眼，看着那离开的身影，脸上瞬间露出了怨毒的神色，他们如果还不知道出了什么事情的话，他们就是白痴了。

　　刚才，就是在刚才，嗜血鬼王恐怕已经和那八荒枭达成了某种协议，而这协议的核心便是，他们被放弃了！！

　　疯狂，怨毒，不甘……诸多的情绪顿时的出现在了他们的脸上。

　　“八荒枭……你这个混蛋！！”

　　“桀桀桀……不要叫了，我的出手很是迅速的，你们的鲜血，绝对美味的很……”

　　嗜血鬼王的嘴里阴测测的笑道……


第1134章 手段全出！！

　　“嗜血鬼王，我们都知道，现在的你，根本不是原本的那种程度，也许你就是个冒牌货，也许你的身体根本不足以支撑你对付我们这么多的人，你认为我们真的是纸糊的吗？”

　　一位男子大声的吼道。

　　锵！！

　　一声长刀鸣唱，只见在那虚空之中，那原本漆黑色的长刀竟然瞬间的化作了猩红之色。

　　噗……

　　一颗头颅飞掠而起，瞬间的在虚空上面狂舞。

　　而后的一道道的鲜血开始疯狂的喷洒了出来。

　　嗜血鬼王的脸上带着疯狂的神色，贪婪无比的开始吮吸起来，大口的吮吸之中，那鲜血竟然在虚空之中不断的降落到自己的身上，甚至是每一寸的肌肉都仿佛那干涸的土地一般，不断贪婪的去征服其中的鲜血。

　　疯狂，在这一刻达到了巅峰。

　　剩下的那三人脸色齐齐的开始变化了起来。

　　“你们也过来吧……桀桀桀……”

　　冷酷阴沉的声音再次的出现了。

　　此时的嗜血鬼王猛然的张开了自己的手掌，只是瞬间，手中的长刀仿佛是恶魔的猩红一般，不断的挥舞起来。

　　刀气纵横，那三人的身体根本的来不及去放抗，他们的实力也不过是大乘天二重天到三重天的程度，而眼前的嗜血鬼王虽然不如传说中的恐怖，但是却绝对的有着大乘天神通境的修为。

　　这完全不是一个档次的。

　　这是单方面的屠杀，大屠杀！

　　“啧啧啧……好美味啊。”

　　微微的舔舐着自己长刀上滴落的鲜血，他的脸上露出了疯狂的神情，但是很快的在他的脸上却再次的化作狰狞波动。

　　“但是这些似乎是只是开胃吧。”

　　“吼……”

　　背后的龙蛇开始长鸣，发出了一股诡异的波动，一对空洞的双目缓缓的朝着一个方向看了过去。

　　而嗜血鬼王更是似笑非笑的朝着那里看去。

　　叶梵天的身体一阵的僵硬，身上的汗毛都开始竖立了起来。

　　因为对方所看的地方，就是他所隐藏的地方。

　　这家伙——竟然发现了自己！

　　也就是说，这嗜血鬼王很早就看出了自己的藏身之地，而且甚至是默不作声的等到了现在。

　　“美味的鲜血气息啊，这股气息，比起我所吞噬的任何的一种鲜血都要美味，甚至是带着一种从未有过的气息，好生的奇妙啊，小子……你已经成功的让我感觉到从未有过的激情！！”

　　一丝冷酷的笑容浮现。

　　嗡……

　　手中的长刀对着叶梵天隐秘之地，缓缓的说道。

　　叶梵天的身体微微的一动，随即的劈开了眼前的一块巨石，缓缓的站在了那里。

　　双目微微的眯起，瞬间化作了猩红，一头雪发缓缓的开始狂舞。

　　此时的他必须珍惜每一丝的力量，因为这将是他这段时间最为惊人的一次战斗。

　　对方的强横，恐怕已经是大乘天神通境的修为了。

　　这已经不是自己可以去对抗的了的了。

　　恐怕即便是施展自己所有的神通，都需要一场苦战了。

　　“桀桀桀……年轻的气息，小子你的年龄恐怕还不足一百岁的程度吧，竟然也可以来到这里，这是你前世修来的福分啊……”

　　嗜血鬼王微微的嗅了嗅，顿时脸上露出了开心的神色说道。

　　“老杂碎，小爷上辈子肯定是霸占了你老婆，所以让你这辈子来报复了……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　没有人喜欢被人当做食物，而且更加的没有人喜欢被人当做食物还得去当做一种荣幸，这是在犯贱！

　　所以叶梵天现在的态度自然没有什么彬彬有礼可言。

　　“桀桀桀……骂吧，骂吧，现在的你也不过只有去叫骂的资格了，但是我会将你的鲜血一滴滴的吸干净了……”

　　说话间，嗜血鬼王的鼻子微微的向前倾起，嗅了嗅之后，脸上的表情开始变得越发兴奋了起来：

　　“这般气息是多么的纯正了，你的血脉甚至是可以超出大部分的核心弟子，而且很奇怪的是，你的血脉之中，那种纯正还带着其他的气息，这是我所没有见到过的，似乎是……龙族的气息？！”

　　说到了这里之后，他的脸上忍不住的露出了一抹惊愕的神色。

　　“吼……”

　　那白骨龙蛇的嘴里也忍不住的吼叫了起来，显然是对于这般说法相当的不认同，对方也是无法置信。

　　“不不不……这是不可能的，如此纯正的龙族气息，完全的不可能存在于此地的，那群家伙们可是对于自己的后裔珍惜的很，而且你也不会化身为人的龙族，这是不可能的，桀桀桀……多么美妙的气息啊，龙族的鲜血，那是一种失传已久的气息啊，如果说我可以去吞噬掉的话，对于我的修为有着无穷的补偿。”

　　嗜血鬼王的脸色开始变得潮红起来。

　　兴奋、激动、惊讶、无法置信……演化到了最后，只留下了疯狂！

　　“轰……”

　　一道长矛猛然的激射而出，化作了天堑的雷电一般，狠狠地摩擦着空气，发出刺耳的尖锐撕裂声。

　　长虹驶过！

　　长矛卷起数万吨的力道，朝着对方尖锐的刺去，仿若间，这一道长矛近乎是可以将整个虚空洞穿了一般。

　　“哼……垂死的挣扎，现在的我虽然只有全盛时期得到千分之一的力量，甚至是只能过去应付那大乘天神通镜的地步，但是在我的面前，你就是个蝼蚁，但是却是诱人的蝼蚁。”

　　嗜血鬼王的嘴里微微的舔舐着，手掌挥动，长刀破空，竟然顺势的沿着这一道恐怖的长矛切割了下去。

　　这长矛也许在其他人的面前很是恐怖，但是这个人绝对的不会是他。

　　“锵！”

　　金属般的碰撞随即的产生，洞彻般的姿态，让周围的一切近乎是瞬间化作了齑粉。

　　猩红色的刀身开始狂暴的涌动，掀起了道道的巨浪，随着对方挥舞的速度不断的展开，瞬间的在这周围开始爆发出无数的猩红光芒，这些光芒不断的涌动，随后在长刀的指挥下开始变作了最为惊人的进攻，仅仅是转瞬的时间而已，那无穷的刀气已经迅速破开了叶梵天的防御。

　　长达千米长的刀气伸缩不断，带着锋利的波动，只要是这一刻斩下去，叶梵天绝对会因此阴狠。

　　“滚……”

　　嘴里疯狂的喝道。

　　叶梵天的双目猩红爆闪，手掌狂舞，一柄巨大的长剑已经出现在了掌心。

　　霸龙剑！

　　龙威缓慢！

　　威压沉重！

　　霸龙剑爆发出前所未有的光华。

　　龙吟阵阵，仿若间，如那群龙狂舞，瞬间的时刻和对方的刀气交织在了一起。

　　“无奈……？好生浓郁的龙之气，这股气息还真的是让人恶心啊。”

　　嗜血鬼王的嘴里忍不住的说道。

　　“吼……”

　　那白骨龙蛇也忍不住的怒吼一声，疯狂的伸展出自己的骨爪，这一记骨爪带着无穷力量，仿佛是携带着惊人的杀戮法则一般，道道的杀戮之气开始释放出自己最为强大的光华。

　　“轰……”

　　叶梵天的霸龙剑强行的撕裂了嗜血鬼王的刀气，但是还没有等到他暗自放松些的瞬间，一股惊人的锋利力量已经朝着他摩擦着过来。

　　丝丝的空间裂痕都发出了惊人的温度，那是因为过分的神速之后达到的效果。

　　这是那白骨龙蛇的利爪出手了。

　　“噗……”

　　身体一阵的剧痛，叶梵天的嘴里终于忍不住的狂喷了一口鲜血，而那嗜血鬼王的鼻子微微的耸动几下，脸上带着贪婪的神色看着叶梵天：

　　“就是这个气息，美味的鲜血气息啊……”

　　说话间，在看待叶梵天的眼神之中也变得更加强烈了起来。

　　“轰……”

　　被强行打飞的叶梵天，终于在地面上狠狠地落了下来，但是身体却在这地面上狠狠地洞穿了一个深坑。

　　身体上的筋骨如同是受到了一尊尊神山的压制一般，那种疲倦和剧痛也是他从未出现过的姿态。

　　狼狈不堪！

　　不可力敌！

　　叶梵天的心中已经不止一次的出现了这个想法。

　　那白骨龙蛇暂且可以去硬生生的抗住，对方的实力最多达到了大乘天炼骨境八重天左右的程度，但是却还没有进入到大乘天神通境的修为，但是那嗜血鬼王却不一样了，对方的强大是毋宁置疑，那种可怕，那种强横，根本无法去抵抗住。

　　“小子，你还有什么手段吗？我们继续的玩玩吧，战斗之后，鲜血会达到最为美味的程度。”

　　嗜血鬼王的嘴巴微微的舔舐一下嘴唇，在看待叶梵天的眼神之中，开始变得更加明显了起来。

　　没有理会这个变态的家伙，叶梵天微微的擦拭了一下自己的嘴角，双目的神芒开始更加清晰了起来。

　　“这个时候，看的出来，如果我还不去动用全部的力量，根本的不足以和这家伙对抗了，该死的混蛋啊，看来我现在需要将自己的所有力量一一的施展出来了。”

　　“哈哈哈……小子，你不来的话，那我就出手了”

　　阴森森的笑声划破了虚空，对方的长刀再次的发出了尖锐的声音，但是就在这个时候叶梵天的身体却猛然的一阵震荡，瞬间之中，在他的脸上已经露出了疯狂的神色。

　　无边的气势疯狂涌动，化作惊人的巨浪！！


第1135章 斩龙蛇，玄魂悟！

　　“恩……？”

　　嗜血鬼王的嘴里忍不住的轻声叫了起来。

　　眼前的叶梵天身上竟然在这一刻完全的爆发了出来。

　　那是一种惊人的气息，如果说在开始的时候，叶梵天身上展现出的姿态是一只老虎的话，那现在就是一只睡醒的怒龙。

　　那是一种截然不同的感觉，一切，都开始大变！

　　“有点意思……”

　　嗜血鬼王的嘴里狞声说道。

　　叶梵天的身上，各般的神秘光华开始产生，整个人的精气神在这一刻完全的达到了一个巅峰的层次。

　　身在动，神在游！

　　双目开合，近乎是烈焰一般，在虚空之中燃烧不断。

　　金色的气流、银色的波动、红色的咆哮、蓝色的冰冷……

　　能量的宣泄在这一刻达到了一个巅峰！

　　灰色的腐朽之力，不断的发出惊人的吼叫声！

　　双目死死地盯着眼前的嗜血鬼王，叶梵天的身体猛然的动了！

　　速度！

　　无法形容的速度，叶梵天整个人仿佛是化作了一道清风，一道雷电，一束光芒！

　　那如同是太古大圣人追逐日月的一缕缕光华，如同是一尊尊神祗在刺杀九颗烈日的迅猛！

　　叶梵天双目无神但是却胜似有神！

　　霸龙剑狂舞！

　　“滚……”

　　“轰隆隆……”

　　速度之快，甚至是这嗜血鬼王都没有去把握住他真正的程度。

　　就是这一刻，就是在这一瞬间，叶梵天的霸龙剑出手了，完全的力量，在三十段神纹，九十倍力道的加持之下，叶梵天的身体都在散发出一种惊人的爆破声。

　　身体上的肌肉如同是一道道的龙蟒一般，不断抖动着。

　　目标——白骨龙蛇！

　　这家伙留下来就是一个祸害，对方一次次的联手，他完全没有可能突破，但是如果斩杀了这个家伙，叶梵天相信，自己完全的可以突破这里的。

　　“轰……”

　　雷电狂舞！

　　雷蛇在沸腾，雷龙在咆哮，叶梵天的《雷神聚元术》发挥到了极致，手掌之中的霸龙剑在《混世魔王炼兵诀》的驱动下，都近乎发出真实版的龙吟一般。

　　爆破！

　　“吼……”

　　白骨龙蛇的嘴里忍不住的叫了起来。

　　这声音之中带着一种从未有过的胆怯和恐惧，一直以来，它和那嗜血鬼王两者在这片土地上滞留了这么长的时间，在这段时间之中，它们纵横无敌，它们可以去厮杀无数的强敌，从开始，白骨龙蛇便跟随在嗜血鬼王的身边，力战无数的强者，从来都没有感觉到如此的姿态，但是在今日，在现在，它却感觉到了恐惧。

　　失去了肉身的它，已经失去了害怕的权力，但是就在现在，当那一对更像是鬼神般的双目冷冷的锁定了它的那一瞬间，白骨龙蛇开始怕了，它的内心彻底的开始害怕了。

　　“不……”

　　凄厉的龙吟声传出。

　　但是却没有人可以挺清楚其中的真正波动，但是那种害怕和胆怯却传遍了整个空间。

　　“轰隆隆……”

　　霸龙剑纵横无双，虽然巨大，但是却锋利无比，面对着这高大的白骨龙蛇，发出了历代龙族对于这背叛者得审判。

　　雷鸣不断、金焰狂热……

　　能量完全的结合在了一起，终于的完全施展出来。

　　嗤……

　　随着一声巨大的轰鸣声产生，顿时的对方那巨大的白骨头颅被强行的撕裂！

　　长剑激荡，剑气纵横，锋利的剑气，锋芒毕露，瞬间再次出手上万次的力道。

　　九十倍的力量发出了最为巨大的程度。

　　粉碎性的力量彻底的笼罩住那还在打算残喘的白骨龙蛇脑袋。

　　但是叶梵天是不会给对方这个机会的，在第一时间便将这家伙的脑袋撕裂成为了齑粉。

　　轰隆隆……

　　巨大的身体再也没有办法支撑起来，缓缓的倒在了地上。

　　一道道的玄魂被叶梵天瞬间汲取。

　　这一切的发生太快了，快到了极致。

　　叶梵天的炽光剑之翼、不灭神羽、空间之翼，三种强大的羽翼不断挥动，六十万龙蛇之力展开，这一切叠加在了一起，即便是那嗜血鬼王的实力滔天，但是却也没有办法去捕捉到叶梵天的踪迹。

　　直到白骨龙蛇倒地的那一瞬间，他才真正的感应到！

　　“不……”

　　怒吼声开始传出。

　　嗜血鬼王整个人都要癫狂了！

　　白骨龙蛇不只是他的战斗之物，更是陪伴了他无数岁月的朋友和亲人。

　　他虽然是一个恶毒到了极致的人，但是却也没有摆脱掉感情，这么长久得岁月之中，他都近乎要忘却了自己，但是却有着白骨龙蛇在身边陪伴。

　　但是现在，就是在现在，白骨龙蛇却彻底的死亡了，当初，他得罪了一个大敌，被近乎是放逐般的强行禁锢在了这里，算是一种守护，他的玄魂被人强行的按耐住这一具肉身，白骨龙蛇更加的凄惨，它的肉身都彻底的消散了。

　　剩下的白骨之身也只是勉强的可以维系生存下来，原本嗜血鬼王还打算在这里等到身上的禁锢消散之后，可以强行的修炼，恢复自己的实力，这样可以将这白骨龙蛇的身体给重新淬炼出来的。

　　但是叶梵天现在却将他唯一的希望给粉碎了。

　　“我要……杀了你，将你的玄魂一点点的吞噬掉，将你的肉身禁锢起来，让你看着自己的鲜血一滴滴的被我吞噬被我侵蚀，我要将你的头颅制作成为杯子，用来祭奠我的白骨龙蛇！”

　　怨毒的声音从他的嘴里发出，带着无穷的怨恨之气，带着可怕的诅咒气息。

　　那森然的声音，那尖锐的波动，那恶毒的诅咒，不觉间已经可以让人闻而生畏！

　　叶梵天的玄魂之力不断的壮大着，那眉心之中的一道婴孩之象正在发出开心的神色，白骨龙蛇存在的时间太过的长久了，它的玄魂强大到了一种可怕的程度，足够的逆天了。

　　而现在吞噬掉了对方的玄魂之海，叶梵天甚至是感觉到了自己的玄魂之力增长了三成的地步。

　　叶梵天的玄魂那是经历了无数次经历之后才有了现在的这般程度，一次性的去增长到三成的地步，这简直是一个奇迹了。

　　随着他的玄魂之海一阵的沸腾，那婴孩之象顿时的驾驭着太古十八血眼龙的姿态在其中游走，不断的发出畅快的声音。

　　身体之上甚至是感觉到了自己整个人都得到了一次升华一般，不断的在成长，暴涨！

　　眉心阵阵的清凉波动，让叶梵天甚至是感觉到自己整个人都在飘飘欲仙。

　　“蜕变了吗？”

　　嘴里低声的叫道。

　　“死……”

　　一声鬼厉般的吼声从叶梵天的耳边传出来。

　　周围的压力顿时骤增，叶梵天的脸色微变，这个时候的他瞬间将自己刚才的那种领悟的感觉打破，如果可以的话，他真的很想去继续的领悟下去，甚至是他有一种感觉，这一次的领悟，会让他的玄魂进入到一个新的层次，但是现在却没有这个机会了，因为那嗜血鬼王已经杀了过来。

　　他没有这个机会了。

　　“该死的，如果想要继续的话，恐怕需要等待下次机会了。”

　　叶梵天的心中生出了一股无力的感觉，但是就是在这个时候，他的眉心却微微的一动。

　　嗤……

　　一道劲风打来，叶梵天整个人虽然依靠着强大的玄魂之力迅速的判断出了对方的进攻方向，但是却还是被一股惊人的力道给强行的摩擦到了。

　　只是在眨眼的时间而已，叶梵天整个人已经飞了出去。

　　身上发出了惊人的噼啪声，鲜血不断的流淌，不过在眨眼中却恢复了下来。

　　微微的舔舐了一下自己利爪上的鲜血，嗜血鬼王的嘴里宁笑着说道：

　　“很好，越来越好玩了，你杀了我的龙蛇，我是不会让你这么轻松的陨落掉的。”

　　但是叶梵天却没有在意自己身上的痛楚，而是带着一种极其古怪的神色在看着对方。

　　刚才，就是在刚才，他原本以为自己的玄魂领悟被打断了，但是在实际上却并非是全无收获的。

　　那嗜血鬼王的一招，显示出了一千四百个变化，每一次的变化都会将自己的方位彻底的笼罩出来，但是每一个方位的力道却不一样。

　　“我竟然可以在瞬间，将对方的出手方式如同是烙印般的浮现在自己的脑海中，这是多么可怕的手段？”

　　也许，眼前的这个家伙并非是无法战胜的。

　　身体微动，金之玄晶的锐利。火之玄晶的狂暴、水之玄晶的柔韧，无不开始展开。

　　三道玄晶之力被星辰之力融合着，在生命之力的作用下，叶梵天形成了一个不死的小强，那腐朽之气更是不断的催动，腐朽之力的强大是毋宁置疑的，即便是那嗜血鬼王都在接触之后，忍不住的会发出下意识的躲闪。

　　感觉到对方的招式，叶梵天的玄魂之海中，那婴孩之象不断的挥舞着手臂，而后无数的招式在一次次的凝练。

　　“砰……”

　　叶梵天的胸口再次的出现了一次巨大的震荡，他整个人被强行打飞了出去，强大的力道，让他的骨骼都发出凄厉的碎裂声。

　　但是叶梵天的嘴里却缓缓的说道：

　　“就是这种感觉……嗜血鬼王，你嚣张的差不多了吧？”

　　一对猩红的眸子仿佛是两弧神刀，雕刻了天地一般，缓缓的朝着对方看去……


第1136章 彻底疯狂

　　“什么？！”

　　嗜血鬼王的嘴里忍不住的叫道。

　　就在刚才，他分明是从叶梵天的身上感觉到了一种诡异的感觉。

　　叶梵天的身体那一道道的伤痕竟然在他惊愕的眼神之中缓缓的恢复了过来。

　　脸上带着丝丝的莹莹光芒。

　　那是一种神圣的光芒。

　　“领悟、毅力、精气神的结合……诸多的一切构成了武道的神奥，这才是武道的神秘和魅力之处。”

　　叶梵天的脸上带着强烈的感悟，缓缓饿朝着嗜血鬼王看了过去。

　　单纯的两道眼神，但是却给嗜血鬼王一种前所未有的压迫感，就仿佛是站在他面前的这个带着面具的家伙在这一瞬间有了一个翻天覆地的变化。

　　“哼……装神弄鬼，找死！”

　　嗜血鬼王的嘴里厉声喝道。

　　想到白骨龙蛇的陨落，他心中的怨恨之气再次的上升到了极致，手掌上下翻飞，慢慢的在这长刀上面拂过。

　　顺着对方的纹路，右手握住刀柄，刀尖对准了叶梵天。

　　牢牢地锁定了他。

　　“看的出来，我是不能够再次留手了。”

　　嗜血鬼王的嘴里缓缓的说道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，双眸瞳孔化作了针芒般，那细微的姿态中带着无穷的寒芒，仿若间他整个人都开始变成了一只雄霸的醒狮！

　　“你有这个本事吗？”

　　叶梵天毫不犹豫的说道。

　　但是他的心中却戒备到了极致，因为他知道眼前的这个家伙，即便是自己现在的玄魂之力有了长足的改变，但是却因为被对方打断的缘故，根本是不完整的领悟，而且耗费起来相当的巨大，自己现在的程度坚持不了多久。

　　“鬼王道！”

　　淡淡的声音在这空间中缓缓的传荡了起来，仿若间，这就如同是一种九幽之地恶魔的狞声一般，散发出的波动镇压了天地一切的正义。

　　群规疯狂，天地震荡，无数的恶魔幻象在嗜血鬼王的身边开始狰狞的大笑。

　　锐利的爪子，疯狂的眼神，恐怖的邪恶波动，一切的一切都显得无比强横。

　　“鬼王道”三个字还没有完全消散，那嗜血鬼王的招数，还未曾完全的施展，但是却已经引来了如此惊人的震撼力，这人那个叶梵天不得不去戒备，强烈的戒备。

　　啪啪啪……

　　一道裂痕浮现，在这地面上形成了一米的长度，但是在刹那间，这裂痕却仿佛是时光飞逝一般，迅速的朝着周围如同蜘蛛网一般的开始四散奔走。

　　“邪门歪道，不足如武道大成！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　那铿锵的话语，仿佛是天意，是圣旨，是神的意思！

　　“纳命来！”

　　嗤……

　　长刀猩红，掀起一道巨浪！

　　无数的恶魔幻影随着这一招的出现，顿时显得阴气更盛，整个空间都在这一刻爆发出了道道裂纹。

　　黑色的空间如同是一道道恶魔的嘴巴一般，狞笑的弧线开始产生。

　　霸龙剑猛然的收回，叶梵天的手掌化作剑指，朝着嗜血鬼王大声的喝道：

　　“邪神之门——开启！”

　　邪神之门，融合了太古之门和深渊之门产生的巨大门户。

　　太古之门，即便是永恒之境的强者召唤出来都需要很是困难的程度，而且其中的太古之气更加弥足珍贵，完全不像是叶梵天这般强烈，而超出了小乘天进入到了大乘天之后，身上的力量会受到限制，并非是实力更加强大，便可以掌控太古之门，自然的这太古之气也更加的珍贵起来，而且太古之气的强横也是它珍贵的原因之一。

　　深渊之门，那是叶梵天依据白冥黑羽所产生的神秘门户，似乎是沟通了九幽深渊之下的门户，威力不比太古之门弱小。

　　两者的融合，产生的力量更加达到了实质的改变。

　　太古之气化作一道道太古之龙，深渊魔气带着神圣的金色纹路！

　　正气和邪恶竟然在这个时候显得格外融洽。

　　“吼……”

　　锵锵锵……

　　强大的锁链竟然产生了巨大的震荡感。

　　轰隆隆……

　　邪神之门开启了！

　　“这是什么？”

　　嗜血鬼王见识广泛，实力不凡，即便是现在的他只有这大乘天神通境二重天的修为，但是却也不是寻常之人可以想象到的恐怖，蹂躏一个永恒之境的小辈，那就是在只手之间，但是对付叶梵天，他却遇到了前所未有的阻碍，叶梵天就好像是一只打不死的小强一般，任凭他如何的去进攻，叶梵天在受到了重创之后，却会再次的恢复过来。

　　当这邪神之门开启之后，他更加的感觉到了自己的身上受到了一种可怕的压制感。

　　这是一种强烈的感觉，仿佛自己整个人的玄魂都被一双可怕的眼睛给盯住了一般。

　　“桀桀桀……好生可怕的感觉啊，但是我喜欢！”

　　嗜血鬼王阴笑几声之后，强行的将心中的那种罕见的压迫感给压制下来，身体化作了阴风，滚滚的朝着叶梵天进攻过去。

　　仿佛是一尊巨大的恶魔地狱一般，叶梵天的面前出现了一大片的诡异黑色烟雾。

　　那里恶魔狞笑，乱舞不断，仿佛是在这一刻将一切都变化成为了地狱般的恐怖。

　　但是叶梵天却没有丝毫的在意，手指一动，脸上带着坚毅的神色：

　　“开！！”

　　轰隆隆……

　　邪神之门完全的打开。

　　邪神之门是生生的存在，其中镇压着深渊的恶魔，但是却经历了太古之气的滋补之后，产生了神圣的波动，他相信对于眼前的家伙有着绝对的压制性，而且他也已经感觉到了这种压制。

　　“吼……”

　　深渊魔鬼在怒吼，在咆哮。

　　魔鬼的恐怖，那是恶魔无法比拟的，一只手臂猛然的伸展出来。

　　这是一只泛着金银色的手臂，其中蕴藏着无数的纹路，神圣的纹路，仿若间那些纹路发出了天神的吟唱一般，浩瀚的气流在扭曲，在疯狂。

　　“死……”

　　嘴里疯狂的吼道。

　　长刀化作斩断天堑的魔刀。

　　叶梵天的脸上没有丝毫的表情，双目近乎要眯成刀痕一般，但是那寒芒却比起刀芒都要恐怖。

　　锵锵锵……

　　锁链的声音响彻出来，那手臂看似巨大，但是动作却迅若闪电！顷刻间已经出现在了对方的面前。

　　一把抓去。

　　“滚！”

　　狰狞的弧线出现在了嗜血鬼王的脸上，长刀重重的斩去，那种疯狂的姿态，那种可怕的眼神，即便是叶梵天心中平静如波，但是却也产生一丝淡淡的涟漪。

　　“阿修罗之斧！”

　　轰隆隆……

　　天空一阵的昏暗，在娑婆八部众生图之中的八部众阿修罗缓缓的睁开了自己的双目，一道神芒从他的身体上释放了出来。

　　顿时的叶梵天的身上也加诸了无上荣耀一般，空间的昏暗之中，无穷的锐气开始形成。

　　“吼……”

　　那深渊魔鬼的手臂竟然被对方的这一刀狠狠的斩裂了，但是那五道恐怖的利爪却还是在对方的身上留下了五道恐怖的痕迹。

　　叶梵天的邪神之门虽然可以掌控，但是却也需要镇压深渊恶魔的魔性，此时的深渊魔鬼在受到了重创的瞬间，那种魔性瞬间的涌动起来。

　　脸色狂舞。

　　心中大声的喝道：

　　“凝！！”

　　仿若间，天地都听到了他的怒吼声。

　　一柄巨大的斧子缓缓的形成！

　　厚重，迟缓！

　　但是却带着无穷的威力！

　　仿若间要和这天地完全的融合起来一般！

　　古朴的气息，苍凉的气息，一切的亘古，无不融合在了阿修罗之斧的上面。

　　即便是强大到了大乘天神通境的嗜血鬼王也在这个时候露出了惊诧的神色。

　　“吼……”

　　又是一只强大的魔鬼伸展出了自己的手掌。

　　叶梵天强行的施展邪神之门。

　　“斩！”

　　巨大的斧影缓缓的震动，瞬间的斩了下去。

　　周围的空间仿佛在这一刻之中变得漆黑起来，但是那巨大的斧影却仿佛是漆黑夜色中的一道闪电，照亮了人的眼睛，甚至是感官。

　　轰……

　　这一斧子的巨大威力简直是开天辟地一般，叶梵天罕见的动用阿修罗之斧，尤其是在现在的这般程度上来说，他还是第一次的在永恒之境的程度上施展出来。

　　整个的空间都近乎要崩溃掉了。

　　“嗤……”

　　一截手臂被重重的斩断！

　　鲜血横飞，瞬间被这魔鬼的利爪吞噬下去。

　　长刀落地！

　　锵！！

　　重重的刺穿了地面！

　　“炽光剑之翼诀！”

　　背后的炽光剑之翼疯狂挥动，无数的小剑开始发出阵阵长鸣声。

　　“滚！”

　　感觉到自己身上的剧痛，嗜血鬼王的嘴里疯狂的怒吼道。

　　“《光明之荣耀》，荣耀之手！”

　　叶梵天的再次的施展神通。
《光明之荣耀》和那《三千圣王道》的结合，产生的荣耀之手，威力何止是增强了十倍，那金色的手掌，每一根手指都近乎是一道柱子一般，看上去就是五指大山。

　　对方身边的恶魔幻影纷纷的发出尖锐的叫声，不是被深渊魔鬼的利爪撕裂就是被这荣耀之手镇压。

　　“灵魂之剑！”

　　“天魂剑！”

　　“三十段神纹！”

　　“嗤——大黄金冰焰龙！！”

　　“霸世龙印拳！！”

　　这一刻叶梵天彻底的疯狂起来！！

　　所有的绝学仿佛是在这一刻，因为那玄魂大变的缘故，开始完美的宣泄出来……


第1137章 宿命！

　　浩瀚！

　　可怕！

　　无匹！

　　神圣！

　　邪恶！

　　诸多的力量在这一刻的大融合，使得空间仿佛是出现了一道巨大的飙风，一道道恐怖的能量大风暴一般，所到之处，一切的一切皆为尘土！

　　驾驭力量，化作了能量长河，源源不断崛起，形成万千的巨浪，巨浪狂舞，一道道的神龙掀起了自己的龙爪，肆意纵横之中，产生的惊人波动甚至是让这虚空都因此发出了阵阵哀鸣声。

　　这是一种浩瀚到了极致的力量，在这力量中心的叶梵天，如同是众神的王者，是武道的继承者，他的双目猩红，双手结印，打出了无数惊人的符文，每一道的符文都深奥到了极致，仿若间，他手中的不是符文，而是一道道的天意，一道道的圣神旨意！

　　驾驭长河，统领万千力量，纵横驰骋，那无穷的姿态，那惊人的压制力，浩浩荡荡的宣泄出来！

　　“滚！！”

　　叶梵天的嘴里咂舌怒吼，舌如金莲，道道生威！

　　这一刻，叶梵天的精气神开始沸腾，化作长龙一般的沸腾在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　在他的掌控之下，那嗜血鬼王的身体完全的被周围的能量包围在了一起。

　　“抱山印！”

　　双手交织，一尊巨大的太古神山，猛然的从天而降，叶梵天的手掌挥动，宛如天王盖地虎般的姿态，狠狠地镇压了下去。

　　九十倍力量的加持，这是一种可怕的力量。

　　轰隆……

　　那一尊巨大的太古神山散发出万丈的光华，仿若间是要将这周围的空间彻底的碾碎一般。

　　在叶梵天的背后，诸多的幻象在怒吼，一尊尊的幻象掌控，那龙魂古字更是龙吟不断，颤抖之中将自己的一切威力完全的诠释出来。

　　宛如是诸多的星辰碰撞一般，在这一刻，周围都近乎形成了火山喷发般的姿态，将这周围的一切彻底的湮灭了过去。

　　“噗……”

　　嗜血鬼王的实力是强横到了极致，而且绝对的是叶梵天无法压制的强大存在，但是虽然如此，他的强横，却依旧不是常人可以想象到的。

　　但是恐怕是任何的一个人都无法想象到，叶梵天会施展出如此强大的力量。

　　那每一种绝学都可以让任何的一位大能为之疯狂，但是叶梵天的身上却存在着这么多，这简直就是超出常人的想象。

　　“神通万象！”

　　一声带着凄厉波动的吼叫声突然的传出来，叶梵天的脸色狂变。

　　“这他妈还不死吗？”

　　身上的青木皇树不断的释放出强大的生命之力，将叶梵天的身体滋补到了极致，原本的宣泄力量也在以一种可怕的速度恢复着，但是就在这个时候，那怒吼的声音却仿佛是一条出洞的龙蟒一般，发出的尖锐吼声越发的强烈起来。

　　叶梵天的身体狂暴的动作，嘴里连连长啸，波涛汹涌般的劲气催动着一尊尊的太古神山，他要将这家伙彻底的镇压起来，叶梵天有一种感觉，自己现在如果不打的这家伙彻底力竭，那倒霉的肯定说自己。

　　“锵锵锵！！”

　　恐怖的震动声传出，那声音如金属般的撞击，其中还带着各般奇异的纹路交织波动。

　　叶梵天的脸色狂变，身体猛然的退后。

　　无穷的星河开始移位。

　　道道的涟漪开始从虚空之中垂悬而下，化作了万千的气流最后形成一道长龙般的瀑布，瀑布而下，但是每一道的痕迹却显得格外清晰。

　　“这是……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的惊呼一声，这个时候的他越发的感觉到了大乘天神通境的强大之处。

　　“小子，你很厉害！竟然胆敢将我逼迫到这个程度，强行的运转，让自己失去了千年的苦修，这一次必定会掉下一个重天的力量，我要宰了你！”

　　一对惊人的双目在那齑粉飞舞的空间中，竟然显得格外清晰。

　　仿若间，叶梵天甚至是看到了前面有一种无形的力量，在朝着这一边压制下来。

　　一尊惊人的幻象慢慢的展开，这是一尊身带骷髅，以白骨为帝皇长袍的人影，对方高达十几丈，身上的帝王之气恐怖悠长。

　　“雷神之锤……”

　　叶梵天的嘴里怒声喝道。

　　他再次的施展绝学！

　　耗费了千年的苦修，这得需要多么强大的力量才可以啊？叶梵天不知道，他也不想知道，但是他清楚一点，绝对的不能让这家伙施展出来，否则得话，他即便是不死，可是却也得脱掉一层皮。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出。

　　顿时这一声冷哼，竟然化作了一道惊人的声波进攻，随着他的进攻，周围的空间一阵滞涩，瞬间的在叶梵天的一侧竟然出现了一道黑色的洞穴，这嗜血鬼王只是冷哼了一声，但是竟然可以在这虚空之中烙印出一道可怕的黑洞。

　　这得需要多么惊人的力量啊。

　　叶梵天整个人的汗毛都要开始伸展出来了。

　　如此可怕的变态，这根本的不是他可以抵抗的，如果说自己进入到永恒之境五重天或者是六重天的程度上，他倒是可以和对方硬碰硬的对抗几分，但是现在的话，却没有这个把握了。

　　“该死的，如果真的不行的话，那就施展娑婆八部众生图，让那个名为原罪的家伙镇压死这个混蛋。”

　　叶梵天的心中一阵的发狠。

　　进入到了娑婆八部众生图之中，叶梵天就是神，他完全的可以将对方镇压住。

　　但是娑婆八部众生图现在叶梵天还没有办法去真正的施展出对方最为基本的力量，在很大的程度上，就好像是一件威力强大的武器，但是却精密到了极致，你根本的无法去启动。

　　“该死的，如果说那太古十八血眼龙能够告诉我一点的话，我也不至于如此的狼狈啊。”

　　叶梵天恨恨的说道。

　　“肉身对抗他！”

　　心中猛然的喝道。

　　这是叶梵天最为强大的依仗了，他的肉身无双，绝对的不是这个家伙可以对抗的。

　　身体如神灵，虚空凌渡，六十万龙蛇之力即便是嗜血鬼王都无法轻易地去掌控叶梵天的行踪。

　　瞬之间中，叶梵天已经出现在了对方的身边。

　　阴风阵阵，幻象万千，这些幻象每一道都化作了鬼剑一般的姿态，但是却显得极度清晰。

　　甚至是在叶梵天出现之后，叶梵天足够的感觉到那一道道鬼剑上的幻象对着自己伸出了自己狰狞无双的利爪。

　　“《光明之荣耀》，《三千圣王道》给我爆发！”

　　嘴里大声的喝道。

　　身上的光华大盛，叶梵天的压力成倍减少。

　　身上的长袍不断的碎裂，此时的嗜血鬼王身上就如同是一个狼狈的乞丐一般，一对双目更是带着冰冷骇人的气息，在看到叶梵天的出现，他的手掌化作了利爪。

　　那剩下的半截断刀狠狠地带着万钧力道开始冲击。

　　显然那长刀虽然是一件神兵，但是却也没办法抵抗住叶梵天刚才的那种惊人的大轰杀。

　　“找死！”

　　阴风阵阵，那嗜血鬼王的嘴里疯狂的喝道。

　　利爪划破虚空，试图将叶梵天吞噬下来。

　　“拳拳印天！”

　　叶梵天虚晃的打出了一拳，但是身体却扭动不断，如一道长龙，宣泄不断，顷刻间的时间中，便已经出现在了对方面前，鬼魅般的身影，顿时的让那嗜血鬼王为之一呆。

　　“帝龙参天！”

　　龙魂古字发出阵阵龙吟。

　　这一拳打出了帝王的权威和高贵。

　　龙灵展现，恐怖的拳头散发着惊人的威力。

　　星辰之力、金之玄晶，作为最为犀利的力量，让叶梵天的进攻开始变得更加惊人起来。

　　“给我滚！”

　　双手覆盖，无边阴风由幻象组成，那神通万象的姿态，让他如一尊巨大的鬼帝一般。

　　但是叶梵天背后的空间之翼却疯狂舞动：

　　“领域！”

　　领域大开！

　　“砰！！”

　　空间在稍稍的停顿之后，叶梵天的拳头已经狠狠地打在了他的脖子上。

　　咔嚓……

　　恐怖的震动声传出，这嗜血鬼王无法置信的看着对方，显然是没想到叶梵天竟然还拥有着这般恐怖的力量，就在刚才，他分明是感觉到自己的身体产生了一阵的滞涩。

　　“嗜血魔神！”

　　幻象狂舞，这一刻整个的空间化作了鬼蜮！

　　鬼魅纵横，天地怒吼！

　　叶梵天的身体在这一刻仿佛是经历了万千次轮回一般，恐怖的效果，让他的身体上都产生了无数的裂纹。

　　“玄魂之剑！”

　　叶梵天的嘴里再次的喝道。

　　“嗡……”

　　一道长剑出现，从宿命之眼之中激射出来。

　　“以我之名，宣布宿命的旨意，你的宿命将被镇压！”

　　一轮巨大的轮盘疯狂的从叶梵天的背后产生。

　　瞬间之中，那无穷的神秘力量包围住了嗜血鬼王的身体。

　　“这是……什么力量？”

　　嗜血鬼王的嘴里凄厉的怒吼道。

　　但是此时的叶梵天却已经没有力气回答他了，不断的集中自己近乎要涣散的精神控制着自己的力量，一尊巨大的幻象盖过了无数的幻象，千手千眼的幻象再次的施展出来。

　　一枚古朴的珠子慢慢的飞舞出来。

　　大自在光明圣珠！

　　“镇压！！”

　　手指一动，叶梵天的嘴里猛然的喷洒出了一口鲜血，气息再次的紊乱。

　　但是双目却化作了血色的长虹一般，狠狠地掌控对方的身体……


第1138章 淬炼、修炼！

　　“宿命，我的宿命只有我自己掌控！”

　　嗜血鬼王的嘴里凄厉的怒吼道。

　　但是一道宿命的长河却从虚空之中降临下来，那大自在光明圣珠发出了圣洁光华，千手千眼之中，那代表着宿命的一只眼睛冷冷的锁定了对方。

　　这一次，叶梵天不但是越级，而且还是超级越级的战斗了。

　　此时的他，是最为苦难的一战。

　　身上如果不是因为那青木皇树的支持，他的身体早就崩溃了，更加的不要说是去支撑着自己施展力量了。

　　机会只有一次，他自然不会去选择放弃。

　　“镇压，宿命，你的宿命只有镇压！”

　　大声的怒吼一声，背后的空间之翼再次的挥动，那领域的力量再次的展开。

　　火焰狂暴！

　　星辰纵横！

　　冰河世纪！

　　腐朽无双！

　　诸多的神秘神通开始展开，诸多的力量再次的融合，在这领域的威力之下，这嗜血鬼王的身体一次次的僵硬起来，灵魂之剑更是打得他玄魂颤抖不断。

　　这是嗜血鬼王最为狼狈的一次。

　　那是何等的狼狈，他甚至是没有办法去挣脱掉叶梵天的威胁。

　　叶梵天的拳头带着恐怖的罡气，每一拳都打得他身体碎裂无数次。

　　经脉之中，力量都在倒转，而且最为恐怖的还在于这个时候的他身体上已经近乎要崩溃了。

　　但是无论是他如何的挣扎，他都无法挣脱，那大自在光明圣珠上的力量，明显的对着他有着莫大的压制性。

　　“死吧……”

　　拳头再次出手，这一次叶梵天加持了自己最为强大的力量，肉身无双的他，在近战之中，而且此时的嗜血鬼王身体还是僵硬的状态：

　　“尼玛，小爷如果说这都打不残你，那就直接的等死吧。”

　　咔嚓……

　　轰隆隆……

　　无穷的腐朽之气灌注拳头之中，带着腐朽的力量，顺势的爆发出了金之玄晶的威力和星辰的破坏力……

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声彻底的传出，这惨叫声之中，那嗜血鬼王的身体迸发出了无上鲜血和碎肉，七窍流血不断，身体崩溃的姿态下，根本无力的挣扎，彻底的被那宿命之眼镇压了下去……

　　“砰……”

　　身体之上，无数道裂纹开始产生，瞬间的迸发出大量的鲜血。

　　金色的鲜血带着丝丝的粘稠。

　　叶梵天却无力的挣扎，直接的躺在了地上。

　　任由着身上的青木皇树自动的滋补着自己的身体。

　　嗜血鬼王不断的喘息，但是却一点力量都没有了。

　　他的身体被一股神秘而无形的力量镇压了起来，那是一种他从来没有见到过的力量，甚至是带着一种可怕的掌控感，仿佛是见到了大道般的姿态。

　　“哼哼哼……终于的出来了。”

　　胖子神棍和黑猫这两个人兽组合再次出现。

　　嗜血鬼王还在苦苦的喘息，但是当看到眼前出现的两个猥琐的家伙之后，他的身体顿时一阵的剧痛，他分明是看到了这两个猥琐家伙的眼睛中，冒出了一种和他相似到极致的光芒。

　　贪婪而且还带着期待。

　　吸血鬼！

　　这是吸血鬼的眼神！

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息了几口之后，摇摇晃晃的起身站起来。

　　“终于的搞定了！”

　　“是啊，是啊，终于搞定了。”

　　黑猫的一对猫眼几乎要冒金光的看着嗜血鬼王。

　　“小子……你竟然可以凭借着永恒之境的修为击败现在的我……”

　　嗜血鬼王知道自己这一次是在劫难逃了，因此语气上开始变得淡然了许多。

　　“是吗？”

　　对于这家伙叶梵天可是没有好感，任谁被当做了食物，恐怕都不会有丝毫的仁慈的。

　　“我纵横驰骋这么长的时间，但是却没想到会栽倒你这般小辈的身上，你身上的鲜血，那是一种最为纯正的味道，我可以感觉的出来，只有那种年轻人才会有这么纯正的气息，没想到你竟连五十岁的程度都没有，我纵横了这么长久的时间，竟然会败给你这般小辈。”

　　嗜血鬼王不甘心的叫道。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　“哼哼，但是你这也是运气，你的那一枚珠子，对于我的压制很是恐怖，让我产生了无法抵抗的效果，如果不是你的珠子，你根本不是我的对手，还有你那些稀奇古怪的绝学！”

　　嗤……

　　手掌化作长刀，罡气外放，凝聚的罡气狠狠地朝着对方胸前斩去。

　　“噗……”

　　鲜血横飞。

　　那嗜血鬼王的身体被彻底的斩断成为了两半。

　　“嗤……”

　　一道猩红化作流光，朝着一侧疯狂的逃窜。

　　死亡，这是对于任何的一个武修来说，都是无比可怕的，即便是那嗜血鬼王生存了万年的岁月，但是却也在真正面对着死亡的威胁之后，选择了害怕和胆怯。

　　“想要走吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　说话间，已然施展自己的《黑神魂绝》心法，快速的化作一道大手铺天盖地的开始释放出来。

　　“冰神，你这个混蛋……”

　　玄魂之中，那嗜血鬼王大声的怒吼道。

　　那怒吼声完全的是在发泄，但是叶梵天的脸色却一阵的狂变。

　　迅速的手掌挥动，那无形的巨手，猛然的将对方的身体捕捉了过去。

　　随着他的施展，那足够有着百米高度的玄魂开始迅速被叶梵天镇压了下去，眉心之中，一道吞噬之力将对方彻底的吞噬了下去。

　　随着他的施展，叶梵天已经将对方的一切吞噬了下去。

　　但是就在这个时候，一种诡异的波动却迅速的从周围开始散发了出来。

　　“喵……”

　　黑猫身上的毛发都开始竖立起来，胖子神棍，则是一把抄起地上嗜血鬼王的身体，快速的钻进了娑婆八部众生图之中。

　　叶梵天还没有等到反应过来，竟然瞬间的出现强横力量竟然将这四种的一切开始席卷了过去。

　　仿佛是一道神明的力量在掌控一切一般，空间迅速的裂开了一道缝隙，这是一道长达万丈的裂缝，其中带着各般惊人的波动。

　　“不好……”

　　叶梵天这个时候终于的反应了过来。

　　他终于知道了这股力量是如何形成的了。

　　这分明便是刚才自己和那嗜血鬼王之间的对抗，引动了这里的某种可怕的禁制，使得空间开始碎裂，产生了空间裂痕，而且还是如此巨大的裂痕。

　　叶梵天的空间之翼疯狂的暴涨到了千丈的程度，那一道道的符文化作空间的波动，竭力的抵抗对方的侵蚀和吞噬。

　　猛然的运转真气之中，叶梵天却突然地感觉到自己的丹田之中一阵的枯竭。

　　他刚才休息的时间本身便不长，这个时候的他真气本身就不多，施展之中，迅速的被镇压了下来。

　　“嗤……”

　　他的身体被强行的吞噬进入其中……

　　这已经不是叶梵天第一次的穿越空间的世界之中，尤其是现在的他掌控自身的空间之翼，自然可无视掉这里的能量冲击。

　　和上次的遭遇空间侵袭，那是完全的不一致的。

　　“这里的能量虽然狂暴，但是却伤害不到我。”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即盘腿坐下。

　　青木皇树猛然的开始伸展出自己的根茎，快速的扎根在了这里。

　　对于青木皇树来说，任何的能量，它都可以去吞噬和汲取到各般力量，而且化作自己的肥料来使用。

　　这里的狂暴能量经过青木皇树的力量催动，叶梵天汲取到的也很多，随着能量的汲取之后，叶梵天身上的伤势开始以一种可怕的速度开始恢复了起来。

　　“这里的能量狂暴到了极致，但是却也浓郁到了极致，如果可以的话，对于我的修炼也是有着莫大的作用的。”

　　微微的思索之中，叶梵天的心中微动，手指划出一道曼妙的弧线。

　　轰隆隆……

　　邪神之门再次的出现。

　　“给我吞噬！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　顿时门户大开，一只只贪婪的手掌开始挥动着捕捉着周围的能量，而后的凝结成为了实质，再去吞噬下去。

　　魔鬼们开始咆哮开始沸腾！

　　“给我镇压！”

　　嘴里如炸雷般的怒吼一声，顿时身上的光芒大盛，此时的叶梵天身上的伤势完全的恢复，而且修为更在疯狂的进发。

　　“那麒麟圣王果然不简单，这嗜血鬼王不只是因为麒麟圣王身怀冰神的印记才会选择放掉对方，而且还是因为他没有把握去真正的留住对方，这麒麟圣王到底有多么的惊人手段，连那嗜血鬼王都为之忌惮几分。”

　　心中微微的思索之中，叶梵天的双手划出一道大地打印，快速的淬炼着自己的邪神之门。

　　随着这一次次的淬炼，原本巨大无比的邪神之门开始发出了阵阵威猛的波动。

　　“滔天之气，助我成就无上永恒，第五重天——开！！”

　　领悟之心开始大开，叶梵天的眉心宿命之眼散发出无尽的荣耀和智慧，玄魂不断的蜕变，终于随着一次次的冲击之中，叶梵天的身上发出了璀璨的光华。

　　轰……

　　永恒之境第五重天的修为终于的被叶梵天强行的震开了！

　　滔滔的能量流动不断的展开，而眉心之中，光华大盛，仿佛是要将这天地都要震碎一般。

　　“恩……？这是嗜血鬼王的一丝记忆，如此邪恶的手法，但是却相当的实用，凰语嫣，看来，我们很快就可以见面了……”


第1139章 到达！

　　叶梵天的双目泛着猩红光华，随着他的呼吸，无穷大吞噬的能量疯狂的释放出来。

　　将周围的那依靠上来，试图打破叶梵天防御的狂暴能量狠狠地轰炸出去。
《菩提之术》！！

　　这是叶梵天在嗜血鬼王记忆之中找到的一种记载。

　　其中蕴藏着叶梵天所需要的力量。

　　严格的说，这《菩提之术》是一门邪恶的功法，它需要阴阳双体的人，在进行合体之后才会修炼，随着汲取对方身上的精华来获取到其中最为精纯的力量，当然以叶梵天的性格，自然是不喜欢这般方法，但是在这其中却有着一个介绍。

　　“只要是将自己的力量运转到极致，按照玄魂的帮助，可以感觉到对方的踪迹，凰语嫣既然和我有过那一段露水之缘，而且她的身上还带着我的一部分能量，这大大的可以减小其中的阻碍，我可以完美的感觉到对方的踪迹，自然的更加可以清晰的寻找到他们的。”

　　随着这般想法的出现，叶梵天迅速的开始将这一门《菩提之术》开始阅读起来。

　　这一次的对抗，对于叶梵天来说，是一次莫大的帮助。

　　一位大乘天神通境强者，不要说是一位永恒之境的武修了，即便是大乘天炼骨境的强者都很难去搞定对方的。

　　但是叶梵天却可以去应付对方，甚至是击杀了嗜血鬼王，这若是传出去的话，那绝对的可以让诸多的强者彻底的癫狂的。

　　这已经不是越级击杀可以去轻易的形容的了。

　　但是对于这一点，叶梵天却更加的清楚，自己能够击杀掉那嗜血鬼王，很大的程度上，运气占据了一大部分。

　　嗜血鬼王的实力和经验，绝对的不是他可以去比拟的，大乘天神通境的强者，即便是动动手指都可以让一位永恒之境的武修顷刻间爆破肉身，化作血肉。

　　只是嗜血鬼王修炼的功法却狗血的很，对方修炼的力量，带着强烈的邪恶气息，叶梵天的霸世龙印拳蕴藏着无上的龙魂古字，其中的正气更是超出寻常人的想象，随后的便是那青木皇树，不断的滋补着叶梵天的身上。

　　可以说，这也是叶梵天，为什么可以成为不死小强的原因之一。
《光明之荣耀》可以在一定程度上将嗜血鬼王的功法克制住……众多的原因才造就了对方的悲剧和叶梵天的幸运。

　　一道道的神秘能量似乎是沟通了天地的奥妙，慢慢的延伸之中，朝着四周开始扩散，这些神秘的能量仿佛是一道道的触角一般，最后开始朝着一个共同的方向开始冲去。

　　“是那里了……”

　　叶梵天的心中一喜，随即的快速的加大了自己的输入力道……

　　这是一道巨大的山脉！

　　山脉冲天盘旋，仿佛是一道垂卧的大蛇，而这山脉的周围林木虽然不少，可是更多的却是奇怪的石头，这些石头带着蓝色的光华，遥遥的看上去，仿若间，那就是这一只大蛇的鳞片一般。

　　蛇头之上，带着惊人的波动，吞吐不断的吸收着虚空之上的能量，这些能量包围起来，化作漫天的繁星一般，而每一次的吞吐都会让这大蛇的鳞片开始变得清晰数分。

　　鸟语花香，在这山脉随处可见，倒也是一处不错的修行之地。

　　嗤……

　　一道虚空波纹开始产生，随着这一道波纹的出现，周围的天地元气瞬间动荡沸腾起来。

　　随着其中沸腾的展开，无数的波纹再次的扩散，随着扩散的程度加强，终于的一片黑色的裂痕仿佛是恶魔的眼睛一般，慢慢的开始睁开。

　　“砰……”

　　一声炸裂声响彻，一道紫色的身影开始慢慢的从其中出现。

　　“霸世龙印拳，给我——开！”

　　龙吟之声连绵不绝，天空一阵的昏暗摇晃，龙形的能量如同是一道真龙一般，巨大的龙爪上下起伏，镇压和撕裂了这一道黑色的缝隙，随即，一个十米高的黑色大洞慢慢的浮现出来。

　　随着这大洞的出现，那紫色的人影也随即一跃而出！

　　脸上带着一副奇异的面具，黑色的长发，黑色的瞳孔，紫色的长袍，神秘的气息之中带着丝丝的古老波动。

　　嘴里微微的长吁了一口气：

　　“凰语嫣，你若是知道，你和我的那一段孽缘，才使得我从其中脱困的话，不知道是何等的表情啊……”

　　这人正是从空间的大风暴之中离开的叶梵天。

　　那《菩提之术》虽然邪恶，但是根据叶梵天和凰语嫣之间的联系上来说，叶梵天却也成功的脱困了。

　　“那凰语嫣的气息很是接近了，不过，我却不会出现在对方的面前，那八荒枭等诸多大家族的核心弟子，每一位的实力都不弱小，我虽然斩杀了嗜血鬼王，但是却不会骄傲的认为，自己可以去击杀他们这些天才，他们的功法和秘技都不少，如果我去出手的话，说不得会遇到很大的麻烦，尤其是我现在的主要事情不是和他们为敌，而是破坏麒麟圣王的计划，更加重要的是去找到凰语嫣，只有这个样子，我才能够让这个可怕的女人后悔在我身上做出的一切。”

　　双目之中，那漆黑色的眸子，猛然的变得猩红异常……

　　“轰隆隆……”

　　一阵惊人的震动之声传出，叶梵天的双目微动，随即的展开自己的玄魂之力，顿时方圆十里范围之中，一切的情景都出现在他的脑海中。

　　只见在那里出现了一处可怕的瀑布，瀑布垂悬，大道的水流冲击，如银龙肆意一般，震动的地面产生的波纹都扩散到了数里的范围。

　　“竟然产生了强大的龙之气，这得需要蕴藏多少的时间才可以产生啊……”

　　叶梵天的嘴里感叹的说道。

　　那瀑布之中，银光闪烁，仿若间是带着一种可怕的龙气，常人也许看不穿，但是叶梵天却可以清晰的看到，在这银色的瀑布之中，那水流内部，分明是带着一丝丝的龙之气，这些龙之气虽然在水流中，但是却带着强大的凝固性，即便是那瀑布的速度和力道无比的强横，但是却依旧无法将其中凝聚的龙之气给冲散。

　　反而是这水流之中的丝丝灵气不断的被这龙之气给吞噬掉，慢慢的滋补着其中那一道道惊人的精华。

　　“好生强大的灵性，如果说，经历个百万年的岁月的淬炼，一定可以孕育出一个了不起的家伙啊。”

　　微微的感叹之中，叶梵天的身体慢慢的向前走去。

　　虽然这天地异宝很是罕见，而且对武修来说，有着莫大的作用，甚至是可遇不可求，一旦掌控的话，可以让自身的修为产生不错的提升，但是对叶梵天来说，这种提升，对于他没有丝毫的作用，甚至是产生不了太多的好处。

　　他身上的龙气强横的多，足够的维系自己的修炼了。

　　“轰……”

　　一道惊人的能量化作了一只大手，狠狠地撞击在那瀑布上，顿时山崩地裂，这瀑布瞬间的化作了四分五裂的状态，开始滚动起来。

　　那不知道存在了多少岁月的龙之气快速的一闪即逝，随后躲闪到了地下，最深处。

　　瀑布为虚空，地下则是地脉，这龙之气已然通灵，但是现在被这一只诡异的手掌，打碎之后，只好在地脉之中滋养着，只有这样子才会存在下去。

　　“天地法则，强者为尊！”

　　嘴里低声的感叹道。

　　随即身体快速的奔走，因为叶梵天已经感觉到了这一只大手散发的能量之中，带着恐怖的冲击，这是被另外一道能量打飞之后产生的效果。

　　“这股气息之中带着麒麟圣王的气息，终于的找到了你们……”

　　叶梵天的心中冷笑着说道……


第1140章 大黄金魔棍

　　陨星轰杀，能量沸腾，地面掀起一道道的红色气流，这些气流带着强横灵气，散发着炙热的气息，其中的火焰味道足够的让一位强大的武修都因此的闪躲不已。

　　“开天辟地手！”

　　“八荒纵横拳！”

　　诸多的强横招数随着两声怒喝声开始齐齐的爆发出来。

　　空间在这一刻似乎是被强行的撕裂起来。

　　齑粉在其中产生，星河都忍不住的在移位，大地沸腾之中，无穷的地脉之气冲出了地面，显然是这股恐怖的争斗，已经让周围的地脉受到了严重的创伤。

　　“嗤……”

　　随着再次的急促摩擦声开始出现。

　　两股人以对立的姿态站在一起，身上的罡气开始疯狂的涌动。

　　面容之上，分明是带着强烈的戒备之色。

　　虚空之上，无穷罡气和诸多玄妙能量在不断散发，带动的两股人周围的环境都在发生着剧变。

　　“八荒枭……”

　　一个淡淡的声音缓缓的传出。

　　俊美的姿态，一对火焰般的双眸，挺拔的身躯，身体之上，火焰的力量在疯狂的燃烧着，这是一尊火焰之身的儿子一般，神圣而不可侵犯。

　　不是那麒麟圣王还会是谁。

　　在他的对面，那人面容冷酷，带着一股可怕的霸气。

　　八荒枭！

　　两者都是那可怕的强者，麒麟圣王强横到逆天，已经年纪轻轻的便达到了大乘天炼骨境第七重天的修为，每一次挥动，都产生了巨大的炸裂声，响彻了云霄。

　　八荒枭，虽然在境界上不如对方强横，但是却也将自己的实力提升到了大乘天炼骨境第五重天的境界上，而且招数威猛，甚至是还带着无穷的撕裂气息，仿佛是一只远古的魔狮一般惊人。

　　“麒麟圣王，你一个小辈，竟然胆敢冠以众圣之王的名号，今日看来，还真的是大言不惭！”

　　八荒枭的嘴里冷笑着说道。

　　但是虽然说，在言语间的并不在意，但是实际上却带着强烈的忌惮之心，他的境界本身便比起对方要弱小，现在强行的凭借着身上的秘技和对方抗争，依旧是有着一定的弱势的。

　　“是吗？只是没想到一个小小的八荒一族竟然会培育出你这般人物，倒是出乎我的预料，现在看来，等到我出去之后，便需要将你们这八荒一族镇压了。”

　　“我看你是在找死……”

　　被这句话一阵的刺激，那八荒枭的脸色忍不住的一阵难堪，嘴里狞声的说道。

　　“我现在完全的可以压制住你一段时间，但是你身边的那群人却未必的可以支持到你的到来，我的这些同伴，每一位都有着至少大乘天炼骨境第三重天的修为，你身边的人，可不曾比我的强大……”

　　麒麟圣王的脸色微动，顺势的将手中的一道罡气捏碎成为了能量的碎末，淡淡的说道：

　　“那我就先将你解决掉，你还有什么手段，尽管的施展出来吧，我怕你以后没有这个机会了。”

　　虚空凌渡！

　　八荒枭的脸色肃然！

　　手掌微微的一动，一柄巨大的长棍缓缓的出现在了虚空之中。

　　长棍带着黄金之色，琉璃之光，其中镶嵌无数古老的文字，仿若间是一件亘古的神兵一般，在对方出现之后，那八荒枭整个人身上的气息都似乎是要开始改变了起来。

　　感觉到对方身上的这种恐怖气息产生，麒麟圣王的脸上顿时露出了惊诧的神色，尤其是在看着那一道黄金神棍上面产生的丝丝古老花纹之后，更是忍不住张嘴轻声叫道：

　　“大黄金魔棍，你竟然得到了纵横八荒的大黄金魔棍？”

　　“哈哈哈……麒麟圣王，你的眼光确实不错，大黄金魔棍，我八荒一族最为古老的兵器之一，已然失传了万年之久，但是却被我再次的得到了，你认为，我当真会和你打没有把握的仗吗？”

　　在两者虚空之下，这八荒枭的人忍不住的露出了激动的神色。

　　“大黄金魔棍，这可是古老的神兵了，其中蕴藏着一位可怕恶魔的玄魂，隐藏在其中，将威力释放到了最强大的程度，开始施展之中，即便是不需要耗费力量，都可以施展出大乘天强者的全力一击，而且加诸了能量之后，这其中的效果会更加的恐怖，这下子麒麟圣王是完蛋了。”

　　“是啊，传说那大黄金魔棍曾经纵横天地，睥睨八荒啊。”

　　“斩杀了无数的强者，生生的击碎了无数大能的头颅，鲜血将其染成了黄金之色……”

　　在他们对立的一侧，一行人的脸色忍不住的一变，其中的一位女子显得格外出色。

　　风华绝代，红色的美眸闪烁着迷人的光泽，身上肌肤如雪，仿佛是轻轻的触摸都可以捏出水来。

　　俏脸上面带着丝丝的光晕，仿佛是那白玉般的神圣光芒，眉心的一点紫玉带着丝丝的神秘气息，雪白色的肌肤如传说中的仙肌玉骨，流动着莹莹的光辉，无上的圣洁，无比的神圣，小蛮腰紧紧束缚，一对美妙的软肉就这样子高高的耸立，娇躯上的完美直接不是人间的女子一般。

　　不是那凰语嫣还会是谁？

　　但是此时的她虽然身处险境，但是却似乎是没有丝毫的在意，那是在麒麟圣王很是自信。

　　一道淡淡的影子，在这两股人对峙之中，悄无声息的来到了这里。

　　紫色的光芒，很是隐秘。

　　叶梵天的双目带着丝丝的寒芒，隐藏在一块巨石之下，面容因为面具的缘故，丝毫的看不穿他的具体神色。

　　“大黄金魔棍，这八荒枭竟然会有大黄金魔棍？”

　　心中忍不住的感叹了一声。

　　这倒不是因为叶梵天对于大黄金魔棍很是喜欢，而是这一根棍子太过的出名了。

　　这一件神兵原本名为八荒墨辊，是一件漆黑色的神兵，曾经在一个古老的家族之中出现，此人名为八荒魔帝，但是现在来看的话，那八荒魔帝便是大黄金魔棍的持有者。

　　八荒魔帝，纵横天地，睥睨八荒，骄傲的很，死在这墨辊手中的人不在少数，而且随着打死的敌手越来越多，渐渐地这墨辊的颜色开始因为染上了黄金血液的缘故，开始变成了黄金之色，最后被人冠以大黄金魔棍的称呼。

　　微微的施展宿命之眼，叶梵天的双目微微的眯起，果然的看到了在那大黄金魔棍的上面，带着各般的冤魂幻影，他们正在疯狂的颤抖和哀鸣，发出的阴风绝对的不下于嗜血鬼王手中的那一柄长刀。

　　“这两个家伙现在看上去是那麒麟圣王处于弱势，但是在境界上麒麟圣王的实力比起对方高出了太多了，而且足够的零嗜血鬼王都要产生忌惮之心的人，恐怕不会是这么的简单的，这家伙应该还有其他的手段没有施展出来，我现在还不能出现在这里，否则的话会被人给镇压到死的，这些人虽然敌对，但是却也绝对的不会喜欢再次加入一股新的势力的。”

　　“大黄金魔棍吗？”

　　微微的失色了少许之后，麒麟圣王的嘴里再次微微的一笑，但是随着他的笑容，顿时身上产生了一股绝世杀意，仿佛是九幽恶魔展开了自己的双目，挥舞自己的羽翼一般，睥睨的杀意，撕裂了苍穹，荡彻了天地虚空……

　　这是一股从未出现过的惊人杀意，带着丝丝的阴寒和炙热的结合。

　　仿若间是一尊凶灵开始诞生。

　　一对可怕的双目闪烁着惊人的烈焰光华：

　　“八荒枭，原本的你是一个天才，可以在这一次的圣战之中大放异彩，但是现在看来的话，你的骄傲和自信已经比起自己的掌控还要弱小太多了，你骄傲的内心，完全的腐朽了你的真正判断力，你真的以为，我会害怕一柄失传了万年之久的棍子吗？”

　　骄傲的表情之中，他身上的气势猛然的展开。

　　轰隆隆……

　　一只巨大的麒麟突然的爆发出了万钧的力道，狠狠地出现在了虚空之上。

　　身体虚空凌渡，猛然的站在了这只巨大的麒麟幻象的身体上。

　　“你去死吧……”

　　手掌掌控大黄金魔棍，这八荒枭已经知道自己不能够再去耽误时间了，身上的光华闪烁，不断的展现出无穷的森然之气。

　　手中的这件兵刃既然冠以‘魔棍’之名，那便是一件绝世的凶器，大杀器。

　　施展纵横之中，无穷的凶煞之气冲天而起，一道血红色的魔云遮天蔽日的展开。

　　这根本的不像是一件兵器，倒像是一方恐怖的移动空间一般，施展之中，无穷的凶煞之气化作了实质开始聚集在一起，最后产生了惊人的撕裂性。

　　无数陨落的冤魂，聚集在了一起，在这魔棍的驱动下，如同是一尊魔山一般，狠狠地镇压下去。

　　而目标正是那麒麟圣王。

　　“哼……米粒之光也敢释放光华？”

　　麒麟圣王的脸色没有丝毫变化，高傲的坐在那麒麟幻象之上。

　　“我秉承天地的意志，我是无上的王者，众圣的掌控，以后更是可以成为大人物的存在，你敢撼动我！”

　　声音如神明，倾泻而下……


第1141章 圣王异变

　　此时的他，仿佛是一尊巨大的神灵一般，高傲的笑容，带着一丝冷酷的样子，随着他的一声怒喝，顿时八方六合滚滚的聚集了一股无穷的火焰。

　　座下的麒麟幻象怒吼一声，一道道的神秘符文幻化成为了一柄巨大的火焰神剑。

　　“剑者，无上尊贵，火焰，破坏的王者，我秉承天地的意志，大炎升腾剑——出！”

　　符文顿时急促的爆发，一道精纯的能量开始在这麒麟神兽幻象的眉心疯狂的席卷了出去。

　　道道的漩涡之中，那符文幻化出的火焰神剑猛然的和这麒麟幻象吞吐的漩涡融合在了一起。

　　锵锵锵……

　　一柄盖世神剑，疯狂的出现！

　　火红色的剑身，如纯净的玉石，没有剑柄，没有剑鞘，但是却在出现之后，带着无穷的剑意。

　　剑气肆意的穿梭，打破了无数的桎梏。

　　“那是大炎升腾剑，这可是麒麟神族的绝学，没想到主人竟然真的修炼成功了？”

　　一位麒麟圣王的手下激动的叫道。

　　“是啊，这小子，对方即便是有着那大黄金魔棍，都无法与之对抗了，大炎升腾剑，其中蕴藏着一尊可怕的麒麟神兽的神魂，可以将其中的力量发挥到极致，而且主人还身怀其他的绝学，这个白痴八荒枭，死定了。”

　　轰……

　　大黄金魔棍和那滔天的绝世神剑重重的撞击在了一起。

　　锵锵锵……

　　两者都是神兵利器，打出的碰撞声，响彻了云霄。

　　产生的火星，每一颗都有着拳头大小，洋洋洒洒的看上去，仿佛是一枚枚的星辰一般，星辰爆发，将周围的一切顿时陷入到了一种恐怖的混乱之中。

　　大黄金魔棍，巨大无比，伸缩之间，产生了惊人的浩瀚魔气，那一次的进攻都仿佛要将这天地打碎一般，这种力道，足够的让一般的天才高手变成一堆烂泥。

　　“大黄金魔棍，果然非比寻常，但是可惜的是，这件绝世的大杀器，似乎是没有被这家伙给完全的炼化，对方在施展之中，还带着丝丝的滞涩，虽然这滞涩很是微弱，但是积少成多，最后产生的影响，恐怕超出常人的想象，而且还是面对着麒麟圣王这般强者，八荒枭，这下子有麻烦了。”

　　叶梵天的心中暗自的判断道。

　　不过这两者的对抗，看似粗犷，但是却又产生了无数细微的惊险之处，叶梵天的玄魂之力大增，宿命之眼更是被他掌控了个通彻，现在打出宿命之眼的光华，他便可以去完美的掌控两者的对抗。

　　知彼知己百战不殆！

　　叶梵天现在已经逐渐的从两者的对抗之中，产生了不少的领悟，这些领悟化作了一道道的幻影，在他的脑海之中，在他的眉心玄魂之海中，疯狂的演化，然后化作了自己最为需要的力量。

　　仿若间，叶梵天已然感觉到自己的力量在进步！

　　大黄金魔棍发出了惊人魔气，凶戾的气息越发的惊人，如同是一只邪恶的魔蛇一般，狂暴的在伸展出自己的獠牙，咬碎了这天地的桎梏。

　　大黄金魔棍施展的力道，每一次都让虚空震动数分，其中的惊人之处，让下面的诸人都忍不住的产生了一种颤栗的感觉。

　　恐怖的气息，让他们的身体忍不住的开始颤抖，发出了人类最为原始的动作。

　　双目微微的泛起了一阵红色的光芒，但是这种红色明显的带着一种可怕的魔性。

　　那大黄金魔棍的威力，自然是无匹的，但是在这魔棍之中却也蕴藏着最为惊人的魔性，足够的改变一个人心性的可怕魔力。

　　远古的凶灵在其中隐藏，这般魔性，如果说被强大之人控制的话，也许可以压制下去，甚至是做到和大黄金魔棍完全融合的程度，到了那个时候，挥手掌控之中，产生的力量绝对是逆天的。

　　但是现在却不一样，八荒枭的实力还远远的没办法将这一件可怕的大杀器给彻底的融合，其中最为核心的魔性自然的开始选择掌控他。

　　很多的人自然也看出了这一点，跟随在那八荒枭身边的诸位强者纷纷的露出了犹豫的神色。

　　如果说，那八荒枭真的被大黄金魔棍掌控的话，那他们就完蛋了。

　　“大炎剑法——麒麟升腾！”

　　手掌猛然的掌控大炎升腾剑，麒麟圣王的嘴里连连长啸。

　　他的身上幻象再次的迸发，麒麟纵横，如一尊巨大的圣神一般，整个人显示着剧烈的烈焰，仿若间，和那麒麟幻象完美的融合在了一起。

　　虚空凌渡在那九天之上。

　　驾驭神兽，睥睨天地，这才是真正的大气魄！

　　飘飘欲仙之中，虚空凌渡的姿态下，那宛如神人的姿态，让人折服不已。

　　即便是叶梵天也忍不住的承认，这家伙确实是一位了不起的家伙。

　　“锵！”

　　一声金属长鸣声出现，两者的神兵再次碰撞在了一起。

　　此时的两者已然进入到了一处山峰之中。

　　强大的罡气肆意的展开之后，无穷的剑气和棍影叠加在这一起，发出了璀璨的光华，所到之处，山河为之崩溃，山峰为之碎裂。

　　无穷力道将这天地大的昏暗无穷。

　　一道道狰狞的幻象展现出来，那是大黄金魔棍之中最为恐怖的一群陨落强者生前的幻象。

　　“吼……”

　　座下的麒麟神兽，猛然的一声怒吼，瞬间的以摧枯拉朽的气息将周围的阻碍，瞬间的打到了崩溃的边缘。

　　麒麟本身便是祥瑞神兽，带着无上的荣耀和威严，此时的怒吼，更加包含着一股无法摧毁的意志，那是来自于天地间祥瑞的气息，火焰是五行当中最为惊人的力量，两者的叠加之后，产生的力量足够的让任何的一种力量为之退避。

　　两者的战斗持续了一刻钟的时间，但是方圆百里之中，却已经被破坏的一览无余。

　　“冰神的宝藏，对于我来说，有着莫大的效果，麒麟圣王，即便是你的实力通天，但是那一枚太玄冰神石，却是我势在必得之物，漫天先祖战魂，今日吾等释放，助我达到武道的无上巅峰！”

　　长棍破开对方的长剑，随后双手迅速的结印，发出最为璀璨的光华，仅仅是转瞬而已，但是却已经是天地的巨变。

　　“什么？这是……？”

　　众人的脸色齐齐的开始变化起来。

　　只见在这虚空之上，无数的幻象竟然随即的再次增多，这些人的身上睥睨八荒，纵横六合，带着无穷的威严和可怕的战斗之气。

　　仿若间就像是那最为惊人的神灵一般。

　　“这是八荒一族的诸多祖先？这家伙竟然召唤出了自己的祖先？他的血脉该达到了一种多么逆天的程度？”

　　有人大声的叫道。

　　“那是八荒魔帝的幻象！”

　　凰语嫣的娇躯颤抖，俏脸上带着无法置信的神色，看着那一位身着短袖，背负一柄长棍的幻象。

　　此人的样子虽然看似模糊，但是却带着一种天然的霸气。

　　一对双目灰蒙蒙的，却仿佛是宇宙一般带着无穷奥妙，更有甚者，即便是轻易的去看对方一眼，都会感觉到，在这其中隐藏的那种可怕气息，是一种常人难以抵抗住的。

　　嗤……

　　两道神芒从他的双目之中激射出来，完美的束缚住了麒麟圣王。

　　那大黄金魔棍发出璀璨光华，原本的一点血红，慢慢的从八荒枭的双目之中褪下，此时的大黄金魔棍更是激动的颤抖不断，那是它的主人气息，是它唯一可以信服的主人。

　　“战！”

　　嘴里疯狂的吼道，幻象起舞。

　　那八荒魔帝的幻象更是和八荒枭的身体融合在了一起。

　　一棍施展，虽然是同样的动作，但是其中的韵味和威力却发生了翻天覆地的改变。

　　一时不查之中的麒麟圣王，被瞬间的一棍打飞了出去，手中神剑发出阵阵的哀鸣，竟然瞬间的消散成为了最为原始的能量！

　　座下的麒麟怒吼一声，一连串的火焰，仿佛是释放的火莲一般，迅速的展开，化作而来的一道漩涡包围住了八荒枭的身体。

　　“滚开……”

　　嘴里狞恶的吼道。

　　身上的肌肉都在疯狂的抽搐。

　　手中的大黄金魔棍此时仿佛是化作了开天的神柱一般，疯狂的朝着对方镇压了过去。

　　“噗……”

　　火焰的漩涡被瞬间湮灭，而那麒麟神兽的幻象更是在愤怒的吼声之中，消散成为了虚无。

　　“蓬……”

　　一道血痕猛然的从他的身体上面迸射出来，化作一道血剑朝着周围急促的射去。

　　强大的祖先幻象附体，产生的力量，根本不是他轻易的可以去抵抗住的。

　　“死吧……”

　　嘴里大声的吼道。

　　“主人……”

　　众强大声的怒喝一声，身体试图向前冲去，但是在这周围早就已经等待已久的八荒枭手下们齐齐的站起，脸上带着得意的笑容。

　　“我若为尊，天地皆碎！！”

　　一个淡淡的声音突然的从那被打飞的麒麟圣王嘴里缓缓的发出，一道道的恐怖能量，在这一刻，瞬间的爆发出来……

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的脸色狂变，忍不住的叫了起来！

　　但是此时的却没有人注意到这一点，因为所有人的注意力已经完全的放在了虚空之上……


第1142章 暴露！！

　　一只古怪的物体出现在麒麟圣王的手中。

　　长度也不过是达到了十米长的程度。

　　上面鳞片布满，似乎是龙鳞一般，朱红色的光华不断的闪烁。

　　火焰的波动随着对方的出现，出现了一种可怕的狂暴。

　　整个空间在沸腾不止，将天地渲染成为了一片煮沸的姿态。

　　双目之中带着一抹惊人的光芒，虽然火焰波动不断的滚动，双目更是笼罩出了两朵烈焰，在疯狂的燃烧，但是在这其中却包含着一种可怕的冰冷气息。

　　那是一种漠视，漠视一切的存在。

　　“这是什么？为什么，我可以感觉到这古怪之物的出现，已然让我的火之玄晶都开始有种沸腾的姿态，试图将其吞噬掉。”

　　这物体巨大，上面带着无数的符文，符文闪烁，如水流一般的光华，而这姿态像极了是一种生物的蹄子。

　　手持这物体，麒麟圣王的双目带着丝丝的烈焰，嘴里淡淡的喝道：

　　“打的很爽吗？八荒枭，你竟然可以让我动用这一件神物，即便是陨落了，你也可以自傲了。”

　　说话间，他的背后竟然出现了一股恐怖的波动，仿若间，道道的火焰在沸腾。

　　“麒麟圣足……这是麒麟圣足！？”

　　突然间的这八荒枭反应过来，似乎是想到了什么一般，嘴里凄厉的吼道，双目之中，血红再次的浮现出来。

　　身体颤抖，那表情上，明显的带着一种强烈的胆怯。

　　无法置信！

　　忌惮到极致！

　　恐惧到极限！

　　一切的一切都是无法置信！

　　“麒麟圣足，那是麒麟神族的传承之宝，而且还是一个传说，你怎么会拥有？不不不！完全的不可能，你的身份不可能得到这一件宝物的！”

　　此时的八荒枭已经在彻底的发狂了。

　　吼……

　　一尊巨大的麒麟幻象越发的凝固，随后出现在麒麟圣王的面前。

　　“你的实力，本身便弱小于我，你现在展现的实力，完全是那八荒魔帝的效果，现在的你，只是一只卑微的蝼蚁，没想到，你竟然可以让我动用到这个，你这是在找死，找死啊！”

　　怒气爆发，这麒麟圣王的脸色难看到了极致，显然是想到，自己竟然被这家伙生生的逼迫到动用如此的神妙之物，显得格外的愤恨。

　　这是对他权威的一种挑战。

　　他无法漠视！

　　手中狠狠地按在了麒麟圣足上面，脸上一片的肃穆。

　　“吼吼吼……”

　　这八荒枭的嘴里怒吼连连，脸上的狰狞之光一闪即逝，冷冷的吼道：

　　“我的实力强大无比，我才是那秉承天之意志的存在，你即便是拥有着麒麟圣足又能如何，我的实力不会惧怕你，我身怀八荒魔帝的传承，我的血脉和他融合在一起，我完全的可以驾驭这一柄大黄金魔棍！”

　　抡起魔棍，那巨大的魔棍，仿若间化作了开天的神柱一般，熊熊的魔焰开始灌注其中，金色的光华，仿佛就是一道道的狰狞恶魔在狂暴的怒吼。

　　宣泄的气流，让下面的诸位强者们甚至是连身体都开始颤抖不断，甚至是有几位身体都忍不住的开始跪拜在了地上。

　　那种霸道，那种肆意，那种睥睨，完全不是他们这个等级可以抵抗的，他们这些核心弟子，虽然实力强横，但是缺少了冰与火的历练，失去了生与死的淬炼，他们的武道，比起许多的分支弟子都不如。

　　叶梵天的双目丝丝的看着麒麟圣王，严格的说，他是在看着对方手中的那一柄麒麟圣足。

　　“这一件宝物，如果被我汲取到的话，再加上那太玄冰神石，足够的让我的水之玄晶和火之玄晶再次提升到一个新的层次，现在的两者很少再去汲取到强大的力量了，冰神，貌似这个家伙是一个了不得的家伙啊，不过更加让人期待的是那太玄冰神石，那可是一件了不起的宝物，蕴藏着无上的冰寒力量，足够的让我修为增长到更加强大的程度，而且可以让我的水之玄晶的力量更加强大，再加上这麒麟圣足其中蕴藏的火焰属性的话，两者完全的可以再次进行一次大融合的。”

　　想到了这些，叶梵天在看待麒麟圣王的眼神之中都开始变得炙热起来。

　　“八荒魔神变！”

　　大黄金魔棍在空气之中，发出一声撕裂的爆炸声，狠狠地朝着麒麟圣王的身体上抡了过去，这一下的力道下去，地面上都因此刮起一阵恐怖的飙风。

　　这可是距离地面达到了数万米的程度，但是即便是如此，却依旧产生如此的威压，足够的看出这一棍的威力是何等的惊人。

　　道道的光华闪烁，那八荒魔帝的幻象在八荒枭的身体上若隐若现，分明是在霸气十足。

　　“麒麟——之怒！”

　　手中的麒麟圣足疯狂向前举起，麒麟圣王的嘴里狞声喝道。

　　丝毫没有犹豫的和对方对战在了一起。

　　“轰……！！”

　　仿若间，这周围的一切空间都在凝固在了一起，如同是两颗巨大的陨石撞击在了一切一般，时间、空间，齐齐的停滞了下去。

　　但是周围的空间却分成了两个部分，疯狂的扭曲在了一起，在积累，在挤压！

　　“轰隆隆……”

　　终于的两者之间凝聚的力量完美的爆发出来。

　　无穷的力量四散的宣泄出来。

　　长棍威武！

　　那是传承了万年的霸道魔器，洞彻之间，完全的是一副霸气十足的姿态，但是对面那一道红色的长虹，却也丝毫的不弱。

　　麒麟圣足，这是麒麟神兽的一只足蹄，虽然只有一截，但是却依旧是最为原始神兽身上的一部分，带着无穷威严。

　　挥舞之中，火焰的力量纵横驰骋。

　　“死……！！”

　　麒麟圣王突然的冷声吼道。

　　一道长虹猛然的化作一只开天的圣足，狠狠地镇压了下来。

　　“什么？”

　　感觉到那圣足所携带的惊人气息，这八荒枭手中的大黄金魔棍忍不住的一阵颤抖。

　　但是那麒麟圣王根本的不会给他丝毫的机会，圣足踏下，空间瞬间塌陷。

　　方圆百里之中，陷入一片漆黑和火海之中。

　　轰隆隆……

　　地面沸腾，即便是再如何强大的人，也根本的抵抗不住，如此惊人的威力，瞬间之中，那八荒枭的身体被狠狠地镇压了下去。

　　“《破坏法则》——给我碎！！”

　　如一道陨石降落，如一尊神灵迸发出自己的神威，只是转瞬而已，那惊人的威力，已经化作了瀑布，一次次的开始展开。

　　“嗤……”

　　叶梵天身边的巨石，瞬间的被击打成为了碎末。

　　而就是在这一刻，叶梵天的踪迹——暴露了！！

　　麒麟圣王的脸色微微一变，一时间气氛开始出现了一丝诡异的滞涩……

　　叶梵天的双目微微的眯起，完全的没想到自己的运气竟然这么的背，自己所在的位置会被对方给打破。

　　“死！！”

　　一声冷哼传出。

　　一位永恒之境的强者已经快速的出手！

　　“哼……”

　　叶梵天的心中冷哼一声，此时的麒麟圣王完全的没有功夫去理会，叶梵天，他的手掌吞吐，迅速的朝着下面一片虚无抓去。

　　那叶梵天他有些印象，至少这面具上，他是认识的。叶梵天的实力根本不会是自己手下的对手。

　　但是就在下一刻，一声凄厉的惨叫声却传递出来。

　　在所有人惊愕的表情之中，那永恒之境巅峰的强者，竟然瞬间的化作了齑粉……

　　飘落下来……


第1143章 合作

　　手掌探去，那八荒枭的身体此时已经彻底的崩坏。

　　随着这一次麒麟圣王再次的蹂躏，已然消散成为了一堆碎肉，身上的玄魂更是被一道恐怖的烈焰燃烧成为了虚无。

　　握住这一根巨大的大黄金魔棍，麒麟圣王的双目微微的眯起，泛着惊人的烈焰。

　　朝着叶梵天这边看来。

　　叶梵天的双目神芒吞吐，仿若间是一尊神圣的王者一般，在他的脚下，一堆碎裂的肉骨显得格外扎眼。

　　那是刚才那位永恒之境的强者所留下的。

　　那可是永恒之境达到了大乘巅峰的强者。

　　但是就是在这个时候，却被叶梵天轻易的击杀了。

　　这是何等的强横手段，而且在场的所有人的都没有看清楚叶梵天是如何出手。

　　紫色的长袍飒飒的舞动，随着微风发出了阵阵可怕的声音，飘逸的黑色长发，罕见的黑色眸子，无不在此时显示出了一种神秘的气息。

　　“我记得你……”

　　麒麟圣王的嘴里缓缓的说道。

　　“从开始的时候，你的实力是太古境的修为，但是却可以逃出我的五指断魂，而且在今日，还可以有胆量回来，甚至是实力依然进入到了永恒之境的修为，你是一个很特别的人……”

　　那种淡然的语气，让叶梵天的眉头微微的皱起。

　　但是因为在面具的阻碍之下，却根本的看不出他的真正样子。

　　凰语嫣的黛眉微微的一动，一对火红色的美眸看着叶梵天，不知道为什么，她总是感觉到眼前的这个人，她有些熟悉。

　　但是却和自己心中的那人绝对的不同，身上的那种杀戮的气息和她记忆中的叶梵天是绝对不一样的，那是一种双手沾满了猩红之后才出现的气息，甚至是说，死在他手中的人绝对的超出了一个可怕的数字。

　　“不可能是叶梵天的，那人已经彻底的完蛋了，只是在我的心中却留下了一丝伤痕而已，毕竟是我这辈子第一个，恐怕也是唯一的一个了，所以说，才会在我的心中留下如此的记忆，但是只要我随着苦修的成长，一定可以忘却掉对方的。”

　　凰语嫣的美眸很快的露出了一抹淡然的光芒。

　　一个被废掉了一身修为的人，如何的能够在这短暂的时间恢复自己的实力，更加的不可能有如此惊人的成长，这根本不是一个人类可以达到的程度，所以说即便是凰语嫣的资质聪慧到了极限，可是却也在这个时候，失算了……

　　“效忠于我……这件事情就这么算了。”

　　麒麟圣王突然的叫道。

　　“什么？！”

　　“主人，不可啊……这人来历不明，不值得信任的。”

　　“是啊，主人，这家伙根本不曾知道他的真实身份。”

　　跟随在麒麟圣王身边的一行人忍不住的叫道。

　　“我们……我们愿意效忠于圣王大人，求人饶命啊……”

　　那原本跟随在八荒枭身边的手下们齐齐的对着麒麟圣王叫了起来。

　　“你们……？”

　　麒麟圣王的嘴角微微的掀起来随即的朝着他们看了过去，脸上看不出丝毫的神色，但是就在这个时候，突兀的两道神芒从他的双目之中迸发出来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　“蓬蓬蓬……！！”

　　一声声爆破声出现，顿时这些人的身体竟然迅速的崩坏。

　　爆发出的血雾，形成了一大片的痕迹，而一道道的玄魂被一股炙热的火焰迅速的煅烧成为了虚无。

　　“你们没有这个资格！！”

　　淡淡的话语之中，带着无情的气息，随即的一对双目再次的对着对方看了过去。

　　叶梵天的双目眯成了一道针芒，看着麒麟圣王，淡淡的说道：

　　“现在的你，实力虽然强横，但是你的肉身的伤害也很大，我的速度不下于你，所以说，你想要让我成为你的手下，至少得拿出点诚意来。”

　　速度！！

　　听到了这两个字，麒麟圣王的双目猛然的伸缩出两道可怕的炙热能量，疯狂的锁定了叶梵天。

　　身上的麒麟幻象不断的升腾，一头长发不断飘荡，一股王者的气息开始纵横驰骋，睥睨八方，迅猛展开。

　　这个时候的他，仿佛是一尊神王，一尊圣明，一位通天彻地的天帝！

　　“你在和我谈谈条件吗？”

　　麒麟圣王的嘴里微微的吐出一句话。

　　话语虽然平淡，但是身上的气势却仿佛是贯通了天地一般，无穷的元气被他的身体瞬间的收入了体内，随着他的呼吸不断的开始灌注无上的力量，气势更加的扩大。

　　这是一种舍我其谁的气势，任谁抵抗，都需要被强行的镇压。

　　周围的一行手下，无不被这股气势的强大给压制了下来。

　　但是叶梵天却没有丝毫的反应，似乎是对方的这般气势根本的不会给他造成丝毫的感觉一般。

　　“砰！！”

　　麒麟圣足狠狠地在地上按动下去。

　　地面荡漾出一圈的痕迹。

　　狂沙飞舞，火焰沸腾！

　　此时的他，如同是掌控了火焰的神帝，随着身上的麒麟圣足的出现，这股气势更加的恐怖起来。

　　叶梵天看的很是清楚，除了自己之外，那凰语嫣竟然也没有丝毫的反应，周围的气势如一尊尊的神山在压制下来，但是出现在了凰语嫣身边之后，却瞬间的消散。

　　似乎是被一股惊人的力量压制和打碎了一般。

　　但是叶梵天的心中微微的一动之后，终于的身体上有些弯曲了下来。

　　这似乎是一种被强行压制的姿态。

　　可是谁也不会看到叶梵天的嘴角上划出了一道诡异的弧线。

　　上天入地，即便是这麒麟圣王如同是一尊中央帝王般的神威，却也休想的将自己给镇压下来。

　　这是完全不可能的事情！

　　但是这个时候的他更加的知道，倘若，自己在这个时候驳了麒麟圣王的面子，对方说不得会在这个时候出手，到时候的话，自己得到的东西会很少的，他没有这么傻，那冰神的传承，现在他还没有得到，自己如何的能够露出自己真正的实力。

　　看着那近在咫尺的凰语嫣，他心中虽然杀意沸腾，但是却被他强行的一寸寸压制在了自己的心神之中，没有暴露丝毫的波动。

　　麒麟圣王似乎看的出来叶梵天是一位性格倔强之辈，即便是身上的肌肉、筋骨不断的发出一次次的波动，却没有丝毫跪地的样子，他很是清楚，这样的人，一旦逼迫的太紧的话，那不是一件好事，说不得，叶梵天会因此的奋起反抗的。

　　“很好……我想我们之间还是有着一定的合作基础的，我们合作如何？”

　　麒麟圣王的嘴里沉声说道。

　　一对双目也随即的朝着叶梵天看了过去。

　　合作！？

　　这两个字瞬间引起了众人的注意。

　　而后朝着叶梵天看待的眼神之中也开始变得复杂起来。

　　跟随在麒麟圣王身边的诸人，每一位都是强大的存在，他们的资质以及他们的荣耀都足够的让无数的天才武修们为之汗颜。

　　而跟随在他的身边，一方面是被麒麟圣王的强大实力所压制，不得已的去跟随在他的身边，但是与此同时也是因为跟随在他的身边可以获得更多的好处。

　　但是他们依旧是仆人，是手下。

　　合作的关系却不一样，在某种程度上，那就是一种平起平坐，甚至是可以命令到他们。

　　“合作？对我来说，这有什么好处吗？”

　　叶梵天的声音带着一种沙哑，言语间，一股可怕的煞气迸发而出，仿佛是要将这天地彻底的笼罩和覆盖住一般。

　　几位实力相对弱小之人，甚至是感觉到自己的呼吸都开始变得急促起来。

　　一丝得意的笑容出现在了麒麟圣王的脸上，那是一种掌控全局的笑容，至少在他看来，便是如此。

　　没人可以逃出他的掌控。

　　“很好，冰神的宝藏，我想你应该听说过，远古时期的冰神，是一位绝代的强者，他的武学功法，盖世无匹，强大的实力逆转乾坤，每过万年，这冰神宝藏便会开启一次，对方在陨落之前，曾经运用大神通，掌控了自己的宇宙，根据星辰的法则将自己陨落之地牢牢地控制起来，因此常人很难去了解到他的墓地真正的位置，只有我，我通过无数次的演算，找到了这个地方，只要你和我合作，我可以任意的让你去拿走其中的十件宝物……如何？”

　　十件！！

　　众人的双目都差点的要瞪出来。

　　看待叶梵天的眼神之中都带着一种深深的嫉妒和仇恨。

　　他们竟然都没有这般待遇，而且即便是几位大乘天的强者都没有这般待遇。

　　这让他们的心中如何的不嫉妒！

　　感觉到周围丝丝的杀意，叶梵天的双目猛然的亮出了两道诡异的神芒：

　　“成交！！”

　　这冰神宝藏，叶梵天肯定没有对方研究的透彻，因此这个时候叶梵天可不想和对方翻脸，而且麒麟圣王身上的破坏法则以及麒麟圣足都是他所需要的，而且太玄冰神石更是他要得到的，那是万世难求的珍宝。

　　既然有个傻子送上门来，他为什么不要？

　　两者相互的一笑，但是却各怀鬼胎！！


第1144章 鲨屠

　　“前面就是我们要去的地方了……”

　　麒麟圣王的嘴里充满了期待的神色，看着前方的一片大地，语气之中的波动无不带着一种兴奋的情绪。

　　这太玄冰神石的强大和珍贵，足够得让他的实力得到一次大蜕变，到时候的话，他整体上的实力都可以达到一个巅峰的层次。

　　想到了这些，即便是强大达到了现在的这般程度，修养的功夫达到了极致，但是却也忍不住的因此露出了自己内心的波动。

　　叶梵天的双目没有丝毫的光芒，身上如同是一只幽灵一般，气息全无，静静地跟随在麒麟圣王的背后。

　　其余的高手们，没有任何的一个人，胆敢去招惹他，那永恒之境的巅峰强者，都被叶梵天一巴掌捏死了。

　　他们的实力虽然比起那永恒之境要强大的多，但是却也没有这般把握能够独自的去应付这个煞星。

　　那凌厉的手段，可怕的煞气，即便是他们现在都忍不住的打个哆嗦。

　　凰语嫣身着七彩霓裳，俏脸没有丝毫的表情，但是这个女人却仿佛是柔和的如水流一般，即便是她俏脸没有丝毫的表情，却依旧的可以让人感觉到那其中的柔和。

　　即便是叶梵天知道眼前的这个女人是一个十足的心狠毒辣之辈，但是却也不得不承认，眼前的这个女人是一个十足的尤物，只是这个女人必须死，即便是对方魅力再大，但是却也不可能动摇他的决心。

　　自从她吞噬了自己的力量之后，叶梵天便已经肯定了，自己和这个女人之间，那是绝对的不死不休的结局，即便是自己不去击杀对方，一旦自己的实力恢复的事情被对方洞察之后，自己也会受到对方的追杀的。

　　想到了这些叶梵天再次的看了一眼那麒麟圣王。

　　虽然说从开始的时候，麒麟圣王已然动用了自己的一方绝学，比如那可怕的麒麟圣足，但是这些却还不够，仅仅是那麒麟圣足虽然强横，但是却远远的不足以让嗜血鬼王为之忌惮的。

　　“这家伙到底是隐藏着何等的手段，竟然会让那嗜血鬼王都为之疯狂和胆怯？”

　　想到了这些之后的他，心中再次的戒备了数分。

　　“冰神蟒蛇山……就是这里了。”

　　麒麟圣王的脸上缓缓的说道。

　　说话间的一对双目猛然的爆发出了两朵可怕的烈焰。

　　如同是两道惊人的火莲一般，带着丝丝的恐怖威能。

　　叶梵天的双目微动，随即的玄魂之力快速的展开。

　　顿时的眼前的景象已经开始发生了巨大的变化。

　　脸色微微的一变，心中的震惊却排山倒海般的爆发了出来。

　　“这一座大山竟然有如此的威力……”

　　只见在他的面前，眼前的这一座冰神蟒蛇山竟然是凭空悬浮的，虽然说只是悬浮出了一寸左右的程度，但是这可是一道巨大的山脉，周围没有丝毫的力量支撑，但是却可以凭空的浮现。

　　这其中一定有着他所不知道的神秘力量在支撑，想到了这里之后，他的心中顿时暗自的警惕起来。

　　不过，他是不可能将自己的观察和了解说出来的，如果说这麒麟圣王能够打破这里的桎梏，得到宝物，对于他来说也不算是一件坏事，当然如同麒麟圣王因此的陨落的话，那倒是省去了他不少的麻烦。

　　至少，自己可以减少很多的消耗。

　　那凰语嫣必死无疑！

　　心中微微的思索之中，突然他的玄魂之力的掌控之中竟然出现了一丝涟漪。

　　这一丝涟漪虽然不够强大，就仿佛是海域之中一枚石子掉落了下来，但是叶梵天却很是在意。

　　“谁……出来！”

　　麒麟圣王的嘴里疯狂的喝道。

　　身上的罡气如同是一道恐怖的炸药狠狠地朝着一侧狂暴的轰杀过去，一道火红色的十字剑痕狠狠地咆哮过去。

　　地面上的水分瞬间的被蒸发，一道诡异的剑痕迅速的形成，并且在那里方圆千米的范围之中，地面猛然的宣泄成为了一道火山般的姿态。

　　“这便是《破坏法则》的力量吗？麒麟圣王的掌控，比起我的《力之法则》更加的纯熟，明显的已经动用到了某种程度了。”

　　心中微微的思索之中，叶梵天已经静静的看着那里。

　　其余的一行人，则是一脸戒备的拿出了身上的武器，开始狠狠地盯着前方。

　　只见在那里，地面上已经化作了齑粉般的存在，道道的水流般的土地开始沸腾，一道惊人的幻象慢慢的形成。

　　最后一个鲨鱼般的幻象慢慢的浮现出来。

　　一位满脸胡渣的男子满脸的凶戾之色的坐在鲨鱼幻象上面。

　　“哼哼，麒麟圣王，你的眼神倒是锐利的很啊。”

　　粗犷的声音之中，仿佛是雷鸣般的涌动，而且周围的空间瞬间的开始变化，原本的炙热，竟然快速的消退，变成了湿润的样子。

　　“水之能量的波动，这家伙的实力竟然达到了和麒麟圣王对抗的程度，这般惊人的水之能量，恐怕和麒麟圣王完全的属性对抗，这是一个强大的家伙。”

　　叶梵天双目神芒闪烁，快速的出现了自己的想法。

　　“鲨神妖族的人，能够召唤出一尊巨大的鲨妖幻象，看的出来，你的实力已经达到了一个惊人的程度，如果猜测的没错的话，你应该是那鲨屠！”

　　砰……

　　身体猛的跃起，男子的身体狠狠地落到了地面上，那如水流般的土地却没有将他的身体吞噬下去，在他的脚下，两片蓝色的能量化作了浮萍一般，支持着他的身体不被吞噬下去。

　　“好可怕的家伙……”

　　此时的叶梵天近距离的看到了对方，顿时的感觉到了对方的身上那种可怕的水之能量波动。

　　至善若水！

　　水之能量，本身是柔和的，是柔韧的，但是对方身上的水流波动，却仿佛是冰刺般的锐利，如洪水般的凶猛，这般可怕的程度，绝对的是叶梵天生平仅见得恐怖。

　　“你的眼光不错，老子是鲨屠……”

　　男子的嘴里狞声的笑道。

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　对于这个名字，他不算陌生，吞噬了这么多的强者，他的记忆和资料更是丰富得很，很快的便找到了对方的资料。

　　对方乃是这鲨神妖族的一员，而且还是一位分支的弟子。

　　但是即便是分支的弟子，却凭借着自己的实力，在短短的时间中，便已经挤进了核心弟子的行列。

　　据说很多的核心弟子不服气，可惜的是，对方的性情残暴得很，生生的击杀了十几位的核心弟子之后，再也没有人胆敢去之一他的存在了，而且在这其中还带着数位强大的大乘天炼骨境三重天和五重天的强者。

　　因此对方的实力到现在还是一个谜团。

　　看着对方身上那隆起的巨大肌肉和可怕的弧线，叶梵天的心中已经判断出来了对方的特点：

　　“这是一个有力量的强者……”

　　“你竟然可以来到这里！！”

　　麒麟圣王的脸色有些难看，显然对于这鲨屠的名字和信息，他更加的了解，对方是一个棘手的高手。

　　“是吗？你这般小白脸都可进入，为什么老子不可以？”

　　麒麟圣王的脸色一沉，身上的气势疯狂的迸发，化作一道恐怖的尖锐利剑，狠狠地朝着对方刺去：

　　“鲨屠，你的话，给小爷放干净点。”

　　“老子还怕你个小白脸吗？”

　　鲨屠不屑的怒吼道。

　　背后的鲨妖幻象猛然的一拍尾巴，顿时的一股恐怖的煞气疯狂的暴动。

　　“轰隆隆……”

　　以两者为中心，顿时山崩地裂，两者的身体也因此狠狠地颤抖了几下。

　　两者的交锋，竟然是不分彼此。

　　“这鲨屠的身上乃是水之能量，而麒麟圣王的力量，却是火之能量，两者本身就是水火不容的，遇到了一起，不战斗才怪呢。”

　　叶梵天冷笑着想道。

　　不过想到了这名为鲨屠的家伙，竟然可以躲避那嗜血鬼王的观察，这般实力已经足够的有资格赢得他的注意了。

　　“麒麟白脸，你当真的打算和老子对战不成？”

　　鲨屠的嘴里冷笑着说道。

　　“哼……”

　　刚才的交手之中，这麒麟圣王明显的感觉到了眼前的这个家伙很是可怕，虽然说，他有着绝对的把握能够将对方镇压下来，但是却绝对要耗费一部分的代价。

　　“大乘天炼骨境第六重天的修为，我的实力和你相比较，弱小不了多少的，所以说麒麟圣王，你最好的不要耍什么花招的。”

　　一柄海王三神叉缓缓的出现在了他的手中，这鲨屠的脸上带着恐怖的锋芒，仿佛是一柄可怕的大剑，刺破了云霄，锋芒毕露，而且厚重的感觉，更加的惊人。

　　“那冰神宝藏的事情，老子很是清楚，如果说，你打算得到的话，最好的还是和老子合作，而且老子很是清楚你需要的是什么东西，那太玄冰神石，对老子没有丝毫的用处，老子可以送给你，老子只要这其中的几件而已……”

　　鲨屠淡淡的说道。

　　“哼……”

　　麒麟圣王的嘴里再次的冷哼一声，但是叶梵天却可以看的出来，此时的麒麟圣王已经开始软化了下来。

　　“小子，你的实力不弱，竟然可以对抗这嗜血鬼王，虽然不想承认，但是老子却着实的欠下你一个人情……”

　　一阵低微的声音在叶梵天的耳边缓缓的响起来……


第1145章 影子

　　叶梵天的心中猛地一动，随即的朝着那鲨屠看去。

　　只见此时这家伙，眼观鼻鼻观心的站在那里，似乎是刚才说话的人不是他一般，但是叶梵天的心中却在暗暗的惊讶，这家伙竟然知道了自己的实力。

　　“说吧，你打算做什么？”

　　心中微微的一动，叶梵天淡淡的说道。

　　“没什么，只是老子看你顺眼，至少比起这麒麟白脸要好的多，这家伙是一个十足的白眼狼，老子认为这家伙根本的不会真正的和你合作的，老子一直隐藏在这里，你们的话，老子都知道的，这小子是出了名的抠门，你认为，真的可以得到自己想要的东西吗？”

　　叶梵天的心中微微的一动，他自然的知道那麒麟圣王是不可能如此轻易的便收下了自己为手下的。

　　但是他可不会天真的认为，眼前的鲨屠就是一个好人。

　　而且他更加的感觉到，眼前的这个家伙，是一个十足的变态，对方的可怕和聪慧之处，完全的和他的外表有着一种诡异的对比。

　　对方的粗犷更是一种可怕的掩盖而已。

　　“只是要打算合作吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　“仅仅是因为我间接的帮助了你的原因吗？”

　　叶梵天才不会相信，眼前的这个家伙，会因为自己间接的出手，拦住了嗜血鬼王，才会让这家伙感激的。

　　因此对于对方的这般说法，他相当的不认可。

　　“是嘛……既然如此的话，那老子直接的说出最为关键所在吧，你认为自己真的可以得到麒麟白脸所说的宝物吗？那冰神宝藏的宝物虽然不少，但是你有几成的把握，可以从其中得到自己所想要的，老子要的不多，这冰神宝藏之中，有着老子所需要的一件重要的宝物，因此即便是那太玄冰神石，老子都不曾在意，完全的可以给你，只要是我们两人合作，这一群人当中除了麒麟圣王之外，其余的人都是蝼蚁，我想这个建议，对于你来说，没有丝毫的困难吧。”

　　叶梵天的双目慢慢的开合，一丝丝的思索波动在其中展现出来，但是很快的在这鲨屠的耳边传出了两个淡淡的字——成交！！

　　既然和对方合作，对自己来说，没有丝毫的坏处，叶梵天自然乐得去成全这个家伙的。

　　“很好，相信我们的合作，会变得相当的愉快的！”

　　这两者之间的交流，常人之间根本的没有办法了解到，而且叶梵天带着面具，脸上的表情更是不会被人猜测到。

　　这麒麟圣王的实力通天，叶梵天也没有绝对的把握能够镇压住他，反倒是那鲨屠，叶梵天不曾担心，他搞定起来，比起麒麟圣王要容易很多的。

　　既然如此的话，他何乐而不为。

　　“麒麟白脸，你到底放个屁啊，老子的建议如何？”

　　鲨屠的嘴里缓缓的叫道。

　　“哼……合作，我们只是合作的关系，等到我得到了其中的珍宝之后，你只能够拿到其中的几件而已，而且我还需要知道你到底想要得到什么？”

　　麒麟圣王缓缓的说道。

　　“哼……这个，你不需要知道，你我都很是清楚，这冰神宝藏最为珍贵的就是那一枚巨大的太玄冰神石，老子不稀罕这个，因此，你最好的不要和我争辩太多，否则的话，老子不建议去将这个消息散发出去，相信，很多的人会对于那冰神宝藏有着炙热的想法的，到时候的话，你认为，单纯的凭借着你自己的实力可以搞定吗？”

　　“威胁我……很好，鲨屠，你是罕见的胆敢威胁我的人，你最好的不要后悔！”

　　麒麟圣王的嘴里沉声的叫道。

　　“那就走吧……”

　　手掌挥动，一道恐怖的罡气突然的从他的手中暴动而出。

　　顿时的那冰蓝色的海王三神叉狠狠的挥动挥动。

　　大海的力量瞬间的开始展现出来，那惊人的鲨鱼幻象疯狂的在地面上游走，一道道的冰蓝色的水之能量以罡气的形态开始化作了液态，随后的萦绕着周围开始扩散。

　　“这里方圆的百里的范围之中，已经被老子彻底的围绕了起来，只要是任何的一个人出现，便会受到了老子的感应……”

　　这鲨屠看上去很是粗犷，但是叶梵天却可以感觉的出来，此人是粗中有细，是一个了不得的人物。

　　双目朝着对方手中的那一柄海王三神叉看去。

　　上面雕刻了密密麻麻的符文，每一道的符文都会将水之能量的加持，再次的迸发到一个新的层次上。

　　上面荡漾的水之波动，如同是一片大海的气息，甚至是更加的浓郁。

　　“这是一件可怕的兵器，足够的让对方的水之能量加持三成的力量……”

　　叶梵天的心中微微的感叹了一声。

　　如此的至宝，这绝对的不是自己的夜氏战族可以拿出来的，自己的夜氏战族虽然很是强大，但是似乎是和那些强大的顶尖古族来说，却还是差距了不少的。

　　想到了这些之后，叶梵天已经暗自的下定了决心，如果真的要斩杀了那麒麟圣王的话，那就要低调的来，一定要将这件事情彻底的压制下去。

　　十一圣的事情，出乎了他的预料，恐怕是在对方陨落之后，产生的一道惊人光华，是一种可怕的传递方式，自己的信息说不得已经被十一圣的家族知道了。

　　这样子的话，自己的情形会有些麻烦的。

　　“夜氏战族，希望，你能够让我安稳下来，否则的话，那这家族不要也罢。”

　　微微的思索之中，叶梵天的心中已经暗自的有了计较。

　　麒麟圣王的脸色微微的一沉。

　　这里的水之能量比起他想想的要可怕的多，他乃是火麒麟的血脉，本身便是带着火焰的力量，但是这周围到处是水之能量的波动，他的力量虽然强大的很，但是在这里的话，实力也要被压制一些。

　　“冰神蟒蛇山，就是我们的目的地了……”

　　看着这一尊巨大的山脉，那麒麟圣王的嘴里喃喃的低语道。

　　“哼，这一座山脉的长度，达到了几十万公里，如果我们想要寻找的话，那得耗费多少的时间，而且你也应该知道的，现在外界的那些争斗可是如火如荼的进行着，我们没有这么多的时间，既然你已经发现了冰神宝藏，那些顶尖的核心弟子也可以发现的，麒麟白脸，老子建议你，有屁快点放，免得到时候，免得憋出内伤……”

　　“鲨屠……语嫣认为，既然你打算合作了，那最好的不要有这么大的猜忌和敌意，我们现在也算得上是盟友了，你这般态度很难让人信服的。”

　　凰语嫣轻启朱唇的说道。

　　“恩……？”

　　鲨屠的双目微微的一翻动，那一对泛着精芒的眼睛微微的爆发出两道寒芒：

　　“凰语嫣，老子听说过你，好手段，竟然不知不觉间的进入到了永恒之境的境界之中，当初老子还是分支弟子的时候，你就是个天才，但是老子看你不爽的很，所以说，你说话，老子会当个屁放了，你……没有这个资格和老子说话！”

　　鲨屠的语气相当的不客气。

　　这话让叶梵天暗自的叫爽，对于这个粗犷的家伙，顿时好感大盛。

　　但是对方的话语却让凰语嫣的娇躯狠狠地颤抖了几下，一对美眸忍不住的吞吐出两道烈焰，但是却强行的按耐住心中的怒意，微微的冷哼了一声之后，将脑袋撇过去，不去理会这个家伙。

　　“鲨屠……我的身上又冰神的印记，所以说，我是正统的冰神继承者，你最好的说话小心一点，我麒麟圣王不会怕了你，更加的不会因为你而屈服什么！！”

　　见到那凰语嫣委屈的样子，麒麟圣王的脸色顿时的变得阴沉起来。

　　“切……！！”

　　鲨屠虽然冷冷的笑了一声，但是却没有再去说话。

　　“这一道冰神蟒蛇山，乃是一道可怕的蟒蛇魔兽，是冰神的宠物，当初冰神陨落之后，这蟒蛇魔兽也随即的跟随在对方的身边陨落，冰神的宝藏一定被他本人运用大神通隐藏在了这一片山脉之中，别人若是寻找的话，绝对会耗费很大的力量，但是我却不一样，我有着冰神的一道令牌，那上面带着他的印记，我可以去找到对方的真正位置的。”

　　说话间，他的手掌飞快的舞动。

　　一枚冰蓝色的玉牌浮现在虚空之上。

　　这一道玉牌看似拳头大小，但是却整个的带着一种强烈的锋芒，如同是一柄出鞘的利剑一般。

　　“竟然是冰之陨铁，这可是需要进入到宇宙星空去寻找的可怕金属，这么大的程度，可以打造出数十件的神兵利器也足够了，却被那个劳什子的冰神制作成为了玉牌，这该死的家伙，幸亏是死了，否则的话，还不知道会浪费多少的宝物呢。”

　　胖子神棍忍不住的嘀咕起来。

　　轰隆隆……

　　天地轰鸣！

　　无数的大道痕迹开始随着冰神玉牌的出现，开始大放光华。

　　“吼……”

　　一声恐怖的怒吼声爆发了出来。

　　似乎是龙吟，但是比起龙吟却尖锐了数分，但是这一声的怒吼出现，却让叶梵天的心神狠狠地震动了起来，那仿佛黄钟大曲般的震动，让他整个人的血液都为之凝固起来。

　　深深的压制性，仿佛是在他的面前出现了一尊尊大山在齐齐的舞动一般。

　　“冰神印记——出！！”

　　麒麟圣王的嘴里大声的喝道。

　　随着他的动作，顿时的在这山脉之上，一道惊人的长虹开始飞舞起来……

　　那是一尊巨大的影子，但是在看到了那一道幻影之后，叶梵天的脸色却变得无比古怪了起来……


第1146章 尘封的记忆

　　“这是……”

　　叶梵天的双目爆闪出一抹惊人的光芒。

　　这光芒之中带着惊讶，带着无法置信，带着恐怖的神芒，幸亏因为此时的众人都在看着眼前的影子，而没有去在意叶梵天的表现。

　　即便是有人发现，但是却也只是将叶梵天的表现当做了是在惊讶眼前的影子而已。

　　奇妙！

　　神妙！

　　眼前的一切着实的让人无法淡定的去对待。

　　这是一尊仿佛是大山般的奇妙影子。

　　上下的姿态凸出，周围的边缘则是薄薄的样子。

　　最为边缘之地，则是一道道的锋芒。

　　即便是一道影子，但是却也可以清晰的看出来，这其中代表的恐怖是何等的可怕。

　　最为边缘的地方是一道道的锋芒，吞吐不断，上面沾满了各种泛着光晕的鲜血。

　　惨淡的样子之中带着古老的气息，分明是斩杀了无数的生灵之后，形成的一种可怕姿态。

　　即便是相互的隔着这么远，但是叶梵天却依旧的可以感觉到，在这神妙影子的身上所隐藏的那种惊人的波动和气息，肃杀的姿态，足够的动摇任何的一位强者的内心的。

　　“这是域外生命的物品！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　一连串尘封的记忆开始被叶梵天回忆了起来……

　　这般事物，在叶梵天的前世，在那原本的星球上，虽然算不上是常见，但是关于对方的传说，却有着无数的记载。

　　飞碟、飞影、UFO……诸多的名字，让这些神秘之物，在诸多的人类心中早就产生了某种惊人的恐惧和期待的心理。

　　也正是如此的，所以说，叶梵天作为一个普通人，对于这般存在，并非陌生。

　　但是在这个以武修为尊，以武力为尊的世界，为什么会有这样的一个器物，会出现在这里？

　　叶梵天无法置信！

　　到底是为什么会有如此的存在？

　　“这是什么？”

　　麒麟圣王的嘴里忍不住的叫道。

　　他的声音之中，带着无尽的沙哑，仿佛是在嗓子中被无数的沙子给遮盖住了一般。

　　那种强大的肃杀之气，即便是强大到了他现在的这般程度，都忍不住的升起了一种荒谬的胆怯感。

　　对于未知存在的胆怯。

　　“根据那古老的历史记载上，我似乎是隐约记得有这样的存在，但是那个时候年纪太小，根本的记住不多，而且纯粹的当做了一种好玩的故事罢了。”

　　鲨屠的嘴里喃喃的低语道。

　　但是他的这话却让人忍不住的鄙视了他一次，这丫的，记不得了还说出来作甚？

　　但是这鲨屠一直都是自称为‘老子’，现在却转变了自己的称呼，在某种程度上却也可以看的出来，这个时候的他心中的惊讶也达到了一个非人的地步上。

　　“武修之力，强大到可以逆天的程度，成神成圣，无所不能，而那所谓的冰神虽然未曾了解，太多，但是对方的强横却是毋宁置疑的，但是在他的墓地却有着这样的一件神秘的影子，那就说明，在这家伙的墓地之中，有着一件飞碟的存在，如果真的是这个样子的话？那是不是可以认为，这家伙实际上就是我在地球的时候所听说过的——外星人？！”

　　叶梵天的心脏忍不住的开始挑动了起来。

　　他的心脏在狠狠地震动起来。

　　他无论如何的都是一个外来者，一个穿越之人，但是他的血脉却是炎黄的，他的根在华夏，这是他无论如何都无法忘却的，原本的强者可以破碎虚空，但是他破碎虚空了，却发现，自己现在的实力根本没办法去横渡整个宇宙，去寻找自己原本的故乡。

　　如果可以的话，他是不是可以去借用眼前的这一座巨大的飞碟来帮助着自己去横渡到原本的世界呢？

　　想到了这些之后，他的心都忍不住的开始颤抖。

　　“你想到了吗？”

　　麒麟圣王的嘴里忍不住的叫道。

　　看着那鲨屠的眼神之中都带着期待的光芒，显然是颇为的期待能够从这丫的嘴里得到自己想要的东西，但是鲨屠的两眼却翻了一番，忍不住的鄙视着说道：

　　“这得多么白痴的人才会问到这个问题啊？老子怎么会知道？老子知道的话，会不说吗？”

　　被这家伙狠狠地鄙视了一把，顿时的这麒麟圣王的脸色都开始变得有些难看了起来，但是却没有再次的发作。

　　“我们去看看……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　他的声音已经平静很多，毕竟在原本的世界中，整天的听说关于外星人和飞碟的传说，他早就麻木了，他连穿越都经历了一次，而且还破碎了虚空，这飞碟的影响反而开始变得小了很多。

　　“恩……不错，麒麟白脸，赶紧的将你的冰神玉牌掌控了吧，到时候的话，老子倒是很是期待是否的可以看到冰神的宝藏啊……”

　　鲨屠的嘴里忍不住的叫道。

　　没好气的看了一眼这个白痴，麒麟圣王没有说话，只是盘坐在了地上。

　　而此时的叶梵天才发现，此时的麒麟圣王脸色那叫一个苍白。

　　甚至是整个人都在微微的颤抖着。

　　那小小的一枚玉牌，竟然耗费了他如此庞大的力量。

　　这让叶梵天禁不住的有些冲动，在看待这家伙的眼神之中，也开始变得冰冷起来，这还是带着面具，因此隐藏的很是巧妙，但是那鲨屠却不一样了他的脸上的冰冷表情和恐怖煞气一闪即逝。

　　“这一枚玉牌和我整个人是完全融合在一起的，所以说，我的人一旦陨落了，这玉牌就彻底的崩坏了……”

　　麒麟圣王的嘴里淡淡的说道，也不知道是有意还是无意，但是经过他的这般解释，那鲨屠的表情也开始变得无奈和呆滞起来，微微的干笑了几声：

　　“切，老子会你有这小白脸这般的猥亵吗？”

　　但是众人在看待他的眼神之中，却带着深深的鄙视，就凭刚才，这丫的那种眼神便可以看的出来，此人已经动了杀意，若非是在忌惮麒麟圣王的话，他早就第一个出手了。

　　“不要轻举妄动，我看的出来，这麒麟圣王说的话，没有错误……”

　　叶梵天淡淡的传音说道。

　　“哼……老子晓得，但是如果说打开了那冰神宝藏的话，说不得，老子真的会选择出手的，面具小子，你觉得如何？”

　　叶梵天忍不住的翻了翻白眼，眼前的这个混蛋，还真的是擅长给别人起外号来着，不过对于对方的这般说法，他倒是有了一种跃跃欲试的感觉，不过很快的却将这个想法彻底的打消了：

　　“不……现在还不是出手的最佳时期，那麒麟圣王为人小心缜密，你认为他当真的会对我们不设提防吗？我认为，如果说我们出手的话，一定要找一个最为有把握的手段，否则的话，我们不但不会得到我们想要的宝物，说不得还会因此陷入到对方的算计中……”

　　“恩……有道理啊，老子现在开始好奇了，面具脸，你是否也是一个小白脸……”

　　叶梵天再次的翻了翻白眼，忍住了心中那种想要扁人的冲动，这个时候的他才发现，那鲨屠，真的是一个很欠扁的混蛋。

　　想到自己给这家伙的判断，他禁不住的有了一种错觉。

　　这家伙真的是一个心思缜密的强者吗？

　　其余的一行强者纷纷的围绕在那麒麟圣王的周围，脸上带着戒备的神色。

　　显然是在提防着鲨屠出手。

　　凰语嫣没有说话，也没有戒备，只是在看着那正在虚空之上盘旋的飞碟影子出神，一张俏脸上不时的带着丝丝思索的样子，似乎是若有所悟。

　　“冰神印记……开天辟地，给我——融合！”

　　突然就在这个时候，那麒麟圣王的嘴里疯狂的吼道。

　　一道道强横而且粗大的能量化作了实质的红色光圈，不断地在这麒麟圣王的身体上萦绕。

　　瞬间的开始化作了强有力的弧线。

　　在这虚空中，不时的刻画着道道惊人的符文。

　　其中带着惊人的毁灭力量，即便是站在他的身边，还没有被对方笼罩过去，但是却也足够的感觉到，在这其中所带着的那种可怕的撕裂力量，那是破坏的气息。

　　“不好……这家伙的身上所携带的《破坏法则》再次的蜕变了？”

　　叶梵天的双目瞳孔剧烈的收缩了起来。

　　敌人的强大，就是对自己的不公，这麒麟圣王早晚是要得罪的，这一点恐怕是那麒麟圣王都会猜测的到，只是对方现在却需要自己的帮助。

　　“这家伙的《破坏法则》强横到了极致，比起我的《力之法则》来说，对方修炼的时间更加的悠长。现在若是再次的晋级的话，对我不是一件好事……”

　　“给我——破！”

　　轰隆隆……

　　一道惊人的光芒从那前面的玉牌上面激射了出来。

　　顿时的天空一片的摇晃。

　　“嗡……”

　　一声奇异的波动开始响彻，瞬间之中，在这周围已经出现了一道道奇异的符文在闪烁，这些符文完全的笼罩在那前面的冰神蟒蛇山上，每一道的符文，小的可以达到微尘的地步，大的则是如一座小山一般，密密麻麻的融合在了一起，最后组合成为了一道惊人的门户。

　　“我们……走！”

　　麒麟圣王的嘴里大声的喝道。

　　说话间，身上的长袍舞动，彻底的撕裂了虚空，大步流星的向前冲去……


第1147章 恐怖气息

　　“哼……冲的倒是快啊……”

　　鲨屠的嘴里鄙视的说道，但是说话间，却猛然的驾驭着自己的鲨妖幻象开始朝着前方冲去。

　　这家伙倒是省事。

　　这里的空间之中，水元素的力量本身就稠密到了极致，因此他的一成力量，足够的达到原本的两到三倍的程度，一旦开始展开的话，那就是异常大灾难。

　　现在这家伙的鲨妖幻象，本身便是一尊巨大的幻象，一旦的开始展开的话，足够的让他整个人的速度迅速的上升到了逆天的程度，叶梵天故意的放慢了自己的速度，不断的来回观察着。

　　至于那麒麟圣王似乎是有些疲惫了，因此虽然强行的前进，但是这第一个进入到了那一尊符文组成门户的家伙，却还是鲨屠。

　　“轰……”

　　就在这家伙进入其中之后，叶梵天惊讶的发现，那门户竟然缩小了不少。

　　“不好，这其中是有着人数限制的。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的吼道。

　　脚下的龙蛇步发出了六十万的力道。

　　六十万龙蛇之力的加持，叶梵天整个人就化作了神龙魔蛇般的样子，疯狂的前行，速度之快，如同是一道强烈的光芒一般。

　　“妈、的！！”

　　麒麟圣王的脸色都开始变得狰狞了起来。

　　这门户是他打出来的，现在竟然被人抢先了，这让他如何的不愤怒。

　　“给我开……”

　　双手猛然的覆盖在了门户的外面，他的身体上肌肉和骨骼竟然发出了一阵强烈的雷鸣声，仿佛在他的体内有着一尊恐怖的魔兽一般，惊人的咆哮声开始展开。

　　“轰隆隆……”

　　门户此时已经缩小到了一人高的程度，但是随着麒麟圣王的怒吼声，他的身体之中竟然发出了恐怖的符文波动，那是一股毁灭的气息，任何的一种力量在这股力量面前，都要为之退缩下来。

　　那是属于神秘法则的力量。

　　破坏法则！

　　“嗡……”

　　双臂宛如是上古神祗，双臂包裹的长袍彻底的震碎，成为了粉末。

　　道道的红色光芒开始生成，嘴巴更是吐出万丈的光华。

　　随着他的疯狂力道之下，那一尊开始缓缓闭合的门户，竟然被这家伙的双臂生猛的撕开了！

　　“我勒个去，这丫的到底是人不？这麒麟小白脸的力量也太过的可怕了点吧，如此的门户竟然也可以撕开？”

　　鲨屠的嘴里忍不住的叫道。

　　而随即的那一脸铁青甚至是逐渐开始变黑的麒麟圣王，带着一身恐怖的霸道气息，冲了进来。

　　在看到一侧的叶梵天之后，他没有说话，而是直接的朝着鲨屠喝道：

　　“鲨屠，你这什么意思？”

　　“麒麟小白脸，你在说什么？老子怎么了？”

　　鲨屠一脸无辜的看着对方说道。

　　“咔嚓……”

　　一道火红色的光华开始展现。

　　顿时那麒麟右足开始浮现在了他的手中：

　　“混蛋，鲨屠，你当真的以为小爷怕你了不成？”

　　“我勒个去啊，小白脸，你当真的以为老子怕你吗？”

　　海王三神叉疯狂的舞动了一下，而那尖锐的锋芒，直接的对准了麒麟圣王，显然丝毫的不惧怕打架。

　　“锵锵锵……”

　　身边的几位强者们齐齐的出手。

　　“哼，鲨屠，我早就看你不顺眼了，一个卑微的分支，竟然也胆敢和我们主人对抗，我看你是活腻味了。这里是我们主人发现的，没有这冰神玉牌，你根本进不来，像你这般人物，只是一位好运的小人物而已，也配和我们主人相提并论？”

　　一位男子忍不住的冷笑道。

　　嗤……

　　一道恐怖的鲨鱼罡气突然的出现在他的身边，锋利的牙齿，瞬间的笼罩住了这家伙的身体。

　　那恐怖的手段和可怕的速度，以及诡异的出现方式，瞬间的让一行人的身体彻底的僵硬，而那被笼罩的强者，脸色更是变成了雪白色，他的整个人都彻底的僵直了，那恐怖的狂暴手段，根本的没有给他丝毫生存的机会。

　　“放肆！！”

　　麒麟圣王忍不住的怒目睁大，手掌抡起麒麟圣足，无穷烈焰开始狂暴的爆发，巨大的麒麟幻象瞬间的踏着烈焰，开始朝着对方冲击了过去。

　　对方在自己的面前出手，他如何的能够淡然。

　　“凤凰——斩！”

　　玉手微微的动作。

　　一道惊人的利刃顺着这柔柔的声音出现，飞快的在虚空之中划过。

　　竟然一道长刃，瞬间的斩断了这一只巨大的鲨鱼幻象。

　　“嗤……！！”

　　一道鲜血从这好运的强者手臂上涌动出来，那鲨鱼的锋利牙齿，刚才已经撕裂了他的半截手臂。

　　不过能捡回一条生命，对于他来说，已经是不幸中的万幸了，飞快的从身上掏出了一把丹药，狠狠地塞进了嘴里，无穷的光华闪烁出来。

　　顿时身上的鲜血已经止住了，但是叶梵天却可以清晰的察觉到，在对方的身上，一道阴森的能量化作了一只迷你型的鲨鱼，正在他的经脉之中游走，只要是那鲨屠一个念头，这家伙必死无疑。

　　“好可怕的手段！”

　　心中微微的感叹了一声。

　　“轰……”

　　两股能量在空间之中炸开。

　　这麒麟圣王和那鲨屠竟然真的在开始战斗了起来。

　　“凰语嫣姑娘，多谢您的出手……！”

　　那被救下来的强者，忍不住的对着凰语嫣感激无比的说道。

　　“不需要如此，一路上，都是你们在守护语嫣，语嫣不过是碰巧而已……”

　　凰语嫣柔柔的说道。

　　但是叶梵天的心中却在惊讶的很。

　　按照刚才的那种程度来说的话，即便是自己想要去阻止，也需要耗费一定的力量，至少需要动用十五段的神纹加持才可以将对方的鲨妖幻象击碎，虽然那鲨妖幻象很小，恐怕鲨屠都没有动用多少的力量，但是胜在速度迅猛，诡异，这都是需要极高的手段才可以制止的。

　　凰语嫣的轻描淡写，却将对方的进攻给彻底的打碎了，这完全的是不符合她表面上的实力的。

　　“霸焰！！”

　　麒麟圣足划出一道惊人的琉璃，仿佛是铁水般的火焰，不断的扭曲，光芒笼罩，试图要讲那鲨屠的身体完美的融合在其中，然后彻底的镇压。

　　“哼，麒麟圣足虽然可怕，但是老子的海王三神叉也不是吃素的，给老子滚！”

　　身体竟然快速的迸发出一道冰蓝色的能量，滑动之中，那手中的海王三神叉化作一道长虹，竟然丝毫的没有犹豫的朝着对方进攻了过去，罡气吞吐不断，不断的演化成为最为本源的锋利之气。

　　“这股波动，这股冰冷……”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　随即在鲨屠的身上看去，果然在对方的身体上面，笼罩着一层黑色的波纹。

　　“月蚀之水，这家伙竟然可以动用暗月之水的力量，那可是最为惊人的几种水之能量之一，可以湮灭掉无数的烈焰，即便是麒麟圣王的力量可怕的很，但是他的烈焰在遇到了月蚀之水还是会对他的力量造成很大程度上的打击的……”

　　这月蚀之水，叶梵天自然是认得的，那麒麟圣王在见到了对方身上的波动之后，也是脸色微微的一变。

　　月蚀之水，这是一种存在于可怕地脉深处的力量，常人很难去融合，威力堪称腐朽到极致，可以将无数的生灵腐朽掉。

　　甚至是烈焰都很难和对方抗争。

　　“难怪这家伙竟然如此的放肆，看的出来，应该便是因为这个了……”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　能够和这麒麟圣王叫板，对方的实力，确实是不简单。

　　“我说……两位！”

　　凰语嫣突然的叫道。

　　“嗤……”

　　两者的力量再次的迸发！

　　但是在稍稍的接触之后，却齐齐的退后了下来。

　　“这样子杀下去，恐怕也不是一件好事吧，我们的主要目的是为了那冰神宝藏，如果说两位在这里大打出手，你们谁可以保证，下面的路，就是平坦的？”

　　一对火红色的美眸缓缓的朝着叶梵天看了一眼。

　　其中的意思不言而喻。

　　“哼……这个女人……竟然一直在戒备着我，她的感应力，不简单啊……”

　　叶梵天的心中冷冷的笑了起来。

　　麒麟圣王的脸色微动，叶梵天的实力很是强大，即便是他清楚不如自己，但是一旦自己和那鲨屠对战的，无疑的，这最为受益的人，就是叶梵天了。

　　“切……凰语嫣，你自己看到了吧，老子可是没做错任何的事情，是你们这一行人过来羞辱老子的，麒麟小白脸，你最好的不要再来试探老子的耐性，老子虽然不想便宜了别人，但是却也不想受气！”

　　麒麟圣王的脸色狠狠地一阵狰狞，那鲨屠仿佛是受了气的小媳妇，但是这件事情上，似乎是没有人让他过来，是这个混蛋死皮赖脸的要过来的，想到了这些，再看看这丫的一脸委屈的样，麒麟圣王气的脸都绿了。

　　胸口一阵堵得慌，近乎是要喷血了……

　　“哼……既然如此的恶化，那我们继续的前进吧……”

　　麒麟圣王冷冷的哼了一声。

　　“停下！”

　　叶梵天的嘴里突然的叫道。

　　脸上带着一抹凝重的神色看着前面。

　　在来到了这里之后，众人还没有来得及观察一下周围的环境。

　　这是一片相对的比较静谧的环境，到处是灰蒙蒙的烟气，但是却不算模糊，相反的可以看的很远很远。

　　但是众人在看了一眼之后，却没有发现什么。

　　叶梵天的脸色一阵的凝重，他感觉到一股冰冷的气息正在以一种可怕的速度在朝着这边冲来！！

　　“好可怕的气息……”

　　麒麟圣王很快的脸色一变，失声的叫道……


第1148章 兵俑

　　锵锵锵！！

　　神兵之声铿锵有声！

　　整整齐齐，融合在一起，仿佛是一柄出鞘的太古神剑，所向披靡！

　　惨烈的气势，凝固起来，化作钢骨般的姿态，每一次的震动都在这天地响彻，让人的玄魂都在忍不住的颤抖。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声开始出现。

　　那位被废掉了手臂的大乘天强者，嘴里凄厉的惨叫起来。

　　身体扭曲，脸上狰狞，整个人陷入了崩溃的地步。

　　“砰！！”

　　一声炸裂声响动，瞬间让众人的脸色开始疯狂的变化了起来。

　　但是此时的他们却没有丝毫的在意对方的陨落，而是竭力的将自己心中的那一种可怕的压力给强行的对抗过去。

　　这股惊人的压力实在是太过的可怕了，仿若间众人的脑海之中开始浮现出了一副惨烈的情形。

　　飞龙怒吼！

　　朱雀吐火！

　　魔蛇狂舞！

　　玄龟吞天……

　　长剑纵横，大刀斩断天堑，长枪化作轮回的光辉，开始笼罩一方天地！

　　残肢、血肉、白骨、头颅……

　　无数的情形，仿若间的就在众人的面前开始出现了，这种凄惨的情形，即便是任何的一位强者都无法去淡然的对待。

　　那是何等惊人的杀戮。

　　无数身着神甲的战士们，齐齐的舞动，即便是陨落的再多，但是却也没有任何的一个人胆敢去退缩，甚至是，在他们的心中就没有退缩这个词语。

　　“杀！！”

　　一声狂暴的吼声传出，一尊巨大的幻象开始浮动，那是一只参天通地的巨大神象，神象扭转，四肢巨大无匹，仿佛是那开天的神柱一般，在它的背上，一尊神秘的人影浮现在其中，仿若间的双目眯起，像是在不断的思索，寒芒闪烁，长袍挥动。

　　顿时的这神象开始疯狂的舞动。

　　象鼻卷起，连绵于百万里，竟然瞬间的击杀了无数的强者。

　　象足踏地，山崩地裂！

　　无数的尸体开始飞舞。

　　鲜血染红了这苍穹！

　　“这些战士的实力，每一位至少都有着太古境的修为，但是就是这样的一群人，已然有了百万千万的程度，这到底是何等的强者，面对着如此强横的一群人，即便是一位大乘天神通境乃至是大乘天不灭境的修为，也不可能去应付的。”

　　无数的强者就这样子陨落下去，而这出手之人的双目带着可怕的嗜血和疯狂气息，手掌挥动，竟然瞬间将这无穷的鲜血开始召唤了过来，并且随着他的动作之后，一道道神秘却又带着诡异和邪恶的波动在缓缓的释放了出来。

　　那是一个巨大的邪恶阵法。

　　叶梵天的心中忍不住的开始颤抖了起来。

　　这是何等惨烈，即便是一段段的影像，却依旧的可以让在场的所有人，感觉到一股惨烈的压力在朝着自己压制过来。

　　耳边传出了阵阵惊人的波动，这些波动仿佛是金属的交织，碰撞！

　　每一次的碰撞，这些可怕的声音便会化作音波般的进攻，让叶梵天等人感觉到自己的身体上都要传出近乎崩溃的感觉。

　　眉心狠狠地一动，一道太古十八血眼龙幻象在一位婴孩的驾驭下，飞快的舞动，婴孩结印，双手发出了大道般的光芒，一道道的符文展现出来，顿时的开始朝着四周开始进攻。

　　那无形的压力，顿时的在叶梵天的身上一闪即逝的消散下去。

　　“小心……”

　　再次的睁开了双目，看到了眼前的情形之后，叶梵天的嘴里忍不住的惊呼一声。

　　身体之中龙魂古字的印记一闪即逝，化作大威大德天龙王般的姿态。

　　龙王怒吼！

　　龙，蕴藏着天地的正气，代表着无比的强大，代表着亘古的存在和神圣。

　　它的声音之中，蕴藏着天地的最为神圣和正气。

　　随着叶梵天的怒吼声，顿时的所有人感觉到，自己的脑海之中的幻象开始齐齐的消散下去。

　　但是当看到了眼前的情形之后，他们身上的罡气顿时不由自主的开始迸发出来。

　　只见在他们的面前，无数的影子，正在睁开一双双惊人的血红色双目齐齐的朝着叶梵天等人看了过来。

　　“麒麟神拳！”

　　麒麟圣王的嘴里疯了般的怒吼一声，拳头化作两道惊人的麒麟幻象，虚空碎裂，一寸寸的断层，竟然掀起了一阵可怕的火焰风暴，所到之处，前面的那些诡异的存在开始飞快的消散。

　　化作了最为原始的齑粉！

　　“哼……滚开！”

　　一拳挥舞，前面的空间疯狂的颤抖，一道道的弧线开始形成了开弓般的形状，迅速的再次爆发。

　　顿时打碎了前面的一片诡异存在。

　　随着叶梵天的音波化作雷鸣般的怒吼声，众人也齐齐的反应了过来，齐齐的爆发出自己的力量，疯狂的舞动了起来。

　　“给老子滚开……”

　　一道巨大的鲨妖幻象将方圆千米的范围彻底的笼罩了出来，那鲨屠开始疯狂的舞动自己的海王三神叉开始暴力的进攻！

　　火焰、水流，两者的力量齐齐的暴动，瞬间杀出了重围。

　　“呼呼呼……”

　　众人的嘴里忍不住的开始呼出了一口浊气。

　　虽然没有受到丝毫的创伤，但是想到了刚才的险境，他们的心中便忍不住的升起了一种可怕的寒意。

　　“多谢你了，如果不是因为的你的声音，老子还真的是会被这一群人给打成残废的。”

　　鲨屠的嘴里沉声的说道。

　　麒麟圣王虽然没有说话，但是那脸色也微微的舒展了不少，但是心中对于叶梵天的戒备却随着这一次的事情开始更加的强烈了起来。

　　凰语嫣的美眸流转，好奇的看着叶梵天，众人都被刚才的幻象给镇压住了，叶梵天是如何的脱困的。

　　“这些是什么？”

　　看着前面的这些存在，一位大乘天的强者忍不住的问道。

　　数以万计的数量，身上带着铠甲，双目带着可怕的猩红和嗜血的波动，手中的长刃闪烁着惊人的波动，仿若间，那是一柄柄的神兵利器，脸上带着金属面具，闪闪发亮。

　　身上的力量波动不断的演化成为一道道的纹路，每一道的纹路都显得古朴到了极致。

　　“这是兵俑……”

　　麒麟圣王的嘴里突然的叫道。

　　脸上忍不住的露出了惊骇的神色，而且与此同时的他的嘴角都开始忍不住的哆嗦起来。

　　不但是他，在这麒麟圣王说出了‘兵俑’二字的瞬间，在场的所有人的脸色都在齐齐的变化了起来。

　　兵俑！

　　这是一个禁忌！

　　可怕的禁忌，即便是修炼魔道之辈，即便是再残酷之人，但是却也不会面对着兵俑而不变色的。

　　可怕的传说，无情的传说，开始齐齐的出现在了众人的脑海之中。

　　叶梵天的心中彻底的震惊了。

　　一直以来，这兵俑，他都知道的。

　　但是却没有想到自己竟然真正的见到过。

　　所谓的兵俑，便是需要耗费一个人的生命，然后将对方的血肉和金属以及山石混合在一起，最后将对方剩下的最后一丝玄魂打入其中。

　　简单的说，这就是活死人。

　　一般只有帝王将相在死亡之后，才会做出这般事情，但是那些只是普通的世俗而已，在武修的世界之中，这是绝对禁止的，是绝对被所有武修所鄙视的。

　　因为兵俑的成功率太低了，低的可怕。

　　一万个战士，都很难出现一个成功的兵俑！

　　但是眼前的这些密密麻麻的兵俑，得需要消耗多少的战士生命？

　　“好狠辣的手段！”

　　鲨屠的嘴里都忍不住的叫道。

　　“难道说，我们刚才看到的情形，便是那些兵俑的形成过程？”

　　凰语嫣的嘴里轻声的说道。

　　“看起来是了……”

　　麒麟圣王的嘴里沙哑的说道。

　　“这些兵俑的实力不算强大，但是他们却不会害怕死亡，而且即便是我们的力量打碎了他们的身体，但是却会不断的重新组合起来。”

　　说话间的这麒麟圣王指着那些身体残破，但是却慢慢恢复的兵俑说道。

　　“那岂不是说，我们根本的杀不死他们？”

　　一位强者忍不住的颤声说道。

　　“不……兵俑如果真的这么强大的话，那恐怕，即便是再如何的禁忌，却也会被无视的魔道中人去使用的，兵俑的主要作用是守护，而且在这些兵俑之中，一定会存在着一位兵王，我们只要是将这些兵王击杀，那这些家伙就会彻底的失去生机的……”

　　“但是这么多的兵俑，我们根本无法判断出兵俑的所在，数量这么多的话，还是半个不死的身体，若是这么直接的杀下去的话，我们还不得累死，刚才老子可是感觉到了，在这其中还有着大乘天修为的兵俑！”

　　鲨屠的嘴里忍不住的叫道。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“你有什么建议？”

　　麒麟圣王突然的对着叶梵天问道。

　　此言一出，众人顿时好奇的朝着叶梵天看去。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的朝着这群兵俑看去。

　　这些兵俑虽然动作虽然比起他们缓慢，但是数量很多，此时已经对这他们围绕了起来。

　　身上的那种可怕的波动和纹路，一旦施展起来的话，谁也无法保证能够不挨一下的。

　　“那里……我感觉到有些不对劲！”

　　叶梵天的手指微微的一动，指着一处方向说道……

　　“是兵王！”


第1149章 战兵王

　　麒麟圣王的脸色微微的一动，随即朝着叶梵天看去，叶梵天竟然真的可以找到自己所要的，这让麒麟圣王的心中对于叶梵天的戒备开始上升到了一种新的层次上。

　　“兵王，是了，那里的波动最为的隐秘，但是却带着一股浩大的气息，仿佛是王者一般的样子，更加的纯正，而且被诸多的兵俑包围在一起，守护其中，应该是兵王无疑了。”

　　鲨屠的脸色微微的一变，随即朝着那里继续的看去。

　　周围到处的是密密麻麻的兵俑，而那兵王所在的地方根本的没有空隙，甚至是在他的周围，那一尊尊黑色的兵俑，明显的在铠甲上面，比起其余的兵俑便不一样。

　　“大乘天的强者，这一群兵俑难不成是那冰神强行的淬炼出来的不成？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　此言一出，众人不由得想到了，那驾驭神象参天彻地的去掌控的样子。

　　那霸道和残酷的手段，丝毫的没有任何仁慈可言。

　　“这冰神看的出来也不是什么善良之辈……”

　　鲨屠的嘴里忍不住的叫道。

　　很快的叶梵天再次的想到了嗜血鬼王，对方所使用的身体，便不是他原本的肉身，而是被人强行的将玄魂打入了其中的。

　　现在看来的话，那冰神的内心对于这些人根本的没有丝毫的同情可言。

　　“这家伙，好可怕的手段！”

　　看着密密麻麻的兵俑，叶梵天的心中暗自的叫道。

　　“嗤……”

　　一尊黑甲兵俑突然的挥手。

　　恐怖的罡气，顿时的仿佛是炸药一般的开始绽放出来。

　　“锵锵锵！！”

　　无数的兵器开始继续的震动了起来。

　　“该死的，这群家伙要冲过来了……”

　　鲨屠的嘴里忍不住的吼道。

　　“我去将那家伙击杀了……”

　　麒麟圣王的嘴里缓缓的说道。

　　“给老子开——海王之怒！”

　　海王三神叉挥舞而下，化作纵横的力道，一只巨大的鲨妖幻象快速的形成，他的身体之上，更加的幻化出了蓝色的水流力量。

　　这股力量开始不断的爆破！

　　“九炎之地！”

　　身体暴动，化作了一道恐怖的麒麟幻象！

　　这麒麟圣王自然知道眼前的鲨屠是在帮助自己，因此也不做丝毫的矫情，整个人身上的罡气竟然开始化作了一道惊人的烈焰，疯狂的包围住自己的身体。

　　“刷……”

　　空间撕裂，他一把抓碎了一道兵俑。

　　“开……”

　　鲨屠的嘴里大声的喝道。

　　顿时一道巨大的冰蓝色水流开始布满了疯狂的力道，如大江大河一般，汹涌冲击，在那中间的鲨鱼幻象，更是展开自己锋利的牙齿，所到之处，一切的阻碍都被强行的撕裂成为了碎片。

　　这两者的实力无不是强横之辈，自然的一旦联手，所导致的破坏力，是常人无法想象到的。

　　“古阵……”

　　叶梵天的心中突然的一动！

　　只见在这两者的身体上面，水之能量化作了锋利的神芒！

　　火之能量变化成为巨大的麒麟幻象！

　　两者之间的力量竟然幻化成为了一道惊人的古阵。

　　“这两者只见竟然会产生如此玄妙的古阵……”

　　心中微微的感叹了一声。

　　“五行力量之间带着无匹的强横关系，一旦真正的掌控的话，产生的效果，是无比强横的，你若是将身上的玄晶力量完美的融合在一起的话，产生的力量，足够的让任何的一位强者为之疯狂起来的。”

　　胖子神棍沉声说道。

　　“五行的力量达到了大融合是最为强大的吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“恩……？”

　　胖子神棍的声音一阵的滞涩，显然是对于这个问题，他也不曾了解。

　　宇宙之大，无限强大，任何的一位强者都很难说在这个世界上存在着最为强大的力量。

　　混沌之力、空间之力、时间的法则……

　　这些力量都是最为强大的存在。

　　但是谁也没有一个特殊的界限，能够肯定这些力量就是最为恐怖的。

　　“如果说，这两个家伙无法搞定的话，那对我来说也不是一件好事，现在还不到翻脸的时间……”

　　叶梵天的心中微微的一动，对着周围的一行人淡淡的说道：

　　“你们在这里守护着……”

　　说话间，身体竟然漫步向前。

　　“你……你打算做什么？”

　　一位强者忍不住的叫道。

　　刚才若非是因为叶梵天的提醒，他们就死定了，因此对于叶梵天的态度也有了不小的改变。

　　叶梵天没有说话。

　　直接的信步继续的向前走去。

　　“找死吗？他真的是以为自己很强大吗？”

　　一位强者的嘴里忍不住的叫道。

　　“雷神……”

　　叶梵天的身体看似闲庭信步，但是每一次的踏步，他的身体上面仿佛是蕴藏出了一道道惊人的雷芒！

　　轰隆隆……

　　雷神幻象出现在了叶梵天的面前。

　　一只巨大的手掌迅速的按动下去。

　　嗤……

　　一行数百的兵俑竟然被叶梵天的雷神幻象彻底的镇压下去。

　　“死……”

　　嘴里疯狂的喝道。

　　那看似就要聚集起来的兵俑，随着叶梵天的喝声，竟然快速的消散成为了齑粉。

　　这一次是彻底的消散了。

　　“火神之怒……”

　　麒麟圣王的拳头挥舞。

　　一手执掌麒麟圣足。

　　两者舞动，产生的力道迅速的突破到了兵王面前。

　　但是就在这个时候，那一行身着黑色铠甲的兵俑竟然齐齐的站起。

　　身上的兵器齐齐的发出了铿锵之声。

　　锵锵锵！！

　　劲气肆意，森然的锋芒开始展现了出来。

　　嗤……

　　无穷的罡气，带着惊人的波动，划出了一道道代表着毁灭气息的纹路和弧线，笼罩了麒麟圣王。

　　对方的速度之快，完全的超出了那些寻常兵俑。

　　“狂妄之火！！”

　　身上的烈焰猛然的一顿，瞬间之中，竟然变作一道惊人的轮盘。

　　火焰是最为狂暴的力量之一，此时麒麟圣王在盛怒之下，顿时整个的空间都被强行的笼罩了半个。

　　一道道炙热的能量，八荒睥睨，威风凛凛，麒麟圣足近乎发出了咆哮的声音，和身上的麒麟幻象完美的大融合。

　　轰……

　　锵锵锵……

　　火星四射，麒麟圣王竟然以一人之力，生猛的抗住了对方这么多数量的进攻。

　　“嗤……”

　　一只巨大的手掌突然的在这个时候，从这一尊尊黑色兵俑身边窜出。

　　这一只手掌，带着漆黑色的光芒，一眼看去便会看到，在这上面凝聚的死亡气息是何等的恐怖。

　　“大乘天绝顶的强者！”

　　麒麟圣王的脸色狂变，身体迅速的向后窜去。

　　“吼……”

　　但是就在这个时候，一声声的怒吼却传出来。

　　那些强大的黑色兵俑已经齐齐的包围了他。

　　这些兵俑也算的上是兵俑之中的强者，实力在大乘天炼骨境二三重天的程度。

　　而且半个不死之身，完全的可以抵抗一段时间。

　　“鲨獠牙！”

　　海王三神叉急促的划出一道惊人的獠牙罡气，生生的切碎了几位黑甲兵俑。

　　而此时的叶梵天却仿佛是一尊游走于人间的苦修佛陀一般，脸上没有丝毫的表情，但是却又似乎带着慈悲之心。

　　“好可怕的手段，只是这样子的行走，但是却带着无穷的威压，仿佛是一位陆地上的神祗一般，这家伙到底是什么来历？”

　　一位大乘天的强者忍不住的叫道。

　　“可怕的家伙……”

　　众人深以为然的说道。

　　凰语嫣的美眸微微的一动，随即的在看待这叶梵天的眼神之中也开始变得有些古怪起来……

　　那雷霆神殿之后，他对于这《雷神聚元术》的掌控已经达到了一个新的层次。

　　此时施展那雷神幻象，比起原本的雷霆君主都不曾弱小。

　　所向披靡之中，一道道的雷电痕迹开始化作了雪花般的符文。

　　最后聚集在了虚空之上。

　　“雷神之锤！”

　　雷电的法则，雷电的痕迹，雷电的符文……

　　一切的一切，完美的聚集在了一起，最后开始幻化出一柄巨大的锤子。

　　这锤子上面带着无穷的雷芒，上面的密密麻麻的符文更是由最为精纯的雷电之力聚集而成的。

　　这些雷芒的闪烁，每一道都足够的比拟一道惊人的剑气。

　　“吼……”

　　一声怒吼传出。

　　顿时的一道银芒闪烁。

　　那黑色的大手狠狠地和麒麟圣王的火焰碰撞在了一起。

　　这一次的碰撞之中，再次的一尊身着银色铠甲的兵俑已经出现在了众人的面前。

　　“这便是兵王吗？”

　　心中微微的一动，身体也加快了前进的步伐。

　　鲨屠、麒麟圣王两者也齐齐的将自己的力量输入到手中的神兵之中。

　　“死……”

　　“雷神之锤……出！”

　　三者的力量轰然的爆发出来。

　　“吼……”

　　兵王的嘴里暴动般的怒吼一声。

　　而身上之中，一道道弧线开始形成了一道道的罡气。

　　这些罡气竟然是密密麻麻的无数手印！

　　每一道的手印，都带着青灰色的丝线，仿佛是一道道血脉一般，看上去骇人到了极致。

　　洪流……

　　能量的洪流迅速的从对方的身上释放了出来。

　　“杀！！”

　　三者齐齐的怒喝。

　　力量也达到了一个巅峰……

　　三者本身便是强大之辈，此时一旦爆发出来，威力何等的逆天！

　　顿时力量呈现出三角形的阵势开始爆发出来……


第1150章 九天焱玉

　　“蓬……”

　　宛如是晴天的雷鸣一般。

　　整个空间都因此以一种可怕的频率，颤抖了成百上千次。

　　如此惊人的力道之下，地面龟裂，火山喷发，方圆数公里，近乎是形成了一片废墟。

　　雷电的光芒在闪烁。

　　水流的波动在发出死亡的威胁……

　　叶梵天、麒麟圣王、鲨屠三者的身体齐齐的端坐于虚空之上，手中的能量源源不断的在输入，完美的形成了一道可怕的防御。

　　“吼……”

　　一声怒吼突然的爆发出来。

　　可怕的戾气仿佛是在这一刻彻底的宣泄了出来。

　　“不好，这家伙的力量竟然超出了我们三人的总量，他在汲取着周围兵俑的力量……”

　　麒麟圣王突然的吼道。

　　叶梵天的宿命之眼开始暴动，激射出的两道神芒，彻底的洞穿虚无。

　　脸上忍不住的露出了一抹惊愕的神色，之间在这虚空之下，隐秘的地方。

　　那银色的身影正在疯狂的汲取着周围的力量，嘴巴张开，所到之处，一切的兵俑快速的从自己的身体之中，输出了一道最为精纯的力量，随即的开始将自己的本源之力输入到了这兵王的好事呢提之中。

　　“弃卒保帅！”

　　叶梵天的双目神芒闪烁。

　　手掌挥动。

　　一道可怕的神印勾画成为了一尊巨大的神山。

　　轰隆隆……

　　“镇——压！”

　　麒麟圣王也反应了过来，嘴里急促的吼道。

　　随着他的叫声，那一侧的鲨屠迅速的将自己的真气灌注到自己的海王三神叉之中，急促的向下挥动。

　　山崩地裂！

　　三者的力量达到了极致。

　　瞬间化作一股强有力的进攻开始朝着那银色的兵王冲击过去。

　　这兵王的实力虽然等级上已经达到了大乘天炼骨境的高层，但是在叶梵天三者的努力下，对方根本的没有丝毫的反抗可能。

　　实际上三者之中，任何的一个人都可去应付掉眼前的兵王，但是却需要耗费大量的力量。

　　在这个时候，如果耗费的力量太多，对于他们任何的一个人来说，都不是一件好事。

　　叶梵天的玄魂最为强大，瞬间便感觉到了在这麒麟圣王的身上，所笼罩的能量波动，甚至是通天般的可怕。

　　那种浩瀚如海洋般的波动，让他的心中暗自的警惕到了极致。

　　“麒麟圣王的力量竟然深奥到了这般程度，如果不是因为三者的力量相互的结合的话，很难会想到这家伙竟然隐藏的这么深。”

　　心中微微的冷笑了一下之后，叶梵天的拳头狠狠地化作龙形，开始彻底的笼罩住了对方的脑袋。

　　“小心……”

　　鲨屠忍不住的叫道。

　　叶梵天的心中一动，但是却也没有在意，拳罡变化出的龙形罡气，甚至是带着摧枯拉朽般的姿态，掌控之中已经将兵王的一举一动都掌控起来。

　　“噗……”

　　撕裂的沙土被强行的震飞到了四周。

　　随着他的这个动作，那兵王的身体顿时的一阵僵硬，而也就是在这个时候，周围的一切都彻底恢复了平静，原本还在朝着他们在开始进攻的诸多兵俑也随即化作了齑粉。

　　消散在了虚空之中。

　　但是叶梵天的脸色却在这个时候微微的一动，也不见他有什么动作，一道虹芒已经被他收服在了长袍之中。

　　脸上带着一丝激动的神色，显然这虹芒之中蕴藏着很强大之物。

　　他的这个动作运转了空间之力，常人根本的看不出他有什么动作……

　　“呼……”

　　几位强者的嘴里忍不住的长叹一声。

　　这家伙终于的搞定了。

　　“冰神宝藏，按照记载，对方讲究的有缘人得之，因此不会过度的去为难我们的，这一次我们既然找到了他的墓地，那这些兵俑的存在，应该是在守护他的墓地的，现在不可能再去出现其他的困难了。”

　　麒麟圣王的嘴里缓缓地说道。

　　叶梵天没有丝毫的表情。

　　这麒麟圣王在来这里之前，肯定是已经对这里的环境有了一定程度上的了解，但是这家伙却没有说出来，一时间，叶梵天猛然的想到了一种可能性。

　　“这家伙……之所以这么做，完全的为了找到几位高手，然后驱使他们去镇压其中的敌人，而他的实力强横的很，刚才在联合的时候，便可以感觉到那浩瀚如宇宙星空般的神奥波动，因此，此人的实力应该是可怕到了极致……”

　　想到了这些之后，叶梵天心中已经暗自的戒备了起来。

　　不用他说，那鲨屠虽然玄魂之力不如叶梵天强横，但是麒麟圣王刚才所散发出的一股惊人波动，也足够的让他整个人产生警惕之心了。

　　“我们走吧……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　麒麟圣王没有说话，但是却率先的向前走去。

　　高傲的姿态再次的浮现出来。

　　“小心，老子感觉到这家伙已经打算出手了……”

　　鲨屠的嘴里狞声的叫道。

　　叶梵天轻轻的点头，对于这家伙的好感不小，如果可以的话，叶梵天已经在心中暗自的打算救下此人。

　　对方的脾气倒是很够自己的口味，甚至是还没有高傲的样子，虽然脾气火爆一些，但是却豪爽的很。

　　啪啪啪……

　　脚步声传出，周围的环境已经开始变得破碎不堪，到处是沙粒和碎裂的痕迹。

　　因此踩在了自己的脚上，发出的声音，在这片空间之中，显得格外清晰。

　　叶梵天的手指一动。

　　顿时那一枚古怪之物已经出现在了自己的手中。

　　微微的一动，将其送入到了娑婆八部众生图之中。

　　这是叶梵天从那兵王的身上得到的宝物。

　　既然这兵王守护的可能就是那冰神的守卫，那这一枚像极了黄玉般存在的古怪之物，应该便是那冰神放置在其中的。

　　叶梵天现在虽然没有这个时间去参悟，但是却不妨碍他的情绪。

　　冰神如此小心翼翼的去放置此物，那就说明了对方的价值。

　　“说不得，这一次我，我的收获将会是最大的……”

　　叶梵天的心中暗自的思考道。

　　“那是什么？”

　　麒麟圣王的嘴里突然的叫道。

　　只见在他们的面前，一位巨大的身影正在其中盘坐。

　　丝丝的滞涩和古老的气息正在对方的身上不断的萦绕。

　　锵锵锵……

　　兵刃紧紧地握在手中，众人心中的戒备开始达到了极致。

　　近前！

　　清晰的身影出现在了众人的面前。

　　“陨落的前人？”

　　麒麟圣王的嘴里忍不住的叫道。

　　这是一具女性的陨落肉身。

　　样子看上去三十多岁的程度，长相秀丽，带着几分倔强。

　　长发是雪白色，肌肤是红润色，俏丽的脸上带着丝丝的开心之色，仿若间是一位睡美人般的姿态。

　　虽然气息全无，但是对方的身上那种古老的力量波动却依旧运转。

　　“这是什么人？”

　　鲨屠的嘴里忍不住的叫道。

　　“闭嘴……”

　　麒麟圣王的嘴里突然的怒喝道。

　　脸上带着一抹可怕的煞气，恐怖的气息，让鲨屠都忍不住的脸色微变。

　　身体微微的跪拜：

　　“老祖宗……不孝子孙，这就接您回家……”

　　脸上带着一种奇异的悲伤之色，对着那女子跪地凝重的说道。

　　“不孝子孙？”

　　这四个字，顿时的让叶梵天和鲨屠两者的脸上忍不住的露出了古怪的神色。

　　“无耻啊无耻，老子见到过无耻的家伙，但是却没有见到过有人会这么的无耻啊……”

　　胖子神棍忍不住的叫道。

　　那暴动的样子，就像是要冲出娑婆八部众生图，给那麒麟圣王几个耳光。

　　“这是我族中的长辈，失踪了无数的岁月，但是却没有想到会在这里遇到，对方身上佩戴的这枚麒麟神玉，便是我们族中的至宝，其中隐藏着一门可怕的绝学，所以说，这肉身，请两位不要插手……”

　　麒麟圣王在说话间，双目已经朝着叶梵天看了过去。

　　麒麟圣王这一步棋走的好啊。

　　还没有等到叶梵天和那鲨屠反应过来，便直接的选择认亲了。

　　但是此时的叶梵天和鲨屠根本的没有理由去反驳这家伙，毕竟对方的开始说的很是清楚，他是在认亲，此时的他们根本的没有丝毫的理由去反驳对方。

　　但是当看到对方从这女子肉身上面拿起了一枚火红色的玉石项链之后，叶梵天和鲨屠两者的脸都要绿了起来。

　　“九天焱玉……”

　　叶梵天的嘴里狠狠地说道。

　　鲨屠整个人更是打算要杀人了。

　　他的身体乃是修炼的水之元素的武道绝学，而他现在和那麒麟圣王一样，都需要属性相反的宝物来滋补自身的绝学，这九天焱玉乃是一种域外的可怕宝物，其中蕴藏的火之能量足够的将一座神域给摧毁。

　　一座神域包含的都城何止几十几百，但是就是这样小小的一枚玉石，却有着如此的力量，那其中隐藏的力量，该是多么的惊人啊……

　　“多谢两位了……”

　　麒麟圣王拱手，很是认真的说道。

　　看着这丫的那一脸欠扁的表情，叶梵天真的是很想将这混蛋的脸给生生的踹烂了。

　　叶梵天如果的得到了这一枚九天焱玉的话，对于修为上的提高和修炼上的便利也是很恐怖的。

　　但是现在这丫的那无耻的姿态，却分明是要独自的霸占了……

　　“尼玛……”

　　鲨屠的嘴里忍不住的冷哼一声，随即大步流星的向前走去……


第1151章 冰神宫殿

　　“我们走吧……”

　　叶梵天相当不爽的说道。

　　麒麟圣王也知道，自己这一次的便宜是占大发了，但是这一枚九天焱玉，即便是在这整个的麒麟神族来说，都是相当罕见的，对方的可怕程度，足够的让自己的实力清松的突破数个等级。

　　他自然是不会选择交给叶梵天和鲨屠的。

　　“如果得到了这一枚九天焱玉，你的实力可以进步很多的。”

　　胖子神棍忍不住的说道。

　　叶梵天自然的很清楚，自己的身体上，那火之玄晶也是需要火之能量的，这九天焱玉对于自己的裨益也不少，但是现在的他却没有说话，这麒麟圣王和自己之间肯定是要撕破脸的，那就代表着那一枚九天焱玉，还不知道是谁的呢。

　　呼……

　　一声轻微的声音传出。

　　在这静谧的环境之中，显得格外的清晰。

　　叶梵天的心中微微的一动，身体之中，那隐藏的龙魂古字，竟然产生了一丝颤抖。

　　“龙气？这里怎么会出现龙气？”

　　心中微微的一动，叶梵天已经感觉到了这里的波动代表着什么。

　　“恩……这是神兽的气息，其中代表着高贵和无双，这应该是神龙的气息……”

　　麒麟圣王身怀麒麟神兽的血脉，归为一代祥瑞，比起这神兽青龙来说，也只是弱小了少许而已……

　　呜呜呜……

　　一阵尖锐的声音传出。

　　那仿佛是恶魔般的呼啸声传出。

　　带动着周围的气息都开始变得邪异起来。

　　锵锵锵……

　　一位强者手中的兵刃忍不住的发出了阵阵颤抖的波动。

　　“好恐怖的波动……”

　　麒麟圣王的长袍迅速的挥动，一道罡气形成了火焰的屏障，守护在了前面。

　　那一股无形的压力顿时的被镇压了下去。

　　“这应该是龙之气所形成的恐怖绝技，邪龙魔音！”

　　凰语嫣柔柔的说道，一对美眸带着奇异的光芒，朝着前面看去。

　　“邪龙魔音，那是一种极度邪恶的音波进攻，一旦被对方笼罩住的话，身体上五脏六腑便会同是受到三万六千种不同的进攻，随着这般进攻的出现，经脉游动的血液将会逆转，最后让奇经八脉彻底的崩坏掉，很是邪恶的一种绝学，但是这般绝学，却只有极度邪恶的龙族才会有资格使用，而且这么长久的时间了，那一尊古老的前辈都陨落了，这邪恶的龙族没有理由不陨落的……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　对于凰语嫣的话，他很是肯定。

　　确实是这样，那邪恶的龙，即便是再如何的强大，但是却也绝对的不会过了这么长久的时间，还存在的。

　　“锵！”

　　一道道的龙形波动开始朝着这边冲击了过来。

　　显然这音波进攻的效果在加强。

　　“滚……”

　　海王三神叉举起。

　　一道冰霜迅速的凝结。

　　所到之处，竟然冰冻起来一道惊人的痕迹。

　　在这虚空之上，仿佛是一座巨大的长桥一般。

　　“竟然可以冰冻住虚空之上的波动，这得具有多么惊人的冰冻力道？”

　　诸人之中，有强者忍不住的叫道。

　　“哼……”

　　鲨屠没有说话，但是脸上却露出而来的得意之色却没有办法消除。

　　“这家伙的实力，真的是不简单……”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　对方大智若愚，虽然表现出来的姿态，像极了一个得意的傻子，但是叶梵天却知道，这鲨屠每一步，都是经历了缜密思索的。

　　“是这里了……”

　　随着身上的冰霜之气化作的冰冻痕迹开始扩散，众人也随即的朝着一个方向走去。

　　“啪……”

　　一丝碎裂的声音传出来。

　　顿时的在众人惊愕的眼神之中，那一行冰冻的长桥竟然迅速的被撕裂，虽然只是撕裂了一段，但是这个撕裂的速度还在加快。

　　“越来越可怕了……”

　　叶梵天轻轻的皱眉。

　　这鲨屠边走边冰冻前方的路，但是这么长久的时间过去了，那邪龙魔音散发出的波动却依旧没有消散，反而是随着他们的前进，开始变得越发惊人了起来。

　　“在那里！！”

　　突然一位强者惊喜的叫道。

　　嗤……

　　吼……

　　一道可怕的龙形罡气猛然的以一种锐利到极致的速度从他的身体上一闪即逝。

　　嗤嗤嗤……

　　尖锐的摩擦声响彻出来。

　　一行鲜血迅速的从对方的身体之中激射出来。

　　众人的脸色狂变。

　　“进入守护之中，不要跑的太远！”

　　麒麟圣王大声的喝道。

　　他身边的强者不少，但是经历了一次次的磨难之后，现在只有六人了。

　　这六人也是他身边最为顶尖的强者了，如果说，他们再次的陨落了话，那对于他以后的事情会产生更加可怕的影响。

　　“主人……救我……”

　　一道玄魂狼狈的朝着这里冲来，但是就在这个时候，那一道道的龙形音波，却以超出了刚才百倍的速度和力量朝着对方包围了过去。

　　“嗤……”

　　龙形的音波直接粉碎了对方的玄魂，狰狞的龙首，朝着麒麟圣王一行人疯狂的怒吼了起来。

　　但是却无法突破麒麟圣王的守护，也无法打破众人的防御。

　　“该死的混蛋……”

　　麒麟圣王的脸色狠狠地抽搐了一下，脸上带着疯狂的表情，忍不住的对着那龙形音波有着一种抓狂的冲动。

　　“是那里了……”

　　鲨屠突然的手指一动。

　　只见到，在那远处，大约千米之外的地方，一个黑色的祭坛出现在了那里。

　　“走……”

　　麒麟圣王的嘴里怒声喝道。

　　身上再次的化作了火之麒麟，奔走起来。

　　烈焰狂舞，所到之处，无数的龙形音波，根本的没有给他造成丝毫伤害，反而是不断被他汲取着其中一丝丝的龙之气，他本身是祥瑞之兽的血脉，对付那恐怖的龙族也许还会害怕。

　　但是现在对付这些龙之气却是轻松的很。

　　一丝丝的龙之气被他强行的吞噬下去，身上的烈焰分明是开始变得更加精纯了起来。

　　短短的一千米左右的路程。

　　但是他却强行的吞噬了至少四五万的龙形音波。

　　而叶梵天身上都感觉到自己的龙之气开始足足的增加了两成的程度。

　　但是现在来看麒麟圣王的姿态，他着实的感觉到了，这家伙是一个十足的天才。

　　自己可以依靠龙魂古字才有这种速度的。

　　咻咻咻……

　　急促的破空声传出，顿时的众人已经出现在了眼前的黑色祭坛之上。

　　这是一尊漆黑色到了极致的祭坛。

　　上面雕刻着无数的纹路，一丝丝鲜血仿佛黑色的毒蛇一般，在上面不断的游走，发出近乎是咆哮的波动。

　　阴狠、毒辣、咆哮、嗜血、疯狂……

　　诸多的负面情绪在这一刻完全的展现了出来。

　　仿若间，众人看到了在他们的面前，出现了无数恶魔、魔鬼、人类、妖兽……等等诸多生命的战斗。

　　那惨烈的样子让人忍不住的升起一股寒意……

　　幸亏的众人在这之前，已经遇到过了一次这样的经历，所以在第一时间发现了不对劲之后，身体便开始戒备的运转自己身上的绝学。

　　所以心中微微的震荡之中，却勉强的可以镇压住。

　　“滚……”

　　麒麟圣王的嘴里怒声喝道。

　　吼……

　　巨大的祥瑞之兽，麒麟神兽开始疯狂的怒吼，那巨大的幻象，连绵不绝，仿佛达到了数百米，千米的长度，而身上一道道的火焰，更是发出了璀璨的光华，仿佛就是一尊神祗一般的样子。

　　祥瑞怒吼，带着浩然的正气。

　　那无形的邪恶波动，也随即的开始消散。

　　“这其中用无数的符文，作为镇压，将这祭坛封印了起来。”

　　鲨屠缓缓的说道。

　　无数道龙形波纹带着恐怖和精纯的龙之气才四面八方散发出去。

　　尤其是麒麟圣王这一群陌生人身上那活人的气息，更加引起了他们的注意，原本神圣的龙族，但是此时在这龙形音波的衬托下，开始变得邪恶异常，仿佛就是一只只魔龙一般。

　　比起刚才的那种波动强大了何止十倍百倍！

　　但是在感觉到麒麟圣王身边的麒麟神兽之后，它们却仿佛是遇到了克星一般，迅速的朝着四周散开。

　　“想来就来，想走就走，哪有这么便宜的事情？”

　　麒麟圣王的嘴里冷哼一声，手掌化作烈焰，快速的将其覆盖，一瞬间之中，便炼化了数万丝的龙之气。

　　“恩……？这里似乎是隐藏着某种奇异的东西……”

　　叶梵天的双目突然的泛起了一抹淡淡的怀疑。

　　在这祭坛的前面是一片漆黑。

　　那是一种深邃到了极致的漆黑色。

　　“这是一段悬崖，而且老子感觉到，在这悬崖之下，是恐怖的深渊，有着了不得的东西存在着……”

　　鲨屠缓缓的说道。

　　“难道说……是这个？”

　　麒麟圣王突然的叫道。

　　随即的身上一道印记化作了光芒，快速的出现在虚空之上。

　　这是冰神的玉牌，其中隐藏着冰神的印记！

　　“轰隆隆……”

　　随着这一道印记融合在了其中之后，顿时整个黑色的祭坛发出了一声惊天动地的龙吟之声，一尊神圣不可侵犯的宫殿缓缓的从这深渊之下慢慢的上升了出来……

　　“冰神宫殿……”

　　叶梵天的心中缓缓的叫道……


第1152章 神魔之体

　　神圣而不可侵犯！

　　这是荣耀的光辉，洒满了无尽的荣光，道道巨大的符文，仿佛将天地的一切完全包围在了这些符文上面。

　　道道的符文之中，可怕的光辉不断闪烁，每一次的闪烁，分明的是将这宫殿给渲染的更加神秘、神圣、无匹！

　　“冰神宫殿，这便是冰神宫殿，古老的手札记载之中，提到过冰神宫殿，其中隐藏着无数的宝藏，这一座巨大的宫殿竟然是用最为纯净的冰龙石制作而成的，冰龙石啊，那可是对水之能量的强者有着无穷好处和裨益的上古神石，修炼的时候，握住了它可以将速度演化到十倍不止的程度啊。”

　　诸位强者的脸上忍不住的露出了惊讶的神色。

　　“这般设计竟然如此的巧妙，如果没有印记的存在，常人根本的无法启动这祭坛的开关，那冰神宫殿也不会被得到的。”

　　鲨屠的脸上带着严肃的神色说道。

　　“不错……确实是如此，现在看来，这祭坛下面的龙之气，分明就是从这冰神宫殿之中传递出来的，但是对方却可以凭借着这般手段，将一座如此巨大的宫殿沉浸在深渊之下，这是何等的手段，现在的我越发的好奇，在这其中隐藏的宝物到底是有多少了。”

　　麒麟圣王的脸上带着期待和跃跃欲试的神色说道。

　　叶梵天和凰语嫣虽然没有说话，但是在这双目之中，却带着非比寻常的波动。

　　显然两者现在心中的想法也是很强烈。

　　但是叶梵天因为带着面具，常人根本的无法看穿他的真正表情。

　　“这冰神宫殿，其中隐藏着那太玄冰神石，那是我所需要的，有了这太玄冰神石，我完全的可以将自己身上的水之玄晶力量再次的融合进入到一个新的层次，而麒麟圣王身上的麒麟圣足也弥足珍贵，若是得到的话，我身上的水之玄晶和火之玄晶将会更加的完美，《破坏法则》足够的让我身上的饿《力之法则》达到一个新的境界之中，甚至是进化起来，到时候的话，这麒麟圣王和我之间肯定是有着一次大战的，而且……”

　　想到了这里之后，他再次的微微的看了一眼一侧的凰语嫣，心中的杀意狂暴的增强。

　　“这个女人也必须为她所做的一切，来一次巨大代价，一定要杀掉她。”

　　“我们走吧……”

　　鲨屠的嘴里狞声的叫道。

　　脸上露出了兴奋的神色。

　　“哼……”

　　麒麟圣王的嘴里冷哼了一声。

　　现在既然已经出现了冰神宫殿，那叶梵天和鲨屠的用处也就不大了，麒麟圣王的心中已经开始慢慢的积累杀意。

　　他是不可能将自己的珍宝拱手让人的，尤其是鲨屠，竟然胆敢威胁自己，这就是在自己的脸上狠狠地扇了一个耳光，他无法认同对方的存在。

　　“走……”

　　长袍微动，身上的气息慢慢的消散，但是却显得凝聚力更加的巨大了起来。

　　叶梵天没有说话，但是对于这家伙的戒备却开始变得更加强烈。

　　神！

　　冰神！

　　能够冠以‘神’的称谓，无论如何的，对方的强大，绝对的是一尊强横的存在，而且这冰神乃是一位纵横了天地间，无数岁月的强者，因此叶梵天对于这家伙的宝藏也期待的很。

　　对方的宝藏，恐怕比起龙之墓地的丝毫不弱，而且更加的精纯。

　　龙族，只是喜欢收集宝物，但是冰神却不一样，对方能够放在这里的宝物，每一件都恐怕有着价值连城的地步。

　　这也是他所期待的好事。

　　冰……这是一种水之能量达到了极致之后，才会出现的产物。

　　代表着圣洁和强大！

　　在接近了冰神宫殿大约千米的程度之后，一股可怕的寒意已经开始朝着众人散发了出来。

　　那是一种惊人的寒意。

　　仿若间，众人感觉到自己的骨髓都要开始完全的冰冻出来一般。

　　身体之上的能量不断的运转，顿时的整个空间的力量开始急促的沸腾。

　　但是在这片区域之中，其他属性的力量，根本的没有办法成功提取到寻常之地的程度，所以众人也只是勉强的能够聚集到自己所需要的力量。

　　鲨屠倒是自在的很，他的属性本身就是水之能量，因此虽然这里冰冷的很，但是却也没有造成太大的变化，但是凰语嫣和麒麟圣王的力量，那是火之能量，本身和对方相互的克制。

　　此时两者的行为有些勉强。

　　不过两者毕竟是一代天娇。

　　在微微的运转了一阵能量之后，身上的那种恐怖的压制力也随即在慢慢的减弱了下来。

　　很快的众人已经登上了这一尊巨大的冰神宫殿。

　　这一座宫殿，大约有着一个足球场地这么大。

　　不算是太大，但是却也不算小。

　　看着眼前的神殿之门，众人的表情也微微的长吁一口气。

　　身上的压力开始逐渐的减弱。

　　叶梵天的双目微微的一动。

　　这一扇门上面，竟然也带着一道道的符文的刻画。

　　和这宫殿周围的符文相辅相成。

　　“这宫殿竟然也是一件异宝，如果说好生炼制的话，那绝对的可以炼制成为一件了不得的宝物。”

　　“老子终于的来到了这里了，只要是得到了那一件宝物，老子的实力可以突飞猛进的进展出来的，到时候的话，老子的等级绝对的可以击溃那些老不死的白痴们……”

　　鲨屠的脸上带着兴奋之色的说道。

　　“现在还是不要进去的好……”

　　麒麟圣王突然的说道。

　　“麒麟白脸，你是什么意思？难道说，你想要过河拆桥？”

　　鲨屠的脸色微变，随机的朝着麒麟圣王看去。

　　一股可怕的肃杀之气顿时的展开了。

　　“哼……”

　　这里的元素相当的恐怖，水之能量，足够的让这鲨屠发挥出比起原本强大一倍的力量，因此麒麟圣王的脸色变得有些难看。

　　但是却冷笑着说道：

　　“鲨屠，你最好的不要和我叫板，你的实力虽然在这里发挥出了比起以往要强大的实力，但是却还不被我放在心上，这一扇门，名为‘三生门’乃是冰神的绝学，一旦你推开的话，便会经历自己的三生，随后的回归到最为原本的样子——虚无！”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的宿命之眼快速的发动。

　　果然在他的玄魂接触到了那一扇门的瞬间。

　　一股恐怖的压力，竟然瞬间的开始冲出，其中带着时间的波动，让叶梵天的玄魂瞬间的化作了虚无的力量，消散在了空间之中。

　　他知道这麒麟圣王的说法没有错误。

　　“三生门？竟然真的存在这一门绝学，传说，那是需要掌握时间的法则才可以施展的，冰神，难道真的进入到了这般程度不成？？”

　　“你们每人给我一滴精血，我要开启我的一门神物。”

　　麒麟圣王突然的叫道。

　　“为什么要我们的精血，那是你的神物，又不是我们的……”

　　鲨屠不爽的叫道。

　　“哼，你若是还打算得到其中的珍宝，最好的不要和我来耍花招，我要你的精血，那就是有用的……”

　　“哼……”

　　鲨屠的脸色狠狠地一变，但是想到了这冰神宫殿的珍宝，他只能够狠狠地冷哼了一声。

　　虽然说运用精血来施展邪功，以达到伤害对方的手段不少，但是鲨屠却清楚，自己的实力还不是那点小手段可以去动摇的。

　　叶梵天的也交出了一滴散发着古朴波动的精血。

　　随着众人的精血开始融合在了一起之后，一道道奇妙的手印顿时的开始从麒麟圣王的手中开始打到了虚空之上。

　　“这是……上古时期最为古老的手印，这家伙难道说是在召唤……”

　　鲨屠的脸色突然的一变。

　　“吼……”

　　怒吼之声迅速的出现，将鲨屠的话给打断了。

　　虚空撕裂，一只枯瘦的利爪猛然的伸缩出来。

　　随着一阵恐怖的咀嚼声响彻，顿时一尊高达四五米高的黑影出现在了众人面前。

　　“神魔之体……”

　　叶梵天的嘴角微微的一阵抽搐。

　　神魔之体，那是恶魔的一种，存在于域外，在诸多的次元空间都有，这般生灵精通黑暗的力量，有着强横的体魄，而且最为关键的是，对方是没有生命的。

　　他们是不死的身体，即便是将他们彻底的镇压住了之后，却也不会伤害到他们丝毫。

　　这看似是强大的存在，但是却有着一个致命的缺点，对方的灵智很是低微，甚至是不如魔兽，而且存在的时间也不过是几日的时间。

　　“嗤……”

　　手指微微的屈指一弹，顿时那一枚龙眼大小的精血快速的融入到了神魔之体身上。

　　“神魔之体……”

　　鲨屠的嘴里也在低声吼道。

　　“这里的冰冻之气可以减弱对方的存在时间，这家伙存在的时间不会太长的饿……”

　　叶梵天传音说道。

　　“哼……希望这小白脸不要弄花招。”

　　鲨屠的嘴里冷哼一声。

　　“神魔之体是一种奇怪的生命，他们的寿命不长，存在的数量也不多，但是却有一项强大的本领，可以破坏无数的禁止，这三生门虽然强大，但是却可以破坏掉的……”

　　麒麟圣王淡淡的说道。

　　但是就在这个时候，叶梵天的心中却微微的一动，他的那一道精血似乎是发生了某种奇异的变化……


第1153章 算计

　　“这是什么感觉？”

　　叶梵天的脸色微微一动。

　　那精血之中，包含着他的一丝玄魂，即便是叶梵天的实力逆天，但是却也无法改变这一点。

　　但是就在刚才，他分明是感觉到了，自己的那一丝玄魂，竟然被人强行的给镇压了下来。

　　“宿命之眼——开！”

　　心中微微的一动，眉心之中，宿命之眼微微的张开。

　　顿时一切的存在，都在他的掌控之中。

　　无数的神秘桎梏的符文，无不出现在了他的面前。

　　在看到了这些符文之后，叶梵天的脸色瞬间的变得难看了起来。

　　“七煞绝命符！”

　　在这最为核心的地方，那是七道可怕的符文。

　　赤金色的符文上面，带着无穷的杀意波动，而那一道玄魂之中，被一滴精血包裹住。

　　在这虚幻的空间之中，显得无比清晰。

　　所谓的七煞绝命符，那是一种可怕的符文，带着无穷的杀意波动，一旦展开的话，便可以让掌控一个人的玄魂生死。

　　甚至是比起古痕自所定下的誓言也是丝毫不差的。

　　而那丝丝的符文，周围完美的包裹住了其中的玄魂。

　　只要是这麒麟圣王稍稍的动一动自己的念头，叶梵天便可以肯定，自己会被对方强行的给镇压住的。

　　到时候的话，虽然算不上可以彻底的掌控自己的一切，但是却可以限制自己。

　　这麒麟圣王的打算，叶梵天何等的聪慧，自然的了解到了对方的手段，这麒麟圣王是打算将自己牢牢的掌控起来，到了那个时候，他完全的命令自己，让自己往东就往东，让自己往西就往西。

　　“哼……如果说是其他人的话，那自然的会造成不小的危害，但是对于我来说，却根本的算不得什么，我的玄魂何等的强横，完全的可以破坏掉那些符文，甚至是不会让麒麟圣王发现……”

　　心中冷笑之中，叶梵天的宿命之眼迅速的发出了一道强大的光芒。

　　这光芒乃是玄魂凝结成为了实质之后达到的效果。

　　“嗤……”

　　符文微微的颤抖。

　　但是叶梵天却丝毫的没有在意，在最为关键的时刻之中，便将自己的玄魂收了回来。

　　那一滴精血都没有因此的留下给对方。

　　“哼……麒麟圣王那神魔之体虽然强横，但是明显的却不需要耗费精血的，因此的对方只是在找一个理由而已，还有鲨屠的，这家伙很是对我的口味，不如结下一个善缘……”

　　思索之中，叶梵天闪电般的将那家伙的玄魂和精血也收了回去。

　　这个过程只是发生在转瞬之中，即便是麒麟圣王的实力通天，即便是他狡诈如狐，但是却也不会想到叶梵天这个怪胎竟然身怀宿命之眼这般神秘的绝学，更加不会想到有人可以破除自己的七煞绝命符！

　　“去……”

　　双手结印，麒麟圣王的嘴里淡淡的说道。

　　此时得到了叶梵天和鲨屠的精血和玄魂，麒麟圣王的脸上已经露出了淡淡的得意之色。

　　一切都在他的掌控之中，现在没有人可以动摇自己了。

　　想到了这些，他的心中便无比的得意。

　　“麒麟小白脸，你的笑容，真他妈恶心……”

　　看着麒麟圣王那得意的笑容，鲨屠的嘴里忍不住的冷笑道。

　　看着对方那狞恶的姿态，麒麟圣王的脸色微动，但是却没有说破：

　　“该死的鲨屠，你先慢慢的得意吧，有了你的玄魂，我的七煞绝命符随时的都可以收掉你的生命，到时候的话，你就是我的奴隶，我倒是要看看，你到底还有什么手段在我面前放肆……”

　　“哼……”

　　嘴里冷哼一声之后，麒麟圣王的双手猛然的一推。

　　神魔之体，那恐怖的身影猛然的闪烁。

　　对方不愧是不死之身，强大的很，瞬间破开了周围的防御，一把按动在了三生门之上。

　　随着他的动作。

　　那三生门果然发出了一道道恐怖的波动。

　　纹路闪烁，无数的符文似乎是感觉到了他的存在，瞬间的压制下来。

　　无穷的力量化作了罡风雷电，不断的起舞。

　　每一次的力量，都带着亿万钧的力量，那种可怕的力道，即便是一位永恒之境的强者，乃至是大乘天的强者挨上这么一下，也会受到重创的。

　　但是在打在了神魔之体上面之后，却丝毫的没有产生任何的危害。

　　对方的身体纹丝不动，尽情的施展自己的力量，那三生门的力量丝毫的奈何不住他，而且随着他的力量的施展，周围的道道波动已经被强行的压制下来。

　　“开启……”

　　双手再次的结印。

　　麒麟圣王的嘴里淡淡的喝道。

　　“轰隆隆……”

　　三生门应声而开。

　　顿时无边的光芒仿佛是那最为璀璨的星河一般，连绵下来。

　　能量的长河在流淌。

　　神兵的神韵在其中蕴藏。

　　丹药的香气不断的散发出来。

　　诸多神妙的符文，仿佛是一道道的精灵一般，每一次的颤抖都会让周围的空间改变数分。

　　“好惊人的气息，好强大的药力，好恐怖的力量波动，其中的神兵利器的波动，都足够的让我的内心颤抖起来，这到底是何等的力量，该死的，老子都要忍不住的冲进去了。”

　　鲨屠的嘴里忍不住的叫道。

　　但是这些能量融合在一起，即便是强大到了麒麟圣王这般手段的人，也不敢去轻易的招惹，幸亏是那神魔之体的作用，否则的话，常人若是接触下去，恐怕会被这强大的能量瞬间的湮灭掉的。

　　“呼……”

　　随着那两尊巨大的三生门被强行的打开，亿万霞光开始缓缓的吞吐。

　　龙蛇在起舞，凤凰在展翅，白虎在咆哮，玄龟在吞吐……

　　日月的精华，星辰的力量，虚空的波纹……

　　诸多的玄妙竟然可以在这一刻，完成一次完美的诠释。

　　“我们走……”

　　麒麟圣王大声的吼道。

　　凰语嫣的俏脸上此时都忍不住的生出了一丝激动的表情，这个一直以来都可以将自己的情绪牢牢地掌控住的可怕之人，此时竟然会因此的改变自己的情绪，这说明，这其中隐藏的珍宝达到了一个何等逆天的程度。

　　嗤……

　　几人的速度飞快，迅速的钻进了这三生门之中。

　　一个辽阔的大殿出现在了众人面前。

　　而那神魔之体也换换的消散成为了粉末。

　　看着这神魔之体的消散，麒麟圣王的脸上稍稍的有些失神，他在心疼，毕竟神魔之体罕见的很，他也是经历了无数次的实验之后，才召唤出这么一尊。

　　但是想到了自己即将要得到的，他的那一点点的失落，也瞬间的消失掉了。

　　“竟然是海神之怒戟，这可是传说之中海神的神兵，带着无上的力量和荣耀啊，比起我的海王三神叉都要强大无数倍的！”

　　鲨屠的脸上带着惊喜的神色说道。

　　而在他的面前，那长戟整散发着蓝色的光华，不断的颤抖，显然是感觉到了在这鲨屠身上所隐藏的那种亲密无间的气息。

　　“这是九鬼之眼，那是等级强大的恶魔才会出现的魔眼，一旦融合的话，可以调动其中的神通，让对手防不胜防，但是这般恶魔的等级都高的离谱，这里竟然会存在着……该死的，冰神，太可怕了……”

　　几位强者也纷纷的叫道。

　　“鲨屠……这一柄海神之怒戟，本圣主，赐予你了……”

　　麒麟圣王的嘴里缓缓的说道……

　　此言一出，叶梵天的眉头微微的向上挑起……


第1154章 太玄冰神石

　　“你赐予老子？”

　　鲨屠的脸色顿时的一阵改变，随即的朝着麒麟圣王看了过去，那表情变得狞恶无比。

　　“不错……这里的宝物，都是本圣王的，而你现在所看到的这一柄海神之怒戟，其中包含着无数的法则，更加的带着强大的威力，那可是一代海神的宝物，传说其中还带着一代海神的一部分本源力量，若是你可以将其领悟掉，吞噬掉的话，你肯定的可以将自己的实力达到一个新的巅峰。”

　　说到了这里的时候，他的脸上开始变得越发的骄傲起来：

　　“本圣王欣赏你，所以将其赐予你。”

　　说到了这里的时候，他的脸上的那种骄傲已经近乎让鲨屠整个人的脸上肌肉都要抽搐起来。

　　“哼……好大的口气啊，麒麟圣王，你真的还以为自己传说之中的众圣之王吗？这是老子该得到的，你有什么资格来命令老子。”

　　“鲨屠，你好生的放肆……”

　　凰语嫣的嘴里忍不住的娇叱道。

　　一对美眸带着惊人的波动。

　　那样子仿佛是就要和这鲨屠动手一般。

　　“切，凰语嫣，你是一个卑微的女人，现在的你虽然说比起以往要强大的多，但是老子依旧看不起你，因为你的本性太让老子恶心了，你们那凤凰古族虽然强横的很，但是你们的勾当老子也听说过了，哼哼……”

　　说到了这里的时候，他的脸上表情，开始变得更加的厌恶起来。

　　“哼……语嫣的事情，不需要你来说，鲨屠，你最好的放清楚些，不要在本圣王的面前放肆，否则的话，本圣王告诉你，你一定会后悔的……”

　　麒麟圣王的嘴里厉声的喝道。

　　“你还在等什么？还不给我将这个不知道死活的东西掌控住？”

　　麒麟圣王冷冷的盯着叶梵天喝道。

　　“现在似乎是还不到时间吧，你还没有得到太玄冰神石，而且……麒麟圣王，我们似乎是合作的关系，在这之前，我还得选择自己想要的宝物……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“哼……”

　　麒麟圣王的脸色微微的一动。

　　这个时候的他才感觉到自己刚才似乎是有些着急了，自己来到这里的主要目的，虽然是为了冰神宝藏，但是最为关键的却是为了那太玄冰神石，一旦得到了太玄冰神石的话，任何的宝物，自己都可以去拥有的。

　　“鲨屠，你最好的给我老实点，否则得话，我不介意封印镇压了你……”

　　麒麟圣王冷冷的怒斥一声之后，随即双目缓缓的朝着周围看了过去。

　　“时刻的戒备住……”

　　叶梵天看着鲨屠，嘴里缓缓的传入了密语。

　　随即的将麒麟圣王刚才的所作所为以及精血的用途说了出来。

　　鲨屠的脸色微微的一变。

　　在看待叶梵天的眼神之中也开始露出了惊愕的神色。

　　“好生奸诈的混蛋，这麒麟小白脸果然那不是个东西，竟然胆敢对老子如此的放肆，哼，兄弟，你以后就是老子的兄弟了，你不止一次的帮助了我，这一份的恩情老子记住了，这一次一定不让这麒麟圣王夺走好处的……”

　　鲨屠感激的说道。

　　这鲨屠此人叶梵天已经摸得透彻了，虽然此人粗中有细，但是却是一个可以交往之人，叶梵天现在缺少的不只是自己的实力，还有强大的后盾和可怕的帮手。

　　这鲨屠的家族乃是鲨神妖族，这个种族也传承了很长的时间了，如果可以和对方的关系交织在一起的话，对于自己的帮助不可谓不大。

　　而且此人既然胆敢说出了刚才的那话，显然心中也是对于自己有了强大的好感，只要是如此的话，自己完全的可以去将这人当做自己的朋友，亲密的朋友。

　　“你这个兄弟，我认了！！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“哼……麒麟圣王，这一次肯定是要吃亏的。”

　　鲨屠冷笑着说道。

　　此时的麒麟圣王已经在慢慢的寻找着那太玄冰神石。

　　而鲨屠也丝毫不客气的将那一柄长达两米的海神之怒戟飞快的淬炼了起来。

　　对于对方的做法，麒麟圣王根本的不曾在意。

　　他们的玄魂都在那七煞绝命符之中镇压着，只要是他运转自己的秘技，完全的可以掌控他们，虽然说无法将他们格杀，但是却可以瞬间的控制住短暂的时间。

　　“呼……”

　　“轰隆隆……”

　　道道的蓝色水之能量开始沸腾了起来。

　　这是海神之怒戟之中的恐怖力量。

　　海神，那是一种可怕的存在，和冰神一般，海神的名号之中，也带着一个‘神’的字眼，对方的强大自然是可见一斑。

　　传说，此人也是老一辈的强者，存在于传说之中，掌控大海的力量，一手水之能量的掌控，顷刻间可以让一尊巨大的神域化作海洋的世界。

　　而他的武器，这海神之怒戟，它的传说也不在少数。

　　其中便是有着它曾经站杀过神兽的记载。

　　虽然只是一个传说，但是叶梵天却可以清晰的感觉到，在这海神之怒戟上面所携带的那种惊人的波动，那是一种和自己得到龙族精血之后产生的效果相似的波动。

　　因此叶梵天判断的出来，即便是对方没有斩杀过神兽，但是恐怕也斩杀过无数的生灵。

　　而且这些生灵的等级还不低。

　　冰蓝色的海神之怒戟，长达两米，上面的鲜血依旧没有干涸，仿佛是打在上面的烙印一般，透过丝丝的血痕，那恐怖的压力一层层的开始释放了出来。

　　仿若间，叶梵天感觉到了在这其中所包含的那种震天撼地的威压。

　　一道惊人的鲨鱼幻象竟然化作了实质，开始在对方的身边开始游走起来。

　　凶戾的样子，产生的无穷光华，让则会鲨屠整个人显得越发惊人起来。

　　“好生可怕的神器，看的出来，在这其中肯定是隐藏着那海神的一部分本源力量，这应该不是一个传说，而这鲨屠和海神的力量很是一致，也正是因为这个原因，所以说，如果说是常人的话，根本的不可能这么快的就融合起来的，但是对于鲨屠来说，却可以凭借着这个优势和对方融合在一起……”

　　“哼……”

　　感觉到鲨屠的变化，那麒麟圣王的嘴里忍不住的轻声冷哼起来，但是却依旧的没有阻止。

　　他掌握着叶梵天等人的玄魂，他完全的有这个把握，所以说，他根本的不需要去担心。

　　“强大吧，你越发的强大，对于我来说，就有着越发巨大的价值，到了最后，恐怕，你们会成为的左膀右臂！”

　　想到了这些之后，那麒麟圣王的脸上顿时的露出了开心的神色。

　　“给我——开！”

　　一丝奇妙的感觉猛的出现在了他的能量包围之中，随即的嘴里怒喝一声。

　　罡气涌动，一只巨大的麒麟幻象开始飞舞踏足。

　　这是无数的堆积在一起的晶石！

　　看上去，这就是一座恐怖的晶石神山。

　　其中包含的可怕力量，足够的让任何的一位武修在短暂的时间之中便达到一个逆天的修为的。

　　晶石的种类也从纯阳神石到奇妙的属性晶石，再到妖兽魔兽体内的晶核等等，数不胜数……

　　“给我——起！”

　　手掌沸腾的烈焰开始化作一只巨大的罡气之手，猛的划出了一道虚无的空间。

　　“竟然撕裂了一片空间，并且将其彻底的炼化了？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　脸上的惊愕之色，根本无法掩盖起来。

　　炼化虚空，这已经不是一般人可做到的了。

　　因为那需要对于这空间的力量了解程度达到一个惊人的地步。

　　这麒麟圣王明显的就是这样的一类人，不去借助于丝毫的材料，却可以将其炼制出来，不但显示了对方强大的实力，而且还带着惊人的手段。

　　“哗啦啦……”

　　一阵急促的声音开始响彻，顿时整个的空间在颤抖不断，仿佛之间，那一尊巨大的晶石大山，仿佛是在这一刻都要完全的被搬动了一般。

　　这些晶石的数量恐怕已经达到了亿万钧的程度，数量上更是无法估量，但是在麒麟圣王的驾驭之下，对方竟然可以将这些可怕的晶石瞬间的吞噬下去。

　　他的空间掌控，非比寻常的强大。

　　“难道说……”

　　叶梵天开始只是在好奇对方的动作，但是很快的却知道了这家伙到底是打算做什么了。

　　“这麒麟圣王竟然将自己的空间领悟到了现在的这般程度……”

　　叶梵天暗自的判断，随机的继续的看着对方的动作。

　　“这是……？”

　　当一股惊人的寒意开始疯狂的爆发出来。

　　一枚人类脑袋大小的晶石顿时的开始露出在了空气之中！！

　　奇妙的能量在闪烁，冰冷的寒意化作了一柄柄出鞘的利剑，演绎出冰龙狂吼的姿态，幻化出冰凰飞舞的情形……

　　整个空间在这一刻都似乎是要被冰冻住了一般，强行的被镇压住了。

　　啪……

　　一枚古朴的印记形成了六芒星的姿态掉落在了地上。

　　这是那麒麟圣王将所有的晶石吞噬掉之后，所幻化的空间核心！

　　也就是在这一刻，鲨屠身上的气势猛然的一阵暴动……


第1155章 一争夺……开始！！

　　气息狂暴，和水之能量的那种柔和是完全的不一样，这其中带着一种如同是烈焰般的狂暴，仿佛是一尊巨大的恶魔在狂傲的怒吼一般。

　　“海神，原来老子当初的想法是错误的，不同属性的力量，水与火，两者的融合虽然可以让老子的实力达到一个强大的程度，但是却绝对的不适合老子，老子乃是水之能量的本源，这海神之怒戟之中便有着老子所需要的一切了，老子只要是将其掌控掉之后，一切都可以完全的解决掉。”

　　鲨屠的脸上带着疯狂的神色，此时的他双目变化成为了最为纯净的冰蓝之色，如海洋般的深邃，如虚空般的透明，身上荧光闪烁，仿佛是一层可怕的圣衣一般。

　　身上的衣服猎猎作响，带动着周围的空间都在变化莫测。

　　一对双目神芒闪烁，不时的带着丝丝的寒意。

　　气息在这一刻达到了巅峰。

　　他原本的境界便已经达到了大乘天炼骨境第六重天的修为，此时得到了海神之怒戟之后，更是和其中的本源力量完美的融合在一起，身体之上，每一寸的肌肉都充满了水之能量，整个人近乎化作了海洋般的咆哮姿态，开始朝着四周宣泄了出来。

　　啪啪啪……

　　肌肉抽搐，能量沸腾！

　　他达到了大乘天炼骨境第七重天的境界！

　　众人无不被他的恐怖气势开始变得呆滞了起来，单纯的从境界上来说的话，这鲨屠是除了麒麟圣王之外，最为强大的一个家伙。

　　他的强大表现在实力上和境界上。

　　即便是叶梵天也不得不承认，自己如果想要搞定对方的话，需要耗费的力气也不少的。

　　不过叶梵天倒是不惧怕对方，他连大乘天神通境的强者都可以去斩杀，更加的不要说是一位大乘天炼骨境的鲨屠了。

　　而且两者之间还有一个共同的敌人，两者之间是不可能因此成为对手的！

　　比起他的强横，众人虽然惊讶，但是并非是将所有的注意力放在他的身上，而是将自己主要的精力放到了麒麟圣王的身上，严格的说，是在放在了他面前虚空悬浮的那一枚脑袋大小的晶石上面。

　　无数的纹路，无数的幻象在其中萦绕。

　　一股股可怕的寒意在其中萦绕不断，仿佛是经脉般的纹路，密密麻麻的包围其中，那上面隐藏着无穷的力量，仿若间，叶梵天都可以感觉到在这晶石上面所产生的那种生命的波动。

　　这就是太玄冰神石！

　　“已然通灵了吗？”

　　麒麟圣王的脸上带着疯狂的神色。

　　凰语嫣一向都是相当的淡然，但是在此时，那一张俏丽的脸上也因此的露出了一抹无法掩盖的激动之色。

　　她和麒麟圣王两者之间的属性都是火属性，一旦融合了这一枚太玄冰神石的话，那他们的修为将会突飞猛进。

　　这和鲨屠的道路是完全的不一样，鲨屠放弃了他们的路子，走上了单一的水之能量的路子，而这两者要运转自己身体之中的火之能量，将这太玄冰神石融合掉，到时候的话，他们的实力会暴涨十倍，百倍，千倍！！

　　说话间，那一枚凝集成六芒星的印记快速的暴涨，麒麟圣王的脸上带着疯狂的神色，将这一尊巨大的宫殿彻底的镇压了起来。

　　“这里的一切都将是我的了，我的了……你们是我的奴仆，是我的亲近之人，本圣王是不会亏待你们的。”

　　麒麟圣王大声的喝道。

　　无数的宝物，神器齐齐的飞舞！

　　龙吟、虎啸、凤鸣、龟腾！

　　神魔乱舞，邪鬼纵横……

　　神兵利器之中的器灵在挣扎，但是它们本身带着强大的束缚，被强行的镇压之后，根本的无法反抗，这便是冰神的可怕之处，为了自己的传承，他可以将自己最为神妙的神器完全的留给自己的传承之人。

　　功法之上，无数的古朴篆体，各般神秘的符文，一一的开始呈现出来，每一道的痕迹都带着武道最为精纯的力量，这是一种可怕的波动，强大的让人感觉到自己的血脉都在喷张。

　　麒麟圣王的手下们脸上也露出了疯狂的神色。

　　那无数的丹药，每一枚都散发着近乎是史诗般赞颂，带着圣神般的圣洁。

　　奇妙的异宝，带着大威能，虽然无法一一的去体味对方的强大之处，但是却依旧的可以感觉到这其中带着的惊人波动。

　　“麟神皇，有了这些宝物，我可以召唤无数的强者，为我所用，到时候的话，本圣王倒是期待看到你那惊讶的样子，你到底还有什么资格和本圣王争夺这地位，你凭什么！！”

　　麒麟圣王现在近乎是要疯了，他的心境已经达到了钢铁般的程度，坚硬到了极致。

　　但是现在的他在面对着诸多的至宝之后，却无法改变人类那心中最为卑微的贪婪。

　　“我们什么时候出手……”

　　鲨屠的嘴里低声的在叶梵天的耳边传音说道。

　　他的双目凝重且冰冷，即便是面对着这么多的至宝，即便是看到了满天神魔幻象在沸腾，在咆哮，但是却依旧的保持着本心。

　　显然在这海神之怒戟的作用下，他整个人都彻底的升华了，那是一种强烈的波动，海神的本源给予他的不只是力量，还有心的体悟。

　　这是一种磨练。

　　感觉到了这家伙的改变，叶梵天不由得暗自感叹，恐怕这一次，鲨屠得到的好处，也非比寻常了，仅此于现在的麒麟圣王。

　　但是叶梵天却不着急。

　　“等……你不觉得，现在争夺的话，还不是最好的机会吗？让人在最为得意的时候，跌落到低谷，这才是我想要的，那会让他的内心彻底的癫狂……”

　　叶梵天微微的看了一眼凰语嫣，缓缓的说道。

　　报复一个人并非只是要将对方杀掉，就是最好的报复方式了。

　　而是选择将一个人在全盛和巅峰的时期，面对着对方的骄傲，将对方心中的那种最为敏感的位置上，狠狠地刺一刀，这才是报复的最好机会。

　　听到叶梵天的话语，鲨屠的心中顿时的感觉到了一种寒意在涌动。

　　眼前的叶梵天，实在是可怕到了极致。

　　“你小子，够歹毒……”

　　鲨屠忍不住的嘀咕道。

　　但是很快的脸上却露出了开心的神色：

　　“不过，老子喜欢，这麒麟圣王，竟然胆敢将老子的玄魂用七煞绝命符来镇压，这是何等的胆大包天，老子不让他嚎啕大哭，那实在是对不起老子的损失……”

　　鲨屠的话，实际上没有错误。

　　武修之辈，如果失去了自由，就仿佛是雄鹰斩去了双翅，这对于他们来说，那就等于，以后失去了进阶的机会，即便是进阶了，以后的程度也是相当有限的。

　　叶梵天没有说话，而是将自己的目光朝着麒麟圣王看去。

　　大约持续了半日的时间，这里的一切宝物，都隐藏到了那一枚六芒星印记之上。

　　这其中隐藏着那冰神的所有宝藏。

　　“给我吞噬……”

　　手掌再次的挥舞。

　　顿时的，一道恐怖的天堑展开，迅速的如恶魔般的嘴巴，将这一尊冰神宫殿包围了起来。

　　这麒麟圣王果然是好手段，好眼力，他看的出来，这冰神宫殿是一座了不得的宫殿，其中带着可怕的冰龙石铸造，如果在其中修炼的话，绝对的可以让自己的实力，达到一个突飞猛进的程度，甚至这还是一件制造高手的大杀器。

　　“呼……”

　　嘴里微微的喘息了一声。

　　这么强烈的施展，即便是麒麟圣王都有些吃不消了，吞噬宝物，吞噬到疲倦，这恐怕是人生最为美好的事情了。

　　但是叶梵天却双目微微的眯起来。

　　只见到对方的面前，那一枚悬浮的太玄冰神石在失去了冰神宫殿之后，寒意似乎是因此得到了释放，变得更加惊人了起来。

　　“太玄冰神石，语嫣，我们终于的得到了，有了它，我们可以在自己的身体上演化出水火双属性的融合，达到混元归一的境界，到时候，修为突飞猛进不说，而且更加可以遏制身上因为单一的火属性带来的自身破坏。这里相对的安静，你们给我们护法，我们要进行融合……”

　　麒麟圣王带着无比期待的说道。

　　“恩……”

　　凰语嫣的俏脸上带着欣喜的神色。

　　这里确实安全的很。

　　玄魂在麒麟圣王的手中。

　　他只要心神微动，这些人便会受到重创，严重的瞬间陨落……

　　“开……”

　　嘴里齐齐的喝道。

　　两者迅速的召唤出自己的法相！

　　巨大的凤凰幻象！

　　咆哮的麒麟幻象！

　　无穷的光芒爆发出炙热的能量，而那太玄冰神石此时也快速的被导入到了两者的中间，身上的气息在这一刻达到了巅峰！

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的光芒形成了实质，开始萦绕在两者的身边，身体上的烈焰砰然爆发。

　　能量沸腾，冰寒的寒意瞬间将方圆万米的范围彻底的笼罩成为了一片冰冻的世界。

　　“好恐怖的寒意，好可怕的吞噬速度，这两者竟然可以将这太玄冰神石彻底的融合，而且没有丝毫的滞涩，明显的两者的属性进入到了水乳交融的地步！”

　　叶梵天的双目，神芒闪烁。

　　而也就是在这一刻，他和鲨屠的身体开始动作了起来……


第1156章 疯狂的麒麟圣王

　　“武道归一，元气沸腾，一切的一切，都给我统统的吞噬掉吧……”

　　麒麟圣王的嘴里大声的吼道。

　　霸道的火之能量不断的吞噬，那巨大的麒麟将周围的力量瞬间的肆意掌控，一道道的凤凰幻象归一，化作一只滔天的凤凰幻象。

　　那是凰语嫣！

　　此时的她美眸微微的开合，神圣而不可侵犯。

　　娇躯颤抖之中，一身的七彩霓裳带着圣洁的气息，而那俏脸之上，娇躯之上，无数的烈焰开始形成了无数的符文，每一道的符文都代表着一道恐怖的大能威力。

　　这是一种强横的力量。

　　力量！

　　火之能量！

　　这是一种无匹的力量。

　　幻化出来的麒麟法相和凤凰法相，每一尊都带着大威能。

　　法相，这是幻象的结合体，代表着至强，强大的法相可以施展无上神通，可以沟通天地，可以施展自己的武学！

　　神兽的法相，那是和天地的一切紧密联系的存在，一丝一毫都是经过了鬼斧神工般的雕刻，身上的纹路，每一道都是力量的精华体。

　　但是物极必反，这火焰的力量强横到了极致，想要突破的话，需要耗费的时间将会是常人的无数倍，这就需要让带着阴寒之气的宝物开始镇压和融合。

　　寻常的宝物可以压制住寻常的法相或者是幻象，但是对于这麒麟圣王和凰语嫣来说，两者的法相都是最为惊人的神兽，代表着无上的荣光，荣耀！

　　所以想要镇压住他们身上的法相和属性力量，这就得需要强大到了极致的宝物，那些传说之中的宝物。

　　太玄冰神石无疑是这其中最好的一种之一。

　　只是短暂的时间而已，但是两人身上的气势却在节节攀升，不断的提高下去。

　　一个恐怖的火焰领域开始慢慢的形成，这是麒麟和烽火的领域，一旦两者真正的成型，那产生的威力将会逆天到极致，到了那个时候，叶梵天即便是想要和麒麟圣王对抗，也需要耗费无数的精力，而且根本没有绝对的把握可以去抗争下去的。

　　“玄魂淬炼，肉身淬炼，无上的烈焰，荣耀吾身，大放光华！”

　　凰语嫣的嘴里低声的娇叱起来。

　　轰隆隆……

　　天空之上，可怕的法相大声的吼叫。

　　无穷威压，让方圆数百里彻底的形成了一抹桎梏。

　　“嗤……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的光华开始释放出来，瞬间之中，已经将这一切彻底的洞彻。

　　那种惊人的波动在沸腾，那无穷的威力在产生大威能。

　　“就要开始进行深层次的融合了……”

　　麒麟圣王的脸上带着期待的神色，俺一对双目更是带着奇异的光芒看着凰语嫣，其中似乎是带着无尽的期待和占有。

　　一丝厌恶出现在凰语嫣的美眸深处，但是却似乎是没有说话，这一次两者若是真正的要融合这一枚太玄冰神石，那就需要将自己的力量相互的融合在一起，虽然不是肉身上的接触，但是对于凰语嫣来说，却依旧的不喜欢。

　　“嗤嗤嗤……”

　　恐怖的撕裂声越发的强横，此时已经是无法等待了。

　　两者的身体上面，光芒无限。

　　就在这一刻！

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的虚空撕裂突然的传出。

　　数道可怕的残影闪烁出来。

　　“拳拳印天！”

　　一声怒喝突然的暴动而出。

　　瞬间之中，无穷的力量仿佛是上古神祗一般，迅速的出手。

　　随着这一道动作，顿时周围的空间，被一只手强行的撕裂了出来。

　　在那空间的深处，一道道可怕的痕迹，被强行的显示了出来，黑色的幽幽光华闪烁不断，雷电轰鸣，吞噬的力量瞬间的爆发。

　　叶梵天和鲨屠——出手了！

　　叶梵天的手掌，划出了龙形罡气，霸世龙印拳舞动，龙魂古字彻底的迸发。

　　一道拳拳印天，手掌上的拳法带着无穷的拳意。

　　那拳意代表着天，代表着地，代表着龙族无上的荣耀和爆破的力量。

　　现在的叶梵天已然进入到了永恒之境第五重天的修为，身上的法则爆发出来。
《力之法则》代表着权威，代表着破坏，代表着力量的迸发。

　　此时随着叶梵天的掌控，那龙形罡气，甚至是化作了九霄之上的神龙一般，龙尾摆动，已经洞彻了一片天地。

　　浩浩荡荡的威力，足够的让任何的一个人开始心中胆寒。

　　那龙的力量，化作了星辰，化作了火焰、化作了冰霜之棺、化作了雷霆万钧……

　　诸多的力量融合在了一起之后，浩浩荡荡的姿态之中，叶梵天已经彻底的要让那麒麟圣王受到血的教训。

　　“海神咆哮！！”

　　鲨屠舞动自己的海神之怒戟！

　　海神之怒戟，这是一件可怕的神兵，但是其中染上了无数强者的鲜血，其中寒芒闪烁，仿若间就有着无穷的魔灵在其中咆哮一般。

　　海洋的威力，大海的汹涌，在这一刻完全的诠释。

　　他们两者竟然选择了在这个时候出手。

　　而同一时间，叶梵天已经将虚空之上的六芒星印记运用自己的玄魂分身将其掌握住，瞬间的扔到了自己的娑婆八部众生图之中。

　　他是不会给这家伙一点的机会的。

　　“轰……”

　　脑袋大小的太玄冰神石，被撕裂的星空，瞬间的打飞出了一侧。

　　“尔敢……”

　　麒麟圣王的脸色大变，嘴里疯狂的怒吼了起来。

　　他在疯狂，无比的疯狂。

　　他无法置信！

　　叶梵天和那鲨屠竟然胆敢这么做，这是对于他权威的挑衅，这是对他的侮辱，他不能够承受。

　　“死吧……”

　　海神之怒戟疯狂的镇压下来，万钧的力量彻底的沸腾。

　　“尔敢！！”

　　“找死！！”

　　“你们两个叛徒要造反不成！”

　　站在远处的一行人，顿时的开始反应了过来，齐齐的怒吼起来。

　　尤其是当看到叶梵天竟然将那隐藏着无数珍宝的六芒星印记夺走之后，他们的各种羡慕和仇恨也随即的生成了。

　　“哼……找死，你们做了一个愚蠢的决定，小子，无论你是谁，你都死定了，还有你，鲨屠，本圣王给你们留下了生的路，但是你们却偏偏的选择了死亡的道路，你们竟然胆敢如此的嚣张，本圣王要让你们后悔，彻底的悔恨！”

　　麒麟圣王的双手抓出一道道光华，无数的印记开始生成，即便是这么短暂的时间，但是此时的他却因为汲取了一丝太玄冰神石的力量，也有了一些进步。

　　因此在这一次的出手之中，身上的力量也比起刚才强横的多，尤其是此时的他陷入了愤怒之中，出手更加的果断。

　　“七煞绝命符——开启！”

　　脸上带着疯狂的怨毒之色，麒麟圣王大声的吼道。

　　“湮灭！”

　　湮灭，这是七煞绝命符最为可怕的手段，可以通过自己掌控的玄魂，彻底的让对方的玄魂消散大半，即便是不死，但是却也会在瞬间失去掌控力量。

　　随着他的怒吼声，顿时七煞绝命符开始浮现。

　　但是叶梵天和那鲨屠的脸上却露出了诡异的笑容，那是深深的不屑！

　　“轰……”

　　两者的力量彻底的压制下来。

　　顿时周围的空间崩坏到了极致。

　　这一切看似漫长，实则只是发生在了短暂的时间而已。

　　即便是那凰语嫣却也是没有反应过来。

　　“怎么可能？”

　　尖锐的叫声猛然的传出来。

　　麒麟圣王无法置信的吼道。

　　只见在他的面前，叶梵天和鲨屠，这两个原本身体扭曲，痛苦跌落在地上的人，竟然没有丝毫的改变，身上的力量已经逼迫到了他的面前，甚至是比起原本更加狂暴。

　　“你所谓的七煞绝命符不就是在开始的时候，将我们的精血融入其中的手段吗？不好意思的是，我早就看出来了。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“轰……”

　　拳头狠狠地打在了麒麟圣王的胸前。

　　“死……”

　　鲨屠的海神之怒戟更是划出惊人的力道，就要击中麒麟圣王的脑袋。

　　这一下子如果说打中的话，麒麟圣王整个人绝对的会因此受到重创的。

　　“狼图腾！”

　　嗷……

　　一声戾喝传出，一只巨大的贪狼幻象猛的咆哮而出，尖锐的獠牙开始飞舞，这周围的强者开始齐齐的出手了。

　　虽然这一群人完全不是鲨屠的对手，但是却限制住了叶梵天和鲨屠的动作。

　　“给老子——滚开！”

　　鲨屠只手持着神兵，挥舞而去。

　　空间顿时再次的崩裂，一道大海的力量传递出来。

　　那连绵的能量，肆意咆哮的鲨鱼幻象，冲击无穷，瞬间撕裂了贪狼幻象。

　　“下辈子，找个靠谱的主人，而且永远的不要当别人的狗！”

　　海神之怒戟狠狠地击中了此人的脑袋，瞬间将其打成了肉泥。

　　“砰……”

　　叶梵天一把抓住了太玄冰神石，随即的长袍狂舞，拳头之上，精妙的拳法打出去一道道的龙形罡气，再次的将那施展出的力量打在了两位前来进攻的强者身上。

　　“噗……”

　　可怕的力量之下，那来人的嘴里忍不住的开始喷洒出鲜血。

　　但是就是这么短暂的时间，那麒麟圣王和凰语嫣却已经脱离了两者的进攻范围。

　　“该死的混蛋，混蛋，你们竟然打破了本王的掌控……小子，你到底是谁！！”

　　此时的他癫狂了，彻底的癫狂了！


第1157章 战斗！圣麒麟神指！

　　人生最为可怕的事情，往往不是陨落，最痛快的事情，更加的不是失败。

　　而是在你耗费了无数的心思，就快要得到自己想要的东西的那一刻，却被人给强行的扭曲了结果。

　　此时的麒麟圣王遇到的便是这种事情。

　　原本的一切都在他的掌握之中，只要是按照了正常的进展开始展开，他将会吞噬掉那一枚太玄冰神石，而且得到凰语嫣的好感，甚至是获得对方的认可，凰语嫣的身份不简单，否则的话，也不会赢得他的好感和追寻。

　　火焰和水流两者的结合，产生的威力强横到极致。

　　但是就是在刚才，叶梵天和鲨屠却强行的打断了这一切的发生，这让麒麟圣王在这一刻起，彻底的疯了。

　　双目泛着赤红色的光华，狠狠地盯着这两人，脸上的表情绷紧，如一块大理石般的坚硬。

　　如果可以用眼神杀人的话，这叶梵天和鲨屠早已经被对方生生的击杀了无数次了。

　　身上的气势如神人般的恐怖，惊人的杀意肆意的展开，将这方圆数十里彻底的笼罩成为一片火热的掌控之中。

　　“噗……”

　　手中的海神之怒戟狠狠地甩出一道惊人的罡气，鲨妖幻象快速的笼罩一位强者，将对方的身体瞬间的吞噬了下去。

　　丝毫的没有留下情面！

　　“海神之怒戟的威力果然强横，老子的实力现在已经达到了大乘天炼骨境的第七重天，你们这群白痴，如果还上来的话，老子见一个杀一个，来两个杀一双！”

　　鲨屠的脸上狞恶的看着仅剩下的四人，脸上的表情何等的可怕和嚣张。

　　“刚才的那一拳好生的霸道，看的出来，你的实力不算低微，但是你们现在的实力，一个不过永恒之境，连大乘天都算不上，一个也只是刚刚的进入到了大乘天炼骨境第七重天的修为罢了，现在竟然还试图和我作对，鲨屠，你的家族虽然也曾经繁荣过，但是不要忘记了，你们的家族根本得罪不起我这麒麟神族，识相的话，最好的给我放聪明点，交出身上所得到的一切，乖乖的成为我的手下，我的奴仆，否则的话，等到本圣主真正出手，你们根本的没有生存的可能！”

　　“哼……大言不惭的东西，你真的以为自己是众圣之王吗？老子现在得到了这一件海神之怒戟，实力大增，即便是你的实力达到了大乘天炼骨境的第八重天，老子也不会害怕你的……”

　　鲨屠不屑的冷笑了起来。

　　“我们找机会离开这里……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“好啊，小子，你照顾好你自己便是了，老子的实力不弱，但是却不能守护住你，你身上的那些宝物，老子也不去要了，这些宝物虽然强横，但是我得到了海神的一部分传承，现在的境界不能够接触这些宝物，所以它们全部都是你的了。”

　　鲨屠笑着喝道。

　　这倒不是鲨屠真的对于这些宝物不在意，而是因为叶梵天屡次的帮助了自己，这一份恩情，如果不还上的话，他的性格是不允许的，任何的宝物和生病相比较的话算什么？根本的没法比较。

　　“这些你收好了……”

　　叶梵天将一袋子储物袋交给了鲨屠。

　　“其中有着大量的丹药，你可以用的上的……”

　　这一次是一场苦战，因此的叶梵天是不可能让鲨屠陨落的。

　　“你们这两个卑微的蝼蚁……”

　　看着这两个家伙旁若无人的将自己的宝藏给瓜分了，甚至是其中还有一件可怕的太玄冰神石，这让麒麟圣王整个人的身体都开始颤抖了起来。

　　这是挑衅，吃果果的挑衅，丝毫的没有将自己放在心上的表现！

　　“你打算如何？”

　　鲨屠没有理会对方，而是对着叶梵天问道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　看着麒麟圣王，对方的身上带着那件麒麟圣足对于自己有着很大的作用，还有那《破坏法则》，那是可以让自己的《力之法则》得到成长的宝物，而自己如果将对方身上的宝物得到的话，那会让自己的实力突飞猛进的。

　　因此看着麒麟圣王，他的嘴里淡淡的说道：

　　“这些人交给你了，而这家伙，交给我，他的身上有我所需要的东西……”

　　此言一出，鲨屠的脸上顿时的露出了惊愕的神色，原本他是打算去应付对方的，但是现在叶梵天却和他争夺麒麟圣王的使用权，这让他的心中自然震惊的很。

　　“小子，你根本的连我一招半式都抵抗不住，竟然还敢和本圣王对抗，你这是找死！”

　　麒麟圣王的脸色狰狞无比，看着对方的脸色都开始变得抽搐了起来。

　　他堂堂的一代天骄，竟然被两人当做了货物一般的在划分起来，这是何等的侮辱！！

　　“你行吗？”

　　鲨屠忍不住的问道。

　　“恩……虽然这家伙很是强大，但是却也算不得什么，难道你忘记了，我在那嗜血鬼王手中是如何的生存下来的吗？”

　　此言一出，鲨屠忍不住的一惊，因为叶梵天的抵抗，他才可以安然的离开，但是却没看到叶梵天嗜血鬼王的大战，嗜血鬼王强大到了逆天的程度，比起麒麟圣王可是强横的多，而且在名声上面，更是古老的很。

　　“好吧，既然你坚持的话，那老子绝对的会帮助你，扫清这群人的……”

　　鲨屠的脸上带着期待的神色看着众人。

　　嘴巴裂开，露出了不怀好意的狞笑。

　　“找死……语嫣，你在这里等待着我，我很快的就会搞定这两个卑微蝼蚁的！”

　　麒麟圣王的脸色变得铁青异常，对着凰语嫣肯定的说道。

　　“恩……小心点，我感觉到这家伙不简单……”

　　凰语嫣看着那叶梵天，柔柔的说道，而一对美眸之中也带着淡淡的怒意。

　　她的计划被叶梵天两者打乱了，这让她心中的怒意自然的上升了起来，但是她也没有像麒麟圣王这般，被怒意冲昏自己的脑子，她总是感觉到叶梵天不简单，对方不是白痴，但是和麒麟圣王对抗的这般事情，依旧的让她忍不住的升起了一种荒谬的感觉。

　　“哼……这般小人物，就是蝼蚁而已，本圣王根本的不曾放在心上！”

　　轰……

　　叶梵天的身体猛然的踏步，迅速的向前冲去。

　　“尔敢！”

　　剩下的四位强者齐齐的怒吼起来，身体向前倾起。

　　“给老子滚开……”

　　鲨屠狞声的吼道。

　　手中的海神之怒戟发出了厚重的咆哮之声，仿佛是一条出海飞天的巨大鲨鱼一般，一股可怕的罡气肆意的展现了出来。

　　“圣王之道，圣王之拳！”

　　双拳挥出，这麒麟圣王已经快速的朝着叶梵天进攻了过来。

　　这双拳的威力，达到了极致，仿佛之间，双拳充满了整个的空间，炙热的气流扭曲成为了道道逆鳞般的姿态。

　　宣泄的力量甚至是将这一切都化作了湮灭的波纹。

　　“荣耀——即吾命！”

　　身上的金色光华开始完美的释放。

　　叶梵天宛如一尊巨大的黄金战神一般，身上的黄金光辉，展现出了最为圣洁的荣耀。
《光明之荣耀》施展到了极致。

　　丝毫的没有在意对方的双拳，就这样子，径直的冲去。

　　“荣耀之手！！”

　　一手强行的撕裂一道虚空，叶梵天仿佛是虚空借力一般，速度之快超出常人想象，即便是强大如麒麟圣王般的程度，却也忍不住的露出了一抹惊愕的神色。

　　荣耀之手化作实质，和对方的火焰拳罡狠狠地碰撞在了一起。

　　“二十段神纹……出！”

　　心中大声的吼道。

　　身体之上，奇妙的纹路开始展现。

　　这符文代表着力道、力量，无穷！！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　惊人的力道之下，即便是这麒麟圣王的实力通天，但是却也没想到叶梵天的强横竟然达到了这般程度。

　　那火焰的拳头，竟然在荣耀之手的镇压下，迅速的化作了虚无。

　　“怎么可能？主人的实力通天，手段惊人，这家伙到底是什么来路？”

　　“到底是什么人？为什么可以抵抗住主人的进攻？”

　　“可怕的家伙，这家伙难道是妖孽不成？”

　　几位强者忍不住的惊呼起来。

　　“哈哈哈……还是担心你们自己吧，鲨鱼獠牙！”

　　鲨屠的嘴里狞恶的吼道。

　　手中的冰蓝色海神之怒戟快速的舞动出一圈圈的水纹，水纹交错，每一道都产生了惊人的效果。

　　“荣耀之手！”

　　叶梵天的手掌再次的挥动，此时的他已经近身到了麒麟圣王的面前，那荣耀之手迅速的破开了对方身上的烈焰。

　　五道巨大的手指，每一道都带着黄金琉璃般的符文，近乎燃烧般的姿态，强横的惊人。

　　“你这是在找死！”

　　麒麟圣王的嘴里忍不住的怒吼起来。

　　他堂堂的一代天骄，一尊可怕的大能，逆天的神才，鬼才，竟然被一个无名的小辈压制着打压，这如果说放在了其他的地方，甚至是被他人得知的话，那他的颜面何在？

　　“圣王之道，圣麒麟神指！”

　　长袖快速的伸展，手掌化作了一指，这一指强行的虚空按下去！

　　虚空震荡，一股可怕的飙风化作了强横的罡气，并且形成了道道漩涡，狠狠地吞噬掉了叶梵天的荣耀之手！

　　啪啪啪……

　　叶梵天脸上的面具似乎是有些承受不住的开始龟裂起来，这一刻，一指巨大的手指缓缓的压制下来……


第1158章 麒麟圣道

　　这一指，仿佛蕴藏着无上的荣耀！

　　随着麒麟圣王的催动，天崩地裂，直接压碎了旁边一道道的山川，更将叶梵天的所有行动彻底的湮灭到了虚无的状态！

　　仿若间，天地动荡，所有的元气，无不在麒麟圣王的催动之下，开始凝聚成为了眼前的这一指。

　　这一指足够的有着千万米的长度，浩浩荡荡的延伸下来，仿佛是灌注了神灵的气息，融合了一道道的能量结晶，更是将那天地的一切精华都强行的加诸在了眼前的手指之中。

　　圣麒麟神指！

　　“圣麒麟神指？！这家伙竟然真的将那麒麟神族的圣麒麟神指都修炼了出来？”

　　鲨屠的脸色狂变，身体化作一尊巨大的鲨妖幻象，试图向前阻止。

　　但是那几位强者，却拼尽了自己的全力，牢牢地将他的身体完全的束缚在其中，根本不给这家伙丝毫的机会。

　　“给老子滚开！”

　　海神之怒戟疯狂的舞动，散发出的水之能量如同是那洪水般的喷射而出，将周围的能量打出了一寸寸碎裂的洞彻虚无，但是这几人却深知自己的作用，如果说让这鲨屠过去的话，说不得，他们的罪过那就大得出奇。

　　但是只要是牢牢地将鲨屠阻止下来，那麒麟圣王便可以彻底的镇压住叶梵天。

　　鲨屠的脸色狂变，但是任凭着他如何的驱赶，身体上的威能散发出了最为强大的程度，这几人却仿佛是不畏惧生死的机器一般，不知道疲倦，而且舍弃了自身的伤害，强行的镇压住他的脚步。

　　圣麒麟神指，这是他所担心的事情。

　　所谓的圣麒麟神指，这是整个的麒麟神族都相当了然的一门绝学，传说修炼到了大成境界之后，可以施展出一部分的麒麟神兽的神通。

　　麒麟神兽，那是高贵与强大的结合体。

　　而这圣麒麟神指也是根据麒麟神兽演化出来的一门绝学，一旦施展，宛如是麒麟神兽的足蹄一般，带动着可怕的法则和威力，无匹到了极致。

　　感觉到自己的面前压力倍增，甚至是自己的荣耀之手竟然在触碰到了对方圣麒麟神指边缘的瞬间，便彻底的湮灭之后，叶梵天的脸上罕见的露出了惊讶的神色。

　　那种足够的让人窒息的压力，让他不得不去重视起来。

　　身体之上，无穷的力量催动着自己的绝学。

　　“我的荣耀，我的一切，竟然被你这般卑微的蝼蚁玷污了，这是本圣王得耻辱，而本圣王的耻辱，只有你的鲜血才能够洗刷，你死定了，死定了！！”

　　麒麟圣王的嘴里疯狂的吼道。

　　“这一门圣麒麟神指乃是本圣王的绝学之一，拥有着无上的威能，即便是你的资质逆天，即便是你妖孽到了极致，但是却也只有陨落的下场，现在的你肯定是在后悔了，后悔与本圣王敌对，但是一切都晚了，你没有后悔的机会了……”

　　随着麒麟圣王的怒吼，这一指的威力再次的增加了数分，而在说话间他漫天身体，竟然染上了一层红色的霞光，仿佛是一件圣衣般的姿态，闪闪发亮。

　　“是麒麟神袍，主人竟然可以运转自己的力量达到了这般程度，在整个的麒麟神族之中，运转麒麟神袍的人也不在多数，仅有的那几人而已，这小子死定了，鲨屠，你的境界高出我么数个层次又能如何？你这个卑微的存在，只是能够在我们这些高贵的核心弟子面前颤抖，等到主人击杀了那小子之后，下一个轮到的就是你了。”

　　一位强者大声而疯狂的吼道。

　　“哼……白痴……”

　　鲨屠不屑的叫了一声。

　　手掌终于的掌控着那海神之怒戟，猛然的一道亮光闪烁，彻底的撕裂了对方的肉身。

　　而也正是在这一刻，叶梵天也出手了。

　　“帝龙参天！”

　　身体火焰猛然的喷发，一道道的鳞片开始形成！

　　炎炎神铠出现在了他的身体之上，比起麒麟圣王的高贵，那叶梵天的这一件炎炎神铠就代表着无上的荣耀，红色的火焰，金色的火焰，完美的融合在一起，形成了一件可怕的神甲。

　　右手握拳，轰然挥动。

　　他……竟然要徒手的去接触麒麟圣王的进攻，这是何等逆天的手段。

　　“这小子不要命了吗？”

　　鲨屠的脸色狂变，手掌上的动作更加的化作了狂风急雨，誓要将这些人快速的斩杀。

　　“小子，你在找死，米粒之光怎可能放出光华！”

　　麒麟圣王得意的吼道。

　　那一指完全的锁定了叶梵天的身体，速度之快更是超出了神芒和雷电，比起这光明都要迅速。

　　他相信，这一指完全的可以将叶梵天整个人都镇压下去的。

　　恐怖的轰鸣声开始响彻，周围的空间放出了如山炮释放般的恐怖威压。

　　这一幕即便是站在一侧的凰语嫣都忍不住的露出了一丝惊骇的神色。

　　一尊巨大的麒麟神兽幻象早已经浮现在他的背后，朝着叶梵天露出了充满杀意的眼神。

　　“这小子死定了……”

　　看着叶梵天不闪不避，直接的朝着对方硬抗的姿态，所有的人在这一刻无不产生了如此的想法。

　　面对着众人的那种猜测乃至是蔑视，叶梵天丝毫的没有在意，现在的他只是将自己所有的注意力完全的放在了对方身上，身影距离那圣麒麟神指不过百米的程度之后。

　　叶梵天的身体猛然的加速。

　　“六十万龙蛇之力——开启！”

　　淡淡的声音开始响彻出来。

　　背后的羽翼展现出来。

　　轰隆隆……

　　恐怖的震动声从他的身体上，从他的脚下，释放出来，恐怖的威能竟然丝毫的没有弱小于对方。

　　“我的霸世龙印拳，那是经历了龙魂古字的加持，那是神龙的龙魂在沸腾，龙之气在狂暴，你的这点点招数也不过是画虎不成反类犬的狗血招数，如何的能够和我对比！”

　　“拳拳印天！”

　　另外的一只手再次的施展霸世龙印拳的绝学。

　　两种绝学在这一刻完全的施展到了一起。

　　达到的巅峰状态，几乎可以让任何的一个人为之疯狂起来。

　　“给我——碎！”

　　此时的叶梵天气势如虹，气息凶悍到了极致，仿佛是一条出狱的狂龙一般，脚下的龙蛇步形成了神龙魔蛇齐鸣的姿态，怒吼之声，灌注雷神之威，浩浩荡荡的宣泄下来。

　　“轰……”

　　在这两拳完全打出去的瞬间，顿时整个空间都掀起了一场巨大的风暴。

　　两道璀璨到了极致的龙形罡气化作的栩栩如生的真龙姿态，猛然的从他的双拳之中挥舞出去。

　　犹如真龙现世，在众人惊愕的眼神之中，疯狂的和麒麟圣王的这一指完全的压制在了一起。

　　数万米的空间，直接的被这真龙的力量，压制到爆裂的程度。

　　“蓬！！”

　　恐怖的撞击在这一刻完全的宣泄出来。

　　整个虚空之上，仿佛是形成了一次可怕的能量风暴一般。

　　天空之上，闪烁出了各般惊人的属性力量，那一指上面萦绕着无数的纹路，仿佛是一件上古的神器一般，但是在那真龙的咆哮声之中，即便是它的上面凝聚着一部分的麒麟神兽之神通，但是却也瞬间的开始消散起来。

　　“轰……”

　　“哼……”

　　随着再一次剧烈的爆发之后，虚空之上的两道人影也齐齐的朝着后面倒退了下去。

　　看着这一幕，在场的所有人顿时忍不住的开始惊呆了起来。

　　“不愧是老子看好的人啊……”

　　鲨屠感叹的狞声笑道。

　　“你竟然可以接下来……！？”

　　麒麟圣王无法置信的叫道。

　　刚才的那一次惊人的撞击，让他整个人都感觉到了一丝威胁。

　　这到底是何等的绝学，竟然不惧自己的这一招绝学，这可是凝聚了麒麟神兽的一部分神通威能，但是在叶梵天的招数之中他竟然产生了一抹危险恐怖的波动。

　　叶梵天的双目如寒冰神剑，冷冷的看着对方。

　　微微的运转自己的真气，此时的他体内的气血都在疯狂的颤抖，五脏六腑若非是有着青木皇树在做支撑，他恐怕早就受到重伤了。

　　等级上的差距，不是用绝学就可轻易的对抗的。

　　若非是施展出了三十段神纹的力量，叶梵天敢确定，自己绝对的无法接下来，那可是整整九十倍的力量加持啊。

　　尤其是在对方的力量之中还带着一股《破坏法则》的力量波动，在不断的破坏自己的进攻！幸好叶梵天感觉到对方的《破坏法则》明显的没有自己的《力之法则》这般轻松的加持在自己的招数之中，否则，那就大条了！

　　“你的水平也不过如此！”

　　叶梵天冷笑着看这麒麟圣王，冰冷的嘲讽道。

　　“如果你的水准只有如此的话，哼，圣王之名也不过如此了，众圣之王，纯粹是一个扯淡的名字！”

　　叶梵天不断的打击道。

　　“你这是在找死，本圣王要你死，死的不能再死！”

　　被叶梵天如此的侮辱，瞬间的让麒麟圣王癫狂了起来。

　　背后的麒麟幻象更是在疯狂的咆哮，一对巨大的眼睛缓缓的锁定了麒麟圣王。

　　“这原本是用来对付其他强者的，但是你却成为了这一个需要血祭之人！”

　　看着叶梵天麒麟圣王缓缓的说道。

　　随即的双手猛然的按动虚空，嘴里一字一顿的吼道：

　　“麒——麟——圣——道！！”


第1159章 苦战

　　身体之上能量沸腾，如火山喷洒，降落于尘世。

　　迸溅的力量足够的动摇一片天地。

　　显赫的威压彻底的涌动而出。

　　这麒麟圣王这一次真的要出手了。

　　出现自己的真正绝学！

　　叶梵天的双目带着丝丝的寒意，冷傲的看着对方，一柄巨大的神剑豁然出现在手中。

　　剑罡流转，霸龙剑此时发出了阵阵洞彻天地般的龙威！

　　“麒麟圣道，这麒麟圣王果然是一个天才，他竟然真的将这一门绝学练成了，传说，在这麒麟神族之中，能够将这一门名为麒麟圣道的绝学修炼成功的人，纵观其历史，都不超出十个人，这麒麟圣王竟然可以练成，这家伙，是一个十足的怪物！”

　　鲨屠的嘴里喃喃的自语道。

　　此时的在这周围只剩下了一位麒麟圣王的手下，他的实力逆天，完全的可以将其完全的斩杀，但是就在这个时候，他却古怪的发现，在自己的一旁，竟然不知道何时出现了两个行踪诡异的家伙。

　　一个长相猥琐的胖子，身着一身的太极阴阳长袍，一只巨大的黑色大猫，一对猫眼带着不怀好意的笑容，而此时的两者，那表情十足的相似。

　　一般无二的猥琐之中带着让人心中打怵的神态。

　　“这两个家伙……是什么时候出现的？”

　　鲨屠的心中大惊，忍不住的开始戒备起来。

　　“嘿嘿……不错不错，这些家伙们的身上倒是很有货嘛，这可是千年罕见的陨铁，还有这个，古老的血液，带着强大的震撼力啊。”

　　那猥琐的胖子不断的从一尊强者陨落的肉身上面拿出了一件件的宝物。

　　这些强者本身便是核心弟子，而且地位都不低，自然的随身携带的宝物可谓是罕见的很，价值连城也不为过的。

　　“我说，你赶紧的吧，本大爷可是很忙啊……”

　　背负着猥琐胖子的黑猫忍不住的叫道。

　　随即的两者突然赶紧到了什么一般，齐齐的朝着鲨屠看了过去。

　　只见鲨屠正在用一种极其诡异和震惊的眼神在看着对方。

　　这两者正是那胖子神棍和黑猫，在看着鲨屠在看待自己之后他们先是相互对视了一眼。

　　随即的露出了相似的猥琐笑容：

　　“嘿嘿嘿……不要担心，我们和那面具人是一伙的，他是我们的朋友……”

　　鲨屠古怪的看着两者，那猥琐的姿态，就是两个十足的强盗，而且在说话间的这两个家伙还在一个劲的将这些尸首上的宝物塞进自己的空间中，叶梵天怎么会有这么猥琐的朋友。

　　“轰……成！”

　　一声怒吼传出，顿时让鲨屠将自己的注意力开始放在了前面。

　　“鲨屠，你现在立刻的离开这里，这里就要崩坏了……”

　　叶梵天的声音缓缓的传出来。

　　浩浩荡荡的宛如神威一般。

　　“哼……你一个人如何的能够应付此人。”

　　鲨屠大声的喝道。

　　随即一道罡气涌动，再次化作鲨妖幻象将那仅剩的一位强者撕裂成为了碎片。

　　“好人，信他的没错的，赶紧的离开吧……”

　　胖子神棍骑着黑猫，快速的再次扫荡了最后的一位强者身上宝物，大声的叫道。

　　地面开始升起了无穷的烈焰。

　　那是一种带着白炽色的烈焰。

　　“竟然是天神之火，这家伙竟然将自己的火焰达到了这般程度……”

　　麒麟圣道，这是一种传说，在历史的手札之中根本的没有记载，因为传说见到过这一招的人，无不陨落。

　　但是只言片语却还是传递了出来。

　　传说麒麟圣道，那就是融合了一只本源麒麟神兽的力量，从而爆发出恐怖威力的招数。

　　麒麟神兽那可是亘古存在的可怕神兽，代表着高贵和力量，尤其还是火之能量的麒麟神兽，更加的破坏力十足，而借助于麒麟神兽的力量，足够的让这麒麟圣王现在的实力迅速的攀升起来。

　　“离开……”

　　叶梵天淡淡的喝道。

　　声音之中，带着无穷的威严。

　　一时间，鲨屠面前的叶梵天仿佛是成为了一尊神祗般的惊人和恐怖。

　　丝毫的没有原本的那种淡然和平静，仿若间让鲨屠想到了即将喷发的巨浪一般。

　　“好……”

　　不知道为什么，这鲨屠似乎是感觉到眼前的叶梵天确实是有着自己的手段，对方的自信并非是自我骄傲造成的，而是完全有着自己的把我。

　　“嗤……”

　　身影快速的暴动，鲨屠迅速的离开。

　　看着鲨屠离开的身影，那麒麟圣王并未在意，而是冷冷的看着叶梵天，脸上的杀意迸发不断。

　　身上的气势如山如海。

　　“你以为本圣王真的对你们没有丝毫的防备吗？本圣王何等的天才，你们的那点心思在本圣王的面前都是虚无，都是尘土，根本的不足为虑，现在击杀了你，本圣王随时的可以找到鲨屠，将你们彻底的击杀掉。”

　　“现在……你去死吧！”

　　麒麟圣王的声音，冰冷如冰，仿佛是宣布了神的旨意。

　　一尊巨大的麒麟幻象快速的生成。

　　“吼……”

　　麒麟怒吼，一道巨大的火焰，快速的聚集生成：

　　“天神之火！”

　　白炽色的烈焰带着毁灭的气息，冲向了叶梵天。

　　天神之火，那是最为恐怖的火焰之一，以天神为名，这本就不是人类可以掌控的了的。

　　火焰扑面而来，叶梵天立刻的感觉到了在自己的面前出现了一道惊人的压力。

　　那是一种无法抵抗的压力，仿若间，这一股火焰可以焚烧掉一切一般。

　　但是实际上，叶梵天却丝毫的不担心火焰，在这个世界上，他还没有感觉到有什么火焰可以将自己的火之玄晶给比拟下去。

　　但是在这火焰之中却还带着一股惊人的破坏之力，让他根本的没有办法去漠视。
《破坏法则》！

　　这是对方的《破坏法则》！

　　“杀！”

　　嘴里怒吼一声，背后的炽光剑之翼和不灭神羽猛然的出现。

　　眼前的这个家伙是一个十足的天才，而且还是一个可怕的天才，对方可是足够的让那嗜血鬼王都为之胆怯的存在，叶梵天现在近乎还是感觉到眼前之人还有着自己的杀手锏。

　　但是却一直的没有办法施展出来。

　　“霸龙剑舞！”

　　霸龙剑猛然的舞动！

　　叶梵天开始出手了！

　　巨大的长剑上面，闪烁着惊人的龙之气，龙威闪烁，和对方的麒麟神兽气息形成了鲜明对比，金之玄晶、星辰之力、火之玄晶、水之玄晶、荣耀光明……

　　诸多的属性力量都融合在了其中。

　　比起对方的天神之火竟然丝毫的不曾弱小。

　　“霸龙出，天崩地裂，万物灭！”

　　嘴里朗声喝道。

　　一剑刺去，龙形剑气纵横交错的冲击到了火焰之前。

　　“找死……”

　　麒麟圣王的嘴里不屑的吼道。

　　身体之上，一道充满了毁灭气息的符文开始浮动，那是《破坏法则》的力量。

　　快快快！

　　快到了极致，叶梵天的霸龙剑竟然猛然加快了自己的速度，这一次的速度加持甚至是超出了麒麟圣王的想象。

　　轰隆隆……

　　一道长虹划出，那龙形剑气竟然可以逆转般的形成了螺旋状的波动，瞬间之中已经突破了对方的烈焰。

　　直接的和对方的天神之火的核心碰撞在了一起。

　　“天神之火，我的力量完全的不逊色于你，天神？即便你是那真正的众圣之王，我也会将你斩断！”

　　叶梵天疯狂的狂吼一声。

　　身随剑动，人剑合一，化作长虹，猛然的加持了身上的神纹。

　　三十段神纹再次的并列迸发，形成一股无法想象的巨大力量。

　　这一刻，天地沸腾了。

　　“我的火焰蕴藏我的神威，天神的烈焰，那是代表着永恒的燃烧，你一个蝼蚁再如何的去争夺，却也无法和我对抗！”

　　麒麟圣王的脸上带着得意的神色，虽然对于叶梵天突破了天神之火的外围表示了些许惊讶，但是他却没有丝毫的在意。

　　这天神之火越是内部的核心，其中的力量便会越发的惊人。

　　叶梵天胆敢选择和自己硬碰硬，这纯粹的是在找死。

　　但是就在下一刻，他的脸色却彻底的改变了下来。

　　那叶梵天的身体竟然已经突破了自己的天神之火的核心。

　　“找死……麒麟圣道，岂是你一个无知的小辈可以想象到的，天神之火，给我沸腾！”

　　叶梵天的脸色狂变，一只巨大的手掌竟然从这天神之火的核心之中伸展了出来。

　　手掌吞吐着烈焰，但是却带着惊人的寒意，仿佛这不是一只火焰的手掌，而是寒冰之手。

　　“物极必反，这是何等恐怖的力量！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的吼道。

　　也正是在这个时候，那手掌竟然狠狠地抓住了叶梵天的霸龙剑，无穷的威压释放，空的力量沸腾。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体被强行的打飞了出去。

　　“给本圣王，去死吧！”

　　一只手再次的舞动，在他背后的麒麟幻象猛然的腾空，一只巨大的足蹄开始踏着漫天的火焰之云，疯狂的锁定了叶梵天的身体。

　　“哼……”

　　双目猛然的眯起来，叶梵天的身上竟然再次的涌动出一股诡异的力量！

　　这一股力量隐含无双，带着可怕的腐朽气息……

　　“既然镇压不了你，那就废掉你吧！”

　　淡淡的声音缓缓的传递，带着无法掩盖的自信……


第1160章 永恒神火

　　“腐朽才是永恒，亘古才是至尊！”

　　古朴到了极致的语言之中，带着常人无法想象到的意境，但是随着叶梵天的这般话语说完，他的身体之上竟然发出了璀璨的光华，光华之中是灰白色的气息，这般气息邪恶到了极致，仿佛是一尊亘古存在的太古大魔神一般。

　　强烈的刺激性能量翻滚不断。

　　一只手掌猛然的被叶梵天拍打而出。

　　“腐朽之手！”

　　面对着麒麟圣王幻化出的麒麟神兽的足蹄，顿时的天崩地裂的压力之下，他竟然淡然的站在那里，轻飘飘的一掌没有发出丝毫的声息，更加的仿佛是情人般的抚摸。

　　“装神弄鬼！”

　　麒麟圣王疯狂的吼道。

　　驾驭麒麟神兽，身上的力量沸腾，如江水般的流淌，垂涎之力，何等强横和逆天。

　　“这家伙一旦镇压的话，他身上的一切将会成为我所拥有的力量，此人神秘无双，竟然带着如此之多的绝学，甚至是可以凭借着永恒之境的修为和我叫板，这简直是超出了神的想象，不可留下，不过，这家伙死定了，他死定了，我的麒麟神兽幻化的天神之火已经达到了极致，那恐怖的手段根本不是他可以去抵抗住的。”

　　麒麟圣王的脸上带着疯狂的神色，仿若之间，他甚至是看到了眼前的叶梵天已经惨死在自己面前的情形。

　　得意的笑容，那是何等的逆天。

　　但是就在这个时候，叶梵天的脸上却猛然的一阵诡异的笑容。

　　“不好……”

　　麒麟圣王的嘴里大声的吼道。

　　一种强烈的不安开始在心中出现，这种不安，从他自诩为麒麟圣王开始便少有的出现了，他是天纵奇才，他得到过古老的传承，甚至是这诸多的古老传说都可以在他的身上浮现，他是荣耀的化身，但是这般感觉却随着他的驾驭之力不断增强，开始变得浓郁到了极致。

　　“这是怎么回事？为什么我可以感觉到如此强烈的气息。”

　　就在深入到了这里的瞬间，麒麟圣王的脸色彻底的改变了。

　　叶梵天的霸龙剑甚至是变化成为了灰白之色，在他的身体周围仿佛是形成了一片腐朽地狱般的世界，无数的神圣在他的身边哀嚎，无穷的冤魂在发出尖锐而愤怒的叫声，神魔等等，无不在发出凄厉的惨叫声。

　　轰……

　　腐朽之手强行的张开，竟然在瞬间的时刻，化作而来长达千米的状态。

　　“滋滋滋……”

　　巨大的麒麟神兽发出了震天彻地的怒吼声，但是在这怒吼声之中却包含着一种强烈的哀鸣。

　　那一只巨大的腐朽之手竟然将它外表上的巨大火焰防御彻底的给腐朽成为了虚无。

　　“斩！”

　　在麒麟圣王还在惊愕的瞬间，叶梵天的手掌再次的动作。

　　那是何等凌厉的一剑。

　　九十九米的巨大霸龙剑，仿佛是魔神的利爪，划破了虚空，斩碎了桎梏，打破了阻碍。

　　“麒麟圣王，现在轮到你了……”

　　叶梵天冷酷的笑道。

　　“这是什么力量？”

　　麒麟圣王的脸色狂变。

　　他感觉到了在叶梵天身上力量的改变，原本的那种狂暴的力量此时却变化成为了一抹带着强大破坏的波动。

　　这是一种常人无法想象到的惊人波动。

　　古老、腐朽、破坏……

　　诸多的负面力量融合在了一起。

　　仿佛就是要将这一切彻底的腐化了一般。

　　“我是天命之子，我不会害怕一切，给我——破！”

　　怒吼再次的传出，麒麟圣王背后的麒麟幻象再次的壮大了十倍，神圣的火焰竟然隐约间的将叶梵天的腐朽之力给强行破开的姿态。

　　这腐朽之力来自于叶梵天的腐朽之树，对于这奇异的腐朽之树叶梵天根本不曾知道对方的真正来历，从得到到现在为止，只是知道对方强横的很，而就是在刚才，它竟然自动的开始涌动出了一股惊人的力量来帮助叶梵天，似乎是对于麒麟圣王的力量相当的排斥。

　　背后一尊诡异的魔神幻象开始浮动，对方朝着麒麟圣王露出了不怀好意的姿态，一柄权杖化作了霸龙剑一般无二的姿态。

　　猛然的挥动下去。

　　空间瞬间化作了黑色的长河，那是被完全腐朽的姿态。

　　“《破坏法则》！！”

　　麒麟圣王再次的将自己的法则之力加诸到了极致。

　　那巨大的麒麟幻象洞彻天地，遥遥的在数百里的范围都可以看到其中的样子，感觉到其中的波动和恐怖威压。

　　单手持剑，长剑纵横！

　　“哗啦啦……”

　　霸龙剑的恐怖龙形剑气竟然瞬间的没入到了麒麟幻象的内部。

　　“怎么可能？”

　　麒麟圣王的嘴里凄厉的吼道。

　　转瞬之间而已，那麒麟幻象竟然被强行的腐朽了三分之一。

　　叶梵天的周围瞬间的形成了一道巨大的火海，但是却在靠近叶梵天千米的范围之中以后，便消散于无形之中。

　　“没有用的，你的力量现在根本的不是我的对手，我的力量不是你可以想象到的。”

　　腐朽的力量可怕到了极致，如果叶梵天可以随意的去掌控的话，斩杀麒麟圣王那也不过是在眨眼之间，但是可惜的是，他无法正常的去掌控。

　　但是即便如此，却也足够了。

　　“你的火焰，对我来说，根本的没有丝毫作用，我的力量完全的可以去镇压和吞噬掉，而你的法则，我更加的喜欢！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“滚开……”

　　麒麟圣王的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　“轰……”

　　一剑成功的破开了麒麟圣王的防御，叶梵天的身体猛然的腾空，宛如蛟龙出海，身随神动，一剑斩下，顿时腐朽的力量开始迸发出来。

　　“我永生不死！”

　　麒麟圣王仰天连连长吼。

　　“那永恒的火焰，燃烧了九重天，那亘古的是不灭的神火！”

　　嗡！！

　　一道巨大的火焰冲天而出。

　　“哼……找死！”

　　嘴里怒喝一声，长剑长鸣，霸龙剑猛然的打碎了虚空，竟然在顷刻间绞碎了一大片的空间壁层。

　　一剑将那麒麟幻象斩碎成为了无数碎裂的火焰。

　　体内的火之玄晶一阵的咆哮，顿时的丹田溢满。

　　那种强烈的感觉让叶梵天有种仰天长啸的冲动。

　　但是那霸龙剑刺到了麒麟圣王身上的瞬间，一股可怕的戾气却传出来。

　　“永恒神火！”

　　麒麟圣王缓缓地吼道。

　　“不好！”

　　叶梵天的心中猛然的颤抖。

　　永恒神火！

　　这是一种无敌的烈焰之一，比起最强大的那几种烈焰，要可怕无数倍。

　　悸动的感觉不断的加强起来。

　　叶梵天无法置信的看着对方，身体猛然的退后。

　　这竟然便是那麒麟圣王的杀手锏，对方竟然身怀永恒神火。

　　蓬蓬蓬……

　　空间发出了近乎崩溃的碎裂。

　　一道道的烈焰以光柱的形态开始浮现。

　　随即的化作了一个巨大的火焰旋风开始扭转。

　　而每一寸崩坏的空间碎片，竟然被强行的碎裂和燃烧了起来。

　　“竟然是永恒神火，即便是我的火之玄晶强横无比，但是我的肉身却也绝对的无法正面的和对方抗争的。”

　　这倒不是叶梵天怕了对方，而是这永恒神火着实的强横到了逆天的程度。

　　永恒便是亘古，神火乃是天神的火焰！

　　这两者的结合产生的威力，代表着无敌，最为接近五行元素之中的本源力量。

　　代表着镇压和破坏！

　　“死吧……”

　　麒麟圣王的脸色苍白，在他的背后，一个古朴的文字出现其中，悬浮不断。

　　这是一种古老的文字，虽然不是最为古老的天地文字，但是恐怕也只是比起叶梵天的龙魂古字相似，甚至是一般无二的古老。

　　“火！”

　　这是一个古老的‘火’字！

　　“这便是那嗜血鬼王胆怯的存在吗？一旦燃烧，便永恒的不去熄灭，足够的让任何的一位强者陨落掉，甚至是连一丝的玄魂都不会有剩余的，这家伙这么会掌控如此强大的火焰？”

　　叶梵天忍不住的苦笑起来。

　　但是此时的他已经没有机会去思索这个狗血的问题了。

　　“小子，你竟然将我逼迫到了现在的程度，看的出来，你很强大，但是你的强大也不过是在你身上的绝学上面，今日我就要揭开你的一切，得到你的一切，然后让你后悔今日得罪于我！”

　　麒麟圣王再次的恢复了原本的高傲。手中慢慢的掌控一柄诡异的器物，那是代表着麒麟神兽的一部分身体！麒麟圣足！

　　“镇压！！”

　　淡淡的两个字猛然的浮现。

　　那古老的‘火’字顿时的演化出无限大的姿态，狠狠地朝着叶梵天闪电一般的压制过去。

　　炙热的能量疯狂的燃烧，仿佛是在这一刻的时间之中，那天地都要被彻底的点燃了一般。

　　啪啪啪……

　　叶梵天的身体一阵的颤抖。

　　现在的他还没有达到这般程度。

　　“这家伙根本的不具备这般条件的，为什么可以施展永恒神火！！”

　　叶梵天的眉头狠狠地皱起来。

　　“哼……但是我杀了你便是了……”

　　叶梵天的嘴里突然淡淡的说道。

　　“啪……”

　　背后的羽翼展开，漆黑色的羽翼慢慢的伸展，延伸到了数百米的程度，巨大的单一羽翼，诡异的很，却又带着神圣的气息。

　　空间羽翼！

　　啪啪啪……

　　力量在沸腾，一对猩红慢慢的呈现，雪白色的长发缓缓的飞舞，一阵轻微的碎裂声出现，叶梵天脸上的面具开始碎裂。

　　一张年轻的面孔，缓缓的呈现在了麒麟圣王的面前。

　　遥遥的站在远处的凰语嫣，俏脸一阵的惨白……


第1161章 你的是我的，我的还是我的

　　雪白色的长发，随风而动，那一对猩红是恶魔的眼睛，那年轻的面孔，即便是化成灰也难以让凰语嫣忘却！

　　原本的想法，已经得到了证实，眼前的人竟然真的是叶梵天！

　　“为什么……为什么……你还要继续的出现在这里？”

　　凰语嫣的嘴里低声的叫道。

　　一对美眸此时已经爆发出了无限杀意。

　　杀意化作晶莹般的实质，如果可以的话，如果时光可以倒转的话，她是绝对的不会让叶梵天继续的存在下去的，更加的不会留下他的一条性命。

　　他，叶梵天，现在不断恢复了自己的实力，而且还因此的更加强大起来。

　　这般强大，简直是超出了一个人的想象，一个无法让人去有丝毫想法的想象。

　　这是何等的恐怖事情。

　　吞噬了一个人身体上的所有精华，那就代表着此人的修为，根本的没有半点的可能性恢复了。

　　但是叶梵天却不但恢复了自己的实力，而且还是如此的强横，这让凰语嫣感觉到了无尽的杀意。

　　不过此时的叶梵天却没有丝毫的在意凰语嫣的想法，现在的他只是想着该任何的去将那麒麟圣王镇压。

　　对方的强大，竟然达到了这般程度。

　　永恒神火，那是亘古无双的可怕大杀器。

　　是可以连不朽都燃烧殆尽的可怕烈焰！

　　空间之翼延伸到了极致，仿若间，这一只羽翼就像是一片的黑夜一般，镇压着一切的光明和荣耀。

　　“装神弄鬼！”

　　麒麟圣王嘴里疯狂的叫道。

　　看到了叶梵天的样子之后，他心中的嫉妒和杀意再次迸发到了极致。

　　他根本的无法去消灭心中的那种嫉妒。

　　是的，他在嫉妒！

　　这是他从未想到过的感觉！

　　他是高高在上的圣王，是一代麒麟神族的传承者，代表着高贵和强大。

　　从未的想到过，自己会嫉妒什么人，但是在看到了叶梵天之后，他却知道眼前的这个小子的年轻程度简直要逆天了，如此年轻，却有着自己所不具备的强大，这让他的心中自然的开始疯狂起来。

　　“永恒神火，那是不朽的，永恒的，亘古的……你如何的能够抵抗，给我去死吧……”

　　麒麟圣王的脸上开始露出了癫狂和疯狂的姿态此时的他已经开始变得彻底疯狂了。

　　他无法去承认叶梵天的存在，更加的无法去认可叶梵天的存在，面对着这般可怕的天才，他只有杀掉对方。

　　眼见到那永恒神火就要进入到了叶梵天的面前，就差一点便可以将叶梵天整个人都要融入其中了。

　　凰语嫣的俏脸上带着期待的神色，只要是这叶梵天被那火焰彻底的包围住之后，凰语嫣相信，即便是叶梵天的实力通天，但是却也只有陨落的份。

　　“死吧……你本来就该死的，为什么还要出现在这里，死吧！”

　　凰语嫣的嘴里冰冷的叫道。

　　一对美眸此时没有了往日的那种美妙，有的只是冰冷的杀意。

　　“领域……”

　　淡淡的两个字，却突然的在这个时候，爆发！

　　宣泄！

　　无穷的烈焰在这一刻，竟然凭空的静止了！

　　“怎么……可能？”

　　麒麟圣王的嘴里无法置信的吼道，脸上的肌肉在这一刻都开始变得抽搐起来，他无法置信，根本无法置信，眼前的这一切为什么会出现的如此诡异。

　　永恒神火，那可是可以将古老和不朽都瞬间吞噬掉和湮灭掉的可怕火焰，一个凡人的身体，即便是再强大一点的大乘天神通境的强者，也无法去漠视的。

　　但是在对抗上叶梵天的瞬间，这永恒神火不但么有因此的吞噬掉他，反而是静止在了那里。

　　“怎么可能会这样子？”

　　凰语嫣的嘴里也忍不住的惊呼起来。

　　这一切的一切，发生的太过突然了。

　　以至于，在场的任何一个人都没有办法去掌控。

　　“死……”

　　叶梵天如一尊神祗，端坐于火焰中央，掌控这永恒神火！

　　“去……”

　　手指驱动，顿时无穷的烈焰开始滚动！

　　这怎么可能？

　　麒麟圣王无法置信！

　　他的火焰，竟然被叶梵天所掌控，这可是永恒神火，是他的绝学之一，也是他最为强大的依仗，现在却被对方驱狼吞虎般的掌控起来。

　　这让他如何的能够承受。

　　但是他却不知道，此时的叶梵天却也不好受。

　　这永恒神火毕竟是最为可怕的古老火焰之一，足够的和他面对着的雷霆神殿诞生的雷电相似，那是古老的、不朽的、亘古的存在。

　　因此驱动这些能量，对于他来说，也是相当的勉强的。

　　但是此时的他却也没有在意这个，他所期待的效果已经达到了。

　　汗水在慢慢的流淌，麒麟圣王强行的切断了自己和永恒神火之间的联系。

　　“哼……”

　　闷哼声传出。

　　这个时候的麒麟圣王已经有些不觉间的受到了严重的内伤。

　　刚才的这般惊人的力量斩断，已经让他的身体有些无法承受了。

　　“这家伙还真的是顽强啊……”

　　叶梵天的心中暗自的惊讶不已。

　　本身的麒麟圣王控制那永恒神火便已经相当的困难了，但是对方在强行的斩断了和永恒神火的联系之后，势必会造成巨大的损伤，极有可能陨落掉，但是对方却没有因此陨落，只是受到了创伤。

　　这家伙的实力绝对的不是这么简单的。

　　这让叶梵天的心中自然的升起了一种淡淡的惊讶。

　　“绝杀！”

　　身随心动！

　　叶梵天化作长虹，快速的奔走。

　　背后的空间之翼猛然的施展。

　　一寸寸的空间被彻底的冻结。

　　在失去了永恒神火的麒麟圣王此时已经被叶梵天彻底的打击到了极致，根本来不及去抵抗，瞬间之中，叶梵天的手掌伸缩。

　　“吞噬……”

　　“滚开……”

　　麒麟圣王虽然不知道叶梵天打算做什么，但是却可以感觉到叶梵天身上传来的阵阵冰冷和诡异。

　　手中的麒麟圣足顿时化作一道强大神圣的光华挥舞向叶梵天的身体。

　　万钧之力若是在其他的时候还算的上是玄妙至极，但是此时的麒麟圣王已经没有了刚才的气焰，实力发挥出的最大效果也不过是那五成的地步，一时间的，根本来不及去和叶梵天形成对抗的程度。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼了一声，周围的能量，仿佛是受到了诸神的掌控一般，快速的随着叶梵天的掌控开始汇聚在了一起。

　　随着他的动作，能量的长河开始演化。

　　“你的这件宝物，我也看上了……”

　　叶梵天的嘴里淡然的很，轻描淡写的样子，仿佛是在叙述一件微不足道的事情一般。

　　但是就在这一刻，周围的能量却猛然的化作了一道长河之手，那手掌铺天盖地，仿佛是一道道的大河，压制的威力何等的惊人。

　　这一刻，迅速的产生了无穷的威力。

　　光华绽放！

　　“砰……”

　　无穷的威力瞬间产生，顿时的这麒麟圣王的手掌一阵的哆嗦，虎口撕裂，露出其中的白骨。

　　叶梵天的这一招，让他整个人都感觉到身体近乎崩坏般的痛苦。

　　但是还没有等到他反应过来，叶梵天的能量再次的舞动，五指大山狠狠地压制下来。

　　叶梵天整个人随着这股能量，快速的闪烁，竟然如同一尊太古神山般的姿态，狠狠地将麒麟圣王的身体彻底的踩在了自己的脚下。

　　“啪……这一件宝物我看好了，送我好了……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　这如果是常人说这句话，那麒麟圣王恐怕会第一个将对方彻底的镇压到极致，但是此时的他气势上已经跌落到了极致。

　　力量上更是低微了最为弱小的程度。

　　这让他整个人根本无力抵抗叶梵天的进攻。

　　当叶梵天将那麒麟圣足夺走的瞬间，他整个人都近乎要崩溃了，脸色抽搐，甚至是开始发绿。

　　“嗤……”

　　凰语嫣快速的扭动娇躯，背后的凤凰幻象猛然的展开。

　　速度如流光般的消失在了远处，带动着周围的空气都炙热了几分。

　　此时得她已经感觉到了叶梵天的强横，现在的她根本不是叶梵天的对手，如果留在了这里，凰语嫣知道，自己只有陨落的可能，这个时候得她根本的没有办法和对方对抗。

　　“为什么？为什么这家伙会变得如此强横？”

　　凰语嫣的心中大声的吼道。

　　如果世界上有后悔药的话，她肯定会服食下去，然后亲手的将叶梵天轰杀的连玄魂都不剩下。

　　“你的《破坏法则》我看好了……”

　　叶梵天紧紧地踩住了对方的胸膛，缓缓的缓下了身体，淡淡的说道。

　　“你……”

　　麒麟圣王的嘴里凄厉的叫道。

　　下一刻，一道惊人的神芒已经从叶梵天的手指上开始萦绕出来。

　　“因为我也拥有法则……强大的《力之法则》！！”

　　那虎圣当初得到了《力之法则》但是实力却有限，因为对方得不到法则的认可，也就是说，这些法则在某种程度上，只是会承认一位主人，这不同于寻常的绝学。

　　一旦被叶梵天吞噬掉的话，那麒麟圣王即便是知道如何的修炼《破坏法则》但是却也无法继续的掌控了，这是他最为强大的依仗。

　　“你的是我的，我的还是我的……这法则，我要了！”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　那笑容何等的纯洁，仿若间就是一位纯洁的少年一般。

　　嗤……

　　一道火芒猛然的被叶梵天从麒麟圣王的身体上抽了出来，但是就在这一刻……

　　“尔敢……”

　　一声戾喝猛然传出，那声音带着神念，巨大而浩瀚，让叶梵天的脸色顿时的一阵狂变……


第1162章 怒吼！！

　　声音如炸雷，瞬间的响彻了云霄，整个的星空都仿佛要被震碎了一般，那种惊人的波动不断的开始爆破，产生的惊人波纹开始朝着周围迅速的荡漾，所到之处，那波纹仿佛是一道道的利刃一般，不断的将周围的一切彻底的绞碎。

　　无数的强者纷纷的开始出世，惊愕的看着那苍穹，脸上带着抽搐的波动。

　　甚至是其他实力相对低微的强者，都忍不住的开始跪拜在了地上。

　　那种可怕的威压，根本的不是他们可以抵抗住的。

　　苍穹滚滚的翻动，仿若间，在将这周围的一切完全的镇压掉！

　　黑云压城城欲摧！

　　如此的姿态，即便是那些巡查者都忍不住的露出了胆怯的神色。

　　这般实力，这般气势，如同是亘古的神灵苏醒了，即便是他们想要向前，但是却也根本的捕捉不到这股可怕气势的来历和源头！

　　“这是……？！”

　　叶梵天看着虚空之上，那被强行的分裂成为了两半的惊人程度，他的脸上忍不住的开始露出了惊骇的神色。

　　“这是我麒麟神族的老祖宗之一，小子，你死定了，你竟然胆敢招惹我麒麟神族，你这一次绝对的死定了！本圣主发誓，你从本圣主身上得到的东西，一定要从你的身上一寸寸的追回来，而且胆敢在本圣主的身上去获得这般的宝物，本圣主会在你的身上惩戒无数倍，只有这样才能够洗刷心中的侮辱和屈辱！”

　　嗤……

　　一道长虹猛然的出现。

　　开天一爪！

　　猛然的出动！

　　叶梵天的五道猩红彻底的撕裂掉了麒麟圣王的身体。

　　咕噜……

　　无数的肌肉瞬间的开始重组，顿时的开始变化成为了一片片的白皙肌肤。

　　实力通天之辈，手段逆天到了极致，完全的可以施展自己的招数，将自己随坏的肉身重新的组合起来，但是却相当的消耗力量，除非是有着绝对的把握，否则常人很少的去施展。

　　而且这属于秘技，一般人也难以得到。

　　这麒麟圣王分明是知道了自己族中的强者来到了这里，自然的不惧怕这一点，因此施展了秘技，开始重新的组合自己的身体。

　　“小子……我会让你知道得罪我的可怕后果的！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　大意了！

　　这是他大意的缘故！

　　如果在开始的时候，他能够小心一点，抢先的发现，在这麒麟圣王的身上有着强者的印记的话，那绝对的会在事先的将这家伙处理掉的。

　　这般大家族的强者，本身的身上便带着印记，这是为了保护自己的后代。

　　虽然这是一场圣战，但是却也是一场不公平的圣战，自己的核心弟子是最为关键的，因此能够如此做的人不在少数。

　　这麒麟圣王的身上，那一道印记，明显的是因为叶梵天夺走了他的《破坏法则》的缘故，这才会因此的触动了对方的那一道印记。

　　“死……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　叶梵天身体猛然的挥动，长袍之上，窜出了一道腐朽之气，迅速的包围住了对方的身体。

　　“你的身体可以重组，我倒是要看看，你是否可以阻止我将你的身体继续的破坏下去。”

　　说话间，在麒麟圣王惊愕的眼神之中，那一道腐朽之气，迅速的包围住了他。

　　“不……”

　　一声不甘的怒吼声传出。

　　但是那灰蒙蒙的腐朽之气已经快速的融入到了他的经脉之中，就仿佛是病毒一般，不断的开始传递，随即的再次将那周围的一切完美的腐朽到极致。

　　身上的肌肉，一寸寸的开始龟裂，干涸，露出了其中的森然白骨。

　　这白骨每一道都散发着晶莹的光华，这麒麟圣王乃是天纵奇才，根骨更是超凡脱俗，但是此时在那晶莹的白骨之上，却带着惊人的灰色气息，仿若间就像是有着无数的灰色虫子，在吞噬对方的筋骨一般。

　　叶梵天面无表情的看着对方，身影闪烁，快速的奔走。

　　那虚空之上，道道的雷电开始展现出来，无穷的炙热气息仿佛是火神降世一般。

　　惊人的气焰不断的燃烧，每一寸的空间都在震动和龟裂。

　　这明显的是有着一位强者在施展无上的神通，在将这周围的一切开始完全的撕裂掉，镇压住。

　　“该死的，到底是谁招惹了这样了不得的家伙啊。”

　　一位勉强的维系着自己身体的强者，忍不住的叫道。

　　“天知道，这恐怕是有一个大家族的重要核心弟子被击杀了，但是如此强大的气息，带着火焰的属性，这到底是哪个大家族的？”

　　身边也有人狼狈不已的说道。

　　他们都是大乘天的强者，身上萦绕的气势虽然弱小到了极致，但是这完全是因为抵抗对方气势的缘故。

　　轰隆隆……

　　一道巨大的手掌化作了赤红色，开始延伸出来。

　　仿佛是一道巨大的天堑一般，所到之处，无不开始响彻出了刺耳的撕裂和燃烧的声音，尤其是这家伙的属性乃是最为可怕属性之一的火焰属性，对方的强横之处，绝对超出了其他的力量。

　　一部分倒霉的强者，被这股巨大能量组合的手掌触及到了瞬间之后，便在刹那中化作了灰烬，消散在虚空之上。

　　“小子……你哪里走！”

　　一声怒吼传出，顿时那手掌快速的朝着一处山谷之中开始伸展了过去。

　　“是那里？那里不是麒麟圣王所霸占的地方吗？”

　　“是啊，据说麒麟圣王曾经进入到此处，而且谁也不知道这家伙是打算做什么？事情虽然做的隐秘，但是却还是被不少人知道的……”

　　众人纷纷的议论起来。

　　“难道说……”

　　终于有人反应了过来……

　　脸上的惊骇之色开始充彻。

　　麒麟圣王啊！

　　这可是麒麟圣王啊！

　　“难道说，真的是有人，捅破了天？”

　　“咕噜……”

　　一行强者忍不住深深的倒吸起了凉气。

　　“这麒麟圣王乃是一位核心弟子的佼佼者，即便是我们这般天才和对方相比较的话，却也算不得什么，这家伙的实力深不可测……”

　　“难道说，麒麟圣王……陨落了？”

　　有人忍不住的将心中那无法置信的想法说了出来。

　　“看来是的，那强者的属性是火焰的力量，带着恐怖的燃烧波动，而且麒麟圣王乃是麒麟神族的核心弟子，难保不会是此人啊……”

　　一位满脸狞恶的青年冷冷的看着虚空，周身之上，那淡淡的蓝色气流不断的萦绕，手持一柄巨大的冰蓝色长戟。

　　此人正是那鲨屠。

　　此时的他脸上带着一丝惊愕和古怪的神色：

　　“这家伙竟然真的将这麒麟圣王给宰了，这小子可是捅破了天啊，这股气势，分明是活化石级别的程度，即便是我去了也无法帮忙的，可惜啊，这小子颇为的对老子的胃口，这么死掉的话，倒是相当可惜了，而且帮助了老子几次，这段恩怨无法解决了。”

　　鲨屠静静的看着虚空缓缓的自语道。

　　当然他也很是期待，这叶梵天到底是什么大家族的强者，如果说这大家族有这个魄力的话，即便是灭族也要保住叶梵天的。

　　“哼……”

　　感觉到虚空之上，那一只巨大的手掌，叶梵天的嘴里忍不住的冷哼了一声……

　　虚空的压力仿佛就是出现了一颗陨落的火星一般，强大的气息震撼八方，纵横六合……

　　“该死的，欺负人吗？”

　　这家伙的实力恐怕比起那嗜血鬼王的实力都要恐怖，已然达到了大乘天神通境第五重天甚至是第六重天的程度了。

　　这般人物，若是对付一个小小的永恒之境小辈，恐怕就像是捏死一只蚂蚁般的轻松，不，比起捏死一只蚂蚁都要容易。

　　“锵锵锵！！！”

　　霸龙剑之上，龙吟猛然的暴动而出。

　　作为古老的龙族，这是一个高傲的种族，即便是众龙陨落消散，但是那龙魂却不变。

　　一尊古老的文字缓缓地浮现在叶梵天的背后。

　　龙魂古字发出了惊天的怒吼之声。

　　这是龙魂在咆哮！

　　“《破坏法则》现在还没有办法去炼化，若是炼化之后，未必没有一战之力，但是现在这强者可不如嗜血鬼王这般容易对付，对方一成的力量都可将我打成重伤！”

　　但是感觉到霸龙剑之上发出的阵阵龙吟之声，叶梵天的脸上顿时露出了一股豪气：

　　“尼玛，即便是强者又如何？陨落在老子手中的强者可是不在少数……”

　　锵锵锵！！！

　　霸龙剑疯狂的颤抖，无限的霸道龙威开始沸腾！

　　一股足够让人惊颤气息不断的渲染而出。

　　战意！

　　迸发！

　　“小辈……受死！！”

　　虚空之上出现了一声火爆的怒吼！

　　“这下子有意思啊……”

　　“是啊，很是期待到底是谁竟然胆敢真的如此的胆大包天啊……”

　　“死定了，无论是谁，都死定了……”

　　众人的议论声不断的传出。

　　但是下一秒一声怒吼却疯狂的传出：

　　“尼玛……老东西，这他妈也算是圣战吗？一个大乘天神通境的强者，对付一位小辈，还如此的叫嚣，你们麒麟神族都这么的无耻吗？”

　　疯狂的声音，带着无穷的波动，瞬间的席卷了半个魔鬼大峡谷……


第1163章 大追逐！！

　　怒吼之声传遍了诸多的空间，仿若间是一道神雷乍起，让周围的星空都开始颤抖不断。

　　那是诸王般的怒吼，那是带动天地的震撼。

　　随着怒吼声的出现，所有的人，忍不住的开始朝着那一处声源处看去。

　　这到底是一位何等强横的家伙才可以发出如此惊人的怒吼。

　　一柄盖世的长剑！

　　穿破了苍穹，打破了虚空，刺穿了宇宙，浩浩荡荡的剑气长达千米万米，生猛的朝着对方的手掌开始刺去。

　　这一道剑气的速度惊人的很，仿佛之间是有着一位神灵在驾驭，巨大的长剑，威力无匹，睥睨八方。

　　“好一个伶牙俐齿的小辈，杀戮了老朽的后人，还胆敢如此的放肆，今日即便是你的背后有着一尊盖世的强者来守护你，老朽也不会让你生存下去的。”

　　带着可怕杀意的声音不断的响彻了天地。

　　仿佛是在宣判一道旨意，没有任何的一个人胆敢去质疑他。

　　“米粒之光也争皓月？！”

　　手掌威武无匹，火焰纵横宇内！

　　轰隆隆……

　　两股巨大的能量瞬间的接触到了一起。

　　发出的璀璨光华，照射了幸亏和域内，即便是在这魔鬼大峡谷之中，也因此的开始被强行的照耀四方。

　　那一道剑气晶莹无比，仿佛这不是一道剑气，而是一道巨大的鬼斧神工所铸造之艺术品，但是就在靠近了手掌的那一瞬间，恐怖的烈焰竟然瞬间的将这一道剑气捏住。

　　如同是捏碎一道蝼蚁一般的姿态，轻松的阻碍住了叶梵天的进攻。

　　“给我——爆！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的怒吼一声。

　　身体的能量，仿佛是在这一怒吼中彻底的爆发出去。

　　“蓬……”

　　那巨大的剑气，在瞬间，竟然崩坏，发出了更加强烈的爆炸力量。

　　这一道力量的波动，足够得让一片空间，瞬间的撕裂成为虚无的状态。

　　“哼……”

　　那巨大的火焰之手，掌控天地一方，剑气的强大，还是将其撕裂了一根手指！

　　但是随着一声冷哼之后，无穷的烈焰再次的爆发，竟然以一种可怕的速度，彻底的压制下来。

　　这般速度超出了寻常之人的想象。

　　那种可怕的力量波动，竟然没有丝毫的消散，甚至是被斩断了一根火焰的手指之后，都没有丝毫的改变。

　　在转瞬之中，顷刻间的恢复到了原本的姿态。

　　“轰……”

　　如一尊燃烧的太古魔山，惊人的呼啸之中，地面上迅速的隆起来一片可怕的震碎声。

　　那是一种无匹的震碎。

　　是一种莫大的压制力。

　　轰隆隆……

　　方圆百里，竟然随着这一道大手印的出现，迅速的宣泄成为了一片的虚无，炙热的能量，甚至是让这周围的一切都在改变。

　　变化成为了最为原始的虚无力量。

　　所到之处，那炙热的力量，瞬间的破坏掉而来周围的一切，那些悲催的强者们，也齐齐的化作了齑粉，消散在了虚空之上。

　　一朵巨大的火焰云朵缓缓的从那山谷之中腾空飞起来。

　　炙热的姿态之下，仿若间开始变得连空气都发出了近乎呻吟的波动。

　　这只是以及大手印而已，但是对方的力量都强大到了极致。

　　“噗……”

　　一口带着金色光芒的鲜血，被叶梵天猛然喷洒而出。

　　他的脸上带着一抹无法掩盖的痛苦之色。

　　嗤……

　　就在刚才，那种恐怖的压制之力，竟然让他的身体都近乎要被强行的禁锢掉了。

　　如此的手段之下，那可怕的感觉，让他甚至是出现了无力挣扎的感觉，若非是因为自己的强行的将自己的空间之翼展开，瞬间破开了一道缝隙，而后的在闪电般的速度之下，展开了自己的土遁之术，瞬息万变之中，已然进入到了亿万米之下的地脉之中，恐怕自己的肉身即便是强横到了极致，但是却也绝对会被打成碎肉的。

　　“噗……”

　　嘴里再次的喷出了一口鲜血。

　　即便是冲入到了地脉之下，即便是他的反应及时，但是在上空，那惊人的力量，却还是渗漏了下来。

　　惊人的力量，足够的让他整个人都感觉到了惊人的杀伐之气，甚至是隔着这么远，他都因此的忍受不住的喷出了鲜血，受到了重创。

　　“想要哪里走……”

　　一声冷哼，还是那苍老的家伙。

　　对方的嘴里冷笑着说道。

　　“什么？这股力量之下，对方竟然承受住了？”

　　“好可怕的家伙啊……这家伙到底是什么人？即便是核心弟子，但是却也绝对的不可能会因此的强大的，出手之人的实力恐怕已经超出了大乘天炼骨境的层次了，但是此人，却可以无视之这一切，这到底是何等的存在啊……”

　　“应该不是核心的弟子……如果是核心弟子，如此的手段，恐怕是任何的一个大家族都要誓死去守护的。”

　　“即便是分家的弟子，但是却也有着如此强横的姿态，是我们家族的话，绝对的会誓死的保护对方的。”

　　正在诸人，还在暗自的感叹的瞬间。

　　一声怒吼却从天而出：

　　“混蛋……尔敢！！”

　　嗤……

　　十几道的身影猛然的传递而出。

　　这十几道的身影，每一道都带着可怕的波动，而且最为惊人的是，这十几道的人影，每一位的样子都很是相似，不，不只是相似，甚至是可以算的上是同样的一个人。

　　随着一阵罡气的运作，十几道的人影竟然瞬间的开始破开了虚空，猛然的朝着四面八方，八荒六合开始冲去。

　　“气息上竟然完全的一样，这不是分身之术，也不是所谓的幻术，难道说，这是真人不成？”

　　有人惊呼了起来。

　　虽然说，这个说法相当的狗血，但是却没有任何的一个人去怀疑这一点。

　　这十几道的人影，每一道身上的罡气都散发着迫人的波纹，那是能量进入到了某种程度之后，才会出现的姿态，那些分身之术，也不过是幻影罢了。

　　根本的没有办法改变到这般程度。

　　“想要哪里去……”

　　怒喝声再次出现。

　　周围的力量竟然这一刻，徒然的爆发出来。

　　数百道的火焰疯狂的爆发出去。

　　每一道的火焰都化作长矛的姿态，尖锐的呼啸声让周围的空气开始扭曲。

　　刺穿了一切的虚无。

　　仿若间，天空都要被对方打下来一般。

　　嗤嗤嗤……

　　啪啪啪……

　　蓬蓬蓬……

　　随着一阵恐怖的爆破开始产生，顿时，那十几道人影已经碎裂了六七道。

　　“该死……”

　　叶梵天的脸色狠狠地一变。

　　虽然知道这敌人的实力肯定是不一般的强大的，但是却也没想到竟然强大到了这般地步。

　　自己的玄魂分身每一道都带着自己一部分的力量。

　　但是在对方的面前，却仿佛是纸糊的一般。

　　一触即破！

　　“在强大的力量面前，我的玄魂分身还是弱小了，而且这家伙的感应力竟然达到了这般程度，轻易的可以找到我的真身……”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　身影更加的迅速起来。

　　因为他已经感觉到了在自己的背后，那如针芒穿刺般的惊人波动。

　　仿若间，他整个人的身体都开始有些僵硬了起来。

　　“害怕了吗？老朽看你如何的逃出来……”

　　两只巨大的手掌滚滚的袭来，迅速的撕裂了其余的几道分身。

　　“领域……”

　　感觉到自己背后一股炙热的力量再次的袭来。

　　叶梵天忍不住的怒吼一声。

　　顿时天空滞涩，空间翁然的颤抖。

　　嗤……

　　背后的空间羽翼、不灭神羽、炽光剑之翼……齐齐的开始暴动。

　　三种羽翼完美的结合，达到的效果近乎是要将这一切都打破一般。

　　嗤嗤嗤……

　　“走！！”

　　心中大声的吼道。

　　背后的那股巨大的能量，竟然瞬间的开始暴动，随即的在转瞬之间，以一种近乎是妖孽般的速度撕裂了一道道的虚空，誓要将叶梵天斩杀掉。

　　感觉到自己的背后，被一股巨大的火热力量仿佛是轻微的抚摸了一下。

　　顿时的一股火毒般的力道，疯狂的轰炸开了叶梵天的一层防御。

　　“咳咳咳……”

　　嘴里忍不住的一阵急促咳嗽，五脏六腑都甚至是要有些震荡和移位了。

　　这是一股惊人到了极致的力量，对方的这般进攻之中，每一道的力量都带着无穷的力道和威严。

　　“该死的……”

　　嘴里忍不住的暗自叫骂了一声。

　　若非是因为他刚才的速度过快的话，恐怕下一刻的，他的身体将会被这家伙彻底的给包围起来，到了那个时候，自己根本的没有办法去掌控的。

　　“呼……”

　　一尊不知道存在了多少岁月的大山被强行的用火焰的力量开始强行的镇压成为了虚无。

　　无数的生灵发出了凄厉的惨叫声，但是这股力量却没有因此的消散，反而是化作了一道火焰魔龙，不断的将其阻碍的一切彻底的镇压住。

　　山川变成了干涸的土地，山川变成了平地，神山发出了凄厉的波动，一道海洋被强行的蒸发掉。

　　这便是大乘天神通境的强者，这股可怕的气息，让叶梵天才终于的感觉到了自己在当初的时候，击杀掉了嗜血鬼王，是一件多么幸运的事情。

　　“该死的混蛋，这样子逃窜的话，自己根本的不是这家伙的对手，而且最为恐怖的是，这家伙还只是一段神念罢了，他的真身还未曾出现，此人的实力到底达到了一个多么惊人的地步……”

　　叶梵天的双目泛着惊人的冷芒说道……


第1164章 进入海域！！

　　一片巨大的海域！

　　到处的是那无尽的水之能量，平静的海面，被清风吹拂，显示出丝丝的涟漪。

　　好一副的人间仙境般的姿态。

　　但是在这魔鬼大峡谷之中，却绝对的没有任何的一个地方是绝对安全的。

　　嗤……

　　一只诡异的利爪猛然的从海面上出现，瞬间的将一只足够的有着百米长的巨大怪鱼强行的抓住。

　　随即一个可怕而邪恶的影子从海洋之中出现。

　　这是一只诡异而可怕的生物。

　　身上带着无数的鳞片，身体是鱼身，两只诡异的手臂从身体上伸展出来。

　　下身踏足于海面，竟然如履平地一般的站在那里。

　　一对蓝色的眼睛被两片晶状体保护着，古怪的很。

　　而那巨大的程度至少有五百米左右。

　　这是一只罕见的邪恶魔兽。

　　似人鱼！

　　似人鱼是海洋之中一种可怕邪恶的生物。

　　出生时期只是一种拇指大小的生物，但是这似人鱼却有一个好处，那便是对方开启的灵智速度迅速的很，比起这海域之中的生命来说，对方的强大速度绝对占优优势。

　　而且它拥有寻常鱼类没有的四肢，比起这个来说，捕捉食物更加的方便，成长的速度更加的迅猛，因此似人鱼会在短短的百年时间中便可达到一个惊人的程度。

　　而这一只似人鱼的双目已经被蓝色的晶片包裹住。

　　这是似人鱼的另外一种特性，名为恶魔眼睛，发出恶魔光线，笼罩了自己的目标之后，全身会因此的酥软，到最后的无法动弹。

　　这也是为什么它成长的速度如此迅速的一个不可或缺的原因，海域的生物，虽然灵智开启的缓慢，但是因为长久的在这海域之中生长，自然的导致了自身的力量精纯的很。

　　所以说在这般环境下，这一条似人鱼已经经历了四百年的捕捉，成为了这一片海域的王者。

　　大口的吞噬着这一条怪鱼，似人鱼的一对双目爆发出了丝丝的精芒，显然是感觉到了自己身上的力量正在不断的增强……

　　嗤……

　　一阵的破空声开始出现。

　　只见虚空之上，一道人影正在疯狂的飞奔。

　　背后的羽翼闪烁不断，带动着周围的天地元气也在疯狂的扭曲。

　　但是在他的背后，一道道的火焰正在如火龙般的追寻着他的身体，每一次的捕捉无不是将他整个人划出的残影给生猛的击碎，甚至是有数次差点被这些火焰包裹住。

　　“人类武修……”

　　一阵冰冷的声音从似人鱼的嘴里发出来。

　　这一片海域之中，可不只是它似人鱼一种存在，还有几尊强大的怪物，它们的实力不比它弱小，甚至是还强大的多。

　　而人类武修身体之中，存在着大量的能量，一旦吞噬掉的话，对它的裨益简直是无穷的，这也是它为什么会如此激动的缘故。

　　“好可怕的火焰，近乎是赶上了传说中的永恒神火了，该死的，这可不是我可以对抗的……”

　　看着对方身后穷追不舍的烈焰，这似人鱼的嘴里忍不住的说道。

　　这被追赶的人便是叶梵天。

　　此时的他已经连续狂飞了一天一夜的时间，若非是因为丹田的力量，比起寻常的人要强横数千倍的程度，储存的力量更加强横到了极致，换做常人根本的无法去承受。

　　“该死的混蛋，他的神念竟然可以达到如此的程度……这家伙恐怕是从遥远之地出现的，一直隐藏在麒麟圣王的印记之中，但是这也是一个好机会，只要是我躲闪过了这一次，便可以找机会淬炼麒麟圣王身上的《破坏法则》，到了那个时候，我的《力之法则》将会进化到更高级的程度，我的实力也会成倍的增长，未必会害怕这个家伙。”

　　但是叶梵天却知道，时间拖的越长，对于自己来说，就越发的没有好处。

　　一旦时间长久的话，那对方的真身便会出现。

　　“不要脸的家伙，一旦他的真身出现的话，我根本不是对手……”

　　正在这个时候，叶梵天的双目突然的一动。

　　只见在那海域之上，一尊巨大的生物正在贪婪的看着他，一对诡异的蓝色眼睛不断的露出邪恶和冰冷的光芒。

　　“这家伙……似人鱼，竟然遇到了似人鱼……”

　　叶梵天的脑海之中存在的信息可不在少数，顿时看出了这家伙的来历，看着对方冰蓝色的眸子，他的心中微微的一动。

　　顿时的一个计划出现在了他的脑海之中。

　　“嗤……”

　　“海域……正是我所需要的……”

　　想到了这些之后，他的身体不但没有因此的停顿下来，反而是加快了自己的前进速度。

　　“哼……”

　　看着背后正在对着自己穷追不舍的神秘高手，叶梵天的嘴里冷哼了一声，身体化作了龙蛇之姿，竟然顺势的造化出一道流光。

　　“桀桀桀……来了吗？”

　　似人鱼的嘴里忍不住的叫道。

　　一对双目闪烁出了琉璃一般的冰蓝色光芒。

　　他的恶魔之眼正在慢慢的聚集，恶魔光线时刻的都可以散发出来。

　　丝丝的光芒形成了一道道邪恶的气息在流转。

　　近了！

　　近了！

　　似人鱼甚至是可以感觉到对方肌肤之中传出的那种蓬勃的精华波动。

　　“过来吧，过来吧……”

　　近乎是贪婪的声音，在似人鱼的心中开始升起。

　　只要是叶梵天进入到了它最佳的进攻范围，它就会在瞬间发动恶魔光线，然后它那锋利的利爪绝对的可以会将叶梵天撕裂，那锋利的爪子，每一只都带着可怕的锋芒。

　　仿佛是十段锋利的短刀一般。

　　“就是现在……”

　　就在叶梵天的身体进入到了似人鱼不过十米的范围之中，顿时的一股可怕的蓝色光芒开始朝着他笼罩了过去。

　　这是一股稠密的光线，仿若间就像是亿万道的针芒完全的开始包围住了叶梵天的身体一般。

　　也正是在这个时候叶梵天的身体也瞬间的被冰冻住了一般，完全的无法动弹。

　　但是玄魂之力却观察到了在他的背后，一道虚影慢慢的形成，而那无尽的火焰力量快速的朝着他席卷过去。

　　“死……”

　　淡淡的声音闪烁不断。

　　根本的没有将似人鱼放在心上。

　　但是下一刻，叶梵天的心中却疯狂的吼道。

　　“领域……空间之力！”

　　轰……

　　仅仅是几秒钟的时间而已，叶梵天的空间被强行的打碎。

　　但是几秒钟的时间，却足够的让一位强者做出很多的事情。

　　趁着这短短的数秒钟时间，叶梵天的龙蛇步和各般的羽翼疯狂的舞动，一闪即逝的进入到了这一片海域之中。

　　“轰……”

　　恶魔光线和对方的烈焰完全的碰撞在了一起。

　　这一只似人鱼的实力已经达到了大乘天炼骨境五重天的修为，一旦真正的开始展开自己的恶魔光线足够的将一位寻常的大乘天神通境强者给生生的冰冻住。

　　那一道虚影只是一道神念，实力根本不可能和对方的真正实力媲美，因此在这一刻，随着那恶魔光线的出现，对方的火焰也随即的和对方进行了强大的碰撞。

　　嗤……

　　两者根本的没有想到会出现这般情况。

　　只是在转眼而已，这一切却开始发生了如此的变化。

　　这是他们根本无法去掌控的。

　　而且力量上根本的无法收回，对方任何一位的能量减弱，势必会造成自己的创伤。

　　“剑翼——斩舞！！”

　　两者现在在维系着一个平衡，但是现在随着叶梵天的进攻，顿时的两者之间的这种和谐被完全的打破了。

　　“该死的小辈，你给老朽等待着吧！！”

　　怒吼之声传出。

　　轰隆隆……

　　似人鱼的身体强行的被打飞到了海域之中，但是那虚影却逐渐的消散……

　　叶梵天的身影闪烁，快速的钻进了海域内部……

　　进入的瞬间，一道凌厉的劲气突然的朝着他冲击了过来……

　　“该死的人类武修，你竟然设计我！”

　　一阵阴沉的声音传出，只见在那对面，似人鱼捂住自己的身体，疯狂的吼道。

　　那嘴巴如鳄鱼，牙齿森然，双目之中更是带着仇恨的光芒，显然此时的他因为叶梵天设计的缘故，而开始变得癫狂了起来。

　　一股股蓝色的鲜血将周围的海水给渲染成了一种奇妙的颜色，仿佛是琉璃一般的光芒，在这般光芒之中，隐约的可以感觉到其中的能量在沸腾不断。

　　“好精纯的能量……”

　　叶梵天的心中微微的一动，迅速的感觉到了在这似人鱼身上传递出来的惊人力量。

　　这是一种可怕的力量，让叶梵天感觉到其中仿佛是带着一种让人无法抵御的气息。

　　“这股力量若是吞噬掉的话，足够的省略我很长时间的苦修，！！”

　　想到了这里之后，叶梵天的双目顿时的开始放光起来。

　　这似人鱼的实力自然是非比寻常的，恐怕比起那麒麟圣王来说都丝毫的不弱，而且还可以略有胜出，但是现在对方的身体受到了严重的创伤，需要不断的修炼才可以恢复。

　　这是一个机会！

　　一个可以让自己成功的机会！！


第1165章 黄金乌贼王

　　“小子……你的实力按照人类武修的划分，只有小小的永恒之境的程度，不要以为我受伤了，你就可以来挑战我的权威，我感觉到了，在你的体内有一种极其强大的力量，那种香醇的鲜血气息甚至是让我为之沸腾，你一定不是一个简单的武修，但是奈何的是，你偏偏的遇到了我……这一次，只要是吞噬掉了你，我不但可以恢复自己的伤势，而且还会增长自己的实力，可以和那几个老怪物叫板，你去死……”

　　似人鱼怨毒的吼道。

　　在这海洋之中，它就是霸主，它就是无敌，这海水之中，它已经生存了漫长的岁月，绝对的可以稳胜武修。

　　他自信，自己绝对的可以将叶梵天搞定的。

　　“死！”

　　手爪撕裂了一道道的海水，竟然形成了一片的虚空痕迹。

　　那是一道巨大的痕迹。

　　水流根本的阻止不了他的出手。

　　凌厉的劲气在瞬间的破开了一切的阻碍，在这海水之中，他的进攻，不但没有因此的被阻碍，甚至还会因此的得到提升。

　　嗤……

　　劲气逼人！

　　上下之中，带动水流开始形成一道逆转般的漩涡，其中杀意无穷。

　　“还真的是大言不惭，自己当真的认为，我是你可以随意欺负的吗？”

　　叶梵天冷笑一声。

　　身体猛然的动作。

　　嗤……

　　斩！

　　霸龙剑瞬间出现在手中，纵横的剑气，甚至是让这水流都开始变得奇妙异常。

　　“这是什么……神剑，好可怕的波动，还有，你……不对！”

　　似人鱼的嘴里大声的叫道。

　　只见叶梵天的霸龙剑原本相互隔着对方还有几十米的距离，但是却在瞬间伸展，强大而锋利的剑气，随着剑身的带动，猛然的破开了他的防御。

　　“小子，你死定了，我的肉身强横到了极致，你以为我们似人鱼是纸糊的吗？我们的强大根本不是你们这些人类武修可以想象到的……恶魔光线！”

　　双目的蓝芒再次的闪烁。

　　顷刻间那一道劲气变得更加迅猛，而光线也如鬼影附身般的跟随在其后。

　　“荣耀之手！”

　　叶梵天丝毫的没有害怕，对方现在受到了重伤，实力恐怕也不过原本的一半而已，自己现在如果还击杀不了此人，那以后也不用混了。

　　随着他的动作，顿时的周围的空间一片的震荡。

　　这荣耀之手乃是出自《光明之荣耀》，随着叶梵天的不断淬炼更是加诸了《三千圣王道》的力量，一经施展，漫天的光华闪烁，其中真身如同是一位荣耀的神王一般。

　　各般的玄妙符文在其中闪烁，荣耀之手更是化作无尽荣耀的繁华，带着恐怖的符文，一把抓碎了对方的劲气，气势不减，再次的笼罩住对方那两道明显的比起刚才要弱小至少是被的恶魔光线！

　　咔嚓……

　　碎裂有声！

　　“怎么可能？你怎么会这么的强大？”

　　嗤……

　　霸龙剑响彻，化作九十九米的长度，挥舞起来，巨大无比，近乎要斩断天堑般的气息笼罩了对方：

　　“这话等你死了之后再去问吧！！”

　　嗤嗤嗤……

　　长剑霸道无双，锋利无比，顷刻间，似人鱼的肉身被强行的斩断。

　　“吞噬……”

　　叶梵天嘴里淡淡的喝道。

　　荣耀之手再次的展开，顷刻间将那一道明显的形成了蓝色光芒的玄魂包围而去。

　　“饶恕我，我这么长的岁月之中，得到了很多的至宝，我可以交给你换取我的生命……”

　　似人鱼尖声的叫道。

　　“噗……！！”

　　叶梵天果断霸道，丝毫的没有给他机会。

　　一把捏碎了对方的玄魂之后，自己的玄魂之力顿时化作了恶魔的嘴巴一般，迅速的将这玄魂融合在了其中。

　　海域的生命玄魂，带着一种水流的波动，柔和之中带着莫名的迷人感觉。

　　随着这一道玄魂进入到了叶梵天的身体中之后，叶梵天分明是感觉到自己的整个人的玄魂都在迅速的改变起来。

　　这是一种奇特的改变，就仿佛是自己的身体和玄魂之间，彻底的融合在了一起一般。

　　“好奇妙的感觉，这短短的时间之中，我的玄魂竟然增长了一成的地步，而且比起以前的那种感觉，现在开始变得更加的圆润和柔和了。”

　　叶梵天的心中惊喜异常。

　　一把将对方的血肉精华再次的吞噬。

　　身体之上，道道的荣耀闪烁，叶梵天仿佛化作了神祗一般的神圣无匹。

　　经脉之中，那些许的干涸之地，已经开始被注入了一股清流一般。

　　迅速的在其中展开了一股强大的滋补。

　　道道的伤痕，瞬间的恢复。

　　“这便是海域的生物吗？这家伙竟然让我感觉到了突破的气息……”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　现在的叶梵天，已经进入到了永恒之境第五重天的修为，但是这还是不够的，第五重天和第六重天的差距是截然不同的，如果说第五重天那是一个质的改变，第六重天便是突破了界限的等级。

　　“呼……”

　　一道气流随着叶梵天的吐纳开始形成了水剑，朝着周围激射而出，将一道巨大的水底岩石击碎。

　　“如果可以吞噬掉更多的海域强大生命，对于我来说也没有丝毫的坏处的，而且好处多多，只要是吞噬掉更多的海域生物，我的实力也将会持续的增长起来，甚至是突破到第六重天乃至是第七重天的境界之中，而且那《破坏法则》乃是一种高贵的法则，如果说我没有拥有法则的话，那也就罢了，但是我现在拥有着《力之法则》而且还想要试图吞噬掉《破坏法则》来提升自己法则的等级的话，那应该会比较麻烦的，只有我的实力越发的强大起来，才可以有这个资格……”

　　想到了这些之后，叶梵天在看待周围的生命的眼神都开始发生了改变。

　　这里……可是一块宝地啊……

　　嗤嗤嗤……

　　破开了虚空所发出的特有声音开始响彻出来。

　　随着这声音的出现，只见一道残影早就超越了声音开始不断的奔走。

　　那残影消散，但是下一刻一道流光早就超出了残影数千米的路程……

　　若非是因为周围的水流不断的激荡出惊人的波纹，常人根本无法想象到，这竟然是一道生命因为超速的前进造成的效果。

　　叶梵天的身体不断的前进，每一次的迈步，无不将这周围的一切水之能量吞噬一空。

　　“听说了吗？有一个小子将那麒麟圣王击杀了……”

　　“早就知道了，这家伙绝对的胆大包天啊，竟然可以去击杀麒麟圣王，虽然说麒麟圣王为人高傲的很，但是他有他的资本啊，那可是未来即为有可能成为一代麒麟神族族长的人选啊。”

　　“我们去看看吧，现在麒麟神族已经发出话来，一定要将这家伙找到击杀，而且传闻这麒麟神族的至宝麒麟圣足也被这小子夺走了，只要是找到了这小子，麒麟神族便会可以让人在自己的宝库之中选择一件至宝，并且给予传授一门绝学，甚至是可以在麒麟神族之中成为一方掌控的，而且麒麟神族还会保护对方，在千年时间之中，无条件的答应对方一个任何的要求……”

　　“就是这一片海域了，我们细细的寻找吧……”

　　一段如此的谈话声被叶梵天的玄魂洞察到了。

　　“该死的麒麟神族，果然的是不要脸的很，竟然胆敢如此的放肆，将这一次的圣战当做了你们麒麟神族的吗？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的冷哼道。

　　但是身体却迅速的向下游走……

　　这一片海域通过似人鱼的玄魂，叶梵天已经了解到了，在这海域之中存在着很多的大能之辈，现在叶梵天想要去寻找的便是一只黄金乌贼！

　　这只黄金乌贼存在于深海的一侧，实力强横，可以发出毒气，而且防御可怕。

　　但是叶梵天却选择了它。

　　因为对方的实力比较的弱小。

　　虽然凭借着对方的手段可以击杀掉那些有着大乘天炼骨境五重天到八重天的强者，但是对方却相当的害怕烈焰和冰冻。

　　叶梵天的火之玄晶和水之玄晶两者的力量相当的不错。

　　因此叶梵天有把握可以将对方彻底的击杀掉。

　　身随心动，叶梵天已经暂时性的将麒麟神族的事情放下来，按照这片海域的力量，再加上，他可以在海里深处，不需要担心太多的阻碍，因此还可以隐藏一段时间。

　　呼……

　　一阵淡淡的撕裂声突然的出现在叶梵天的面前。

　　那是一片呈现灰黑色的海水。

　　这个面积大约有着接近十公里的范畴。

　　手指微微的一动，顿时一枚不过是指甲大小的颗粒呈现在了叶梵天的掌心之中。

　　一丝强烈的劲道让叶梵天有些咂舌。

　　“好惊人的力道，这些颗粒每一枚都是由一尊尊小山形成的，每一枚都经过长时间的淬炼和摩擦，剩下的乃是那些山峰的核心，最为的坚固，这黄金乌贼王就在其中隐藏……”

　　双目之中神芒闪烁，叶梵天的脸上带着期待的神色。

　　黄金乌贼王的力量不可小觑，但是叶梵天却无视对方的毒素，完全的有把握镇压住对方……

　　嗤……

　　一道长刃斩断了海水，叶梵天的身体迅速的朝着其中冲去……


第1166章 吞噬！增长！

　　嗤……

　　身影如鬼泣，声若残风阵阵，躯体变幻龙蛇的姿态。

　　叶梵天手中霸龙剑瞬间的展开了一道虚空，朝着内部杀去。

　　虽然说，如果隐藏起来的话，似乎显得更加有利，但是现在叶梵天要的是历练，不断的去磨练自己的本心，只有这样子，才会更好的去发挥出自己的实力。

　　这也是为什么叶梵天选择如此进攻的原因之一。

　　周围到处的是那灰色的气流，其中带着可怕的腐朽气味，而且嗅到之后，还带着晕眩的感觉，明显的是带着可怕的剧毒，不过叶梵天既然敢进去，便没有丝毫的在意，他的身体之中带着百毒不侵的青木皇树，足够的将这家伙的一切毒素一一的去解除掉。

　　霸龙剑发出了阵阵的龙吟，猛然的开始挥动。

　　嗤……

　　“当！！！”

　　随着他的挥动，顿时一阵金属般的接触声传递了出来。

　　随着这金属般的撞击声开始出现，顿时的一尊巨大的黑影已经浮现在了叶梵天的面前。

　　那是一只巨大的乌贼，身上带着黄金般的光泽，看上去仿佛是一可怕的大山一般，身上的洗盘发出了鲜红的光泽，细细的看去，是密密麻麻的触手，根本的无法一眼看全了这到底是多少条。

　　“人类的气息，武修的波动，人类之中的武修啊，你竟然胆敢进入到这里来，看的出来，还打算和我较量吗？”

　　一个充满了霸气的声音传来。

　　这声音带着一种光明磊落的气息，但是叶梵天却丝毫的没有在意。

　　只是冷笑着看着对方。

　　嗤……

　　两道仿佛是灯笼般的神芒在闪烁不断。

　　顷刻间的去照亮了四周。

　　“这周围的一切都是在我的掌控之中，你的实力根本的不足以和我对抗，所以说，你死定了……”

　　黄金乌贼王得意的冷笑道。

　　“你哪来的这么多废话……”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　锵！！

　　霸龙剑发出了巨大的龙吟声。

　　对方的实力也不过是大乘天炼骨境第四重天的到第五重天的程度罢了，但是因为在海域之中才会发出自己比起原本的实力更加强大的威力，但是叶梵天却不害怕对方。

　　长剑出击，瞬间斩向了对方的吸盘触手！

　　“找死，你竟然胆敢跟我继续的出手，我看你是活得腻味了……”

　　对方嘴里大声的吼道。

　　一道可怕的吸盘触手猛然的朝着叶梵天的霸龙剑刺去。

　　这吸盘触手虽然看上去柔软的很，但是却不乏带着强大的坚韧性，一下子的刺去，竟然产生了长枪般的效果。

　　锵！

　　这家伙的身体也不知道存在这多少的时间，那一身黄金色的肌肉竟然产生了金属的质感。

　　叶梵天的霸龙剑斩在对方的身上竟然产生了一阵强烈的震动声。

　　“吼……”

　　虽然说没有因此的斩断那一条吸盘触手，但是霸龙剑本身的重量足够让人颤抖，更加不要说在叶梵天的掌控下，威力和重量更是加倍，一时间，将这家伙的身体彻底的打的剧痛无比。

　　“小子，给我过来吧……”

　　顿时那无数嫣红的洗盘猛然的张开。

　　仿若间，就像是无数恶魔的嘴巴一般，竟然瞬间的产生了一股可怕的吞噬之力。

　　生猛的将叶梵天的长剑吞噬过去。

　　啪……

　　强烈的吞噬力道，一时间让叶梵天的霸龙剑竟然不受控制的被吞噬过去，顺着对方的吞噬，迅速的缠绕起来。

　　“没有了这一柄巨大的神剑，你还能有什么作用？”

　　黄金乌贼王狞恶的吼道。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　随即的竟然脱手自己手中的霸龙剑，而后疯狂的运转自己的身体。

　　拳霸四方！

　　风雷动荡！

　　一拳霸世龙印拳疯狂的舞动。

　　火焰的力量将这真龙的影子打成了最为原本的力量！

　　拳头比起霸龙剑更加的威猛。

　　嗤……

　　一截吸盘触手被强行的撕裂。

　　“不……”

　　这黄金乌贼王的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　它的身上，每一道的吸盘触手都相当的珍贵，这是它的根本，也是它最为重要的武器，每过几十年才会生出一根，每一根都需要小心的淬炼，但是叶梵天却将其打断了一根，这不亚于在他的身上夺走了一部分的生命。

　　嗖……

　　霸龙剑通灵般的化作了螺旋的姿态。

　　“死……”

　　淡淡的一个字，但是却带着无尽的骄傲。

　　对方害怕烈焰的程度不是一般的强烈。

　　“万毒劫难！”

　　巨大的吸盘触手疯狂的舞动，迅速的在这周围涌动出了无穷的黄灰色烟雾。

　　这些烟雾顿时将整片海水充满出了一种腥臭的气息，气泡滚动，每一枚气泡的毒素足够的让一位可怕的武修瞬间毙命。

　　“哼……荣耀的力量可以洞彻一切的剧毒！”

　　叶梵天的双目金芒闪烁。

　　霸龙剑之上带着撕裂的锋芒。

　　嗤……

　　轰隆隆……

　　无穷的淡黄色鲜血从对方的身上流淌了下来。

　　凄厉的惨叫声不断的响彻出来。

　　此时的它明显的被叶梵天的进攻彻底的击伤了。

　　“你给我等着……”

　　三分之一的吸盘触手被强行的斩断，这家伙已经知道叶梵天身怀火焰，绝对的不是自己可以力敌的，因此的，在这个时候，他只能够选择逃跑，但是此时的叶梵天如何的会给他机会。

　　手中的霸龙剑猛然的舞动。

　　轰隆隆……

　　长剑发出惊人的剑气，竟然在短短的呼吸之间，强行的将对方的身体彻底的覆盖住。

　　“吞噬……”

　　叶梵天傲然的持剑，疯狂的前进，瞬间之中已经将对方周身彻底的吞噬了下去。

　　啪啪啪……

　　经脉之中能量一阵的狂涌。

　　叶梵天的脸上此时已经露出了满意的神色。

　　神清气爽，双目的猩红晶莹无比，仿佛是两颗明耀的珠子一般，格外的显眼。

　　洪流暴涨，能量演化成为一只只细小的黄金乌贼王，每一只都是包含着常人难以想象到的能量，这如果是寻常的永恒之境强者吞噬如此之多的能量恐怕会在瞬间的被撑爆。

　　但是叶梵天的丹田却在不断的扩撒。

　　从常人的千倍到数千倍直至万倍的程度。

　　沸腾的能量如进入了荒原的野马，即便是它们再如何的嚣张，但是在这个时候却只能够选择驯服。

　　“啪啪啪……”

　　一段惊人的符文开始产生。

　　这是那神纹再次的觉醒了一段。

　　三十一段神纹！

　　力量骤增，叶梵天的压力瞬间减少到了极致，仿若间都可以忽略不计。

　　“这股力量，让我感觉到了突破的沸腾点，但是还不够……”

　　叶梵天的脸上露出了一丝淡淡的冷意。

　　他的丹田是常人的万倍储存量，但是突破需要的力量更加的可怕。

　　尤其是五重天和六重天之间的差距很大。

　　所以叶梵天必须再去继续的扩大吞噬的范围。

　　轰隆隆……

　　一道枯瘦的手掌猛然的从海域平面上开始探下来，惊人的力量笼罩四方海水。

　　无边的森然气息明显的让周围的气息都骤然的降下。

　　“这是……”

　　叶梵天的心中一动，随即快速的游开。

　　轰……

　　顿时的那黄金乌贼王剩下的残尸被抓碎。

　　“没有人……只是一道海域魔兽而已……”

　　淡淡的声音带着一抹苍老，但是却没有办法躲避过叶梵天玄魂的探测。

　　“该死的，竟然击杀了我族中的麒麟圣王，这是一笔血债，必须血债血偿！”

　　阴冷的声音传出。

　　“大乘天炼骨境八重天的强者吗？”

　　叶梵天的双目闪烁着惊人的煞气。

　　“等待着吧，老祖宗就要出现了，等到他现身的话，这一切都可以解决掉的……”

　　“我们族中的麒麟圣足，那是传承了无数岁月的珍宝，其中隐藏着巨大的能量，一旦我族中之人掌控的话，威力无匹，可以碎裂一片天地，绝对的不能落到他人之手……”

　　叶梵天没有说话，但是身体却小心翼翼的潜行……

　　“竟然是麒麟神族的人，这群混蛋，竟然出动了这么多的大乘天强者，哼，时间已经给的我太少了，这么少的时间，只有去捕杀那些大型的魔兽了，这群魔兽可是一群了不起的家伙，比起刚才击杀的似人鱼和黄金乌贼王都要强大，但是给我的帮助将会更大……”

　　富贵险中求！

　　叶梵天需要突破，更需要淬炼那《破坏法则》，只有将这一件事情解决掉，他才有机会和对方叫板。

　　“突破的话，我可以融合掉《破坏法则》但是未必的会在那麒麟神族的老祖宗到来之前不被发现，我的时间太少了，太少了，说不得的话，这一次拼着被人发现了娑婆八部众生图的可怕后果，也得讲《破坏法则》给炼化了，炼化了《破坏法则》，我的《力之法则》才有资格去晋级，麒麟圣足？哼，那一件珍宝，你们也不会运用，还是让我和这太玄冰神石一起炼化，成就我吧……”

　　叶梵天的身影闪烁，迅速的朝着这更深的海域冲去。

　　如果他猜测的不错的话，那一片区域之中是似人鱼和黄金乌贼王都不敢去招惹的魔兽天下。

　　但是在那里，有一个了不起的家伙在等待着自己！


第1167章 独眼魔蟾！！

　　杀伐！

　　喋血！

　　恐怖！

　　非凡！

　　所到之处一切杀伐之中，所有的生物近乎是在瞬间的时刻被强行的绞碎成为了碎片。

　　剑气纵横！

　　这短短的两日时间之中，叶梵天已经斩杀了无数的海域生命。

　　这些生命之中，不乏有强大的海域魔兽。

　　它们或者躯体庞大，或者身形娇小。

　　但是无论是哪一种都带着惊人的杀戮气息，而且在见到了叶梵天之后，无不开始朝着他做出了进攻的姿态。

　　这是一种本能！

　　人类武修喜欢从魔兽的身上得到自己想要的魔兽晶核！

　　而魔兽则是想要将人类武修生生的吞噬下去。

　　两者都是想要杀掉对方，然后促使着自己的成长。

　　无论是魔兽、灵兽还是妖兽，诸多的种种，每一类都带着一个晶核，这个晶核便是对方力量的核心。

　　随着时间的长期积年累月的修炼，这晶核的效果也会不断的增长起来，到了最后，形成了一个能量的结合体，而那个时候的话，他们的修为和力量的施展，都是需要借助于晶核的强弱来判断了。

　　“拳剑之术！”

　　叶梵天的嘴里冷冽的喝道。

　　一拳一剑莫不是带着可怕的威能。

　　这种威能仿若间是将周围的空间完全的洞彻了一般，每一丝一毫的空间都没有被放过，诸多的一切都齐齐的被掌控和占有。

　　随着拳剑之术的展开，拳意的狂暴而后霸道，剑术的惊天动地和撕裂感，无不渗漏到了空间的每一寸之中。

　　这便是拳剑之术的奥妙所在。

　　这一门拳剑之术来自于麒麟圣王的记忆之中，这一门拳剑之术讲究的是精通拳法和剑术，但是这两种本领常人想要掌控一门也就了不得了，更加不要说是精通两门之后，再次的将其融合在一起。

　　但是叶梵天却不一样，他的霸世龙印拳完全的是自己领悟的，再加上自己的剑术不低，自然的可以掌控。

　　一拳一剑再次的打出，轰杀绝学不断的施展出自己的威能，导致着周围的海域都变化成为了一个个的漩涡，这些漩涡其中笼罩着龙之气和剑气的锋利。

　　仿佛是一只只恶魔的嘴巴一般，肆意的吞噬着周围的元气和力量。

　　这便是叶梵天的强横所在。

　　这些漩涡密密麻麻的包围在他的身边，每一次的招数演化，都会催动漩涡的成长，而其中吞噬掉的能量，无不被他的身体所吞噬和汲取掉，身体之上荣耀的金色光华大作。

　　不断地展现出如神佛般的圣洁气息。

　　荣耀的气息需要慈悲的心去支持，但是这《光明之荣耀》却不一样，它讲究的是反其道而为之，需要的便是杀戮无极限之后，在经历了无数的杀伐之后，才会呈现出逆转的可能。

　　所以此时的叶梵天身体之上，已然形成了金色的琉璃光华。

　　乃至是每一丝的肌肉，每一寸的血肉，每一根白骨，都可清晰的见到其中细小的丝丝神圣符文在其中呐喊和疯狂的叫着。

　　“小子……你竟然胆敢如此的放肆，在我的面前还肆意的妄为，我看你是活腻腻味了，呔……飞熊咆哮！”

　　在叶梵天的对面，一只足足的有着百米高度的巨大黑色生物对着而叶梵天大声的怒吼道。

　　这一只生物身材魁梧不说，而且周身上长满了毛发，样子看上去和大陆上的黑熊有着几分的相似，只是对方的脑袋却没有一根的毛发，而是样子上和老鼠一般，那锋利的牙齿不断的发出疯狂的摩擦声。

　　在他的前肢，被两片类似于长刃般的鳞片所代替。

　　这是一只罕见的水熊！

　　这种生物可以适合陆地和水域生长，算的上是两栖生物，天生的力大无穷，而且带着惊人的杀戮之心，所以它们的成长之中，不断的需要经历杀伐。

　　叶梵天冷冷的看着对方，双目之中爆发出的荣耀气息越发的浓郁。

　　一剑撕裂一道空间，带着可怕的火焰波动。

　　即便是在这海域之中，叶梵天的火焰力量依旧的没有损伤，霸世龙印拳之中更是迸发着雷电的气息。

　　“轰……”

　　雷电的力量，随着叶梵天的不断领悟已经开始步入到了一个可怕的程度上。

　　磨练和战斗，确实是成长的最好途径也是最佳的捷径，除此之外，再也没有更好的方式。
《雷神聚元术》现在已经被叶梵天洞悉到了一个新的境界，一丝一毫的使用之中，无不灌注着雷电的力量，而且经历那一场惊人的雷霆神殿的考研之后，叶梵天对于这雷电的掌控更是达到了一个新的层次。

　　现在的他就如同是一尊人世间行走的雷神一般。

　　“吼……”

　　一声怒吼传出。

　　那水熊的绝学飞熊咆哮已经展开了。

　　一尊巨大的黑熊脑袋开始浮现，在他的面前张开了自己的嘴巴，疯狂的开始怒吼。

　　周围的水流，明明是液态，但是此时仿佛是固态一般，被强行的震碎成为了冰块碎裂般的姿态。

　　那是明显的在周围的空间被撕裂才会形成的样子。

　　但是叶梵天却无所畏惧。

　　拳剑之术再次轰杀过去。

　　“你可以去死了……”

　　冷酷的声音之中，叶梵天直接的打碎了对方的黑熊幻象，顺势不见，霸龙剑响彻不断，惊人的杀伐终于的再次展现出来，拳法融入剑术之中，仿佛在这一刻，那一道剑气已经形成了龙形的拳意。

　　轰杀！

　　“砰！！！”

　　血液飞溅，但是却没有一滴鲜血可以超出叶梵天的掌控，那水熊不甘心的倒在了血泊之中，被叶梵天再次的掌控了对方肉身的精华和一切的能量。

　　“呼……”

　　一只无形的嘴巴突然的张开，顺势的将一股可怕的精纯能量瞬间的吞噬了下去。

　　这个速度很是迅速，根本的来不及叶梵天反应。

　　感觉到自己的肌肉再次的膨胀了数次，每一颗的细胞都仿佛是在贪婪的吮吸着其中的能量，叶梵天自然的感觉到自己距离突破更加的接近了，而看到那一股邪异的无形力量吞噬掉了水熊的一部分能量之后，叶梵天的双目忍不住的闪烁出了丝丝的寒芒。

　　“独眼魔蟾，我还没有去找你，你反倒是胆敢和我争夺力量了……”

　　嗤……

　　身影快速的闪烁，顿时的追捕到了那一股无形的力量。

　　这一股力量带着丝丝的黑暗波动。

　　隐约间的可以透过这一股能量看到其中隐藏着一尊邪恶的幻象。

　　这便是叶梵天最终的目标独眼魔蟾！

　　对方的实力无限的接近于大乘天炼骨境第九重天的巅峰层次。

　　而此时的叶梵天也不过只是达到了那永恒之境的第五重天巅峰，还没有突破到第六重天的境界，但是叶梵天却还是有把握应付对方。

　　这独眼魔蟾虽然可怕，但是却相当的害怕一种火焰，那便是黑佛之火。

　　叶梵天不但身怀黑佛之火，而且还拥有着雷火珠，他这段时间已经再次的炼制了一部分的雷火珠，足足的二十枚，即便是一尊大乘天神通境的强者也承受不起的。

　　“哼哼……”

　　嘴里冷哼一声之后，叶梵天的手掌快速的将那一团无形的力量掌控住。

　　“荣耀之手！”

　　巨大的荣耀之手，连绵到了数百米的程度，瞬间的抓住了这一股无形的力量。

　　随着他的心中微微的一动，顿时强行的撕裂。

　　“小辈……你竟然胆敢和我争夺，你在这海域中击杀我的海族生灵，老祖都没有和你计较，现在的你，竟然胆敢如此的和老祖放肆！”

　　一声怒吼传出，顿时的海域深处涌动出了一股惊人的戾气。

　　这一股戾气何等的可怕，仿佛是一片巨大的黑云驶过，所到之处，无数的生灵开始疯狂的逃窜。

　　仿佛海域天灾般的效果之中，无数的黑沙开始涌动。

　　一尊巨大的青黑色大山携带着无穷的海底砂石开始朝着叶梵天快速的涌动，这些砂石的力道无穷大，即便是隔着数千米的距离，但是却也可以轻易的察觉到对方带给自己的压力。

　　“哪来的这么多废话……”

　　叶梵天的双目如神佛般的纯净，嘴里噙着冷意，双目发出了丝丝的猩红和金色的荣耀光华。

　　手臂微微的动作，积累着强大的力道。

　　“去……”

　　终于的在一只巨大无匹的蟾蜍出现在叶梵天不足千米的那一瞬间，叶梵天动了。

　　手中迅速的挥出，顿时两道奇异的光华带着流光闪烁，迅速的开始朝着对方轰杀了过去。

　　“小辈而已，竟然在老祖的面前放肆……”

　　一只碧绿色的眼睛狠狠地朝着叶梵天看去，这一眼带着邪恶无不的波动，仿若间可以感觉到这其中包含的杀戮之气。

　　但是就在下一刻，那碧绿色的眼睛却发生了可怕的改变，嘴里凄厉的惨叫一声：

　　“黑佛之火的气息……这是雷火珠！！”

　　说话间，它的身体就要飞越逃窜。

　　“七星笼罩！”

　　叶梵天的长袍挥动，顿时再次的出现了五枚雷火珠！

　　七枚雷火珠带着凄厉的响声，迅速的化作一个诡异的阵势，光华璀璨之中，顿时无穷的波动急促的爆发出来。

　　轰……

　　恐怖的震动之声，即便是在海域的深处，但是却依旧可以感觉到其中的强横……

　　无穷的黑沙开始翻滚，大量的能量沸腾不断，方圆十公里的范围彻底的被雷火珠所包围。

　　严格的说，这雷火珠没有如此强横的效果，但是叶梵天七枚一起爆发，所达到的程度却绝对的超出了任何一个人的想象！

　　“杀！”

　　嘴里淡淡的喝道，霸龙剑达到了九十九米的极限程度，迅速的开始轰杀出去……


第1168章 节节攀升！

　　“噗……”

　　九十九米的霸龙剑此时仿佛直接演化成为了一条巨大的长龙，那巨大的姿态之下，带着无穷大的力道，施展之中，仿若间已经可以打碎这一切的虚无。

　　“卑微的人类，我要禽兽的宰杀了你……”

　　独眼魔蟾大声的吼道。

　　此时的它身体流淌着无穷的鲜血，这独眼魔蟾虽然看上去邪恶的很，但是它真正的精华却完全的集中在那一只眼睛上，其中蕴藏着无穷的精华。

　　嗤嗤嗤……

　　无形光华闪烁，仿佛是一道惊人的神剑，撕裂了阻碍，直接的朝着叶梵天的身体笼罩过去，试图阻碍住叶梵天的斩杀。

　　“你的实力已然降低了大半，如何的和我对抗……”

　　叶梵天不闪不避，身体之上涌动出一层烈焰，恐怖而神圣的铠甲开始形成！

　　炎炎神铠！

　　呼……

　　背后的尾巴狠狠地打出去。

　　砰……

　　“三十一段神纹！”

　　叶梵天淡淡的喝道。

　　如果说是在寻常的时候，叶梵天绝对不是这家伙的对手，毕竟他虽然天资聪慧，而且属于妖孽级的人物，但是叶梵天却还是有着尊自知之明的，他的永恒之境在对方的大乘天炼骨境巅峰的层次来说，根本上就是个蝼蚁。

　　但是这雷火珠的威力实在太过的恐怖了。

　　此时在这周围的余威依旧存在。

　　那独眼魔蟾虽然威力无匹，但是对于黑佛之火却胆怯到了极致，现在实力大减，只有全盛时期的三成而已，叶梵天足够的去应付。

　　轰……

　　霸龙剑挥舞，在对方惊愕的眼神之中，叶梵天已经切断了对方的流光。

　　“死……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　拳头威猛，叶梵天的这一拳，就如同一尊巨大的神山一般，威力无匹，力道惊天地。

　　三十一段的神纹，九十三倍力量的加持，足够的超出一切的力量。

　　轰隆隆……

　　这独眼魔蟾还试图去反抗。

　　但是叶梵天的霸世龙印拳却带着雷电的光辉、火焰的破坏、荣耀的光华……诸多的神圣力量，顿时的这一拳根本的没有被阻碍住，直接的被叶梵天洞彻了对方的身体。

　　“怎么可能？你的实力怎么会如此的强大？”

　　独眼魔蟾无法置信的吼道。

　　“等你死了就知道了……”

　　叶梵天冷冷的说道。

　　“蓬……”

　　血肉飞溅，叶梵天的能量彻底的绞碎了对方的生机。

　　“吞噬……”

　　看着对方那仿佛是琉璃般的血液，叶梵天的脸上没有丝毫的表情，手掌伸出，快速的吞噬了起来。

　　精纯到了极致的力量，顿时仿佛是怒龙一般，开始在叶梵天的身体上咆哮而出，化作了洪流，化作了爆发的火山一般，齐齐的涌动……

　　“吼……”

　　一声龙吟忍不住的开始从叶梵天的嘴里喷洒出来。

　　这龙吟虽然在海域之中，但是无穷龙威却让无数的生命感觉到了其中的可怕威压。

　　啪啪啪……

　　周围的能量开始疯狂的涌动，海域也正是因为叶梵天的波动开始疯狂的颤抖起来。

　　这是一种对于强大气息的畏惧。

　　“好生精纯的力量，我感觉到了第六重天的气息，它在咆哮，在疯狂的改变，现在就是一个大好的机会，我一直借助于我的空间领域，现在似乎是可以再次的提升起来，永恒之境第六重天那是一个巨大的改变，它是小乘天之中最为关键的一个重天，无数的强者都在这个时候达到了自己的领域，我的领域虽然现在渺小，只是短暂的几十米范围，但是我的领域却是最为强大的空间领域，我现在不需要其他的领域，因此，我要的是将这领域的范围增长……”

　　叶梵天很快便想到了其中的关键，随即的快速的拿出了两件神妙之物。

　　“代表着至善若水的太玄冰神石，代表着狂暴破坏的麒麟圣足，这两件神物每一件都可怕到了极致，作为神兽身上的一截圣足，其中蕴藏着对方无穷的奥妙……第六重天，给我开启！”

　　叶梵天的面前悬浮出一枚晶莹的绿色珠子。

　　这便是那独眼魔蟾的眼睛，蕴藏着无穷的精华。

　　叶梵天现在打算将此作为自己突破的最关键之物。

　　这一番杀戮之后，他吞噬的精华太多了，丹田已经近乎贮存溢满。

　　“是时候了……”

　　叶梵天的身体微动，迅速的将对方的眼睛融入到了自己的身体之中。

　　啪啪啪……

　　一阵强烈的爆破声传出来。

　　这是一种肌肉和筋骨不断颤抖的声音，随着这声音的出现，叶梵天的身体似乎是膨胀起来。

　　“吼吼吼……”

　　叶梵天长吼连连，长发舞动，周身之上的气流不断的化作最为惊人的罡气开始舞动。

　　气势驾于长空，双目神芒闪烁！

　　叶梵天的气血仿若间就像是翻滚的怒龙。

　　“开启吧！！”

　　终于的就在这个时候，叶梵天的身体终于的仿佛是得到了宣泄一般，猛然的一阵急促的颤抖之中，无穷的气息开始荡漾传递而出。

　　永恒之境第六重天开始爆发而出！

　　“火之能量，无穷的破坏和狂暴！”

　　“水之能量，至善至美，无上的生机！”

　　叶梵天的气势不减，而且更加的强烈。

　　他感觉到了这个时候是自己融合那太玄冰神石和麒麟圣足最好的机会。

　　“太好了，我竟然感觉到了自己的修为还在攀升，这需要一个巨大的改变，无极生太极，这水火的力量在我的身上已经得到了融合，而我现在只要是将这麒麟圣足和太玄冰神石融合掉，就可以促使我的修为更加的提升，最为关键的是在第六重天之后，我可以突破自己现在的领域，达到一个更加强大的层次，空间，何谓空间，那是包含着一切的，现在我要在自己的领域之中融合出来自己的水之能量和火之能量，在我的空间领域之中，这就是最为本源的力量……”

　　啪啪啪……

　　在自己的领域衍化出其他属性的力量，不亚于是在创造一门新的领域，这是很可怕的。

　　而且最为本源的力量，是最为强大的力量之一。

　　但是叶梵天却有自己的把握，他可以成功……

　　就在叶梵天还在衍化自己的领域的瞬间，他刚才的力量突破所带起的强大力量波动已经引起了海域上之人的注意！

　　“这股力量好生的强横，带着可怕的火焰威力，这是何等的力量？为什么我感觉到这火焰狂暴无匹，还带着雷电的波动……”

　　一位老者大声的叫道。

　　此人面容可憎，带着狞恶的杀意。

　　但是身上的力量波动，却强横的很，站在那里，仿佛是一尊巨大的太古火山一般，时刻的都会喷洒出毁灭一切的火焰力量。

　　“不错，老祖宗已经说过了，对方的实力不过是永恒之境的威力，但是却相当的诡异，但是刚才的那种波动绝对的有着和我们不相上下的姿态，不可力敌……”

　　又有人开始说话了。

　　“这海域之中存在着无数的魔兽和海域诡异生物，甚至不乏大乘天的可怕存在，我们不可小觑。”

　　“是的，一切等待着老祖宗来到这里再说……”

　　“赞！！”

　　而也就是在他们说话的瞬间，在同一时刻，遥遥的在亿万里之外，一尊恐怖的身影正在划破了虚空疯狂的朝着这里赶来，也正是在这个时期，在海域之中的叶梵天也有了自己的反应。

　　空间的领域本身应该是包含着一切的。

　　但是叶梵天的领域却只是单纯的控制这片领域，虽然强横，却很单一。

　　虽然可以制住敌人，但是缺少了攻击的手段，威力势必是会大大的减小的。

　　“邪神之门……给我开启，助我炼化！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　此时的他彻底的疯狂了。

　　“邪神之火，邪神之水！开启！！”

　　轰隆隆！！

　　巨大的门户猛然的出现。

　　那恐怖的太古之气化作了真龙一般，强行的包围住了叶梵天的身体，随即的是烈焰和水流的姿态。

　　火龙，水龙，纷纷的扭曲缠绕。

　　蓬蓬蓬！！

　　这虚空之上的麒麟圣足和太玄冰神石也猛然的应声碎裂。

　　邪神之火和邪神之水，那是叶梵天晋级到了永恒之境第六重天之后才了解到的重要绝学。

　　对于淬炼自己有着莫大的裨益。

　　“吼……”

　　巨大的麒麟幻象猛然的出现，那是不甘的怒吼声，一对巨大的眼睛开始朝着叶梵天发出了怨毒的光华！

　　“无极生太极，混元一体！”

　　叶梵天丝毫的不怵它，身体之上水之玄晶和火之玄晶纷纷的转动，丹田之中，那太极的图案疯狂的扭动！

　　身体之上，空间领域自动的开始展开。

　　啪啪啪！！

　　身体再次的动作。

　　境界再次的突破！

　　永恒之境第七重天！

　　“给我融合！！”

　　在这邪神之门的作用之下，叶梵天一只手掌化作了荣耀，疯狂的按住了这只麒麟，而那太玄冰神石更是直接的被镇压起来。

　　两者的能量终于的融入到了叶梵天的丹田之中，在这一刻，叶梵天的身体缓缓的盘坐在那里，身体方圆之中，数十米的范围开始化作了一片虚无般的存在。

　　那是空间的力量。

　　嗤……

　　“给我开，火与水，烈焰和玄冰——现！”

　　呼……

　　轰隆隆……

　　烈焰和玄冰，在这一刻疯狂的滋生。

　　叶梵天的实力猛然的进入到而来永恒之境第七重天巅峰的境界之中！

　　嗤……

　　双目散发出了惊人的波动。

　　猛然的朝着虚空之上的海域外看去。

　　只见在那里几道人影似乎是打算出手了！！


第1169章 出！！

　　轰隆隆……

　　四面八方的洪流暴走，灌注的力量仿若间要将这一片的海域彻底的翻滚起来一般。

　　无数的海域生灵齐齐的降临到了海域的最深处，开始躲闪了下来。

　　这股力量分成了好几个部分，明显的不是一个人出手。

　　“麒麟神族的宝物，若是得到的话，那该是一件多么美妙的事情啊……”

　　有人开始大声的吼道。

　　说话间的，一道长虹猛然的形成了实质性的光柱，降落到了海域之中，将那一片的海域搅乱，形成了无穷的漩涡，漩涡之中带着无穷的力量，每一次的转动，都带着万钧之力。

　　仿若间是一道定海神针一般，带着无穷的神通。

　　轰隆隆……

　　叶梵天的身体周围此时已经形成了两百米的领域。

　　这已经超出了原本领域范围接近了十倍的范围了。

　　但是随着那一声惊天骇地的爆破声之后，那光柱已经狠狠地打在了他的身体之上。

　　“哼……”

　　嘴里闷哼一声，叶梵天的脸色微微的一变。

　　火焰和冰霜齐齐的席卷其中。

　　这一次叶梵天已经知道，自己淬炼自己的空间之力，达到领域的效果，已经引起了诸人的注意。

　　现在的他想要继续的修炼的话，必须要强行的阻碍住这些人的击杀。

　　“如果说，现在的我，不去反抗的话，很可能面临着陨落，但是如果说，我现在不去淬炼，那这麒麟圣足和太玄冰神石的效果将会减少至少十倍的程度，这根本的无法达到我想要的效果，我是不会这么的放弃的，我必须的炼化它！”

　　叶梵天的双目之中神芒闪烁，带着无穷的威力。

　　双手施展，身体两侧，一半猩红如火，一半幽蓝无双！

　　“大融合……”

　　叶梵天的双目眯起来，盘坐海域之中，整个人化身佛陀一般。

　　火焰和这冰霜开始融合在了一起。

　　整个的领域开始呈现出来。

　　背后那一尊巨大的邪神之门不断的发出耀眼的光华，太古之气和深渊之气化作的力量不断滋补着他的身体。

　　青木皇树的力量疯狂的涌动。

　　“遭了……”

　　就在那两件神妙之物开始融入到叶梵天身体，再次炼化于领域的瞬间，叶梵天却惊讶的发现，这股力量施展需要耗费的力量竟然超出了他的想象。

　　“轰隆隆……”

　　外面雷电轰鸣产生。

　　“怎么回事？为什么会产生一种强烈的压制性！这是为什么？”

　　叶梵天首先的感觉到了这股压力，这仿佛是天地劫难般的压制。

　　他却是不知道，他现在的空间领域已经算的上是逆天的姿态了，可以压制一切的领域，而想要在自己的领域之中去滋补出两种全新的本源力量，这更是相当于，在神的领域之中再次的去创造出两种可怕的力量。

　　这已经是逆天的行为，这是在和神灵对抗一般的效果，自然的会引来诸多的限制。

　　而那娑婆八部众生图虽然算是一个世界，比起空间领域更加的强大，但是却带着莫大的气运和契机，所以不会被天地所感觉到。

　　呼呼呼……

　　汗水流淌，即便是在这海域之中，叶梵天依旧感觉到自己的呼吸开始变得急促了起来。

　　仅仅是短短的几个呼吸之间而已，但是叶梵天却可以清晰的感觉到自己的力量竟然被生生的吞噬了一大半的地步。

　　“我的丹田能量储存的数量，即便是那大乘天神通境的强者也不会比我强横，但是即便是如此了，却依旧的无法跟得上对方吞噬的速度，我若是将其炼化的话，需要的能量堪称逆天！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　但是在这个时候的他突然的想到了冰神宝藏。

　　“这冰神宝藏之中，这龙之墓地之中，无数的丹药，无数的晶石，足够的让我产生强大的效果的。”

　　说话间，叶梵天快速的打开了这两座宝藏。

　　顿时，那无穷的丹药和晶石齐齐的出现在了海域之中，无数的怪兽、魔兽开始朝着叶梵天看了过去，脸上、眼里带着无尽的贪婪和霸占的光芒在闪烁不断。

　　但是却没有任何的一只生物胆敢靠近向前，在这之前有强大的生灵试图去掌控叶梵天，但是却瞬间的被叶梵天身上散发出的气息给强行的震碎成为了血肉，随后的滋补了他整个人的肉身。

　　海量的宝物不断的滋补进入到了叶梵天的身体之中，这是一种恐怖的速度。

　　随着这速度的产生，叶梵天身体上消耗的力量正在疯狂的暴涨，但是下一刻却再次的注入到了这一片的领域之中。

　　一红一蓝两种力量正在迅猛的演化！

　　“轰……”

　　再次的是一道惊人的罡气涌动，比起刚才的那种光柱罡气还要可怕数倍。

　　“该死的，这家伙竟然还在隐藏于其中，我们要镇压他……”

　　“对，为了麒麟圣王报仇！”

　　“杀了他，夺取他身上的宝物，这些宝物不属于这个不知道死活的东西……”

　　“麒麟圣王身上的宝物，应该属于我麒麟神族，其他的人不得夺取！”

　　一阵阵的议论声开始出现。

　　啪啪啪……

　　恐怖的劲气狠狠地打在了叶梵天的身体之上，下一刻，叶梵天的身体一阵的颤抖，一口鲜血忍不住的喷了出来。

　　这是一种可怕的力量，带着强烈的阴寒之气，这阴寒之气完全的不是那麒麟神族的力量。

　　“尼玛……”

　　嘴里忍不住的怒吼一声。

　　叶梵天的身体之上噼啪的响动。

　　这个时候的他已经快要将这两股力量融入到了其中。

　　背后一尊巨大的太极大印正在疯狂的暴动。

　　冰蓝色、火红色的阴阳鱼，中间是星辰之力、玄魂之力、荣耀光辉……诸多的力量所组成。

　　但是叶梵天却没有将金之玄晶的力量加诸其中，那是五行之中的另外一种力量，现在的他一旦将这一股力量化作了中间的力量，那很可能引起暴动。

　　“洪流……”

　　“阴煞……”

　　“剑气……”

　　“刀罡……”

　　诸多的力量化作了一道道的长河开始席卷了过去。

　　此时的众人已经开始忍不住的联手了。

　　“混蛋啊，这群家伙还真的是不要脸……”

　　一位彪形大汉忍不住的叫道。

　　此人的身材魁梧，面色狞恶，但是却对于那群出手之人不屑一顾。

　　这人正是鲨屠。

　　此时的他背负着巨大的海神之怒戟，面色冷酷的看着那一行出手的人。

　　但是他知道此时的自己根本没有这个能力去出手，只得无奈的离开。

　　嗤……

　　一道长虹出现，带着七彩色的光辉。

　　这是一位么美艳的女子。

　　身着七彩霓裳。

　　凰语嫣……

　　此时的她美眸带着丝丝的奇妙光辉，她完全的没想到那个原本被她当做了一块踏脚石的人物，此时却成为了如此惊人的强者，可以动摇这么多的强者，甚至是连老一辈的强者们都忍不住的开始选择了击杀他。

　　即便是陨落也足矣了。

　　足够的让他的名字照亮历史，成为历史之中，一段不可消散的烙印。

　　“你……终究的是语嫣这辈子唯一的一个男人，但是你却非死不可，语嫣对于自己所做之事不曾后悔，你即便是天纵奇才，但是却也只有陨落的可能的……”

　　言语间的不乏一种阴冷的笑容。

　　似乎是颇为的得意，和刚才的那种柔和截然的不同。

　　在诸多青年那艳慕的神色之中，她飘然的离开了这里。

　　但是谁也没有看到，就在她离开不久，那原本看似狂暴的海域内部似乎是慢慢的发出了阵阵惊天的波动。

　　“水与火，给我大融合……”

　　滚滚的雷鸣之声浩浩荡荡的传递而出……

　　“轰！！”

　　一道惊人的气息疯狂的夹杂着惊人的气息开始暴涨！

　　“砰！！”

　　万吨的水柱猛然的冲天而出。

　　随即的化作了一只蓝色的手掌，这是一只巨大的冰之手！

　　咔嚓！！

　　一把撕裂了一位大乘天的强者，血肉开始疯狂，竟然在瞬间的时刻被强行的吞噬了起来。

　　“砰！！！”

　　一道残影开始闪烁出来。

　　面容冷酷，身体之上带着无穷威压！

　　仿若之间，这一切似乎是带着神一样的波动。

　　“出来了……”

　　“竟然真的出现了？”

　　“好可怕的实力啊，一招抓碎击杀了一位大乘天的前辈强者……”

　　“这家伙好年轻啊，到底是什么家族的强者？”

　　周围的强者们纷纷的开始议论起来。

　　毕竟这么多的强者追杀一个小辈，而且甚至是连那麒麟神族的老祖宗都已经前往动身了。

　　叶梵天的双目猩红无比，带着闪烁金芒，身体之上波动非凡，仿佛是有着神明般的波动在其中萦绕。

　　一对巨大的羽翼缓缓的展开，随即的再次出现了黑白色的不灭神羽……

　　“小辈……你竟然胆敢如此的放肆！”

　　一位老者的嘴里疯狂的喝道，但是在看待叶梵天的眼神之中却带着丝丝的贪婪之色，这是一位大乘天炼骨境第四重天的强者。

　　对方身上带着可怕的法则气息，滞涩的波动，仿佛是要和这天地完美的融合一般。

　　“就是你刚才差点的用一道邪恶的能量摩擦到了我……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　双目猩红猛然的爆闪：

　　“但是对我来说，你的一切都将是我的了，你身上的记忆和法则的领悟，对我有着莫大的裨益之处！”

　　嗤……

　　身影闪烁，叶梵天狂奔而去……


第1170章 杀戮！汲取！

　　“放肆！”

　　那老者的脸上带着疯狂的神色，身上的法则浓郁，力量浑厚，仿若之间，都几乎是要洞彻天地，和整个的宇宙融合在了一起一般，随着他的怒吼声开始响彻出来。

　　竟然在顷刻间将自己身上的气势再次的暴增到了一个更加惊人的程度。

　　啪啪啪……

　　身上的气势在增长不断，那是一种火山爆发般的气势。

　　层层的波动涌动，顿时的开始压制了半边天，炙热的气流在不断的朝着叶梵天压制了过去。

　　“死吧！”

　　此时的他气势上竟然堪比大乘天炼骨境第五重天的修为。

　　整整的提升了一个等级。

　　随着他的话语，顿时的手掌挥动。

　　顿时周围的气流扭曲，空间之中，出现了千百道空间裂缝长河！

　　每一道长河甚至产生了强大的能量喷射！

　　能量属火，带着强大的破坏之力，千百道的火焰之力，形成了各般的姿态，狠狠地朝着叶梵天冲击了过去。

　　这便是大乘天强者的实力。

　　一旦施展，可以造成无穷的伤害！

　　随着他的施展，周围的气流和空间温度瞬间的改变！

　　剧烈的膨胀和炙热！

　　“这便是那强者的实力吗？”

　　“好可怕的实力，这才是真正的大乘天强者啊……”

　　“这下子那小子死定了……”

　　“是啊，如此的手段如何的能够承受住……”

　　“也不见得吧，至少，我看着神秘的年轻强者，恐怕也不简单……”

　　周围的人不断的议论起来。

　　但是对于这叶梵天看好的人，却很少，甚至是没有几个。

　　“哼，死定了……”

　　看着那叶梵天竟然不闪不避的站在那里，这强者的脸色忍不住的露出了一抹淡淡的狞恶之色。

　　心中不无得意的想道。

　　但是就在这个时候，叶梵天的身体却开始动了。

　　快！

　　快快快！！

　　他的身影化作了龙蛇！

　　速度上猛然的增强，此时的叶梵天已然是永恒之境第七重天的修为！

　　得到了无数丹药和晶石的滋补，他的丹田仿佛是那无边的海域一般，不断的滚动，太古之气，深渊之气，每一道都成为了他的补品。

　　如此强横的滋补效果之下，他的身体自然的得到了最为强横的淬炼，每一次的淬炼都甚至是让这身体上的每一寸的肌肤都发出了莹莹的光辉。

　　这光辉闪烁不断，带着琉璃般的光芒。

　　“我的修为达到了永恒之境第七重天的修为，龙蛇步进入到了百万的程度，百万龙蛇，舍我其谁！”
《力之法则》疯狂的迸发，再次的进入到了三十三段神纹的境界！

　　双九极致！

　　九十九倍力量的加持！

　　嗤……

　　轰隆隆……

　　如龙蛇狂舞！

　　百万龙蛇，这是一个质的改变！

　　叶梵天整个人在龙魂古字的加持之下，他的身体仿佛就是一尊巨大的龙蛇之王！

　　噗！

　　一声清脆的声音响彻，只见叶梵天的拳头竟然化作了一道奇妙的实质真龙王座，仰天怒吼之中，狠狠地将这强者的进攻，疯狂的撕裂成为了虚无。

　　轰隆……

　　叶梵天的气势如同是一尊大山，一尊太古神山般的恐怖和雄厚！

　　老者的脸色狂变，他归为一尊强者，但是却也没有见到过如此狂暴的气息。

　　这是一种多么可怕的气息。

　　甚至是堪比神兽般的惊人，甚至是在叶梵天的身上，他感觉到了一种从未有过的压制，那是血脉之中的压制。

　　“这便是你们麒麟神族的至宝气息，麒麟圣足的气息，我已经将其炼化了……”

　　叶梵天的嘴里冷笑着在对方的耳边说道。

　　“轰……”

　　一道残血染红长空！

　　对方的肉身直接的被叶梵天彻底的镇压住，彻底的损坏。

　　“法则汲取，你这般实力已经有了自己的领域，领域的掌控和领悟，虽然不如我的强大，但是却也比起我要丰富！！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　双目泛起了一阵的猩红，这一刻的进攻，众人根本的反应不过来。

　　即便是叶梵天的实力强横到了极致，但是却也不能这么的强大啊，这可是一位有着那大乘天修为的强者，而且对方刚才爆发出的强大实力，足足的达到了大乘天炼骨境第五重天的境界啊。

　　但是叶梵天却可以在一瞬之间的时刻，便将对方彻底的击杀。

　　这是何等的力量！

　　嗤嗤嗤……

　　雷光闪烁，叶梵天的周身之上顿时的浮现出一道道惊人的光华。

　　无数的符文在其中萦绕，智慧之心开始迸发。

　　眉心之中仿若是蕴藏着无限的智慧之光，化作了一朵仙神之花在绽放！

　　“以前只是去领悟对方的一切记忆，但是这领域上的一切掌控却完全的放弃掉了，原来如此，如果说不进入到永恒之境的第五重天的突破，我根本的无法去感应这一切的，现在的我已经进入到了永恒之境第七重天的境界，我完全的可以去更好的成长！”

　　想到了这些之后，叶梵天在看待周围一行人的眼神都开始变得更加冰冷了起来。

　　吞噬掉了那强者的领域掌控，叶梵天空间领域的范围虽然依旧在两百米得范围之中，但是对于这一切的领悟却发生了翻天覆地的改变。

　　“轮到你们了……”

　　叶梵天的双目发出了幽幽的神芒，仿佛那亘古的神祗一样可怕，神圣！

　　“小辈，你竟然胆敢如此的放肆！站在你面前的乃是诸多的前辈强者，你还不赶紧的束手就擒！”

　　一位永恒之境巅峰的强者大声的怒斥起来。

　　对方的年龄不大，但是却也算的上是一方天才。

　　“噗……”

　　也不见到叶梵天有什么动作，对方的身体直接的爆开了。

　　这叶梵天竟然已经出手于无形！

　　“我在和他们说话，你多什么嘴！”

　　叶梵天淡淡的叫道。

　　“孽障，你的修为和自己真正实力完全的不相符合，和自己的境界更加不是一个程度上的，老朽怀疑，你本身就是一个魔道之人，你修炼的不是寻常的绝学，一定是邪门至极的功法，今日老朽要镇压了你……”

　　一位老者大声的吼道。

　　“哼，我倒是也希望看看，是谁胆敢如此的放肆，竟然连我的表弟都胆敢斩杀！”

　　一位青年冷冷的笑道。

　　对方的眉心一只怒吼的火麒麟印记，栩栩如生，身上的气势不凡的很。

　　“是吗？那我就期待你的动作……”

　　叶梵天淡淡的冷笑不断。

　　“找死！”

　　“孽障，你必死！”

　　众人齐齐的吼道。

　　“杀了他，麒麟神族一定会感激我们的……”

　　“邪门歪道，人人得而诛之！”

　　“斩！”

　　轰……

　　一位大乘天的强者抢先的出手了。

　　此人一直都在叶梵天的远处，但是此时却可以无声无息的进入到了叶梵天千米之内的范围，整个人手持一柄短剑，仿佛是一道幽灵一般的朝着叶梵天刺去。

　　“恩……？竟然还有这般手段吗？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，但是却没有丝毫的胆怯，相反的是很快的露出一丝邪恶的笑容。

　　他的身上曾经得到过那麟神皇手下之人的玄魂。

　　此人本身便是一位大乘天炼骨境六重天的暗杀高手，对于隐秘之术更加的在行，因此现在出手之人虽然很是诡异，但是却绝对的不是叶梵天的对手。

　　嗤……

　　“死！！”

　　一声撕裂之声出现，顿时的在这对方的身体之上，一道长虹开始洞穿对方的身体，完全的陨落。

　　那领域之中，再次的多出了一道奇妙的波动，那是对方对于这领域的领悟。

　　“这些领悟，只是小道，我需要的可不是这点点的领悟……”

　　叶梵天的心中微微的一动，但是很快的，这身体却疯狂的闪烁。

　　一道锋芒闪烁。

　　只见那眉心印有火麒麟标记的青年，双目带着烈焰，眉心火麒麟不断的迸发，疯狂的朝着叶梵天的身体上切割过去。

　　“这小子的实力不强大，但是手段邪恶，吾等一起镇压住他！”

　　“大善！”

　　“好！！”

　　“邪门之辈，必须的死去！”

　　叶梵天的双目泛起了无边的冷意，看着那杀过来的诸人，他的脸上顿时的露出了狞恶的煞气：

　　“既然你们都这么的不知道死活，那我就不客气了……”

　　嗤……

　　身影闪烁，一尊巨大的门户开始生成！

　　邪神之门开启！

　　“杀！”

　　声如炸雷，叶梵天的身影闪烁，百万龙蛇步堪称逆天至极，那每一次的动作，还带着雷爆的力量在闪烁。

　　一位强者的耳边如雷霆轰杀，瞬间的开始暴动出现。

　　叶梵天的气势如虹，化作龙蛇，身上龙之气不断的隐现，一拳罡气打出，形成真龙纵横，九十九倍的神纹加持，一拳之力，成功的打爆了一位大乘天的强者。

　　鲜血洒满了苍穹！

　　吞噬！！

　　叶梵天的脸上光华闪烁！

　　他再一次的找到了原本的那种热血的感觉。

　　当初初次的来到九霄界，面对着无尽的压力，那压力之下，他是何等的强悍。

　　现在他再次体味到了这般感觉。

　　“轰隆隆……”

　　两尊巨大的幻象开始浮现！

　　一尊身着火焰的帝王龙袍，一尊带着冰霜色的天帝之袍！

　　长袍猎猎，不断地舞动！

　　领域之中，瞬间的开始成长到了极致！

　　“我的领域，还差一点了……只要是成功的炼化，我就可以炼化那一段《破坏法则》！！”

　　叶梵天期待的看着众人，露出了疯狂的波动……


第1171章 强敌！！

　　“风岚！”

　　一位强者抢先的出手了。

　　此人样子看上去中年的模样，这般粗犷的姿态，而且丝毫的没有在自己的外表上所有雕饰，这让叶梵天的心中忍不住的戒备起来。

　　如此之辈，若非是有着绝对的强悍实力的话，恐怕不会变成这般样子。

　　强者，不是将自己的本心放在武道之外之事的。

　　但是爱美之心人皆有之，所以说即便是有着千岁程度的老怪物，乃至是万年之久的古老活化石，他们都会刻意的去将自己的外表去设计几分，也正是因为这个原因，这才让叶梵天肯定了眼前之人，不是一个轻易的可以对抗之人。

　　因为此人是一个醉心于武道之辈。

　　嗡……

　　空间颤抖，万千的罡风竟然从这周围开始卷起！

　　罡气再次的变化，形成了巨大的龙形飙风，每一道的飙风都强横到了极致，每一次的扭转都可以让这周围的气息强横数分。

　　在如此的姿态之下，道道的罡风长河，切割了无数的空间，形成了万千道的裂痕长河！

　　随即浩浩荡荡的融合在了一起，最后朝着叶梵天化作一道巨大无匹的罡风，朝着对方强行的开始斩杀而去。

　　对方是一个了不得的人物，此人的修为虽然不如麒麟圣王，但是却也若不了多少，等级上不过大乘天炼骨境第六重天的修为的，但是此人的基础打得相当牢固，出手果断，丝毫的没有情面。

　　“翁兄，我来助你！”

　　眉心带着可怕火麒麟印记的青年大声的吼道。

　　其余的几位老者和其他大家族的核心弟子也齐齐的围住了叶梵天本人。

　　“那是风之子翁无风啊……”

　　“是啊，传说，对方得到了上古时期的一道神风，威力无匹，深不可测！”

　　“可怕的罡风啊，那可是曾经斩杀过无数强者的绝学！”

　　“切，那麒麟王也不弱小啊……”

　　有人开始议论起来。

　　“是啊，这麒麟王虽然算不上是直系的血脉，但是却可承受住换血的历练，身体现在的血液每一滴都精纯到了极致，甚至是比起那麒麟圣王都不曾浑浊，这是一种可怕的效果啊！！”

　　“这么多的强者一起出手，这小子，彻底的陨落了……”

　　“不知道，这家伙是得到了多少的宝物啊……”

　　“是啊，如果说能够从此人身上得到一两件宝物的话，这一次也没有白来啊……”

　　随着那翁无风和火麒麟两者的围攻，叶梵天周围的空间，顿时火焰大盛！

　　风助火，威力无匹！

　　两者的力量都不是寻常武修可以抵御的。

　　叱咤无双，睥睨八方，纵横只见，烽火大作，雷霆般的威压压制下来，造成天地，海域，无不开始形成了一尊尊神灵般的幻象！

　　“镇压！”

　　几位强者也齐齐的出手吼道。

　　“轰隆隆……！！”

　　在这一刻，叶梵天的身体上却发出了如雷神般的爆破之声，这声音响彻了云霄，打破了桎梏，如一尊雷神在咆哮，光柱直接的打破一切的桎梏，响彻的雷鸣之中，叶梵天整个人狂暴而出。

　　嗤……

　　手掌形成一道长矛，星辰在吟唱，神佛在咆哮，火魔在疯狂，水神在冷笑！

　　这是一道神明一般的光柱！

　　其中的符文无数！

　　带动无法比拟的神圣！

　　“开启！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　他的气势如虹！

　　此时的两百米领域带动着无尽的火焰和寒冰开始席卷！

　　“轰……”

　　一尊古老的大乘天强者，被强行的冰冻在领域之中，这是叶梵天领域的世界，对方的领域虽然强横，但是根本来不及反抗，直接被叶梵天的空间领域压制下来。

　　瞬间之中已然强行的冰冻！

　　“给我……开！”

　　一位老者脸色狂变，嘴里疯狂的吼道。

　　对方施展一柄巨大的长刀。

　　长刀之上带着苍熊的印记，明显的是一位力量型的大乘天强者。

　　巨大的刀身上面血迹斑斑，充满了腐朽的气息，但是叶梵天却可以轻易的洞察对方的锋利和可怕。

　　那是一柄古老而可怕的兵刃！

　　“死！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　领域再次的展开，一拳固定住了对方，冰霜产生，火焰喷洒，两尊可怕的强者顿时被叶梵天强行的镇压到陨落的地步，而他们的一切也成为了叶梵天最为本源的补充！

　　“不好！”

　　这一切只是发生在片刻而已，甚至是连眨眼都算不上，等待那火麒麟和翁无风刚刚的反应过来，两者的身体已经完全的固定在了叶梵天的领域之中。

　　轰隆隆……

　　风火之力打的叶梵天领域彻底的崩溃，但是随着叶梵天领悟的不断提升，即便是这两者的实力强横到了极致，但是却也没办法去牢牢地掌控住，领域之中，无数的裂纹开始出现，却又在瞬间恢复如初，甚至变得更加恐怖！！

　　“火麒麟之咆哮！”

　　火麒麟和翁无风两者的进攻瞬间消散于无形。

　　这火麒麟脸色狂变之中，顿时召唤出自己的法相幻象，疯狂的朝着叶梵天进攻，试图破开这里。

　　叶梵天竟然在短暂的时间之内，没有固定住对方的身体，那一尊巨大的麒麟王座幻象疯狂的张开了自己的嘴巴，仰天怒吼之中，巨大的嘴巴狠狠地咆哮出来。

　　无穷的威压开始压制下来。

　　麒麟神兽，威力无匹，怒吼之中，天地一片寂静，地面龟裂，火山喷射，苍穹大地仿若间被一尊神祗镇压了一般。

　　那一声怒吼包含着火麒麟一身的力量，怒吼之中，周围的波纹都开始化作锐利的刀刃一般，齐齐的朝着周围席卷了过去。

　　“啪啪啪……”

　　细纹再次的出现，叶梵天的领域竟然随着对方的怒吼声开始发出了龟裂的声音和姿态。

　　“神风之术！”

　　翁无风的脸上带着期待的神色，随即快速的结印，嘴里大声的喝道。

　　“这小子的领域可怕，我们一起破开他的领域，内外施展，一定可以将其完全的打破的……”

　　此时的十几位的强者，已经被叶梵天的空间领域吓怕了。

　　他们每一位都是大乘天的强者，每一位都是高高在上，原本还以为叶梵天不过是一个小辈，如何的能够和自己对抗，但是现在来看的话，这叶梵天实在是太过的强横了。

　　手段诡异不说，而且还包含着莫大的威能，这一招一式无不蕴藏着天地的奥妙和至理！

　　杀意狂暴的涌现！

　　众人对于叶梵天的杀意，迅速的开始上升到了极致！

　　杀！！

　　众强狂舞！

　　无穷杀意开始充满了天地！

　　“开！！”

　　火麒麟和翁无风也齐齐的喝道。

　　身上幻象张开！

　　“都给我去死吧……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道。

　　一对猩红骇人到了极致。

　　身体动作，顿时的在这领域之中，生出了两尊巨大的幻象！

　　那是火焰帝王和冰霜帝王的姿态！

　　两尊帝王的幻象乃是水火力量之中，最为本源之力形成的，包含着强大的威力。

　　虽然身体模糊的很，但是随着两者的出现，在这领域之中却刮起了一阵惊人的能量风暴！

　　“给我——冰冻！”

　　“爆破！”

　　叶梵天的手指挥动，如同两道蛟龙切断天堑一般，狠狠地镇压下去。

　　“砰！！”

　　那两尊帝王掌控水火本源，在叶梵天的领域之中，威力无匹，顿时随着叶梵天的怒吼之声传出，原本还在朝着叶梵天疯狂镇压下去，试图突破这一层领域的火麒麟和翁无风身体一阵的剧烈颤抖。

　　“砰……”

　　“蓬！！”

　　两者的身体顿时开始彻底的陨落下去……

　　那领域迅速将两者的肉身精华和一切的领悟完全的掌控，而叶梵天的领域也随即的开始膨胀少许，两尊巨大的幻象更是清晰了一丝！！

　　“嗤……”

　　在诸位强者惊愕的眼神之中，叶梵天手中内部迅速的凝聚出一道长矛，长矛带着荣耀的光辉，闪烁着星辰和诸多的属性力量，瞬间的刺穿了虚空，狠狠地朝着一位正在满脸惊愕的老者刺去！

　　冷漠的眼神，无尽的杀意，狂暴的气息，洞彻的能量！

　　完美的融合之中，这叶梵天整个人的速度在领域之中仿若间就是一尊魔神！

　　而他的目标便是一位正在试图朝着他出手的强者！

　　这老者的实力不俗，强横的很，甚至已经在自己的身体上产生了强大的领域波动，但是在叶梵天的空间领域面前，那水火的本源之力完全的突破对方的领域，如同是捅破一层窗户纸般的柔弱。

　　根本的没有丝毫的办法去抵御。

　　长矛散发着逼人的光芒，已然刺入到了对方的眉心之中！

　　鲜血缓缓的流淌，这老者根本无力的阻碍，只能够绝望的看着叶梵天，感觉到自己的身体一阵的僵硬和无力。

　　“死！！”

　　淡淡的话语，如同是神的旨意，领域之中的两尊帝王幻象在咆哮不止！

　　“小辈……尔敢！！”

　　就在这一刻，一声怒吼却从远处传递而出，浩浩荡荡的怒吼声化作了可怕的火焰！

　　火焰沸腾，演化成为无穷的幻象，仿若间就是要吞噬掉一切一般，朝着叶梵天这边滚滚的冲去！！


第1172章 原罪再现

　　声音撼动了天地！

　　如一尊巨大的龙象开始跺脚！

　　王者的气息化作神圣的长枪，刺穿了这天地！

　　恐怖的气息开始沸腾！

　　叶梵天的脸色开始狂变起来。

　　这强大的家伙他可以感觉到对方的气息，那是原本追杀他的麒麟神族老祖宗！

　　此人的真身竟然来到了这里！

　　“这下子……麻烦了很多！”

　　叶梵天的眉头皱起来，脸色狂变的说道。

　　“哈哈哈……小子，你死定了……”

　　那男子的嘴里大声的吼道。

　　身体之上能量沸腾，试图将叶梵天彻底的打开。

　　诸位强者们齐齐的出手，丝毫的没有情面，试图要将叶梵天强行的留下来。

　　“死……”

　　叶梵天身上神芒闪烁，一道圣旨般的言语落下，那手中的长矛滚滚的袭来。

　　尖锐的锋芒顺势的开始崩坏了对方的防御和能量的涌动，只是在转瞬的时间而已，对方的一切尽数的开始化作了虚无。

　　“砰……”

　　身体崩坏，彻底的爆破。

　　一道道的领悟闪烁着奇妙的符文波动，这是对方漫长岁月之中的领悟和本源上的力量。

　　啪……

　　叶梵天一把抓住，随即的将对方的精华，彻底的融入到了自己的身体之中，无尽的领域完全的展开。

　　那两尊巨大的帝王幻象齐齐的怒吼，滔天的帝王之气疯狂的暴涨。

　　“轰……！！”

　　随着一声狂暴的怒吼之声，在所有人惊愕的眼神之中，眼前的情形已经开始呈现，这是他们这辈子永远都难以忘却的情形。

　　白发狂舞，长袍猎猎，猩红闪烁之中，叶梵天竟然生生的抵抗住了这么多高手的全力一击。

　　那无穷的进攻，在转瞬之中已经快速的被吞噬掉，在进入到了叶梵天的身边之中，仿佛是出现了一道道的黑色虚空，瞬间的被吞噬掉了一般。

　　在这一刹那之中，这一切尽数的消散。

　　叶梵天的身体神圣无双。

　　“轰隆隆……”

　　轰鸣不断，火焰咆哮，虚空之上，可以看到一尊巨大的麒麟神兽的天法幻象正在不断的狂舞，虽然相互的距离还有百里的路程，但是这转瞬之中，呼吸之间，便可以划出一里地的速度，恐怕想要找到叶梵天也不过是在短短的时间便可以形成。

　　“给我……开！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　身体萦绕出无限的杀意，身体罡气更是如长虹一般，散发出万千道的光华，随即的强行开始突破。

　　那强大的家伙，根本不是他现在可以抵御的，即便是叶梵天现在的实力比起原本生生的晋级了两个重天，达到了永恒之境第七重天的修为，但是却也没有把握可以和对方抗争，这已经不只是在境界上的差距，而是在其他的方面，叶梵天也不会是对方的敌手的。

　　“阻止他！！”

　　众强大声的喝道。

　　嗤……

　　一道霸道的剑气强行的撕裂。

　　叶梵天现在达到了九十九倍的力量加持。

　　一道剑气划出，瞬间的便将对方的彻底的斩断。

　　“我不死之躯，岂是你可以斩杀的！”

　　这位说话之人的实力着实的不弱，竟然身体分裂之后，再次的重新组合，比起那麒麟圣王都丝毫的不弱。

　　“哼……”

　　霸龙剑的龙吟之声响彻了云霄。

　　在龙魂古字的加持之下，他整个人不亚于是一只巨大的真龙现世。

　　拔剑，出手！

　　一剑再次的挥舞！

　　这一剑带着惊人的龙威和龙气！

　　轰隆隆……

　　顿时的所到之处，被强行的湮灭！

　　“轰……”

　　突兀的在叶梵天的背后，一阵恐怖的震动声传出。

　　只见一位身材矮小的男子满脸狞笑的看着他，对方身上竟然带着丝丝的诡异光华，可以勉强的抵御他的领域镇压。

　　在叶梵天都难以察觉的程度下，强行的用自己的兵刃刺破了叶梵天的身体。

　　这是一柄诡异的黑色长剑，长剑之上，血迹斑斑，带着可怕的杀伐历史，明显的不是一件俗世的兵刃，而是一件盖世神兵。

　　能够强行的进入到自己的空间领域，恐怕也是因为这一柄长剑的缘故！

　　“滚！”

　　在对方那得意的笑容还没有完全的消散，但是一股戾气却猛然的发出。

　　叶梵天的拳头化作龙罡，狠狠地镇压之下，生生的将对方的脑袋轰炸！

　　“我的生命，不死不灭！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　青木皇树飞快的分出无尽的能量开始融入到他的身体之中。

　　“这是……！！？”

　　叶梵天的脸色微变，一剑再次的击杀了那即将要重组完成的强者，随即的一道明显的带着火热气息的玄魂开始出现在了他的手中。

　　“融入……”

　　叶梵天的身体狂奔，嘴里淡淡的喝道。

　　强大的空间领域不断的迭起，每一次的暴动，都分明是将周围的一切阻碍彻底的打碎。

　　但是他的脸色却在开始变得相当的难看。

　　因为在他的身体之上，那一柄长剑竟然无法拔出来，而且带着惊人的能量不断的开始钻进他的身体内部。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的心中大骇！

　　腐朽之树可以无视一切的负面能量，拥有着黑暗权杖的存在，那黑暗的力量也不行，而青木皇树更加的可以将自己的伤势和生命快速的恢复过来。

　　但是在这个时候，他却发现，自己的力量依旧在消散，而且速度惊人！

　　“这可是殒身之剑，又被称之为殒神之剑，即便是神灵被戳穿了身体之中，都会彻底的陨落的，这家伙到底是什么怪物？为什么可以抵抗住？”

　　有人认出了叶梵天身上这一柄长剑！

　　“传说，这是一柄传说之中的可怕魔剑啊，竟然还不死……”

　　叶梵天的脸色狂变！

　　“逃！！”

　　心中大声的喝道。

　　因为叶梵天已经感觉到了，在这背后，传来的那阵阵可怕的能量已经在锁定了他。

　　一对冒着火焰的双目更是激射到了面前，虽然人还未曾达到，但是那一对双目上的惊人神芒，却让他感觉到了自己整个人都被燃烧殆尽般的爆发出来。

　　“他快不行了，诸位，我们一起合力出手！”

　　有人大声的叫道。

　　“再来一次……”

　　“杀！”

　　“杀掉他，领取奖励啊……”

　　叶梵天的脸色扭曲，手掌召唤：

　　“邪神之门！”

　　轰隆隆……

　　“吼……”

　　门户开启，一道道巨大的枷锁，仿佛是天上锁链一般，缠绕在那外面，两只惊人的手臂，连绵到了数千米的程度，狠狠地朝着一位强者抓去。

　　那是一位实力强横的魔鬼手臂，其中带着无尽的邪恶气息，但是在太古之门融入到了深渊之门之后，这些魔鬼的力量也得到了升华，他们可以将自己身上的那种缺陷，改变不少，即便是烈焰惊人，但是却依旧的可以强行的去镇压住。

　　“哗啦……”

　　“砰……”

　　一位位的强者被强行的捏爆！

　　无数的玄魂，无尽的领悟，各般玄妙的领域齐齐的进入到了叶梵天的身体之中，随后的融入到了他的领域之中，那领域被打碎的壁层，更是开始急促的融合起来。

　　仿若之间，吞吐不断！

　　叶梵天背后悬浮着惊天的邪神之门，一道道巨大的手臂让叶梵天化作了八臂神魔一般，所到之处，一切的鲜血横飞！

　　“阿修罗之斧！！”

　　眉心的神芒闪烁，叶梵天强行的锁定了一行人！

　　轰……

　　开天辟地的一道巨大斧影开始闪烁，巨大亘古的无敌斧影看似缓慢，实则迅猛无双的落了下去……

　　嗤嗤嗤……

　　鲜血在这一刻如雨水般的洒落下来。

　　如浴血的修罗魔神一般，叶梵天高傲的站在那里，长发舞动，即便是身上被刺穿了一道长剑，但是这般恐怖的煞气和手段，却镇压住了在场的所有人。

　　这是何等的手段啊！

　　一个永恒之境的强者，可以将他们这些核心弟子乃至是老一辈的强者都生生镇压住了。

　　单纯的一股戾气，却让他们的身体如坠冰窟般的寒冷。

　　他们的等级和境界是叶梵天望尘莫及的，但是叶梵天的招数，每一道的力道，都产生了让他们无法去抵抗的程度！

　　这还只是一位永恒之境的修为，如果说叶梵天进入到了大乘天的境界的话，那该是一件多么可怕的事情！

　　这恐怕是任何的一位强者都无法去想到的了！

　　单手持剑，傲然的虚空凌渡，但是就是这样的一个人，却杀的在场的这些强者们，不敢向前一步！

　　“走！！”

　　胖子神棍和黑猫已经回到了娑婆八部众生图之中，在叶梵天的心中大声的吼道。

　　叶梵天的身体闪烁，顿时的开始急促的奔走！

　　身体上的力量在不断的减弱，青木皇树虽然在不断地滋补着啊，但是却依旧的无法改变这一点！

　　“该死的，这绝对不是一般的神器，不，甚至是在我发现的诸多神器之中都无法和这样的一柄神剑相互的对比，这该死的到底是什么兵刃？”

　　叶梵天的心中忍不住的叫道。

　　“哼哼……竟然是它！！”

　　一声陌生的声音突然的传出来。

　　这声音很是罕见，但是很快的叶梵天的娑婆八部众生图之中却出现了一道身影。

　　“原罪？！”

　　叶梵天失声的叫道。

　　但是下一刻，一道惊天动地的能量却朝着他锁定了出去！

　　“嗤……”

　　叶梵天的空间领域瞬间的闪烁，猛然的一头钻进了海域之中……


第1173章 无法力敌

　　“哪里跑！！”

　　怒吼之声传出，瞬间之中，一道残影闪烁！

　　一只手掌向下压制，五指燃烧烈焰，仿佛是一尊太古魔山的雏形一般，生猛的打去。

　　万千的红色洪流化作亿万道的长河滚滚的汇聚到了手掌之上！

　　轰！！

　　瞬间的压制之中，那无穷强横的能量已经快速的打了下去！

　　“蓬！！！”

　　海域之中瞬间的开始发生了天灾般的改变，这是一种莫大的天劫，无数的生灵无不感觉到了这其中包含的可怕煞气，有能力的则是开始朝着外界疯狂逃窜，但是还是有无数的生灵，被瞬间的湮灭包围，化作了灰烬！！

　　呼……

　　海域之上，海水都被强行的燃烧下去了千百米的深度。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天的嘴里急促的咳嗽了几声，一口残血忍不住的喷出！

　　身体在那深海之中，数万米之下，惊骇的看着上面。

　　在那里，海域之上端坐于虚空之中，一尊神灵般的火焰身体正在那里冷冷的朝着下面看去。

　　即便是隔着万米的距离，甚至是在海水的遮盖之下。

　　但是叶梵天却依旧的可以感觉到，那一对双目之中带着的可怕杀伐之气是何等的恐怖和惊人！

　　深邃的眼神，就仿佛是一尊可怕的魔神一般，冷冷的看着下面，却在海域的外面洞穿了一个诡异的漩涡！

　　虽然在海域之下，但是叶梵天却可以凭借着玄魂的威力，洞彻对方的样子。

　　这是一位看上去大约在六十岁左右的老者，红色的长发随风飘荡，胡须修长的很，那一对双目，那是两团烈焰，不是常人的眼睛，一眼看去，根本的看不出对方的瞳孔，有的只是烈焰！

　　“好可怕的手段，这家伙的手段不是一般人啊……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　虽然盘坐在那里，但是整个人的气息却一直在锁定着叶梵天的身体，即便是叶梵天深入在了数万米之外的深海之中，却依旧的没有办法去摆脱掉对方的掌控！

　　“这家伙的实力是我生平仅有的一位可怕强者，即便是那嗜血鬼王都不是其中的对手的，我的力量无法压制住对方的……”

　　叶梵天的脸色微微的变化。

　　“老祖宗……”

　　几位老者齐齐的朝着这男子开始行礼。

　　“哼……”

　　一声冷哼从老者的嘴里传出来！

　　这冷哼的声音仿佛就是一声炸雷，叶梵天的耳边瞬间的开始响彻出一阵阵的爆破，耳朵内部都近乎裂开！

　　“你们一行大乘天炼骨境的武修，竟然连一个小小的永恒之境小辈都无法的抵抗，这若是传出去的话，我们麒麟神族的脸面，往哪里放？”

　　两者的一对火焰双目缓缓的朝着众人看去。

　　“老祖宗……此人……绝学过分的邪恶，这不是我们……”

　　一位老者试图去争辩，但是却再次的闭上了自己的嘴巴，因为在这个时候，那老者的双目已经朝着他看了过去，那是一种冰冷到了极致的神芒，仿佛让人如坠冰窟般的冰冷和凄凉。

　　“这小子的实力根本的弱小到了极致，但是却很是狡猾，老朽原本的便告诫过你们的，但是现在却依旧的被这小子斩杀了我族中的数位长老，甚至是那麒麟圣足都没有夺回来……”

　　这老祖的脸色越发的难看起来。

　　“竟然守着老朽击杀老朽的后人……”

　　老者的嘴里突然的怒吼一声！

　　轰！！

　　他的身体站起来！

　　虽然只是这么的一个动作而已，可是却让这天地发生了翻天覆地的改变！

　　“轰隆隆……”

　　如一尊火神一般的站在那里，脸上没有丝毫的改变，甚至是将这一切都开始完全的掌控了起来。

　　这是一种可怕到了极致的变化！

　　“给你一个机会，老朽可以让你自我了断，将本该属于我麒麟神族的一切奉献出来，老朽可以保证你的玄魂可以重新的进入轮回！”

　　长袍猎猎，长发舞动，一对双目猛然的盯住了一片海域，缓缓的说道。

　　“好夸张的言语啊，这到底是谁啊？躲闪在海域之中，对方不出现的话，还能够怎么样？”

　　“是啊，是啊，这麒麟神族的人越发的白痴了……”

　　周围有人开始议论起来。

　　“白痴啊……你们都想死吗？”

　　突然的身边的伙伴开始低声的吼道。

　　“怎么了？”

　　“这是谁，你们知道吗？这他妈是一位了不得的大人物，你们想死的话，不要连带着我……”

　　这位强者的脸上都露出了快要哭泣的样子吼道。

　　“这是麒麟怒神，这麒麟神族之中，脾气最为火爆的一位老祖宗之一，能够被冠以‘神’的称谓，我看你们还真的是打算想死了，这般人物岂是我们可以去招惹的！”

　　“神？”

　　有人似乎是想到了什么一般，脸上顿时的露出了惊骇的神色……

　　不少的人也开始认出了这强大男子的身份，纷纷的开始叫出声来。

　　“竟然是那麒麟神族的‘七神’之一的怒神……”

　　“传说这家伙不是因为自悟武道，陨落了吗？”

　　“这家伙好可怕啊的气息啊，整个的就是和天地完全的大融合了……”

　　“如此的手段，这绝对的不是一般人可以达到的效果啊……”

　　“是啊……这家伙的手段太过的可怕了点……”

　　“当初听闻此人为了击杀一位强敌，甚至是徒手的运转真元，强行燃尽了一片的海域啊……”

　　众人的议论声之中传出，而这麒麟怒神的脸上也露出了淡漠的神色，随即的朝着那叶梵天的方向看了过去。

　　感觉到对方的那种可怕的波动之后，叶梵天的心中一紧，随即快速的闪烁……

　　“不知道死活的东西，竟然还在试图的拒绝于我！”

　　一声冷哼传出，麒麟怒神终于的开始出手了！

　　“火神之枪！！”

　　话语之中，带着可怕的煞气和无尽的自信，这是对于自己实力的自信！

　　“嗡……”

　　天空之中，猛的裂开！

　　一道带着红色烈焰的长枪骤然的出现，迅猛无双的将这虚空撕裂！

　　嗤……

　　长枪颤抖，发出惊天骇地的波纹，每一道波纹都带着足够绞碎一片空间！

　　但是最为恐怖的却还是对方的这般可怕的火焰气息。

　　一尊幻象开始浮现，这是一尊火红色的男子幻象，身上肌肉无不显示着对方的力量威猛异常！

　　“是力王之身，这是传说之中的力王之身啊……”

　　有人认出了这一道幻象的来历。

　　而叶梵天的眉头在此时也狠狠地皱了起来。

　　“去……”

　　力王之身迅速融入到了麒麟怒神的身体之上，随后手中的那一柄火红色的长枪已经飞快的化作了流星开始朝着一片海域追寻过去！

　　“危险！”

　　叶梵天的身体微微的一阵颤抖，他甚至是感觉到了自己的身体已经被对方强行地锁定了。

　　“哼……”

　　真气开始游走，能量在沸腾，他的手掌狠狠地按在了刺穿自己身体的诡异长剑上。

　　“殒神之剑，这到底是一柄何等的长剑！”

　　锵锵锵！！

　　长剑发出阵阵可怕的悲鸣，似乎带着一种邪异，但是叶梵天的脸色却狠狠地一阵改变。

　　因为这长剑不但没有因此的被自己拔出，反而对自己身上的力量吞噬速度更加的迅猛起来。

　　“这股力量，竟然也被封印了起来……”

　　一个冷酷的声音出现。

　　原罪的身体缓缓的浮现在叶梵天的面前，面容狰狞的看着叶梵天身上的这一柄长剑。

　　“殒神之剑，哼哼……这个名字简直就是对它的玷污……”

　　嗡……

　　一阵惊人的波动突然的从虚空之上的外界传出！

　　一点光芒缓缓的散发，但是下一刻这一点光芒却已经化作了一颗小太阳般的璀璨！

　　“轰……”

　　一道长枪猛然的锁定了叶梵天，直接的洞彻了一切，瞬间的将方圆几十里的海水彻底的蒸发掉了。

　　“好快……”

　　叶梵天的心中疯狂的喝道。

　　“锵！！”

　　原罪的手掌挥动，一把将那长剑，顺势的抽动而出！

　　嗡……

　　长剑轰鸣，那火神之枪近在咫尺！

　　“呔……大封神之术！七原罪之术！”

　　原罪大声的喝道。

　　长剑的上面闪烁出一丝丝神妙而玄奥的符文印记，但是随着那原罪身体上散发出的诸多光华，顿时开始被强行的松动下来。

　　在这无上的神通之下，长剑终于无法抵御！

　　锵……

　　一声长吟，原罪瞬间的带着长剑回到了娑婆八部众生图之中。

　　“霸世龙印拳——帝龙参天！！”

　　叶梵天双拳挥舞，九十九倍的力量顿时的加持在了一起！

　　“砰……”

　　无尽的烈焰在燃烧，无穷的力道在迸发，叶梵天整个人的身体直接的被打飞了出去！

　　哗啦……

　　身影闪烁，海水彻底的被蒸发干净！

　　“噗……”

　　不可力敌的进攻，叶梵天的嘴里一口鲜血喷洒，但是那火神之枪的力道却一直在强行的镇压下来。

　　“土遁之术！！”

　　在稍稍的接触之后，叶梵天的真龙罡气已经被打散，这个时候的他被那殒神之剑消散了太多的力量，不足以去支撑他现在的消耗！

　　“你跑得了吗？”

　　地底之下，一声冷哼不断传出，那火神之枪竟然如同是一道火龙一般的姿态，狠狠地继续追杀叶梵天！


第1174章 手段尽出

　　“给我……滚！”

　　一声冷冽的声音猛然的从叶梵天的身体之中传出！

　　一道尖锐的长芒出现，长芒带着锋利的波动，那是一截手指！

　　手指之上，纹路无穷，每一道的纹路都分明是隐藏着恐怖惊人的煞气！

　　“铛！！”

　　屈指轻弹！

　　轰隆隆……

　　这无穷威力的巨大火神之枪竟然仿佛是被打中了七寸的毒蛇一般，颤抖不断之中，瞬间的产生了近乎抽筋般的颤抖！

　　嗤……

　　随即的开始以一种变态到极限的速度，迅速的朝着外面开始冲击了过去。

　　叶梵天的脸色愕然的看着眼前出手的这个家伙。

　　“哼……你的实力太弱了……”

　　一声冷哼传出，那去而复返的原罪冷冽的看着叶梵天！

　　“这一次我的出手，是因为你帮助我得到了那一柄神剑，还差两柄，你还需要继续的努力……我现在的实力发挥不出多少，那只恶龙现在还在休养之中，因此你若是抵抗不住的话，就隐藏在娑婆八部众生图之中，以这些人的水准来说的话，还是闯不进这里的！”

　　言语间这原罪的身体再次的隐现，竟然再次的进入到了娑婆八部众生图之中！

　　“额……”

　　叶梵天忍不住的皱起了眉头，这家伙还真的是当自己的娑婆八部众生图乃是他的家了，想来就来，想走就走。

　　“奶奶……的，这家伙的实力，我现在还应付不了，看来确实是需要继续的努力了……”

　　虚空之上……

　　那海域之外！

　　“不愧是老祖宗出手，这家伙瞬间的被打入到了深渊低谷之中！”

　　“是啊，是啊……这家伙只是一个好运气的小辈而已，根本不是老祖宗的对手！”

　　“邪门歪道，根本不是我们麒麟神族的对手……”

　　“得罪了我们麒麟神族的人，就该死！”

　　……

　　看着那明显的开始被蒸发了千米万米深度的海域，众位的麒麟神族的老者们齐齐的叫了起来。

　　“好惊人的手段，那个白发小子，根本没有办法抵御啊，这家伙刚才可是击杀了数位的大乘天炼骨境的强者啊，但是在这麒麟怒神的面前根本的算不得什么啊。”

　　“是啊，连反抗的机会都没有……”

　　外围的强者们，纷纷的咂舌不已，对于麒麟怒神的实力表示了充分的惊讶和胆怯。

　　麒麟怒神的脸上虽然看上去依旧的绷紧，但是实际上却带着丝丝的得意之色，那是对于自己手段的肯定。

　　“哼……这家伙，真的是找死……竟然胆敢忤逆于我，看我的火神之枪如何的洞穿你的身体，掌控你的生命，终究你的玄魂！”

　　麒麟怒神的嘴里不屑的叫道。

　　突兀的就在这个时候，一股惊人的煞气却猛然的散发出来。

　　炙热的力量身甚至是可以燃烧无数的海水。

　　这股力量看似隐晦，但是在麒麟怒神的感觉之中，却显得清晰无比。

　　“不好……”

　　嘴里怒声的喝道。

　　随即的长袍甩动。

　　“镇压！”

　　原本还在朝着麒麟怒神不断吹捧的众人，还没有等到他们反应过来，但是下一刻的时间之中，却被麒麟怒神的罡气疯狂的震飞了出去。

　　啪啪啪……

　　长袍发出猎猎之声，双目火焰疯狂的暴涨到了数百米的长度。

　　手掌狠狠地镇压而出，一道幻象展现，火焰之身，焚烧天地！

　　轰……

　　一道长虹猛然的穿刺而出，竟然狠狠地的从海域之下飞快的打破了海域的界限，朝着麒麟怒神等人刺去。

　　“这是……？！”

　　“这不是刚才的火神之枪吗？怎么再次的回来了？”

　　“不……这不是回来了，而是直接的被打飞了回来……”

　　“这股力量，比起刚才更加的猛烈……”

　　众人惊骇万分的叫道。

　　“轰隆隆……”

　　麒麟怒神的力量和火神之枪的力量生生的撞击在了一起，发出的璀璨光华和烈焰的力量，瞬间燃烧了数十吨的海水，激起的浪花力道之强大，竟然轰炸了一片的阻碍和桎梏，几位永恒之境的小辈们，也很是倒霉的被强行打飞出去……

　　“滚！！”

　　五指生硬的伸展，两股惊人的火焰之力，生生的撞击在了一起，随即的在空间之中开始撕裂不断！

　　引荡的气息不断的相互产生！

　　“混蛋！”

　　再次的怒吼一声麒麟怒神连连的咆哮出来！

　　这个时候的他差点的都要疯掉了。

　　这火神之枪乃是他自己的手段，但是现在却被那叶梵天当做兵刃一般的回击给了自己，这是一种莫大的侮辱啊！

　　“混蛋！混蛋！”

　　咆哮连连之中，他的面容都开始变得狰狞了起来！

　　咔嚓……

　　这手掌狠狠地捏碎那火神之枪最后的一道能量痕迹，麒麟怒神的面容都开始变得狰狞了起来。

　　他的真身已经到达，真身的实力达到了大乘天神通境第六重天的境界。

　　这是一个足够开天辟地的实力，现在去应付一尊小小的永恒之境的小辈，而且只是小乘天的境界，他却失败了！

　　“找死……”

　　恼羞成怒之下的他，顿时的再次的锁定了叶梵天的身体，随即的猛然出手。

　　“翻江倒海！”

　　“焚江煮海！”

　　双手灌注无上的神通，麒麟怒神疯狂的开始出手了！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　海面上出现了无数的漩涡，每一道的漩涡都在发出惊人的爆破之力。

　　而两者的惊人的波动之中，比起刚才的那种可怕的力量更加的恐怖！

　　轰……

　　海面之中开始出现了阵阵的波动，无尽的烟雾开始产生，那是被蒸发之后产生的惊人姿态。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼了一声。

　　这个时候的他已经达到了永恒之境第七重天的修为，但是却依旧的无法和这家伙对抗。

　　“拳拳印天！”

　　霸世龙印拳猛然的挥舞，瞬间之中，整个人发出近乎神灵般的荣耀光华，光华闪烁之中，惊人的戾气迸发不断。

　　“不堪一击！”

　　一阵不屑的声音传出，对方的进攻不但没有减弱，反而达到了一个更加可怕的程度。

　　“抱山……！”

　　真龙罡气，欲火焚烧，不断的发出疯狂的龙吟，但是这烈焰的力量，可怕到了极致，即便是这叶梵天的手段逆天，但是却也无法造成对方丝毫的损害。

　　“砰……”

　　一道残影闪烁，顿时叶梵天的胸前如遭雷击一般，那麒麟怒神竟然在转身间的一拳打中了叶梵天的身体。

　　“啪！！”

　　脖子被麒麟怒神生生的提起来。

　　一股不怒而威的威压生生的压制下来。

　　周围的空间都在肆意的燃烧，发出近乎呻吟般的波动。

　　“你还有什么手段？”

　　麒麟怒神不屑的叫道。

　　“领域……”

　　一声怒吼在心中传出。

　　麒麟怒神原本的身体顿时一阵的僵硬！

　　“印！！”

　　双手疯狂的闪烁，叶梵天强行的退开了对方的掌控。

　　转瞬之间，他狠狠地将自己的大手印镇压般的朝着对方笼罩了过去！

　　轰隆隆……

　　“该死的……这是什么领域？”

　　感觉到自己的身体被完全的禁锢起来，那种可怕的感觉顿时的让麒麟怒神的脸色狂变。

　　一尊华贵的神山带着狂暴的压力狠狠地从天而降，而目标直接的对准了麒麟怒神！

　　“蓬！！”

　　“镇压！！”

　　手指结印，强行压制！

　　霞光万道，惊人的煞气不断地涌动，这一道抱山印足足的容纳了叶梵天九十九倍的力量加持，产生的效果何等的可怕。

　　麒麟怒神的身体强行挣脱开领域的瞬间，一道大力已经完美的压制了下来。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的身体疯狂的飞舞，瞬间移动到了千里之外，那一尊巨大的神山看上去何等的强横和巨大，但是就在他的脸上还没有稍稍的缓解……

　　一股充满暴虐和狂暴气息的力量依然爆发！

　　轰……

　　气流扭曲，山河移位，星河扭转，万物俱灭！

　　一只手掌出现在叶梵天的面前！

　　这是一只以火焰组成的手掌！

　　暗红色的手掌之上带着无尽的毁灭气息！

　　浩大！

　　巨大！

　　无敌！

　　深邃！

　　在火焰巨手之下，是一尊黑影在闪烁，巨大的麒麟幻象形成了深邃的黑色姿态。

　　麒麟怒神！

　　“小子……你的武学乃是老朽平生罕见，但是……这无法掩盖住你陨落的事实！”

　　声音若雷，轰然炸飞！

　　一人之人，竟然可以撼动一尊神山的压力！

　　即便是叶梵天都忍不住的为这家伙的强横而心生惊讶！

　　“嗡……”

　　身体之上，无尽的能量开始再次的汇聚！

　　叶梵天的手臂膨胀，顿时的展开了一道道可怕的玄奥纹路！

　　“拳拳印天！！”

　　叠加！

　　强制性的叠加！

　　三十三段神纹加持！

　　轰……

　　一道真龙再次的出现！

　　“给老朽滚开！”

　　大山轰然的举起，对方竟然强行的将这一尊大山生生的朝着叶梵天的身体开始压制了下去！

　　“吼……”

　　真龙怒吼！

　　响彻云霄！

　　叱诧纵横于八荒六合！

　　叶梵天的神纹发挥出了前所未有的光华，在这一刻彻底的暴动！

　　“嗡……”

　　一段段的印记突然出现！

　　“这是……？！”

　　叶梵天的心中大骇，嘴里忍不住的叫了起来。
《破坏法则》竟然在这个时候选择了逆转！

　　“死吧……小辈！”

　　狰狞的声音近在咫尺……


第1175章 法则融合——开始！！

　　“这是法则，《破坏法则》的力量波动，为什么会产生这样的效果？”

　　叶梵天的身体奔走，整个人彻底的化作了流光！

　　炽光剑之翼闪烁之中，不断的带动着周围的空间开始一一的碎裂！

　　“小子……你想要哪里走？”

　　怒吼之声传出，顿时的将周围的无数阻碍和桎梏打碎，在这一刻，天仿佛都要随着这一声怒吼声开始裂开！

　　无数的缝隙形成了可怕的口子，这些口子每一道都足足的有着前百米的长度，所到之处无不吞噬一切！

　　“杀了他，谁若是杀掉他，老朽必有重谢！”

　　遥遥的虚空之中，传出了麒麟怒神的声音。

　　短短的转瞬之间而已，叶梵天再次的成为了被追杀的对象。

　　“尼玛……”

　　心中忍不住的怒吼一声。

　　但是叶梵天却知道，这个时候的他根本的不适合和对方对抗。

　　身上的伤势在增强，虽然有着青木皇树的滋补，但是这滋补和疗伤的效果都也只是一个间接地效果，终归的还是有着一定的限制性的。

　　鲜血流淌，叶梵天却不敢停歇。

　　炽光剑之翼，那是一种可怕的武学。

　　堕落之羽的出现，让叶梵天随着修为的提升已经逐渐的将炽光剑之翼的效果彻底的发挥了出来。

　　每一次的挥动，他都可以感觉到自己似乎是和整个的空间开始融合在了一起一般。

　　风在叶梵天的耳边回响，仿佛是风神在弹奏自己的乐章。

　　罡风阵阵，产生的玄妙波动，足够的让叶梵天感觉到了一种前所未有的气息。

　　那是元素的力量。

　　元素是这能量的一种，也是最为纯净的能量之一。

　　无论是武修修炼外在的肉身，还是在刻意的去寻找自身突破的桎梏，每一种都是为了追寻无上的武道。

　　而元素的力量也是他们进入到某种程度和修为之后所达到的效果。

　　元素的力量纯净到了极致，即便是叶梵天的力量强横无比，他的领悟堪称逆天，但是却也是第一次感受到元素的味道和波动。

　　如果是水之元素或者是火之元素，乃至是金之元素，这三种之中的一种，叶梵天倒是不奇怪，但是他却没想到自己竟然感觉到了风之元素的波动。

　　无上的青色光芒包围住叶梵天的身体，这些光芒带着淡淡的煞气和锋利的味道，样子上仿佛是一只只的小虫子，但是其中的力量却是让叶梵天都感觉到无比的可怕。

　　这便是风之元素的凝聚体，也可以算的上是风之元素的精华。

　　身体在这一刻，似乎是完全的形成了一个巨大的整体和圆满。

　　风之元素在自己的体内之中不断的游走，而自己的每一次的领悟，这些风之元素的力量都在不断的分解和改变，也正是因为这个原因，这才导致了自己的速度开始慢慢的增强。

　　最后这般速度的增强开始越发的神速起来，而后演化成为了一种近乎是变态的改变！

　　“小子……此路不通，给老子留下吧……”

　　一位大汉大声的喝道。

　　这是一位大乘天炼骨境第二重天的强者。

　　如果说是在以前的话，叶梵天兴许还会有兴趣和对方对战数分，但是现在的话，他却丝毫的没有这般想法。

　　身体之上，那《破坏法则》和自己的《力之法则》已经演化成为了龙湖的争夺战。

　　翻江倒海！

　　叶梵天的身体之中已经开始形成了翻江倒海的姿态。

　　每一次的翻滚无不是让叶梵天感觉到了自己的身体内部的肌肉在不断的抽搐！

　　“滚……”

　　嘴里淡淡的一个字。

　　下一刻之中，叶梵天的一只手指已经化作了剑指，轻松的对准了对方的眉心！

　　这便是元素的力量，此时的叶梵天背后的炽光剑之翼以及空间之翼乃至是不灭神羽，每一种羽翼的外表上，都开始布满了一层青绿色的光华。

　　这便是风之元素的凝聚体，也算的上是他的一种全新的加持。

　　龙蛇步，达到了一百万的程度。

　　各种的羽翼在疯狂的展现。

　　终究的在这一刻，爆发出了前所未有的强大波动。

　　嗤……

　　剑指没入到了对方的眉心。

　　“蓬……”

　　一阵惊天动地的爆破声产生了。

　　下一刻之中，他的身体猛然的裂开！

　　身体上的领悟开始彻底的融入到了叶梵天的领域之中。

　　那两尊巨大的帝王幻象栩栩如生，仿若间就是在要和这天地开始融化在一起了。

　　这是叶梵天的领悟，属于他自己本人的领悟。

　　“小子好生的邪恶，留你不得！”

　　声音带着金属般的摩擦，刺耳无比，只见一道黑影已经斩断了虚空，话语之中，已经来到了叶梵天的面前。

　　恐怖的爆破力带着犀利的罡风！

　　那锋利的波动，仿佛就是要将叶梵天拦腰斩断。

　　一尊身着黑色铠甲的战士虚空站在那里，头上带着战士的头盔，两只眼睛神光闪烁，呼吸之中，无穷的元气在沸腾，这明显的是一位实力进入了化境的强者。

　　“滚开……”

　　叶梵天的身体之中，那两股法则竟然开始发生了龙虎的大震荡，现在的叶梵天掌控自己的身体都显得颇为的勉强。

　　“嗤……”

　　一枚珠子狠狠地化作流光，直取对方的眉心！

　　那里乃大部分武修的弱点，凌厉的罡风，只要是击中，足够的让对方的脑袋受到重创！

　　“找死……”

　　对方不屑的冷哼一声，身体之上，那铠甲竟然现出幽幽的黑芒，到了现在叶梵天已经看到了对方的兵刃，那是一柄巨大的黑色大斧！

　　大斧之上无数的冤魂惨叫，鲜血布满其中，虽然锈迹斑斑，但是杀意强横！

　　“不好……这是……”

　　恐怖的珠子竟然发出了璀璨的光华，无穷的雷火闪烁，仿佛是魔神那狞笑的嘴巴，竟然生猛之中将一片的空间燃烧了起来。

　　“不好……这是雷……”

　　轰……

　　在对方的嘴里的话语还没有说完，但是下一刻之中，恐怖的爆破已经产生了。

　　叶梵天的身影闪烁，一把抓走了对方的玄魂！

　　那半截的黑色大斧狠狠地被他甩走！

　　雷火珠！

　　这是叶梵天首先的第一次运用在人类武修的身上，但是明显的效果非凡！

　　黑色大斧虽然碎裂，但是不知道用何等材料炼制的，随着叶梵天九十九倍力量的加持，再次的斩断了永恒之境的强者！

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体快速的前进！

　　此时他已经感觉到了自己的周围出现了不下于三十道的神识在锁定了自己。

　　这三十道的神识每一道都有着永恒之境的强者。

　　以叶梵天的玄魂之力，自然的可以感觉到，在这三十道的神识之中，只有十二三位是大乘天炼骨境的低级强者，但是还有几位竟然有着大乘天炼骨境七八重天乃至是巅峰，甚至是还有数位达到了大乘天神通境的境界！

　　这般组合，即便是斩杀一位逆天的妖孽却也是足够了，但是这些人无不是在寻找着一位只有永恒之境修为的小辈！

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒，道道可怕的能量化作数以万计的光华，生猛的击中了叶梵天的身体。

　　这些能量无不蕴藏着惊人的波动，每一道都可以斩断空间！

　　嗤……

　　风之元素快速的凝聚，叶梵天的速度开始展现到了极致的程度，一百万的龙蛇之力快速的发动！

　　啪啪啪……

　　长袍猎猎，叶梵天的面色略带冷意，双目猩红泛起，带着无穷杀伐！

　　“给老子——滚！！”

　　吼……

　　空间领域瞬间的爆发出来！

　　这一刻，整个天际都为之静止！

　　两尊巨大的帝王幻象齐齐的出手！

　　轰……

　　所到之处，无数的飞沙涌动，那高手的神识们纷纷的败退！

　　“哼……”

　　闷哼之声响起，叶梵天的两尊帝王之幻象，强大的力量生生的将那高手们所划出的能量齐齐的震飞，产生的威力，也让这些强者们受到了某种重创！

　　“哪里走……”

　　一声戾喝传出。

　　麒麟怒神终于寻找到了叶梵天！

　　砰！

　　一只开天之手涌动，顺势的抓住了叶梵天的身体。

　　这一只手掌蕴藏着麒麟怒神的无上意志和可怕力量，在他的施展之中，叶梵天的身体根本的无力反抗！

　　“开！！”

　　嘴里声音如炸雷，顷刻间，竟然炸开了无数的波纹。

　　空间领域再次的展现！

　　轰隆隆……

　　“《破坏法则》名为破坏，既然如此的话，那就让我们好好的施展一次吧……”

　　叶梵天的脸色狰狞无比，朝着麒麟怒神看了过去。

　　那冰冷的样子，那疯狂的纹路，那可怕的眼神，生生的化作实质，竟然让这麒麟怒神忍不住的心声一阵胆怯。

　　“法则……融合！”

　　嘴里低声的吼道……
《破坏法则》顾名思义，愈是破坏，愈是强大，此时的叶梵天已经被彻底的打出了真火，来到了九霄界，他被追杀了多次，但是却没有像现在这一次，如此的卑微的。

　　实力的差距让他忍不住的开始进行了一次可怕的试炼！

　　法则——融合！！

　　“这股气息……！？”

　　麒麟怒神忍不住的看着叶梵天脸上带着惊骇的神色。

　　神圣、无匹、强横、庄严……

　　那是一种宛如众圣之王般的气息！

　　这股气息，他曾经在麒麟圣王的身上感觉到过，那是来自于法则的气息。

　　“你竟然得到了他的法则……”

　　一丝贪婪的神色忍不住的从他的脸上一闪即逝！！


第1176章 逆转！！

　　法则！

　　这是端坐于九霄界之上的一种可怕力量，即便是掌握了一丝的法则力量，便足够的产生无穷的威力。

　　它的存在，是无数武修争夺的宝物。

　　但是这般法则既然会如此的玄妙和强大，又岂是一般人可以去掌控的，而且法则择主，这是不争的事实，一旦有人继承了法则之后，便不可能出现第二种同样的法则。

　　除非是这法则的主人陨落了。

　　而且想要继承这法则也是不可能的，除非是你的自身和法则有着绝对性的融合度，甚至可以说，你可以吸引这法则。

　　“这小子的身上竟然产生了法则，也就是说，这家伙的身上肯定是从我那个小辈的身上得到的，但是法则择主，这家伙是如何得到的？他的身上到底是隐藏着多少的秘密？一定要得到这小子的玄魂，即便是得不到他整个人，但是却也要掌控他的玄魂，到时候，得到的东西肯定比起那一个小小的麒麟圣王要强大的多……”

　　虽然对于这麒麟圣王的陨落，麒麟怒神心中无比的愤怒，但是现在他却发现了更加美妙之物。

　　法则！

　　若是他掌控了法则的力量，他的力量将会瞬间的增长无数倍，甚至可以一跃和更高层次的强者对抗！

　　“小子……老朽，必须杀你！”

　　麒麟怒神缓缓的说道。

　　那一张看似无比愤怒的脸上，此时却露出的是狡猾的弧线！

　　天空之中，随着的他的喝声落下，顿时一股剑拔弩张的气息骤然爆发！

　　“嗤……”

　　一道巨大的手掌再次出现，这一次的手掌，带着幽暗的光芒，仿佛这是黑暗的力量，根本和火焰的浩大和狂暴，完全的不沾边。

　　但是就是这样的一种能量，却在顷刻间拍破了一大片的虚空。

　　可怕的黑暗能量迅速的充满了半边天！

　　一尊麒麟头像化作了麒麟王座般的姿态，朝着叶梵天露出了不怀好意的神色。

　　“这是麒麟王之手！”

　　有人开始惊呼起来。

　　“夺天地之造化，大造化，大神通，施展出古老时期麒麟神兽的神通，可以镇压天地，掌控一切的能量，将麒麟神兽的威压彻底的散发出来……”

　　不少人认得这一门亘古至今都无比强横的神通。

　　“死！！”

　　淡淡的一个字，在空间之中却化作了神佛的吟唱一般。

　　顷刻间之中，无尽的黑色能量带着火焰的气息开始暴走！

　　显然，久久的没有将叶梵天搞定，这也使得那麒麟怒神心中的怒意开始达到了一个可怕的地步，心中杀意狂暴，顷刻间之中，已经开始出手杀招。

　　天火滚动，黑色的烈焰，这分明比起刚才的那般烈焰更加的强大和邪异！

　　“以力破万钧！”

　　脑海之中猛然的升起了一种诡异的想法！

　　叶梵天的双目眯起，身影闪烁！

　　“蓬……”

　　一大片的空间在叶梵天原本所在的地方被强行的镇压到粉碎的地步。

　　但是在领悟了风之元素之后的叶梵天，在速度上再次的提升到了一个新的层次，若非是因为对方的能量漫天都是，叶梵天单纯的以速度来和对方抗争的话，也绝对的不会弱于下风的。

　　“空间领域……”

　　嘴里低声的喝道。

　　此时的空间领域逐渐的成长到了三百米的范围。

　　所到之处，如同瘟疫一般，一切的强者无不被强行的镇压住。

　　“《破坏法则》……出！”

　　拳头之上印着可怕的纹路，那是一柄巨大的长矛！

　　长矛纹路闪烁，神圣之中带着摧枯拉朽的气息。

　　仿若间可以洞穿一切！

　　“嗤……”

　　一尊大乘天的强者，被彻底的洞穿了身体，但是这一次，对方的领域领悟不但被汲取，而且在叶梵天身上的那一道长矛开始变得更加清晰起来。

　　象征着破坏的破坏神矛，锋利的光辉在不断的展现，锋芒毕露所向无敌！

　　嗤嗤嗤……

　　刺杀！

　　暗杀之术的涌动，破坏之术的增幅，杀戮之术的演化……

　　一切的一切都开始在叶梵天的手中展现了出来。

　　这些手段之中，每一种都凝聚了叶梵天脑海之中无数的手段和武道！

　　这是一种逆天的手段！

　　叶梵天吞噬的玄魂无数，而其中的记忆之中，从低级的招数到憾事的秘技，每一种都是可怕的，但是驳杂不精的他却很难将其发挥出自己最为强横的手段。

　　但是现在，在这《破坏法则》的带动之下，叶梵天终于的开始有了机会给对方施展的机会。

　　那一掌，掌控天地！

　　那一拳，打碎虚空！

　　那一脚，镇压无数！

　　那一指，洞彻苍穹！

　　身体之上，每一寸的肌肉，每一寸的筋骨，都仿佛是在散发着惊人的力量，每一点的毫毛都带着神兵利器般的锋芒！

　　嗡……

　　嗡……

　　两声奇异的声音终于的在这一刻开始出现了，这是两种浩瀚无双的波动，仿佛是代表着一种大能，一种强大，一种无敌！

　　“轰……”

　　再一次的进攻之中，麒麟怒神的进攻终于的摩擦到了叶梵天的一丝肉身，将其彻底的打碎，打成了齑粉！

　　“哼……”

　　闷哼声响起来，但是叶梵天却没有在意，只是不断的运转自己的炽光剑之翼、不灭神羽以及空间领域的力量。

　　龙蛇步演化不断，随着这些融合在了一起，叶梵天就化作了鬼魅一般，那麒麟怒神虽然怒吼连连，但是却还是无法掌控叶梵天的真正身影。

　　叶梵天愈战愈勇，但是反观那麒麟怒神的脸色却阴沉的似乎是要滴出水来。

　　他的这些进攻力道，每一次都足够的让一尊大乘天炼骨境的强者彻底的陨落掉，他是谁？他是高高在上的大乘天神通境强者，达到了六重天的修为的强者。

　　“吼……”

　　怒吼之声传出来，终于的在这一刻，叶梵天的身体猛然的顿住。

　　“终于的停止了下来了吗？你的能量看来已经无法支撑你那高速的逃离了……”

　　麒麟怒神的嘴里冷冷的狞笑起来。

　　他的气息紊乱，他的脸色狞恶，他的能量沸腾，一只手终于的施展出来。

　　一尊巨大的麒麟幻象疯狂的仰天怒吼！

　　这是神兽的咆哮！

　　“麒麟王之手！！”

　　嘴里疯狂的吼道……

　　那巨大的麒麟幻象，化作黑色烈焰手掌，巨大的麒麟王座在沸腾，恐怖的威压，甚至是让这天地都开始变得疯狂，虚空之上的星辰，不断的在颤抖，似乎是感觉到了什么一般，产生的星辰之力，都开始被隐晦的遮盖下去。

　　“两种法则，两种强大的法则……”

　　叶梵天的心神之中，两种神圣的印记在不断的转化。

　　“但是我的《力之法则》比起《破坏法则》更加的可怕，等级上更强大，法则的进化，需要不断的吞噬彼此来实践，这边需要我的《力之法则》不断的进化，进入到最高的层次……”

　　叶梵天的心中暗自的想到。

　　“轰……”

　　“吞噬……”

　　“死吧！！”

　　咆哮之声响彻，终于在麒麟怒神疯狂的吼叫传出，叶梵天的身体彻底的被他抓在了手中。

　　所有人的忍不住长长地吁了一口气，这叶梵天的可怕已经达到了极致，这还只是一位永恒之境的修为而已，如果说叶梵天再次的进入到了大乘天的修为，试问还有谁会是他的对手？

　　“就这样子完蛋了吗？”

　　一个淡淡的声音在虚空之上传出，但是声音却很是诡异，根本的没有人发现。

　　“哼……我看不见得，虽然说这一群人比我们王族要卑微的太多太多，但是我还是很看好这小子的……”

　　又是一个陌生的声音出现，顺着声音看去，在那里，几道模糊的影子若隐若现的虚空端坐那里……

　　那无穷的珍宝近在咫尺，那惊人的法则就要到手，麒麟怒神的脸上充满了得意和无尽的遐想！

　　他，甚至是已经看到了被无数强者们膜拜的情形！

　　但是就在这一刻！

　　一声冷哼却缓缓的传出来。

　　“法则……终于融合了，麒麟怒神，刚才……你打的很爽啊……”

　　淡淡的声音之中带着无尽的高傲！

　　更似乎是蕴藏着无尽的怒火！

　　“力量啊……给我咆哮吧！”

　　吼……

　　吼声之中蕴藏着无尽的龙吟和龙威。

　　风雷动，云纱起舞！！

　　天地苍穹，一阵惊天动地的震动传出……

　　一只手掌，雪白如玉，竟然在这一刻，瞬间的抓住了麒麟王之手！

　　咔嚓！！

　　惊人的碎裂波动，在虚空之上，碎裂有声！

　　那洁白如玉的手掌，明明是肉体凡胎，但是却轻而易举的捏碎了麒麟王之手？！

　　所有人瞬间感觉到自己的下巴都在抽搐，身体在颤抖，一切的一切都瞬间的崩溃掉了！

　　这……怎么可能？

　　呼……

　　微风拂过！

　　一身黑色长袍的叶梵天换换的出现在了众人的面前。

　　暗金色的长袍代替了原本的圣洁白衣！

　　长袍猎猎，一对猩红已经仿佛是实质般的在隐约闪烁！

　　“神纹从三十三段，竟然转化成为了二十段，足足的倒退了十三段，而且从原本的一百零八段的，进入到了现在的三百六十段，但是……我的力量，每一段都有着十倍力量的加持……”

　　叶梵天的心中缓缓的想到，脸上微微的露出了一丝笑容。

　　永恒之境……第八重天缓缓的打开了！！

　　而他，现在拥有着二十段的神纹，但是每一段神纹却蕴藏十倍的加持，两百倍的力量轰然的爆发了……


第1177章 绝杀麒麟怒神

　　“你……怎么会……？！”

　　即便是这麒麟怒神的实力可以逆天，即便是生存了悠长的岁月，但是在这一刻，他终于的感觉到害怕了。

　　“这都要感谢你啊……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的冷笑道。

　　两百倍的力量，不断的加持在他的身上，这种力量的迸发，甚至是让他整个人都感觉到在沸腾，神纹的等级上升了，那《破坏法则》被《力之法则》成功的吞噬掉。

　　虽然从三十三段神纹再次的降低到了二十段神纹，但是每一段神纹十倍力量的加持却也让叶梵天感觉到了从未有过的强大。

　　这种强大足够的逆天了。

　　两百倍的力量！

　　这是何等的可怕！

　　单手的捏碎那麒麟王之手，叶梵天甚至是感觉到自己没有耗费多少的力量，现在的他，一拳都可以打破一片虚空，打碎一道道的桎梏。

　　“法则竟然可以运用到这般程度，着实的可怕啊……”

　　淡淡的声音再次的出现在虚空之上。

　　一对诡异的黄金色瞳孔闪烁出来，带着光明的气息。

　　“这法则的来历很是玄妙，似乎是最为古老的法则之一，但是……你不会是打算去争夺吧？”

　　另一个声音不屑的说道。

　　“一个小小的蝼蚁而已，我的实力，比起他强大无数倍，吹口气都可以让他彻底的陨落，作为王族的血脉，对于这些凡人的东西，我没有丝毫的性质，这个白发小子，有机会的话，一定会再次相见的……”

　　“是吗？”

　　对方不置可否的说道。

　　随即的数道破空声出现，对方等人缓缓地消失在了这里……

　　“小子……你的实力，老朽很是佩服，无论你是哪个家族，只要是选择效忠我，成为我麒麟神族的人，这件事情就这么的算了……”

　　麒麟怒神的嘴里淡淡的说道。

　　随即的再次朝着叶梵天的身影看了过去：

　　“你应该可以感觉到，老朽的真正实力，还没有真正的发挥出来，领域的力量还没有施展，一旦施展的话，即便是你的实力逆天，但是却也会葬身在我领域之中，因此，现在的你一旦效忠了我麒麟神族，这一切都可以改变……”

　　“什么？！”

　　诸位长老们齐齐的朝着那麒麟怒神看了过去，完全的没想到麒麟怒神竟然会说出这样的一番话。

　　“不行啊，老祖宗，这小子斩杀了我们这么多的弟子和强者，甚至是连最为有希望成就一代强者的麒麟圣王都斩杀了，难道说我们就这样子放过了他不成？”

　　“是啊，老祖宗，这是对我们麒麟神族的侮辱和玷污啊，这小子非死不可啊……”

　　诸位麒麟神族的人纷纷的开始叫了起来。

　　他们来了十几位大乘天的强者，但是现在损失过半，这恐怕是谁都无法去漠视的存在吧。

　　“好运气啊，这家伙竟然被麒麟怒神给看中了……”

　　“哼，若是到了麒麟神族的话，这小子，即便是条龙也得盘起来，是一只猛虎，也得卧着……根本的就不是什么好事……”

　　“我看未必，这家伙太强大了，麒麟神族的人应该是真心的想要收服他的……”

　　“闭嘴……”

　　声如炸雷，狠狠地打算了诸位长老的话语，麒麟怒神的脸色狰狞无双：

　　“老朽现在还存在着，这麒麟神族，老朽还是可以做主的，你们给老退开！！”

　　说话间，脸上的表情开始变得越发的炙热了起来。

　　“我说……”

　　叶梵天的声音突然在这一刻传了出来。

　　“麒麟怒神……”

　　叶梵天的双目紧紧地盯着对方，脸上开始露出了似笑非笑的姿态：

　　“你当真的以为我是傻子吗？”

　　“什么？！”

　　麒麟怒神的脸色微微的一变，随即开始变得冰冷异常：

　　“似乎是谈不拢了……”

　　叶梵天似笑非笑的盯着对方，冰冷的双目泛起了惊人的杀意：

　　“你对于我有所图，因此，现在的你，只是为了满足自身的需要罢了……不要以为我不知道你的想法，你是打算从我身上得到你想要的吧，现在的你没有把握压制住我，但是如果进入了你的麒麟神族，即便是我的实力再如何的逆天，你都可以有办法的，不是吗？”

　　“哼……不知道死活的小辈，看来，你真的是不见棺材不落泪！”

　　麒麟怒神的面容狰狞，似乎是在愤怒，又似乎是因为被揭穿了心中的想法，而开始变得疯狂异常！

　　“黑魔之火领域！”

　　一言不合，即可出手！

　　麒麟怒神根本的不去讲他的身份超凡，抢先出手祭炼出了自己的领域。

　　领域，那就是自己的掌控，是自己的世界，一旦击打出来，那就是自己成为一尊神灵。

　　愈是强大的武修，他的领域便会越发的惊人。

　　因此在祭炼出自己的领域之中，麒麟怒神的脸色也开始露出了得意的神色：

　　“我看你还有什么手段！”

　　麒麟怒神已然祭出自己的领域，那就代表着，他要出全力了。

　　猛然的挥出一拳，重重的朝着叶梵天打去。

　　人在领域之中，麒麟幻象不断的蒸腾，道道的烈焰开始疯狂的沸腾起来。

　　身上的领域在沸腾，麒麟幻象在怒吼，这一拳打出了他的最为至高至奥的领悟。

　　叶梵天站在他的面前，丝毫的没有表示。

　　而就是在他进入到了距离自己不过是千米的距离之后，叶梵天终于的开始出手了。

　　锵！

　　霸龙剑这一次再次的出现！

　　“哼……单纯的依靠自己的神兵，还试图和老朽战斗，你这是在找死！”

　　手掌翻飞，麒麟怒神的手掌猛然的压制下去。

　　如同是抚摸着一颗颗的星辰一般，每一次的翻飞的，都会带动着周围的压力开始暴动。

　　仿佛是一颗颗的陨落星辰一般的强横。

　　锵锵锵！！

　　烈焰闪烁，叶梵天的霸龙剑每一剑都和对方的手掌相互的碰撞，发出了铿锵之声，火焰飞溅，强大的气息在暴动，那些长老们也在不断戒备，咒印、大手印不断地施展，但是两者的速度太快太迅猛，他们的实力虽然惊人，但是却还是无法出手。

　　叶梵天的脸色微微的一变，没想到对方的手掌竟然强横到了这般程度，自己的霸龙剑竟然无法去斩断他的手掌！

　　但是叶梵天却没有因此的胆怯，相反的是，在对方那得意的表情面前露出了一抹淡淡的嘲讽。

　　锵……

　　“二十段神纹！”

　　成功升级进化之后的《力之法则》首次的运转在了对手之上。

　　轰……

　　两百倍力量的加持！

　　这恐怕是任何的一个人都难以想象到的。

　　他的霸龙剑如怒龙在撕裂虚空，如同神灵在驾驭，那巨大的神剑，不断的开始伸缩，纵横的剑气沸腾不断。

　　“轰……”

　　再次的出现了一阵阵可怕的震动声，一阵剧痛终于的开始在麒麟怒神的手掌上传出来。

　　叶梵天的两百倍力量的加持，岂是他可以想象到的。

　　“没用的……”

　　嘴里忍不住的再次吼道。

　　“领域纵横……”

　　无数的火焰开始聚集，化作了一尊尊的幻象，方圆数百里的范围之中，所有的火之能量都开始被强行的召唤了过来，甚至是还有一丝的火之元素精灵。

　　“滚……”

　　叶梵天的身体向前冲刺。

　　整个人化作了流光。

　　他现在已经达到了永恒之境第八重天的修为。

　　两百尊永恒之境第八重天的强者，那是一尊多么可怕的强者。

　　“火焰怒神斩！”

　　手掌挥动，掌控领域，无穷烈焰，凝聚成为一柄巨大无匹的大刀，长刀之上，发出惊人的波动，每一次的波动，都足够的洞彻一片的虚空。

　　麒麟怒神这一次已经动用了自己的杀招！

　　“不过……如此！”

　　嘴里低声的喝道。

　　戾喝之中，带着无尽的自信！

　　轰杀！

　　“砰！！”

　　一拳，竟然生猛的打断了这一柄巨大的火焰神刀！

　　“吾之领域——空间领域，出！！”

　　淡淡的声音再次的展现！

　　“邪神之门——开！！”

　　各般的怒吼传出，无尽荣耀展现出来！

　　“这是什么力量？”

　　麒麟怒神大声的吼道。

　　但是在这一刻，叶梵天却不会给他任何的机会。

　　身体之上，现在融入了两百倍的力量加持，龙魂古字此时更是和他整个人完全的融合在了一起，这一次的大融合，彻底让他身体上，呈现了神龙般的力量。

　　轰杀！

　　绝杀之术！

　　轰隆隆……

　　一尊巨大的幻象展现而出！

　　那是白冥黑羽！

　　利爪飞掠而去！

　　嗤嗤嗤……

　　鲜血萦绕，成为一片的血雾，但是这些血雾，无不被那邪神之门迅速的吞噬掉。

　　“砰！！”

　　身影闪烁，在叶梵天的领域之中，他即便是进入到了麒麟怒神的领域内部，却也是闲庭信步，如入无人之境！

　　“陨落……吧！”

　　淡淡的话语传出，叶梵天的手指，指在了对方的眉心。

　　“不……”

　　凄厉而不甘的怒吼传遍苍穹。

　　“轰……”

　　血雾喷射，在所有人那无法置信的眼神之中，麒麟怒神的身体被强行的爆开了！

　　绝杀！

　　大绝杀！

　　一个永恒之境的小辈，竟然击杀了一位有着绝对掌控的大乘天神通境高段强者！

　　所有的人，无法漠视！！

　　“现在……轮到你们了……”

　　看着周围，叶梵天淡淡的说道……

　　领域两尊帝王幻象开始狂吼，栩栩如生之中的姿态，带着无尽帝王之气！！


第1178章 藏天族之辈

　　“小子，不要以为，你击杀了麒麟怒神，便可以为所欲为，这个世界大的很，无数的强者在等着你，足够的一根手指，都碾压死你，你还有什么好得意的？”

　　一位强者忍不住的叫道。

　　此人乃是麒麟神族的一位长老，身体之上的领域气息不断的波动和散发，带着无穷的威力，仿佛之间，似乎是将要和这天地融合了一般。

　　这是一尊有着大乘天炼骨境第九重天修为的强者，强大无匹，虽然比起那麒麟怒神还弱小无数倍，但是却绝对的有资格傲视群雄。

　　“噗……”

　　随着叶梵天的身体一震，对方的身体顿时的化作了无数的血珠，这些血珠组成了血雾，随后的被叶梵天身体之中的空间领域所吞噬掉。

　　在那无尽的领域净土之中，再次的多出了一道新的领悟，这般领悟便是对方一生之中对于领域的掌控。

　　看着那一尊巨大的火焰凝聚的帝王幻象，叶梵天的眉头微微的一动，现在的他，实力虽然强横，而且在汲取到了麒麟怒神的领域领悟之后，这领域近乎已经大成了。

　　但是在这另外的一尊帝王幻象之中，那代表着葵水之力的帝王幻象，却没有这般效果。

　　这些强者大部分的是麒麟神族的人，他们的领悟代表着对于火之能量的掌控。

　　尤其是现在，在叶梵天得到了麒麟怒神的精华之后，这一尊巨大的火神帝王幻象，近乎是已经达到了一尊小山般的高度，站在那里，威风凛凛，帝王之气，肆意的散发出来。

　　甚至是可以让这一片领域，形成了一种压制性的改变。

　　“这样子的话，我的水神帝王幻象，绝对的没有办法和这火神帝王幻象相互的对比的，我需要压制，不，是需要相互的融合……”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来。

　　但是叶梵天在击杀了那一位强横的大乘天强者之后，众人的身体和心中却忍不住的开始狠狠地颤抖起来。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　这家伙的可怕已经达到了一个实质！

　　这般实质，已经让叶梵天逐渐的形成了一尊魔鬼般的姿态。

　　更是因为这一点，他的气息上那散发的血煞之气，也成为动摇众人内心骄傲和自信的一个根源！

　　“魔鬼，你的性格，比起魔鬼都要恐怖，都要可怕！”

　　有人忍不住的开始尖声的叫道。

　　“哼……大言不惭的东西，你们真的是认为，我是一个魔鬼吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　不屑的话语之中，带着无穷的鄙视之色。

　　从一开始的时候，叶梵天便没有打算出手如此的狠辣，毕竟武道之人，若是一味的杀伐，那绝对的会造成严重的后果的，甚至是会可能让自己整个人进入到那可怕的修罗武道之中。

　　所谓的修罗武道，那是一种可怕的武道，类似于走火入魔，不断的杀伐，只是知道杀伐。

　　但是叶梵天之所以会这么的毒辣，这完全是因为这群人所逼迫的，倘若，他的实力低微的话，恐怕身上的一切都将会被彻底的扫除的。

　　现在的叶梵天，若是对战那大乘天神通境界的强者，还会有些勉强的，不过至少大乘天神通境第五重天的程度，他可以做到秒杀的程度，即便是那第六重天他也可以耗费点力气罢了。

　　只有六重天以上的，他才会去重视。

　　两百倍的力量加持，强大的领域，肆意的使用，这一切，可不仅仅是就这样子简单化的就可解释的。

　　叶梵天现在的力量虽然在境界上也许还算不上是格外的强大，但是绝对的属于可以和大乘天神通境七重天强者叫板的存在。

　　因此，这一群武修虽然都是大乘天的强者，但是在叶梵天的面前，根本的算不上是多么的可怕。

　　“嗤……”

　　霸龙剑出手！

　　龙威肆意的爆发出来。

　　叶梵天的丹田能量储存量足够的达到常人难以想象的程度。

　　这般程度堪称无敌。

　　近乎是传说之中，那高高在上，堪称逆天强者的大乘天不灭境强者才会有这个资格和他叫板……

　　一道道的剑气纵横，瞬间之中，叶梵天已经将那一群强者彻底的镇压住了。

　　“我的神啊，武道之神灵啊，这到底是我眼睛瞎了，还是这一切都是真的，那可是一尊高高在上的炼骨境六重天的强者啊，仅仅是一剑就可以斩杀掉吗？”

　　有人忍不住的发出了尖锐的叫声。

　　“那是一尊巅峰的强者啊，是李正南，此人是一位绝顶的天才啊，从小便有仙鹤护驾，有奇珍异兽带来无尽的奇珍异宝供其使用，身体就是一尊巨大的宝库，一滴鲜血都算是无价之宝啊，但是却被那小子一个眼神生生的真丝了……”

　　“这家伙到底是何方神圣？这就是异常的大灾祸啊……”

　　“这样子，我们这些人即便是核心弟子又能如何？根本的不是这家伙的对手啊……”

　　大家的议论声自然的没有逃出叶梵天的耳朵。

　　“哼……给老子滚蛋！”

　　双目猩红，叶梵天斩杀了最后的一位强者之后，这才收手的对着众人吼道。

　　声音包含着圣威，带着可怕的威严。

　　顿时所有人的脑袋只感觉到一阵的发凉，在叶梵天的怒吼声之中，他们的身体齐齐的朝着远处掠走。

　　“呼……”

　　嘴里微微的喘息了一声，叶梵天再次的朝着远处冲去。

　　这一次，他的消耗，看似是不少，但是实则是九死一生，若非是因为他感觉到了《破坏法则》的本质，若非是因为自己的《力之法则》开始吞噬自己的《破坏法则》，这一切的一切都可能会发生一种翻天覆地的逆转的。

　　即便是他的手段惊人，即便是他的玄魂无穷强大，即便是他还有诸多的绝招都没有施展出来。

　　但是这一些，在绝对的力量面前都算不得什么。

　　“两百倍的力量加持啊，若是可以的话，我绝对的可以运用这一点去击杀无数的强者啊，原来，这一次的圣战，需要的是积分，每个人在进入到了魔鬼大峡谷的瞬间，都会被自动的烙印上一段印记，这印记包含着一个人的成绩，若是现在看来的话，我达到的一切都已经被人给知道了，该死的，和罪人一般的没有自由，这圣战，还真的是够恶心的……”

　　对于这一次的圣战，叶梵天没有丝毫爱好和喜爱语气的说道。

　　毕竟一次大圣战，如果说公平的话，那完全的对于核心的弟子来说的，对方的身上身怀印记，随时的可以带动自己的强大祖宗来帮助自己。

　　“尼玛，这完全就是一个拼祖宗的战斗，圣战，狗屎……不过还是小心一点，若非是吞噬了那麒麟怒神的玄魂，我还真的是不知道，所有的人竟然已经是在不知不觉间的被中下了印记，来记录自己所杀的数量，和强者的等级啊……现在来看的话，我杀死的这些人，都有记录的，哼哼……得罪的人，倒是不少……”

　　说话间，叶梵天的身体再次的增强。

　　现在的他还有另外的一件事情没有去做！

　　杀掉凰语嫣！

　　这个女人，他在开始的时候就已经感觉到了，在那海域之中，凰语嫣出现过，对方和他毕竟有过一段关系的，这也是为什么，他可以去感觉到对方存在的原因之一。

　　“嗤……”

　　一道恐怖的长虹在他的身边滑过。

　　这是一道人影化作的长虹，此人身上笼罩着无穷的剑气和可怕的剑意，心神更是达到了心剑合一的地步。

　　剑道高手！

　　“找死……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　对方在经过自己身边的时候，竟然胆敢如此的嚣张，刚才若非是因为自己躲闪的及时，恐怕，这一身的长袍都会被撕裂的，而且还是因为自己的肉身强横到了极致，否则的话，换做是其他的武修，绝对的可以将自己整个人都击杀掉。

　　既然对方已经在向自己挑衅了，叶梵天自然的不会选择和对方客气。

　　但是却没有想到，这家伙明显的听到了叶梵天的怒斥声。

　　嗤……

　　空间震荡，划出了无数的剑气波动，每一道的波动都带着一丝毁灭的气息。

　　显然是因为速度太快，这才造成了一定的摩擦。

　　“小子……你是哪个家族的？竟然胆敢对我这么的放肆，报上名来，如果认识的家族，我兴许还可以放过你一次。”

　　声音之中，带着一种果断。

　　而随着声音的出现，对方再次的御剑而出，将自己的原貌呈现了出来。

　　这是一位看上去不过二十岁左右的年轻人，身上背负着一柄可怕的长剑，这长剑带着丝丝的煞气，隐约间的可以感觉到丝丝无形的血腥之气。

　　显然这家伙杀死的人，不是一位两位这么简单了。

　　“我说你在找死……”

　　叶梵天丝毫的没有胆怯的看着这家伙说道。

　　“哼哼……看的出来，我的名字还没有传到你的耳边……”

　　这男子的嘴里冷笑着说道。

　　“我是藏天剑！”

　　言语间，背负的长剑缓缓的发出了阵阵的龙吟。

　　“藏天剑？”

　　叶梵天的眉头忍不住的皱起来：

　　“你是那藏天族的人！”

　　藏天剑的脸上带着傲然的神色：

　　“哼，既然知道了我的名字，那你就该知道如何的去做了，自裁吧，我多少的会留下你的玄魂，让你还有一个机会存在下去……”

　　叶梵天的脸上带着丝丝的冷笑：

　　“藏天族，人生真的是何处不相逢啊……”


第1179章 再见藏悬空！

　　“哼……不要套交情，你应该知道自己是什么东西！你的实力不过是一位低微的永恒之境，但是我可是已经在这一次的圣战之中，进入到了大乘天炼骨境一重天的修为，虽然只是一重天，但是却也不是你可以随意看到的，小子，跪下，求饶，交出身上的宝物，我还可以……”

　　“嗤……”

　　一道剑芒闪烁！

　　霸龙剑顿时的发出了惊人的煞气。

　　“啪啪啪……”

　　惊人的猩红顺着对方的眉心开始释放了出来。

　　此时的藏天剑完全的没有反应过来，不，确切的说，他连反应的速度都没有，这叶梵天手掌挥舞之中，那速度快的惊人，甚至是，他连最为原始的反应都没有。

　　“你……怎么可能？”

　　藏天剑的嘴里无法置信的叫道。

　　嗤……

　　锵锵锵……

　　一声撕裂之声传出。

　　那长剑驾驭之中，他的玄魂的速度竟然如此的惊人。

　　瞬间的已经在那数万米之外了。

　　但是叶梵天的嘴角上却露出了一丝诡异的笑容。

　　“哼……你的肉身倒是不错，其中蕴藏着强大的水元素力量……”

　　啪啪啪啪……

　　阵阵奇妙的波动随着他的话语开始传出。

　　只见一道宛如是净土般的空间出现在了他的周围。

　　两尊帝王幻象不断的释放着自己的帝王之威！

　　“如果这么说的话，那藏天族的人也不简单，对方的身体之中隐藏的水之能量，竟然可以让我这一尊水之帝王的幻象变得如此凝固……”

　　看着那一尊水之帝王头上的帝王之冠，已经明显的在开始扩散成为了实质的姿态，叶梵天的眉头暗自的思索起来，但是身体却没有因此的停止，反而是朝着一个方向冲去。

　　虽然没有即刻的抓住藏天剑的玄魂，但是这却是叶梵天故意而为之的。

　　现在的他需要找到藏天族的大本营。

　　这藏天族，自从藏悬空之后，叶梵天便有预感，一定会和对方的家族发生点什么的。

　　既然如此的话，那对于他来说就是一件必杀的事情。

　　“藏天族……等着，我很快的就会来到的！”

　　叶梵天不是舐血之辈，但是无论是这藏天族的藏悬空还是那藏天剑，都是杀戮之人，明显的这个家伙一直都是喜欢去杀戮其他的族类，甚至明显就是一个喜欢杀伐的家族。

　　既然如此的话，叶梵天不介意的去废掉这个种族的弟子。

　　这样子还可以让自己得到不少的好处。

　　想到了这些之后，他的心中便忍不住的升起了一阵的冷笑。

　　嗤……

　　划破了虚空，叶梵天现在的实力达到了永恒之境第八重天的修为，距离大乘天也不过是一步之遥，因此，他的实力达到了一个新的质变，在速度上和能量上的驾驭都已近乎是化境。

　　尤其是两百倍力量的加持，这近乎是一种无限制的地步。

　　嗤……

　　嗤嗤嗤……

　　空间撕裂，但是却也只是叶梵天本人可以去听到。

　　很快的，在他的面前，一行人已经出现在了他的面前，而后的在他的眉心中的宿命之眼一阵的闪烁。

　　顿时的藏天剑的样子出现在了自己的面前。

　　这一行人一共有十三位，每一位的实力都达到了大乘天的境界。

　　明显的这些都是核心的弟子。

　　而其中的一位很是明显，这人不是别人正是那藏悬空。

　　多日不见，这家伙的实力竟然达到了大乘天的炼骨境第四重天的修为，这和他原本的境界相比较，足足的提升了不少。

　　“哼……堂堂的一代强者，培育了你这么长的时间，你竟然还如此的丢人，真的是给我丢死了人……”

　　藏悬空的嘴里忍不住的叫道。

　　说话间，他的手掌微微的一动，顿时一滴翠绿色的液体从一枚白玉色的小瓶子之中滴落了下来。

　　随着他的这个动作，顿时的那藏天剑的玄魂明显的开始清晰了数分。

　　锵……

　　剑气纵横，剑意再次的波动起来。

　　“我的心剑合一的境界竟然在这个时候有了长足的提升啊……”

　　藏天剑的脸上带着无比期待的神色，惊喜地叫道。

　　“哼……藏悬空，这就是你弟弟啊，看来也不怎么样嘛，竟然被一位永恒之境的小辈给废掉了，你们还真的是不愧是兄弟两人啊，你在那夜氏战族的一个分家之中，都被一个小辈给羞辱的凋落下了一个境界，现在你的弟弟还被人废掉了肉身，这简直是对我们藏天族的侮辱啊……”

　　一个女子忍不住的冷笑道。

　　从对方的语气和口吻上来看，这女子也是一位藏天族的人。

　　“哼……我的事情，还不需要你来管，藏血，你最好的说话给我老实点，这藏天剑即便是不出息，但是也是由我来管教，轮不到你来说教。”

　　这名为藏血的女子，长相美艳的很，尤其是身材火辣十足，一身的镂空长裙，从外面近乎都可以看穿对方内部的娇躯，那若隐若现的姿态，自然的魅惑无双。

　　这样子的女人，自然的也会引起不少人的注意。

　　果然随着藏悬空的话语传出，不少的男子已经开始不满起来。

　　“切，两个白痴兄弟，一个好不容易的混上了这巡察使，还丢了我们藏天族的脸，现在还有什么资格来这里放肆，藏悬空，你还真的是以为自己了不起了吗？”

　　一位身材魁梧的男子冷笑着说道。

　　“哼，藏金泉，你给我放尊重了点，我的身份还是巡察使，你给我记住了，否则的话，不要怪我回去参你一本！”

　　“你……”

　　这男子忍不住的脸色一阵的狰狞。

　　但是却又无可奈何的喘息起来。

　　很是明显，对于这藏悬空的身份，他还是比较忌惮的。

　　“够了……这一次，我们是为了帮助凤凰古族的那位分支的天才的……”

　　一声冷哼传出。

　　说话的是一位身材魁梧，但是脸蛋上却显得眉清目秀的男子。

　　此人的身材高大的很，大约有着三米的程度，到那时却丝毫的没有任何的厚重感觉，站在那里就仿佛是一道水流一般。

　　潺潺的溪流流淌，可惜在叶梵天的宿命之眼的观察之中，此人的身上，这般水流之中却隐藏着无尽的杀意。

　　如果对方能够将这杀意再次的收敛起来，那修为绝对的可以更上一层楼！

　　“哥，我们为什么要帮助一位凤凰古族的分支？不过是一道分支，这对我们来说，那是何等丢人的事情……”

　　藏天剑忍不住的问道。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　如果他猜测的没有错误的话，这一群家伙要帮助的便应该是那凰语嫣了。

　　因此，在听到了藏天剑的问题之后，他也开始信心的倾听起来。

　　“哼……不该你知道的，你不需要知道……”

　　藏悬空忍不住的一阵冷哼。

　　“切，还不是因为我们都不曾知道吗？”

　　那藏血显然是因为这藏悬空刚才的事情，相当的不满，因此冷笑着说道。

　　“嗤……”

　　一道长矛猛然的出现，长矛带着诡异的力量，瞬间的没入到了一位藏天族弟子的眉心之中。

　　“蓬……”

　　脑袋爆炸，顿时的，大量的鲜血开始流淌了下来。

　　“谁！！！”

　　众人的脸色狂变，大声的怒吼起来。

　　嗤……

　　再次的一道剑气出现。

　　一位弟子还没有反应过来，但是下一刻这身体已经和自己的玄魂彻底的分割，但是这来袭之人，却丝毫的没有给这个弟子任何生机，顺势的将对方的玄魂再次的抓在了自己的手中。

　　“回天神拳！”

　　那身材高大，周身蕴藏着惊人水流法则的男子冷冷的喝道。

　　双拳挥舞，这本应该霸道无比的神拳，在这个时候，却瞬间的爆发出了惊人的柔和性。

　　但是仅仅是眨眼而已，这柔和却在猛然转化。

　　轰……

　　绝杀之术！

　　刚猛的力道仿佛是从小溪变化成为了洪水一般。

　　磅礴无匹！

　　“不堪一击之辈……”

　　一个淡淡的声音缓缓的出现在对方的耳边。

　　“什么时候？！”

　　此人的脸色狂变！

　　但是下一刻之中，再次的传来了对方的声音：

　　“空间领域，水火双帝！！”

　　淡淡的吼声传出。

　　两尊大帝开始虚空凌渡，双目帝威无限，长袍挥舞之中，顿时的将这一切的生机完全的笼罩了起来。

　　轰杀！！

　　“不……”

　　水火之力融合成为水火之龙，龙腾不断，所到之处再次的有几道身体被强行的炼化。

　　一道道的蓝色能量迅速的开始化作了精纯的水之能量，再次的融入其中。

　　“滚……”

　　一只手猛的再次按在了那高大男子的脑袋上。

　　“咔嚓！！”

　　对方的脑袋直接被打爆。

　　随即一道明显的形成了实质的蓝色能量快速的被吞噬了下去。

　　轰杀……

　　能量沸腾！

　　不断的伸缩！

　　敌人如同是一道诡异的幽魂，丝毫的没有给任何的一个人机会！

　　“到底是谁？你到底是谁？”

　　整个的藏天族剩下的五人忍不住的开始尖叫起来。

　　他们在发狂的惨叫！

　　每一位都是高高在上的大乘天强者，但是现在却被屠狗般的宰杀，这是何等的屈辱，但是现在却连这敌人的样子都无法看到！

　　“藏悬空……好久不见了……”

　　一个淡淡的声音突然的从虚空之上传递出来，一对猩红何等的锐利和明显……


第1180章 第四枚

　　“怎么会是……你？！”

　　藏悬空的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　即便是在开始的时候，他已经想到了很多的强者，从大家族的核心弟子，到分支家族之中那几个罕见的强者，一一的开始想到。

　　但是却依旧的没想到，会是叶梵天。

　　那个曾经被自己所压制的年轻人，此时竟然成长到了现在的这般程度，这是一种何等可怕和让人无法置信的恐怖。

　　“哥……是他，就是他啊，他废掉了我的肉身，就是他！”

　　藏天剑的嘴里发出了尖锐的声音。

　　但是很快的声音戛然而止，因为在剩余的这几人当做，那眼神之上已经带着一种可怕的尖锐和仇视！

　　这些人当中也包括着他的哥哥藏悬空！

　　他们所在的位置群山环抱，根本的不会有人发现。

　　这叶梵天是如何发现的？

　　现在这一切都很容易解释了。

　　叶梵天刚才爆发出来的实力足够的将这藏天剑击杀无数次，但是为什么藏天剑却可以逃出来？

　　刚才的叶梵天那鬼魅般的身影，妖孽般的手段，修罗般的残杀，无论是哪一种都足够的让他们为之胆怯。

　　这么多的强者，每一位都有着大乘天的修为。

　　即便是一位可怕到了极致的强者也不过如此吧？

　　但是就是这样子的一个强者，藏天剑却生存了下来，这说明什么？这说明叶梵天一直都跟随在藏天剑的背后。

　　藏天剑的脸色狂变，扭曲不止。

　　他不是白痴，尤其是在看到了自己的哥哥那充满了仇视的眼神之后，他更加的了解到了这一切为什么会发生。

　　是的，他成为了棋子，一颗足够引发巨大灾祸的可怕棋子啊！

　　“你跟踪了我？！”

　　藏天剑尖声的吼道。

　　“蓬！！”

　　手掌微微的一动，顿时这藏天剑整个人的玄魂再次的消散。

　　那一丝丝的水之能量开始尽情的进入到了自己的领域之中。

　　现在两尊水火帝王的幻象也开始变得越发的清晰了起来。

　　“如果可以的话，你似乎能够这么说……”

　　看着对方的玄魂逐渐的成为了自己的一部分力量，叶梵天淡淡的说道。

　　他从来不想要自己成为一个心狠手辣之辈，但是当这一切无法阻止之后，他必须要学会心冷血冷！

　　“你……这个混蛋！”

　　藏悬空的嘴里忍不住的怒吼起来。

　　这藏天剑毕竟是他的弟弟，但是现在自己的弟弟死在了自己的面前，无论如何的这都说不过去的。

　　“不需要担心的，你很快就可以和你的弟弟一起了……”

　　叶梵天的语气何等的冰冷。

　　“当初的你很是得意，自恃有着巡察使的身份，便可以压制我，甚至是要击杀我……现在，一报还一报，很是公平的事情！”

　　叶梵天似笑非笑的看着对方说道。

　　嗤……

　　众人的眼神再次的变得怨毒了起来。

　　尤其是那名为藏血的女人，更是尖锐的叫道：

　　“藏悬空，你是不是故意的，这么可怕的敌人，你为什么要得罪？”

　　他们如何的能够不恨啊。

　　这般强者，他们若是知道的话，绝对的不会选择和藏悬空在一起的，但是他们却不知道，原本的叶梵天是多么的弱小。

　　那是藏悬空都足够镇压住的修为。

　　“我想，你若是胆敢杀了我的话，这便是选择了与整个的圣战对抗了，我的修为虽然不如你，但是却也是这圣战的巡察使，你不能胡来的……一旦被人知道的话，你的家族将会面临着灭顶之灾！”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　就在那藏悬空等人以为叶梵天害怕的时候，却没想到叶梵天的脸上再次的露出了一抹冷意：

　　“你还真的是大言不惭啊……麒麟神族的麒麟圣王都已然陨落在我的手中，麒麟神族的长老在我的手中更是死伤大量，甚至是那麒麟怒神都已经陨落，藏悬空……你认为，我还有什么不敢做的……”

　　“蓬蓬蓬……”

　　手掌挥动，叶梵天的身体化作游龙，力量百倍的加持之中，他仿佛是化身了修罗一般，再次的出手！！

　　“啪……”

　　当最后的一个强者陨落之后，被叶梵天强行的掐住了脖子的藏悬空，脸上开始变得抽搐起来，扭曲的纹路不断的闪烁出来：

　　“你会后悔自己所做出的这一切的，我的家族是不会原谅你的……”

　　一对猩红闪烁着诡异的神芒：

　　“这一切都不需要你来担心了，而且，若是其他的时候的话，我是不会选择击杀太多人的，但是你却跟错了一个人——凰语嫣！！”

　　咔嚓！！

　　在对方那惊愕的眼神之中，叶梵天的手掌扭动，再次的将对方的脖子彻底的撕裂。

　　“凰语嫣……凡是跟她有丝毫联系的人，每一个都该死！”

　　杀戮的气息让人不寒而栗！

　　就在将那藏悬空玄魂吞噬的那一刹那的瞬间，一丝奇妙的信息出现在了叶梵天的脑海之中。

　　随即的在叶梵天的幽冥戒中也传出了一阵奇妙的波动。

　　“嗤……”

　　三道锐利的神芒闪烁出来，随即的一道神芒也随即的出现，快速的包围住了叶梵天的身体。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的脸色微微的一动。

　　随即的手掌挥动，顿时的，一道光辉闪烁，四枚神妙之物如羊脂白玉般的姿态出现在了叶梵天的面前。

　　“这是在玄天大陆参天武尊那里得到的白玉？现在的我已经得到了三枚……没想到在这藏悬空的身上也存在着一枚！”

　　叶梵天的表情上变得颇为的开心和激动。

　　这可是他向往无比的事情，一直以来都对这七枚碎裂的白玉颇为的心动和好奇！

　　“还差三枚了……”

　　嘴里低声的说道。

　　随着修为的不断增长和阅历的不断提高，叶梵天已经感觉到了这七枚碎裂的白玉似乎是开始变得越发的神秘起来。

　　原本是在玄天大陆出现的白玉，为什么会出现在九霄界？

　　不过很快叶梵天却将这白玉一招手收回，再次的搜寻起自己的记忆。

　　他要的是凰语嫣的讯息！

　　很快的，一道靓影的讯息已经出现在了他的脑海之中，从这藏悬空和对方的相识到相互的合作一切的一切都分明是不断的出现在其中。

　　“凰语嫣失去了麒麟圣王的支持，现在孤身一人，因此她迫切的需要得到寒气逼人的水属性宝物……哼哼，这一次，对方貌似是打错了算盘啊，还想要试图和这藏天族的人合作，对方竟然打算让藏天族的人帮助寻找宝物……这个女人还真有些手段……”

　　不过叶梵天的脸上狰狞之色却开始显示出来：

　　“凰语嫣……你所期待的帮手，不知道换做了我，该是什么表情呢？”

　　嗤……

　　身影闪烁，迅速的离开了这里……

　　身上，杀意萦绕……


第1181章 羞辱！

　　月华如流水般的洒落下来，道道的光华闪烁之中，将那最为纯净的太阴之力慢慢的融入到了万物之中。

　　万物有阴阳，这月华和烈日便代表着这般阴阳的力量，这种阴阳之中，可以去汲取其中的力量，纯净的力量之下，足够的让人身体发生翻天覆地的改变。

　　这是一处神秘的山脉！

　　山脉分为两半，在最为核心的地方，有着一种分布极度明显的波动。

　　阴阳！

　　左边一尊太阴的力量，右边则是太阳之力，这两种力量一阴一阳，足够的产生无穷强大的威力，这股力量若是可以掌控的话，可以达到一种意想不到的效果。

　　如果说被其他人发现的话，这里肯定的会成为一场大战的导火索和战争之地。

　　但是在这周围却带着一种淡淡的能量波动，这是一种极度神秘的波动，仿佛之间，周围的一切都被完全的包围了起来，如果说没有去刻意的感觉的话，常人很难感觉到这里的存在。

　　在这核心的地步，一尊巨大的火红色幻象正在不断的吞吐着日月的光华。

　　太阴之力和太阳之力正在不断的散发出来，随后的变得无比精纯，直至到最后的时刻慢慢的相互融合。

　　一道道粗大的能量光柱，无比的精纯，不断的开始汇聚在其中，并且展现出了惊人的毁灭气息。

　　这是一尊巨大的凤凰幻象，在这幻象之下，一行七彩色的光辉在不断地笼罩。

　　凰语嫣！

　　美眸闭起，随即的再次开合，但是这一次，两道可怕的烈焰已经在狠狠地朝着虚空震荡发泄出去。

　　仿若间，如惊鸿般的两道神芒，此时却已经比起以前的那种犀利之中，多出了破坏的力量。

　　“麒麟圣王，没想到你的实力竟然会卑微到这般程度，连一个小小的叶梵天都无法去应付……幸亏当初的你还发现了这里，否则得话，我的实力这辈子都无法真正的提升下去了，这一次只要是进入到了大乘天的境界，我将会成为王者至尊，即便是那叶梵天的实力再如何的强大和恐怖，却也绝对不会是我的对手……”

　　两道神芒闪烁不断，迅速的将这周围完全的笼罩，形成了一大片的空间裂缝和虚无！

　　此时的凰语嫣的气势竟然比起原本的程度要强大数十倍。

　　“叶梵天……现在的我，已经达到了永恒之境第七重天的修为，即便是你的实力逆天的强大，但是却也绝对的不会在这个境界的，那麒麟圣王根本的没有想到，在这里的能量比起那太玄冰神石的效果也是丝毫的不弱，龙蛇之势，浑然天成的阵法，一旦掌控的话，足够的让你的实力飞快的提升下去的，叶梵天……这一次的我，不会在害怕你了……”

　　凰语嫣的俏脸上杀意迸发的说道。

　　“是吗？”

　　就在此时，一个淡淡的声音却猛然的传出来，这声音看上去很是淡然，仿若间就是一阵清风拂过脸颊，丝毫的不会留下任何的波动。

　　但是凰语嫣在听到了这淡然的声音之中，脸上顿时的露出而来一抹无法置信的神色，转身，出手，奔走！

　　“砰！！”

　　一手强横的能量迅速达到化作了无边巨手，迎风遏制，生猛的压制下来。

　　顺局之中，已经开始朝着对方的身体完全的包围。

　　轰杀！

　　“蓬！！”

　　凰语嫣的娇躯如遭雷击一般，顿时被疯狂的打飞了出去。

　　猩红依旧，白发飘荡，暗金色的长袍随风猎猎作响！

　　不是叶梵天还会是谁！

　　“噗……”

　　一口金色的鲜血狂喷出来，凰语嫣的俏脸上带着无法置信的神色看着眼前的叶梵天，她的身体竟然在瞬间的时刻便被叶梵天强行的打飞了出去，根本的来不及去反抗。

　　不，甚至是凰语嫣都可以感觉到，此时的叶梵天就仿佛是一尊巨大的魔神一般，狠狠地压制在自己的面前。

　　那可怕的姿态，疯狂的样子，猩红的双目，无不融合成为了冰冷的样子。

　　这是一尊煞神，可怕的煞神！

　　“叶梵天……你怎么会出现在这里……！”

　　凰语嫣的美眸闪烁，带着奇异的波动，大声的对着叶梵天吼道。

　　“凰语嫣……好久不见了，为什么，再次的见到了我，反而开始躲避着我呢？”

　　叶梵天似笑非笑的看着凰语嫣，淡淡的说道。

　　嘴角上划出的弧线，却现出了冰冷的波动。

　　“叶梵天……没想到，当初我一时的善心，竟然留下了今日的因果，反而让你成为了一尊强者，我更加的没有想到，你竟然会成功的恢复自己的实力，我早就应该猜测到，拥有那种气息的人，除了你再也没有其他的人了……”

　　看着眼前近乎是要癫狂的凰语嫣，叶梵天的手指屈指轻弹！

　　“轰……”

　　“噗……”

　　巨大的力道，虽然只是屈指轻弹，但是却让凰语嫣如遭雷击一般，那生猛的力道丝毫的没有留情的姿态，一身的七彩色的霓裳瞬间的被撕裂了下去。

　　“叶梵天……你这个畜生！”

　　感觉到自己的身体传来的剧痛，那凰语嫣的俏脸都忍不住的开始颤抖起来。

　　“畜生吗？”

　　叶梵天似笑非笑的看着对方。

　　春光闪烁，此时的七彩霓裳已然碎裂，将那洁白色的肌肤开始暴露了出来。

　　香肩如同是白玉一般的美妙，似乎是羊脂白玉般的细腻，光华不断流转，虽然带着丝丝的伤痕，但是却无损这玉体所带来的冲击力。

　　忍不住的叶梵天的身体上开始出现了一种强烈的波动。

　　这是一种可怕的暴虐气息。

　　“尔敢！”

　　凰语嫣明显的感觉到了叶梵天的眼神之中带着那强大的野兽气息。

　　嘴里大声的尖叫道。

　　玉手强行挥动，巨大的凤凰幻象顿时展现出自己庞大的身体朝着叶梵天压制了过去。

　　所到之处，一切尽数的化作了齑粉。

　　凰语嫣的实力现在进入到了一个机制，永恒之境第七重天的实力，配合上一身的烈焰，她的战斗力即便是面对着寻常的大乘天强者都有着一搏之力，这便是大家族的好处。

　　传承的好处！

　　“哼……滚！”

　　声如炸雷，仿若间，天地都为叶梵天的这一声怒吼，剧烈的颤抖了数次。

　　拳头挥动，这一拳打碎了桎梏，仿佛是穿透了空间和时间上的限制，只是一个姿势，但是却猛然的洞穿了这一尊巨大的凤凰幻象！

　　“噗……”

　　凰语嫣的小嘴再次的喷洒出一口鲜血，那凤凰幻象一声哀鸣，瞬间化作了精纯的能量光点，在这周围散发出来。

　　“你不是喜欢玩吗？不是高高在上吗？今日，那我便恩宠于你，让你再次的汲取我的力量吧……”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　嗤……

　　身影闪烁。

　　凰语嫣的俏脸顿时的花颜失色，娇躯疯狂的向着后面倒退了下去。

　　但是下一刻，一对强有力的臂膀却狠狠地抓住了她的娇躯，嘴巴更是贪婪的霸占了那一对樱唇。

　　此时的叶梵天可不是原本的那种昏迷和无知的情形，而是霸占了主动性。

　　嘴巴肆意的在那樱唇上霸道的索取，凰语嫣的美眸睁得滚远，充满了无尽的怨毒、疯狂和可怕的怒意！

　　但是这一切根本的无法改变叶梵天的动作，甚至是这手掌更是在对方的娇躯上面不断的游走……

　　“叶梵天……我……唔……我要杀了你……唔……”

　　凰语嫣的嘴里喘息着叫道。

　　但是却被叶梵天的舌头狠狠地霸占了那香甜粉嫩的美妙小舌。

　　嗤嗤嗤……

　　长裙撕裂，随着一声悲鸣的出现，顿时两股可怕的能量开始沸腾起来……


第1182章 诡异的能量团

　　“你当初不是很喜欢以这一副身体来迎合别人吗？”

　　叶梵天的身体尽情的在凰语嫣的身体之上蹂躏，但是却没有真正的融合在对方的身体内部，反而只是在不断的挑逗着对方。

　　“滚开，你这个混蛋！！”

　　凰语嫣的俏脸上带着无尽的绯红之色，嘴里大声的尖叫道。

　　玉手挥动之中，劲气四射，但是却根本没有办法给叶梵天带来丝毫的伤害，相反的是，因为气息上的紊乱，现在的她已经彻底的失去了原本的先机。

　　“哟，还在学会反抗了……”

　　叶梵天的嘴里不断的羞辱对方。

　　而手指更是在这凰语嫣洁白如玉的娇躯上面肆意的释放着自己心中的那一份恨意。

　　虽然说凰语嫣和自己没有太多的交集，但是叶梵天却很是清楚，眼前的这个女人可怕到了极致，她可以将麒麟圣王迷魂到了颠倒的程度，这一份手段便不是寻常的人可以去想象到的。

　　“哼……”

　　一只手将那面前的一道道罡气彻底的撕裂成为了虚无，叶梵天冷笑着看着对方，随着手指微微的动作，那原本便是破碎不堪的七彩霓裳更是变得支离破碎了起来。

　　“叶梵天……有本事的你就杀了我……”

　　凰语嫣简直是快要疯狂了，眼前的这个叶梵天，十足的就是一个恶魔，一个邪恶的魔鬼，如果可以的话，凰语嫣绝对的不会选择和对方为敌的，而且即便是为敌了，她也一定要杀死对方的。

　　但是现在，一切的一切都已经没有了后悔的资格，现在的他只能够不断的发出痛苦的呻吟和一丝委靡的娇喘声。

　　手掌在那雪白如玉的一对软肉上面肆意的蹂躏着，那一对雪白，圣洁的仿佛是那白玉一般，但是此时却被叶梵天没有丝毫怜悯的抚摸和挑逗着，随着叶梵天的动作，终于的在这一刻，凰语嫣的娇躯开始颤抖了起来。

　　“你这个……混蛋，疯子……魔鬼……啊……”

　　叫声中明显的带着痛苦，但是此时却多出了一丝无法忍耐的娇喘，这娇喘是何等的诱人，如果是常人在这里的话，一定会被眼前的一片春光给吸引住。

　　玉腿浑圆无比，修长的很，带着迷人的光芒在闪烁，这哪里是人类可以拥有的玉腿，这就是女神一般的存在。

　　平坦的小腹，完美的一对白玉软肉，一寸寸的肌肤，每一丝的毛发，都无不带着一种惊心动魄的美妙感。

　　但是此时的，在这凰语嫣的俏脸上，却分明的是带着一丝红润，那种足够的让任何的一人为之冲动不已的俏脸，在这红晕的修饰之下，顿时更加的多出了一种超出常人想象的美艳。

　　这是一种足够激发人类原始本能的诱惑！

　　即便是此时的叶梵天，原本的只是想要羞辱这个女人，但是现在却忍不住的开始冲动了起来……

　　“尔敢！”

　　凰语嫣的嘴里尖声的叫道。

　　但是下一刻，叶梵天却已经强行的按住了凰语嫣。

　　“哼……凰语嫣，当初的你不是自动的献身吗？夺走我的一身修为，现在的今日，我倒是想要看看，你是否还能够夺走我的力量……”

　　“叶梵天……我会杀掉你的，我凰语嫣在这里发誓，一定会杀掉你的，你只是一个卑微的存在，根本的不足以占有我的身体，我的身体是神灵一般圣洁的存在，你若是胆敢玷污神的存在，你就是在亵渎神灵！”

　　“哼……”

　　叶梵天冷笑一声，却狂暴的进入到了凰语嫣的身体。

　　“好生不错的感觉啊……”

　　叶梵天的嘴里调戏着说道。

　　“哈哈哈……叶梵天，你终于的还是上当了，你当真的以为我会在意这个吗？”

　　凰语嫣突然的尖声叫道。

　　娇躯上面，猛然的散发出了一道道的强大气息。

　　身体的内部，竟然在这个时候出现了一股惊人的吞噬力量。

　　这一股吞噬的力量仿佛是一道道的漩涡一般，周围的一切都随着对方体内的这一股力量开始变得沸腾。

　　“吞噬之术，当初的你力量只是有着太古境的修为，但是却也足够的让我得到了梦寐以求的永恒之境，现在的你，达到了永恒之境，我若是吞噬了你，无边有着比起原本更加强横的力量……”

　　说话间，周围的吞噬之力似乎是开始变得更加的惊人和强大了起来。

　　“叶梵天，我本来以为你会变得聪明一些的，但是现在看来的话，你依旧是一个卑微而好运的小子罢了，这一次，我吸干了你的一切能量，一定要杀了你！”

　　狰狞而怨毒的话语不断地从凰语嫣的嘴里发出来。

　　“给我吞噬！”

　　身体动作，顿时的一个极端强横的黑洞竟然凭空的出现在了两者的头上。

　　雷电闪烁之中，叶梵天竟然感觉到自己的身体能量，竟然真的有了一种可怕的趋势，似乎是隐约间的在吞噬自己的一切精华一般，这是一种邪恶的波动，一种逆天的波动。

　　“这不是你的实力和境界可以拥有的波动……但是你却奈何不了我，凰语嫣，你太过骄傲了，竟然当真的认为自己的实力可以压制住我吗？你认为你这个恶毒的女人，真的是可以让我没有戒备之心吗？”

　　叶梵天突然的狂笑一声，身体猛然的震荡起来。

　　“什么？！”

　　凰语嫣的俏脸狠狠地一变，但是在这个时候，叶梵天的身体却急促的动作了起来。

　　他的每一次的动作都显得无比强横，丝毫的没有将凰语嫣有着怜悯的想法，而身体之中，反而是发出一种和凰语嫣类似的波动。

　　“这是……你在吞噬我的力量！”

　　凰语嫣的嘴里再次的尖锐的叫道。

　　此时的她俏脸上已经开始变得苍白无比，和刚才的那种样子相比较，完全的不是一个姿态。

　　就在刚才，她原本还想要继续的吞噬掉叶梵天的力量，这叶梵天的力量对于她来说，滋补的效果实在是太好了，以至于，她都曾经想到过，如果再次吞噬掉叶梵天的力量该是一段多么美妙的感觉。

　　但是叶梵天的身体现在坚固的仿佛是一块陨落于虚空之下的神铁一般，她的力量竟然无法产生丝毫的反抗，这说明对方的吞噬技巧明显的比起自己还要强大，还要可怕！

　　“叶梵天……你敢！”

　　凰语嫣终于的胆怯了，终于的知道害怕了，她很是清楚如果说叶梵天真的吞噬了她所有的力量，那她就是一个废物，一个只有虚华的外表，却丝毫的没有任何作用的女人。

　　她是高高在上的神女，但是一旦失去了力量，那连猪狗都不如。

　　“我有什么不敢的……凰语嫣，杀人者仁恒杀之，当初我原本是打算杀了你……但是现在看来的话，似乎是吞噬你的力量，比起杀了你更加的有趣！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　言语间带着一股可怕的戾气。

　　随着叶梵天的言语，他的真气化作了一只不知道疲倦的魔兽一般，疯狂的吞噬着对方的真气、能量！

　　轰隆隆……

　　空间领域之中，那一尊原本狂暴至极的火焰帝王此时却开始随着叶梵天力量的汲取，明显的在开始转化其中的力量。

　　“原来如此，火之能量实际上并非是如此的狂暴，你身怀凤凰神兽的血脉，但是却不知道如何的去使用，却只是会去不断地以邪恶的方式施展神通，这凤凰神兽的血脉何等的强大，比起那麒麟神兽的血脉力量都要精纯和恐怖，果然不愧是顶尖的四大神兽的血脉啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　空间领域的两尊水火帝王幻象已经开始变得越发的凝固起来，甚至是栩栩如生。

　　“这里竟然隐藏着无上的阴柔和太阳的刚烈能量，如此的地方，那麒麟圣王竟然不知道去合理的运用，反而是这般的浪费，但是对于我来说却是不可多得的好宝贝……”

　　“水火大帝，给我吞噬……”

　　叶梵天的嘴里怒声的吼道。

　　轰隆隆……

　　一道道巨大的漩涡开始形成，随后的演化成为了最为本源的能量，开始形成了莫大的吞噬漩涡，这里每一道的漩涡抖带着可怕的吞噬效果，山脉开始沸腾。

　　隐藏在其中的巨大的能量也不断的滋补着叶梵天的身体和他的领域。

　　这山脉之中隐藏的无上能量，那本身就是阴阳的效果，带着阴柔和刚烈威猛的特性，却也恰好的和叶梵天领悟之中的水火帝王幻象有着某种神似。

　　随着叶梵天这一次的施展，那领域再次的扩散到了四百米得地步。

　　四百米的范围，完全的在叶梵天的掌控之中，身体上的肌肉更是在彻底的蜕变到了一个更加强横的程度上，每一次的蜕变之中，都让叶梵天身上的肌肉划出了近乎金属一般的摩擦。

　　如此的摩擦之下，叶梵天的气息也开始变得悠长起来。

　　但是他却没有忘记对付身、下的凰语嫣！

　　“我的力量……”

　　凰语嫣的嘴里尖声的叫道。

　　叶梵天的脸上冷笑不断，这个女人的险恶用心可怕的很，恐怕自己若是没有实力的话，自己早就死了。

　　他自然不需要什么的仁慈之心的！

　　细细的吞噬着对方每一丝的力量，就在那深入到了最为核心的能量团的一瞬间，一股可怕的戾气顿时的开始从这能量团之上散发了出来……


第1183章 可怕的女人

　　“叶梵天……你一定会后悔的！”

　　凰语嫣的娇躯颤抖，俏脸上带着红晕和羞怒的神色，但是还有无穷的绝望，她已经感觉到了自己的身体上的能量已经消散到了极致，只要是自己再去继续的被叶梵天汲取到自己的力量，那她就是一个彻底的废物了。

　　但是这一刻，叶梵天的脸色却开始狂变了起来，就在这个时候，在他汲取到了对方能量的那一瞬间，在凰语嫣娇躯核心的地方，在那里，一股惊人的戾气不断地散发。

　　“这是什么东西？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　随即的心神动作之中，他的能量快速的钻入了其中。

　　很快的一枚带着朱红色的珠子出现在了他的面前。

　　“这股力量……这是一股何等的力量！”

　　叶梵天的心中颤抖。

　　在接触到了这一枚珠子之后，他忍不住的开始惊呼起来。

　　其中带着浩大无双，神圣的气息，就仿佛是一尊神灵在沉睡其中。

　　更甚至是包含着可怕的戾气，其中杀戮无穷！

　　“这便是那古痕自曾经说过的强大存在吗？在这凰语嫣的身上果然隐藏着强大的秘密，否则得话，单纯的以她的身份根本的不足以让麒麟圣王为之动心的，而且从这强大的气息上来看，对方的可怕之处，和火焰的狂暴之处，无不带着一种比起麒麟圣足都要惊人的波动。”

　　“叶梵天……我警告你，你这是在玩火！”

　　感觉到了叶梵天的动作，凰语嫣的俏脸顿时的开始变得惨白了起来。

　　这是一种可怕的白色，仿佛是自己内心深处最为害怕的事情，最为不堪一击的软肋完全的暴露在了阳光之下一般。

　　“哼……”

　　叶梵天没有理会对方。

　　此时的他领域已经接近了大成的地步，而且身怀两百倍力量的加持，完全的可以无视对方的这种威胁。

　　因此他完全的不曾害怕。

　　“轰……”

　　一股惊人的戾气突然地爆发，就在叶梵天的能量接触到了对方的瞬间，对方似乎是开始苏醒了一般。

　　嗤……

　　一对美眸闪烁！

　　这一对眼睛的主人正是那凰语嫣，但是此时的她却仿佛是重新的获得了新生一般，俏脸上的表情变得神圣无匹。

　　“嗤……”

　　眉心之中，那一点晶石的装饰瞬间化作了齑粉，露出了一对可怕的眼睛。

　　这是一对带着惊人波动的眼睛，神圣不可侵犯，但是却包含着可怕的能量波动。

　　脸上圣洁异常，和凰语嫣原本的姿态相比较，仿佛是发生了翻天覆地的改变。

　　“人类……你胆敢亵渎我的身体，你在找死！”

　　冰冷的声音传出，仿若间，这凰语嫣真的化作了一尊神灵，一位可怕的神女。

　　“不好……”

　　叶梵天的脸色狂变，这个时候的他终于的感觉到了事情的不对劲，那凰语嫣虽然一直都在挣扎，但是自己却似乎是沉醉于这般报复之中，却在不知不觉间的被引导进入到了某称邪恶的报复之中，换句话来说，这凰语嫣明显的是故意的让自己去触及到那一枚珠子。

　　“滚……”

　　轰……

　　一声娇叱传出，叶梵天的身体顿时的被强行的震飞了出去。

　　轰隆隆……

　　叶梵天的身体应声飞起。

　　“砰……”

　　一道可怕的烈焰手掌随着叶梵天的身体快速的追去，试图要讲叶梵天整个人彻底的镇压住。

　　火焰肆意，将周围的空间都开始燃烧到了极致。

　　“永恒神火，这家伙随意的一招便打出了永恒神火？”

　　叶梵天的眼珠子都差点的要瞪出来了。

　　这凰语嫣的改变实在是太过的巨大了点！

　　“破！”

　　荣耀之手瞬间的展现出来。

　　金灿灿的黄金手掌，带着无匹的力量，迎合了过去。

　　“轰……”

　　两股能量急促的迸发出去，恐怖的威力，将两者中间的一切打爆，变化出了道道惊人的波动和漩涡撕裂。

　　嗤……

　　叶梵天的身影闪烁，百万龙蛇之力纵横不断，整个人如游走的神佛一般，虽然那能量爆破的强大，却依旧无损他的行走！

　　嗡……

　　啼……

　　神鸟啼鸣，带着火热的气息扑面而来。

　　一尊雪白色的娇躯出现在了烟雾缭绕的空间之中。

　　凰语嫣的美眸流转，身上火焰不断的燃烧，虽然说此事的她衣裙褴褛，却无损对方的高傲气息。

　　雪白色的娇躯，如神女一般的圣洁，但是在男人的面前，却魅惑的很，那完美的分布和勾勒，足够的在第一时间将一个人的心神勾引过去！

　　“凡人，该死而卑微的凡人，你竟然胆敢亵渎于我……！”

　　声音如玉珠滚动，带着无比的圆润之感，但是那森然的杀意却牢牢地锁定了对方。

　　“这股气息……你不是凰语嫣！”

　　叶梵天的嘴里惊讶的说道。

　　“哼……那个卑微的存在，她只是我烙印之中的一丝组成而已，本宫才是完全体！”

　　叶梵天的心中微微的一动：

　　“你竟然杀了自己的一丝玄魂……”

　　“凰语嫣”的俏脸上微微的一变，随即的盯着叶梵天忘了过去，眉心之中，那一对眼睛带着凌厉的光华：

　　“你竟然可以猜测到这一点，很是厉害，不错，她只是我的一道玄魂而已，我一直都在沉睡之中，现在的她已经消散，不，她已经融入到了我的身体和我再次的完美结合！”

　　心中微微的有了少许的失落，这凰语嫣虽然伤害过自己，但是不得不说，对方依旧在他的心中留下了一种很深的感觉。

　　“你是谁？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，带着可怕的戾气对着她问道。

　　“你当初不是一直称我为凰语嫣吗，这个名字本宫从来的没有改变过！”

　　一抹沧桑的历史开始出现。

　　但是下一刻，她的玉手却缓缓地朝着叶梵天张开：

　　“记住本宫的名字，等到你陨落的时候，不要忘却了，虽然只有那一刹那的时间而已，但是……本宫是不会让你死的太过痛苦的，你的肉身潜力无穷，若是留下你的话，你说不得会对本宫有着莫大的影响的，这一次好不容易的得到了一丝凤凰神兽的血脉，本宫不会允许任何的一个人去威胁到本宫的！”

　　丝丝的寒意涌动，凰语嫣的俏脸绷紧如霜，美眸冰冷！

　　“逃！”

　　胖子神棍和黑猫的声音齐齐的进入到了叶梵天的脑海之中。

　　这声音之中带着可怕的急促，就仿佛是见到了不得存在一般。

　　叶梵天的心中大骇，根本的来不及去思考太多，身体下一刻之中，便已经强行的朝着远处遁去。

　　“哼……纵横于星空无数的岁月，本宫每一个轮回都是冰清玉洁，但是你竟然胆敢亵渎了本宫的身体两次，你……该死！”

　　死！！

　　这最后的一个字，仿佛是化作了一道道的长虹和锐利的神剑一般，竟然在叶梵天的耳边不断的回响，惊人的能量竟然产生了可怕的效果，瞬间之中，便刺穿了叶梵天的身体。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　叶梵天无法置信的看着这家伙：

　　“这怎么可能？”

　　“吼……”

　　黑猫猛然的出现，利爪挥动，不断地打出一道道的符文：

　　“有鸟如凰，烈焰焚天，一切血脉，得我号令，给我镇压——叱！”

　　“赶紧的给本大爷滚啊……”

　　黑猫大声的叫道。

　　说话间的，这家伙的尾巴已经快速的将叶梵天打飞了出去，而自己则是在此的钻进了娑婆八部众生图之中。

　　“尔敢……”

　　凰语嫣的俏脸大变，但是一道道的符文却猛然的在对方动作的瞬间，快速朝她笼罩了过去。

　　“该死的……”

　　嗤……

　　凰语嫣的脸色微变，随即身体退后。

　　但是还是有一道符文印在了她的玉臂上面。

　　一阵惊人的燃烧声传出，丝丝的青烟出现。

　　充满了痛楚的表情也随即的出现在那黛眉之上，不断的蹙起。

　　“哼……力量还是没有完全的恢复过来，这一只黑猫竟然知道凤凰的血脉限制，很好……”

　　一丝明悟和思考的表情出现在她的俏脸上，嘴角上更是划出了一道惊人的冷酷弧线：

　　“也是一尊了不起的家伙，但是这家伙也是在休养之中，很好，很好！等我的实力恢复了之后，上一世的种种都需要解决掉，还有那个名为叶梵天的小子，这家伙的来历我竟然推算不出来，甚至是用我的亘古未来神眼都没有办法去看穿，这绝对不是一个简单的人物！”

　　嗤……

　　手掌微微的一动，顿时在这山脉之中的一切能量被强行的吞噬了下去，甚至是比起叶梵天吞噬的速度更加的迅猛了无数倍。

　　感觉到自己背后传出的能量波动，叶梵天的脸色再次狠狠地抽搐了少许。

　　“这家伙好生惊人的实力，到底是什么来路？”

　　黑猫和胖子神棍两者齐齐的摇头。

　　“大爷我只是感觉到了这家伙的实力深不可测，甚至这还是对方没有恢复实力的结果，太过的可怕了……”

　　黑猫严肃的说道。

　　胖子神棍虽然没有说话，但是在那表情上，却也丝毫的没有放松警惕。

　　“咳咳咳……”

　　一口残血喷洒出来，叶梵天的身体恢复了不少。

　　“该死的，这家伙的音波进攻，就如此的强大了，若是真正的出手的话，我根本的活不了的……”

　　叶梵天盘坐在一尊巨石上，缓缓的吐纳起来。

　　遥遥的在那万米之外，一行人似乎是耶在朝着这边赶来……


第1184章 夜氏战族——宗家！！

　　“那种力量似乎是在以前曾经感觉到过，但是却没有丝毫的印象了，这家伙到底是什么人呢？”

　　胖子神棍忍不住的捂住了自己的脑袋说道。

　　“那是一种不同于我们的力量！”

　　一声冷哼传出……

　　在这娑婆八部众生图的世界之中，原罪的身体缓缓的出现。

　　此时的他似乎是比起原本要人性化了不少。

　　身上的鳞片闪烁着冰冷的光泽，不断的开始转化。

　　“这个世界很是奇妙，原本老子就有些好奇，这个世界，即便是有着那两尊不要脸的家伙出手的话，你师尊的那两个兄弟，也不会有这般魄力的，至少老子刚才，在那个女人的身上感觉到一丝可怕的圣力！”

　　太古十八血眼龙的声音缓缓的出现。

　　带着一丝丝可怕的龙威，道道的龙威萦绕，形成了实体的龙形波动。

　　“你感觉到了不对劲？”

　　胖子神棍和黑猫两者的双目微微的一动，但是原罪却没有丝毫的忌惮，直接的盯着那一尊太古十八血眼龙缓缓的说道。

　　“不错，这个世界，强者很多，而且还有着可以威胁到老子的那种感觉，尤其是刚才的那个女人，老子不用说，你也应该感觉到了，那是一种完全的和我们不一样的波动！”

　　“你的意思是说……”

　　原罪的脸色微微的一变。

　　“老子怀疑，这个世界很可能并非是那四人建立的，毕竟这需要很大的力量，单纯的为了封印你师尊的话，似乎是耗费的力量和工程也太大了，即便是你们那所谓的老祖宗都不可能有这个力量，当初亿万神魔之中，并非是只有老子一个存活了下来的，因此，老子怀疑，一定还有更加强大的大人物存活了下来，而且你应该也可以感觉到，在那所谓的圣域之中，隐藏的力量不在少数，但是……那似乎不是核心！！”

　　太古十八血眼龙的脸上罕见的露出了严肃的神色说道。

　　“恩……但是我要的是救出师尊，打破封印，不能让他老人家继续的在里面受苦了……”

　　原罪的脸上带着愧疚无比的神色说道。

　　“是吗？但是你也应该知道一点的，单纯的依靠现在的力量来说，我们是不可能实现的，哼……那剑阵你何时交给这小子？”

　　太古十八血眼龙的十八只可怕的龙眼齐齐的朝着原罪冷冷的看去，九颗巨大的龙首更是不断的带着丝丝的龙威强行的压制。

　　“血龙，你不要说这些没用的，我想你应该知道这四柄长剑的可怕之处，相互的压制，相互的补充，现在才得到了两柄而已，你认为，现在的我们可以指导他去使用吗？”

　　“这小子的力量不断的成长着，现在的我们一直都这样子瞒下去的话，对于他也是不公平的……”

　　“咳咳咳……”

　　胖子神棍突然的咳嗽起来。

　　“你有屁就放！”

　　太古十八血眼龙的嘴里冷冷的说道，一道道的龙息开始喷射。

　　“嘿嘿……”

　　胖子神棍很是满意众人的表现，抚摸着自己的脸颊上的肥肉，胖子神棍笑嘻嘻的说道：

　　“我的建议是不要让这家伙知道的好，现在的他实力还是不行的，我们能够瞒下来就一定要瞒着的，否则得话，对于我们没用多少的好处的。”

　　“切……你们不觉得这是在利用对方吗？”

　　黑猫鄙视的说道。

　　“不不不，这完全的算不上是利用，这小子现在的天机被隐藏了起来，无知是一种幸运，他可以暂时性的安全，但是如果说，他知道的话，那只能够暴露他的气运和一切的信息，说不得，那四个家伙随时的都可以出手镇压住对方！”

　　胖子神棍很是认真的说道，表情上没用丝毫的玩笑成分。

　　“哼……既然如此的话，那我们就暗中的帮助他吧，但是最好的不要去刻意的出手，他的潜力无穷，随时的都可以突破桎梏，我们现在出手的话，反而是在害他，阻碍他的成长……”

　　原罪淡淡的说道。

　　“这一副惊人的娑婆八部众生图恐怖无比，不知道什么时候，他才可以真正的成长到掌控的地步，一旦掌控的话，说不得可以和那几人叫板的，前提是，这个世界真的是那四个家伙创造的……”

　　太古十八血眼龙缓缓地说道……

　　这一切的交流，都在无声无息之中进行着，即便是现在的叶梵天是那娑婆八部众生图的主人，但是却也没用感觉到这一切的发生。

　　身体之上，道道的痕迹不断的隐现。

　　那二十段神纹散发着更加滞涩和古朴的气息，每一道的气息都带着一股毁灭的波动。
《力之法则》那是一种力量上的加持，而随着时间的演化，叶梵天已经感觉到了自己现在的力量运转之中，已经开始变得更加圆润起来。

　　“这凰语嫣的身份到底是什么？为什么突然的爆发出了如此惊人的力量，那种力量带着火焰，应该是这凤凰神族的力量，但是火焰的力量，我根本的不曾在意，因为现在的我有着火之玄晶的力量加持，随时的可以去吞噬掉对方的力量，更加的将对方的杀伤力达到极致，但是刚才的那种波动，明显的强大到了极致，甚至是可以让我感觉到了死亡的威胁……”

　　在思索之中，叶梵天还不忘记将自己身上那一道道异种能量开始排出去。

　　这些能量乃是凰语嫣在进攻他的时候，留下的，每一道都可怕的很，而且叶梵天发现，除了一部分的火之能量之外，其余的力量，他竟然无法将其掌控起来。

　　“嗤……”

　　一道血剑随着叶梵天的经脉，再次的随着手指上的驱动，缓缓的被排出来。

　　就在这个时候，一行人出现在了叶梵天的视线之中。

　　这一行人，大约有着十五六位。

　　每一位的年纪都不怎么大。

　　但是身上的气息却不凡，而且在这身上却让叶梵天感觉到了一股惊人的熟悉波动。

　　当叶梵天看到了其中的一人之后，他的脸色忍不住的微微一动。

　　夜虎贲！夜流徙！

　　这两人竟然出现在了这一行人之中！

　　“这股气息……似乎是和我的身上有着某种奇妙的联系，难道说，这一群人会是夜氏战族的人？甚至是核心的弟子？”

　　此时的夜虎贲完全的没有了原本的那种彪悍，脸上带着强烈的讨好之色，不断的在诸位年轻人的面前说着什么。

　　那种姿态和叶梵天记忆中的夜虎贲完全的不一样。

　　“到底是发生了什么事情，竟然能够让这家伙发生了这般改变？”

　　夜虎贲这个人，叶梵天虽然不曾深交，但是却也知道这个家伙傲气的很，根本的不把什么人放在眼里。

　　“还有那夜十天呢？为什么没有见到他！”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的在那巨石之上，慢慢的吞吐着周围的元气，但是却丝毫的没有离开的样子。

　　“恩……？！”

　　这一行队伍慢慢的停歇了下来。

　　那夜虎贲更是惊讶的看着叶梵天，似乎是没想到竟然会在这里遇到叶梵天本人。

　　“这家伙竟然也来到了这里……”

　　夜虎贲的脸色微微的一变。

　　不但是他，即便是在夜虎贲身边的夜流徙也忍不住的脸色微微的一变。

　　这一行人为首的是一位灰色长发的男子。

　　脸上带着高高在上的气息，那是一种舍我其谁的姿态，没有将任何的人放在眼里。

　　“咦……这个人，似乎是有着我们夜氏战族高贵的血统，小子……你是谁，报上名来！”

　　青年的嘴里淡淡的说道。

　　夜流徙的脸色微微的一动，还没等到叶梵天开口，他已经抢先的开口了：

　　“大人，这家伙名为叶梵天，是我们夜氏战族的分支收留的一个好运的小子，在他的身上有着很多的宝物，而且等级虽然不高，但是实力却逆天的很！”

　　“是啊是啊，混武大人，此人的身份诡异，我们怀疑，这家伙虽然可能身怀我们夜氏战族的血脉，但是却不是真正归顺我们夜氏战族的。”

　　见到自己竟然被那夜流徙抢先了，夜虎贲的脸上顿时露出了一丝嫉妒的神色，随即的急忙对着这个青年说道。

　　甚至是添油加醋的将叶梵天的一切告诉了对方。

　　“被人废掉了，但是却再次的恢复了实力，这明显的是身怀惊人的绝学，小子，你叫叶梵天是吧，交出身上的绝学和一切的宝物，然后跟随在我的身边，成为我的手下吧，我是夜混武，乃是夜氏战族的核心弟子，跟随在我身边，你这一辈子都不会有所担忧的，而且本大人心情好的话，还可能会因此收你为核心的奴仆，到了那个时候，你就是我夜混武的人，谁也不敢动你！”

　　夜混武的脸上带着高傲的神色缓缓地说道。

　　“果然是宗家的人吗？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　对于这个宗家，叶梵天没有丝毫的感情，尤其是对方这般语气更加的让他感觉到了恶心，与此同时，他对这夜虎贲和夜流徙也开始产生了丝丝的杀意！

　　“夜十天……去哪里了！！”

　　紧紧地盯着两者，叶梵天的嘴里缓缓的说道……


第1185章 杀戮果断

　　感觉到叶梵天身上的气息开始变得越发的狂暴起来，顿时的夜虎贲夜流徙的身体开始变得颤抖了起来。

　　叶梵天的身份他们早就知道了，但是他们却不敢去招惹，当初的尸骨生和那血手都不敢去招惹他，而那夜帝光更是悲催，因为招惹到了叶梵天便被强行的镇压了。

　　这是一个杀人不眨眼的强者，想到了对方的手段，两者的身体都开始忍不住的急促颤抖了起来。

　　“我说……夜十天呢！！！”

　　叶梵天盘坐在巨石之上，脸上的表情开始变得冰冷起来。

　　“我……我们不知道！”

　　夜虎贲完全的没有了原本的那种粗犷姿态，甚至是连自己的那种强硬气息都开始消失无影。

　　言语都开始变得底气不足！

　　“小子……你这是打算在无视我不成？”

　　夜混武的脸色开始变得冰冷无比，一对双目之中的光芒开始闪烁不停。

　　“你闭嘴！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　虽然声音很淡，但是所有的人都开始齐齐的变化了起来。

　　这夜氏战族乃是一尊古老的家族，血脉众多，而夜混武也算的上是其中的一尊天才级的人物，从来的都没有人胆敢如此的待他，即便是那些长老们，也对他相当的喜爱，因此这夜混武的年纪虽然不足两百岁，但是因为资质可怕的很，所以在这小小的年纪之中已经进入到了大乘天炼骨境第三重天的修为。

　　这在所有的年轻天才一辈来说，绝对的是一种可怕的存在的。

　　虽然不如那麒麟圣王这般惊人，却也很是难得的。

　　但是却没有想到叶梵天一个小小的分家之辈，竟然胆敢对着自己这般的放肆。

　　那些小小的分家之辈，即便是他们的族长见到了自己都不会这般放肆的，因为他们不敢。

　　看着夜混武的脸色开始变得难看了起来，那夜虎贲和夜流徙顿时开始变得开心了起来，他们在夜混武的支持和保护之下，信心顿时的开始变得充足起来。

　　这夜混武的实力比起那尸骨生的实力要强横的多。

　　家传的功法和绝学以及无上的秘技都要可怕太多了。

　　“哼，好大的胆子，一个小小的永恒之境的小辈，竟然胆敢如此的放肆，我看你是活腻了！”

　　站在这夜混武身边的族人们纷纷的开始怒吼起来。

　　叶梵天的表情冰冷，字开始的时候，他可是没有打算和这夜氏战族叫板，这毕竟是和自己的关系不浅的家族，但是现在看来的话，这种事情已经不是他可以去控制住的了。

　　双目猩红缓缓的爆发出了惊人的神芒。

　　“好大的胆子，好生的放肆，给我下来……”

　　一位族长大声的喝道。

　　手掌翻动。

　　“上天换手！”

　　“轰……”

　　一只巨大的手掌猛然的从天而降，划破而来虚空，撕裂阻碍，就这样子开始疯狂的迸发出来无穷的力量。

　　力量迸发之中，不断的开始展开了无穷的波动。

　　雷霆一动，那万钧的力量顿时的开始展开，这便是强者的实力，一旦施展瞬间的打出了惊人的气息，仿若间是打算将这天地都为之镇压了一般。

　　上天换手！

　　这是一门精妙的功法，可以将一个人的绝学施展到极致，讲究以自身的力量借助于天地的威力，然后将其施展出来。

　　达到了巅峰的境界之后，甚至是达到一招灌注天地，接引星辰的地步。

　　而此人虽然未曾施展到化境，但是却也绝对的达到了一个可怕的境界。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的哼了一声。

　　屈指轻弹，流光在他的手指上面琉璃不断，积累着无穷的波动。

　　“去……”

　　淡淡的一个字，但是却带着惊天动地的压制力。

　　“轰……”

　　绝对的大轰杀！

　　四方雷电，风起云涌，只是单纯的屈指轻弹，但是却让周围的众人感觉到了一种能量疯狂挤压的效果。

　　“好可怕的家伙，这个人真的只是一尊永恒之境的强者吗？”

　　夜混武的脸色微动，嘴里忍不住的叫道。

　　一只手掌灌注了无上的真力，周身魔云笼罩，瞬间压制了下来。

　　“砰！！”

　　两股巨大的能量，在这一刻彻底的开始颠覆！

　　“滚！！”

　　怒吼之声不断萦绕，瞬间之中，已经将对方的能量快速的击退！

　　但是叶梵天的力量足够的产生了达到两百倍的力道加持，无论是在力量上还是在速度上都比起对方高出了太多。

　　“死……”

　　手掌一抓，一道荣耀之手划出金灿灿的光华，撕裂着一道道能量的漩涡，瞬间的来到了对方的面前。

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　“小辈，你疯了！！”

　　叶梵天的身体猛然的站起来。

　　此时的众人才真正的发现，叶梵天竟然一直都在盘坐在那巨石之上，甚至是连身体都没有动作丝毫。

　　砰！

　　身体踏步，双腿如龙蛇，身躯如神明，气势如虹，双目散发着无上的玄妙光华。

　　“死……”

　　淡淡的一个字，却仿佛是圣旨，如同是天意。

　　荣耀之手彻底的化作金色的神龙，叶梵天的身体疯狂的动作。

　　嗤嗤嗤……

　　几道人影化作了流光，强行的朝着叶梵天冲去。

　　“滚……”

　　叶梵天嘴里淡淡的喝道。

　　随着他的低声怒喝，顿时身体上龙形罡气开始暴涨而出。

　　“轰……”

　　顷刻间的时间里，这一切已经完全的消亡。

　　“噗……”

　　“哼……”

　　狂暴声，闷哼声，痛楚声，随即产生。

　　几道人影迅速的消散。

　　在这一刻之中，叶梵天的荣耀之手已经猛然的锁定了对方。

　　这强者的脸色如白骨般的苍白，双目瞳孔收缩不断，惶恐至极。

　　咔嚓……

　　一声惊人的撕裂声传出。

　　叶梵天一拳废掉了此人。

　　残血染红了大地和虚空！

　　“你……你竟然胆敢……如此！！”

　　夜混武的嘴里大声的吼道。

　　叶梵天的嘴角上泛起一丝冷意。

　　双目紧紧地盯着那夜虎贲和夜流徙，身体再次的动作。

　　“嗤……”

　　双拳泛着金色、红色、冰蓝色……诸多可怕的光华，再次的朝着四周打去。

　　“幽龙裂地！”

　　这一拳打碎了地面，地面之上，隆起了无数的尖锐。

　　随着这一拳的打出，龙魂古字兴奋的颤抖不断，只是眨眼而已，在那夜混武惊愕的表情之中，叶梵天完美的撕裂了五六道人影。

　　嗤……

　　“轰……”

　　一尊巨大的影子浮动，这是一位身材足足的有着四米多高的可怕武修，身体之上的罡气萦绕，甚至是产生了足够洞彻星空的锋芒。

　　经脉如同是龙蟒般的颤抖，一拳朝着叶梵天的身体打去。

　　“陨落吧，小子！”

　　“拳拳印天！”

　　咔嚓！！

　　两百倍的力量加持，威力无匹！

　　叶梵天煞气惊天，一个充满了寸劲力道的拳法打出去。

　　那巨大的人影随即的飞出，身体崩坏……


第1186章 大猎杀开始

　　杀戮！

　　恐怖的杀戮！

　　这一切近乎是在这一刻都开始变成了鲜血的世界！

　　叶梵天既然已经出手了，那自然是绝对的不会留情的，因此出手之中，无比的果断，甚至是带着最为猛烈的招数。

　　无论是这霸世龙印拳还是那惊天憾世的两百倍力量的加持，这一切都开始变得无比的惊人。

　　拳头开始化作了流星，每一道的力道都相当的强横，甚至是以一种摧枯拉朽的气息不断的延伸！

　　“叶梵天……你这个叛逆的邪魔之辈，你竟然对着自己的同族都出手，你这是大逆不道！”

　　夜混武的嘴里尖声的叫道。

　　说话间，他的身体上，各般的绝学也开始施展了出来。

　　“大逆不道？哼，既然是打算和你们撕破脸皮了，那还有什么事情是我不能够做到的！”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　嗤……

　　身影闪烁，不断的开始加持。

　　龙蛇步已然达到了百万的数量，每一次的加持都会演化出无穷的威力，这道道的龙蛇之力，不断的增长，随着《雷神聚元术》的加持之中，龙蛇步的威力也随着数量的增多，终于的开始演化出了自己最为强大的威力。

　　“滚……”

　　龙蛇之力迸发，迅速的将两尊强大的大乘天炼骨境两重天的强者震飞并且拳头更是发出了金灿灿的光华，所到之处，不断的开始迸射其中最为可怕的波动。

　　“嗤……”

　　双臂如神灵铸造，每一次都带着惊天动地的波纹在闪烁，奋力的撕裂之中，鲜血开始横飞。

　　“领域——开启！”

　　嘴里低声的吼道。

　　这一声低吼，彻底的让这一切的能量开始宣泄了出来。

　　无穷的威力不断的演化，最后形成了两尊巨大的帝王幻象。

　　水火帝王幻象！

　　“嗡……”

　　两尊幻象齐齐的怒吼，发出了宇宙之中最为神圣的声音。

　　声波震荡，在这已经达到了四百米范围的领域之中，威力是无敌的。

　　“我的耳朵……”

　　“火焰，好生可怕的烈焰啊……”

　　“我的拳头被冰冻住了，该死的，这是什么力量啊……”

　　“我的领域是无穷强大的，给我开启！”

　　“不好，领域被强行的撕裂了……”

　　有人忍不住的开始大声的吼道。

　　但是这声音之中，带着惊天的胆怯。

　　分明是无法去抗击叶梵天的冲击。

　　叶梵天的脸色不变，不断的开始冲击着对方，所到之处，寸草不生。

　　龙蛇起舞，雷电轰鸣，光耀万丈！

　　叶梵天仿佛是一尊巨大的破坏神一般，不断的开始冲击，不断的开始撕裂！

　　既然已经打算出手，那绝对的不能够留情！

　　“和我比力量，你根本的不够资格……”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　说话间的，身影闪烁，拳头狠狠地朝着一位自不量力的强者开始出手了。

　　这一拳打破了桎梏，宣泄了心中的怨气，直接的将对方的身体撕裂成为了两半……

　　霹雳般的手段，甚至是将对方的身体的血液都彻底的蒸发掉了。

　　“火焰的威力是无穷大的，我吞噬了麒麟圣足的力量，更加的在那山脉之中修炼了一段时间此时的我，完全的可以将那身体之中的力量融合在一起，达到一个至高的境界了……”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　而双目更是朝着对面的三人看了过去。

　　此时在这周围之中，到处的都是血液和残肢，森然的白骨看上去都显得惊人无比，但是这白骨的上面，却出现了无数的龟裂痕迹，每一道都带着惊人的波动，那是一种可怕的拳意。

　　叶梵天的拳意竟然在打出去之后，还留在了上面，此时的他拳法已然通天。

　　“你……你这个恶魔……”

　　夜混武的嘴里大声的叫道。

　　此时的他在后悔，为什么要招惹叶梵天，当初的自己就不该听信于那夜虎贲和夜流徙。

　　“噗嗤……”

　　夜虎贲原本胆怯的脸上突然的露出了一抹痛苦的神色，只见一道可怕而锐利的剑芒狠狠地撕裂了他的脑袋，直接从脑袋之后洞穿到了眉心之中。

　　“你……！！”

　　夜虎贲无法置信的看着夜流徙，丝毫的没有想到，背后竟然会有人出手，而这位出手之人不是别人正是那夜流徙。

　　“叶梵天，我们是同一个分家的族人，我们之间没有丝毫的矛盾，我想这一次，你应该也知道，我是被逼迫的，我并不愿意成为奴隶的，这完全是那夜虎贲的建议，放过我吧，我这辈子一定会感激你的大恩大德。”

　　叶梵天的眉头微微的动作，但是就在这下一刻之中，他的眉心突然的爆射出一道神芒。

　　“搜魂……”

　　“啊……”

　　尖锐的惨叫声就此响彻起来。

　　夜流徙的身体仿佛是被吸干了一般，肌肉不断的抽搐，随后的开始变化成为了干扁的姿态。

　　但是此时的身体却并非失去生机，但是那扭曲的样子和不断颤抖的姿态，却足够的让任何的一个人为之胆寒到极致的。

　　“你的想法是不错的，但是我更加的需要得到我想要的信息，而且还是没有差咋丝毫杂质的信息。”

　　很快的随着叶梵天的动作，他已经知道了自己所要的。

　　“叶梵天……你大胆！”

　　夜混武大声的叫道。

　　可惜的是叶梵天根本的不去理会此人，在得到了夜流徙的讯息之后，他也找到了自己想要的东西。

　　那夜混武的实力不错，资质不凡，而且地位也是相当的可怕，但是能够和他一般，进入到魔鬼大峡谷进行圣战的人，全部加起来的话，可是不少于十人，这夜混武虽然强横，却也只是在中间以下的地位而已，所以即便是陨落了，却也没几个人会注意到的。

　　“所有的蝼蚁们，不论你们到底是强大的大乘天，还是低微的小乘天修为，但是无论如何的，在我的眼里，你们就是一群蝼蚁，卑微的蝼蚁们，放弃你们心中的高傲，迎接着一次最为壮大的圣战吧！积分开始形成，所有的人，只要是你们愿意，完全的可以厮杀在一起，你忙呢的身上有着我们的印记，我们可以掌握到你们真正的杀戮数量，每次击杀了多少人，击杀之人的实力是何等的水准，这都需要我们去计算的，但是却绝对的公平，现在大猎杀的圣战，开始！！”

　　这个声音很是神秘，但是却带着丝丝的霸道之气，仿若间如雷神般的姿态开始降临了下来。

　　“印记吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　这印记是所有的人在进入到魔鬼大峡谷的时候便被烙印在身上的，即便是叶梵天的实力强横无比，但是却也没感觉到自己到底是如何被烙印上这一道印记的。

　　“不过，以杀戮的名义去争积分的话，却也不算是一件坏事，既然已经得罪了不少的家族，那身上即便是携带着大量的积分，却也算不得什么的。”

　　想到了这些之后的他，脸上也随即的露出了丝丝的狞恶之色。

　　手掌微微的挥动，那鲜血开始慢慢的滴落下来。

　　雪白色的手掌，就仿佛是一道艺术品一般。

　　不但美妙，而且带着一种苍白的光芒，这是一种充满了杀戮和血液的融合之后，才会出现的光泽。

　　“夜十天还没有死掉，这倒是一件好事情，没想到这夜氏战族的宗家，也并非是想象中的那么的美好，至少在这夜混武的记忆中不是如此的美好，强者愈发的强大，弱者则是卑微到了极致，甚至是还不如乞丐，无数的强者在进入到其中之后，竟然成为了奴仆，而且这辈子的最大愿望，还是成为核心的奴仆，这可都是最为天才级的人物，每一位的实力强横，而且名声显赫的很，甚至是不乏比起那麒麟圣王都要可怕的强者。现在却过得如此的卑微，若是当初我答应的话，恐怕遇到的待遇，比起这个要可怕千百倍的……”

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上变得平淡了几分。

　　嗤……

　　一阵惊人的撕裂声开始浮现。

　　顿时一道人影划破了道道的阻碍，迎风御剑，竟然瞬间的没入到了叶梵天的脑袋，而且直接的切碎了叶梵天的脖子。

　　这个动作迅猛的很，甚至是达到了一个可怕的地步。

　　那超越了光华，打破了流光的传说，在这一刻终于的被敲响了。

　　“不好……”

　　对方脸上的表情很是激动，但是不过只是片刻的时间而已，此人却发现，自己的剑下，那脑袋似乎是在开始慢慢的变得暗淡和虚无起来。

　　“假的！！”

　　对方瞬间判断出了这叶梵天原本身体的姿态。

　　“咔嚓……”

　　脑袋上一阵剧痛，脖子更是发出了凄厉的碎裂声。

　　“哼……杀戮开启了吗？没想到竟然过的这么快啊……”

　　微微的将对方的身体扔在了地上，叶梵天随即的继续向前冲去。

　　既然知道了那夜十天没有发生什么事情，那叶梵天自然的不打算继续的去追寻对方。

　　以夜十天的性格，这家伙从来的都不想要去接受别人的帮助……

　　“叶梵天，倒是期待你可以成长到极致……”

　　十一尊身着各色的长袍出现在一尊巨大的宫殿之中。

　　在他们的周围站着无数的强者，每一位的实力都可怕很。

　　嗤……

　　就在这个时候，一行人齐齐的睁开了自己的双目朝着虚空之上看了过去……


第1187章 杀戮无极限

　　虚空之上，一行巨大的玉石正在缓缓的漂浮在那里，在这上面带着无上的数字，更是雕刻着各般的人名。

　　而这雕刻的人名之下，带着各般数字，密密麻麻的数字看上去很是骇人。

　　每一个人名得下面都会出现一道红色一道黑色的印记。

　　许多的人此时已经出现了黑色的印记。

　　红色代表着生存，黑色代表着陨落！

　　死亡陨落，对于武修来说丝毫的不曾奇怪，甚至是已经司空见惯了。

　　但是现在这十一尊的老者和诸多的强者们却在齐齐的朝着那里看去。

　　只见在那上面，一个名为叶梵天的名字已经散发出了猩红色的光辉。

　　“一万六千七百六十三位……”

　　一位满头红色长发的老者缓缓的开口说道。

　　此人乃是这十一尊人中的一位，虽然看上去枯瘦到了极致，但是此时的他身上却萦绕着一种晦涩的痕迹，这是一种洞彻了宇宙星空，而后将一切完美掌控之后，才产生的波动。

　　在这些波动之下，无数的纹路在闪烁，这是一尊强者，可怕的强者，细细的看去，可以看到模糊的神通演化出了种种的幻象。

　　大乘天神通境的强者！

　　只有大乘天神通境的强者才会出现如此的姿态！

　　“杀戮之王，这家伙很可能是一尊杀戮之王！”

　　十一尊人之中，再次的有人说话了，此人是一位外表年轻的男子。

　　但是在对方的双眸之中，却带着丝丝的玄妙波动，仿佛是被无数的桎梏包围在一起的宇宙星空一般，神妙而玄奥的很。

　　“哼……但是也会成为大部分大族所仇视的对象！”

　　一位满头的绿色长发的中年男子冷冷的笑道。

　　对方的外表带着一种枭雄的气息，那是一种为了达到目的而不择手段的气息。

　　鹰钩鼻很难让人对这家伙产生太多的好感。

　　但是此人的话语说完，却迎来了不少人的赞同。

　　“叶梵天……此人是什么来路？”

　　一位老者缓缓的开口说道。

　　这一位老者满脸的沧桑之气，似乎是有着无尽的故事，但是更加可怕的是对方身上那浩瀚的气息，看上去就仿佛是在看待一片被桎梏所凝聚形成的宇宙一般，神秘而玄奥的很。

　　“老祖宗，这人，我似乎是有些印象……”

　　站在周围人群之中，一位三十多岁的青年人缓缓的开口说道。

　　“夜少塔，你认识此人？”

　　这位老者的嘴里缓缓的说道。

　　而双目更是朝着那青年看去。

　　如果叶梵天在这里的话，一定会很是惊讶的叫出声来，因为这名为夜少塔的人不是别人，正是当初在夜氏战族分家之中，在自己和那藏悬空大战的时候，出手的那位强者。

　　“是的，此人乃是我们夜氏战族的一位弟子，虽然只是一位分支弟子，但是这人的实力却不曾的弱小……”

　　夜少塔恭恭敬敬的说道，脸上也露出了骄傲的神色。

　　“哼……这比赛还刚刚的开始宣布，谁又能够知道，这家伙是不是你们夜氏战族的人呢？”

　　有人开始不屑的叫道。

　　“叶梵天，这是整个的古族圣战之中仅有的一个名字，我想我还不会记错的，倒是你们藏天族的人，还是好好的注意一翻的好……”

　　夜少塔缓缓的盯着那说话的男子说道。

　　此人的样子带着几分狰狞，但是在这里，乃是一个庄严而神圣之地，他即便是心中有着万般的怨恨，但是却也不能够出手的。

　　“杀戮太多了，也未必是一件好事，这积分虽然是为了杀戮人而存在的，但是却也绝对的不是为了杀戮而杀戮的……如此的杀戮之气，恐怕是杀神在世也不过如此了……”

　　有人淡淡的评论起来。

　　但是在场的夜氏战族的人，却忍不住的在脸上露出了惊愕的神色。

　　“那不是夜氏战族的夜混武吗？他竟然消失了自己的生命之痕？”

　　有人突然仿佛发现了新大陆一般的叫了起来。

　　“这不会是杀人都杀的眼瞎了，连自己的种族都开始杀戮了……”

　　有人忍不住酸溜溜的叫道。

　　但是他的话却还是让众人为之忍不住的笑了起来。

　　因为在此时，众人分明是看到了叶梵天的生命数字上面，重重的加了一个‘一’字！

　　此时的数字已经再次的增加，而一切的一切似乎是也在这一刻不言而喻！

　　就在所有的人，还在谈论的时候……

　　魔鬼大峡谷之中……

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的神芒如同是鬼魂的利爪一般，不断的发出撕裂的波动，每一次的波动都分明是在朝着虚空开始撕裂洞彻。

　　“死吧！”

　　一道残影闪烁，叶梵天的脸上带着经热的煞气吼道。

　　一尊人影闪烁，顿时的开始将对方彻底的镇压了下来。

　　“又是一个积分吗？”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道，再次的飘然离开，而在那地上，只有一具尸体还冰冷无比的躺在那里。

　　这是一位大乘天的强者，还是一位核心的弟子，这种强者，那是位于金字塔之上，高高在上的高贵之辈，但是现在却只能够横尸在了这里，甚至是出没的魔兽随时都可以将其尸体吞噬，落得个尸骨无存都是很常见！

　　杀戮！

　　不断的杀戮！

　　这才是真正的圣战！

　　“难怪圣战在诸多的核心弟子嘴里被称之为嗜血圣战！”

　　叶梵天换换的将一道玄魂吞噬掉之后，嘴里缓缓的说道。

　　在他的周围到处是尸体，这些尸体有被其他人宰杀的，但是大部分的却都是叶梵天的手笔。

　　嗤……

　　一道剑影闪烁，顿时，叶梵天劈开了一尊巨石，瞬间的没入了巨石之后的身影中。

　　那是一位身材娇小的女子。

　　样子看上去明显的不俗，但是此时的她却满脸的带着狞恶的表情，只是这美眸之中，却带着可怕的惊愕和无法置信的神色。

　　显然，这女子本身是打算对付叶梵天的。

　　但是却没有想到叶梵天竟然会发现她的踪迹，这也让她失去了生存的可能。

　　随着眉心之中，一道清晰可见的纹路开始产生，那猩红的鲜血和各种的碎裂肌肉也迅速的崩坏！

　　“如果说你不是将你杀意泄露出来的话，我也没办法感觉到的，你的杀意太过的明显了……”

　　看着那依旧的没有闭合的双眼上面的眼神波动，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　嗤……

　　“你竟然胆敢杀了我，小子，无论你是谁，但是你死定了，只要是我的玄魂回到了我的家族，我定和你不死不休！”

　　那玄魂带着女子美妙的样子，凹凸有致，但是在那一张原本清秀美妙的俏脸上面，此时却挂满了丝丝的煞气和惊人的扭曲。

　　“你的意思是一定要和我之间有一个了断吗？”

　　叶梵天无奈的说道。

　　“哼……你知道我是谁吗？你竟然胆敢杀我，那就需要付出代价的，看你的样子明显的便是一位分家的弟子，我的家族巨大无匹，那是古老的家族，杀道一族，你胆敢杀了我，你将会面临着无数杀神的追杀的……你死定了……”

　　“嗤……”

　　霸龙剑出手，叶梵天的脸上带着丝丝的煞气，瞬间的将对方的玄魂再次的斩杀了一次。

　　“不……”

　　强烈的痛楚让这女子的嘴里忍不住的惊呼起来。

　　但是瞬间便没有了声息。

　　此时的她在那六道轮回之中都无法寻找到一丝一毫的烙印，除非是有大能强者能够在这一刻重新的聚集对方的玄魂印记，否则得话，根本的没有办法再次的生存和轮回的。

　　“我本善良……”

　　叶梵天自嘲的笑道。

　　他不害怕被人击杀，但是却厌恶被人威胁，这个女人却正是被击中了叶梵天的逆鳞，因此，她的玄魂也必须要死。

　　“杀道一族吗？”

　　叶梵天快速的将对方的玄魂吞噬掉。

　　下一刻整个人的身体开始发生了一丝奇妙的改变。

　　只见虚空之下，原本还是实质的叶梵天此时却化作了一道仿若透明般的身体。

　　在这炎炎的烈日之下，都没有丝毫的影子，甚至是连一点点的波动都消散不动了。

　　“掌控着自身的能量，然后让其能量彻底的压制和压缩，不流露出一丝一毫的波动，好生奇妙的武学秘技……”

　　那已经变成了虚无一片的空间之中，却传出了叶梵天的声音，这一切显得格外的诡异。

　　“但是这却给了我不小的好处啊……若是有了这个的话，我的实力可谓是再次的增长了数倍，击杀起来更加的可怕了……”

　　丝丝的冷酷缓缓的出现在叶梵天的嘴角上，看上去仿佛是一尊可怕的杀魔。

　　弑魔的名字似乎是在这一刻重新的觉醒了，但是却没人可以看到。

　　“哼……”

　　在那一尊巨大的宫殿之中，那一位绿发鹰钩鼻的老者猛然的冷哼了一声。

　　就在刚才，近乎所有人的生命数字都没有发生改变的时刻，有两个人却发生了变化。

　　“杀织……竟然被杀了，而那叶梵天的生命未曾改变，只是在他的下面却多出了一连串的印记，刚好的这个数字是那杀织所杀之人的数字……”

　　看着叶梵天足足的增长了五千的数字，老者的脸色都开始变得扭曲了起来。

　　“杀祖……杀织……被杀了！！？”

　　一位青年忍不住的叫道，在看待夜氏战族的眼神之中都开始变得狞恶了几分。

　　“你闭嘴！”

　　鹰钩鼻老者的嘴里冷冷的喝道。

　　夜少塔看着那正在疯狂窜飞的数字，忍不住的抹了抹鼻子，脸上带着一抹苦笑……


第1188章 齐齐现身

　　“杀戮本身便是讲究生死轮回的……”

　　那身上带着沧桑之气和无尽永恒气息的老者再次的叹息了一声说道。

　　此人的长发雪白，而且从这夜少塔对他的态度上明显的可以看的出来，此人乃是这夜氏战族的强者。

　　“夜玄烨，你这是什么意思？生死轮回？说的好听啊，你这夜氏战族的人可是得意了，有了这样的一位杀神，说不得的以后还会出现更好的奖励，但是你可是不要忘却了，这叶梵天乃是将我的后人杀织彻底的击杀了，她的玄魂都消散了，这件事情，不能够就这样子算了的。”

　　夜玄烨的脸色微微的一动，但是还没有说话，一位银发的中年男子却缓缓的睁开了自己的双目：

　　“好霸道的口气啊，我夜无尊倒是想要看看，你这绿毛乌龟打算如何的动手！”

　　这夜无尊看似比起那夜玄烨要年轻的很，但是语气上却霸道了无数倍，身上带着丝丝的煞气，惊人到了极限，一言一行无不带着惊人的雷鸣声。

　　“你……”

　　看着夜无尊那丝毫的没有开玩笑的样子，杀祖的脸上忍不住的露出了丝丝的怒意，但是却又无可奈何。

　　“无尊……闭嘴！”

　　夜玄烨缓缓地开口说道。

　　“哼……”

　　夜无尊虽然很是不爽，但是却也相当听话的闭上了自己的嘴巴。

　　“杀祖，这是圣战，你以为这是儿戏不成？那麒麟神族的人擅自的做主张，甚至是出现了一尊强横的活化石级的强者，虽然不曾了解到，这家伙到底为什么出现，但是麒麟神族的人却被彻底的扫除了圣战之中。你难道也打算尝试一下吗？”

　　夜玄烨缓缓的翻了一页书卷，淡淡的说道。

　　这一卷书卷似玉非金，散发着强烈的玄妙波动。

　　明显的不是一件凡品。

　　“你……”

　　杀祖的脸色狂变，但是却也无可奈何！

　　在冷冷的哼了一声之后，一对诡异的灰色双眸却带着丝丝的不怀好意的表情说道：

　　“但是你可不要忘却了，这里的人，可是都有着自己的后代，你这一尊杀神恐怕得罪的不只是我一个人的血脉……”

　　此言一出，不少的人的脸色确实开始变得难看了起来。

　　这些人之中，不乏那十一尊的强者。

　　“生死有命，一切都是天数，一切都有自己的定数，我们强行的干扰的话，那这圣战何必要举行？”

　　夜玄烨淡淡的说道。

　　但是一股可怕的气息却带着惊人的范围开始化作了海洋般的姿态，朝着周围开始肆意的展现了出来。

　　浩浩荡荡的气息，带动着周围的空间，让众人的脸色都开始狠狠地抽搐了几分。

　　“哈哈哈……我们夜氏战族出了一个大大的天才，怎么？你们还有谁想要试图和老子玩几手啊？”

　　夜百尊的嘴里狞声的吼道，声音如雷神暴动，挑衅的气息不断的展开。

　　但是却没有一个人选择轻易的出手……

　　也就是在他们还在讨论的时候，叶梵天也在进行了一次次的斩杀。

　　“根据那核心弟子的记忆，似乎是如果成为了杀人者最多的一位，便可以赢取到天赐的宝物，只是不知道，这天赐的宝物到底是什么东西呢？”

　　好奇之下的他，再次的搜寻了自己的记忆，但是找了这么多的玄魂记忆，叶梵天却依旧的没有找到自己想要的东西。

　　“怎么回事？他们竟然也不曾知道？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　“这一次的圣战，乃是一次罕见的大战，我一定要在这一次圣战之中大放异彩，到时候，我就可以随意的学习武学上的奥妙……奈何啊奈何，这圣战结束之后，赐予的宝物，却是无比的罕见，只有那诸多的大家族的掌控们才会有所了解啊……”

　　这是一段记忆，而且还是被叶梵天斩杀的一位强者的记忆。

　　“竟然只有那些可怕的掌控们才会知道，这一次我的积分应该是接近了前三位了，但是这些还是不够的，我要的是不断的前进，只有不断地前进才会让我得到更好的……”

　　想到了这里之后，叶梵天也不再去考虑其他的事情，身影闪烁，整个人仿佛是化作了一道幽灵一般，身影不断的动作，但是在地面上根本的没有影子，甚至是连尘土都不曾接触到。

　　“《杀之隐秘》，果然是强横的很，这样子即便是跑到了常人的面前，即便是我想要击杀对方，却也不会有人感觉到的。”

　　想到了这些之后，叶梵天再次的前进！

　　身影比起幽灵更加的可怕，幽灵虽然没有影子，但是却可以感觉到那丝丝的寒意，但是叶梵天融合了无数杀手强者的记忆之后，他对于刺杀之术的领悟早就达到了极致，如果说那杀道一族的人看到了眼前的这一切的话，说不得会气得崩溃掉的。

　　那杀祖恐怕更是如此。

　　这原本是他们杀道一族的强者经历了无数的岁月之后，才将其融合出的绝学秘诀，但是现在的叶梵天却可以轻而易举的修炼成功，甚至是比起他们更加的纯熟，这让他们如何的不愤怒！

　　“嗤……”

　　一道长虹猛然的在虚空之中出现，这一道长虹很是诡异，竟然朝着这虚无的空间斩去，而且还如此的强横。

　　这是一道可怕的罡气，罡气的上面笼罩着无数的细微纹路，细细的看去，竟然是道道的符文，但是这些符文每一道都有着不过蚂蚁千百分之一的大小，密密麻麻的包围在了这一道化作长虹的罡气上面。

　　如果不仔细去看的话，根本的没办法找到其中的特殊。

　　符文颤抖，发出了可怕的威能，一段符文也许算不上什么，但是如此之多的符文融合在了一起之后，达到的效果，却绝对的是逆天的。

　　“哼……”

　　一声冷哼在这空无一物的空间之中发出来。

　　“铛……”

　　随着一声金属般的碰撞声产生，顿时的在这周围开始形成了无数的纹路。

　　这些纹路开始扩撒，变化成为了惊人的波纹。

　　“嗤嗤嗤……”

　　长虹肆意的穿刺，但是却受到了这些波纹的阻碍之后，快速的朝着一侧开始消散。

　　“嗤……”

　　一声撕裂了虚空一般的声音传出来，下一刻空间化作了水流般的开始流淌，但是实际上这是因为速度过快才导致的变化。

　　“出来！”

　　一道龙形罡气挥舞下去，冷冽的声音也随即出现，而那龙形罡气以拳头为中心的样子，狠狠地镇压在了地面上。

　　“轰隆隆……”

　　地面席卷而起，瞬间之中，一个巨大的深坑和无数的泥土形成了喷射状的姿态开始涌动。

　　一道人影闪烁，随即暴露在烈日之下。

　　这是一位二十五六岁得青年男子，脸上带着丝丝的笑意，笑意和善的很，模样不俗，做一副书生的装扮。

　　风度翩翩，仿若之间，如同是人中龙凤般的姿态，让人有些迷离的很。

　　“竟然可以找到我的藏身之处，你的实力，你果然的不同凡响！”

　　对方的嘴里缓缓的说道。

　　嗤……

　　一道身影闪烁，白发缓缓的飘荡出来，一对猩红慢慢的开合，叶梵天皱了皱眉头，沉声的冷笑道：

　　“你竟然可以看到我……”

　　说话间的，叶梵天的双目也随即的开始朝着对方逼迫过去，身上的压力如滔滔江水不断的连绵冲击……

　　“呵呵……这算不上什么，主要是你的气息即便是隐藏的再好，但是却也无法掩盖住身上的那种血腥的气味，恰好的是，我对于这鲜血的气息比较的敏感。”

　　男子的语气看上去很是平和。

　　但是叶梵天对于这家伙的戒备却没有因此减弱。

　　“呵呵……我名为天书圣族的一员，名为书傅玉！”

　　“你的笑容很假……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　这身上的血腥确实是没有办法去去除的。

　　听到叶梵天的声音，这书傅玉的脸色顿时的一阵的僵硬，但是很快的却勉强的笑道：

　　“虽然说我也很想要杀掉你，但是我可是知道你的实力，我害怕自己是有这个想法，没有这个命，所以说，我们还是不如交个朋友的好……”

　　“哈哈哈……真是搞笑啊，书傅玉，你的话越来越恶心了，这小子杀戮的人已经达到了极致，肯定是第一名了，而且我还听说此人身怀秘技，曾经击杀过麒麟圣王，更加得到了他的宝物……你难道说，对于这小子身上的宝物不动心吗？”

　　一个充满了诡异波动的声音缓缓的传出来。

　　声音传递，空间也应声撕裂……

　　“既然如此的话，那我也来凑个热闹如何呢？”

　　又是一尊人影闪烁出来。

　　“哈哈哈……这小子的宝物肯定的不在少数……你们吃多了也不怕噎死吗？”

　　呼呼呼……

　　龙虎狂暴，风沙起……

　　道道的人影急速的朝着这边冲来。

　　每个人的身上都带着惊人的波动，不断的撕裂着一切的阻碍，而他们的目标只有一个——叶梵天！！

　　随着众人的出现，叶梵天的身边也逐渐的开始聚集了诸多强者……

　　杀意……狂暴！！


第1189章 杀戮！纵横！

　　这些人的眼神在看待叶梵天的时候，分明是表现的格外邪异。

　　那姿态，那神色，以及得意的表情也无不是因为感觉到叶梵天的实力弱小。

　　叶梵天现在的时候不敢是永恒之境第八重天的修为，自然的让他们无法重视起来。

　　但是叶梵天却丝毫的不害怕这些。

　　这一群人之中大乘天的强者无不都隐现着自己身上的气息。

　　但是在宿命之眼的洞察之下，任何的阻碍都是虚无的，叶梵天不过是眨眼间而已，便已经洞彻了他们的真正实力。

　　“八个人……只有八个人吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　在这八个人之中，每一位的实力竟然都达到了大乘天五重天以上的修为，甚至是那书傅玉的实力比起麒麟圣王这个级别的都不曾弱小。

　　但是叶梵天现在可是不怕对方，那麒麟圣王又如何，他照样的斩杀了对方，那麒麟怒神又能如何？他的实力可是在大乘天神通境四重天的修为，但是还是被自己给废掉了。

　　现在的自己即便是对抗上大乘天神通境五重天的强者都有着一拼之力。

　　但是叶梵天的话语刚刚的落下，一声冷酷的声音却狠狠地出传递了出来。

　　声音如同是黄钟大曲一般，赫然的在叶梵天的耳边爆响出来。

　　其中带着雷龙在咆哮，雷蛇在狂舞，雷神在威压纵横不断。

　　如果说是寻常的永恒之境的强者，那种威力足够的让一位强者的身体彻底的化作四分五裂，乃至是全部生成齑粉，但是在叶梵天的耳边，却只是嗡嗡的作响，下一刻，宿命之眼一道神芒闪烁，玄魂之力形成了实质，顺着对方的震动声开始赫然的吞吐。

　　“砰！！”

　　一股更加恐怖的巨响开始响彻起来，下一刻之中，那出手之人的身体一阵的摇晃，竟然有些晕眩的姿态。

　　这是一尊有着大乘天炼骨境五重天巅峰程度的强者。

　　“这家伙好生强横的力量，刚才还在轻视于他，但是现在看来的话，我还需要小心的应付了。”

　　“诸位可不要轻易的被眼前的这个小子给骗了，此人的修为和境界看上去不怎么高强，但是却可以和那麒麟圣王对抗，不可大意了……”

　　书傅玉的嘴里沉声说道。

　　这一点也不需要他来提醒了，在那男子出手的瞬间，叶梵天的反击已经让他们所有的人看到了这一点了。

　　强大！

　　绝对的强大！

　　“如此的年轻之辈，如此的修为和境界，但是却可以斩杀那麒麟圣王，以前只是认为是一个传说罢了，但是现在看来的话，这家伙的身体上面肯定有着我们所需要的宝物，否则得话，绝对的不会有这般恐怖实力的……”

　　书傅玉的脸上带着一丝贪婪之色的说道。

　　“八个人围攻一个，我们可以在那里捡便宜的……”

　　周围开始慢慢的聚集了不少的人。

　　这些强者每一位的实力都至少达到了永恒之境巅峰的修为。

　　最为核心的弟子们已经开始在这个时候出现了。

　　不过在看到了书傅玉等人之后，他们却不敢贸然的动作了。

　　“哼，捡便宜吗？你认为这一群人会让我们捡便宜吗？”

　　“那小子到底是谁啊，竟然可以引来这么多强者的对战，这明显的是不正常嘛……”

　　“我觉得也是啊，恐怕是因为这小子身上带着宝物吧，否则得话，怎么会引来这八位强者的注意……”

　　有人开始忍不住的判断起来。

　　“那是天书圣族的书傅玉啊，这家伙的实力不凡的很，已经进入到了一个惊人的修为了……”

　　“嘿嘿嘿……这可是一场大战啊，我们还是退后吧，免得被波及到了……”

　　“大战……？怎么可能，这小子，我都可以解决掉啊……”

　　众人的议论声不断的传出来。

　　“几位，速战速决如何？宝物和积分，我们可以事后再去划分！”

　　书傅玉的脸上带着浩然正气之色的说道。

　　“恩……赞同！”

　　“同意！”

　　“杀！！！”

　　嗤嗤嗤……

　　咻咻咻……

　　奇妙的撕裂之声，带着尖锐的鸣唱开始响彻了出来。

　　下一刻中，顿时的在这周围形成了无数的大灾祸！

　　天崩地裂，直接的压碎了周围的万米空间，瞬间之中，已经让其形成了一尊巨大的虚无！

　　黑色的烟火开始不断的燃烧，雷电的轰鸣声不断的出现和涌动！

　　“哼……一群白痴！”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声！

　　身影闪烁！

　　嗤……

　　羽翼飞鸣，炽光剑之翼猝然的爆发。

　　“死……”

　　炽光剑之翼飞鸣不断，三万六千枚神剑组成了一尊剑阵，无上的剑阵！

　　“找死！”

　　看到叶梵天竟然朝着自己飞奔而来，那强者的脸色不禁一变，此人正是刚才以音波进攻叶梵天的家伙，但是却没想到的是叶梵天竟然会选择他战斗。

　　他的实力很是强大，在同辈之人中，少有敌手的。

　　此时出手，一尊巨大的锤子轰然的暴动而出。

　　从身体之中出现之后，迎风而涨，狠狠地镇压到叶梵天的身体上。

　　这是一尊古朴的巨大锤子，上面带着锈迹斑斑，但是可怕的煞气却没有因此消散，相反的是开始变得更加的可怕和惊人。

　　“锵……”

　　炽光剑之翼发动，瞬间的抵抗住了对方的进攻，只是短暂的时间而已，但是却足够的让对方的脸上表情一阵的滞涩。

　　这一柄巨大的锤子乃是一种神秘之物，那是这强者在年幼时期得到的，包含着无上的神秘和可怕的威力。

　　平日里是无往不利的！

　　强大的锤子打在了对方的羽翼上面，只是产生了丝丝的涟漪，却没有因此的打破。

　　“怎么可能？”

　　这强者的嘴里大声的叫道。

　　可是叶梵天是不会给他这个机会的。

　　嗤……

　　手掌张开，一道金芒化作实质：

　　“荣耀之手！”

　　那是一只象征着荣耀、神圣、浩瀚、无匹的手掌……

　　代表着仁慈和杀戮！

　　是无上的象征！

　　金色的手掌仿佛是一道金色的长河一般，所到之处足够的让一切的阻碍变得消散下来。

　　这一刻，叶梵天化作了最为神圣的王者！帝皇！

　　咔嚓！

　　随着一声清脆的响声，那古老的锤子竟然咋这一刻变成了碎片！

　　“怎么……可能？！”

　　强者的脸色狂变不已，甚至是带着无法置信的纹路。

　　他无法置信，无法想象到，这到底是什么力量竟然可以产生如此强横的程度。

　　在如此惊人的手段之下，他的内心终于的开始胆怯了起来。

　　“哼……去吧！”

　　冷哼之中带着可怕的杀意！

　　人发杀机天翻地覆！

　　叶梵天的杀意足够的引动那虚空之上的星辰！

　　轰杀！

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的荣耀之手再次的浮动，在对方的身体上面，一闪即逝，随即的迅速化作了乌有。

　　但是那一尊强者的身体却在这一刻变得扭曲起来。

　　整个人的身体仿佛是暴晒下的大地一般，不断地开始裂开了肌肤。

　　“不……”

　　绝望的声音也不过是稍纵即逝！

　　叶梵天的手掌吞吐，已经将对方的玄魂彻底的吞噬：

　　“你的领域……也是我的了……”

　　淡淡的话语之中，却带着一种足够的让任何的一个人都为之惊恐不已的强横！

　　“呼……”

　　嘴里微微的吞吐之中，叶梵天已经感觉到了自己的领域再次的接近了大成的境界，只要是自己再去努力，只要是再去领悟，自己就足够的将其彻底的炼化，到时候，水火帝王幻象便形成了实质。

　　在这实质之中，他绝对的可以让自己的实力继续的突破到一个新的层次。

　　“你们不是要斩杀我，得到我身上的积分和一切的宝物绝学吗？现在我就将你们全部的留在这里，成全了我的修为！”

　　武道！

　　何等强横！

　　语气！

　　何等霸道！

　　“你找死！！”

　　书傅玉的嘴里凄厉的吼道。

　　此时的众人脸色也开始变得难看异常，他们感觉到眼前的叶梵天似乎是逐渐的有了一种超出他们掌控的姿态。

　　这种感觉的最为直接的效果便是，他们害怕了！

　　“一招废掉了一位大乘天炼骨境第五重天巅峰的强者啊……这家伙得多么的强大啊……”

　　“不可能的，我眼花了吗？境界和修为差距这么大，他怎么做到的？”

　　“好可怕的手段，不出手则以，出手则是霹雳的手段，丝毫的没有给人可以喘息的机会……”

　　周围的人在开始不断的惊呼起来，而在那惊呼声，叶梵天也已经开始出手了……

　　这群人的实力都不弱小，因此叶梵天随意的开始选择，以两百倍力量的加持，他无惧他们。

　　“轰……”

　　一拳之力带着龙威龙力！

　　龙之气更是凝聚成为实质！

　　这每一拳都足够的产生击碎星月的效果。

　　“砰！”

　　一尊大乘天强者的身体被一拳洞穿成为了残尸。

　　“《杀之隐秘》……！！”

　　嘴里低声的吼道。

　　下一刻叶梵天整个人化作了幽灵，此时的他比起杀道一族的强者更加的深谙暗杀之术，尤其是配合上最为顶尖的《杀之隐秘》的绝学，所到之处，无不是无声无息，但是却又带出了道道的残血。

　　杀戮……

　　开始！


第1190章 圣战落幕

　　叶梵天在这里斩杀的肆无忌惮，但是站在周围的那些强者们却开始感觉到了自己的身体上传来的阵阵冰寒的波动。

　　那是来自于自己内心的胆怯，更是无法置信！

　　天变了！

　　永恒之境的修为竟然可以斩杀那大乘天的强者如草芥一般！

　　“这家伙是一个十足的变态啊，幸亏我们在刚开始的时候没有因此的出手……”

　　“是啊，幸亏是如此，八个大乘天炼骨境五重天的强者，组合在了一起，即便是大乘天炼骨境的巅峰都不敢小觑的，尤其是这些家伙都是古老的家族弟子，竟然还是被斩杀了，这是何等的强横手段啊……”

　　周围的人不断的发出惊呼的声音。

　　此时的叶梵天身上的带着一段段的琉璃光芒，每一寸的光芒都带着一丝丝的神秘领域波动。

　　这些领域都是他所斩杀的诸多强者的领悟凝集成为的实质。

　　而随着叶梵天身上能量的运转，自然地也就让叶梵天的领悟开始增强了无数被！

　　诸多的领悟随着叶梵天的不断提升开始变成了最为可怕的力量，开始完全的和他融合在了一起。

　　古老的宫殿之中……

　　一位长相怪异的强者猛然的起身！

　　这强者人首人身，背负肉翼，身体急促的颤抖，而双目则是在朝着那前面虚空上看去。

　　在那里不断地出现着诸多的改变。

　　象征着生命的标记消散，而那里的名字对他来说至关重要！

　　“我的儿子被斩杀了……”

　　男子的嘴里忍不住的发出了悲愤的神色。

　　身体颤抖，肌肉抽搐，不断地在散发着惊人的气息。

　　这竟然也是一尊有着大乘天神通境的强者，身上的诸多玄妙法则波动，化作了惊人的符文，每一道的符文上面都蕴藏着无上的力量，每一次的颤抖都在让这周围的武修们发出胆怯的神色。

　　“这似乎是那天蛮族的强者……天蛮族的强者，每一位都有着强横的肉身力量，单纯的凭借着肉身不去修炼都可以在力道上和永恒之境的强者叫板，这是一个得天独厚的可怕强者，但是却没想到竟然被人斩杀了后人……”

　　“看啊……这上面的数字又开始发生了改变啊，那名为叶梵天的家伙竟然再次的增多了三千积分……”

　　“数字还在上升啊……”

　　“我的血脉断绝了……”

　　“不……”

　　凄厉的叫声开始散发出来。

　　不断的有人开始发出悲愤之声，但是无一例外的，这些人齐齐的朝着虚空之上的名字看去。

　　在那里，叶梵天的名字之下，数字不断地开始上升……

　　“我的儿子……陨落了……”

　　一位带着丹凤眼的青年，嘴巴狠狠地抿起来，脸上带着无法真正的神色低声的吼道。

　　“夜氏战族，你们欺人太甚！”

　　这男子的忍不住的吼道。

　　他的身上带着一种飘逸的气息，仿佛是一本带着无尽尘埃和历史的书卷一般，随着他的怒吼，终于的在这一刻，他的怒意也上升到了极致。而那火爆的姿态再也忍不住了。

　　“书承运，你打算做什么？造反吗？我们乃是十一天尊的身份，不能够偏向于任何的一方，难不成你打算扭曲当初我们签订下来的法则和约定不成？”

　　一位老者缓缓的说道。

　　但是还没等到这书承运说话，他的双目也忍不住的开始用那一对带着怒火的眼睛朝着一侧看去：

　　“夜玄烨！夜无尊！你们夜氏战族这一次似乎是有些过了吧，有这样的一位强者，但是却还没有说出来，这小子当真的有着两百岁的年龄吗？要知道，这可是会被我们所有的人所镇压的……你们若是说了谎，这圣战根本就是不公平的事情！”

　　“哼……好夸张的说法，那麒麟怒神出手的时候，你们为什么不去说话，还有你，麒麟老儿，你要对着老子得瑟，当初那麒麟怒神出手的时候，可是你在暗中授意，当真的是以为我们不知道吗？”

　　这老者的样子上活像是一尊巨大的怒吼麒麟，明显的麒麟神族的人，一直都没有说话的他，终于的忍不住的开始说话了，但是却被那夜无尊的话生生的阻碍住了。

　　这麒麟老祖的身体力量无边，滚滚的如长河一般，炙热的气息在周围不断的开始扫荡，嘴巴和鼻孔之中不断地喷洒出炙热的烈焰，显然已经到了盛怒极致的程度。

　　但是那夜无尊却丝毫的不曾在意，反而是冷笑不断的看着对方。

　　“无尊，闭嘴……”

　　夜玄烨再次的开口，但是双目却没有睁开，似乎是做出了无视的姿态……

　　“麒麟老祖，你最好的不要和我们谈什么公平可言，你们的麒麟怒神将自己的印记加诸在了自己小辈的身上，这明显就不属于什么公平可言，因此，你最好的不要说公平……”

　　夜玄烨的话虽然不多，但是所说的每一句话都显得强横无比。

　　那淡淡的骄傲气息明显的不曾在意这群人。

　　“你……”

　　麒麟老祖的脸色不断的变化，但是脸上却只能够狰狞扭曲不断，却没有继续的说话，显然是对于那夜玄烨相当的忌惮。

　　“哼……”

　　麒麟老祖狠狠地哼了一声之后，缓缓的盘坐了下来，但是那书承运的脸上和麒麟老祖的脸上却依旧的没有改变，甚至是变得更加的狞恶，而嘴巴微微的一动之中，似乎是在考虑着什么……

　　“这家伙啊……还真的是一个惹事的小辈！”

　　夜玄烨无奈的苦笑起来。

　　“嗤……”

　　一道长虹飞出，顿时的一道奇妙的古卷出现在了虚空之上，叶梵天的手掌划出了最为曼妙的手段，每一次的掌控都可以让这书卷不得不改变自己的行动轨迹。

　　但是在短时间之内的时刻，却根本的没有办法将这一切搞定了。

　　“这一本书卷乃是那书傅玉身上飞出的，而且在刚才对抗之中，我分明是感觉到了一种奇妙的法则波动在流转，这是一种比起领域的力量还要精纯的波动……”

　　叶梵天的心中微动，顿时身上金芒闪烁。

　　“荣耀之手！”

　　荣耀之手，象征着荣耀的手掌！

　　所谓的荣耀，那就是不允许在自己的饿世界上产生尘埃和瑕疵！

　　因此随着叶梵天的施展，那金色的巨手，仿佛是携带着无穷威力一般，顷刻间的将对方再次的包围起来。

　　书卷虽然通灵，在这书傅玉陨落之后，便从对方的身上消散了！

　　啪……

　　叶梵天握住这本书。

　　颤抖不断，挣扎不断！

　　“宿命之眼——开！”

　　宿命之眼代表着光辉，代表着一切的可怕，因此随着叶梵天的施展，对方顷刻间的平静了下来。

　　“哼……”

　　嘴里的声音仿佛是带着无比的神威。

　　顿时书卷开始停顿了下来。

　　叶梵天微微的翻动之中，诡异的发现，这书卷竟然只是一道道的纹路。

　　“这些纹路，每一道都带着可怕的力量，带着万千的领悟，一本书卷足够的比拟那千百尊神秘的强者，这对于我对于那领域的领悟有着莫大的作用和效果……”

　　低声的说道之中，叶梵天再次的书卷融入到了自己的肉身之中，随即的再次的导入到了领域之中。

　　轰隆隆……

　　顿时的在这一刻之中，那叶梵天感觉到了一种强烈的波动，这是对于自己的力量达到了一个更强的领悟。

　　“好宝物，我的知识在这一刻蜕变到了极致，还有自己对于武道的领悟也开始变得更多了起来……难道说这古老的书卷竟然还有这般效果吗？”

　　叶梵天的嘴里略带激动的说道。

　　轰隆隆……

　　感觉到自己的领域再次的紧密了一倍的程度，叶梵天的脑海中不由得出现了一丝贪婪的想法：

　　“天书圣族，如果说，这天书圣族的身上，每一位的强者都带着这样的一本书，那对于我来说，该是一件多么美妙的事情啊……”

　　如果说那天书圣族的人知道叶梵天的想法，那书承运估计会在瞬间的来到这里，强行的拼着老命也得将一巴掌拍死。

　　“我的积分，我有感觉，应该是最为强大的，在这击杀和征战之中，我所杀掉的强者最为的多，这一次的圣战，即便是那麒麟怒神都不曾知道，可见，这圣战在某种程度上却也算的上隐秘了。”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来。

　　手掌挥动。

　　顿时的两尊红色和冰蓝色的帝王幻象出现在了他的面前。

　　此时在这两尊帝王幻象手中，每一位的手中都拿着一柄权杖，那权杖上面隐约的可以看的诸多的天神在发出奇妙的赞美，史诗般的歌颂，而那面孔和一身的帝王神袍也开始变得清晰异常，只是差距了一点了，这两尊帝王幻象便可以完美的形成了最巅峰的程度上。

　　到时候，叶梵天一旦施展自己的领域，便可以将人固定在其中，随后的将其融入到其中，将力量发挥到极致。

　　可谓是遇神杀神！

　　“圣战……结束！”

　　一个淡淡的声音突然的在这一刻开始顺着虚空传递了下来……

　　不知道为什么，在听到了这声音的瞬间，叶梵天分明是感觉到了道道可怕的神芒在朝着自己疯狂的巡视……


第1191章 小世界

　　“这股感觉，对方对我产生了杀意，看的出来，我身上的印记已经被洞察到了，每个人的身上都有着自己的印记，而这也是圣战的根本，这一点也只有那些真正的核心弟子才会知道……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　但是他却没有在意这一点，反而是将这件事情当做了虚无。

　　“如果说那夜氏战族能够守护我的话，那就证明他们是在意强者的，但是如果说他们根本的不曾在意的话，那对于我来说，也不算是什么大事，我完全的可以将这个家族当做空气，不需要去放在心上……”

　　强者，需要不断的去领悟，不断的进展自己的武道。

　　这才是晋级最好的根本，叶梵天算了算，自己在这九霄界的时间也不短了，那玄天大陆的亲人们早就因此的着急了，自己需要的便是将这里的事情彻底的解决掉。

　　看着这一座座的山脉，叶梵天的心中微微的一动。

　　这魔鬼大峡谷乃是一处宝地，虽然地处险恶，而且还有着各般强大的魔兽、妖兽……

　　到处的都是沼泽和可怕的险地，但是其中的至宝却不在少数，至少叶梵天这一次是没少占到便宜，丹药得到了很多，晶石虽然用去了大部分，但是在这击杀之人的身上却也得到了不少的补充。

　　但是这些山脉之中，每一座山脉都隐藏着可怕的宝物。

　　“这里的金属很多都是炼器的宝贵材料，还有各般的奇珍异宝也不在少数，魔鬼大峡谷很少开启，我需要抓紧时间好好的去掌握一翻……”

　　身体罡气涌动，双目之中，猩红闪烁，叶梵天已经开始行动了。

　　双手展开，顿时的在这双手的力量已经彻底的笼罩了一座山脉。

　　“抢光了，抢光了……我已经感觉到了在这里面产生的宝物不在少数……”

　　胖子神棍喃喃的自语道，嘴巴不断地流淌着口水。

　　而黑猫更加的不要说，更是开始将那其中的宝物看的透彻。

　　他们都是大神通的强者，每一位的观察力根本不是常人可以阻碍的，叶梵天对于这一点还是颇为的羡慕的，不过想到了自己拥有着宿命之眼，足够的看穿其中的隐藏，自然也就开始变得淡然了很多。

　　“开……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　此时的他身怀两百倍力量的加持，每一道都有着可怕的威力，更何况的他本身肉身便是那大琉璃不动魔身的存在，力量占据了主要的地位，此时一旦开始施展，自然的也就达到了一个惊人的地步。

　　哗啦啦……

　　一道长河猛然的形成！

　　这一道长河带着无数的光华在其中闪烁。

　　“胚胎，这些都是晶石的胚胎啊……”

　　有人忍不住的开始叫道。

　　毕竟此时已经没有了对抗的必要性，大家也就此失去了敌意，但是当看到了叶梵天这瞬间施展的手段之后，还是忍不住的惊呼了起来。

　　“好强大的手段，竟然可以将一座山脉的晶石和各种的矿石完全的召唤和吞噬出来！”

　　有人看出了叶梵天的手段。

　　“哼……不过如此，这些晶石虽然能量惊人，但是却也只是些胚胎，想要完全的使用的话，需要在天地精华的淬炼之下，经历数百年乃至是千年万年的时光才可以，如果无法开启和淬炼的话，那就是相当于一柄宝剑的胚胎，连开封都算不上！”

　　酸溜溜的声音响起来。

　　叶梵天没有在意这些人的话语。

　　他自然知道这是一些晶石的胚胎和金属矿石的胚胎，但是晶石他可以强行的在这娑婆八部众生图的淬炼下进行，而那些没有被开发的金属矿石，他的霸龙剑完全的可以吞噬其中的精华，这些白痴根本的不会懂得。

　　“给我开……”

　　“给我开！”

　　开开开！！

　　叶梵天一座座的山脉不断的开始连根拔起。

　　整整的拔起了数十座之后，在他的娑婆八部众生图的一处角落之中，已经存在了一座座大山般的晶石胚胎。

　　而此时在这个世界之上无穷的力量这其中不断的包围住它们，隐约间的可以看到在这些晶石的上面出现了点点的光华，这些光华圣洁而强大，每一道的光华都显得格外可怕。

　　仅仅是这么短暂的时间而已，但是叶梵天却已经可以感觉到了在这其中带着的巨大能量正在慢慢的苏醒。

　　锵！！

　　霸龙剑慢慢的举起。
《混世魔王炼兵诀》顿时开始演化了出来。

　　“吼……”

　　一尊尊的龙神幻象开始展现了出来。

　　它们疯狂，它们狂野，它们可怕！

　　一道道的长河开始形成，这些金属矿石组成了长河，不断的被汲取，不断的被吞噬起来。

　　那一片片的龙鳞变化莫测，形成了白金之色，这些白金之色代表着神圣！

　　那些乃是最为可怕的金色光华，代表着地位足够的强大！

　　那些鳞片乃是紫色，紫色代表着地位高贵！

　　一道道的鳞片每一片都有着脑袋大小，而且随着这些矿石不断的汲取起来，在这霸龙剑上面甚至是出现了万龙缠绕的姿态，它们在咆哮，在龙吟，分割开的嘶吼！

　　龙之气展现出来！

　　不断的展现出来，甚至是带着惊人的波动！

　　叶梵天细细的观察着这些真龙的组成。

　　这些真龙乃是天地之中最为强大的生灵之一，曾经霸道无匹的曾为这天地的主角，而它们的身体代表着无上的力量，每一寸的肌肉和龙鳞都是这天地的大造化，经历了鬼斧神工的雕刻。

　　随着叶梵天的观察，那一枚古朴饿龙魂古字也开始发出了阵阵龙吟，龙之气在不断的绽放出最为强烈的光芒。

　　这光芒在展现！

　　展现着最为强烈的光华！

　　龙！

　　无上的龙！

　　叶梵天的心中猛然的一动，一拳顿时打破了虚空，打碎了桎梏，来到了虚空之外，娑婆八部众生图之外的世界中！

　　“呼……”

　　嘴里吐出了一道白玉色的光华，瞬间被一只小飞禽吞噬了下去，随即的展翅高飞。

　　那是龙之气，精纯的龙之气！

　　这飞禽不过是巴掌大小，但是却有着灵性，自然感觉到了叶梵天吐出的这一口气之中带着何等的强横精华！

　　叶梵天的身体凌空虚渡，他感觉到了自己整个人的玄魂都在得到升华，这一次的观摩，让他对于自己的霸世龙印拳再次的有了提升！

　　“锵！！！！”

　　那霸龙剑发出一声长鸣，叶梵天的脸上微微的一动，随即的快速奔走。

　　“霸龙剑这一次的吞噬，比起原本的威力更加的可怕！”

　　自己实力的增长，对于叶梵天来说，有着莫大的好处，自然心中格外的开心！

　　魔鬼大峡谷之外的一座巨大而古老的宫殿之中，众人都在其中站着，这些人林林总总的足够有着数百人！

　　这一次的圣战加在一起，足够的以万记录，但是在这个时候，来到这里的人却只有数百人，可见这一次的圣战，陨落的强者是何等之多。

　　而且在这里面能够寻找到的强者之中，最多的也都是那些核心弟子中的佼佼者！

　　“哼，好大牌，竟然还让我们这么多的人，等待他一人……”

　　一位年轻面孔的弟子忍不住的冷声说道。

　　此人双臂环抱，带着可怕的戾气，双目之中丝丝的寒芒闪烁不断，邪异的波动展现出来，而身上一身的肃杀之气不断的涌动，这分明不是一位弱者。

　　这一点也从对方周围形成了一片真空的姿态便可以看的出来。

　　“据说这是积分第一的强者，试问，你胆敢当着对方的面说吗？”

　　有人冷笑着说道。

　　“这有什么不敢的！”

　　对方的脸色一变，但是却没有说话。

　　能够成为积分第一的强者，这明显的就不是弱者，没有所谓的运气可言，自然的这青年也不敢去轻易的招惹。

　　“据说，这一次的圣战，前十的强者都有奖励，而且都是各大古族的至宝相互的奖赏，而这第一名的强者，更是会得到一件罕见到极致的宝物，甚至还有强大的好处，真的是好运气啊……”

　　有弟子忍不住的开始发出了羡慕的语气。

　　“哼……”

　　这话还是忍不住的有人嫉妒的很！

　　“世界，小世界，据说这一次那麒麟神族得到了一件古老的世界，其中蕴藏一门小世界，虽然只有数千米的范围，但是却和世界没有什么两样，甚至是可以在其中修炼，这可是一件至宝啊……”

　　此言一出，顿时的所有人的脸色都开始变化了起来。

　　“这可是无上的至宝啊，小世界一直都是宝物，即便是拥有都没有人喜欢拿出来，甚至是当做一个秘密，这实在是太过的强横了。”

　　“嘿嘿嘿……我可是听说过，这麒麟神族的麒麟圣王被那第一名的小子给斩杀了，这麒麟神族若是将这一件至宝交给他的话，不知道会不会因此气死啊……”

　　“小点声，你想死吗？”

　　嗡……

　　一阵破空声突然的爆发出来。

　　这破空声强横到了极致，丝丝的风声都可以发出锐利的波动。

　　即便是隔着老远，但是却也可以察觉到。

　　啪……

　　身影闪烁！

　　所有的人齐齐的朝着一处看去！

　　在那里，一对双眸猩红的男子缓缓的走了进来……


第1192章 被腐朽的世界

　　白发缓缓地舞动，虽然无风，却带着丝丝的实质，双目如厉鬼，猩红异常，一身的暗金色长袍不断的闪烁着惊人的猎猎之声。

　　叶梵天已经想到了，这一次的圣战之中肯定是会有人被击杀的，而且这个数量绝对的不在少数，但是他却没有想到的是，竟然差距了这么多。

　　在这数百存活弟子之中，恐怕其中的核心弟子要占据了九成以上。

　　不过叶梵天也很是清楚，这些存活下来的人，每一位以后的成就绝对的不会在少数。

　　在进入到了这个古老宫殿的瞬间，叶梵天很是清晰的便可以察觉到已经被数百道的神芒给牢牢地锁定了，这些人无不是核心的弟子和存活下的诸多弟子，而这些人叶梵天却并不在意，相反的是，他将自己的注意力放在了其余的几道神芒上面。

　　这些神芒乃是诸多的强者散发出来的，如果叶梵天猜测的不错，这已经便是被自己斩杀的诸多核心弟子的后台，或者说是其中的长辈，因为对方的强大，即便是叶梵天不想去刻意的察觉，却也可以感觉到。

　　“这就是那第一名的强者吗？”

　　“也不过如此啊……很是奇怪，这家伙的实力也不过只有那永恒之境的修为，还只是小乘天而已，怎么可能会成为其中的第一呢？”

　　“就是，老子比起他强大的多了……”

　　“传说此人的身上得到了无数的珍宝……”

　　“废话，杀掉了这么多的核心弟子，怎么可能不会有珍宝？”

　　议论声不断的响彻起来。

　　很快整个古老宫殿之中充满了这议论的声音，嘈杂的很。

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，但是却没有丝毫的在意，现在的他拥有着强大的实力，完全的可以无视掉对方，自然的也就不曾在意了。

　　“肃静！”

　　淡淡的两个字猛然的传出。

　　一尊大乘天神通境一重天的中年男子缓缓的出现在了宫殿之中，脸上带着肃穆之色的喝道。

　　轰……

　　无穷的气息顿时充满了整个古老宫殿，那可怕的气息足够的让人的呼吸都开始变得粗重不已，甚至是有些窒息的感觉。

　　此人虽然中年，但是一双眸子却包含着深邃的波动和气息，那只有经历了万千之事，经历无数的磨合之后才会形成的样子，深邃而强大！

　　“是苍蟒王……竟然是苍蟒王！没想到我竟然有幸见到了苍蟒王啊！”

　　“是啊，没想到啊，竟然真的可以见到他老人家，苍蟒王的经历已经成为了一个传说了……”

　　“可怕啊……对方的实力在大乘天炼骨境的时期便可以和自己高出好多等级的强者对战，而且斩杀其中，这可是一个可怕的家伙！”

　　……

　　众人的议论声让叶梵天的心中微微的一动，随即的朝着那人看了过去。

　　苍蟒王的事情，叶梵天也知道一些，毕竟这般传说级的人物，也很难不被人所注意的。

　　果然在对方的脸上道道的纹路在其中显得格外的清晰，这些纹路组合在一起，就仿佛是一片片的蟒蛇鳞片一般，传闻此人小的时候被自己的父母所抛弃了，而丢弃他的人却也不知道到底是什么心理。

　　竟然将其丢在了一个古老的蟒蛇坑之中，那里面到处的是蟒蛇。

　　这般情形，恐怕换做是常人的话，早就死了。

　　但是苍蟒王却不但没有死去，反而是被群蟒养大，因为久久的和蟒蛇一起生存，身上也有了一丝丝的蟒蛇的标记。

　　传闻此人的性格如蟒蛇一般，凶狠残暴，在调查到了自己的身世之后，曾经亲手将自己的父亲给斩杀了。

　　不过虽然此人心狠毒辣，却也没有几个人胆敢去招惹他，一方面对方的实力强横，另外一方面则是这家伙着实的是一个不死的小强！

　　“咻咻咻……”

　　道道破空声开始浮动，迅速的十一道的人影虚空凌渡的战在了宫殿的前面。

　　叶梵天的瞳孔微微的收缩了少许。

　　这十一道人影每一道都有着强大无匹的气息在周围传递，长袍缓缓的动作，双目或者锐利如剑，或者沧桑异常，或者浑浊异常！

　　但是无论是那一种，他们却都无不是带着惊人的压迫力！

　　苍蟒王微微的朝着这十一人行礼，脸上带着恭敬的神色，显然对于这十一人的身份相当的尊敬！

　　而不少的核心弟子的脸上也露出了激动和兴奋以及骄傲的神色，因为这十一人之中有着他们的长辈。

　　这是一份荣耀！

　　“圣战，结束了，而圣战前十名的弟子将会得到恩赐，其次前五名的强者将会得到一枚法令，这是一种资格，进入到圣域的最高学府坤神域去学习，修炼至上的武道，终究自己现在的桎梏和瓶颈！”

　　一位老者缓缓的开口说道。

　　此人的脸上带着淡淡的笑意，看着众人那奇异的神色，似乎是感觉颇为的有趣。

　　是的，此时所有的弟子脸上都带着各般奇妙的神色。

　　有激动、有骄傲、有无奈、悲愤、不满……

　　“坤神域学习吗？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　这坤神域他也曾经听说过。

　　如果说九霄界很大的话，那这圣域的巨大却也是没有人可以去揣摩的，但是圣域的巨大还存在于其他的方面，比如组合！

　　圣域就好像是一个孤独的星球。

　　这个星球在不断的旋转，在这周围到处的是其他的领域，这就好像是宇宙虚空之中，一颗星辰一般，但是这里所有的星辰世界，都是以九霄界称谓。

　　这一点也只有那些古老的家族弟子才会知道，其他的人根本的不会知道的，因为这些不过是记录在了最为古老的手札之中。

　　叶梵天的心中微微的一动，这一次的圣战比起往年的都要恐怖，明显的不只是在选拔自己的家族弟子这么的简单，但是这些所有家族的弟子竟然都没有得到讯息，显然这一次的圣战，也不止诸多的家族可作出最为关键的决定的。

　　“坤神域……这是一处古老的武道圣地，距离那圣域最为的接近的一颗星辰，其中有着巨大的传送阵势去传送，来来往往的人很多，但是能够真正进入到其中的却不多，因为坤神域要的弟子不只是要强大，还要可怕！”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　这无疑是一个巨大的机会，坤神域创建的时间，比起圣域都要惊人，如果可以的话，他倒是很期待能够进入其中。

　　“圣子……这是第一名的称谓，也是最佳的人选，进入到了坤神域之中，你将会得到无上的荣耀，你的家族也会因为你的缘故而开始变得更加强大……”

　　一位老者缓缓地笑道。

　　这一位老者的长发舞动，看似漫不经心，但是实则身上带着无穷的力量，轻易的触碰就仿佛是要将这天地打碎一般。

　　“好可怕的家伙，此人的身上蕴藏着一种和我的血脉相似的波动，难道说，这便是夜氏战族的强者不成？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　他的想法倒是没有丝毫的错误，因为此人不是别人正是那夜玄烨！

　　看着叶梵天宠辱不惊的姿态，夜玄烨可谓是对他越发的喜爱了起来。

　　“哼……按照积分的排列，所有的人开始站好！”

　　一位老者狞声的喝道。

　　声音虽然看似不大，但是实则却带着无穷的波动，雷鸣闪烁。

　　此人的身上带着可怕的火焰气息，叶梵天再次的看了对方一眼，瞬间的便感觉到了在这家伙的身上涌动着一股惊人的血脉气息。

　　这是一种来自于灵魂深处的血脉气息，似乎是火焰的精灵在咆哮一般。

　　“这家伙……是麒麟神族的强者！”

　　叶梵天的瞳孔微微的收缩了起来。

　　“第一名，贵为圣子，你向前来！”

　　老者的嘴里狠狠地说道。

　　“这下子麻烦了吧，这小子据说可是斩杀了那麒麟圣王的人啊，而那位老者的身份乃是麒麟老祖，乃是麒麟神族之中，最为顶尖的强者了，实力传说已经达到了大乘天神通境第七重天的境界，但是真正的战斗力恐怕会更加强大的……”

　　“我说麒麟老儿，你大算做什么？”

　　夜无尊似笑非笑的看着对方狞声的叫道。

　　“哼……”

　　麒麟老祖的脸色狠狠地抽搐了少许，下一刻，一枚古朴的物体出现在了他的手中。

　　这是一枚拳头大小的晶石，一旦拿出来，那苍莽的气息足够的贯通古今般的爆发了出来。

　　“小世界……这真的是小世界啊……”

　　有人忍不住的尖叫了起来。

　　叶梵天的心中也相当的开心，如果是小世界的话，其中便隐藏着巨大的领域波动和法则，到时候，自己的法则也会完美到极致的。

　　“这一尊小世界，乃是我们麒麟神族在一次偶然的机会下得到的，现在赐予你！”

　　麒麟老祖的脸色狰狞无比，缓缓地说道！

　　叶梵天的脸色未变，眼前之人的实力不弱小，表面上维系在大乘天神通境第五重天左右的姿态，明显的是将自己的力量内蕴了，但是即便是内部的实力达到了第七重天的地步，叶梵天都感觉到这还是有所保留。

　　在那一枚晶石的上面，密密麻麻的印记形成了经脉般的姿态，但是当看到了这一枚晶石的瞬间叶梵天的脸色却忍不住的为之一变。

　　“邪恶世界……麒麟老儿，你这是在作死吗？”

　　夜无尊的脸色变得难看无比的低声吼道……


第1193章 诸强问罪

　　此时不但是这夜无尊，即便是那夜玄烨的脸色都开始有些难看了起来。

　　肌肉微微的抽搐，气息开始慢慢的荡漾下来。

　　其余的几尊强者先是微微的一愣，但是很快的却看到了在这晶石的上面出现的点点波动，随即的脸上变得了然了起来。

　　这是一枚世界之石！

　　每一枚的世界之石，就是一个世界的雏形，但是想要真正的融合和淬炼成为世界，需要的却是耗费大量的精力，只是在这精力的耗费超出了常人的想象，所以世界之石的价值虽然很大，但是能够真正形成世界的却很少。

　　此时在这一枚世界之石的上面，出现了道道的黑色光芒，尤其是这一枚世界之石的外表透明的很。

　　世界之石，这是一种纯净到了极致的晶石，其中内部就像是没有被开发过的少女一般纯净无暇，在炼制成为了世界之后，更加的会因此的变得纯净到极致。

　　但是现在的这一枚世界之石，这明显的是已经被邪恶的能量强行的霸占了。

　　这是何等的坑爹的事情，这根本的就是一枚废掉的世界之石啊！

　　原本当做了叶梵天的恩赐，但是现在来看的话，这明显就是一个笑话，其中的邪恶气息已经完全的腐朽了对方的存在，根本的没办法使用，这让叶梵天得到的圣战赏赐根本就是个鸡肋。

　　“麒麟老祖……你当真的以为老朽是傻子不成？”

　　夜玄烨的嘴里缓缓地说道。

　　这夜玄烨的脾气何等的好，但是此时却也忍不住的开始动怒起来。

　　“呵呵……两位不需要动怒的，这一点我也深表遗憾！”

　　麒麟老祖无奈的说道。

　　“是吗？当初我们可是说好的，经历了多次的合作和交换之后，这一枚被淬炼的世界之石被定为了圣子的奖赏，但是你却以遗憾来收场？”

　　夜玄烨如何的能够放过对方这件事情，因此嘴里的语气相当的强硬。

　　“呵呵……这一件事情确实是我们麒麟神族做的有些过火了，但是这也是一件无奈的事情，就在不久前，我的一件宝物和这世界之石相互的碰撞在了一起，没想到这一件宝物之中蕴藏的力量直接的导致世界之石开始变化成为了现在的这般姿态，所以说，对于这件事情我也只能说是意外了……”

　　“放屁！！”

　　夜无尊的嘴里冷笑着吼道。

　　“夜无尊，老夫敬重你这夜氏战族的天才，能够和老夫等人执掌这一次的圣战，但是却并不代表着老夫是你可以随意侮辱的！毕竟，在这个时候，你还只是一个小辈！”

　　被夜无尊的话一口一个怒斥的姿态，那麒麟老祖终于的开始忍不住的叫了起来。

　　“两位，这麒麟老祖也不过是不小心而已，这件事情毕竟只是一件意外，我看这件事情不如作罢如何？”

　　一个淡淡的声音缓缓地传出来。

　　此人身体之上带着古朴和智慧的气息，在那身上萦绕着一部书卷！

　　丝丝的神圣气息不断萦绕其中，但是却丝毫的没有压迫的姿态。

　　但是当看到了对方身上萦绕的那一部书卷之后，叶梵天的脸上却忍不住的露出了一抹惊愕的神色，很快的他便想到了这家伙的身份。

　　书傅玉！

　　在对方的身上也曾经出现过一部书卷，而现在对方的身上再次的出现了这样的一部书卷，那身份自然是呼之欲出！

　　天书圣族！

　　很快的叶梵天也知道了对方的身份！

　　这是书傅玉的父亲，书承运！

　　而对方既然会开口，自然的也就说明了这家伙的意图了。

　　明显的是知道了自己的儿子书傅玉的陨落是因为自己的缘故。

　　“老朽感觉，这件事情也只是一件意外……而已！！！”

　　杀祖的嘴里淡淡的说道。

　　但是那双目却冰冷无情的看着叶梵天，丝毫的没有掩盖自己对于叶梵天的杀意。

　　“老头，你最好的不要拿着那一对让人厌恶的眼睛看着我，你敢将自己的眼神中的杀意表现的再强烈点吗？”

　　正在众人还在诉说的时刻，一个声音却缓缓的传出来。

　　叶梵天！

　　叶梵天在所有人那惊愕的眼神之中开口说话了。

　　而且语气丝毫的没有尊重可言，甚至是比起夜无尊更加的强硬！

　　“小辈……你在和老朽说话不成？”

　　杀祖的脸色一变，杀意凛然，身体猛然的开始踏步，瞬间的来到了叶梵天的面前。

　　“老头，你年纪大了，就不要出现在这里了，难不成你耳朵聋了吗？我说的……就是你！！”

　　叶梵天的语气越发的毒辣起来。

　　“这家伙疯掉了吗？”

　　“疯了，肯定是疯了，不过确实也是啊，第一名得到了一件鸡肋，反而是不如那剩下的九个人的宝物，这让他确实是有些难以忍受……”

　　“白痴啊，这杀祖可是杀道一族的真正强者，刺杀过无数的强者，在场的十一尊之中，他是最为可怕的一位，身上的杀意足够的让一位前者彻底的崩溃掉的。”

　　“呵呵……这小子有好戏看了，还真的以为自己是这圣子，便可以无视一切了吗？”

　　诸多的核心弟子乃至是其余的分家弟子的脸上大部分的露出了丝丝的笑意，但是这笑意之中却分明是带着得意和幸灾乐祸的姿态。

　　“好……不愧是我夜氏战族的人，流淌着我们战神的鲜血，够爽快，我夜无尊看好你！”

　　“哼……一个小辈，竟然胆敢如此的放肆，看来是需要人来好好的教导你一番了！！”

　　书承运的嘴里冷冷的喝道。

　　一只手掌划出，迅速的朝着叶梵天的身体上开始镇压了下去。

　　这一只手掌上面带着无数的符文，每一道的符文都是大智慧、大威能！

　　分明是包含着一种强大到了极致的破坏力量！

　　而且这一掌分明是朝着叶梵天的丹田开始展开的。

　　“尔敢！”

　　夜无尊的脸色狠狠地一变。

　　“老朽感觉，这小子需要好生的教育一番！”

　　麒麟老祖缓缓的说道。

　　“哼……夜玄烨，既然你们夜氏战族的人，不适合出手，那不如让我们诸人来教导一番吧……”

　　杀祖缓缓地站在了夜玄烨的面前，淡淡的说道。

　　轰……

　　可怕的能量在这一刻疯狂的爆发了出来。

　　其余的强者虽然不曾出手，但是还是其中的几位是在看热闹，不过还是有人选择了站在那里，阻止着夜玄烨和夜无尊！

　　“你们这群卑鄙的小人，找死！”

　　夜无尊的嘴里疯狂的喝道。

　　双目泛起猩红，瞬间之中，已经出手朝着麒麟老祖狠狠地镇压了下去。

　　叶梵天是一个天才，这是他们夜氏战族的天才，他是绝对的不可能让叶梵天受到欺负的。

　　夜玄烨也看出了这一点。

　　自然的选择了出手！

　　但是那杀祖却也不是吃素的，这个时候自然选择了给书承运积累时间。

　　这书承运乃是一尊大乘天神通境第六重天的强者，出手果断非凡，完全不是叶梵天所遇到的那些核心弟子可去比拟的，比起这麒麟怒神都丝毫的不曾弱小，而且更强！

　　“镇压！”

　　手掌智慧之光大盛，如神灵之手，仿若间化作神龙，可以召唤云雾，在虚空震荡，在天地纵横！

　　这一出手，便是无上的杀招！

　　这哪里是打算教训，分明是打算让叶梵天半死！

　　“我废掉了你的丹田，看你还怎么嚣张！”

　　书承运的心中狞恶的吼道。

　　“滚……”

　　就在这个时候，一个淡淡的声音响彻，只有一个字，但是却带着可怕而认真的气息。

　　吼……

　　龙吟在这一刻爆发而来……


第1194章 至灵之血

　　“滚！！”

　　雷鸣般的怒吼传出，瞬间之中，叶梵天的拳头出手，只是片刻，但是却已经将空间洞穿了一般。

　　一拳轰杀，绝对的没有留情！

　　叶梵天自然清楚那书承运的实力达到了一个多么惊人的地步。

　　此时若是少有保留的话，那自己的身体绝对会面对上对方的万钧一击！

　　龙之力，足够开天辟地！

　　龙之力，可动荡于虚空！

　　叶梵天的力量达到了极致，达到了巅峰，在那魔鬼大峡谷之中，他观摩了无数真龙的身体，对于自己的霸世龙印拳的掌控和领悟继续的进步到了一个新的层次。

　　镇！

　　一只手，仿佛可以震碎天地！

　　那一卷书卷开始卷起，带动天地都在发生巨变！

　　但是下一刻，一只可怕的金色龙之手已经猛然的撕裂了无数虚空，狠狠地将对方的力量狠狠的阻挡了过去！

　　龙之手，那是龙的力量，龙之力化作的拳头！

　　诸人的脸色齐齐的变化了起来，根本的没想到叶梵天竟然胆敢真的和这家伙对抗，这明显的是在找死！

　　“轰隆隆……”

　　如奔雷一般的震动开始响彻，这一刻，天地都在为这两者的震动开始变得疯狂起来。

　　无上的虚空，在那里，一股可怕的戾气如真龙吞水一般，滚滚的带着亿万之力开始奔走。

　　“哼……”

　　啪啪啪啪……

　　哒哒哒……

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，身体直接的向着后面开始强行的闪开！

　　一切在这一刻彻底的化作了平静，但是在这平静之中，却多出了更多的肃杀之气。

　　古老而腐朽的宫殿发出了阵阵让人心惊胆颤的声音，那是即将被摧毁般的声音响动。

　　啪……

　　“哼……”

　　“滚！！”

　　“叱咤！！”

　　阵阵波动，带着莫名吼声开始朝着四周肆意展开。

　　在这一刻的时间之中，战斗也迅速的结束，虽然在这里众人的实力得不到真正的发挥，但是却更加的凶险。

　　此时的夜无尊和夜玄烨两者的实力非凡，自然的在第一时刻便已经强行的震开了诸人的阻碍。

　　“什么？这家伙竟然抵抗住了十一尊中的一尊强者，那天书圣族的书承运可是有着书圣大尊的称呼啊，但是那叶梵天的实力竟然可以抵抗住对方的一招，这小子到底是什么实力？”

　　众人的嘴里忍不住开始齐齐的叫了起来。

　　不但是他其余的十一尊的强者脸上也开始齐齐的变化起来。

　　尤其是一尊脸上带着可怕杀意，而长发形成绿色的鹰钩鼻男子。

　　此人从叶梵天进入之后，虽然没有选择动手，但是却被叶梵天感觉到了这家伙一直都在暗中的观察着自己，甚至是那种可怕的杀意比起这书圣大尊书承运、杀祖、以及麒麟老祖都不曾弱小。

　　“你们准备为无视掉这一次的圣战不成？要知道这一次的圣战可是被那坤神域所重视的，你们如此的挑衅，若是传出去的话，恐怕会被人将你们的家族连根拔起的。”

　　夜玄烨的嘴里淡淡的说道。

　　“而且，我们夜氏战族的人，乃是天生的战神，你们如此的嚣张，还当真的以为老子不敢动你们不成？”

　　夜无尊冷笑着说道。

　　杀祖的脸色狞恶，书圣大尊更是无比的狰狞，而那麒麟老祖的脸色都近乎要化作赤红的姿态，这三人联合竟然还没击杀掉叶梵天，尤其是那书圣大尊，这家伙的出手，竟然被叶梵天给阻碍住了。

　　这是何等的羞辱，他以后的名声恐怕也是在这十一尊之中，算的上是最为可怜的一个了。

　　“很好……很好……”

　　杀祖的嘴里低声的冷笑道。

　　“哼……既然如此的话，那老朽就拿出这件宝物作为补偿！”

　　麒麟老祖狠狠地说道。

　　嗤……

　　一道破空之声浮现，顿时的空气猛然的掀起了一股可怕的戾气。

　　“十大强者，每一位核心弟子都是圣子的存在，而你则是这其中最为强大的，既然如此的话，那就补偿于你这一件神物！”

　　麒麟老祖的嘴里阴测测的吼道。

　　“轰……”

　　燃烧！

　　疯狂的燃烧！

　　一柄漆黑色的匕首出现在了虚空之上，速度之快超出了寻常之人的想象。

　　这一道流光闪烁，下一刻却已经出现在了叶梵天的面前，一道虚空形成了最为深邃的痕迹。

　　“麒麟老祖，你敢！”

　　这个动作太过的迅速了，这也让诸人还来不及去反应过来。

　　只见那虚空之上，那一道痕迹竟然形成了一道可怕的烈焰在燃烧出来。

　　“是麒麟獠牙！”

　　有人认出了这一道神芒。

　　叶梵天自然感觉到了这一道神芒带来的惊人波动达到了一个多么可怕的程度，那种尖锐的气息，隔着百米，他都可以察觉到自己的肉身上面，传出的阵阵刺痛。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声。

　　“领域……开启！”

　　此时的领域已经暴涨到了四百米的范围，威力无比，可以逆天，随着叶梵天的施展，在常人根本察觉不到的程度上，这一道神芒竟然诡异的放慢了速度，出现在了叶梵天的手中。

　　这姿态就仿佛是要自动的送给叶梵天一般。

　　“这是一柄匕首！”

　　看着这泛着黑色和红色相互结合的姿态，叶梵天的心中忍不住的有些激动。

　　这匕首的锋利从刚才的程度上便可以看的出来。

　　隐约的可以看到这上面一道道的鳞片在闪烁，一只麒麟的影子不断的在其中游走，更加的带着一丝丝的灼热气息。

　　“麒麟獠牙，这可是古老时期的产物，从神兽麒麟的身上，得到的牙齿，经历了无数的岁月打磨之后，才形成的，比起世界之石也只是稍稍的逊色了少许罢了……”

　　夜玄烨的嘴里淡淡的说道。

　　“哎……害人不成，却反倒再次倒贴了一柄神兵！”

　　夜无尊冷笑着说道。

　　刚才那麒麟老祖实质上是打算用自己的力道将叶梵天彻底的击杀，但是却没现代高叶梵天竟然拦住了他的进攻。

　　“这一枚世界之石虽然被腐朽了，但是留在你的身上也没有什么用处吧……”

　　叶梵天笑嘻嘻的从一侧拿起了那一枚世界之石，快速的放在了自己的身上。

　　即便是强行的腐朽了之后，但是却对叶梵天没有丝毫的影响，自己的娑婆八部众生图可以将这一部分的邪恶气息快速的脱离出来。

　　因此，叶梵天等于白白的得到了一柄神器。

　　那锋利的味道，如果配合上《杀之隐秘》的绝学，叶梵天的实力将会更加强大。

　　“小辈……”

　　麒麟老祖的身体气的癫狂，身体颤抖，甚至是忍不住的有种暴动的姿态，但是对于这一点，叶梵天却丝毫的不曾在意。

　　“呵呵……老头，多谢你了……”

　　叶梵天冷笑的姿态何等的欠扁。

　　“嗤……”

　　两道神芒再次的闪烁了出来。

　　神芒的主人是那绿色长发鹰钩鼻的中年男子。

　　这家伙的实力强大，为人隐晦，但是叶梵天在这个时候，还是感觉到了对方的杀意波动。

　　“难道说……”

　　突然在看到了这人身上的一道神芒隐现化作了残月的姿态之后，叶梵天的心中猛的一动。

　　十一圣！

　　当初他在击杀十一圣的时候，曾经见到过一道神月。

　　圣月家族！

　　这家伙是圣月家族的人！

　　叶梵天在那十一圣的记忆之中终于的找到了对方的记录。

　　魔蝎子！

　　此人的实力逆天，乃是一尊可怕的大乘天强者，而且还是一位施毒高手，强大的手段足够的让无数的强者望尘莫及，甚至是胆怯无比。

　　而他的身份不但是圣月家族的掌控之一，更是十一圣的师尊！

　　十一圣是这魔蝎子最为看好的弟子之一，他的陨落自然的也成为了魔蝎子心中的痛苦。

　　“当初的十一圣，在我的身上留下了一道印记，这家伙明显的是感觉到了这一道印记，否则得话，是不可能有这般姿态的，该死的，这下子可倒是好啊，魔蝎子这个家伙的为人相当的残暴，胆敢以蝎子为名，那就是相当的记仇的……”

　　如果是其他人的话叶梵天倒是不担心，但是这个家伙，他却不敢小觑了。

　　对方的歹毒和狠辣，已经不是这么简单的问题了。

　　在这叶梵天的记忆之中，他知道眼前的这个家伙，是一个十足的变态之辈，他可以为了自己的仇恨，强行的隐藏数十年数百年，而不去爆发。

　　“此人，必须杀掉！”

　　心中微微的一动之中，叶梵天已经有了自己的思考方式。

　　嗤……

　　一道道的黑色烟雾开始不断的才叶梵天的手中慢慢的消散。

　　这是那世界之石上面的邪恶气息。

　　“嗤嗤嗤……”

　　光芒萦绕，娑婆八部众生图之中的能量精纯的很，而这娑婆八部众生图便是一个世界，它的巨大无匹和恐怖绝对的不是这小小的世界之石可以比拟的。

　　但是叶梵天却可以感觉得到，这世界之石在淬炼之中的效果很好，其中蕴藏着一种领域的气息，自己的空间领域若是将其融入其中的话，绝对的可以完成一次大蜕变，甚至是形成完整体的姿态。

　　“最后的一步……至灵之血，该拿出来了！”

　　夜无尊缓缓的说道……


第1195章 天魂

　　“至灵之血……”

　　听到了这四个字之后的众人，齐齐的在脸色上发生了改变。

　　尤其是那麒麟老祖的脸上，肌肉更是抽搐到了极致，那一对可怕的火红色眼睛，此时近乎看不到对方的瞳孔了。

　　他在恨！

　　恨天恨地！

　　当初这麒麟圣王原本可以成为这一次的主角，即便是无法成为第一名，却也肯定会是十大圣子之一。

　　但是现在，却连生命都没有保住，这让麒麟老祖的心中的愤怒瞬间的开始上升到了极致。

　　他如何的能够不恨！

　　“这至灵之血，我想应该是没有什么问题了吧？”

　　夜玄烨的嘴里淡淡的说道。

　　“哼……”

　　杀祖忍不住的发出一声冷哼，显然对于这叶梵天也是相当的不爽。

　　“既然如此的话，那我们就开始吧。”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来。

　　他对于这至灵之血相当的好奇，而且从这众人的态度上来看，这明显的不是一件简单之物。

　　“小子……希望你能够活下来！”

　　杀祖冷笑着说道。

　　“我想，我现在的年龄绝对的可以在你之后……”

　　叶梵天丝毫不让的说道。

　　“大言不惭！”

　　叶梵天的这般话顿时的让杀祖的脸色更加的冰冷。

　　手中不断的发出阵阵罡气的爆破之声，如果可以的话，他真的是打算将这叶梵天整个人都彻底的斩杀了！

　　他的这般姿态实在是让人忍不住的发狂。

　　“既然如此的话，那就让他尝试一下吧……”

　　鹰钩鼻的魔蝎子阴测测的冷笑道。

　　“小子……你小心了……”

　　夜无尊的脸色微微的一动，随即的快速的笼罩住了叶梵天的身体。

　　十一尊的强者齐齐的舞动。

　　“开启……！”

　　声音虽然淡然，但是却带着厚重的气息。

　　瞬间之中，这叶梵天已经被一股强大的力量包围了起来，这一股力量是一股可怕的奇妙之力，仿若间，叶梵天整个人都可以感觉到自己的周围开始被完全的切断了联系……

　　轰……

　　一道神芒以圣灵一般的姿态，快速的一闪即逝，而在这下一刻的时间中，叶梵天已经失去了踪迹。

　　“至灵之血啊，这可是神妙之物，一滴都足够的让一位武修的实力彻底的蜕变的，如果说这小家伙真的有这个本事的话，足够的达到一个更加恐怖的程度上……”

　　夜无尊的嘴里淡淡的说道。

　　此时的他已经变化成为了淡然的样子，和刚才的那种嚣张截然的不同。

　　“我的心神和力量无法锁定他！”

　　夜玄烨突然的脸色狂变，急促的叫道。

　　“什么？这怎么可能？你的实力比起他强大了无数倍的地步，为什么却还感觉不到他？”

　　夜无尊直接的怒吼了起来。

　　嗤……

　　两道神芒从双眸之中激射了出来，此时的夜无尊开始发怒了。

　　在他看来叶梵天的事情这完全是因为杀祖这一行人造成的。

　　“夜无尊，你最好的不要用这般眼神来看待老朽，老朽虽然精通暗杀之术，但是却不会尝试那种下三滥的手段，因此这件事情不是我做的，你最好的给老朽安稳点……”

　　“至灵之血乃是古老的奇珍异宝，若非是这一次的坤神域赐予下来，我们即便是身在圣域却也很难得到，更何况的还是这小子如此的好运气啊……”

　　麒麟老祖阴测测的笑道，即便是一个白痴都知道，这家伙现在是在幸灾乐祸。

　　“这至灵之血，乃是古老的奇珍，其中蕴藏着无穷大的威力，一旦吸收和汲取的话，绝对的可以帮助这小子进入到大乘天的程度，但是小乘天的永恒之境到大乘天的程度，这可是需要一个过程和积累，而且这至灵之血何等的强大和玄妙，你我都无法说出其中的奥妙，因此，我想这小子想要收服起来的话，很是困难，说不得的，在瞬间便被击杀了……”

　　“是吗？我的弟子，蕴藏着战神的血脉，比起那些所谓的兽族的血脉要强大的多……”

　　夜玄烨即便是脾气再好，但是面对着这么多人的嘲讽，也开始变得愤怒起来。

　　“那我们就拭目以待吧……”

　　似乎是看出这其中的气氛不太对劲，那魔蝎子急忙的打起了圆场……

　　“这是什么地方？”

　　当叶梵天再次的睁开了自己的双目的一瞬间，他眼前的这一切已经在开始发生改变了。

　　“这是一个神妙的空间，你可以称之为是第二空间！”

　　胖子神棍的声音缓缓的出现。

　　“第二空间？”

　　叶梵天的表情有些惊愕。

　　“是的，第二空间，实际上你的身体并没有消失，而且你的位置还是在你原本所在的地方，但是因为这诸强的联手，让你整个人进入到了一个新的空间，这个解释起来比较的麻烦……”

　　胖子神棍有些头疼的说道。

　　“额……”

　　叶梵天倒是难得的见到这家伙会露出这般姿态。

　　“这就相当于，水中的影子一般，虽然你消失了，但是那影子却没有消失，不过，你不需要去纠结这个问题，按照那十一个家伙的手段来看这群人还没有达到这个程度，这应该是有人事先就开始将那一片空间开启了之后造成的。”

　　“如果说我想出去呢？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“达到了这里面的一个标准便可以了，不过，本大爷是不知道这其中到底是什么标准啊……”

　　胖子神棍忍不住的叫道。

　　“走一步看一步吧，如果我猜测的没有错误的话，这至灵之血应该是隐藏在这神秘的第二空间之中，而且能够有这手段开辟出第二空间的，估计只有坤神域了，我倒是很好奇，这第二空间之中到底是存在着什么，还需要强行的运转那十一尊强者才可以开启出来。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　说话间的，他的身体更是开始向前信步走去……

　　“老大，这其中不会有什么问题吧！”

　　夜无尊的嘴里忍不住的说道。

　　此时在这大殿之上，九个圣子已经得到了他们的恩赐，这些恩赐每一种都算的上是罕见的宝物，但是现在的他们却更加的期待叶梵天的遭遇。

　　至灵之血，单纯的从这名字上来看的话，便已经相当的不简单了，更加不要说是使用了。

　　“你给我闭嘴……”

　　夜玄烨的嘴里忍不住的喝道。

　　这家伙从一开始便对着自己叫个不停。

　　“哼……这小子死定了……”

　　杀祖阴测测的冷笑道。

　　“不要大意了，我们也不会知道这里面到底是存在着什么，当初我们身上的十一道印记，只有相互的打出来之后，才会形成那一道第二空间，这坤神域实在是太过的强大了！但是那小子的实力虽然算不上是可怕，但是却也很强大，和我对抗了一招都没有落入下风，这明显的不是简单的人物！”

　　书圣大尊的嘴里严肃认真的说道……

　　“哼，肯定的，不需要猜测的，我经历了多次的研究，可以肯定，这小子绝对的生存不下来，因为凡是至灵之血，那肯定会蕴藏着一道玄魂在其中，那可是大威能天魂，谁能够打破它？”

　　一侧的魔蝎子冷静和肯定的说道……

　　“大威能的天魂？！”

　　对面的夜无尊忍不住的低声吼道……


第1196章 玄魂

　　“这大威天魂的印记，蕴藏着惊人的威能，即便是我们这般人，想要应付起来都会相当的困难，更加的不要说是一个这般小辈了，这小子骄傲无双，恃才傲物，这是他应得的！”

　　麒麟老祖的嘴里冷笑着说道。

　　“是啊，这可是大威天魂的印记，其中蕴藏着无上武道的玄魂气息，单纯地在气势上面，便可以将一位大乘天的强者镇压到粉碎的程度，这小子若是单纯的去抵抗的话，根本是没用的……”

　　杀祖的表情，亦是如此的开心。

　　“你们调查的好生精细啊……”

　　夜无尊的嘴里冷笑着说道。

　　但是身上的肌肉和可怕的戾气却足够得让人忍不住的开始在心中产生了一种强横的感觉。

　　他的气势在暴涨，在疯狂！

　　“怎么？夜无尊，你当真的以为我们这些人害怕你们夜氏战族不成？古老的种族可不只是你们这个夜氏战族存在而已，我们也不是吃素的……”

　　那书圣大尊气息冷冽的说道。

　　“就是，真的以为这圣战就是你们夜氏战族可以去决定的不成？”

　　众人议论不已的说道。

　　夜无尊的脸色狂变，眼见就要发作。

　　“无尊……”

　　夜玄烨突然的开口说话。

　　“哼……”

　　夜无尊对于这夜玄烨显然信服的很，因此强行的按耐住自己心中的怒意，冷哼哼的站在那里不再去言语。

　　所谓的大威天魂，那就是隐藏其中的强者玄魂，但是比起普通的强者玄魂要强大无数倍，因为对方虽然在实力上也许是虚无的，但是在气息上却强横到了极致……

　　空间依旧是如此的静谧。

　　似乎是在这其中没有丝毫的声息，仿若间死一般的沉寂。

　　叶梵天的双目带着丝丝的波动。

　　“轰隆隆……”

　　一尊门户突然的生成，这门户带着金色的高贵气息，仿若间如仙神般的高贵无双。

　　门户生成，瞬间之中，一道道的纹路开始化作了丝线，包围在其中。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的脸色狠狠地一变，随即的在这些丝线之中，看到了一团脑袋大小的晶核。

　　这晶核乃是液态，但是却又是固态，不断地在这两种形态之中转化。

　　每一次的转化都会产生无匹的力量。

　　浩瀚而无双！

　　“这是……至灵之血吗？”

　　看着那形成了白银色的脑袋之物，叶梵天的心中猛然的一动。

　　“不可大意……”

　　胖子神棍大声的叫道。

　　他的经验丰富，但是叶梵天自然也感觉到了在这门户之中蕴藏的无上威能。

　　“臣服……或者死！”

　　门户之中发出了威严的声音，声音浩瀚，带动四方雷动，八荒六合之中，都因此的被强行的掀起。

　　声音之中带着可怕而庄严地波动，似乎是在这一刻的时间，天地都在为这声音而开始变得静谧起来，只有那浩荡的声音不断的开始卷起，带动着各般的波纹开始扩散。

　　叶梵天的身体仿佛是在这一刻被一尊巨大的山峰压制在了身体之上，而且这股压力还在不断的增长。

　　“臣服……或者死！”

　　对方再次的吼道。

　　此时的声音之中，已经灌注了惊人的杀意。

　　“这是玄魂的波动！”

　　叶梵天的心中已然做出了判断。

　　啪啪啪……

　　地面开始龟裂起来，形成了万千的裂痕，每一道的裂痕都有手臂粗细，随着这声音不断的出现，顿时的开始朝着四周延伸了下去。

　　“好可怕的气息，好可怕的威严，若是单纯的大乘天的强者都会被这恐怖的压力给震碎的……”

　　叶梵天的心中缓缓的想道。

　　但是这对于叶梵天来说，虽然压力不小，但是却还是可以去应付的。

　　“既然你隐藏其中，那就让我好生的看看，你到底是有多么的可怕吧！”

　　叶梵天的心中冷笑，眉心之中，宿命之眼猛然的爆发。

　　一道光华闪烁，顿时带起了无穷威力，朝着这一尊金色的门户冲去。

　　那是一道光！

　　带着荣耀和威严，如同是神的统帅一般，压迫之力恐怖的很！

　　轰隆隆……

　　在这门户之中，一股可怕的气息疯狂的震荡，顿时其中爆发出了无穷的波动，每一道的波动都仿佛是炸药裂开，更加似乎是喷泉喷发，道道的光华闪烁其中，隐约间可以听到一声声怒吼在传递。

　　而这些丝线包围住的至灵之血却也开始松懈下来。

　　“放肆……小辈，你竟然胆敢如此……不可饶恕！！”

　　轰隆隆……

　　一道光柱猛然的生成，叶梵天的宿命之眼发出的光华，在这一刻终于的被打散，而这光柱气势不减，继续的向前冲去，随后的时间之中，这光柱已经化作了瀑布一般的姿态，强行的朝着叶梵天的身体上开始包围过去。

　　这是最为古老的颜色，带着惊人的古老气息，仿佛是一只存在了无数岁月的神龙一般，咆哮之中，轰然的镇压在了叶梵天的脑袋上面。

　　“你的身体……我看上了，成为我的一部分吧！”

　　一个淡淡的声音在叶梵天的耳边响彻出来。

　　顿时叶梵天的身体被无数的金色光华所包围起来。

　　随着这光华的出现，无数符文更是如大佛的梵音化作的实质印记一般，在叶梵天的身体上萦绕了起来。

　　每一次的萦绕，分明是将叶梵天的身体开始压制了一分。

　　“给我去死吧……”

　　一个声音带着无穷的威力，更加的带着一丝丝的邪气。

　　“夺舍，这家伙是打算夺舍！”

　　“哼哼……止观圣，你果然守信用，这小子的肉身我很是喜欢，这一次我欠你的，以后会奉还的，小子，成为我的一部分吧……”

　　一声冷哼传出。

　　那霸道的气息开始浮动。

　　“止观圣？难道说……”

　　叶梵天的心中一动，很快的便已经有所猜测。

　　这坤神域应该不是和自己想想中的这般的简单的，当初赐予这至灵之血，应该也不是如此的好意。

　　坤神域的地位非凡，在这圣域之中也有着莫大的影响。

　　圣域虽然存在于九霄界之中，但是这九霄界大的很，包含的次元更是不知道多少，越是吞噬的玄魂越发的增多，叶梵天的了解就越多。

　　自己所在的都城，即便是各个领域，都只是接触到了圣域最为的接近。

　　这也促使着近乎大半的居住之人以为，圣域便是九霄界之中最为神秘和强大的，但是实际上却并非如此，圣域的存在，也只是九霄界之中的一个次元空间，这般空间在这无穷无尽的九霄界之中，不过是海里的一滴水，沙漠之中的一粒沙而已……

　　“这家伙的气息和寻常的气息不一样，虽然神圣，却带着一股猩红的杀意，这不是一个简单的人物，应该是其他次元的强者玄魂……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道，但是他更加的清楚了一件事情，这坤神域之所以会兴师动众的将那至灵之血赐予下来，恐怕也是有人选择了在这其中作梗。

　　“止观圣……不论你是谁，但是你得罪了我，你暗自的算计了我，你死定了……我会让你死，死的不能再死！”

　　叶梵天的脸上带着丝丝的煞气，狠狠地吼道。

　　“哈哈哈……止观圣，你竟然胆敢去招惹止观圣，小子，你还是先保护好你自己再说吧！”

　　叶梵天的双目微微的眯起，猩红不断的爆发出来，脸上带着似笑非笑的神色，一个淡淡的人影在他的心中出现，此人面无白须，双目有神，身材魁梧，面带着正气凌然，那一双眼睛却十足的邪恶到了极致，一看便不是什么好人。

　　“你真的以为你可以吃定了我吗？你的玄魂即便是再强大，但是却也不是我的对手，你死定了，你这一次完全的死定了……”

　　叶梵天冷笑着叫道。

　　“小辈，你哪来的这么大的傲气，还敢如此的放肆，找死，看我镇压夺舍了你的肉身……”

　　但是下一刻，叶梵天的身体内部，玄魂之力却仿佛是江水一般的宣泄了出来。

　　眉心之中，那婴孩手持一柄长矛猛然的驾驭太古十八血眼龙开始出现在其中。

　　嗡……

　　一柄长矛，翻江倒海！

　　掀起了天地的巨变！

　　“《黑神魂绝》给我运转……”

　　叶梵天大声的喝道。

　　嗤……

　　长矛顷刻间的化作了闪电，带着无上的荣光，竟然直接洞穿了对方的玄魂身体。

　　“这是什么力量？为什么你的玄魂如海如天？浩瀚无穷？不可能的，你不可能达到这般境界的，这般玄魂的浩瀚完全的不能出现在你的身上，你到底是谁？止观圣，你这个混蛋，你陷害我……”

　　对方大声的怒吼起来。

　　玄魂之体在凝固，但是叶梵天却绝对的不打算给这家伙机会的。

　　长矛再次的动作，再次的挥舞起来。

　　所到之处，一切化作了虚无。

　　“我的玄魂大世界，我做主！”

　　淡淡的话语带着无穷的威严，那婴孩再次的动作，稚嫩的脸上布满了杀意。

　　嗤……

　　杀戮！

　　斩杀！

　　彻底的镇压！

　　“不……我的永恒的存在，我是无敌的象征，我的实力和境界比起你高出无数倍，我的气势可以镇压到你粉碎的，为什么？为什么我会陨落到你的手中……”

　　那声音凄厉的吼道。

　　但是下一刻，叶梵天的婴孩已经持着长矛直接将这家伙的玄魂之体彻底的撕裂成为了碎片。

　　轰隆隆……

　　玄魂化作了长江，化作了海域，不断的涌动，而无数的记忆再次的浮现出来……


第1197章 巅峰

　　“止观圣，原来如此……”

　　叶梵天的双目带着神芒，闪烁之中，长达千米万米的地步，所到之处，空间都在被对方撕裂。

　　这一次，叶梵天得到了这名为苍云紫军的玄魂，自然也成功的得到了他的记忆。

　　这苍云紫军乃是一尊了不得的人物，为人达到了大乘天神通境第九重天巅峰的程度，只是差一步便可以进入到武道之中的分水岭，也是大乘天强者和弱者的分水岭，大乘天不灭境！

　　但是大乘天不灭境和这大乘天神通境巅峰虽然只有一个境界的差距，却也是天壤之别，苍云紫军也是天纵奇才，但是在晋级的时刻却因为走火入魔，不得已自爆了肉身。

　　玄魂虽然存活了下来，但是这苍云紫军为人恶毒，因此的得罪了不少的人，因此在得到了对方陨落的消息之后，无数的敌人开始选择追杀他。

　　他是一个名为三天星次元的强者，慌不择路之中的他只好狼狈的逃窜，而这止观圣乃是那坤神域的一尊强者，实力比起这苍云紫军强大一个境界，也就是说这家伙的实力已经是一尊大乘天不灭境的强者。

　　只要是不遭受到严重的创伤，那就是不死不灭的人物了。

　　两者相互的认识，而且是多年的好友，为了保证苍云紫军的安全，也为了能够让他安心的修炼，两者才想到了在圣战之中找个机会。

　　圣战不只是圣域才会拥有，但是因为圣域相对的普通，所以在低调和安全的方面考虑，止观圣还是将这家伙的玄魂投入到了这里。

　　“止观圣，很好，我们的梁子就这样子结下来了，你既然选择出手帮助了苍云紫军，那就是和我作对，若是我的实力不行的话，根本的不会成功，甚至是成为这苍云紫军的傀儡，这个梁子结大了，你是坤神域的弟子，你的实力不凡，但是我只要是进入到了大乘天的修为，那就可以和大乘天神通境的强者硬碰硬的对抗，你给我等着吧……”

　　丝丝的冷酷浮现，叶梵天再次的看了一眼，那一尊巨大的金色门户。

　　“邪神之门……”

　　双手合十。

　　一尊巨大的门户开始在这叶梵天的背后出现，而且随着他的动作，那门户开始不断地膨胀了千百倍的地步，随后的一道道的黑色手臂、青色手臂、白银色手臂……

　　诸多的手臂狠狠地融汇到了一起，疯狂的抓住了这一尊巨大的白金色门户！

　　轰隆隆……

　　失去了苍云紫军的支持，这一尊门户虽然依旧具有强大的威能，但是在实质上却比起刚才要弱小了无数倍的程度，随着叶梵天的施展一切都在他的掌控之中。

　　这深渊的魔鬼在沸腾，在狂暴的怒吼。

　　随着对方的手臂不断的开始延伸下来，很快的，便已经将这一尊巨大的金色门户吞噬了下去。

　　这一尊金色的门户虽然强大，但是却没有人掌控，只是依靠本能的行为在成长，因此随着这个动作，很快的叶梵天的邪神之门已经将对方给融合了下去。

　　轰……

　　融合之后的门户再次的暴动。

　　金色的纹路，代表着高贵，青铜色的纹路，代表着历史和尘埃，黑色的纹路代表着破坏……

　　诸多的神秘符文在颤抖，产生的可怕气息，不断的延伸下去。

　　“门户之见的融合，和我的玄魂融合其实是一个道理的，这其中的融合代表着一种成长，代表着一种强大，我的深渊之门的强大，是毋宁置疑的，只要是我不断的淬炼，相信很快的这一尊门户的强大威力会随着我的修为的增长开始改变的。”

　　叶梵天的脸上带着肯定的神色说道。

　　突兀的就在这个时候，原本还平静的玄魂海洋竟然在那一瞬间的时刻中有了一种可怕的改变。

　　平静的玄魂之海不断的沸腾，发出了无情的咆哮声，这咆哮带着可怕的戾气，似乎是在这海域下面出现了一只巨大的魔兽一般。

　　“小辈，我苍云紫军是不死的，我的玄魂岂会是被你可以镇压住的，我的实力乃是大乘天神通境的巅峰强者，你如何的会是我的对手！”

　　苍云紫军的话带着一种霸气十足的气息。

　　“怎么会？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫了一声。

　　这是叶梵天罕见的遇到的事情。

　　这苍云紫军的声音竟然再次的出现。

　　一道身影闪烁出来，这苍云紫军竟然生生的凭借着自己的记忆开始重新的组合了起来。

　　记忆是一种记载，是一种承载，也是存在的根本之一，但是却也只有强者才有这个资格。

　　因为在记忆之中存在着印记，足够的让其恢复过来，但是叶梵天却是第一场的遇到过，自然地会因此的感觉到了惊讶。

　　“我可以镇压你一次，自然地可以镇压你第二次！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“大言不惭，你的绝学秘技确实很强大，但是我的实力不是你可想象到的，给我爆开！”

　　苍云紫军的嘴里大声吼道，竟然强行的突破了叶梵天的玄魂之海的加持，生生的来到了体外。

　　“原来是这个……”

　　叶梵天的双目猛然的闪烁出了一丝领悟。

　　这苍云紫军的记忆，叶梵天也知道，因此很快的便找到了对方能够再次的存在下去的原因。

　　“但是你想要依靠着这一枚印记继续的存在下去，也根本的不可能的！”

　　在看到了叶梵天那略带冷意的表情，这苍云紫军的脸色微微的一变，但是下一刻，叶梵天的手掌猛然的动作：

　　“领域开启，你以为身怀一张古老的印记，便可以单纯的用符文将我压制下去吗？”

　　空间领域，此时达到了数百米得程度，一旦施展之中，瞬间，两尊巨大的水火帝王幻象开始呈现，古老的气息足够的轰杀一切的存在。

　　“不可能……这是空间的领域，即便是无数的天才，撼天动地的强者都无法领悟的领域，你怎么会拥有？”

　　苍云紫军的脸上带着无法置信的神色大声的吼道。

　　但是此时的叶梵天是绝对的不会给他丝毫的机会的，一旦掌控，瞬间的开始击杀。

　　嗤……

　　双拳化作了两道白金色的光华，荣耀之手再次的展开，星辰之力叠加，水火之力融合，一拳打出去，天崩地裂！

　　这一拳叶梵天已经动了必杀之心，因此，进攻绝对的没有松懈。

　　轰……

　　在这苍云紫军绝望的眼神之中，那包含着强大冲击力的一拳顿时的洞穿了他的身体。

　　“嗤……”

　　一声奇异的声音响彻出来。

　　只见一枚符文开始展开，这一道符文上面带着密密麻麻的印记，每一道印记都有着丝丝的玄魂加持，可怕而浓郁的力量在其中展现出来。

　　“这宝物好生的奇妙……”

　　叶梵天的手掌一动，顿时的将这一枚符文抓在了手中，而在这其中，分明是有着一道诡异的纹路正在扭曲。

　　“原来这就是你依仗的根本吗？”

　　叶梵天冷笑了一声说道。

　　这个时候，他还没有时间去思索这个，虚空之上，被邪神之门压制住的脑袋大小的至灵之血已经是叶梵天的囊中之物。

　　手掌召唤，随即的出现在他的面前。

　　得到了这苍云紫军的记忆，对于叶梵天来说相当的有用。

　　这至灵之血看上去无比的强横，但是却有着一个致命的缺憾，服食的时候，需要依靠着玄魂进行依托。

　　“分！”

　　双目化作两道神刀，快速的迸发出去。

　　叶梵天的脸上严肃异常，顿时的玄魂迸发，这至灵之血快速的融入到了叶梵天的身体之中。

　　“臣服于我！！”

　　在融入了这一团至灵之血之后，叶梵天自然感觉到了对方内部的威能反抗着自己，不过他没有因此的在意，怒吼一声，威压下沉，疯狂的压制着对方。

　　轰隆隆……

　　身体内部如雷霆神殿，不断的散发雷鸣波动，恐怖的气息在迸发不断，随即的演化出来……

　　“我的武道，我的意志，谁也无法动摇，给我臣服！！”

　　怒吼传出，瞬间之中，叶梵天的身体内部的反抗消散……

　　啪啪啪啪……

　　密密麻麻的符文不断的在叶梵天的身边萦绕起来，随即的再次的凝聚成为了一尊尊的幻象，这些幻象之上带着法相，有着千手千眼，有着白冥黑羽，有神圣的书卷，有无上的神兵……

　　诸多的一切萦绕之后，产生了道道的天堑般的效果！

　　“吼……”

　　一尊巨大的门户产生，此时的邪神之门彻底的化作了白金色的光华，光耀万千。

　　魔鬼们试图强行的挣脱叶梵天的掌控，但是却被叶梵天牢牢地把握住，根本的没有丝毫的改变。

　　真气如怒龙，似万千的龙马在狂奔，在叶梵天的每一道的经脉之中，都产生了非比寻常的效果。

　　“给我开启……”

　　叶梵天的双目如光若电，闪烁不断，滋滋的声音在响彻出来。

　　永恒之境第九重天……

　　近在咫尺！

　　外界之中……

　　“该死的，还没有出现……”

　　夜无尊的脸色开始变得铁青起来。

　　“给我闭嘴！”

　　看着那其余的强者们露出的开心之色，夜玄烨的脸色也很是难看，这么长的时间了，他自然也在担忧这一点。

　　“估计是死了吧……”

　　杀祖阴测测的冷笑道。

　　“是啊，这么长的时间了，奈何啊奈何，这么好的一个天才，但是却天妒英才啊……”

　　书承运和杀祖相视一笑，怨毒的说道。

　　轰……

　　就在此时，一股可怕的气息却猛然的爆发出来……

　　一个淡淡的声音缓缓的从其中冒出：

　　“是哪个混蛋在诅咒我……？”


第1198章 圣域

　　轰……

　　恐怖的气息如浩瀚的星空，沸腾起来，仿若水流，浩浩荡荡的镇压下去，周围的一切都被这股气势给强行的压制了下来。

　　在这一刻，所有的人都感觉到了这一股惊人的气息。

　　神圣之中带着强大而常人无法去阻碍的武道意志。

　　气息滚滚之中，一道人影已经踏足虚空，虚空凌渡站在那里，慢慢的向下走去。

　　每一次的踏步都足够的看出来，空间顺势的碎裂一片。

　　这个程度虽然在场的人很多都可以做到，而且做起来不算困难，但是像对方这般如同行云流水般的轻易却相当的困难。

　　白发依旧，猩红更胜，眉心之中，那一点十字剑痕闪闪的散发着古朴的气息，仿若是一件古老的烙印一般可怕。

　　这不是叶梵天还会是谁。

　　此时的众人可以轻易的看到，这叶梵天的呼吸之间便带着一种可怕的撕裂气息，一呼一吸都可将周围的元气精华肆意的吞噬下去，随即的再次的喷出浊气，而这浊气每一道也带着惊人的破坏之力。

　　这明显的实力大增的缘故。

　　“麒麟老祖、杀祖、书承运，你们在诅咒我吗？”

　　叶梵天丝毫的没有客气的说道，这语气连客气的姿态都没有，更加的谈不上有什么尊敬了。

　　“小辈……没想到你竟然会生存下来……”

　　杀祖的脸色冷酷无比，阴沉异常。

　　那麒麟老祖脸上的表情也好不了哪里去，甚至是比起对方更加的阴沉，阴沉的近乎要滴出水来。

　　“这小子好玩了，这家伙的实力明显的增强了……”

　　一位身材魁梧，背负一柄大戟的男子冷笑着说道，而看待叶梵天眼神之中却也多出了丝丝的暖意。

　　这人却是那鲨屠！

　　此时的他背负着海神之怒戟，格外的出众。

　　一个小小的永恒之境武修胆敢对着这一群有着大乘天神通境五重天以上的强者这般的态度，这明显的是在找死，但是杀祖等人脸色虽然难看到了极致，却也没有因此的发作，因为他们现在占不到便宜的。

　　他们更加的知道，这叶梵天被他们陷害的事情已经被夜玄烨和夜无尊彻底的洞察到了，现在的叶梵天就是在他们的守护之中，一旦真的出手的话，那就是宣布了和夜氏战族战斗。

　　这可不是一件好事，至少现在不是。

　　“小子，不得不说，你的运气确实很好，但是你最好有这个运气可以凭借着这般狗血的经历，继续的生存下来……”

　　麒麟老祖冷冷的说道。

　　“我们走……”

　　说话间长袍甩动，带着自己的族人怒意冲天的离开了这里。

　　“哼……夜氏战族，你们很好……”

　　书承运也如此冷哼的说道。

　　至于杀祖则是狠狠地看了看叶梵天，似乎是将他整个人的样子都要烙印在自己的心中一般，这般气息何等的惊人，尤其是现在的叶梵天已经达到了永恒之境的巅峰，更是将自己的天之纹达到了神纹二十三段的境界，再次的增多了三段的力量。

　　自然对于诸多武学的掌控有了更加清晰的领悟，那《杀之隐秘》的掌控也进入到了一个新的层次，他相信只要是给自己足够的时间，自己就可以随意的突破，而那神纹到时候甚至是可以达到神纹三十段也并非是不可能的。

　　“只是自己突破到了永恒之境的时候，出现了大灾祸，大劫难，若是再去突破的话，说不得的话，自己一定会遇到史无前例的遭遇，需要好生的去领悟和思索一翻。”

　　想到了这些之后，他的心中已经逐渐的有了计较。

　　至于这些大尊强者，叶梵天并未几个，但是有一个人，他却相当的在意，那便是魔蝎子，这家伙阴沉沉的很，一直没有在众人的面前表现出自己的杀意，但是叶梵天却可以感觉的出来。

　　“哼……这群白痴，不需要理会，诸位，今日我夜氏战族邀请，请诸位来我族中……”

　　夜无尊哈哈大笑的说道。

　　对于这叶梵天，他看着极度的顺眼。

　　一巴掌的拍着叶梵天的肩膀大声笑道：

　　“小子，老子看好你，即便你是一个分支的家族，但是老子还是看好你，你够味，狂傲狠辣，老子喜欢你……”

　　叶梵天被这家伙一巴掌拍打的有些懵了，尤其是这家伙的话语，怎么就他妈这么的别扭呢……

　　很快的众人都带着自己家族的人离开了这里。

　　至于那叶梵天的出现，此时的夜氏战族也成为了圣域诸多家族最为看好的势力之一，当然，不少的古老家族也知道，此时的夜氏战族因为叶梵天的出现，而得罪了不少的古族。

　　毕竟叶梵天杀戮太过的可怕了，尤其是杀掉的那些核心弟子实在是太多了些。

　　这些核心弟子乃是他们古族的希望，但是却被叶梵天如此的斩杀，这是何等的挑衅行为，因此很明显的，在这以后的岁月之中，夜氏战族将会面对着不少人的冷眼，即便是不会是夜氏战族，但是这叶梵天却也是相当危险的。

　　“走……”

　　夜玄烨淡淡的说道。

　　说话间的直接拉着叶梵天的手臂，顺势的跃起。

　　砰！！

　　一拳打碎了一道虚空，瞬间，一个可怕的黑色洞穴出现在虚空之中，那黑洞中心是旋转的纹路，带着神秘的气息。

　　“好惊人的手段，以我的手段，恐怕也可以做到，但是绝对的无法做到如此的程度！”

　　现在的叶梵天加了三段神纹，也就是增强了三十倍的力量，三十倍的力量一点加持出来，那绝对是质的改变。自然这眼光也开始高出了很多。

　　轰……

　　身体若流星，摇摆若游龙，瞬间之中，叶梵天已经开始强行的横渡了数百万公里。

　　这便是大乘天神通境强者的可怕之处，叶梵天这个时候也终于的开始感觉到自己当初击杀了麒麟怒神实际上也是运气使然，自己的强横让麒麟怒神产生了无法匹敌的感觉，气势上先弱小了下来，这才让自己终究的得到了胜利。

　　不过如果说让叶梵天现在去对抗的话，绝对的可以不需要耗费原本的心力去支持。

　　现在的他有着永恒之境第九重天巅峰修为的实力，配合上两百三十倍力量的加持，绝对可以稳胜对方。

　　“小子，你有什么想问的，可以随意的问了，趁着还有一段路程的时间……进入到了家族之后，我们会很忙的。”

　　夜玄烨淡淡的说道。

　　叶梵天的眉头微微的一动，随即的说道：

　　“关于九霄界我一直都不是很了解，根据我在那诸天神域或者说是其他的领地，似乎是这圣域是我们九霄界最为强大的地方，为什么现在却又出现了这么多的存在？”

　　虽然得到了那么多的记忆，但是叶梵天却还是没有系统的了解起来，而吞噬掉了苍云紫军的玄魂之后，叶梵天虽然有了模糊的印象，却因为这苍云紫军生存的地方和自己所在的位置不一样，自然了解的也更少了。

　　“恩……这一点，你作为一个分家的子弟来说，能够了解的确实是不多的，简单的说，我们这九霄界很大，大得出奇，这圣域也不过是一处比较渺小的存在而已，单纯的以我们现在的程度来说的话，也不过是一个低级的位置，甚至算的上是一个低级次元空间，周围到处的是其他的次元，有的是中级的次元空间，有的是原始的次元空间，还有高级次元空间，神圣次元，魔幻次元空间……诸多的种种，这些次元空间的强大可怕到了极致，但是维系在一起的话，却都称之为九霄界！！”

　　叶梵天的心中狠狠地一阵颤抖。

　　如果是这么解释的话，那他之前的猜测就出现了很大程度上的颠覆了。

　　韩羽神到底是什么来历？玄天大陆和这九霄界之间又会是一个什么关系？九霄界的人为什么会杀到玄天大陆去？

　　那些想要试图破坏玄天大陆的人又是什么次元的强者？

　　这些似乎是再次的成为了一个个的疑问开始形成在了叶梵天的脑海之中。

　　而且叶梵天现在更加的感觉到了事情的棘手性。

　　这九霄界如果真的这么大的话，那就说，南宫梦不一定会出现在这个次元，或者会出现在更加高级的次元了。

　　这黑暗武道盟也绝对的不会是和自己想象中的这么简单了。

　　恐怕对方的强横，蔓延的程度无限制的再次扩大了很多。

　　“这样的话寻找起来的麻烦程度……绝对的是增加了无数倍啊……”

　　叶梵天有些头疼的思索起来……

　　“虽然圣域在这九霄界之中不算大，但是在这个次元之中却算的上是顶尖的了，那里聚集了无数的强者，古老家族的强者之中甚至是有一些连一些强大次元的强者都不敢轻易的招惹的。”

　　夜玄烨解释说道。

　　脸上带着丝丝的笑意，显然在这夜氏战族之中不乏这般强者。

　　“就要到了，终于的可以让老子好好的喝一顿了，这几日憋得老子都快淡出鸟了……”

　　夜无尊抚摸着自己的肚子说道……

　　嗡……

　　眼前一阵光华传出，顿时的无数法则的波动引起了叶梵天的感觉，而一阵阵的明耀之中，带起了各般的神圣。

　　“终于的要到了吗？”

　　叶梵天跃跃欲试的看着前面的光芒期待的说道……


第1199章 夜天玑

　　圣域！

　　圣威！

　　有着圣域之名之地！

　　这里便是一方圣土！

　　白银色的烈日、火红色的烈日……

　　两道烈日之中带着无尽的光华，闪烁不断，照耀天地，吞吐不断的光华之中，可以清晰的看到在这其中待着的是一股多么惊人的气息，那手臂粗细的能量形成了实质，仿佛是一只长出了翅膀的大蜘蛛一般，不断的释放着自己的蜘蛛丝线，更加的想要展翅飞起。

　　但是在这周围却仿佛是被一股无穷而强横的力量限制住了一般，丝毫的无法动弹！

　　圣域之门的开启，需要资格，需要一个可怕的资格。

　　强大！

　　这是圣域唯一的条件，若非不够强大，绝对的无法达到这个资格的。

　　弱小便会被挨打，便会被镇压，因此无数的强者虽然对圣域相当的炙热，但是却也不敢轻易的招惹这里，甚至是那些弱小之辈即便是想要冒着生命的危险来到这里，却也没有这个资格，因为他们苦寻其门却终究没有途径。

　　五行的力量、罕见的变异元素、诸多的雷电、黑暗与光明的力量在这里都可以清晰的感觉到，比起诸天神域的元气波动更加的浓郁了成千上百倍的地步。

　　叶梵天一行人静静的站在虚空之上，尤其是这叶梵天在感觉到了这其中阵阵的波动之后，脸上也忍不住的露出了一抹惊骇的神色，这里的元素精纯到了极致，而且能够依靠着这里诸多限制将那各般的元素力量限制到了这般程度，绝对的不是一般的手段可以形成的。

　　“呼……吸……”

　　一阵滚滚的吞吐之声传来，只见那夜无尊正在贪婪的吮吸着天地间的能量，此人的身体化身为金色的战神，那五行之力中的金属性力量不断的被他吞入体内。

　　随着他每一次的吞吐，身上的肌肉也分明是在更加的强横数分。

　　“老子终于回来了，还是这里的气息对味啊，那魔鬼大峡谷那里的元气虽然很是恐怖，但是却也没有这里的精纯。”

　　随着一阵的吞吐之后，这家伙就仿佛是有瘾一般的，脸上带着一丝无奈的停止了修炼。

　　“呼……”

　　一口再次的吐出，这最后一口吐出的光华闪烁不断，竟然形成了黄金琉璃的姿态。

　　“竟然是金元素之心……这家伙随口的便吐出了一口金元素之心？”

　　金之元素在这五行的力量之中是最为强大的，无限的破坏力，恐怖的攻击力，诸多的玄妙，无不都是这其中的翘首，但是金之元素的力量很是犀利，常人恐怕是没有办法将其吞噬下去的，但是夜无尊竟然可以将其当做吃糖般的姿态轻松地去使用，着实的让叶梵天再次的对于这家伙的实力有了一个新的认识。

　　轰隆隆……

　　叶梵天的身体之中，如同有着千万龙马在奔驰，能量快速的进入到他的身体之中，不断的淬炼其中的每一寸的肌肤。

　　“好小子……这吞噬速度也不算缓慢啊，难怪的可以成长为现在的这般地步……”

　　夜无尊笑嘻嘻的说道。

　　“我们走吧……”

　　夜玄烨淡淡的说道。

　　嗤……

　　身影闪烁，顿时三者的身体化作了一道长虹，穿越了无数的领地和神域，来到了一处巨大的建筑面前。

　　这一尊建筑以青黑色居多，其中还带着白金色的光辉，看上去古朴而高贵。

　　巨大的门户上面是白银色的符文闪烁，这单纯的符文，每一道都足足的有着千百次的循环。

　　每一次的施展也随即的达到一个新的循环。

　　群龙咆哮，凤凰展翅、白虎威猛、玄武伸缩……

　　这些罕见的神兽到处都可以看到，但是在叶梵天的宿命之眼的面前，一切都是虚无，他可以轻易的看的出来这些所谓的神兽实际上，每一只都不算是正统，只是在自己的身上有着可怕的血脉而已……

　　在那建筑的周身上面，神圣的光华不断的闪烁出来，随即凝聚成为了一股滔天的气焰！

　　这股气焰代表着霸道和威猛，如同一尊活着的战神一般可怕。

　　这也让叶梵天想到了夜氏战族被尊为战神一族的理由。

　　来来往往的人流不断地从这其中穿梭进入，每一个人的脸上无不带着一种强烈的骄傲气息，这是一个骄傲的种族，一个可以无视掉一切的种族。

　　但是叶梵天对于这一种骄傲却并不喜欢，骄傲的存在往往是灭亡的开始。

　　只有无限制的强大才是王道。

　　近距离的去观察，叶梵天便看到了在这一座建筑的周围到处雕刻着无数的晶石镶嵌纹路，这些晶石的力量不断的延伸出来，随即的形成了一个巨大的法阵，将天地间的一切能量快速的收入其中，随后的再次演化，供给其中的弟子们使用。

　　“是老祖宗们回来了……”

　　虚空凌渡之中，叶梵天三人已经被诸多的弟子们看到了，而对于夜玄烨和夜无尊两者的出现，众人的脸上无不带着强烈的尊敬和兴奋的神色，显然这两者在夜氏战族之中的地位不一般。

　　“我们走吧……”

　　夜玄烨显然是不喜欢太过热闹，因此在微微的点头示意之中，便快速的带着叶梵天进入了其中。

　　嗤嗤嗤……

　　数道破开虚空的碎裂声开始出现，几道人影已然出现在了叶梵天的视线之中，而此时的叶梵天已经进入到了夜氏战族的内部。

　　这里的面积比起一个小型的领域之地都不曾逊色，大的出奇。

　　此时的一行人进入到了一尊巨大而古老的宫殿之中。

　　与此同时，这里的人聚集的也是越来越多。

　　“那是什么人？”

　　那些弟子们恭敬无比的看着诸位长老和老祖宗们，但是在看到了叶梵天竟然有资格跟随在他们的身边之后，忍不住的好奇说道。

　　“很是年轻的样子，很是奇怪啊，这可是战神宫殿，即便是那些长老们想要进入也需要在重点的庆典和节日之中才有资格的，只有老祖宗们才有资格随意的进入，这小子为什么可以进入？”

　　“只是永恒之境的修为罢了，我们这里大乘天的弟子不在少数啊，那些弟子们，天才无双，最为年轻的一位也只有夜混武了，据说这夜混武已经陨落在了魔鬼大峡谷了……”

　　“哼，多行不义必自毙，这小子太过的骄傲了，难免的会因此出现问题的，不过这家伙的背后有着一位长老撑腰，而且我可是听说，这斩杀了夜混武的人乃是一位家族分家的弟子，难道会是此人不成？”

　　“那样子的话可就好玩了，毕竟夜混武的背后可是四长老在背后支持着他，而且还是那夜天玑老祖宗所喜爱的后人，甚至是一直都在苦心的栽培，若是真的是这小子的话，那说不得这小子以后的路会很难走饿……”

　　虽然说圣战结束不久，但是一些充满了名望的年轻强者，却也已经声名显赫的很了。

　　“小子，待会说话小心点，不要被人抓住了把柄，这整个的夜氏战族之中分成了两股势力，一股便是我们这些人，另外的一股则是那些思想迂腐只想着去安稳现状的小辈……”

　　夜无尊缓缓的说道。

　　“难道说这些人，你们不打算将其连根拔起吗？若是长久的留存下去的话，对于夜氏战族的发展似乎不是什么好事吧。”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“这些人，都是夜氏战族的血脉，手心手背都是肉……”

　　夜玄烨淡淡的回答。

　　但是在语气中却充满了一种无奈。

　　四位身材看似瘦弱和腐朽的老者缓缓的走了进来。

　　这些人每一位都仿佛是即将入土的姿态，但是实际上却全身都带着可怕的气息，即便是隐藏的深奥无比，却依旧被叶梵天洞察到了，这四个老家伙的实力每一位竟然都已经达到了大乘天神通境第四重天以上的境界，最为强大的一位甚至是感觉和这夜玄烨都不曾弱小。

　　“诸位……我想圣战一战，结局各位都已经知道了，我们夜氏战族的分家，叶梵天，成为了圣战的最高圣子，成绩第一，也因此的成为了坤神域的传人，三个月之后，便将会进入这坤神域报道，这是我们夜氏战族的荣耀……”

　　夜玄烨在这四人出现之后，缓缓的沉声说道……

　　“但是，这一次的圣战对于我们夜氏战族来说，也算的上是一次巨大的考验，杀掉了这么多的核心弟子，这已经不是一般的问题了，我们夜氏战族随时的都可能面临着巨大的灾祸……”

　　一位老者缓缓的开口说道。

　　此人面色冰冷无比，带着可怕的气息，实力达到了大乘天神通境第六重天的修为，算得上是一位强横的存在。

　　“夜天玑，你在害怕不成？”

　　夜无尊冷冷的说道。

　　叶梵天的双目神芒闪烁，他吞噬掉了这夜混武的记忆，自然可以清楚的记得他身边的几位强者后台，而这夜天玑乃是几位老祖宗之一，并且背后支持那夜混武，因此他的发难也自然的引起了叶梵天的注意……


第1200章 成为长老

　　夜天玑的双目冷冷的看着叶梵天，丝毫的没有掩盖自己身上的杀意。

　　他的杀意如潮，竟然在这个时候猛然的化作了一只猛虎一般，撕咬着虚空朝着叶梵天压制下来。

　　在这战神宫殿，他竟然也胆敢发难！

　　“这小子的实力一般而已，也不知道是动用了何等的手段竟然得到了第一名，而且最为关键的在于，此人对于我夜氏战族的宗家没有丝毫的归属感，对于自己的兄长和亲人都下得去手，这般人物还不如将进入坤神域的资格交给我们宗家来掌握，他，还是斩杀的好！”

　　说话间，一只手猛然的出招，这一招的施展带动着天地的法则都在疯狂的聚集。

　　一只手掌强行的压制，化作了暴动的魔龙，气焰滔天，丝毫的没有情面，说出手就出手！

　　轰隆隆……

　　手掌翻滚之中，竟然在顷刻间的便已经将对一行人完全的震开。

　　此人的实力在这夜氏战族的宗家之中也算的上是不弱的，甚至是算是最为强大的几位之一，其余的人根本的反抗不得。

　　“尔敢！”

　　夜无尊的嘴里怒声喝道。

　　身体动作，罡气萦绕，就要打算出手。

　　但是在这个时候，叶梵天却已经强行的抢先出手了。

　　“霸世龙印拳——拳拳印天！”

　　一拳挥动，丝毫的没有在意对方的这一只手掌。

　　这一只大手印看上去威力非凡，带动四方云动，八方六合的气息不断的凝聚在了一起，但是叶梵天的这一拳却直接的打出了一道真龙，那龙形之力栩栩如生，似乎就是活着的生命一般。

　　这一刻天地都在为这一拳的出现而疯狂起来。

　　神纹——出！

　　二十三段神纹，整整的两百三十倍力量的加持，瞬间之中，已经开始爆发出了无穷的威力！

　　叶梵天此时不曾害怕任何的一人，他的实力通玄，他的力量无敌，他的武道意志达到了巅峰！

　　这一拳，他参悟了真龙的身体，再次的将霸世龙印拳的一切奥妙参悟到了一个新的层次，在这一刻，这一拳的出手，甚至是让他整个人都化身为了一道道的真龙一般。

　　轰！！

　　恐怖的爆破声传出，那一只巨大的手掌，仿佛是一尊大山一般，但是就在触碰到叶梵天脑袋上空不过一米的程度之后，却轰然的爆炸裂开，万千的光华闪烁。

　　真龙纵横！

　　“滚！！”

　　一声冷冽的怒喝传出！

　　叶梵天整个人竟然不闪不避，在一拳打碎了夜天玑的大手印之后，更加的开始暴动，瞬间之中，已经开始将对方锁定！

　　哒哒哒……

　　脚步踏足！

　　龙蛇起舞！

　　百万龙蛇之力，甚至是可以洞彻一切的阻碍！

　　“放肆！！”

　　“尔敢！！”

　　在这周围的弟子们齐齐的怒吼起来。

　　而那夜天玑的脸色更是忍不住的一变，叶梵天的这一拳化身了真龙，他的身体都被这股可怕的龙威所遏制。

　　甚至是不断的压制下来。

　　“怎么可能？这股小子的境界只有永恒之境的修为，连大乘天都算不上，我的实力可是达到了大乘天神通境第六重天的境界，除了夜玄烨和夜无尊之外，我根本的不曾害怕任何的一个人，这小子到底是什么人？”

　　想到了这些之后，他的脸上杀意狂暴的涌动：

　　“这小子不能够留下来，否则得话，死掉的会是我！”

　　留下终究的是一个祸害，这是他心中唯一的想法。

　　想到了这些，心中的杀意更是达到了极致。

　　虽然叶梵天的实力惊人，但是刚才的他也不过是动用了八成的力量而已，现在的他不会害怕叶梵天。

　　“滚开……”

　　手掌动作，猛然的合十，竟然瞬间将那真龙压制下来，随着双手不断的合十，他的力量在增强，竟然试图将这一道真龙的力量快速的压碎。

　　但是叶梵天却不会给他丝毫的机会！

　　脚下的龙蛇步加持到了百万的程度，整个人比起那光芒都要迅速。

　　“蓬！”

　　真龙被粉碎！

　　“该死……”

　　夜无尊的脸色微变，急忙的要动作。

　　“还不是时候！”

　　夜玄烨突然淡淡的说道。

　　“老大，这可是到了什么时候了，这小子我看是完蛋了，那夜天玑竟然越发的不知道礼数了，竟然胆敢在这个时候出手，他这是在越发的放肆了……”

　　夜玄烨的嘴里虽然没有说话，但是脸上的表情却相当的严肃：

　　“哼，这一次还不知道是谁吃亏呢，这叶梵天这小家伙虽然认识的时间还不长，但是我却是知道这家伙曾经击杀过大乘天神通境的麒麟怒神，这也是麒麟老祖愤怒的缘故之一，那麒麟怒神的实力虽然只有大乘天神通境第四重天的修为，但是却颇为的有些手段，这小子竟然可以击杀对方，一时间的还是吃不了亏的！！”

　　“击杀了……大乘天神通境的强者？”

　　夜无尊的脸色狂变，那根本的是无法置信的神色。

　　“轰……”

　　一声狂暴的爆破之声传出，其中夹杂着叶梵天的怒吼和夜天玑闷哼的声音。

　　两者竟然在近距离的接触一起了？！

　　所有的人在这一刻彻底的沉寂下来，脸上无不是带着无法置信的神色。

　　叶梵天的拳头带着无穷的威力和光辉，狠狠地朝着夜天玑的胸前打去。

　　但是这一拳却被对方强行的抵抗住了。

　　叶梵天的脸色没有丝毫的改变，只是一对猩红却露出了诡异的波动！

　　“和我进行近身的肉身之战吗？”

　　肉身无双，他岂会害怕！

　　“啪……！！”

　　拳头猛然的扭转，化作了最为犀利和疯狂的金之玄晶力量！

　　星辰之力在加持，此时的叶梵天整个人如一道锋利的剑芒一般，瞬间之中，整个人彻底的癫狂一般，一拳拳的朝着对方袭击了过去。

　　“放肆！！”

　　夜天玑的嘴里放声喝道。

　　长袍甩动！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　恐怖的撕裂声音，仿若间是两股可怕的力量在掀起了无穷的巨浪一般。

　　但是在这个时候，他的脚步却在缓缓的朝着后面倒退了过去。

　　“怎么可能？这家伙到底是什么来历？”

　　“我眼花了吗？夜天玑老祖宗似乎是在后退？”

　　“你眼花了，难道我也眼花了吗？”

　　“这怎么会如此？”

　　……

　　众人齐齐的惊呼起来。

　　虽然声音刻意的压制下去，但是还是被这夜天玑听到了。

　　其余的三位老祖宗虽然也是惊讶无比，但是却没有说话，只是那一对双目之中却带着无法置信的惊喜之色，他们并非是和这夜天玑一路的。

　　而至于这夜天玑，此时的他可谓是有苦叫不出，眼前的叶梵天仿佛是一具不灭的神灵一般，那一拳拳的力道，每一次的进攻都产生了舍我其谁的爆破力量，仿若间甚至让他感觉到自己的呼吸都开始变得困难了起来。

　　“肉身，这家伙的肉身之战才是强项！”

　　夜天玑终于的看出了其中的缘故！

　　他的心在颤抖，在疯狂，在滴血啊！

　　他是谁？他是整个夜氏战族的老祖宗，是活化石级的人物啊，但是就是这样的自己，却要面对着一个不知道小了多少辈的后人来对抗自己，甚至是还把他打得连连后退！

　　尤其是在这耳边不断的传来众人的议论声，更是让他整个人都在颤抖不断。

　　“滚……”

　　一声冷厉的喝声猛的在耳边传出来！

　　叶梵天的双拳化作了双龙绞杀般的姿态，金色的光华闪烁。
《三千圣王道》和《光明之荣耀》完美结合之后，产生的荣耀之手迅速的出招！

　　轰杀！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　胸前，猛然的被打了一道光华，虽然只是百分之一的力道而已，但是这夜天玑还是被他强行的震退了下去。

　　嗤……

　　夜天玑整个人如同是见到了鬼怪一般，身体疯狂的倒退到了百米之外，而身上的长袍此时已经碎裂不堪，这般狼狈的姿态，却也属于罕见的很，但是这些却都不是重要之事。

　　最为重要的是，他被这些小辈们看到了自己出丑的姿态。

　　这对于他来说，比起杀了他更加的难看。

　　他，夜天玑是什么实力？什么身份？

　　叶梵天又是什么实力，什么身份？

　　这完全是一种彻底的羞辱！

　　“不愧是祖宗级的强者，这身体打起来就是爽啊，那反弹的力道比起其他的人要好多了……”

　　叶梵天的嘴巴微微的划出一道冰冷的弧线，但是那讥讽的姿态，却没有丝毫掩盖的显示出来……

　　“小辈……你……你敢！！”

　　夜天玑整个人气的脸色都在变化，从原本的铁青变成了深绿，再到潮红、紫色，再到最好的黑青色……

　　此时的他完全被气的快要癫狂了！

　　“你给我等着！！”

　　狠狠地诅咒了一句之后，夜天玑的嘴里忍不住的吼道。

　　如果继续的在这里的话，他还是有自信可以将叶梵天斩杀的，但是这一份的羞辱，却无法掩盖住，甚至还要背负一个恃强凌弱打击后辈的骂名，只得恨恨的离开！

　　“即日起，叶梵天，将是我夜氏战族的核心弟子，而且贵为第九位长老，地位和我们一般无二！”

　　夜玄烨缓缓的沉声说道。

　　丝毫的没有理会那还没有走远的夜天玑！

　　“噗……！”

　　一口鲜血终于忍不住的喷洒了出来。

　　这夜天玑，彻底的忍不住了！

　　他这一次不但没有讨到好处，而且还因此的成全了叶梵天，此时这一战，看似不起眼，但是却已经足够的将叶梵天的名声打出去了，成为了长老也只是顺理成章的！

　　“小辈……老夫必杀你！”

　　耳边传来了夜天玑冰冷的吼声！！


第1201章 回归

　　“我等着！”

　　叶梵天没有丝毫的犹豫，直接的传音说道。

　　那语气没有多少的霸道，相反很是平淡，仿佛间就是在和自己家的阿猫阿狗一般对白。

　　但是那其中的强硬程度，却也绝对的是一个人无法想象到的。

　　众人虽然对于夜天玑的离开虽然惊讶，但是却更加的惊讶夜玄烨的话。

　　“长老……成为长老？”

　　“这家伙才多少岁？绝对的不到百岁的程度吧？”

　　“这就可以成为长老了吗？”

　　“不服气，这凭什么啊，他的年纪和资质不足以成为长老的……”

　　众人的议论声自然的传递出来，虽然因为诸位老祖宗的缘故，他们的声音很小，可也绝对的可以被他们听到。

　　“我们没有意见，按照这小家伙的实力和贡献，完全的可以成为长老，更加的也有这个资格……”

　　剩下的三位老祖宗齐齐的说道。

　　本身的他们身上便带着夜氏战族的血脉，自然的对于自己的家族考虑的会更多一些的。

　　叶梵天成为了长老，那就和自己的家族产生了强烈的联系，到时候的话，自己的家族也会随着叶梵天水涨船高，得到的利益更多。

　　“谁还有什么其他的反对吗？”

　　夜玄烨淡淡的说道，双目之中带着无穷的威压。

　　他是老祖宗，他是这家族最高的决策者，即便是那族长都没有丝毫的干涉。

　　在感觉到了这夜玄烨那淡淡的话语之中缭绕的恐怖波动，众人自然的去选择了沉默，他们没有丝毫的反对资格，而且从夜玄烨的语气之中，他们也感觉到了现在自己最好去好生的讨好那叶梵天，因为他的背后出现了不止一位的老祖宗在支持着他，一旦得罪了叶梵天，也就得罪了其余的老祖宗。

　　时间如流水缓缓的滑落下去，不断的积累之中，叶梵天在这夜氏战族已经待了数日的时间，在这段时间之中，叶梵天逐渐的开始将这里摸透了。

　　不过，叶梵天却不想继续的待在这里。

　　虽然这圣域的能量相当的浓郁，但是却也没有办法让叶梵天产生突破的迹象。

　　“你缺少了历练，去历练一下吧……”

　　夜玄烨的话语在叶梵天耳边萦绕，因此他选择了离开……

　　“这个该死的混蛋终于的离开了……”

　　“恩……没想到你竟然会选择这么做，看来当初我们的选择是没有错误的。”

　　“你少来着些废话，老夫只是要这个小子陨落掉……”

　　“哼，老朽要的是这小子身上的法则，还有仇恨，他竟然胆敢诛杀我的后人……”

　　“恩……小心处理，毕竟我不想得罪夜氏战族！”

　　几个阴测测的交流声浮现出来……

　　叶梵天离开了！

　　他的目标是这夜氏战族的分家，当初他在斩杀了那夜混武的时候，发现了对方的记忆，夜十天还存在着，只是不知道是否有资格活下去。

　　当初夜混武曾经想要收服夜十天，但是却被他逃走了，这也是夜混武尤其恼火的一点，他看的出来夜十天的潜力很大。

　　“当初没有了解到夜十天的踪迹，但是如果他还活下来的话，绝对的会回到夜氏战族的分家之中，否则得话，那夜玄烨等人应该知道的，但是却没有……”

　　叶梵天的身影闪烁。

　　快速的奔走。

　　他的速度惊人，在这段时间之中，虽然他的修为没有得到增长，但是在速度上和能量的运转上却也达到了一个惊人的地步。

　　嗤……

　　猛然的划破了虚空，叶梵天整个人化作了流光快速的穿梭了无数的空间。

　　他的威名显赫，甚至可以算的上是凶名显赫，诸多家族已经将他的名字雕刻在了灵魂深处，化作了烙印，因此在他离开了夜氏战族之后，不少的家族已经开始将他的行踪记载了下来。

　　“哼……”

　　叶梵天自然的知道有很多的人在寻找自己，但是却也没想到会这么的多，而且被人跟踪的感觉，相当的不爽，因此这短短的路程之中，他已经斩杀了不下于五位的强者。

　　如果是用传说阵的话，自然会有很多的好处，但是却速度缓慢，而且还会被人给记在心中。

　　所以叶梵天才会直接的穿梭圣域进入到了诸天神域。

　　中途会再次的使用传送阵。

　　按照他的细心的计算，再加上这家伙的速度和可怕的手段，因此很快的也就使得不少的人开始望而却步，不过很是明显的，这般手段还是引起了不少人的猜测，因此叶梵天的行程也因此的被人猜测了出来。

　　“这家伙回归到了自己的分家之中。”

　　“只要是知道了他的具体位置，那就对于我们来说，就是死路一条的猎物，不需要担心……”

　　“这家伙斩杀了无数的天才，在他的身上身怀各般的宝物，甚至传说此人的身上身怀麒麟神族的宝物，我们要得到他！”

　　“杀！”

　　……

　　诸多的议论之声自然的无法传递到叶梵天的耳边，但是即便是不需要去了解，叶梵天却也可以知道这些人到底是什么来路，大部分的都是古族的人，他们清楚在自己的身上，有着不少的宝物，而且尤其是杀道一族、天书圣族、麒麟神族以及圣月族的人，这些人的老祖宗们，每一位都是打算将自己杀之而后快的。

　　“哼……等到你们来到了我的面前，我就会让你们有去无回！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　他现在不只是为了去自己的分家看看，更也是为了突破。

　　历练也是突破的一种手段，叶梵天很是自信，只要是自己经历了这一次之后，绝对的可以历练到大乘天的境界，到时候，即便是那群家族的老祖宗们再如何的可怕，但是自己却也绝对的不害怕的！

　　虚空凌渡，看着眼前的这一座巨大的领域，叶梵天的脸上带着丝丝的笑意：

　　“诸天神域，终于的让我再次的回归了！”

　　诸天神域，叶梵天来到的最为巨大的一个地方，也是在这里，他找到了自己所要的东西，更是因此的踏上了变强的道路。

　　虽然对于这夜氏战族的分家，叶梵天没有多少的好感，但是却也不可否认的，这个家族让自己获得了不少。

　　嗤……

　　叶梵天的双目猩红猛然的暴涨！

　　手掌再次的挥动，手掌如刀，切碎了虚空。

　　“哼……”

　　一声闷哼猛然的出现在叶梵天的一侧。

　　残影闪烁，这神秘的家伙就此的打算疯狂的离开这里。

　　但是下一刻的时间之中，叶梵天却已经强行的再次出手了！

　　“陨落在这里吧，竟然可以跟随我来到这里，你的隐秘之术明显的带着《杀之隐秘》的气息，是杀道一族的人吧！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“小辈，尔敢！”

　　怒吼传出，此人见到无法躲闪，顿时的开始反击。

　　“哼……说到这《杀之隐秘》，我比起你来说更加的了解，现在的你，还没有这个资格和我对抗！”

　　叶梵天冷笑连连，身影闪烁不断之中，快速的朝着对方狂奔了过去。

　　嗤……

　　身影快速的奔走，下一刻整个人已经消散在了虚空之中。

　　这是叶梵天的一次大逆转，他的身影彻底的和这虚空融合，和宇宙融合，最后达到了宇宙合一的境界。

　　“嗡！！”

　　空间之上，猛然的出现了一道猩红！

　　“麒麟獠牙——突破！”

　　一声充满了杀戮气息的声音传递出来，叶梵天整个人化作了长虹，猛然的刺穿了一片虚空。

　　鲜血登时流淌下来。

　　“噗！！”

　　一阵金属如体的声音传出来，这叶梵天手掌持着麒麟獠牙，已经割断了对方的一切生机。

　　领域发动，顿时，他整个人也成为了叶梵天力量的一部分。

　　“大乘天炼骨境巅峰的强者吗？这杀道一族还真的看的起我，杀祖，如果有机会的话，我倒是很期待和你来一次比拼的！”

　　叶梵天冷笑着说道，瞬间洞穿了这来人的玄魂，夺取了他的一切记忆。

　　“看的出来，如果说那杀祖的人来到了这里，其他的诸多活化石级别的强者也会派人来到这里的，到时候的话，这诸天神域倒是有些麻烦了！”

　　双目闪烁着惊人的杀意，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　但是与此同时，一股可怕的戾气却随着他的话语开始逐渐的迸发。

　　“如果说，你们胆敢来到这里的话，那我倒是也很期待能够和你们好生的碰撞一翻！”

　　身影闪烁，叶梵天留下了丝丝的波动，快速的朝着一座巨大的建筑冲去……

　　“桀桀桀……小子，你竟然来到了这里吗？”

　　在叶梵天离开不久，一阵奇异的波动开始传递出来，随即的继续扩散，形成了道道的纹路，化作一尊近乎门户般的气息。

　　“嗤……”

　　空间震荡，瞬间，一尊人影闪烁了出来。

　　这一尊人影逐渐的开始演化，渐渐清晰，最后变化成为一抹中年人的面孔，他面孔冷峻，带着邪异的波动，嘴角上不断的摩擦，带着嗜血的气息。

　　“龙之气的波动，看的出来，我的运气还是不错的……”

　　看着那叶梵天离开的身影，此人的脸上露出了一抹贪婪之色的说道……


第1202章 分家之灾

　　“有人刚才在窥视我！”

　　叶梵天的双目，神芒闪烁，迅速的刺破了虚空，连绵到了万米之外！

　　宿命之眼超凡脱俗，达到了可怕的程度，一眼看穿了宇宙乾坤！

　　但是那一道黑色的影子迅速到了极致，竟然在顷刻间便达到了数十里之外，身影如鬼魅，丝毫的没有给叶梵天机会。

　　“该死的……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的诅咒了一声，但是却无可奈何，刚才他的宿命之眼只是捕捉到了一丝的痕迹，但是却没有看到对方的样子。

　　“这家伙身上的气息带着丝丝的龙之气，只是这龙之气却不是我身上的这般浩瀚和神圣无上，若非是因为此人身上的龙之气散发了出来，我根本的没有办法感觉到对方……此人竟然可以和那杀道一族的人一般，如此近距离的出现，若非是因为此人太过的骄傲和大意的话，我根本的没有办法察觉到，这家伙身上的身上隐藏着一股可怕的力量，可以打破天，到底谁？我记忆之中似乎没有这个人的讯息呢？”

　　叶梵天的心中暗自思索了一会儿。

　　但是很快的再次前进。

　　这强者来的不少，他也不可能一一的认识到。

　　转身而去，瞬间的来到了诸天神域的最边缘。

　　这里便是夜氏战族！

　　和原本的姿态是一样的，到处的是那恐怖的元气在沸腾，不断的演化之中，也随即的呈现出了无穷的威力！

　　“这些元气的效果以前我看不出来，但是现在我的境界提升到了永恒之境之后，已经可以感觉到其中的威力了，这虽然只是一道分家，但是却绝对算得上是所有分家之中最为强大的一支了，可惜的是，这般力量，在圣域之中，连个屁都算不上，单纯的随意的一个圣域的小家族就可以将其中的一起诶连根拔起，甚至是打破到了最为低微的程度……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　但是他却没有去帮助的想法。

　　叶梵天是一个恩怨分明之人，当初的自己若非是因为那夜无殇的缘故，他根本的不会来到这里，虽然说自己的力量强横了，但是他可是没有忘记，那这个分家在自己没落的时候，如何的对待的自己。

　　呼……

　　叶梵天的身体直接的降临了下来。

　　那周围的防御根本的无法阻止现在的叶梵天，只是身体微微的动作，叶梵天便已然来到了分家的内部！

　　轰……

　　气势如狂野的怒狮子，疯狂的震荡！

　　“剑八式！”

　　一剑吞吐，拉长到千米的剑气轰然的杀了过来。

　　这剑气形成八道可怕的影子，每一道影子上面都包含着一道剑意，这每一道的剑意都惊人的很，包含在一起，形成了一种紧密无极的姿态。

　　浩浩荡荡之中，已经将叶梵天快速的包围过去。

　　空间都化作了最为透明和黑暗相见的姿态，显然是周围的空间已经被强行的撕裂了。

　　叶梵天的双目化作鬼厉一般，身体开始反击。

　　一拳！

　　轰！！

　　密密麻麻的剑气仿佛是黑云压制，但是下一刻随着这爆破的声音出现，登时的出现万丈的光辉。

　　一尊巨无霸般的拳头以可怕的能量姿态形成，顷刻间的变成了最为纯粹的进攻！

　　“砰！！”

　　剑气碎裂，那八道影子更是直接的被震碎成为了虚无。

　　叶梵天傲然的站在了那里，脸色淡漠，但是丝丝的寒气却还是可以从对方的身上察觉到的。

　　出手之人是一位中年男子，他的手掌之中，拿着一柄尖锐而锋利的银色神剑，神剑的剑身不断的颤抖，虎口流血，丝丝的鲜血染红了剑柄，一对双目露出了无法置信的神色看着叶梵天。

　　锵！！

　　一声脆响传出，对方的银色神剑竟然崩断成为了数节！

　　“死！！”

　　淡淡的一个字传递出来，在宿命之眼的洞察之中，叶梵天已经彻底的了然了此人的实力，不过只是一位永恒之境三重天的修为而已，这般实力若是在神域之中，也算的上是一方强者了，但是对于叶梵天来说，却是吹口气都可以让其重伤的小人物。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声从对方的嘴里传出来，但是叶梵天根本的没有给他机会，屈指轻弹之中，一道残影闪烁，气息锁定了对方，随着这残影化作的锋芒开始出现，登时那脑袋已经彻底的碎裂。

　　“吞噬！！”

　　叶梵天的嘴里淡淡喝道。

　　手掌召唤，对方的肉身融入了空间领域，而玄魂则是被完全的洞彻和吸收了过去。

　　“玄武古族的人？凤凰古族的人？这两个种族竟然联系在了一起？”

　　叶梵天的表情上忍不住的露出了一抹淡淡的惊愕之色。

　　这玄武古族和凤凰古族，在他进入到魔鬼大峡谷的时候，曾经将其搅得天翻地覆，将其族中的珍宝窃取的丁点不剩，但是却没想到这两个种族的潜力竟然这么的可怕。

　　叶梵天突然的想到了一件事情，这两个种族，在自己当初杀过去的凤凰古族，可是一度将这个种族的诸多长老们生生的击杀了。

　　至于玄武古族，却是一件神秘到了极致的事情，那玄武古族的大公子玄至王还一直都没有下路，但是原本的叶梵天还以为这个种族比较的弱小，但是在这一次的圣战交手之中，叶梵天却发现，这个种族的子弟很是可怕。

　　那惊人的防御堪称逆天，一等一的强横！

　　“这一次的玄武古族和凤凰古族的余孽竟然联合在了一起，这不是一件好事啊……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　身影闪烁，十道玄魂分身猛然的出动！

　　嗤……

　　叱咤！

　　嗡嗡嗡！！

　　十道玄魂分身，每一道都带着永恒之境的修为，这些可怕的玄魂，随着叶梵天修为不断地提升，也因此的开始水涨船高的开始迸发出了自己最为强横的力量。

　　每一道的力量就代表着一种杀伐。

　　“冲！！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　身影踏足百万龙蛇之力开始狂暴的冲击。

　　这一次的夜氏战族可谓是承受了不少的灾祸！

　　“玄武古族的玄至王，当初的自己没有找到他，这一次应该也是他所领导的，至于这凤凰古族的人，当初的我还没有完全的将其中的长老完全的击杀，现在看来的话，倒是给了这群人不小的机会了！”

　　叶梵天的双目泛着猩红，冷笑着说道。

　　战争！

　　这是一场可怕的战争！

　　到处都是杀伐，到处也都是无法阻碍的进攻。

　　鲜血在横飞，带起了一股彪悍的罡风，罡风在飞起，直接的让周围的一切桎梏被彻底的打碎了。

　　“凤凰古族，玄武古族的人，你们竟然胆敢来到我夜氏战族，我们族中的天才们这一次肯定会在圣战之中大放异彩的，你们如此的放肆，到时候，面临的将会是灭顶之灾！”

　　一声怒吼传出，夜皇极的脸上带着疯狂之色的吼道。

　　一巴掌拍碎了一个不知道死活的不灭境强者，夜皇极面带疯狂之色的吼道。

　　“桀桀桀……圣战？这一次的圣战是何等的可怕，你们可曾知道这一次的圣战有多少的强者，多少的古族核心弟子会出现在那里，甚至是大乘天的强者都不在少数，你们一个小小的古族分支还想要试图得到好处，可能吗？”

　　一声冷哼传出。

　　只见一位年轻的男子一只手狠狠地捏碎了一位夜氏战族长老的脖子之后，淡淡的说道。

　　脸上的气焰不断的展现出来，阴沉而且充满了邪异的波动。

　　“你是谁？你想要做什么？”

　　夜皇极的脸上带着一丝惊秫之色的吼道。

　　诸位长老们，脸上也是如此的表情，他们感觉到了眼前的这个年轻男子身上的那种浩瀚如海洋一般的气息。

　　这种气息绝对是他们生平罕见的，那种滞涩和古老的气息，只有超出了永恒之境，进入到了大乘天的修为之后才可以出现。

　　也就是说眼前的这人，竟然会是一位大乘天的强者！

　　“玄至王！”

　　来人面色阴沉，双目带着可怕的杀意，甚至是整个人都有了一种邪恶的死气。

　　玄至王！

　　那被叶梵天曾经追杀，但是却因此的逃离的强者，玄武古族的超级天才，最为年轻的长老。

　　“玄至王……难道说……”

　　诸位夜氏战族的长老脸色齐齐的一变。

　　“哼……你们夜氏战族的叶梵天当初好大的威风啊，这一次，我要你们为自己所做的付出代价。”

　　双手笼罩，一股可怕的力量瞬间如瀑布般的洒落下来，顷刻间已然包围住了半个夜氏战族！

　　“祖树降临！”

　　诸位长老齐齐的怒吼。

　　“血脉，所有的年轻弟子离开，赶紧的逃啊！”

　　夜皇极的嘴里大声的吼道。

　　轰隆隆！！

　　一株巨大的古树猛然的从天而降，亘古的气息瞬间的荡漾下来，祖树现身。

　　“哼……小小的一株古树也胆敢逆天不成！”

　　玄至王的嘴里疯狂的喝道。

　　“遭了，那不是小少爷吗？”

　　有人突然的看到在这祖树和玄至王之间，一个小子似乎是吓傻了一般的站在了那里。

　　这不是夜至还会是谁？

　　“不！！”

　　夜皇极的脸色惶恐到了极致，疯了一般的叫了起来。

　　“原来这小子还是个重要人物啊，那就和这一株古树一起陨落吧！”

　　手掌如长刀，岁月的长刀，顷刻间祖树发出了道道的青芒，枝条与剑气狠狠地震荡，但是在这手刀之下，却尽情的斩断，一道强横的力量更是化作了长虹般疯狂的笼罩在了夜至的脑袋上。

　　“这一次，你们这个古族的分家，完蛋了！”

　　玄至王的嘴里狞恶的吼道。

　　“是吗？但是……说的早了点吧！”

　　突兀的一个声音却缓缓的传了出来……


第1203章 始源神王

　　声音很是淡然，仿佛如一道清风拂过，下一刻的时间便消散于无形之中，悄然的逝去，但是这声音在众人的耳边回响的瞬间却足够的让所有人的脸色开始齐齐的发生了巨变！

　　一只手，洁白如玉，但是却又泛着白银色的光华！

　　星辰之手！

　　这是一门常人难以去苦修的绝学，需要将自己的身体熔炼到星空，以星空星辰的力量不断的去淬炼，甚至是将其融入到了自己的身体之中，随着时间的推移，打出去的一招大手印。

　　这一招威力蕴藏着无上的星辰之力，自然代表着惊天撼地的威能。

　　瞬间可以撕裂山川和大地，乃至是达到了巅峰的层次之后那虚空之上的星辰都可以肆意的招揽下来。

　　轰杀！！

　　无尽的星辰之力代表着惩戒狠狠地镇压下来。

　　这一只手掌化身一尊大山一般，浩然的气息铺天盖地的展开。

　　巨大的刀气蕴藏无上刀意，延伸到了千米万米的地步。

　　但是这一只手掌却已经在顷刻间瞬时的捏碎了对方！

　　轰！！

　　无尽的实体剑气，瞬间之中已经化作了虚无的姿态。

　　“死！！”

　　淡淡的一个字再次的萦绕，但是却带着死神般的审判效果，浩浩荡荡之中，那十几位的强者被这一只手狠狠地压制下去，刚才的玄至王的刀气竟然没有给这一只手掌带来丝毫的伤害。

　　轰隆隆……

　　鲜血和碎肉以及无数的白骨顷刻间的在天空之上隐现。

　　十几位的强者，每一位都有着可怕的大能为力，至少达到了太古境的修为，甚至是永恒之境的强者也不在少数。

　　但是顷刻间的一只手掌便已经将其彻底的镇压住，这般手段，已经不是一般人可以达到的程度了。

　　“玄至王……好久未见了啊！”

　　叶梵天的身影如战神般的站在那里，背后站着浑身颤抖的夜至，而脸上带着丝丝的笑意，只是这笑意显得格外的冰冷。

　　玄至王，他苦苦的寻找此人，但是却没有想到，这家伙竟然回来到这里！

　　星辰之手，这一门绝学，叶梵天从一位星族的后裔身上得到的，一直都没有办法修炼，即便是这《天魔幻星诀》乃是无上的星辰炼体之术，但是随着叶梵天的境界和实力的不断提升《天魔幻星诀》似乎也随即的下降了不少。

　　幸亏的是随着修为的提升，他的肉身已然可以肆意的折腾这天地的星辰之力了，也正是因此，现在施展星辰之手才会显得如此淡然和轻松。

　　“叶梵天……”

　　扭曲的面孔将那原本英俊的姿态彻底的打破了，玄至王的脸上带着无限的疯狂之色。

　　身上的气势不断的爆发出来，仿若间，身体都在颤抖，肌肉都在扭曲，一对双目带着无比惊人的怨毒之色：

　　“叶梵天……！！！”

　　再次的嘴里连连的怒吼着这个名字，仿佛是要将叶梵天整个人都要彻底的吞噬掉一般。

　　“我要杀了你，杀了你！”

　　叶梵天淡淡的冷笑了起来，在宿命之眼的观察之中，这玄至王的实力，他可以清晰的洞察到：

　　“不错啊，竟然已经达到了大乘天炼骨境的地步！”

　　当初的玄至王虽然是无上的天才，武道之中的佼佼者，但是却还是被叶梵天踩在了脚下，若非是诸位玄武古族的长老们拼死救命的话，他根本没有这个机会存活下来。

　　但是现在的他，虽然气势上惊人的很，但是实则却依旧根基不稳，显然在这短暂的时间之中，他的实力虽则达到了翻天覆地的改变，但是却也付出了巨大儿昂贵的代价。

　　只是这一切，对于他来说，依旧只是一个低微的存在。

　　“我听到了，没想到往日的那个狼狈逃窜之人，竟然还可以存活下来啊！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“没想到，你竟然会在这一次的圣战之中存活下来，叶梵天，确实是我小看了你，原本我还以为自己没有这个机会报复了，但是现在看来的话，老天对我还是比较偏爱的，让你好死不死的再次出现在了我的面前，我要宰了你！”

　　叶梵天冷笑着看着对方：

　　“是吗？”

　　“蓬！！”

　　脚下瞬间的开始发力。

　　叶梵天整个人化作龙蛇，疯狂的进攻。

　　“祖树……冲击！”

　　青木皇树释放出了无上的光华，笼罩住了祖树。

　　这祖树的等级比起青木皇树低微了太多，根本的不会去拒绝叶梵天的命令，而且叶梵天释放出的光华，对于它有着莫大的好处。

　　万千的枝条，那就是万千的利剑，猛然的冲刺之中，叶梵天背后的炽光剑之翼也展开。

　　嗤嗤嗤……

　　三万六千枚神剑如同是游走的魔神神器一般，所到之处，无不将其瞬间的击溃。

　　玄至王无法置信的看着这一切，更加的无法置信的看着眼前的这一道模糊的拳影在自己的面前逐渐的变得清晰起来。

　　无论是他，还是这凤凰古族、玄武古族的一切强者，都小觑了叶梵天。

　　大乘天的强者，无疑是可怕的，而且可怕到了极致，但是最为关键的却还是在于，他们对于自己身边的力量太过的高估了，以至于过分的去低估了叶梵天的真正实力。

　　杀戮！

　　无限绞杀！

　　叶梵天的拳头沟通了天地的日月，捞起了天地虚空的星辰，仿若间是一尊古老的神明一般。

　　巨大的拳影猛然的壮大，狠狠地打中了玄至王的身体。

　　轰隆隆……

　　如雷神怒吼般的咆哮之后，一道道的残影迅速的随着叶梵天的身体前进开始倾倒下去。

　　所到之处，一切近乎是草芥一般，纷纷的倒地不起。

　　鲜血化作了长河，残肢形成了小山。

　　叶梵天化身修罗，不断的扫除一切的阻碍。

　　“这家伙强大到了极致啊……”

　　“不，不要杀我，我是被逼得……”

　　“不可能的，他的实力只有永恒之境的气息出现，为什么却如此的强横？”

　　有人忍不住的开始发出了凄厉的吼叫声，但是叶梵天却已经不会给他们丝毫的机会。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　“噗嗤……！！”

　　十步杀一人，千里不留行！

　　叶梵天要做的就是杀戮，不断的去杀戮！

　　只是转瞬之间而已，他所杀戮的人数已经增多到了数百人的地步，而且这群人都是玄武古族和凤凰古族之中含有的强者，从不灭境到太古境再到永恒之境的强者，都有！

　　“不可能的！我不相信！我不相信！”

　　“始源神诀！！”

　　玄至王的嘴里凄厉的吼道。

　　被叶梵天一拳打飞了出去，身体上强大的力量蔓延到了每一个部位，身上的五脏六腑都甚至在发出痛苦的叫声，但是比起这个，他心中的疯狂却更加的可怕。

　　他无法认可叶梵天的强大。

　　叶梵天比起他年轻了太多，境界上还低微了这么多，他无法认同叶梵天竟然可以这般的强横。

　　“什么？《始源神诀》？！”

　　众人在听到了这个名字之后，忍不住的发出了惊叹的声音。

　　轰隆隆……

　　一尊巨大的幻象开始浮现。

　　这一尊幻象背负着巨大的弯刀，高大的身体仿佛可以沟通天地星河一般！

　　那恐怖的姿态，手中的弯刀更是发出了神灵般的呐喊声。

　　这一刀切碎了无数的桎梏和阻碍分明是打算将叶梵天一刀切碎。

　　“《始源神诀》吗？”

　　叶梵天对于这个名字也忍不住的一愣。

　　这一点倒是对于众人的反应比较的理解。

　　传说在这九霄界之中曾经出现过一尊神秘的强者，此人的来历神秘，但是实力强横的很，而且战意无穷，每一次的出现便会掀起一阵的腥风血雨，而且手段残暴。

　　对方施展的功法便是一部名为《始源神诀》的存在，传说那是一部无上的绝学，可以发挥出比起自身强大十倍的力量。

　　而这施展之人也被称之为始源神王，但是这始源神王原本的出现时间是每隔百年出现一次，随后的扩展到了百年，而最后更是延长到了极致，最后一次出现的时间也是相互差距着七千年之久。

　　随后再也没有了丝毫的声息。

　　无数的强者曾经猜测他已经陨落了，而且还曾经疯狂的寻找过他的踪迹，但是却没有丝毫的效果，只是没想到隔绝了这么长的时间之后，这一部《始源神诀》却被玄至王得到了。

　　“死吧！”

　　手中的弯刀和身体一般无二的朝着叶梵天进攻，竟然在瞬间的时刻切碎了叶梵天的身体。

　　“不！！”

　　夜氏战族的诸强大声的吼道。

　　但是却没想到叶梵天的身体已经彻底的碎裂了。

　　“哈哈哈……《始源神诀》的强大，岂是你们可以想象到的，这一部无上的绝学，需要耗费我多少的经历，那始源神王根本不是战斗所陨落的，而是自我陨落的，因为我便是那始源神王的轮回之体，若非是叶梵天的缘故，我根本的找不到自己的原始存在！叶梵天，你是一个天才，但是却不该来得罪我的，这便是你所要付出的代价，昂贵的代价！”

　　脸上狰狞的表情何等的恐怖。

　　轰隆隆……

　　一只巨大的手臂猛然的出现。

　　手臂之上缠绕着无数的锁链，每一道锁链都近乎是那晶体一般的光泽。

　　五指张开，如厉鬼般的样子，狠狠地抓碎了那一尊巨大的幻象。

　　嗤……

　　玄至王的身体更是直接被撕裂成为了数段。

　　“你的来历再如何的强横，但是在我的面前，却也只有陨落一途！”

　　淡淡的声音再次的出现，叶梵天竟然毫发无损的出现在了虚空之上，在那里，一尊巨大的邪异而神圣的门户正在缓缓的浮动……


第1204章 沧澜

　　轰隆隆……

　　龙马奔腾般的气息开始出现。

　　叶梵天虚空凌渡站在那里，竟然和刚才没有丝毫的改变。

　　“这是分身之术？”

　　一位玄武古族的长老凄厉的吼道。

　　随即的大声喝道：

　　“救下玄至王的身体！！”

　　玄至王的身体此时虽然被打的粉碎，但是却还没有失去生机，他们要竭力的保护着他，否则的话，这所有的人将会没有任何的希望的。

　　叶梵天的玄魂分身早就出现了，一直都在这里，而真身则是隐藏了下来。

　　但是即便是玄魂分身却也可以凭借着力量上的加持，凭借着那《力之法则》和对方硬碰硬的对抗下来。

　　“哼……怎么会给你们这些机会！”

　　叶梵天的声音如雷鸣。

　　一段可怕的龙吟瞬间的涌动，叶梵天的龙之气在沸腾。

　　龙魂古字发出了猖狂的波动声音，瞬间席卷了过去。

　　轰……

　　仿若间是亿万吨炸药开始炸裂了一般，所到之处，一切的生灵竟然在瞬间的时刻，完全的龟裂起来。

　　他们的血肉形成了泥浆一般，开始在自己的身上流淌了下来，脸上带着无法置信的神色看着叶梵天，那样子就仿佛是再看待一位邪神一般。

　　他们身上的玄魂在这龙吟声出现的那一刻，已经彻底的被撕裂成为了碎片，而肉身更是变化成为了虚无。

　　“成为了我的领域组成吧，你既然是那始源神王的转世轮回，那一生的记忆和战斗的经验都可以成为我的滋补的！”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　空间领域不断的展现出来。

　　顿时的，在这一刻之中，那玄至王碎裂的身体被强行的吞噬了下去。

　　哗啦啦……

　　白色的烈焰开始燃烧起来。

　　这白色的烈焰，仿佛是一位母亲一般，带着人形的姿态，身上荧光闪烁，无数的符文更是化作了长袍一般，而那两尊水火帝王幻象更是冷冷的站在那里。

　　“这是圣母之火？”

　　夜皇极的见识非凡，忍不住的叫道。

　　那剩下的残余势力们，纷纷的露出了惊恐无比的表情。

　　圣母之火，那是一种天地间最为恐怖的火焰之一，化作了人形，虽然在破坏力上也许一般，但是它最为恐怖的却是可以将生命化作最为本源的地步。

　　比如活着的生灵，它可以将其煅烧到最为原始和纯净的地步，随后的吞噬下去。

　　这般烈焰看似破坏力不大，但是实际上却更加的可怕！

　　而且这圣母之火只是一个记载，只有那些将火之能量演化到了极致的人才可以修炼出来。

　　但是叶梵天的领域有着水与火的本源力量，更加的拥有着水火帝王幻象这样最为强大的能量幻象，所以他可以肆意的将其召唤出来。

　　如果是常人的话，叶梵天大可不必这么麻烦的，但是这家伙不一样，这玄至王的前世便是一尊了不起的强者，他的记忆和一切的记录都显得格外的恐怖，小心翼翼的炼化的话，比起这嗜血鬼王的价值都要巨大。

　　那始源神王存在的时间可是太长了些。

　　“哗啦啦……”

　　无数的记忆和信息形成了命运的长河一般，浓郁的气息不断的拍打着叶梵天的领域，而这圣母之火更是发出了近乎母爱的强大力量，环抱着玄至王的身体，不断的汲取着这最深处的记忆和信息。

　　轰隆隆……

　　领域在成长，一切的一切都在成长。

　　那水火帝王幻象更是清晰到了极致，甚至是隐约间的开始露出了真正的帝王之气和一丝灵活的气息。

　　这是即将达到巅峰的地步。

　　还差最后的一点便可以变化成为最完美的程度。

　　“这家伙的传承记忆果然隐藏的够深啊……以我的程度竟然还没有完全的炼化对方的一切。”

　　叶梵天的脸上没有丝毫的表情，但是心中却乐开了花。

　　这些记忆之中的武道，给了他许多的帮助，甚至是在这顷刻间的领悟，便可以比拟常人数百年乃至是千年万年的领悟。

　　这便是玄魂的好处，他可以将一个人心底最为隐秘的领悟，完全的让施展者继承。

　　轰隆隆……

　　雷电在萦绕，叶梵天身上的光辉闪烁不断，一道道的神秘符文更是散发出了惊人的光芒，那是圣洁的、邪恶的、强大的、破坏的……

　　诸多的光华，让叶梵天整个人看上去就是一尊不朽的神王一般。

　　“小辈……你竟然试图夺走我的一段记忆，你这是在找死，你这是在和我始源神王对抗，我记住你了，你死定了，神王的尊严不容侵犯！”

　　突然就在这个时候，就在叶梵天即将要抓住了对方最后的一段讯息的瞬间，空间却猛然颤抖起来，如同是一尊神灵在怒吼，在咆哮，那巨大的声波甚至是让周围的一切瞬间化作了齑粉。

　　一尊强横的夜氏战族长老的身体都因此的灰飞烟灭！

　　根本的来不及躲闪。

　　“哼……滚开！在我的领域之中，你算什么！”

　　叶梵天的脸色微动，嘴里怒声的喝道。

　　吼……

　　两尊水火帝王幻象齐齐的出手，在这领域之中，演化出了巨大的火山喷发，地狱烈焰，无上天火，深渊之火，灭神之水，冰河世纪，水神咆哮……诸多的力量。

　　“哼……”

　　一声闷哼传出，显然这叶梵天的领域终究的让这神秘的家伙受到了重创。

　　“小辈，你的实力确实强大，但是这小子不过只是我的一段记忆产生的灵智而已，本王要的是那《始源神诀》，只有得到了他，本王才是不朽的存在，现在的这段记忆本王不需要了，本王要的神诀已经得到了，你等待本王恢复之后，要镇压你吧……哈哈哈……”

　　得意的笑声传递出来，顷刻间的一道神芒接引，竟然破开了虚空，神芒化作了一双冰冷的眸子朝着叶梵天冷酷的闪烁几下之后，瞬间的消散，即便是叶梵天想要去阻止都没有办法。

　　“该死的，这始源神王竟然达到了如此可怕的境界，我的实力竟然连他记忆之中的一段力量都压制不住，当初的始源神王到底是有多么的强大？”

　　叶梵天的脸上带着无法置信的神色看着那虚空，心中惊骇的说道。

　　“哼……兵来将挡水来土掩，你的实力如果真的这么强大的话，也不会陷入陨落的。”

　　叶梵天再次的将一段记忆炼化之后，脸上露出了一抹淡淡的冷笑。

　　这始源神王的经历，他大体的了解了一部分了。

　　始源神王原本是一个盖世的天才，但是所谓的天妒英才，这家伙虽然强横，但是修炼之中，却出现了岔子，因此不得已的选择了轮回。

　　但是此人却又是一个十足的疯子，他妄图将自己的玄魂之中的记忆分割出来。

　　自己的大部分的玄魂小心的守护起来，但是剩下的那些玄魂带着自己的记忆来到了各处，然后等到时机成熟之后，他便可以将自己散发出的玄魂诞生出的生命吞噬掉。

　　达到自己强大的根本。

　　“这玄至王竟然会是最后的一人了，既然这始源神王已经融合了除却玄至王的所有玄魂，那实力应该达到了一个逆天的程度，但是现在的他还在休养之中，暂时是不会找到我的！”

　　叶梵天的心中冷冽的想道。

　　随即的再次施展，将这家伙最后的一段记忆完美的炼化。

　　轰隆隆……

　　无上的空间领域竟然再次的延伸了十米的程度。

　　但是那两尊巨大的水火帝王幻象却没有因此变成最为成熟的地步，显然还需要机缘。

　　“好厉害……”

　　夜至喃喃低语的看着叶梵天，脸上忍不住的露出了崇拜的神色。

　　这小家伙可谓是天不怕地不怕，但是却对叶梵天相当的害怕。

　　“梵天……这一次，多谢你的出手，否则我这个族长真的是有愧去见那列祖列宗了。”

　　夜皇极的嘴里忍不住的说道。

　　脸上的感激之色相当的清晰。

　　叶梵天微微的点了点头，看着这夜皇极近乎献媚的姿态，他的心中忍不住的生出了一丝冷笑。

　　这便是现实，谁强，谁就是王，但是如果说谁弱小的话，那就是王八蛋！

　　这般绝对的实力占据地位的划分，恐怕也不是任何的一个人可以决定的，因此对于夜皇极乃至是这个分家，他已经没有了原本的那种厌恶，但是却绝对的算不上是好感。

　　“这一次的分族也算是一件好事，毕竟在这一次的战斗之中，损失的不算多，而且也为诸位心中敲响了警钟，以后还是好生的修炼的好……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“梵天，你这一次的圣战……”

　　夜皇极忍不住的问道。

　　“我已经成为了圣子！”

　　叶梵天很是平淡的说道。

　　“嘶嘶嘶……”

　　众人的嘴里齐齐的流露出了倒吸凉气的姿态。

　　圣子啊，这可是真正的圣子啊！

　　整个分家之中，都足够的可以写入历史的。

　　而且一旦叶梵天成为了圣子，那无疑的，这以后整个的分家的发展成为这诸天神域的第一，也未曾不是一个想象了。

　　突兀的就在这个时候，叶梵天的脸色狠狠地一变：

　　“这家伙……竟然得到了沧澜山庄和我的关系？！”

　　在这玄至王的记忆之中，叶梵天惊讶的发现了一段不算明显的记忆，那玄至王为了报复叶梵天，竟然将叶梵天的一切彻底的调查了一遍，而这沧澜山庄，也派遣人去进攻了。

　　沧澜山庄的实力虽然强横，但是绝对的没有这诸天神域的强大。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，叶梵天头也不回的朝着远处遁走而去……


第1205章 三大势力

　　这一段记忆很少，但是却足够的让叶梵天发现了，在这一段的记忆中，那玄武古族和凤凰古族彻底的将叶梵天的一切信息都调查了出来，其中便包括着沧澜山庄！

　　而且就在进攻夜氏战族的时刻，沧澜山庄也被派遣出了一部分的人开始进入到了沧澜山庄之中。

　　这沧澜山庄也属于诸天神域的范围，虽然不是同一个领地，但是想要进入的话，却绝对的不需要太多的时间。

　　叶梵天的眉头此时已经皱成了‘川’字形状。

　　身上的杀意不断的沸腾，周身之上甚至开始显示出了无比巨大的威能。

　　他的心在颤抖，他的血在疯狂，他的气在燃烧！！

　　眉头皱起，眉心之中的宿命之眼缓缓的睁开！

　　这一眼洞穿了一切的阻碍一般，凝聚的神圣之光带着可怕的撕裂气息，瞬间之中，整个的空间都在发出道道的涟漪，仿若间，这一道光华已经穿破了无数的虚空和空间壁层一般。

　　“给我开……”

　　手掌强行的撕裂！

　　叶梵天已经有了永恒之境的修为，这就好像当初他被带来的那般，强行的破开了虚空的阻碍……

　　烟火燃烧，能量沸腾，道道的光华虽然已经停止了爆破，但是却依旧可以感觉到一道道惊人的气息正在那其中闪烁不断！

　　沧澜山庄，战火蔓延到了方圆周边的一切，甚至是整个的沧澜山庄之中都存在着毁灭和陨落的气息！

　　“哼哼，这便是那沧澜山庄嘛？也不过如此吧……竟然被人在顷刻间的毁灭到了极致！”

　　一群骑着黑色战马的人冷笑着看着那里，脸上的表情分明是得意到了极限。

　　而说话之人乃是一位样子彪悍凶残的男子，身上背负着一柄斩马刀，脸上狞恶的伤疤到处都是，根本的看不出对方到底有多大的年纪，但是那一种狞恶无双的气息却足够的让人望而却步！

　　在他的身边一行数百人也是如此的打扮，完全的黑色重甲，在这上面，一条狰狞的黑色魔龙正在仰天咆哮，仿若间，就是在要打算吞噬一切一般，魔威浩荡！

　　除去这男子的实力达到了小乘天太古境第三重天的修为之外，其余的强者也不乏有着不灭境的修为，而且身上的那种血煞的气息更加的足够让人为之胆怯不止。

　　这是一群杀戮了无数生灵的气息。

　　“是啊，大哥，这小子整个的沧澜山庄都完蛋了，堂堂的沧澜山庄，那可是多么强横的一群人啊，这庄主烟宗天的实力可是已经达到了第七重天的修为，我们自然的不敢去轻易的招惹，但是现在却不一样了，此这一群人不知道是招惹到了那一路的凶神恶煞，只是在一夜的时间而已，便已经被彻底的剿灭了，甚至是连这山庄原本的防御结界都在瞬间摧毁，这明显的不是一般人可以动用的手段啊……”

　　一位手下笑着说道。

　　此人的样子倒是清秀了不少，但是那一双狭长的狐狸眼，却足够的看出来，这家伙也不是一个善良之辈。

　　“哼，小小的黑龙马贼竟然也试图要吞掉沧澜山庄，这似乎也不是你们可以吞下去的吧？小小的烂蛇而已，竟然还胆敢如此的不知道死活了！！”

　　突兀的一个声音传出来！

　　声音虽然清晰，但是依旧可以感觉到这声音并不是近在咫尺！

　　“是他们！”

　　那为首的男子脸色微微的一变，脸上狞恶的表情，顿时显得更加恐怖起来。

　　“老大，难道说是巨象帮的人又来了不成？”

　　一位手下忍不住的脸色变化不断的说道。

　　男子还没有说话，一股可怕的气息却已经在此时爆发出来。

　　轰隆隆……

　　地面颤抖！

　　无穷的威力开始展现出来，一行黑影此时已经出现在了众人的面前。

　　地面之上，尘土飞扬，即便是相互隔离着万米的程度，但是那细微的尘土颗粒颤抖的样子却依旧相当的明显，地面之上更是明显的出现了一丝丝的裂纹，这得需要多么恐怖的力道才可以达到这个层次的！

　　“巨象帮，竟然真的是他们！”

　　男子的嘴里忍不住的低声吼道。

　　那狞恶的表情开始充分的体现出来：

　　“巨象帮，你们当真的打算和我黑龙王争夺不成！”

　　只见那一行影子，竟然是一只只可怕的青色巨象，这些巨象，每一只都仿佛是一尊小山一般，而每一只巨象的上面便有四人乘坐，相互的掌控巨象，这足足的有着七八十只程度的巨象！

　　这些巨象的气势非凡，每一只的力道可怕到了极致，每一次的踏足，地面都可以颤抖几分。

　　为首的一位男子大约四五十岁的中年模样，坐在一只黑色的巨象上面，巨象之上，披着一件可怕的重甲。

　　上面带着一件件可怕的锋利刀刃！！

　　这般强大的凶兽，若是狂奔的话，闪烁的刀刃足够的让一切的阻碍切割成为碎片。

　　“哈哈哈……黑力巨王，小黑蛇，你们竟然比起老娘还早了一步啊……”

　　一阵娇笑声传出来。

　　轰隆隆……

　　地面再次的颤抖起来。

　　而听到了这一声娇笑的声音，那骑着巨象的黑力巨王和黑龙王两者的脸色齐齐的颤抖了一下，随即相互对视了一眼：

　　“这个疯子怎么也来了？”

　　地面的颤抖的频率越发的惊人了起来。

　　万千的罡气形成了一尊巨大的幻象，那是一道孔雀的幻象，背后的尾巴展开，横扫一片！

　　“是孔雀王啊……？！”

　　“是啊，竟然是孔雀王，这个可怕的女人，可不是一般人可以去招惹的，传闻连这沧澜山庄都和她井水不犯河水，这个时候出现在了这里，这下子可是麻烦了。”

　　“算了吧，能够看到这三大势力对抗，这也不枉此行啊，而且如果三股强大的势力若是能够齐齐的受伤的话，对于我们来说，可是一件好事啊，这沧澜山庄的珍宝何止万千，我们若是得到的话，绝对的可以达到一个更加可怕的程度！”

　　周围聚集的人也不少，但是却绝对的没有巨象帮和黑龙马贼这么的强大，因此一直都是隐藏在这里，没有爆发出来。

　　随着一阵阵的地面震动声传出之后，随即的一道道的黑影也出现在了众人的面前。

　　这些人有男有女，大约三四百人的地步，而身上的兵刃闪烁着惊人的光华，坐骑乃是一只只可怕的猛虎。

　　为首的一位竟然是一位女子，此女其在一只白色的大虎上面，娇躯上面带着神圣的软甲，样子娇媚的很，但是那一对美眸之中，却分明是带着一种连男人都罕见拥有的狠毒光芒。

　　这是一个杀戮果断的人物，一旦出手，无论是谁，即便是自己的亲人都可以下得去手。

　　“孔雀王，难不成你也打算和我们分一杯羹不成？”

　　黑力巨王一脸贪婪的在孔雀王的身上看了几眼，缓缓地说道。

　　严格的说，这孔雀王的长相确实不凡。

　　对方的娇躯苗条，身材不算矮小，身材更加迷人的是那一对完美的高耸，直插云霄一般，一身的软甲根本的无法遮盖住身上凹凸有致的分布，洁白色的肌肤甚至是让人有种去强行抚摸一阵的姿态。

　　这般强烈的诱惑，即便是黑力巨王和黑龙王都难以去抗拒。

　　“哼哼……你们都可以来到这里，我孔雀王为什么不能来到这里？传闻，这沧澜山庄的大小姐，烟雨婧可是美妙无双，那娇躯老娘见了一次之后就受不了了，这一次若是能够找到的话，老娘一定要去玩个痛快！”

　　孔雀王微微的摆动着自己脑袋上那一头红色的长发，玉手则是在背后那一柄巨大的斧头上抚摸着，脸上惊人的狞恶之色，完全的和男人无异。

　　“哼，被你玩过的女人，还有办法活下来吗？”

　　黑力巨王的脸上露出了一抹冷笑之色。

　　“不错，你孔雀王想的倒是不错，但是这种事情还是交给我们男人来做的好……”

　　黑龙王也不甘落后的说道。

　　原本还处于敌对状态的两大势力，此时隐约间的开始有了合作的关系。

　　“你在质疑我吗？”

　　孔雀王微微的舔舐着自己那性感迷人的红唇看着黑龙王缓缓的娇笑道。

　　“呼……”

　　被对方的这一个动作，无论是黑力巨王还是黑龙王，两者分明是感觉到了眼前的这个女人就像是一团火，不断的燃烧着自己的身体，那种冲动，在这一刻甚至是忍不住的有着一种发泄的冲动。

　　如果可以的话，他们真的是想要将这个女人狠狠地按耐住，在地上狠狠地鞭挞蹂躏！

　　但是这终究的是一个想法而已，甚至算是一种想象，因为这个女人的狠辣程度甚至不逊色他们，而且在某种程度上更加的可怕。

　　黑龙王和黑力巨王的实力相差不多，都是小乘天太古境第三重天的修为，但是这孔雀王的实力却达到了小乘天太古境第四重天的巅峰，差距了一个重天的地步，这也是为什么无数的势力想要将这个女人收在自己的床上肆意的调教，但是却依旧没有这个资格。

　　“女人是你的，但是那珍宝，却是我们三者一起分！”

　　黑力巨王终于的开口说道……


第1206章 你动他一下……试试！！

　　这已经是黑力巨王的底线，至于黑龙王则是看了对方一眼，却也没有说话，显然对于这个说法也算是比较的认可的。

　　“哼……你们两个人还真的是大言不惭，真的和老娘讲起了条件，你们觉得自己有这个资格吗？这一次，我要五成！”

　　锵！！

　　背后的战斧开始发出了强大的声音，战意无穷！

　　“五成……你怎么不去抢！！”

　　黑龙王的嘴里忍不住的叫道。

　　轰……

　　一股可怕的气势压制下来。

　　一尊巨无霸的幻象展现了出来。

　　这是一尊可怕的煞神！

　　手中一柄巨大的斧子开始挥舞，恐怖的压力甚至是已经足够的让天地都为之动摇。

　　威胁！

　　可怕的威胁！

　　但是当这幻象展现出来的那一刻，不论是这黑龙王还是那黑力巨王的脸色都齐齐的变化而出。

　　“修罗王幻象，你竟然真的修炼到了这般程度！”

　　黑力巨王的嘴里喃喃的低语道。

　　“哼……知道就好，这修罗王幻象，我想你们也应该知道其中的可怕之处，老娘现在斩杀你们完全的不需要耗费多少的力气！”

　　强大的气息随着她的话语不断的压制下来，方圆十里之内，战马不断的发出真真的哀鸣声，即便是巨象都忍不住的开始颤抖。

　　还没有开始战斗，在气势上却已经开始变得弱小了起来。

　　这是何等的手段，即便是这一群人的实力强大无比，但是在孔雀王的面前，却开始胆怯了。

　　“好吧，你若是占据了五成，也罢！”

　　黑龙王和黑力巨王两者齐齐的相互对视了一眼，分明从对方的眼神之中看到了无奈和愤怒！

　　沧澜山庄之中，一处已经破碎不堪的建筑中，一行数百人聚集在了那里。

　　这一群人衣衫破碎，身上或多或少的有着伤痕，而更有甚者，身上的伤势已经达到了一个可怕的程度，如果不马上去救治的话，恐怕会在短时间之内便陨落。

　　为首的一人虽然长袍也碎裂不少，但是一身飘逸的姿态却没有太多的改变。

　　“苍龙，我们该怎么办？”

　　一人忍不住的问道。

　　此人的身体魁梧无比，带着惊人的戾气，而身上道道的伤痕，每一道都深入骨髓，甚至是说话间都可以看到丝丝的鲜血从身上开始流淌出来，但是此人的脸色却没有丝毫的表现出来，仿佛这受伤之人不是他，而是别人一般。

　　此人正是那沧澜山庄的大管家！

　　“现在的我们明显的处于劣势，那一群来历不明的神秘家伙，实力非凡，每一位都至少在永恒之境的修为，即便是庄主都没有半点对抗的实力，直接被强行带走了……那夜氏战族乃是古老的种族，即便是一道分家，但是却也不是什么人可以去应付的，这一群人，实力不凡，但是应该是知道我们是受到了夜氏战族庇护的，可惜的是，对方既然这么做了，那就代表着这一群人，无视我们的家族！”

　　“杀了这群人……老子要杀了他们，沧澜山庄，他们毁灭了我们的家啊！”

　　力虎的脸上忍不住的露出了痛苦的神色大声的哭泣起来。

　　“这一群的实力不凡啊……但是最为关键的问题却还是解决了现在眼前的麻烦！”

　　苍龙管家的脸上露出了苦涩的表情，缓缓的说道。

　　“你有什么计划？”

　　大管家严肃的问道。

　　这个家伙虽然外表粗犷，但是却粗中有细，自然感觉到了苍龙管家话中的意思。

　　“外面战意无穷，尘土飞扬，显然来到这里的势力不在少数，当初我们沧澜山庄强大无双，威震整个都城，但是现在，一旦失利了，却让那些小小的杂鱼们盯上了，这些人若是在以前的话，有庄主和山庄的防御来作为根基，我们自然的可以无视，但是现在我们必须去重视，因为我们要保住沧澜山庄的后人！保护着那些年幼的后代们，否则，我们将会是整个山庄的耻辱和罪人！”

　　说话间的他的双目缓缓的朝着一群年轻的孩子看去。

　　烟雨龙脸上带着呆滞的神色，双目泛着泪光，但是却根本的哭不出来，因为他已经哭的麻木了。

　　作为沧澜山庄的小少爷，他是天不怕地不怕，因为他有着山庄在帮助自己，即便是他闯下了再大的祸端，惹下了再大的麻烦，姐姐烟雨婧都会为他出头的。

　　但是就在不久前，那一群来历不明的人，却强行的带走了烟雨婧和自己的父亲。

　　“我要报仇，我要报仇……”

　　烟雨龙整个人都甚至是要癫狂起来了，他那稚嫩的脸上带着无穷的恨意，那恨天恨地的样子，让周围的人，忍不住的感觉到自己的身体上一阵的哆嗦。

　　可怕的寒意！

　　“小少爷……你记住，我们的山庄后山之中有一条险地，你应该知道那里，你带着那些年轻的孩子们离开这里，只有你们才是我们最大的希望！”

　　苍龙管家缓缓的说道。

　　“不，我要报仇，这群混蛋，他们竟然胆敢侵犯我沧澜山庄，我要杀了他们！”

　　烟雨龙凄厉而疯狂的吼道。

　　“啪！！”

　　一记耳光狠狠地甩了出来。

　　苍龙管家的脸上带着一副恨铁不成钢的样子，双目之中，泪光闪烁：

　　“烟雨龙你给老子清醒点，现在的你实力低微，你去了之后，连一个人都斩杀不住，报仇？你这个废物，拿什么报仇？”

　　轰隆隆……

　　一阵龙马奔腾的声音突然的响彻出来。

　　“哈哈哈……老娘嗅到了女人的香味！”

　　“财宝啊，我竟然找到了一枚星宇石，这可是价值连城的宝物啊，兄弟们，努力的挖去啊。”

　　“所有的人，给我细细的寻找，不要落下一个角落，沧澜山庄完蛋了，但是这里的宝物都不能因此的丢掉，找到了宝物，老子带你们去玩最好的女人，喝喝最好的酒！”

　　“吼！！”

　　叫嚣的声音带着可怕的杀戮之气。

　　“力虎……带着小少爷走啊……”

　　苍龙管家的脸色狂变，随即的身影闪烁出去：

　　“所有能够动弹的，随我杀出去，为他们争取时间！”

　　“战！！”

　　大管家大声的喝道。

　　嗤嗤嗤……

　　身影闪烁，一行人突然的出现。

　　这一行人大约有一百人左右，全部都成年的武修。

　　每个人手持兵刃，瞬间的横扫了一片。

　　但是这群人的实力还是不够强大，因此在第一轮的反击之中，瞬间的被压制了下去。

　　“走！！”

　　苍龙管家疯狂的吼道。

　　罕见的运用长刀，一刀斩碎了一个马贼的身体。

　　“霸王卸甲！！”

　　长刀纵横，刀气流转，所到之处，不断的开始席卷周围的敌人。

　　他的实力在经历了叶梵天青木皇树生命之气的加持之后，终于的进入到了太古境的修为。

　　虽然在那神秘敌人的战斗之中受到了重创，但是对付这群不灭境和神通境的敌人来说却是绰绰有余了！

　　“好大的胆子，胆敢杀我巨象帮的人，找死！！”

　　黑力巨王的嘴里疯狂的喝道。

　　他手中的是一柄巨大的锤子，而乘坐着的巨象，身上刀刃闪烁，所到之处，血肉飞天而起，锤子挥舞，顿时重重的朝着苍龙管家重击了过去。

　　“不好……”

　　一位沧澜山庄的手下首先发现了这一点。

　　“苍龙管家……闪开！”

　　嘴里放声吼道。

　　而身体更是直接的迎了上去。

　　苍龙管家正在疯狂的斩杀，但是下一刻之中，却感觉到自己的身体上一阵的僵硬，只见无数的锤影出现在了自己的面前，一只巨大的魔象掀起了前足，在这锤子上面若隐若现的闪烁。

　　恐怖的气势将周围的空间都在压缩到了极致。

　　轰隆隆……

　　闷雷声爆发出来。

　　“苍龙小心！”

　　大管家强行的朝着这边冲来。

　　“还是照顾好你自己吧，老娘来会会你！”

　　孔雀王手持巨大的斧子狠狠地轰杀过去！

　　这孔雀王的实力乃是太古境第四重天的修为，一招一式莫不蕴藏着无上的力量。

　　轰……

　　大管家的身体直接的被轰杀了出去，嘴里狂喷鲜血。

　　“噗……！！”

　　苍龙管家的身体无法动弹，被对方的气息锁定。

　　但是就在这一刻，耳边却传出了一阵撕裂的声音，只见，那刚才呼喊的男子竟然强行的飞身而出，竟然以自己的肉身强行的挡住了那一记足够让人陨落的重击。

　　“不……！！”

　　看着自己山庄的人，为了守护自己被强行的撕裂成为血肉的瞬间，苍龙管家整个人都感觉到近乎要爆发了。

　　“哈哈哈……你们沧澜山庄现在的一切都将会是我们的！”

　　黑龙王驾驭着坐骑大声的喝道。

　　手中的兵刃不断的挑起，每一次的进攻，分明就是带走了一位位的强者生命！

　　鲜血染红了苍穹！

　　但是所有的人却都知道，这一次的战斗，那就是不死不休的，他们的任务是守护着自己的亲人们离开这里。

　　“吼！！”

　　突兀的就在这个时候，一声怒吼传出。

　　只见那烟雨龙竟然手持长剑从一侧冲了下来。

　　在他的身后，还有十几个年轻的男子。

　　“不好……”

　　苍龙管家忍不住的一阵惊慌！

　　“混蛋！”

　　“糊涂啊！”

　　诸人齐齐的叫道。

　　“哈哈哈……这便是那沧澜山庄的小少爷，我们得到了他，就得到了沧澜山庄剩下的宝藏，给我杀！”

　　“杀啊！”

　　“宝藏，都是我们的了！”

　　众人疯狂的叫道，脸上是那无比兴奋的表情！

　　“尔敢！！”

　　苍龙管家和大管家等人齐齐的按耐住身上的剧痛，大声的吼道。

　　“给我过来吧！”

　　黑龙王一只手强行的展开，迅速的笼罩住了烟雨龙的身体，这烟雨龙的实力低微，如何的是那黑龙王的对手。

　　“放开！！”

　　“放开他！”

　　“我们要宰了你！”

　　众人齐齐的怒吼！

　　但是众人的脚步却被敌人们强行的阻挡住了。

　　眼见着那烟雨龙就要被强行的捕捉到了，但是就在这一刻，一个低沉的声音却缓缓的传递了出来：

　　“你动他一下……试试！！！”


第1207章 斩杀！！

　　声音阴沉，很是轻微，但是却传递到了在场每一个人的耳边。

　　那是一种仿佛来自于地狱一般的声音，如厉鬼般的呢喃！

　　虽然没有造成实质性的伤害。

　　但是在听到了这个声音之后的众人却忍不住的一阵哆嗦，尤其是那黑龙王，他的手都在忍不住的颤抖。

　　烟雨龙的脸上带着无法置信的神色，大声的叫道：

　　“姐夫……是姐夫的声音！！”

　　烟雨龙的脸上带着惊喜的表情，嘴里虽然无法说出话来，但是在表情上却开始显示了出来。

　　苍龙管家和那大管家等人的脸上也是如此的姿态，显然是对于这个声音的出现，表现出了无限期待，对于这个声音，他们太过的耳熟了。

　　白发如雪，缓缓地荡漾，如水流之中的纹路，每一根的发丝都带着晶莹的光辉，仿若间，这不是一根根的长发，反而是一根根的艺术品一般。

　　猩红色的眸子闪烁着神秘而玄奥的光华，这是一种带着可怕冰寒气息的光华，显示着此时的双眸主人已经进入到了一种可怕的癫狂状态。

　　叶梵天！

　　正是那叶梵天！

　　此时的他胸膛微微的起伏，显然撕裂了一道道的虚空，所施展的力量完全的不像是表面上的这么简单化。

　　也正是如此，现在的他整个人的气息有些紊乱，但是他的实力已经进入到了永恒之境巅峰的层次，整个人的精气神和自身上的实力完全的结合在了一起，肉身上的强横使得他可以在短暂的时间之内恢复到完美的地步上。

　　“朋友……你是何方势力，若是想要分一杯羹的话，我们也是可以接受的！”

　　虽然无法感觉到叶梵天的力量的究竟达到了一个什么层次，但是这黑龙王还是感觉到了对方身上蕴藏的那种强大的韵味，也正是如此，一直都讲究烧杀抢掠的黑龙马贼首领，罕见的开始询问起来叶梵天的身份。

　　“你打算怎么死？”

　　叶梵天的语气很是淡然，那语气波动平稳到了极致，就仿佛是在诉说一件微不足道的事情一般，整个人阴测测的站在那里，双目如刀，如剑！

　　很是锐利！

　　“你说什么？”

　　黑龙王的脸色狠狠地一变，脸上的表情开始变得狞恶无比，他本身便是马贼出身，若非是因为机缘巧合之下，拜入了一位强者的门下，他这辈子估计也就是个强大不了多少的武修罢了。

　　但是在成立了自己的黑龙马贼团之后，他可谓是如鱼得水，凭借着强横的手段和毒辣的作风，很快的也成就了一股不俗的势力和名声。

　　因此受惯了众人拥护和恐惧的他，在听到了叶梵天的话之后，自然的开始愤怒了起来。

　　“小子，老子看你的年纪不大，但是却实力不凡，因此才会有了爱才之心，你最好的不要给脸不要脸！”

　　黑龙王得嘴里冷冽的说道。

　　手掌之中，已经多出了一柄锋芒毕露的神兵。

　　那是一柄尖锐的短剑，长达两尺左右，剑气逼人。

　　嗤……

　　一道残影闪烁，叶梵天瞬间来到了对方的面前。

　　一道幻象展现出来。

　　这一尊幻象是一道不灭金身！

　　道道的纹路闪烁出来，瞬间之中，已经化身到了无限巨大的程度，幻象继续的壮大，猛然的一脚朝着黑龙王的身体上开始踩了下来。

　　“找死……”

　　剑气逼人，猛然的出手，这黑龙王的心中惊颤之中，动作却完全的没有损害，反而是这毒辣的手段，比起原本的程度，更加的可怕。

　　这便是他赖以成名的一种手段，对于强者，他即便是害怕，反而却会更加的残暴，在某种程度上掩盖住自己的胆怯。

　　短剑，本身便是杀戮和刺杀的一种工具，尤其是现在的黑龙王已经将这手段发展到了极致，瞬间之中，整个人的气势都开始发生了明显的改变，仿佛是一道毒蛇一般，开始朝着自己的猎物吞吐出了自己的蛇信。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼了一声，身上的气息更加的恐怖起来。

　　在这一刻，整个人的肉身所幻化出的幻象，已经壮大成为了一尊大山。

　　一脚抬起来，狠狠地碾压了过去。

　　“死！！”

　　嗤……

　　剑气狠狠地刺中了叶梵天的肉身。

　　竟然完全的没入到了叶梵天的眉心之中。

　　一丝微微的抖动出现在了叶梵天的肉身之中，仿佛是有些忍耐不住一般。

　　“他的速度……怎么会突然的发生了改变！”

　　苍龙管家等人的嘴里忍不住的叫了起来。

　　就是在刚才，这黑龙王的速度竟然快了将近四五倍的程度，如果刚才的黑龙王是一艘木船的话，那现在的速度已经达到了装好了马达之后的小船。

　　这完全不是一个档次的。

　　“哈哈哈……我还以为是多么牛逼的人物，没想到只是一个小白脸，完美的没有任何杀伤力可言！”

　　黑龙王的脸上带着夸张的笑容，疯狂的笑道。

　　那黑力巨王和孔雀王两者的脸上也露出了丝丝的笑容，长长地松了一口气，刚才他们还真的以为叶梵天很是强大。

　　不过对于这黑龙王突然的加速能力，他们的心中也开始变得忌惮异常。

　　“哼……笑够了吗？”

　　一声冷哼突然传出，一道可怕的脚影闪烁，散发着神圣气息的圣足狠狠地压制下来。

　　和刚才的那种可怕一般无二，甚至是连这身上的气息都没有改变。

　　而原本被黑龙王刺中的叶梵天，此时却缓缓的消散，最后形成了一枚绿叶！

　　玄魂分身！

　　叶梵天在瞬间施展了玄魂分身！

　　轰！！

　　一脚踩下去，这黑龙王整个人的身体都被彻底的镇压到了地面上。

　　高达千米万米的长腿，仿佛是一根支撑天地的神柱一般，瞬间之中的踏足，已然让对方的身体深陷地面。

　　轰隆隆……

　　随着地面再次的发出了一阵可怕的颤抖声。

　　只见，在这地面上已经出现了一个巨大的深坑！

　　这深坑之中，鲜血开始从其中渗漏出来，到了最后更是形成了水柱一般的姿态。

　　秒杀！

　　完美的秒杀！

　　黑龙马贼的王者，这个在此都城纵横了很长一段岁月的强者，此时竟然变成了一堆碎肉，而且和叶梵天的交手，只有一招！

　　叶梵天的身影缓缓的在虚空之中形成，变得清晰起来，一对双目没有丝毫的波动。

　　但是此时的他，双目深处的那两道火焰却若隐若现，显示着他现在的心情相当的不爽。

　　“一……一招？”

　　黑力巨王的身体都在哆嗦了起来。

　　周围隐藏的那些势力也是如此的表情。

　　“这黑龙王的实力可是有着太古境的修为，而且还是第三重天的境界，凭借着自己的绝学诡异，在这整个的都城之中，还罕见的会选择与他对抗，即便是有着血仇大恨，却也少有人会选择和这家伙对抗的……但是没想到竟然一招解决掉！”

　　“是我眼花了吧，真的是一招啊！”

　　“这位强者到底是谁，如此强横的手段，那沧澜山庄为什么还会被毁灭掉？”

　　众人的议论声自然的传进了叶梵天的耳朵之中。

　　但是他的双目却开始变得寒意更强大起来。

　　“这……这是一个误会，这位大人，我们真是碰巧的来到这里的！”

　　黑力巨王的脸上带着惶恐的神色。

　　但是下一刻之中，叶梵天的双目化作神芒，神芒如刀如剑，轰然爆发。

　　“砰！！”

　　这黑力巨王的身体直接的爆破！

　　“不要……不要杀我，我可以侍奉于你啊！”

　　孔雀王的娇躯不断的退后。

　　这个时候的她终于的知道了自己得罪的人是何等的恐怖，甚至是可怕到了极致！

　　“你……必须死！”

　　叶梵天的脸上带着冰冷的杀意，缓缓的说道……


第1208章 这天……要变了！！

　　“小子……你当真的以为我的身份只是一方掌控吗？你若是杀了我的话，绝对会后悔的！”

　　孔雀王的脸上带着疯狂的神色吼道。

　　但是那声音却明显的在颤抖，显然，这一番话，即便是吼叫的如此可怕，但是却依旧底气不足！

　　“管你是谁！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　到现在为止，叶梵天见到的威胁多了去了，从原本的炼骨境低级的武修，到现在高高在上，可以动摇大乘天强者的存在，叶梵天一路走来，无不是在诸多的磨难之中进行的。

　　武修要的是强大，而这强大，便是内心足够的可怕。

　　倘若叶梵天从一开始便选择了胆怯，那他也不会来到这个世界，他要寻找南宫梦，势必需要面对着无数的强者，因此叶梵天早就做好了准备。

　　“你敢！”

　　孔雀王的嘴里尖锐的叫道。

　　她那不俗的俏脸上带着无法置信的神色，愈发的胆怯起来，因为在叶梵天的眼神之中，她看到了死亡，看到了杀戮。

　　这样的眼神，她见到了很多，那是抱着必杀的决心开始的。

　　“我的母亲乃是……”

　　“嗤……”

　　刺耳的摩擦声开始生成。

　　叶梵天一指出现在对方的面前，屈指轻弹，一道神芒闪烁，那足够的比拟强大神兵利器的一指，足够的洞穿一片神峰，自然的也可以洞穿她的脑袋。

　　看着那一双到陨落都无法置信的美眸，叶梵天面无表情，将对方的一切彻底的吞噬了下去。

　　杀戮果断！

　　只是转瞬的时间而已，这三尊强大到极致的可怕武修，竟然在叶梵天那风轻云淡的姿态之中，陨落了！

　　这三者能够成就今日的这般地步，依靠的不只是他们的智谋，更多的还是拳头。

　　他们的强大和恐怖铸造了一生的繁华，但是奈何的是就是这样的三个强大的存在，却生生的陨落了！

　　“锵！！”

　　“啪！！”

　　“不……我不干了！”

　　兵刃落地的声音，尖锐的哀求声开始散发出来。

　　这些原本还是疯狂无比的强盗们，此时却开始发出了最为尖锐的惨叫声，他们害怕，害怕到了极致。

　　武修的意志比起常人要强大无数倍，但是这只是建立在相对祥和的基础上才可以进行的，叶梵天的可怕直接的超出了他们的承受界限。

　　他们如何的不会害怕。

　　“呼……”

　　手掌猛地挥动。

　　叶梵天的双目淡然，缓缓的说道：

　　“你们……需要付出自己应有的代价，既然你们已经杀伐了这么多了，那就在我的世界之中陨落吧……”

　　嗤……

　　咻咻咻……

　　身影闪烁！

　　叶梵天化作了一道龙蛇。

　　他要将这些人完全的笼罩起来。

　　“湮灭！！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　数百米的领域力量顿时的开始发动。

　　水火帝王幻象齐齐的掌控，怒吼之中，帝王威风八方！

　　一道长矛出现在叶梵天的手掌之中。

　　那是帝王之矛！

　　两尊巨大的水火帝王幻象的力量不断的爆发，叶梵天借助于两者的力量，融合了领域的威力，帝王之矛自然威力无比。

　　一道长矛挥舞，瞬间荡漾出一股裂天的气流，所到之处，寸草不生，天翻地覆，而那群强盗顿时被强行的征服。

　　血肉瞬间的融入到了叶梵天的领域之中，他们的精华成就了叶梵天的领域，玄魂滋补了他的玄魂之海。

　　“好可怕的手段！”

　　“这难道是永恒之境的强者不成？”

　　“不……即便是永恒之境的强者，却也绝对的不会有这么强横的手段的，但是这家伙肯定不是大乘天的强者，大乘天炼骨境的强者我见到过出手的，那是一种强大的威能，却不如对方的恐怖，这家伙到底是什么人，难道说，他的实力进入到了大乘天神通境的境界？”

　　周围的人开始不断的小声用一种敬畏的姿态嘀咕起来。

　　对于现在虽然败落的沧澜山庄，却没有丝毫的沾染之心，开什么玩笑，有这样一尊杀神在帮助着他们，自己若是胆敢沾染的话，那就是在和对方为敌，这不是在找死吗？

　　几个呼吸的时间而已，但是叶梵天却已经将这一切搞定了。

　　“姐夫……”

　　烟雨龙的小脸上带着泪痕，忍不住的大哭起来。

　　这一切对于这个小少爷的他来说，绝对的是一件难以忍受的事情，不久前，他还在享受着人间最为美妙的生活，但是下一刻，却已经是沧海桑田般的改变，一切都发生了巨大的改变。

　　家园毁灭了，亲人死亡了，甚至是至亲都被捉走了。

　　“不要哭，你是沧澜山庄的希望，你以后可是要成为庄主的人，男人，可以站着死，但是却不能弯腰流泪！”

　　叶梵天缓缓地说道。

　　“姐夫……姐姐和父亲被那群人捉走了！”

　　烟雨龙的嘴里忍不住的叫道。

　　“什么？”

　　叶梵天的脸色狂变。

　　从开始到现在为止，他都没有见到过那烟雨婧，但是在看到了烟雨龙之后，他一直都以为烟雨婧还是安全的，但是现在却听到了这个消息。

　　这让他的内心火焰，疯狂的暴涨！

　　“姑爷……这一次，我们沧澜山庄来了一群莫名强大的高手，他们在短短的时间之中便横扫了整个山庄，我们的实力在对方的面前，根本的不足以对抗，甚至是连一个照面都无法对抗，庄主只是微微的阻挡了一次，但是却受到了致命的伤害，被强行的带走了！”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　一股可怕的青木皇树气息散发出来。

　　那代表着生命之力的能量快速的包围住了方圆万米的范围。

　　所有的人在这一刻，瞬间的恢复了起来。

　　叶梵天将一枚储物戒子交给了苍龙管家，缓缓的说道：

　　“你拿着这个，辅佐烟雨龙，将山庄再次的建立起来，至于静儿和你们庄主，我会带回来的！”

　　苍龙管家的脸色狠狠地一阵巨变。

　　眼前的叶梵天看上去虽然很是淡定，但是实际上却带着一种可怕的戾气在其中闪烁。

　　这种表情，他见识的多了。

　　那是不死不休的姿态。

　　那种火山内部烈焰在疯狂燃烧，却被强行压制按耐住的姿态，绝对是世界上最为恐怖的事情。

　　“姑爷……”

　　苍龙管家还想要说些什么，但是叶梵天却缓缓的摆了摆手说道：

　　“我自然有自己的分寸，你们好自为之，我先走了……”

　　想到烟雨婧竟然被抓走的事情，叶梵天整个人都在癫狂！

　　嗤……

　　虚空碎裂！

　　叶梵天一只手竟然仿佛撕破一张窗户纸般的姿态，那一道道恐怖的裂痕如黑暗之中的魔兽嘴巴一般，看上去无比诡异和邪恶。

　　但是叶梵天却已经强行的钻了进去！

　　“直接的撕裂了虚空，遁入了虚空宇宙，这绝对是永恒之境强者才可以拥有的手段啊……”

　　有人再次的惊呼起来……

　　看着那逐渐恢复过来的空间，苍龙管家和诸人相互的对视了一眼，看着虚空，仿若间一道带着猩红色的雷电一闪即逝。

　　“这天……要变了！！”

　　众人的心中暗自的涌现出了这样的一句话……


第1209章 崩！破！！

　　每一位生灵乃至是武修，都有着自己的逆鳞，这般逆鳞是一种无法割舍的存在，存在在对方的心中，形成了一种禁忌。

　　谁若是不小心将这禁忌打破的话，这结果是相当可怕的，很大程度上，敌手将面临着一种疯狂的对待，那是不死不休的结局！

　　现在的叶梵天，便是处于这个程度！

　　南宫梦是他心中的一处永远无法磨灭的伤痕，直到现在关于南宫梦的线索，却还是一丝都没有，而现在烟雨婧却再次的被对方带走了，这让叶梵天整个人都开始癫狂了起来。

　　“吼……”

　　一声怒吼，龙威爆闪！

　　层层的音波化作了实质开始朝着前面的空间疯狂的打碎了过去。

　　无穷的巨浪在这空间内部掀起，造成了无穷的空间风暴！

　　一声怒吼，连绵到了数十公里，叶梵天现在的能量近乎渲染到了极致。

　　层层的空间碎裂，而那所到之处，一个个的都城上空出现了道道的雷电，雷电肆意的展现，风暴在虚空之上形成了一道道的可怕光芒和罡风，这如同是天威般的姿态，着实的让一个个都城的居住者和武修们开始露出了惊颤的神色。

　　“强者……”

　　“这是什么人？竟然可以爆发出如此强横的力量！”

　　“好可怕的威力……”

　　“太过的强大了，单纯的站在这里，都可以感觉到自己的身体无法承受住其中的压力！”

　　……

　　对于这一切，叶梵天已经不曾在意了，他所要的是不断的加速，再加速！

　　双目的猩红，完全的形成，连最深处的瞳孔都变得格外可怕。

　　如厉鬼般的姿态之中，他的身影化作了远古的龙蛇一般，龙蛇游走，浩浩荡荡……

　　“该死的，我们这一次的损失何等的可怕……你们这群废物！”

　　诸天神域之中，一尊巨大的建筑内部，一声冷冽的怒吼和咆哮的声音传出。

　　一位背负着巨大战剑的男子大声的呵斥道。

　　此人六十多岁的样子，身上罡气萦绕，一对双眸如刀般的切割着空间，在他的面前，数十位的武修正在身体颤抖的跪在那里，每一次这男子的眼神扫过，便如同是被玄冰冰冻住一般，颤抖的更加强烈。

　　玄冰子！

　　玄武古族的一代掌控，实力达到了永恒之境第六重天境界的可怕强者！

　　“族长，那小子太过的邪异了，玄至王大人在对方的面前，竟然走不过一刻钟的时间，便被强行的斩杀了！”

　　一个族人颤颤巍巍的抖动着身体说道。

　　“哼……该死的玄至王，当初我看的出来，他的身份不凡，这才调动了三生万花镜，将那三生万花镜最后的一次机会给了他，没想到此人却依旧的没有这本事，早知如此……混蛋！”

　　玄冰子的嘴里狠狠地吼道。

　　但是一切都已经成为了虚无，即便是他的心中再如何的怨恨，却依旧没有办法改变这一切了。

　　“那凤凰古族有什么消息……”

　　他的目光朝着一位老者缓缓的说道。

　　“禀告族长大人，这凤凰古族这一次的损失也不少，夜氏战族原本是节节败退，但是却没有想到，竟然半路上杀出了一个叶梵天，这小子的实力和手段都诡异的很，当初我们根据调查，此人虽然境界很低，但是战斗力却惊人的很，尤其是在参加了圣战之后，实力更是非凡！”

　　“哼……夜氏战族的人，这一次，我定会让你们好看的，我已经和一位本家的核心长老有过联系了，估计也快要到了，而那凤凰古族之中，也将会出现一位长老，那可是大乘天的强者，即便是这家伙再如何的强横，但是却也绝对的不会是我们的对手的，虽然宗族之中，不可能因此战斗，但是我们这些分家的弟子们，却没有这个限制……夜氏战族，这一次，我倒是要看看，你如何的收场！”

　　“族长，实际上，我们也是可以逼迫那叶梵天就范的！”

　　刚才那位长老忍不住的说道。

　　“恩？怎么说？”

　　玄冰子的双目一动。

　　“那叶梵天的讯息已经被玄至王打听到了，在一个都城之中有着那叶梵天的女人，凤凰古族当初被那叶梵天差点的连根拔起，宝库被盗走，若非是有一位宗族的长老出手的话，这凤凰古族早就完蛋了，所以这一次，对方已经派遣自己的人前往其中，我估计着，对方已经快到被抓来了！”

　　“好……很好！！”

　　玄冰子的脸上顿时露出了开心的神色，放声的大笑起来。

　　但是就在他们还在思考着如何让那叶梵天就范的时刻，在这虚空之上猛然的出现了一道道可怕的飙风。

　　飙风展现，数十里的范围之中，更是笼罩成为了雷电的世界！

　　一道裂缝开始被强行的撕裂，随即的展开！

　　“呼……”

　　一声带着冰冷气息的感叹声缓缓的传递了出来。

　　暗金色的长袍猎猎作响，嘴角上掀起了一丝冷酷的弧线，叶梵天马不停蹄的赶到了这里！

　　“既然来到了这里，玄武古族，那就从你开始吧！”

　　当初叶梵天一直都没有机会斩杀玄武古族，所以叶梵天现在终于的还是找到了机会。

　　嘴里微微的喘息了一声，身上消耗的力量，瞬间的开始恢复到了巅峰的状态。

　　“嗡！！”

　　手掌之中，一团能量开始沸腾起来。

　　这一股能量带着无穷的威能，空间都在撕裂，一道道的符文甚至是形成了水流的姿态，在不断的流淌着。

　　嗤……

　　一道闪烁着奇妙光芒的长矛缓缓的形成！

　　“帝王之矛！！”

　　嘴里低声的喝道。

　　轰隆隆……

　　一道恐怖的撕裂展开，随后的演化成为了一道虚空上的撕裂隧道，无穷的能量风暴随着这一道长矛的出现开始崩溃。

　　能量聚集，所有的能量仿佛是成为了长矛的支持者，快速的催动着对方开始前进。

　　“那是什么？”

　　“好惊人的能量啊……！”

　　“空间完全的洞穿了，那似乎是朝着玄武古族所去的地方吧？”

　　“玄武古族，最近还真的是悲催啊……”

　　在这都城之中，无数的武修开始议论了起来。

　　但是心中却在狠狠地颤抖着，因为就在这长矛距离地面万米的时刻，那无穷的压力，瞬间的宣泄，那些即便是实力强大的武修，在这一刻却也忍不住的喷出了一口鲜血。

　　“哼，我要让那叶梵天，死无葬身之地，将我玄武古族毁灭掉了这么多的天才和强者，这不可饶恕，还有我的儿子，那玄至王也就罢了，玄霸也就算了，但是玄煌却是我的骄傲，一直都是我的骄傲，叶梵天，你竟然胆敢斩杀了他，我要你偿命！！”

　　玄冰子的嘴里疯狂的吼道。

　　但是就在那下一刻的时间之中，一股仿佛天威浩荡般的气息，猛的从天而降压制了下来。

　　这一股气息带着锐利，带着撕裂，带着无穷的嗜血！

　　啪啪啪……

　　地面开始龟裂，宫殿开始摇晃，所有人的脸色齐齐的开始发生了改变。

　　“怎么回事？！”

　　玄冰子大声的吼道。

　　“轰……”

　　一道恐怖的能量突然地爆发，瞬间之中，已经重重的击中了宫殿……

　　“不要……”

　　“不……”

　　“救我啊……”

　　“这是什么力量？我的身体……”

　　只是顷刻间，一朵巨大的蘑菇云已经生成，那帝王之矛乃是凝聚了叶梵天领域的力量，更加加持了水火帝王幻象的本源力量，代表着水火最为本源的威能。

　　符文流转，长矛仿佛是化作了死神的继承者一般，所到之处，只有破坏！

　　“玄武铠阵！！”

　　玄冰子的嘴里放声的吼道。

　　顿时整个玄武古族周围猛然的出现了一尊巨大的玄武幻象。

　　古朴和强横的气息充满了天地，浩浩荡荡的将那一道长矛的威力抵抗了过去……

　　玄武铠阵，这是玄武古族的一个古老阵法。

　　虽然没有进攻的威力，但是在防御上却绝对可怕的很，而且带着反击的力量，可谓是一门可怕到了极致的阵法。

　　巨大的玄武幻象缓缓的张开了自己的利爪，狠狠地拍打一记。

　　“轰……”

　　一股惊人的爆破却在这个时候产生。

　　恐怖的爆破之力，没有丝毫的滞涩，就这样子宣泄了出来。

　　但是下一刻之中，长矛竟然发出了惊天骇地的威力，生生的将那玄武的利爪洞穿！

　　“我的身体……”

　　“不……为什么这股力量淬炼不出？”

　　“我的经脉崩断了！！”

　　一位位玄武古族的族人，开始哭爹喊娘的凄厉叫了起来。

　　“是谁，胆敢在我玄武古族撒野！”

　　玄冰子的嘴里凄厉的吼道。

　　身上的气势迸发！

　　嗤嗤嗤……

　　一道道残影闪烁，诸位长老们也齐齐的飞舞了出来。

　　大战一触即发！

　　“嘶！！”

　　一声撕裂的声音传出！

　　一道残影闪烁，下一刻之中，三位长老的身体竟然就这样子被完全的撕裂成为了数段！

　　陨落！

　　玄冰子的脸色狂变，身影急忙的闪烁。

　　嘴里大喝道：

　　“玄武幻象！”

　　一尊巨大的幻象开始浮现，比起刚才的玄武幻象，这一尊幻象明显不是以阵法的形态打出来的，而是完全是玄冰子本身的幻象。

　　轰……

　　一只巨大的拳头挥动下来，狠狠地镇压了下去。

　　只是在顷刻间，对方的身体已经被彻底的压制了下来。

　　那拳头仿佛是一尊杀神的神拳，轰然爆发之中，压力如一尊太古的嗜血魔山！

　　“砰！！”

　　玄武幻象凄厉的惨叫了一声。

　　玄冰子整个人的双臂彻底的被撕裂……


第1210章 杀戮！！

　　“族长？！”

　　众人的嘴里忍不住开始发出了惊呼的声音，这玄冰子的实力可是已经达到了永恒之境的强大修为境界，而且身怀无上的武学奥义，即便是比起他境界强横之人，想要如此简单的解决掉也是很难的，除非是大乘天的强者才会有这般实力。

　　嗡……

　　空间泛起了一阵的涟漪，一道残影缓缓的浮现出来，随着残影慢慢的消散，一尊真身也慢慢的清晰了起来。

　　“你是谁……？！”

　　暗金色的长袍猎猎作响，双目冰冷，泛着寒芒，仿佛是最为可怕的两柄魔剑在其中萦绕一般，让人看上一眼都感觉到自己的呼吸困难，浑身颤抖不断。

　　一头雪白色的长发，此时正在滴落着血滴，但是身上却又一尘不染！

　　叶梵天随意的将一道长矛激射出去，洞穿了一位强者的眉心，将玄魂在此的抓在了手里，傲然的站在那里。

　　当着玄冰子的面，斩杀他的族人，这恐怕是比起世界上任何的一种折磨都要惊人和恐怖了。

　　但是叶梵天却不在意，他的本意不是为了激怒对方，而是选择赶尽杀绝，所以，他不会和对方废话的！

　　“你是谁？你到底是谁？我们玄武古族，自问没有和你结交过仇恨的，你是谁啊？！”

　　看着玄武古族被破坏的一览无余的姿态，玄冰子终于忍不住的质问了起来。

　　叶梵天的眉头微微的一动，嘴里冷笑着说道：

　　“你们不是在找我吗？我……就是叶梵天！”

　　嗤……

　　一道长虹划过，顿时无边的戾气展开！

　　“领域……开启！”

　　“邪神之门——开启！”

　　“炽光剑之翼，万剑归宗！！”

　　……

　　诸多的绝学顿时完美的施展出来。

　　嗤……

　　轰……

　　这玄冰子还没有来得及反应过来，便被叶梵天瞬间击杀了。

　　他的实力还没达到大乘天的境界，即便是面对着大乘天境界的强者，即便是进入到了大乘天炼骨境的修为，他都可以斩杀如草芥，丝毫的没有犹豫的姿态。

　　“灭亡吧……”

　　当叶梵天杀到了最后的一位太古境的强者之后，嘴里缓缓的说道。

　　在对方那无法置信的表情之中，叶梵天瞬间打碎了对方的天灵盖，随即的将玄魂抽出。

　　玄魂是对方的第二次生存的机会，但是叶梵天却绝对的要将其收入其中，他不想因此的导致给予对方第二次的机会。

　　“你们不该招惹我的，更加的不该去算计我的亲人们。”

　　看着对方那死不瞑目的双目，叶梵天缓缓的说道。

　　叶梵天不是修罗，但是如果需要的话，他可以化身为修罗，而且是修罗之中的王！

　　轰隆隆……

　　巨大的邪神之门，仿佛是一尊恐怖的魔神之王，不断地肆意吞噬着天地间的一切精华，让其中的精华淬炼自己的成长。

　　邪神之门，在成长到了现在，已然开始泛起了紫色！

　　从原本的青色、白银色、白金色等等诸多的色泽之中，邪神之门开始转化颜色。

　　这不只是颜色上的改变，实际上更加是力量上的改变。

　　紫色象征着高贵，象征着强横！

　　一尊邪神之门的出现，也就此在不断升级。

　　邪神之门之下是一个世界，一个不同于诸天神域乃至是其他神域的世界甚至是连圣域都无法去涉及到，其中最为巅峰的魔鬼，叶梵天敢肯定即便是他都无法去掌控，但是他却需要这样的一个世界。

　　他可以去控制邪神之门！

　　看着那逐渐的开始转化为紫色的邪神之门，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的惊喜之色。

　　这邪神之门虽然叶梵天看上去不曾重视，但是实际上却相当的喜爱，尤其是对方可以吞噬敌人，甚至是可召唤出魔鬼的手掌撕裂敌人，随后的将其吞噬掉。

　　而其中的魔鬼力量大的惊人，这些魔鬼都是一部分实力不算最强大的存在，但是等到叶梵天实力强横之后，可以将其召唤出最为强大的魔鬼。

　　而随着叶梵天邪神之门的吞噬，他的实力也在发生着巨大的变化。

　　身体之上一道道强大的精华在经脉之中游走，每一次的游走，分明是让叶梵天感觉到了自己的肌肉开始膨胀了数分。

　　“吼……”

　　一声怒吼，音波震碎了一片看似虚无的废墟，顿时一个装饰华丽的空间浮现在叶梵天的面前。

　　这里便是那玄武古族的宝藏之地。

　　叶梵天没有丝毫的客气，这一次自己的邪神之门已经开始变化成为了紫色的光华。

　　需要的能量太多了，他瞬间将其中的晶石和各般的丹药融入了其中。

　　这些丹药不乏威力巨大的史诗级丹药，随着邪神之门的吞噬，那种紫色已经开始泛起了一阵的猩红。

　　叶梵天相信，凭借着自己不断的去吞噬，一定可以将其再次的蜕变成为自己所需要的恐怖境界的。

　　这其中的魔鬼，在一次偶然的机会之下，叶梵天得到了一个讯息，它们也是有着实力上的严格划分的，和人类近乎是相似的。

　　但是他们的肉身无双，比起人类的肉身强大了百十倍不止。

　　因此叶梵天才会如此的毫无忌惮的去施展。

　　嗤……

　　身影闪烁，叶梵天的身体再次的奔走，迅速的穿梭，来到了凤凰古族的领域之中。

　　这凤凰古族比起玄武古族要强大的多，虽然已经来过一次，并且破坏过一次了，但是叶梵天还是感觉到了这里的气息有着一种浴火重生的气息。

　　无数的精神镶嵌在了法阵其中，运转不断。

　　每一次的运转也随即的将这周围的一道道防御开始展开，并且逐步的增强。

　　显然是凤凰古族在上一次经过了叶梵天的破坏之后，开始有了重视。

　　丝丝的光芒在常人无法察觉的程度上运转着，这是一层结界，而且还带着可怕的反弹力量，常人若是强行的进攻，绝对的会被对方的反弹之力，将其打飞出去的！

　　但是这般防御却依旧的无法阻碍住叶梵天心中的怒火。

　　从刚才到现在，叶梵天虽然竭力的将时间缩短到了极致，但是却依旧的无法将心中的怒火宣泄掉。

　　“嗤嗤嗤……”

　　十几道的影子迅速的从叶梵天的身上开始分离出来。

　　玄魂分身！

　　锵！！！

　　霸龙剑出鞘！

　　“这结界也想要阻止掉我吗？”

　　叶梵天的嘴角上掀起了不屑的笑容。

　　一剑挥舞！

　　剑气洞彻九重天！

　　轰……

　　一道剑气包含着无上的剑意，开始轰杀了下来。

　　这一件包含着龙之气，但是却更加的带着无尽的怒意！

　　轰隆隆……

　　那一层结界虽然强横，但是在遇到了叶梵天的霸龙剑的一刹那的时刻，却仿佛是纸糊的一般，瞬间被斩碎。

　　无上的颗粒飞舞出去。

　　在这结界被斩断的那一瞬间，整个的凤凰古族的人便已经感觉到了。

　　“谁人胆敢在我凤凰古族撒野！”

　　这是一种带着无尽威严的声音，仿佛之间，就如同是一尊帝王般的姿态。

　　凤凰归为白鸟之首，自然有着一种高傲，而那凤凰古族便是如此的高傲，他们自恃身体之中流淌着伸手的血脉，自然肆无忌惮惯了。

　　一位年轻的男子首先的出现在了叶梵天的面前。

　　但是当看到了叶梵天的模样之后，以他整个人却在癫狂了起来。

　　这个面孔是多么的熟悉，当初凤凰古族被强行的击溃一次，甚至是大大的扫除了颜面，而这出手之人，便是眼前的这个家伙。

　　“嗤……”

　　霸龙剑延长到了最长的极致，一剑斩下来。

　　瞬间将对方的身体撕裂成为了两半！

　　“叶梵天……是叶梵天！”

　　尖锐的叫声在这一刻终于的开始爆发了出来。

　　而叶梵天整个人也在这一刻，化身成为了修罗……


第1211章 灭族！！！

　　“抱山印！！”

　　一个淡淡的声音，却带着诸神的审判一般，浩浩荡荡的传递下来，惊天撼地的威压在这一刻近乎已经组合成了一道实质的光辉，整个的凤凰古族的内部无不感觉到了这一股恐怖的压力达到了一个多么惊人的程度。

　　“两百三十倍的力量加持！！”

　　心中缓缓的吟道。

　　叶梵天的双目如神，化作神剑！

　　双瞳如魔，化作魔刀！

　　叱咤无双，如同远古的大魔神一般，顷刻间打碎了八荒六合！

　　轰隆隆……

　　一尊巨大而古朴的大山猛然的从天而降！

　　这一尊大山仿佛是活着的魔鬼一般，浩浩荡荡的姿态，凭空席卷了无数的阻碍。

　　轰然降落，下一刻整个的凤凰古族都开始沸腾起来。

　　“打碎了它！”

　　“打碎它，否则我们都得死！”

　　“谁人胆敢如此的放肆，这里是凤凰古族，难道不怕遭到我们整个族人的报复吗？”

　　……

　　凄厉而愤怒的吼叫声在这一刻仿若间是要打破了天地和桎梏一般。

　　“我若为魔，天地都要为我却步，这一刻，我不怕化身为魔，因为这是你们自找的！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　身体如一道风闲庭信步般的姿态，仿佛是在逛着自己家的后花园，这一刻，叶梵天的身影再次的融入了虚空之中。
《杀之隐秘》！！

　　麒麟獠牙在手中握住，身体贴着那一尊巨大的魔山开始下沉！

　　“八荒六合掌！”

　　“叱诧纵横！”

　　“魔轮之枪！！”

　　“凤凰神刀！！”

　　众人齐齐的出手试图将这一尊魔山打碎。

　　但是加诸了二百三十倍力量的抱山印岂是如此轻易的被打碎的。

　　“砰！！”

　　猛然的一声可怕的巨响之后，顿时整个的凤凰古族境地都在颤抖起来。

　　这一种颤抖代表着一种史无前例的爆破之力。

　　仿若间，天地都在为其颤抖和胆怯。

　　“轰隆隆……”

　　无数的能量化成各般的幻象和罡气开始朝着这一尊大山开始压制，但是却根本的没有办法抵抗住抱山印的大山压制。

　　地面开始狠狠地颤抖了起来，数十位强者的身体被强行的镇压了下去。

　　这一刻，鲜血染红了大地，流淌成了长河！

　　叶梵天的双目化作了猩红的姿态，冷笑不止的看着眼前的这一切！

　　“是你？！”

　　在那无数的穿梭之中，作凤凰古族族长的凰无垠终于的看到了来人！

　　对于这个都城的一切信息，他了解的很多，叶梵天的样子，他更加的清楚，原本只是要报复叶梵天所带来的一切，但是却没想到的是，叶梵天竟然胆敢杀上门来。

　　尤其是看到叶梵天那出手的姿态，他的心中忍不住的一沉！

　　“叶梵天……你竟然胆敢来到我们凤凰古族之中，你这是在找死，我要将你整个人彻底的炼化，将你的玄魂打入九幽之中！”

　　凰无垠的嘴里疯狂的吼道。

　　但是比起这个，不少的凤凰古族的族人们，却纷纷的在心中打起了退堂鼓，叶梵天的刚才的手段，何止是逆天般的姿态，这已经超出了寻常人的想象，更加超出了他们的承受范围！

　　凰无垠身着金色的铠甲，上面雕刻无数的符文，符文之中汇聚成为一道火红色的凤凰印记！

　　背负血色的披风，一只巨大的凤凰幻象在其中隐现，随即的冲出了身体之外，化作火焰开始汇聚其中。

　　“凤凰神弓！”

　　“嘴里低声的吼道，如一只疯狂的野兽一般，强行的震开！”

　　嗤……

　　一道巨大的神箭出现在神弓之上，锐利的气息瞬间锁定了叶梵天的身体。

　　“裂天！”

　　声音如雷鸣，震撼了四方，打破了桎梏，神箭仿佛是在这一刻活了过来一般，快速的化作了一道流光开始朝着叶梵天笼罩！

　　周围的气流瞬间的扭曲不断，连这周围的空间都被震的颤抖，乃至是成为了粉碎的姿态。

　　凰无限的实力达到了永恒之境第七重天的境界，比起那夜皇极都不曾弱小，而一副神弓的威力，明显的强大到了极致，神箭出手，空间时间都如同是被强行的遏制住了一般。

　　但是叶梵天的脸上却带着丝丝的煞气，没有丝毫的胆怯，相反的是带着从容无比的笑容，只是嘴角上那一抹弧线却显得格外的狰狞和冰冷！

　　“领域……开！！”

　　嘴里淡淡的喝道！

　　嗤……

　　手掌召唤！

　　流雪神枪诡异的出现在叶梵天的手中，人枪合一，身随神动，人走枪鸣！

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的漩涡出现在了枪尖之上，细细的看去，那里竟然形成了一片的黑色虚无，是空间被强行洞彻的姿态！

　　嗡！！！

　　神箭在距离叶梵天数百米的瞬间，猛然的停顿了下来！

　　空间领域，掌控空间之中的一切，即便是对方的神箭甚至可以威胁到寻常的大乘天炼骨境的低级强者，但是在叶梵天的面前，却根本狗屁不如！

　　“死！！”

　　叶梵天的嘴里如炸雷般的响彻出来！

　　他的疯狂，他的怒意，在这一刻达到了巅峰的状态！

　　想到了烟雨婧的未知，想到了自己竟然再次的被人威胁到了亲人的安全，叶梵天心中的杀意再次达到了巅峰的程度。

　　嗤……

　　眉心之中，宿命之眼完全的张开，仿佛是审判的神眼一般，带着无上的威能！

　　轰……

　　叶梵天人枪合一，竟然瞬间的在这凰无限的身上一闪即逝，下一刻已经落到了地面上……

　　但是在这凰无限的身体之上，却已经被缓缓的撕裂成了两半！

　　无法置信的表情依旧存在，那一双暴虐的双眸此时布满了无法置信的表情：

　　“怎么……可能？”

　　他无法置信，无法置信叶梵天的实力竟然达到了现在的这般程度。

　　啪……

　　两段身体无力的分开了，鲜血开始飞舞扩撒，一道玄魂就要冲出体外，但是下一刻，叶梵天却已经将对方的玄魂牢牢地把握在了手中。

　　“不……你不能杀我，我是凤凰古族的血脉，我的身上隐藏着神兽凤凰的血脉，你若是杀了我，注定的就是要和古族开战，你这是在自掘坟墓！”

　　凰无限的玄魂凄厉而疯狂的叫道。

　　但是叶梵天却没有丝毫在意，冷笑着说道：

　　“凤凰古族……他们若是来的话，我倒是颇为的期待！”

　　咔嚓！！

　　撕裂了玄魂，叶梵天快速的将其吞噬下去，并且不断的融合其中，将其中最为关键的信息融入到了自己的身体之中！

　　“得到了你的玄魂，我就可以知道婧儿的去向……”

　　身体虚空凌渡的站着，周围到处的是那凤凰古族的族人，但是却没有一个人胆敢向前一步。

　　“死了……就这么死了？”

　　“一招而已……这家伙就是个修罗！”

　　“杀了我们的族长，我们该怎么办？”

　　……

　　议论之声不断的响彻出来，但是叶梵天却没有在意，只是不断的搜索对方的记忆。

　　但是就在这一刻，一丝戾气却猛的从叶梵天的身上爆发了出来。

　　“没有……在这里？”

　　叶梵天的语气之中带着一丝诡异的波动，冰冷的仿佛是要将一切都要洞彻了一般。

　　“怎么会这个样子？”

　　缓缓的抬起了自己的脑袋，叶梵天的双目猛然的爆发出了惊人的神芒！！

　　“你们……竟然把人给弄丢了？！”

　　轰……

　　领域疯狂的展开！

　　水火帝王幻象浮现在了虚空之上，如两尊可怕的煞神一般，冷眼看着虚空之下的蝼蚁。

　　“灭族！！”

　　淡淡的两个字也随即的出现在了空气之中……


第1212章 玄武出！凤凰动！

　　灭族！

　　这个是多么怨毒的诅咒！

　　即便是有着血海深仇之人，想要去报复对手，却也很少的会去选择这个手段，但是此时的叶梵天却已经彻底的疯狂了。

　　在那玄冰子的记忆之中，他竟然发现，烟雨婧并未被带到这里来，反而是其他的人带走了，而这一行人的来历神秘无比，甚至是连对方的长相都没有记住。

　　这让叶梵天如何的去寻找，这让他如何的不愤怒，不疯狂！

　　“灭族！灭族！！只有灭族才能够洗刷你们的罪孽！”

　　叶梵天怒吼连连，身影暴动之中，整个人就仿佛是要和这天地融合在了一起一般。

　　一尊巨大的法相开始浮现！

　　法相，那是比起幻象更加强大的影像，代表着一种至尊，一种亘古！

　　而叶梵天的法相，便是那巨大的千手千眼！

　　这一尊巨大的法相，身体巨大无匹，上面雕刻着无数的眼睛，每一枚的眼睛都是猩红色的光芒，其中代表着贪婪、善良、恶毒、歹毒、慈悲、杀戮、愤怒……

　　诸多的情绪！

　　眉心之中的一只眼睛，在那猩红之中更加泛着一丝白银的光芒。

　　那是邪恶和神圣的融合。

　　其中的深邃仿佛是要穿梭于亘古和未来一般。

　　代表着无尽的生机和毁灭，演化着一切的宇宙的奥妙！

　　似乎是带着万物的宿命和契机一般！

　　宿命之眼！

　　这是真正的宿命之眼，足够的比起叶梵天的宿命之眼要强大无数倍！

　　那千眼闪烁，所到之处，万物俱灭！

　　除了永恒之境的强者，其余的武修纷纷的化作了最为原始的能量被强行的吞噬了下去。

　　而那永恒之境的强者却也绝对的不像是表面上的这么轻松，在被那眼睛一看洞穿之后，瞬间狂喷鲜血，倒地不起。

　　身体颤抖，他们的身体似乎是承受了无穷的压力一般。

　　“这是何等的力量？”

　　“好可怕的幻象，我感觉到了魔神般的气息。”

　　“大杀器啊……”

　　“先灭玄武，再灭凤凰，这叶梵天到底是何等的霸道啊……”

　　“是啊，不过，这对我们来说，没有丝毫的关系，这两个种族骄傲的很，一直都不将我们放在眼里……”

　　“嘿嘿……我们到时候可以从中捞取一些好处！”

　　……

　　在这周围聚集了无数的武修，他们的双目发出了炽热的光芒。

　　试图在叶梵天离开之后，再来从中得到好处。

　　但是他们却没有一个人胆敢向前去从叶梵天的手中抢夺。

　　虽然这个想法，在开始的时候，也并非是没有想到过，但是奈何的是，这些人在见识到了叶梵天的实力之后，却无不打消了这个念头，他们还想要再去多活一段时间呢。

　　轰隆隆……

　　千眼疯狂，千手杀伐！

　　千手千眼，每一次的动作，无不带起了一片的血雨腥风！

　　叶梵天此时已经杀红了眼睛，他的心在疯狂，在暴动！

　　“吼……”

　　嘴里一声龙吟，这一刻，天地都为之颤抖！

　　白发狂舞，猩红闪烁！

　　“弑魔……这家伙是弑魔，一个小都城之中的强者！”

　　终于的凤凰古族有人叫了起来。

　　嗤……

　　下一刻，声讯全无，叶梵天单手持枪，纵横八荒，开合之中，领域打开！

　　“吞噬！”

　　淡淡的话语传出，叶梵天的语气冰冷的仿佛是玄冰，没有丝毫的温度。

　　这一刻，叶梵天化身成为了修罗！

　　“我和你拼了！”

　　一位青年大声的吼道。

　　此人的样子俊美，身体魁梧，气势不凡，身上的气血涌动，仿佛可以崩坏一尊山峰。

　　这是玄冰子的一位孙子，此人名为玄乘，一身武学修为不凡，从小便有着极高的天赋，被玄冰子当做自己最亲近的几人之一。

　　在见识到了爷爷的陨落，以及家族的败落之后，他终于的忍不住的怒吼一声开始爆发了。

　　身上的实力已然达到了不灭境的修为。

　　这般修为按照他那不过七十岁的年龄来说，确实是很难得的，尤其是还差一步便足够的进入到太古境的修为了，比起那些分家的天才们也不逞多让，一向高傲的他，在见到了自己的亲人们被叶梵天不断的斩杀之后，心中的悲愤达到了极致。

　　“不要啊……”

　　“乘少不可！”

　　“救下他，这是玄武古族最后的精纯血脉了！”

　　“魔鬼，吾等和你拼了！”

　　几个永恒之境的长老们，齐齐的喝道。

　　身体闪烁，能量分明是运转到了极致。

　　叶梵天的面色如常，没有丝毫的改变，这一群人，如果开始的话，没有过来找他的麻烦，那也行，这一切都不会发生的，但是从一开的凰语嫣，到后来的报复。

　　这一切的发生，都是对方开始主动的。

　　“弱者没有说话的权力，没有争辩的权力，如果说，我的实力弱小低微，那绝对的会让你们所摆布的，这一切的一切都是你们……自找的！”

　　看着迎面上来的玄乘，叶梵天的脸色不变，身体化作龙蛇，每一寸的肌肉都在疯狂的颤抖。

　　长枪如同是一轮长棍，猛然的抡起。

　　亿万钧的力道轰然的打下来。

　　这力量可怕的惊人，让人颤抖，让人胆怯，让人害怕！

　　轰……

　　玄乘的实力根本的不够看的，只是一个照面而已，此人的身体已经被叶梵天一枪抡起打中！

　　嗤……

　　鲜血横飞！

　　身体化作了尸体，甚至是模糊的血肉！

　　“报仇……”

　　“冲啊……”

　　“为乘少报仇！”

　　“你这个魔鬼！”

　　“杀！！”

　　滔天的杀意在这一刻完全的爆发出来。

　　但是叶梵天却没有丝毫的在意，反而是强行的挥舞手中的流雪神枪。

　　刺、劈、冲、撩……

　　诸多的手段，让方圆万米的范围之中都笼罩在了长枪的世界之中！

　　领域的力量展开，贪婪的将一切力量完美的吞噬进入到了身体之中，那永恒之境巅峰的境界不断的巩固！

　　杀杀杀！

　　叶梵天杀红了眼，根本的不知道自己到底是杀掉了多少的人！

　　嗤……

　　当最后的一人被叶梵天斩杀之后，叶梵天整个人的气息已经化作了修罗，在周围看着的武修们齐齐的感觉到自己的心脏都在颤抖起来。

　　灭族！

　　真正的灭族了！

　　这凤凰古族何等的强横，即便是一道分支，但是却也不是什么人都可以去欺负的，而现在真正的被灭族了，而这出手之人也不过只有一位罢了。

　　这已经超出了在场之人的想象。

　　看着那一对猩红缓缓的朝着这里看来，众人的身体顿时的感觉到了一阵哆嗦，仿佛整个人沐浴在了冰窟一般的恐怖和可怕。

　　“小辈……”

　　一声惊天的怒吼突然的在这一刻爆发了出来。

　　两道残影闪烁，整个的都城都被笼罩在了其中。

　　火焰暴动，一只惊天的凤凰幻象开始充满了天地，显赫的威力顿时的展现出来，整个的都城都因此的颤抖不断。

　　一只巨大的玄武幻象，利爪撕裂了虚空，镇压漫天！

　　大乘天的强者——出现了！

　　叶梵天的面容带着丝丝的冷笑，看着这两者的出现。

　　他很是清楚，这一切早就该来了。

　　他所杀的，虽然只是玄武古族和凤凰古族分支，但是却实实在在的打中了这两个种族核心的脸面。

　　这是在挑衅！

　　“这就来了吗？”

　　叶梵天的脸上带着丝丝的煞气，冷笑着说道。

　　身影闪烁之中，整个人虚空的待在了那里。

　　“喵……”

　　黑猫猛然的从一片废墟之中冲出来，嘴里叼着一个人，而胖子神棍则是朝着无数的宝贝从其中跟随。

　　看着那个人，叶梵天的心中缓缓的吁出了一口去。

　　那人不是别人正是烟宗天！

　　烟雨婧虽然还没有踪迹，但是能够救出烟宗天，也算的上是安慰。

　　将这烟宗天救出来之后，叶梵天也放心了少许，双目冷冷的看着虚空。

　　嗤……

　　两道身影闪烁出来。

　　恐怖的气息将这空间压制的开始形成了道道的波纹！

　　一左一右两人！

　　年纪看上去都是在百岁之外，脸上的皱纹如同是树皮般的清晰，那古朽的身体上隐藏的气息却格外的强大。

　　宿命之眼！

　　叶梵天的眉心微微的一动！

　　顿时的看穿了这两者的实力。

　　大乘天的强者，而且都在大乘天神通境第二重天和第三重天的强者！

　　“小辈，你胆敢击杀我玄武古族的后人，你这是在和我们古族宣战吗？”

　　那玄武古族本家的老者大声的吼道。

　　对方的脸色阴沉，身上一道道的能量在汇聚，背后的玄武神兽幻象不断的用那一双眼睛在朝着他带起了丝丝的煞气。

　　这是要一言不合便出手的样子。

　　“玄神武，一代强者，被尊为神武王！”

　　叶梵天看着老者缓缓的说道。

　　“凰明刀，古老的强者，被尊为凤凰刀王！”

　　两者的身份，叶梵天早就已经找到了，这是两个拥有着可怕战斗力的强者，虽然已经很久没有动武了，但是却不乏有着强横的实力。

　　不过，这两者的力量，他根本的不曾在意。

　　“我的出现，你们应该早就知道了，从一开始的时候，你们和我之间就有着矛盾了，而这一次，是你们分家的弟子在找我麻烦，我也不过是反击罢了，还有……你们该称我为圣子！！”

　　淡淡的二字传出来，下一刻，已经让天地一阵的寂静……


第1213章 弑魔之名

　　“圣子……！！”

　　这两个字仿佛是千万钧的能量，强行的压制下来一般，狠狠地在两者的心中震荡起来。

　　但是很快的神武王的脸上再次的露出了冷酷的神色：

　　“圣子，你贵为圣子，却对我们玄武古族和凤凰古族斩杀不断，甚至是灭族，即便是那坤神域的人要保住你都无法奈何你的罪恶！”

　　“不错，你虽然身怀重宝，但是却也不过是一位有着好运气的小辈罢了，你的命本身微薄，不过是单纯的有着一丝好运，现在我要代替你那夜氏战族的本家，教训你这个不知道天高地厚之辈，将你身上的重宝压制下来，然后交给夜氏战族来审判你！”

　　一直都没有说话的凰明刀缓缓的开口说道。

　　“嗡！！”

　　流雪神枪猛的发出一声脆响，被叶梵天收回了体内，但是那邪魔刀却再次的出现！

　　邪魔刀！

　　杀戮之刀！

　　代表着永恒的杀伐！

　　“你打算做什么？”

　　神武王的脸色微微的一变，忍不住的喝道。

　　但是那色厉内荏的姿态之中，却似乎是掺杂着一丝胆怯。

　　叶梵天的传闻，他们也有过耳闻，曾经和那十一尊之中的书圣大尊的书承运对战了一掌而且没有因此吃亏的强大武修。

　　他们的实力虽然强大，也是高高在上，但是自认，绝对不会是和书圣大尊对抗的角色。

　　“叶梵天，给你最后一次机会，交出身上的宝物，然后自我封印，我们会将你交给我夜氏战族的本家，等待处理的！如果说，你一味的反抗，这就是在和我们两大古族对抗，你这是在挑起古族之间的战争，一旦战争，你根本的无法想象其中的后果！”

　　叶梵天的双目泛起了阵阵的猩红，手中的邪魔刀在不断的颤抖，发出嗜血的气息：

　　“至宝？我身上有很多的至宝，但是不知道你们想要哪一种啊？”

　　“什么？”

　　两位长老的脸上顿时的一变，瞬间的开始流露出了贪婪的神色。

　　叶梵天身上的至宝这么多的话，那他们这一次绝对的发达了，两只小小的古族分支，只是流淌着一丝他们高贵的血统罢了，这般分支，在整个的种族之中，算不得什么。

　　甚至是他们可以随意的去制造这样的种族。

　　但是重宝却不一样，叶梵天现在的年龄和实力完全的不相符合，这一切都是至宝的作用，他们如果得到的话，绝对的可以弥补自己的损失，到时候，自己的古族将会达到一个更好的程度。

　　“你身上的至宝都是属于家族的，你交出来，老夫会代替你交给夜氏战族的，至于我们的损失，更是会找到你们家族去询问的！”

　　神武王的脸上贪婪的表情开始变得更加明显。

　　而那凰明刀更是将自己的双目开始朝着叶梵天手中的邪魔刀不断的看来看去。

　　显然心中已经开始心动了。

　　看到了两者脸上的表情，那双目之中的贪婪姿态，他的心中更加的冷笑了起来。

　　“交出来，这刀蕴藏着无上的杀意和魔意，这是邪魔外道的兵刃，你小小的年纪才多大？你这长久的保存下去，整个人将会被魔化，交出这一柄魔器！”

　　叶梵天的脸色微微的一动。

　　这表情，在两者看来，明显的是已经在害怕了。

　　“给老朽交出来吧……”

　　说话间的凰明刀的手掌‘蓬’的一声展开，随即化作了一道长虹，巨大的手掌吞吐烈焰，其中蕴藏着无上的刀意，朝着叶梵天的邪魔刀抓了过去。

　　凰明刀成名多年，这一只手看上去不够强横，但是实际上却是他成名的绝技。

　　神刀之手！

　　手掌蕴藏刀意，刀意包含手掌！

　　两者结合，可以将天地都为之动摇！

　　眼见着对方的手掌已经触摸到了叶梵天的神刀。

　　但是下一刻！

　　嗤……

　　锵锵锵！！

　　邪魔刀猛然的出手！

　　刀气逼人，魔威浩荡！

　　这一刻，叶梵天的双目猩红伸缩吞吐到了十米的程度，手中的邪魔刀更是纵横驰骋，猛然的劈出一道可怕的能量。

　　刀斩肉身，意破玄魂！

　　人刀合一，叶梵天轰然出手。

　　嗤……

　　咔嚓！！

　　那巨大的手掌仿佛是纸糊的一般，对方的刀意在叶梵天的邪魔刀面前，瞬间崩坏，而这叶梵天本人则是提刀前行。

　　瞬间出现在了凰明刀的面前。

　　“尔敢！”

　　凰明刀的脸色狂变，嘴里疯狂的喝道。

　　背后的凤凰幻象猛然的展翅，十万八千枚的凤凰羽毛每一道都蕴藏着无上刀气，可怕而疯狂的以一种摧枯拉朽的气息笼罩了过去。

　　浩浩荡荡的姿态，如同是一片火红色的云朵。

　　“斩！碎！空！！”

　　叶梵天淡淡的喝道。

　　但是声音却传遍了都城。

　　轰隆隆……

　　邪魔刀锋利无双，所到之处，一切的桎梏，完全的化作了齑粉，即便是那凤凰幻象带来的进攻也不例外。

　　“你在造反，小辈，容你不得！”

　　凰明刀的脸色扭曲不知。

　　“邪魔之辈，你已经被那魔刀给玷污到腐朽的地步，你的玄魂彻底的魔化，你不再是古族之中的弟子，斩杀你！”

　　两者的双目泛起了红光，那是激动到了极致的姿态。

　　到了这个时候，他们已经完全的忘却了叶梵天的强大，只是被叶梵天身上的至宝所侵蚀。

　　“哼……冰霜之奥！”

　　长刀出手，一招力劈华山斩去。

　　这一招虽然看似简单，但是却蕴藏着叶梵天对于刀之道的领悟。

　　其中蕴藏的奥妙，即便是凰明刀都无法去领悟到，只是感觉到，这一刀仿佛是要将这天地都彻底的斩碎了一般，层层的压力，让他的身体不断的颤抖，但是身体却被一股可怕的能量压制住，根本的无法动弹！

　　嗤……

　　“两百倍力量加持！”

　　轰……

　　神纹出手，叶梵天气势如虹，龙蛇步百万之数，雷电轰鸣，电闪不断，冰霜的气息更是让凰明刀本人感觉到了死亡的威胁。

　　“不……”

　　凄厉的叫声传了出来。

　　即便是他身为那长老之一，即便他是高高在上的强者，但是却也没有办法摆脱死亡的恐惧。

　　嗤嗤嗤……

　　长刀轰然的斩断了凤凰幻象，将其彻底的粉碎，而且最为惊人的是那长刀根本的没有停歇，直接的顺势斩下去。

　　“噗……”

　　一道鲜血喷洒，对方的身体已经分为了两截。

　　“邪门歪道，你不得好死，你竟然胆敢斩杀一位长老，你的家族会因为你，而面对上无尽的压力的。”

　　虚空猛然的碎裂，顿时的一道可怕的门户传出。

　　那神武王竟然强行的撕裂了虚空开始逃窜。

　　这个时候的他终于的知道了叶梵天的强大，这般强大带着邪恶和果断。

　　他和那凰明刀之间，不过是伯仲之间，但是叶梵天却可以一刀斩断对方的身体。

　　“哪里走！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的喝道。

　　嗤……

　　一刀挥舞，瞬间刀气连绵到了数十公里的距离，周围的山峰被瞬间的撕裂和斩断。

　　“啊……”

　　凄厉的叫声传出。

　　但是下一刻空间却闭合上了。

　　那神武王竟然就这样子消失在了原处……

　　遁走了！

　　“这家伙……还真的是一个麻烦了。”

　　叶梵天挥手吞噬掉了凰明刀，缓缓的说道。

　　一旦此人回去，那就定会造成不小的麻烦。

　　不过，思索了片刻之后，叶梵天却再次的离开了这里。

　　“哼，兵来将挡水来土掩，我叶梵天，不曾害怕过谁……”

　　身影闪烁，叶梵天离开了这里……

　　“竟然一招斩杀了一位大乘天的强者啊。”

　　“这家伙，到底是何等的强横？”

　　“不可力敌……”

　　“弑魔，竟然强大如斯！”

　　一时间，众人的议论再次的达到了一个高潮的地步……

　　无疑，弑魔的名字，将会再次爆发出璀璨的光华……


第1214章 再入紫云都

　　弑魔！

　　这个名字仿佛是坐了火箭一般，迅速的传遍了诸天神域！

　　灭族！

　　这种事情，也只有那些有着绝对势力，甚至是在现在已经成为了一方霸主，位居活化石级别的老家伙们才有的手段。

　　在一片伟大的空间之中，一尊巨大的宫殿诞生于其中。

　　这宫殿之上雕刻着无数的巨大纹路，纹路组合在一起，那就是一只神兽凤凰的影子。

　　这一只巨大的凤凰神兽纹路，每一道的细微都雕刻的相当清晰，甚至是可以让人清晰的察觉到其中的那种神威。

　　一对双眸带着炙热的气息，仿佛这就是两团神火，不断的涌动，又仿佛是那宇宙星空，代表着无尽的繁华和深邃，浩大！

　　仿若间整个星空宇宙都在这一双眼睛中开始演化了出来。

　　武道！至强！

　　在这宫殿的最深处，一道道虚无的能量萦绕在一团昏暗的影子之中，这一团影子似乎是带着一股可怕的威力，上下浮动，再次凝聚成为了实质。

　　道道的符文闪烁，上面包含着无穷的力量，每一道都可以清晰的看到一道道粗大的痕迹在不断的萦绕，那是切割了空间之后，久久的没有消除的样子。

　　影子不断的吞吐着周围的能量，一道虚空的幻象缓缓的生成，这是一尊凤凰幻象，但是和那真正的凤凰神兽的样子却颇为的有着不同的地方。

　　黑色的外表，黑色的火焰，而且在身上的羽毛被鳞片所代替，邪恶的气息随着幻象不断的展开开始形成，最后演化成为了一种强烈的气势。

　　强横！

　　无匹！

　　“凤凰虚祖！”

　　一个声音猛然的传出来。

　　只是转瞬，周围的空间却疯了一般的颤抖。

　　啼！！

　　幻象啼鸣，带起了一片的力量在疯狂的沸腾，这般沸腾仿佛是煮沸的水流一般，其中的各种强大的气息不断地演化，甚至是开始形成了实质……

　　“聚集……”

　　体……

　　淡淡的话语，这一次开始变得清晰起来，随着话语的转瞬消失，下一刻，整个空间之中，猛然的出现了万凤朝凰的姿态。

　　无数的凤凰幻象不断的扭曲形成，这些幻象的姿态之中带着一种凄厉的样子，挣扎，扭曲，不断的抵抗。

　　但是无论如何的抵抗，它们却依旧的没有办法去挣脱那一只巨大的幻象的笼罩。

　　展翅！

　　幻象连绵到了数万米的地步，浩瀚无匹！

　　无数的影子在这巨大的幻象上面笼罩，这些影子乃是一个个的面孔，这些面孔上面带着痛苦的表情。

　　“你们都是凤凰古族的老一辈强者，但是你们都陨落了，作为先祖的你们，只有将自己最后的一丝价值发挥出来，才算是不浪费，都成为我的补品吧！”

　　霸道之中带着邪恶和残酷的声音缓缓的散发了出来。

　　轰……

　　一道人影猛然的从那影子之中爆破而出，仿佛是打碎了鸡蛋壳一般，身影出现，周围的能量也在这一刻开始猛然的聚集到一起，环流不断，演化出一道道山河、鸟兽……

　　仿若间，整个空间开始活了过来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　空间再次的撕裂，这人影猛然的破空而出，瞬间化作了长虹来到了一尊古老而厚重的宫殿之中。

　　宫殿长达数万米，连绵不断，门前雕刻着无数的古老神兽纹路，其中最为可怕的是便是两只巨大的展翅凤凰，这两者展翅高飞，仿若间是在要迎着天地一般的惊人。

　　在这宫殿周围，虽然没有重兵把守，但是一股浩瀚而隐晦的气息却在不断的传递出来。

　　明显的这一尊古老的宫殿并不简单。

　　人影穿梭，那样子也开始显示了出来。

　　这是一位看上去不过二十八九岁的青年男子，那一身的华贵长袍虽然将身体遮盖住了，但是隐约间露出的肌肤却显示出了一层淡淡的荧光，这就仿佛是一块美玉一般，格外的引人注意。

　　而若是被那些强者看到的话，便绝对的可以猜测到这代表着什么。

　　这只有在武学上达到了极高层次之后，才会出现的一种姿态，对方的修为绝对的已经达到了一个巅峰的层次。

　　身影闪烁，那俊美的脸上邪异的表情更加的旺盛起来。

　　嗡……

　　身影猛然的向前冲去，瞬间的来到了大殿。

　　在那里，数十道人影已经齐齐的出现在了那里。

　　在大殿的中间地方，一团火焰正在不断的散发出来。

　　这一团火焰看上去似凤似凰，若隐若现，不断的展现出一股恐怖惊人的气流。

　　吞吐之中，大殿的气温也在快速的改变着。

　　男子进入了大殿的瞬间，所有人的人脸色开始齐齐的变化了出来。

　　“恭迎族长大人……”

　　众人齐齐的跪在了地上，脸色诚惶诚恐，那是一种丝毫的没有掩盖的胆怯之色。

　　“恩……”

　　男子的嘴里缓缓的应了一声，随即的手掌轻轻的抚摸着那一团火焰，隐约的可以看到在这火焰之中的生命发出了一声凄厉的哀鸣声，而一道道的热流随即的开始出现在了男子的手掌之中，随即的再次被吞噬，随着时间的推进，对方的脸上逐渐的露出了一抹淡淡的喜悦之色。

　　在这个过程中，众人没有胆敢说话的，只是在用一种古怪的眼神在看着男子。

　　“叶梵天吗？夜氏战族，终于的还是出现了一位了不得的天才啊……”

　　男子终于的再次抬起了脑袋。

　　“族长，这一次我们族中的一处分家……被灭族了，凰明刀长老也因此的陨落，甚至是玄魂都没有因此的留下来，被彻底的斩杀成为了虚无！”

　　一位老者低声的说道。

　　“是吗？”

　　男子微微的点了点头。

　　“那叶梵天还真的是有些手段，这家伙年纪轻轻，但是胆量和实力却在最近传进了我的耳边，夜氏战族的人难道想要崛起不成？”

　　说话间他的双目猛然的激射出了两道可怕的神芒，神芒带着惊人的气焰，炙热的温度，足够的让空间发出一股可怕的气流扭转。

　　伸缩之中，带着杀气无比的气息，狠狠地朝着一人笼罩了过去。

　　“砰……”

　　那说话的老者被狠狠地镇压了下去，整个人的身体发出了噼啪的声响，显然是在承受着一股巨力。

　　“族长饶命，族长饶命啊……”

　　老者凄厉的叫了起来。

　　“呼……”

　　手掌猛然的施展，瞬间的化作了蒲扇般的姿态，挥动之中，产生的罡风逆天至极。

　　轰……

　　老者的身体被重重的打飞了出去。

　　“若非不是看在你跟随了我多年的份上，我早就一巴掌打死你了，这叶梵天绝对的不能够进入坤神域之中，否则的话，我凤凰古族的脸面往哪里放？你不是想要活命吗？说出一个理由来……”

　　说话间，对方的眉心之中，一抹凤凰神印出现在其中。

　　这神印如烙印般，深深的雕刻在那里，栩栩如生，如同要展翅高飞一般。

　　如果叶梵天看到这个印记的话，他一定会知道这家伙的身份。

　　凤王！

　　那是凤凰古族的王者，一道核心古族族长的标志！

　　“族长，听闻那叶梵天击杀的人当中还有着夜氏战族的强者，其中的一位便是四长老夜天玑的一位爱徒，我想可以将其拉拢过来……”

　　这位老者的嘴里吐出鲜血，但是却不敢去擦拭一下，大声的叫道。

　　众人没有丝毫的怜悯，有的只是露出来的胆怯之色。

　　“我的实力即将突破到瓶颈，到了那个时候，便是大乘天的最为可怕的时期，大乘天不灭境的修为，暂时的不能够出面，既然你有这个把握，那就让你去吧，但是我可是不想去见到凰明刀的那种结果，否则得话，一旦你失败了，你的玄魂即便是抱住了，我也会让你彻底的粉碎的……”

　　一丝邪恶的光芒从这凤王的脸上一闪即逝……

　　紫云都！

　　这是一个相对的低级的都城，一直以来都是以紫云宗掌控，虽然诸多的势力因此并存，但是却还是没有任何的一个实力可以和紫云都想媲美。

　　在那半年多以前的一次大灾祸之中，弑魔之名开始出现。

　　但是这却没有损失掉紫云都的多少名气，反而因为诸多势力的消散，让紫云都大大的赚取了一笔。

　　在这虚空之上，数万米的高度之中，那里平静的没有丝毫的波浪，仿佛是井中月般的宁静。

　　突兀的就在这个时候，虚空之中猛然的伸出了一只手掌。

　　手掌洁白如玉，但是却蕴藏着浓郁的龙之气。

　　龙之气四溢，流光闪烁，仿佛之间，这是一只神之手般的姿态。

　　嗤……

　　猛然的手掌撕裂，迅速的出现了一道巨大的裂痕，一尊人影缓缓的从其中走了出来。

　　白发依旧，猩红之中带着杀气无边！

　　叶梵天，出现在了紫云都！

　　那锐利的煞气难以去遮盖住，自从将那两大古族的分家灭族之后，叶梵天的身上的煞气已经浓郁到了实质。

　　“紫云都……没想到，我竟然还会再次的出现在这里！”

　　看着虚空之下的都城，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹回忆的神色……


第1215章 弑魔门徒

　　这个地方，是叶梵天来到了九霄界之后，第一个可以长时间渡过之地。

　　感觉到那略显熟悉的气息，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的笑容，只是这笑容之中略带这沧桑的味道。

　　“黑子……为师，再次的回来了这个地方，没想到，这里的一切都没有发生改变！”

　　嘴里轻轻地呢喃了一声，叶梵天的表情带着丝丝的光芒。

　　随即的手掌召唤，一道玄魂缓缓的出现在了掌心之内。

　　木然的表情，模糊的样子，憨厚的脸蛋，正是那黑子的姿态。

　　但是此时的这一道玄魂却没有了往日的那种活泼，只是如傀儡般的样子。

　　“失去了大部分的玄魂，黑子自身的这一道玄魂根本的没有办法让我重新的为其塑造身体啊……”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　这就好像是一个植物人一般，虽然有着原本的样子和一切的功能，但是却无法动弹，如活死人一般，这样的话，即便是叶梵天凭借着这一道玄魂帮助对方去重新的塑造身体，却也无法得到原本的弟子。

　　“记得上次在那紫云宗之中，有两道玄魂曾因此消散掉了，其中的一道似乎是朝着东方而去，但是当初我的实力很是低微，根本的没有感觉到，现在却可以想到这一点，但是另外的一道玄魂，却还存在于紫云宗之中，紫云宗啊，这一次，似乎是还得需要我去进入一次了……”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道。

　　随着修为的提升，有很多的事情，叶梵天已经开始明悟了。

　　这里的都城依旧是如此的美妙，叶梵天身影闪烁，瞬间的化作了普通人的样子，朝着下面缓缓的而悄然无声的着地了。

　　来来往往的都城和原本一般无二的繁华。

　　叶梵天继续的向前走去。

　　突兀的就在这个时候，一阵叫骂声传递了出来。

　　“小小的一个包子铺，也胆敢和我们放肆，你知道我们是谁吗？我们乃是弑魔门徒，堂堂的弑魔大人的手下，你们竟然胆敢如此的和我们叫板，这是不打算活下去了。”

　　叫嚣的声音不断的传递出来。

　　声音刺耳的很，但是却带着一种盛气凌人的姿态。

　　当初的紫云都可是没有这般事情的存在，让叶梵天不由得有些惊愕。

　　只见在那不远处，一个规模不算小的包子铺，正在被人破坏着，这一行人，不过二十多岁，大约有着十五六人的样子，而且实力上都也不过是小乘天炼骨境无六重天的修为。

　　最高的一位也不过是小乘天炼骨境的九重天巅峰境界。

　　这般修为欺负一下普通人倒是绰绰有余了。

　　能够去吃包子的，也大部分的都是普通人，因此对于包子铺的主人，虽然有人为其抱不平，但是却没人想要上前劝阻！显然是对于这一行人有些忌惮。

　　其中不乏有着实力不弱的神通境的强者，也不敢过去多管闲事！

　　被人围攻的是一位看上去中年模样的男子，此时的他，蜷缩在了地上，浑身颤抖，鲜血不断的流淌下来，但是却依旧的不曾松口。

　　随意的看了几眼之后，叶梵天却发现，只是一个寻常的包子铺而已，但是很快的叶梵天的表情有些惊愕起来，因为这包子铺的主人，叶梵天似乎是认识。

　　当初的他进入了一个名为空灵城的城市之中，在那里狼狈的很，因此被人施舍了一枚晶元，随后的来到了一处包子铺前吃包子，而那包子铺的主人，似乎便是眼前的这个男子。

　　当初对方曾经对叶梵天有过一段施舍，虽然说只是很小的一次善意，但是却被叶梵天记在了心中。

　　身影微微的一动，叶梵天已经在人群之中穿梭了起来，大家对于这一行人显然是颇为的害怕，因此做鸟兽姿态，四散起来，所以叶梵天根本没有遇到多少的阻碍。

　　“老板，来一袋子包子……我要带走！”

　　叶梵天的声音带着一丝淡淡的波动，似乎是对周围的一切没有丝毫的在意一般。

　　“恩……？！”

　　正在对着那包子铺店主不断殴打的男子猛然的身体一动，随即的抬起了自己的脑袋。

　　此人正是那一位实力最为强大的炼骨境九重天巅峰强者。

　　微微的朝着叶梵天看了一眼之后，他的两眼一阵的瞪大，直接的指着叶梵天的脑袋喝道：

　　“小子，刚才是你在说话吗？”

　　叶梵天的眉头皱起，对于眼前这一根手指，他很是厌恶，淡淡的说道：

　　“你年纪轻轻的，难不成都已经开始衰老了吗？我的声音虽然不大，但是却也绝对的可以让你听到吧？”

　　叶梵天不卑不亢的说道。

　　“这家伙是新来的吧？”

　　“肯定是了，只有那些外来之人，才会如此的不怕死，难不成他不知道这一伙人是什么身份吗？”

　　“弑魔门徒啊，那可是传说之中弑魔创建的宗门，所到之处，没有人胆敢去招惹的，这家伙好大的胆子啊……”

　　“嘘嘘……小点声啊，不要让那群弑魔门徒听到了，弑魔是什么人啊，那可是斩杀了无数强者的魔鬼，连紫云宗都奈何不了对方的，我们更是没有这个资格的。”

　　“是啊，听说这一次的紫云宗正在蒙受着重大的打击啊，我们这些普通人还是小心点的好啊……”

　　众人的议论声再次的传递到了叶梵天的耳边，虽然声音很小，但是却瞒不过叶梵天的耳朵。

　　“弑魔？”

　　听到了这个名字，叶梵天忍不住的有些愕然。

　　“混蛋，你这卑微的畜生，竟然还在这个时候走神，我看你是不想活了，一个普通人，胆敢如此的放肆，找死！”

　　呼……

　　男子在说话间的，手掌猛然的挥动起来，顺局之中，手掌带着可怕的罡风朝着叶梵天的脸上挥舞了过去。

　　男子的脸上带着一抹狰狞和杀气。

　　对于这种事情，他经常做的，自然的很是驾轻就熟，甚至是在这个时候，他近乎是已经看到了叶梵天脑袋碎裂的样子了，想到了这个，他的血液便在燃烧，在疯狂。

　　“小子，下辈子，最好的多长长自己的眼神，不该惹得人，千万不要惹！”

　　这一巴掌已经快要贴到了叶梵天的脸颊上面，只要下一刻，叶梵天的脑袋就会仿佛如同一个碎裂的西瓜一般的四分五裂。

　　那店主的脸色狠狠地一变。

　　大声的叫道：

　　“不要啊，我愿意出钱，几位大人，我愿意出钱啊……”

　　“哈哈哈……”

　　得意的笑声从对方的嘴里传出来。

　　身边的十几个人，更是如此的笑容：

　　“你以为我们是什么人，我们是弑魔门徒，弑魔门徒啊，代表着弑魔大人的意志，你以为这是买卖吗？现在这小子胆敢挑衅弑魔大人的意志，他就得死！”

　　“蓬！！”

　　声音猛然的停顿下来。

　　爆破产生，仿佛是一道飙风出现一般，顿时的在这周围传递出来，鲜血在这一刻染红了苍穹，化作了血雨。

　　所有的人，脸上忍不住的露出了惊骇的神色，看着眼前的这一切。

　　只见在那里，叶梵天依旧身体未动的站在其中，但是在他的面前，那原本还是朝着叶梵天扇耳光的弑魔门徒，此时的身体竟然强行的碎裂成为了两半。

　　一半还保持着原本站立的样子，在朝着叶梵天扇耳光，但是另外一般，却彻底的消失了，大量的鲜血从对方的残缺身体上流淌下来。

　　“你……你打算做什么？”

　　这些看似混混一般的弑魔门徒，虽然实力低微，但是却不是傻子，在看着叶梵天那似笑非笑的神色之后，他们终于的开始害怕了起来，往日里，他们是在这刚才男子的带领下，横行霸道，无所不为，但是现在，那带头者死了，他们已经失去了自己骄傲的资本和守护者了。

　　原本温顺的绵羊，瞬间的化作了一只出山的猛虎，而且还是一只嗜血疯狂的猛虎，他们如何的能够淡定的了。

　　叶梵天的脸上没有丝毫表情，冷笑不止的看着对方，淡淡的说道：

　　“没事……只是看你们不顺眼……”

　　“我们乃是弑魔大人的弟子，是他最为亲近的门徒，你若是胆敢……”

　　嗤……

　　一道剑气化作了剑网，瞬间的笼罩住了这一群人，鲜血轰然的飞舞，化作了漫天的樱花一般美妙。

　　一丝玄魂被叶梵天剥夺了过去，在将其看穿了之后，叶梵天的脸上顿时露出了一抹惊愕的神色。

　　原本，这所谓的弑魔还真的是有这么一个人，只是很奇怪，这家伙竟然是打着自己的旗号来行事的，这让叶梵天忍不住的有些愕然和恼火。

　　和着这么多的事情，实际上却都是因为他的缘故而出现的。

　　这就是说，自己为了所谓的“弑魔”背负了不少的骂名啊……

　　“这点晶元，你留下吧，回到自己的城市去吧，这里不适合你……”

　　叶梵天随手地扔出一个小袋子，缓缓的消失在了这里。

　　而那中年男子的脸色微微的一动：

　　“大人……”

　　话音还没有落下，叶梵天却已经消失的无影无踪了。

　　微微的打开了袋子，顿时的他再次的将其合上，其中那不乏百亿的晶元，差点的亮瞎了眼睛。

　　想到叶梵天刚才的神态。

　　他的心中猛然的一动：

　　“白发、血瞳，这才是真正的弑魔……”


第1216章 魔帝玉册

　　叶梵天的身影闪烁不断，整个人身上散发出如琉璃一般的光辉，这光辉普度万丈，形成了道道龙蛇的气息，仿若间是在驾驭六合一般的前行。

　　在这些小混混级别的弑魔门徒玄魂之中，叶梵天得到了一些重要的讯息。

　　这所谓的弑魔虽然打着自己的旗号在兴风作浪，但是很诡异的是，除了一些地位重要和显赫的人之外，在这整个的名为弑魔门的宗门里面，却少有人能够知道弑魔的真正样子。

　　只是借助于传说之中的了解，对方是一个白发血目之辈。

　　而此人的实力却很是强大，近乎被神化成为了无敌的状态。

　　“此人为什么要打着我的旗号呢？而且，这一群人竟然还试图在今日去攻占那紫云宗，迎娶紫云宗的大小姐端木红颜。”

　　想到了这些之后，叶梵天便忍不住的前往了过去。

　　一方面是因为对方是在打着自己的旗号兴风作浪，另外的一点则是这家伙着实的让叶梵天不爽的很，这紫云宗虽然叶梵天对其没有多少的好感，但是却也多少的是自己原本的宗门，他可不允许，这个未知的家伙去破坏掉对方。

　　“一切的一切，都将会结束的，这一次，也算的上是还了紫云宗和我之间的恩情吧……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，身影在这一刻，更加的迅速起来……

　　紫云宗！！

　　作为紫云都之中最为强横的宗门，也是最为有影响力的一个大势力，无疑的这紫云宗的弟子也是水涨船高的增多着。

　　地位显赫，处于紫云都之中，最为繁华之地，这里的元气浓郁无比，这里的修炼和强者也是最多的一处，也就此的让这段时间的紫云宗收到了不少的良材美玉。

　　烟雾缭绕，无数的光华闪烁，这些光华，每一道都带着强烈的元气波动，明显的是因为元气过分的浓郁所造成的实质状态。

　　各般彩色的光华，幻化成为了诸多玄妙的纹路，这些纹路带着丝丝的能量波动，显然是暗含天地的奥妙，能够将这些元气演化出各般符文的气息，足够的看的出来紫云宗的老祖宗们当初是何等的尽心竭力的去维系和创造紫云宗这一片大好的地域。

　　一道绿色的光华猛的穿梭进入了虚空，随即的仿佛是一个顽皮的孩子一般，快速的再次跳跃下来，那是一枚木之能量凝聚成的能量，已经存在了很长得岁月，产生了丝丝的灵性。

　　嗤……

　　一只黑色的手掌猛的穿梭了虚空，瞬间之中，连绵到了数万米的距离，在那木之能量的结晶还没有反应过来的瞬间，便一闪即逝的回收了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的破空声开始响彻了出来。

　　顿时的数百道的人影出现在了虚空之上。

　　不灭神羽展现出来，为首之人背负着一对黑色的羽翼。

　　空间被踏碎，一道道的邪恶气息不断的扭曲和转动。

　　吞吐的黑色光华闪闪的发亮，仿佛是黑夜之中的王者一般，傲然的站在那里。

　　一张面孔普通无华，但是那一对双目却显得格外妖异，仿佛是最为邪恶的魔鬼一般，格外的清晰。

　　背后的人影之中，不乏带着不灭神羽的强者，而他们的脸上无不带着激动和贪婪的神色在看着眼前的这一切，仿佛就是要将其彻底的收入自己的囊中一般。

　　为首的男子缓缓的摊开了自己的手掌，在那里，那木之能量所凝聚的精灵正在不断挣扎，但是那手掌却仿佛是带着无尽的力量一般，任凭着对方在反抗，却根本的没有办法去挣脱，反而是被一股腐朽的力量在不断的吞噬。

　　“桀桀桀……这里的元气多么的充沛啊，竟然产生了如此强大的生灵，虽然说实力不够强大，但是包含的灵气却绝对是罕见的，在这里修炼的话，足够的让我们的实力飞快的成长起来。这才多久的岁月啊，紫云宗，我再次的回来了！！”

　　阴测测的声音缓缓的从这男子的嘴里传递出来，脸上带着疯狂的神色看着紫云宗的一切……

　　紫云宗的大殿之中！

　　一行人正坐在大天帝宫之中！

　　幻护法、大护法、剑阁至尊……

　　诸多的护法和掌控以及掌教们齐齐的坐在了这里。

　　“这是我帝之神峰的事情，让我自己去解决吧！”

　　一位中年男子缓缓的开口说道。

　　此人身着一身龙袍加身，身上带着惊人的帝王之气，仿佛是整个人都沐浴在一股王者之气之中。

　　面容俊美，但是却带着一种不怒而威的惊人气势。

　　一对金色的双目此时带着可怕的光芒，似乎是要洞穿一切的阻碍和桎梏一般。

　　“帝之王，这一次的事情，不怪你，也算是我们紫云宗的考察不够彻底，没想到，竟然引来了一个大逆不道之辈，因此，这一次的事情，不能够完全的怪帝之神峰！”

　　盘坐在主位上的端木空缓缓地开口说道。

　　这端木空此时周身带着丝丝的能量在萦绕，那是一种打破了古老的亘古的气息。

　　淡淡的符文随着他的言语在不断的展现出来，每一次吞吐，每一次的呼吸，都是一道古老的气流，其中凝聚着强大的奥妙。

　　太古境！

　　端木空终究的还是进入到了太古境的修为！

　　此时的他，周身的境界，宛如是进入到了一种大琉璃不动王者般的姿态，每一次的言语都可以带着惊人的指点姿态，让人不觉间的开始受益匪浅。

　　“这一次确实是我们的失策，但是……我们却要团结起来，此人，虽然不是那弑魔，但是却也绝对的比起弑魔更加的混账，邪门歪道之辈，我们必须要去镇压！”

　　一位美妇人杏目圆睁的喝道。

　　此人满头的火红色长发，带着惊人的火焰气息，虽然已经有了中年的模样，但是却不乏带着一种成熟的魅惑气息。

　　这一位是紫云宗火焰神峰的掌控，名为火焰女王，是一位实力强横，但是脾气火爆之辈，一直都在闭关，罕见的出现，但是实力却相当的强横。

　　“那弑魔之事，还是不要真正的下结论的好，毕竟，我们也有错误，但是现在所来的之人，却才是真正的邪魔之辈！”

　　幻护法忍不住的开口说道。

　　娇躯如美玉，一身的粉色长裙，将娇躯衬托的凹凸有致，美妙绝伦的气息显得格外媚人。

　　美眸之中，光芒闪烁，开合之中，如同是天空之中的星辰一般，在不断地闪烁出来。

　　端木红颜，比起以前多了一份成熟，少了一丝稚嫩！

　　“诸位，这一次，是一次巨大的劫难，那段峰曾经来到了帝之神峰，而他离开之前，曾经带走了《魔帝玉册》，那是一部邪恶的绝学，虽然在短时间之内可以达到极高的层次，但是那《魔帝玉册》也不过是一门副本，残缺的很，魔帝何等之辈，本身是一尊强大的武修，他亦正亦邪，但是那副本上的绝学，每一种都邪恶的很。若是段峰修炼的话，很可能现在的他，已经达到了一个惊人的地步，我们不可不防，尤其是在他的身边聚集了大量的强者，能够在短短的半年多的时间聚集起来这么多的强者，这明显的就不简单！”

　　端木红颜朱唇轻启，缓缓的说道。

　　“不错，红颜所言确实不错，若是此人真的修炼了《魔帝玉册》的话，那对于任何的一人都是一种灾祸，我们要遏制他，弑魔门，哼哼，看我们斩碎了这个宗门！”

　　火焰女王缓缓的开口说道……


第1217章 你够资格吗？

　　轰……

　　正在诸人还在交流的瞬间，一股可怕的戾气，却猛然的从天而降一般的压制了下来。

　　恐怖的气息，仿佛是九幽深处的恶魔一般，代表着最为深邃的邪恶和杀戮。

　　道道的洪流充满了半个紫云宗，在这之上，演化成为了无数的长蛇。

　　这些长蛇，每一道都带着惊人的王者气息，黑色的长蛇之中，符文闪烁，其中包含着帝王的那般君临天下的姿态。

　　魔帝，穹苍！

　　这是一个了不起的人物。

　　从开始到最初的时期，这家伙曾经是一位帝王，但是却因为他最喜欢的一位妃子的背叛，而导致了自己的帝国陨落，成为了历史的尘埃，他本人更是从此被情所伤，最后郁郁寡欢。

　　整日的饮酒作乐，甚至是出入于青楼之地。

　　这般人，本身的便被其他的人所怀疑，甚至是最后到了放弃和无视的程度，因为这般人物，根本的不会有出现强大的一天的。

　　但是在一次偶然的机会之后，这魔帝穹苍，却瞬间的大变，领悟了人世间七情六欲的根本，随即的一举成为了一代至尊！

　　而随后的报仇雪恨，但是这个时候的，穹苍，却心智大变，从原本的帝王，变成了一位小人。

　　苦苦的修炼无数的绝学，每一部的绝学都是邪门歪道，但是他却是天纵奇才，竟然可以完全的领悟。

　　因此在这历史上的诸人，也曾经将这家伙当做了一位天生的邪恶门徒。

　　蛇！

　　这便是魔帝穹苍的标志！

　　蛇代表着歹毒，代表着隐秘，也代表着强大。

　　虽然身为帝王，本应以龙形的姿态成长，但是魔帝穹苍却偏偏的去选择了黑蛇。

　　“强大的黑蛇能量，每一道的能量甚至是让我感觉到了其中的毁灭和厌世的姿态，这家伙当真的是修炼了那《魔帝玉册》不成？”

　　火焰女王的嘴里忍不住的叫道。

　　“不可能的，这《魔帝玉册》本身的便是一个副本，这家伙即便是刻苦修炼，却也不可能在这么短暂的时间中，得到这么强大的力量的。”

　　幻护法的脸色狂变的说道。

　　“不……实际上，却是可以的。”

　　帝之王的嘴里缓缓的说道。

　　“为什么？半年的时间，这小子的实力便可以从那么低级的手段成长到现在吗？”

　　火焰女王抢先的说道。

　　“是的，这是可以的……”

　　帝之王丝毫的没有开玩笑的意思说道。

　　“为什么？这完全的违背了常理啊。”

　　帝之王的面色严肃，身上的龙威浩瀚，隐约间的开始和那虚空之上的群蛇有了强大的对抗。

　　蛇和龙，本身便是相对的，而在这帝之王身上的龙威化作了最为本源的力量智慧，便开始幻化成为了长龙。

　　长龙怒吼，瞬间的撕裂了无数的长蛇。

　　“你说的是那种邪门的武技吗？”

　　杀意猛然的从端木空的脸上一闪即逝的说道。

　　“不错，掌教应该是知道的，在这所有的功法武技当中，确实是存在着可以在短时间之内，成长起来的绝学，而这段峰本身人不傻，甚至是相当的聪慧，他明显的可以知道，在这其中所隐藏的诸多玄妙的。”

　　“逆徒，大逆不道的逆徒啊，竟然真的修炼了这其中的绝学，以蛇为标志，以如此邪恶的气息开始演化出来，这个家伙到底是修炼了多少……”

　　轰隆隆……

　　气势再次的迸发，无尽的气势开始演化到了极致，仿若间，整个天地都在被这一股黑色的能量给遮天蔽日的遮挡下来。

　　“紫云宗，我又回来了……”

　　缓缓的之中，一个充满了暴虐的声音传递到下面。

　　声音看似不大，但是却带着不同程度的音波，以各般的幻象演化，最后形成了道道黑色的大蛇，朝着周围以诸多的形态开始碰撞起来。

　　恐怖的音波攻击，以各个角度开始朝着四周传递了出去。

　　锵锵锵！！

　　无上的金属的碰撞之声响彻了出来。

　　紫云宗的弟子们已经纷纷的手持兵刃开始冲去。

　　“砰！！”

　　但是这般抵抗却分明是难以去打败其中的力道。

　　瞬间之中，血流开始被震飞出去，染红了苍穹。

　　“这是黑蛇鸣叫，是魔帝的绝学之一，这家伙竟然修炼到了这般程度了吗？”

　　帝之神峰的帝之王缓缓的开口说道。

　　此时的他脸上带着可怕的怒意，长袍挥动，抢先的冲了出来。

　　“小心……”

　　诸人齐齐的叫道，而身影也随即的跟随了上去。

　　他们害怕帝之王会因此的怒意无限，而导致了自己的理智得到压制。

　　虚空凌渡之中，在那下面，数千条黑色的大蛇幻象正在不断地发出鸣叫波动，每一次的波动都会让周围的地面开始撕裂掉，而方圆数万米的范围之中，所到之处的弟子，身上的兵刃爆裂，身体碎裂，血流成河！

　　在对面，虚空之上，一行人正在冷笑着的看着这一切！

　　为首的一人，看上去面容平凡，但是那一对双目却带着惊人的邪异，丝丝的光芒在双目之中闪烁不断，仿若间，是在将这空间都吞噬是在其中一样，那里面的波动更是带着一种深邃。

　　整个人的气息和天地完美的融合在了一起。

　　“段傲，没想到，你竟然真的修炼了那魔功，当初，我真的应该对你严格教导的。”

　　帝之王的嘴里缓缓的说道。

　　脸上露出了痛心的神色说道。

　　“是嘛？帝之王，当初看在你对我颇为照顾的份上，我会允许你自废武学，然后离开这里，我现在的样子改变了，但是我所改变的可不只是自己的样子，更多的还是自己的实力，你最好的不要自找麻烦，这紫云宗的一切我，要定了，还有那倾城红颜……”

　　说到了这里的时候，一丝凌虐的快感出现在了他的脸上，双目更是带着丝丝的邪恶波动朝着对面的端木红颜看了过去。

　　“好大的胆子，我看你还真的是自以为修炼了那魔道的绝学，便自以为了不起了！”

　　火焰女王的脾气火爆，顿时的怒吼一声，娇躯扭转，一道火焰迅速凝聚成为一尊巨大的狮子王座！

　　“火焰狮王拳！”

　　玉手挥动，那拳头带着火焰，幻化的幻象迅速的打出去。

　　轰隆隆……

　　吼……

　　怒狮长吼，瞬间之中，开始变化成为了最为巨大的波动。

　　音波颤抖，怒狮利爪翻滚，瞬间出现在了对方的面前。

　　“火焰狮王拳嘛……看来，你便是那火焰神峰的掌控火焰女王了……”

　　面对着怒吼的狂师，这段傲没有丝毫的胆怯，甚至是连身体都没有动弹一下。

　　只是用一双诡异的双目再次的看了一眼火焰女王：

　　“虽然年纪已经有些大了，但是这身材还是保持的不错，等到我恩宠了端木红颜之后，你也会成为我的女人的……”

　　言语之中的那种不屑和调戏的姿态顿时的让火焰女王的俏脸上露出了一抹愤怒的表情。

　　“但是这般小小的招数，对我来说，却根本的算不得什么，给我——滚！！”

　　大蛇的幻象展现出来，瞬间之中，以一种摧枯拉朽的气势疯狂的镇压下去。

　　轰隆隆……

　　巨大的火焰狮子王座竟然在即将触摸到了段傲的瞬间，被强行的撕裂成为了碎末，而且还是以音波的效果开始加持的。

　　“怎么可能？”

　　众人的脸色齐齐的变化了出来。

　　那端木空的脸色最为的严肃。

　　冷冷的看着眼前的段傲，终于的在下一刻开始略带失色：

　　“这股气息，打破了亘古的桎梏，穿梭了未来的掌控，那是……永恒之境？！”

　　这一刻，所有人的脸色开始齐齐的改变。

　　“所有的弟子，退后，诸位护法打开结界之门，诸位掌控们，一起出手！！”

　　端木空的嘴里疯狂的吼道！

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的笑声从这段傲的嘴里发了出来。

　　“我的实力乃是从那《魔帝玉册》之中领悟，我的实力达到了这般程度完全的是机缘巧合，我的气运无限，我的绝学洞彻天地，我是真正的永恒强者！”

　　手掌挥动，他的脸上凌虐的神色越发的浓郁起来。

　　“你们根本不是我的对手，都给我镇压吧！”

　　手掌化作了五指大山，背后的黑色大蛇仰天怒吼，恐怖而强横的气息变化到了极致。

　　一股惊人的压力顿时的在空气之中扭转，发出了‘噼啪’的声音！

　　轰隆隆……

　　气流扭转，天空失色，一片的黑暗开始笼罩。

　　诸多的弟子们齐齐的喷血倒地下来。

　　他们原本的信心满满，而且有着强横的手段，诸多的掌教和掌控们，每一位都是强者，在这紫云都之中，震撼一方，对于这所谓的弑魔门根本的不曾在意。

　　但是现在他们却感觉到了危机，可怕的危机。

　　轰隆隆……

　　端木空等人齐齐的出手，一起联手试图阻止这五指大山。

　　“砰……”

　　噗……

　　浩瀚无比的气势却化作了更加猛烈的进攻，只是转瞬，他们的招数和绝学融合的能量被强行的震碎成为了能量光点。

　　“端木红颜，没想到，我也会有享用你的一日……”

　　众人齐齐的被震飞出去，鲜血狂飞，而看着倒地的端木红颜，段傲的脸上露出了开心和兴奋的神色。

　　永恒之境，这才是真正的永恒之境的强者，所有的人，脸色齐齐的变化，一种无力感开始生成！

　　对方一个人足够的稳压住他们所有的强者！

　　“我倒是谁打着我的旗号，来兴风作浪呢，原来是一条臭蛇啊，打着我的旗号，你……有这个资格吗？”

　　一个充满了戏谑的声音缓缓的从天而降的传递下来……


第1218章 狂虐

　　声音之中带着淡淡的嘲讽，仿若间是在对着天地有着无比的讽刺和不屑。

　　从语气上来看，这便是一位有着高傲姿态的人。

　　但是这高傲之中，却充满讽刺，仿佛是对那段傲有着无比的不屑。

　　“谁……是谁？”

　　段傲的脸色微微的一变，猛的怒吼道。

　　自从得到了《魔帝玉册》之后，他的实力突飞猛进，但是却也绝对的无法达到永恒之境的修为，但是在一次偶然的机会之下，却机缘巧合的得到了莫大的天缘，也正是如此才会有了今日的突破。

　　但是那高傲之中，带着无比极端的姿态，却让他难以承受住，对方语气之中所带来的种种不屑。

　　随着他的怒吼，无数的音波再次的出现，原本消散的黑色魔蛇再次的浮动。

　　朝着周围散发，发出了刺耳的叫声，声音强大，声波纵横交错，足够的比拟任何的一种剑气，包含着撕裂的力量让周围的一切彻底的毁灭掉了。

　　一道残影闪烁。

　　长袍挥动，也不见到对方有太多的力道，凭空之中，竟然产生了一股可怕的飙风。

　　这飙风扭曲旋转，带着无尽的法则威力，生猛的化作了一只恐怖的风龙，风龙闪烁，张开了自己的利爪，生生的抓去。

　　蓬蓬蓬……

　　数以百计的黑色大蛇，如同是纸糊的一般，被强行的撕裂成为了碎末。

　　嗤……

　　身影缓缓的停顿了下来。

　　那人影开始变得清晰了起来。

　　暗金色的长袍猎猎作响，白发微微的浮动，带起了丝丝的涟漪，双目猩红之中，泛着淡淡的笑容，叶梵天出现在了紫云宗！

　　再次的出现，但是在这实力上和地位上却已经物是人非。

　　“梵天？！”

　　幻护法的嘴里忍不住的惊呼了起来。

　　“梵天……？是白发血瞳，是弑魔，这才是真正的弑魔！”

　　诸位弟子的脸上忍不住的露出了惊骇的神色看着虚空之上的叶梵天。

　　没有展开不灭神羽，但是却可以虚空凌渡站在那里，这一份的实力绝对的可以无视在场的强者，单纯的那一份风轻云淡的姿态便可以看的出来叶梵天的恐怖。

　　“弑魔……难道说，这弑魔真的是弑魔门的领导者不成？”

　　“不会吧，刚才似乎是弑魔出手抵抗住了这叛徒段傲的！”

　　“那一次，这弑魔可是差点毁掉半个紫云宗，当初的那一招何等的逆天啊，简直就是恶魔降临一般！”

　　“是啊是啊……太强横了……”

　　众人的议论声无一例外的传到了叶梵天的耳边，只是对于这些人，叶梵天没有丝毫的好感。

　　这里乃是黑子最后的记忆，叶梵天本身又是紫云宗的弟子，所以不想这里就这么毁掉。

　　“是那个……坏蛋！”

　　端木红颜的嘴里低声的说道。

　　端木空等人齐齐的朝着空中看去，刚才的那一招，他们看的很是清楚，叶梵天竟然可以凭借着一招，便废掉了段傲的进攻，这一份手段可是不简单啊。

　　“叶梵天……你竟然还活着！”

　　段傲的脸上露出了怨毒的神色，低声的吼道。

　　看着对方那一脸怨毒的表情，叶梵天的嘴角微微的划出了一道不屑的波动：

　　“段傲，好久不见了，只是没想到的是，你还是如此的让人恶心啊，混到了永恒之境的修为，但是却还是卑微的很，竟然打着我的名号，到处的招摇撞骗，吓唬人！”

　　叶梵天丝毫的没有留情的冷笑道。

　　“叶梵天……我现在的实力已经是永恒之境的修为了，在这整个的紫云都之中，我是最为强大的，即便是在其他的都城，乃至是在那三十三天诸天神域，我也不会害怕，我也是天才级的人物，你不如我！我才是真正的大气运，而你，只是一个小小的蝼蚁，你的一切无法和我相对抗，看的出来，你的实力似乎是也有增长，但是和我相比较，差距的太远了，哼，大黑暗魔蛇！！”

　　双手猛然的结印，他的嘴里怒声喝道。

　　身体暴动，身体萦绕出无穷的力量。

　　背后那一尊巨大的长蛇瞬间的壮大出来，獠牙闪烁，带着冰冷的气息，瞬间之中，这黑色大蛇幻象开始笼罩了一方天地，狠狠地朝着叶梵天咬去。

　　气势惊人！

　　“相传，在这九幽之地，存在着地狱，存在着深渊，而在这两者之间的缝隙之中，生长着一种大蛇，名为大黑暗魔蛇，它皮糙肉厚，威力倒是不俗，可以吞吐日月，可以撕裂星辰，但是你这般手段却绝对的不够对方一成的力量！”

　　叶梵天何等的见识，一眼边看穿了对方的手段，更加认出了那大黑暗魔蛇的来历。

　　“这魔帝当真的是有些手段，竟然可以修炼出那大黑暗魔蛇这般强横的程度，虽然只是地狱和深渊缝隙之间的产物，但是真身一旦出现的话，那威力绝对的逆天，这魔帝显然见识过大黑暗魔蛇，否则绝对不会修炼出对方的幻象！”

　　“死吧！”

　　大蛇猛然的一口压制下来。

　　趁着那叶梵天出神的空隙，这段傲却丝毫的没有留情。

　　“轰……”

　　身体震动，叶梵天的身体光芒万丈，仿佛是一尊巨大的神尊一般。

　　手臂连绵到了数百米的程度，巨大无比，一巴掌甩了下去。

　　噗……

　　但是下一刻，那巨大的大黑暗魔蛇却散发出了惊人的威力，竟然一口将叶梵天的身体完全的吞噬了下去。

　　“哈哈哈……叶梵天啊叶梵天，你当真的以为我这大黑暗魔蛇是玩物吗？它的身上笼罩着一丝地狱和深渊的力量，足够的无视掉一切的力量，防御力惊人的很，而且速度惊人，就像是你这般，根本的来不及去反应，便已经将你吞噬下去了，其中的黑暗能量，瞬间可以让你化为血水，哈哈哈……当初我就看你不顺眼，你这般蝼蚁，凭什么和我相提并论，你竟然也可以有如此的威风！！”

　　疯狂的吼声从他的嘴里传了出来。

　　“被吞掉了？”

　　“这怎么可能？难道这弑魔是假的不成？”

　　“我们完蛋了，这下子完蛋了……”

　　诸位弟子们纷纷的喝道。

　　“闭嘴，身为紫云宗的弟子，如何的能够这般的没有武修的意志！”

　　端木红颜忍不住的娇叱道，俏脸上带着寒冷的冰霜。

　　“这家伙，真的就这么陨落了吗？”

　　幻护法的嘴里忍不住的低声叫道。

　　“哼，虽然是一个邪门歪道，但是却也是为我紫云宗贡献了一份力量了！”

　　火焰女王的嘴里强行的喘息说道。

　　“哈哈哈……武修的意志？你们现在还剩下什么？端木空？你现在是太古境的修为，你可以高高在上，甚至是成为这紫云都之中罕见的强者，但是，你们这般实力，在我看来，根本的不堪一击，你们连我的一个指头都不如。”

　　“段傲，你身为紫云宗的弟子，竟然如此的放肆，你这是在背叛自己的师门，你会遭到九霄界所唾弃的！”

　　端木红颜忍不住的怒视。

　　“哈哈哈……唾弃？谁会唾弃我？谁敢唾弃我？端木红颜，你放声的叫吧，希望，今晚上，你在床上，还可以和我这么的叫，哈哈哈……美妙的倾城红颜，没想到我段傲还有这般福分，那高高在上的神女，不知道叫起来，是不是也如此的迷人，别有一番风味呢？”

　　猥琐的话语带着得意的表情，那是何等的猖狂！

　　但是下一刻，那原本还算平静的大黑暗魔蛇幻象却疯狂的摇晃了起来。

　　“轰……”

　　一道光芒闪烁，一只手掌仿佛是锐利的长剑一般，竟然强行的斩断了对方的脑袋。

　　嗤……

　　手臂不断的延伸下去，速度丝毫的不减。

　　巨大的手掌达到了十米的地步，一巴掌下来，气势惊人到了极致。

　　仿若间是要将一片四方六合镇压住一般。

　　轰隆隆……

　　空间一阵的爆破，那原本还在得意的段傲，竟然被一巴掌狠狠地甩了出去。

　　“你的高兴，也太早了点吧！”

　　冷漠的声音，仿佛是玄冰！

　　一只脚再次的从天而降！

　　这一脚比起那手掌更加的巨大，连绵到了数万米的高度，仿佛是一根神柱一般，狠狠地踩了下来。

　　周围的弑魔门徒，根本的无法阻碍，脚下的力道惊人，触及到了谁的身体，便会被震得四分五裂。

　　这一脚带着惊天的威力，目标只有一个，那便是段傲。

　　此时的段傲，一半脸已经被一巴掌给甩的碎裂了。

　　“轰！！”

　　此时的段傲还在晕眩之中，顿时的一脚已经再次的踏足下来。

　　地面狠狠地颤抖了数十次，龟裂的痕迹足够的让周围的所有人到吸了一口凉气。

　　这可是万年罕见的石头堆积的地面，坚硬到了极致，即便是太古境的强者都不会轻易的打碎的。

　　这一脚该多么的恐怖和惊人。

　　端木红颜的小嘴忍不住的张开。

　　不但是她，甚至是在场的所有人都开始忍不住的瞪大了眼睛。

　　一个永恒之境的强者，被一巴掌打倒在地？被用脚在踩着？

　　轰……

　　那一脚再次的离开，再次的踏足下来！

　　轰隆隆……

　　狂虐！

　　完美的狂虐！


第1219章 黑暗之心

　　“这真的是一位永恒之境的强者吗？”

　　即便是一向霸道无比的火焰女王，此时也忍不住的叫了起来。

　　无法置信，根本的无法置信，眼前的这一切着实的超出了她的想象。

　　她的修为乃是不灭境的强大程度，不死不灭的小乘天修为，但是面对上那段傲，便被一个指头给生硬的打退，而现在的叶梵天却可以肆意的狂虐，这叶梵天的实力究竟是达到了一个何等强横的程度。

　　不但是她，即便是幻护法等人也是目瞪口呆的看着这一切！

　　“啊啊啊！！叶梵天……我要让你死，我得到了大气运，我的修为如山如海，你的实力和我相比较就是蝼蚁之中的蝼蚁，你胆敢如此的对待我……黑暗魔主，降临吾身！”

　　段傲彻底的疯狂了起来。

　　他吞噬了无数的生灵，他改头换面，他成就了无上的永恒之境，为的就是有朝一日，能够真正的成为一尊霸主级的人物，但是现在却被叶梵天一脚踩在了地上，而且还是痛扁不止，这让他情何以堪啊！！

　　轰隆隆……

　　一尊巨大的黑影开始闪烁出来。

　　这一尊黑色的人影，仿佛是黑暗的君主一般，脚踏黑色大蛇，手掌之中，一柄蛇矛舞动，开天裂地，竟然试图刺穿叶梵天那泛着光华的巨大脚力。

　　“哼，连一个大乘天都算不上的小人物，也配和我谈疯狂！”

　　叶梵天霸道无匹，丝毫的没有在意对方那所谓的黑暗魔主。

　　“管你是什么黑暗魔主还是那大黑暗魔蛇，都给我镇压吧！”

　　身上神纹闪烁，一股巨力顿时的展现出来。

　　这一脚此时化作了太古神山一般的样子，生猛的一脚踏下来。

　　方圆十万米之中，所有的生灵顿时的感觉到了一股恐怖的力量开始传递出现。

　　“退后……”

　　端木空的嘴里大声的喝道，随即的长袍竭力的舞动，完全的没有顾及到自己身上的重伤，因为他感觉到了一种惊人的压制力正在朝着众人开始涌动。

　　轰隆隆……

　　风云舞动，天崩撕裂！

　　一脚下去，那弑魔门的诸人，顿时一片的崩坏。

　　原本的他们便受不住叶梵天和那段傲所带来的压制力，此时更加的不要说是去抵抗其中的力量了。

　　噗噗噗……

　　身体崩坏，一道道的血流开始飞舞，这些鲜血之中，不乏强大的能量，叶梵天的空间领域，现在已经进入到了瓶颈的巅峰，自然的丝毫的没有在意，直接的将其吞噬了进去，而肉身则是以空间之力的导入，灌注到了邪神之门的门户，供给诸多的魔鬼开始享受。

　　轰！！

　　隆隆！！

　　一寸寸的空间崩坏，那黑色的帝王影子，被叶梵天一脚踏碎，在这段傲惊愕的眼神之中，叶梵天根本没有丝毫的犹豫，一脚踏下去，瞬间之中，已经将其的肉身踩扁了。

　　这便是他的霸道，强大！

　　叶梵天的肉身，本身便强大的很，神纹的淬炼之中，他的一招一式都可以打出两百三十倍的力量加持。

　　虽然算不上是毁天灭地，但是撕裂星空，打破桎梏，手摘星辰，却也是可以办到的。

　　“不……”

　　疯狂而愤怒的声音传出来，那其中，带着强烈的不甘心，显然这家伙此时的心中格外的疯狂，但是却依旧的没办法去改变这一切，现在的他只能够去接受，无奈的接受！

　　随着那巨大的脚力宣泄出来。

　　地面上迅速的出现了一个巨大的深坑。

　　这一个深坑上面，带着可怕的罡气在飞舞，而当叶梵天抬起了自己的大脚的瞬间，顿时的一抹已经被碎裂的肉身出现在了叶梵天的面前。

　　“哼……”

　　嘴里低声的哼道。

　　叶梵天顿时的召唤出了自己的领域，数百米的领域，直接锁定了对方，更是将这家伙的玄魂给吞噬了下去……

　　“好……好可怕！”

　　站在远处山峰的诸多弟子们，脸上露出了惊愕的神色叫了起来。

　　这般等级的战斗，他们根本的没有办法去掌控，甚至是连一丝参战的资格都没有，只能够远远的看着，但是看着那叶梵天击杀永恒之境的强者，如无物一般的姿态，他们的心中却忍不住的开始生成了一种诡异的感觉。

　　什么时候永恒之境的强者，开始变成了纸糊的了。

　　端木空等诸多掌控和长老、护法……

　　他们是强者，而且实力和等级都不低，见识更加的可怕。

　　他们一眼的便看出来了其中的关键，这并非是那段傲太弱，相反的是他很强大，但是叶梵天却更加的变态，这也导致了对方才会被叶梵天玩弄于鼓掌之中！

　　“恩……？这是？”

　　叶梵天慢慢的吞噬着对方的玄魂，但是却没想到竟然找到了一条信息，这条信息是关于段傲成为今日这般程度的原因，此人虽然修炼了《魔帝玉册》但是那《魔帝玉册》毕竟是不完整的，虽然段傲一直依靠着那《魔帝玉册》的绝学去吞噬生灵的精华，但是却远远的不如叶梵天这般强横，而且其吞噬的精华相对的驳杂，炼化起来相当的麻烦。

　　但是此人却遇到了一位强大的高手，此人以灌顶之术，将这家伙打造成为了今日的程度。

　　一颗黑色的能量，如心脏般的姿态出现在了叶梵天的手中。

　　“这是黑暗之心……只有修炼那黑暗之术的强者才会有机会淬炼而成，但是此人却随意的送人了，这家伙到底是什么人？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　“宿命之眼！！”

　　嘴里低声的喝道。

　　顿时眉心一动，一道神芒闪烁，快速的钻入到了这一颗黑暗之心内部。

　　世界上没有白吃的午餐，这一点，在九霄界之中更加的常用，没有无缘无故的好人，因此叶梵天感觉到对方平白无故的将这一枚黑暗之心肯定是有所图的。

　　这黑暗之心就仿佛是一个小世界一般，其中的黑暗能量就如同是一个个的小人，在其中不断的游走。

　　一道道巨大的黑暗魔脉贯通始终，最后输入到了最核心的地方。

　　一切似乎是相当的平稳，但是叶梵天却依旧不为所动，继续的向前冲去……

　　果然在这个时候，一道隐晦的波动出现在了叶梵天的观察之中。

　　“小辈，你屡次的坏我大事，饶你不得！”

　　一声怒吼突然的传出来！

　　“是你……”

　　叶梵天的心中微微的一动，忍不住的叫道。

　　这声音虽然不算是很熟悉，但是叶梵天却还是可以猜测到对方的身份。

　　始源神王！

　　当初在击杀那玄至王的时刻，他便和对方有过一次接触。

　　“竟然是你，你的手伸展的到是够深的啊。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“哼，小辈，你真的以为本王奈何不了你吗？喝……始源神术！”

　　随着一声怒吼，一尊人影出现在了叶梵天的面前，这人影和叶梵天见到过的玄至王有着几分相似，但是更多的却是一种霸气，霸气无匹！

　　轰隆隆……

　　无数的痕迹密密麻麻的包围在的对方的身上，这人影的一对双目呈现出来，嘴里低声的狞恶吼道：

　　“你进入到了这里，这是你在找死，你竟然胆敢如此的放肆，饶你不得，死吧……”

　　洪流……

　　所有的黑暗魔脉在这一刻化作了洪流，完全的融合在了一起，瞬间的朝着叶梵天冲去。

　　轰杀之术展开。

　　顿时的叶梵天的面前一切都开始形成了最为深邃的黑暗波动。

　　黑暗的力量本身便是最为强大的变异能量之一，代表着破坏和各般负面的力量。

　　而这始源神王更是一尊强大的人物，此时一经施展，整个黑暗之心的世界之中都开始沸腾了起来。

　　“砰……”

　　叶梵天的身体被强行的打飞了出去，五脏六腑彻底的移位。

　　“哼……”

　　一声闷哼从叶梵天的嘴里传出来，他感觉到了眼前的这家伙的实力已经达到了大乘天神通境第七重天左右的地步，而且还是一道玄魂的姿态，随着黑暗之心源源不断的开始涌动能量，他甚至是可以不死。

　　“腐朽之手！”

　　叶梵天猛然的挥手。

　　顿时天崩地裂直接的压碎了对方再次袭击而来的一道进攻。

　　“那腐朽的力量才是永恒的亘古！”

　　腐朽之树不断的颤抖，那是欢悦的颤抖。

　　这一次叶梵天直接的将很久没有出动的腐朽之树力量施展了出来。

　　腐朽之树的力量，叶梵天虽然没有办法了解全面，但是却可以肯定，那是一种比起黑暗力量要强大无数倍的力量。

　　果然，一只巨大的灰蒙蒙手掌，狠狠地抵抗住了对方。

　　“这是什么力量？！”

　　始源神王的嘴里凄厉的喝道。

　　“你千不该万不该的以这般姿态出现，这一次我就炼化了你的这一道能量身体！”

　　叶梵天的双目带着惊人的神芒，丝毫的没有回答的意思，直接的握住了对方的身体。

　　腐朽的力量才是亘古的存在，随着腐朽之力的出现，顿时整个黑暗之心的空间彻底的崩坏了起来。

　　轰隆隆……

　　“吞噬！！”

　　双目如刀如电，叶梵天的嘴里冰冷如冰的喝道……


第1220章 玄魂引导

　　门户开启，上天下地，承载着浩然正气和邪恶魔气！

　　邪神之门！

　　罕见的有太古之门和深渊之门所融合的一尊门户，代表着强大和邪恶！

　　随着它的开启，顿时那周围的黑暗能量开始被强行的吞噬下去。

　　无数的魔鬼手掌开始张开，这些手掌，每一只都带着无上的纹路，这些无论所形成的痕迹，化作了最为古老的符文。

　　符文闪烁，那些小小的黑暗能量根本的不够看的。

　　“不……不可能的，你的实力根本的不足以这般的强横，为什么可以威胁到我！？”

　　始源神王的双目带着颤抖的波动，嘴里失声的叫道。

　　他终于的忍不住有了一抹害怕。

　　这黑暗之心，也耗费了他不少的力气，如果被叶梵天夺走的话，他会因此损失不少。

　　“黑暗大波动！”

　　一道道黑色的能量化作了龙炎的姿态，开始朝着周围扫荡，试图冲出这黑暗的世界。

　　但是叶梵天如何会给他这个机会，手掌挥动，一道腐朽之手，再次的打出来。

　　浩浩荡荡的灰色能量沸腾到了极致，这腐朽的力量乃是亘古，比起对方的黑暗能量更加的高级和强大，随着叶梵天的施展，顿时周围的空间都开始沸腾了起来。

　　转瞬之间，所到之处，一切的虚无开始打碎，那邪神之门将周围的黑暗能量强行的压制住。

　　“拳拳印天！”

　　霸世龙印拳一拳打出来！

　　随着实力的增长，叶梵天对于这一门可怕的拳法有了越发强大的领悟，每一拳就是一道真龙的力量，叱咤无敌，大开大合之间，仿若间是要将那六合八荒彻底的镇压住一般。

　　“轰隆隆……”

　　那一圈圈黑色的龙炎，瞬间被叶梵天的拳法打碎。

　　失去了这黑暗大波动的能量支持，此时的始源神王就仿佛去除了那蛋壳的鸡蛋一般，稚嫩的如处女一般柔弱，随意的蹂躏都可以将其镇压。

　　“化作我的力量吧……”

　　叶梵天冷笑着喝道。

　　顿时周围的能量强行的出现，仿佛是一尊巨大的火山喷发一般，一道霸世龙印拳再次的挥舞。

　　龙魂古字不断的波动，将一道道最为纯净的龙之气加持在其中。

　　龙是天地的大造化，本身便带着可怕的威严，此时叶梵天的霸世龙印拳施展到了极致，更加的增添了其中的惊人和恐怖。

　　那黑暗的能量即便是如何的强大，但是在对抗上真龙的力量之后，也还是瞬间被打爆，持续的打爆！

　　“轰隆隆……”

　　手掌伸展，叶梵天的腐朽之气和龙之气相互的结合，以邪神之门强行的压制下来。

　　“成为我的补品吧！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“小辈……这一次是你的运气，但是下一刻去，却绝对的不会让你有如此的好运气了！”

　　始源神王的声音再次的响彻出来。

　　那脸上的表情更加的狞恶。

　　嗤……

　　身影闪烁，那能量体就要消散。

　　“这可是大乘天神通境强者的能量，如何的能够让你离开！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　咔嚓咔嚓……

　　冰霜之气开始纵横，化作一道冰霜之手，将其冰冻下来。

　　玄魂之力开始运转到了极致，虽然这家伙还在不断的挣扎，却无法消散。

　　“吸收……”

　　淡淡的话语缓缓的传递出来，顿时眉心之中传出了大威能，强行的化作了利剑一般，将对方最外侧的防御打碎，汲取着其中最为精纯的能量。

　　这大乘天神通境强者的力量何等的精纯，因此在这一刻之中，叶梵天的力量开始骤增。

　　始源神王的力量强横到了逆天，叶梵天现在虽然还不知道对方真正的实力，但是从对方的一道玄魂都可以展现出如此强横的威能上来看，本尊绝对的强大的逆天的境界了。

　　“看的出来，我还得需要不断的努力了……”

　　叶梵天缓缓的说道。

　　不过这一次的收获着实的不少，始源神王身为一尊古老的强者，他的领悟自然不是寻常的强者可以去对比的。

　　随着叶梵天的领悟，叶梵天身上的整体的力量正在疯狂的散发出来，一道道神秘而玄奥的纹路在领域的世界之中不断的镶嵌其中。

　　每一次的改变，叶梵天的修为便提高一分。

　　随着叶梵天不断的领悟，两尊巨大的水火帝王幻象猛然的迸发出强大的帝王之气！

　　“还差一点……”

　　当这最后的一丝领悟开始融入到叶梵天自身之后，叶梵天有些无奈的苦笑了起来。

　　领域现在近乎要接近大圆满的境界，但是却还是差一点而已，这两尊巨大的帝王幻象虽然已经近乎到了最为成熟的时期，却还是有了少许的瑕疵，但是正是因为这一丝的瑕疵，才导致了叶梵天本身的领域力量减少了不少的威力。

　　“如果真正的到了大圆满的程度，即便是那些大乘天永恒之境第七重天的强者，我也可以瞬间镇压下去，而不像是现在的这般样子……”

　　嗤……

　　玄魂微动，叶梵天的心神和肉身再次的融合。

　　明显的在这黑暗之心看上去时间很长，但是实际上却也只是过去了几个呼吸而已。

　　当再次的睁开了双目，那幻护法等人齐齐的朝着叶梵天看了过去。

　　“梵天……你怎么会如此……”

　　幻护法终究的还是和叶梵天有着一段的交情，因此厚着老脸开口说道。

　　“恩……黑子的玄魂，有一道出现在了这里，我是来寻找这一道玄魂的，恰好的遇到有人打着我的名号兴风作浪，所以过来看看。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　这一行人，最高修为也不过是太古境的程度，叶梵天根本的看不上眼，虽然对他们当初的做法，很是不满，但是却也不打算去做其他的追究了，毕竟当初的紫云宗对于自己没有动用其他的手段。

　　但是这黑子的死，他们却还是有责任的。

　　所以，叶梵天还是无法对这群人有太多的好感。

　　“黑子的玄魂，似乎是在一处神峰之中，我取走之后，便会离开……”

　　说话间，便再也没有理会众人，直接的选择了离开……

　　嗤……

　　残影微微的闪烁了几下，叶梵天已经消失在了原处。

　　看着叶梵天离开的身影，众人的脸上忍不住的露出了一抹古怪的神色。

　　尤其是那端木空的脸色更是难看的很。

　　这样的一个天才，一个超级天才，但是却在他的手中就这样子溜走了，如果叶梵天还会是自己紫云宗多的弟子，那他们紫云宗恐怕再也不会有人欺凌了。

　　如果时间可以倒流的话，那端木空绝对会选择保护住黑子！

　　但是一切都将成为一种无奈的结局，这是任何的一个人都无法改变的事情。

　　“这家伙……成长的好快！”

　　端木红颜微微的擦拭着朱唇上的血迹，一对美眸之中，带着丝丝奇妙的光芒，不断的开始闪烁。

　　有好奇，有向往，有怀念……

　　“这个家伙……不是我们可以掌控的，甚至是说，他不会为任何的一个人所掌控的……”

　　端木空缓缓的开口说道。

　　也不知道是有意还是无意的，微微的朝着端木红颜看了一眼……

　　嗤嗤嗤……

　　叶梵天的身影如龙蛇，但是却没有丝毫的气势。

　　转瞬间的来到了一尊山峰之上。

　　“宿命之眼——开启！”

　　嘴里低声的喝道。

　　顿时周围的一切开始无所遁形的出现在了叶梵天的面前。

　　一道微弱的波动带着熟悉的气息开始出现在了叶梵天的面前。

　　“黑子……在那里！”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　只有两道的玄魂消失了，而现在的一道已经找到了，只要是再次的去找到一道，那就意味着黑子有了再次重生的可能……

　　“玄魂引导……”

　　双手猛烈的结印，一道道玄奥的印记开始出现在叶梵天的手掌之中，这每一道的印记，都带着大威能。

　　那是帝符曾经交给他的一门绝学，名为玄魂引导术！

　　这一门绝学看上去是一个鸡肋，只是可以去引导碎裂的玄魂，而且耗费的力量很是强大。

　　一道玄魂若是消失的话，很难去寻找到的，自然才会去将这绝学当做鸡肋一般的存在。

　　但是叶梵天却不这么认为，他有着宿命之眼，他有着更加强大的玄魂之力，因此玄魂引导术的缺陷，却对于他来说，没有丝毫的滞涩，直接被打碎。

　　无数的玄魂能量化作最为柔和的波动，开始将那山峰上的一道玄魂开始引导过来。

　　嗤……

　　玄魂微动，顿时那玄魂在接受了叶梵天输入的能量之后，开始变得清晰了起来。

　　憨憨的笑容，憨憨的外表，一切都显得有些笨拙，但是那眉心之间，依稀的可以看到一丝坚韧的姿态。

　　不是黑子的样子，还会是谁？

　　“黑子……为师，终于的再次找到了你的一道玄魂，还剩下一道了……！！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹开心的神色，缓缓的说道。

　　随即的玄魂引导术再次的展开，将这一道玄魂成功的打入到了自己原本的那一道玄魂之中。

　　而后，迅速的离开了这里，因为在这段傲的记忆中，叶梵天发现了一件很是重要的事情……


第1221章 月寒宫、空间！

　　看着眼前的这一道玄魂，叶梵天的脸上缓缓的露出了一抹淡淡的笑意，此时的黑子的玄魂，已经开始变得清晰了起来，比起原本的那种模糊至少清晰了十倍不止。

　　“是该离开了……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　不过，在离开之前，他还是记起来还有一件事情要去做。

　　烟宗天！

　　他的实力强横的很，至少达到了太古境的他，可以稳稳地成为一方霸主。

　　“这个人，留在这里，我还有事情要去做……”

　　寻找到了幻护法，叶梵天缓缓的说道。

　　烟宗天的实力达到了太古境第七重天的修为，足够的稳稳地霸占一方。

　　但是现在的他还不适合进入诸天神域之中，对方的伤势很是严重，需要很长的一段时间休养，而且还处于昏迷之中。

　　叶梵天虽然将其渡入了大量的玄魂之力和青木皇树的生命之气，却也没有将其在短时间之内救醒他。

　　“这是……？！”

　　幻护法的实力强横的很，虽然比起叶梵天之流还算弱小，但是却也是一方强者，一眼便看出来了这烟宗天的实力已经达到了一个叱咤无双的大能程度。

　　“如果醒来的话，就告诉他，静静地在这里休养……”

　　叶梵天将一枚晶石之中雕刻自己的留言交给了幻护法，随即的一道生命之气注入到了幻护法的身上，对于这一位可敬的老者，他实在是没有办法去恨他，虽然黑子的死，着实的让叶梵天难以忘却……

　　嗤……

　　身影闪烁，叶梵天这一次真正的离开了。

　　看着脚下的紫云宗逐渐的开始消失，叶梵天嘴里苦笑了一声：

　　“九霄界，终究的没有让我感觉到那种玄天大陆的亲切，也许我终究的不是属于这里的吧。”

　　嘴里喃喃的苦笑了一声，叶梵天瞬间的穿破了苍穹，朝着那宇宙的最深处冲去。

　　现在的叶梵天还没有想要离开紫云都的想法，但是现在却需要离开紫云宗，因为在那段傲的记忆之中，叶梵天发现，那始源神王可不只是收下了他一个手下，还有一人，也和他有着一般无二的实力。

　　此人的任务很是简单，那便是去一处宗门寻找到一门绝学。

　　如果按照叶梵天原本的性格，对于这件事情，他自然不会去在意的，毕竟这个世界上，每一分钟都会发生着战斗，但是当看到了对方想要去的宗门，和他之间似乎是还有着某种联系。

　　月寒宫！

　　这个宗门，叶梵天虽然没有多少的讯息，但是却和他的弟子黑子有着一定的联系。

　　柳妍儿！

　　黑子喜欢的女人！

　　“黑子，你也不希望自己的女人被为师给无视掉吧……”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　虽然说当初黑子的死亡，和这个女人的宗门有着一定的关系。

　　但是柳妍儿是没有错误的。

　　“既然如此的话，那只好去看一下了，如果能够出手的话，那就出手压制一翻！”

　　想到了这些之后，叶梵天背后的不灭神羽开始展开，一跃万米，悄然消失……

　　月寒宫处于紫云都的最北侧，在那里有着可怕的寒意生出，常人若非有着强大的绝学，很难施展出自己真正的实力，所以在这北川之地，很少会有人选择去对抗月寒宫。

　　这种出力不讨好的事情，也是罕见的会有人做的，除非是实力强大之辈。

　　月寒宫，坐落于北川之地的中间。

　　上天下地，中间之地寒意最为的惊人！

　　寒光闪烁，一尊巨大的古老建筑出现在其中，那是一尊看上去如月华般美妙的简直，古老的气息之中带着一种唯美的姿态。

　　仿佛这不是一尊建筑，而是一件古老的艺术品一般。

　　无数的月华散发着惊人的能量纷纷的开始笼罩在这一尊建筑之上，夜色虽然朦胧，但是却在这里的万年不化的寒冰照射下，显得明耀的很。

　　方圆数十里的范围之中，都是如白昼般的清晰可见。

　　月华之力，亘古以来便是最为精纯的能量之一，作为星体之一的残月也是一种星体，而其中蕴藏的月华之力，虽然不如烈日那种狂暴，但是却绝对算得上是一种精纯到了可怕程度的能量。

　　月寒宫自然而已是看出了这一点，因此早就在创建的时期，便选择将这一尊古老建筑的周围布置了大量的古老阵法。

　　无数的岁月过去了，这些阵法还在不断的运转，将那月华的能量收集起来之后，再次的作为了弟子们修炼的根本。

　　月凉若水，月华洒满了大地，此时已经是静谧的时刻。

　　突兀的就在这一刻，数百道的黑影却划破了虚空，飞快的踏足，猛然的朝着月寒宫冲去。

　　“找到所要之物，即刻的离开，所有抵抗之辈，斩杀！”

　　一个阴沉的声音传出来，其中的能量波动，强大到了极致。

　　“是……”

　　众人齐齐的吼道。

　　“杀！！”

　　随着一声低声冷喝，这一行人，顿时化作了鬼魅！

　　轰……

　　一只黑色的大手印猛然的开始展开，瞬间化作了一道惊天的印记，印记展开，狠狠地朝着月寒宫冲击了过去。

　　地面发出了刺耳的爆破之声。

　　嗡……

　　一轮残月升起，似乎是感觉到了这一道大手印的惊人波动，随即光华闪烁，残月升腾，竟然发出了无边威压，开始压制下来。

　　顿时整个月寒宫开始沸腾起来，所有的弟子和掌控们齐齐的感觉到了这股可怕的压力。

　　“何人来我月寒宫放肆！”

　　一阵苍老的声音传出，随即的一只巨大的手掌狠狠地灌注虚空，引荡而下的月华之力纷纷的汇聚到了这一轮残月之中。

　　轰隆隆……

　　大手印和那残月在这一刻彻底的撞击到了一起，发出的恐怖撕裂声音，连绵到了数十里之外……

　　一个奇异的空间之中……

　　“路痴啊路痴，你从何而来，要到哪里去？”

　　一个猥琐的声音从其中传出来，这声音带着某种欠扁的姿态，让人听到之后着实的会产生扁人的冲动。

　　只见那胖子神棍正在拿着一柄木剑不断的挥舞，嘴里更是唱着一首自编的歌曲，那猥琐的样子着实的让叶梵天一阵的无语。

　　“这丫的，真的是欠扁啊……”

　　黑猫忍不住的叫道。

　　叶梵天深以为然的点了点头，这也是罕见的一次会同意了这个家伙。

　　但是下一刻之中，黑猫却露出了不满的神色叫道：

　　“还不如让本大爷唱呢……”

　　叶梵天一脚踹飞了这个更加欠扁的臭猫，微微的皱起了眉头。

　　在撕裂了虚空之后，叶梵天还没有前进多久，但是却没想到，自己竟然会遇到一次空间的风暴逆转。

　　这种空间风暴的逆转，绝对的是万年难得一遇的事情了。

　　“这般狗血的事情都能让我遇到……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“路痴啊路痴，你从何而来……”

　　胖子神棍再次的唱了起来，叶梵天的汗毛一阵的竖立，忍不住的一脚将这丫的踹飞。

　　周围虽然是漆黑的一片，但是以叶梵天的实力还是可以看清楚的，周围到处是那一片片的痕迹，这些痕迹扭曲不断，仿佛是脉络一般。

　　不时的有气流在从这些痕迹中间释放出来，其中的惊人波动。

　　宿命之眼可以洞察万物，随着叶梵天的施展，顿时周围的一切开始变得更加的清晰起来，甚至是连绵到了几十里的范围都可以看的清清楚楚。

　　就在此时，一股浓郁的力量引起了叶梵天的注意。

　　“宝物的气息……”

　　被叶梵天踹飞的胖子神棍突然瞪大了自己的眼睛，大声的叫道……

　　叶梵天的心中微微的一动，身影展开，背后的不灭神羽快速的扩展到了数百米，闪烁着琉璃般的光华，猛然的化作流光，朝着前面冲去，而也就是在这个时候，一道隐晦的阴暗气息却也随即的在某处朝着那宝气冲去……


第1222章 星空洞天福地

　　叶梵天的身影如电如光，散发着惊天动地的波动，每一次的前行都仿佛是黑夜之中的光芒一般，将这一切的黑暗渲染成为了白昼一般的姿态。

　　嗤……

　　猛然的撕裂了一道虚空，叶梵天的拳头狠狠地打飞过去。

　　“拳拳印天！”

　　轰隆隆……

　　果然下一刻，在他的面前，一道恐怖的风暴开始出现在了叶梵天的面前。

　　叶梵天的修为已经达到了永恒之境的程度，这是因为他的境界的缘故，但是他的玄魂之力却绝对的罕见的强大，甚至是称之为通神也不曾夸张，而在这撕裂了一道虚空的瞬间，叶梵天便感应到了在自己对面会出现危机。

　　空间之中的风暴，不同于其他的地方，如果是在空间之外，那产生的风暴可以将其镇压住，但是空间内部的风暴却会不断的演化出来，随即的产生一种逆天的力量，撕裂一切的存在。

　　到时候的话，即便是叶梵天想要强行的破碎其中，也需要一定的手段，更是会消耗大量的能量。

　　嗤……

　　打出去的真龙化作了无限的力量，狠狠地将那风暴给强行的镇压了下去。

　　轰……

　　风暴化作了大蛇一般，伸展身体，但是却在这真龙的镇压之下，还没有完全的成型，便被缓缓的压制了下来。

　　“呼……幸亏，你反应的快啊，否则的话，我们真的会被这风暴卷起来的，到时候的话，我们得耗费很大的力量才能够将其完全的压制下来。”

　　胖子神棍忍不住的长吁了一口气说道。

　　“恩……！”

　　叶梵天微微的点了点头，宿命之眼开始洞彻了一切，再次的延伸了下去。

　　上下四方，叶梵天仿佛是置身于一处时间静止的空间中一样，周围的一切开始慢慢的演化了出来。

　　只见在这面前，到处是流淌的能量痕迹，这些能量化作了江河湖泊一般，不断的流淌，而且周围的空间也在不断的出现道道白色的痕迹。

　　“水滴石穿，空间之中的壁层，本身便是可以自我恢复过来的，而且恢复的速度很快，这是其中的法则，但是现在，在这里，竟然出现了空间冲刷的痕迹，这得经历多少的时间，经历多少次的冲刷才可以形成现在的这般姿态？”

　　嘴里喃喃的低语道之后，叶梵天快速的将自己的手掌伸出来。

　　啪啪啪……

　　能量在手掌上发出了水流冲击般的响声，但是在这响声过后，叶梵天的手掌上却布满了实质的能量。

　　“这是气体的能量，但是密度比起液体得实质性能量还要的可怕，太诡异了这个地方，但是这些能量却是实实在在的，而且我感觉到我的领域似乎是遇到了一次机缘了。”

　　叶梵天略带兴奋的说道。

　　“领域——开启！”

　　嘴里低声的叫道。

　　轰……

　　随着叶梵天的声音出现，他仿佛是捅了马蜂窝一般，周围的能量开始急促的流淌了起来。

　　两尊巨大的水火帝王幻象轰然的出现在这里。

　　帝王神袍猎猎作响，双目之中神芒闪烁，帝王的威严，在这里显示的无比强横。

　　哗啦……

　　随着这两者猛然的挥动手掌，顿时周围的能量仿佛是感觉到了自己王者的召唤一般，疯狂的朝着对方开始涌动过去。

　　帝王的图腾便是龙，而这些能量逐渐的开始演化和压缩，最后开始朝着神龙的样子开始凝聚起来。

　　神龙，这是亘古便最为高贵的图腾之一，象征着强大和权势！

　　此时的叶梵天感觉到了自己的领域正在不断的扩散起来，虽然扩散的速度缓慢，但是却是实实在在的在成长。

　　“这些能量，乃是空间之中，不知道流淌了多少岁月形成的，纯净到了极致，而且乃是空间的能量占据到了主导，我的领域乃是空间的领域，本身便是空间的一种核心，所以可以将其吞噬和淬炼我的领域。”

　　但是叶梵天发现，随着自己将这里的能量不断的开始吞噬下去，却依旧的没有办法将其真正的淬炼到最为巅峰的层次。

　　吼……

　　这两尊水火帝王幻象怒吼连连，似乎是发泄着心中的不满和愤怒。

　　帝王一怒，天崩地裂，虽然在宇宙空间的内部，但是却也没有丝毫的在意。

　　天子一怒，那是无限的恐怖，顿时周围的空间开始卷起，随即的散发出了惊天地点的威压。

　　轰……

　　蓬蓬蓬……

　　宇宙的深处，顿时的传出了一阵的碎裂之声，两者乃是叶梵天空间领域之中的神灵，是最为强大的存在，这怒吼之声顿时将数十里的空间壁层震碎。

　　这空间无限巨大，虽然只是宇宙的一小部分，但是却也不是叶梵天可以想象到的巨大。

　　随着两者的怒吼之后，碎裂的空间再次的出现了一部分的痕迹。

　　“宝气更加的强横了……”

　　胖子神棍连连怪叫，只见一个黑色的大洞出现在了他们面前，这个黑洞不断的向外喷洒着紫色的光芒。

　　这些紫色的光芒如同是流水一般，却闪烁着琉璃一般的光辉。

　　“这是紫气，亘古紫气，比起我的太古之气更加的高贵和罕见，这若是吞噬掉的话，对武修的身体有着莫大的作用和效果，虽然对于我的修为提升拉说，威力不够强大，但是却足够的让我的肉身强大很多，裨益更是无穷的大啊……”

　　但是叶梵天却没有因此的动作。

　　宿命之眼化作一道神芒，迅速的深入到了这一个黑洞之中，他不是三岁小孩子，自然知道这天上不会掉馅饼的好事。

　　既然有着如此强横的宝藏，那肯定也会有所付出的。

　　但是当叶梵天看到了眼前的这一切的瞬间，他的整个人都呆滞了起来。

　　宿命之眼可以洞穿一切，转瞬之间，叶梵天的面前已经出现了无数的亘古紫气。

　　一丝一毫的亘古紫气都可以和灵丹妙药、神兵利器对比，而在叶梵天的面前，那一道道如瀑布一般的亘古紫气却仿佛是不要钱一般的在流淌起来。

　　每一道的瀑布都是亘古紫气组成，甚至是有的近乎形成了江流一般的样子，有的更是化作了海域。

　　“这得多少的亘古紫气？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　虽然说这么多的亘古紫气，他绝对的使用不了如此恐怖的数量，但是亘古紫气的需求量可谓是大的很，而且即便是一丝一毫，都相当的难以寻找到。

　　所以那些拥有亘古紫气的人，也是小心的珍藏，这般神妙之物，可谓是有价无市的。

　　恐怕也只有那些大家族之人，才会勉强的拿出一部分的亘古紫气。

　　叶梵天如果愿意的话，绝对会有无数的强者，争破脑袋的要花大代价去争取的。

　　“这么多的亘古紫气啊，这若是去卖出去的话，不知道可以换取到多少的宝物啊，难道说这里是传说之中的星空洞天福地？”

　　胖子神棍突然的反应了过来，嘴里大声的叫道。

　　“星空洞天福地？”

　　叶梵天微微的一动，迅速的找到了关于星空洞天福地的信息。

　　在陆地上、山川、海洋……等等诸多的环境之中，都会存在着洞天福地。

　　洞天福地之所以称之为福地，自然是因为其中产生的能量惊人，元气惊人，宝物惊人，只要是在这里修炼的话，完全的可以将自己的修炼速度提升数倍、十倍乃至上百倍的程度。

　　这些洞天福地，一旦被人发现，便会被强行的控制起来，而能够控制这些洞天福地的也基本上都是诸多宗门和古老的家族了。

　　但是外界存在着福地，那宇宙星空之中更加的会存在，只是宇宙无限大，无穷大，根本的无法知道这宇宙到底能够延伸到何等的程度，在这其中的空间，更是多的数不胜数，次元无数多。

　　洞天福地的存在也会随着空间的扭曲变化而消失，因此一旦遇到洞天福地，那就近乎是一种撞天运了。

　　比如说现在的叶梵天，他便是撞到了天运。

　　宇宙星空的洞天福地很是罕见，也被称之为星空洞天福地，而其中的珍贵程度和罕见程度，可谓是少有人知的。

　　“走……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　随即一巴掌撕裂了这黑洞的包围，快速的朝着那一片空间开始穿梭了过去。

　　这一片星空洞天福地，恐怕没有人会选择拒绝其中的诱惑，即便是叶梵天也不行，他不是傻子，星空洞天福地可是没有所谓的危险可言，不存在凶兽的守护和各般的险恶危机。

　　但是星空洞天福地存在于宇宙之中，很可能会在短时间之内便消失，然后重新的过个几千几万年乃至是千百万年才会重新的出现一次。

　　“吞噬……”

　　手掌召唤，叶梵天的娑婆八部众生图顿时展开形成了一副山河壮丽的画卷，不断的卷起，每一次的卷起都会让这空间开始被强行的震动数分。

　　嗡……

　　叶梵天的身体直接的跃入了一条巨大的河里，身体完全的笼罩在亘古紫气之中，周围的亘古紫气迅速的包围住了叶梵天的身体。

　　但是就在这个时候，叶梵天却感觉到了，自己的身体之中，似乎是出现了一种奇异无比的波动，这股波动来自于自己的领域……

　　空间领域！！


第1223章 空间碎片

　　“好熟悉的波动，这股力量带着空间的气息和味道，每一次吞吐一口气，都可以让我整个人开始感觉到了肉身和玄魂乃至是自己的领域都在成长。”

　　叶梵天激动的说道。

　　“这是空间的波动，亘古紫气没有这般效果和浓郁的空间气息的。”

　　胖子神棍和黑猫两者相互对视了一眼，齐齐的露出了惊愕的表情。

　　“怎么？你们两个是不是想到了什么？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“星空洞天福地，那是罕见的存在，即便是那些拥有无上气运的强者、天才、掌控们，都无法肯定自己一辈子可以遇到一次，更加的谈不上去得到了，因此这星空洞天福地的强大和珍贵之处，自然是可想而知的，但是现在来看，这里虽然有着无尽的亘古紫气，但是明显的宝物相对的匮乏，连晶石和奇珍都没有出现一丝。”

　　胖子神棍的双目带着丝丝的激动之色的继续说道：

　　“能够出现这般情况，那只有一个原因，这里拥有着一件盖世的宝物，这件宝物的力量已经可以影响到周围根本的不可能，也没有资格诞生出晶石和奇珍，而亘古紫气乃是一种天地间的神秘能量，纯净无暇，所以可以存在下去，但是其余的宝物，可就没有这么好的运气了。”

　　“你的意思是说，这里还有更加高级的宝物？”

　　叶梵天的双目开始放光起来。

　　身体之中，一道道实质化的亘古紫气不断地钻进了他的身体之中，一道道的龙形之力在不断地演化，而那龙魂古字更是化身成为一尊门户般的巨大，龙威迸发，无数的龙族在演化成为群龙乱舞的样子。

　　演化出龙族往日的荣耀。

　　这些亘古紫气对于龙魂古字来说，其中的裨益实在是太大了。

　　而且吞吐的速度比起叶梵天还要惊人，不过作为它的主人，这龙魂古字每一次的吞吐，都会将一部分的能量注入到叶梵天的身体之中，从而导致叶梵天的吞噬速度更加的迅速。

　　“不错，我感觉到这里还有着其他的宝物。”

　　叶梵天肯定的点头，这里有一股气息在不断的影响着自己的领域，就仿佛是浪子回归了母亲的怀抱一般。

　　那是一种熟悉和强大的气息在影响。

　　“等我先炼化了这里的亘古紫气，这里的时间近乎要处于静止的状态，过的相当的缓慢，只有外界的百分之一的程度，我有着足够的时间来炼化这里的亘古紫气。”

　　叶梵天大口的将那亘古紫气吞噬了下去，身体之中，三万六千个毛孔更是化作了一只只的嘴巴一般，吞吐不断，不断的淬炼叶梵天的肉身。

　　啪啪啪……

　　叶梵天的身体发出了近乎呻吟般的雷鸣声，每一次的雷鸣产生，叶梵天便感觉到自己的肉身便强横数分，肉身上的修炼，让叶梵天已经达到了一种极致，现在的他无论是这境界上的永恒之境巅峰，还是肉身，乃至是领域上的改变，都达到了一个巅峰的层次，但是这些都需要一个契机，而只要是其中的一种突破的话，那就会带动另外的几种也会因此的突破的。

　　轰隆隆……

　　那一片由亘古紫气组成的海域竟然瞬间下降了数米的程度，这可是一片海域般的姿态啊。

　　如果被其他的武修看的话，绝对的会鄙视叶梵天到死的，眼珠子都会瞪出来，大骂叶梵天是个败家子。

　　这般的挥霍，其中的浪费，得有多么的惊人。

　　但是叶梵天却不在意，他现在根本的不缺少这点亘古紫气，周围到处都是亘古紫气，他玩得起。

　　而且随着他的淬炼，周围的一切都在改变，背后的龙魂古字不断的淬炼其中的龙之气，而后注入到了叶梵天的身体之中。

　　叶梵天的血脉之中，自从吞噬了那一滴龙族的鲜血之后，也开始拥有了一丝龙族的气息，无穷无尽的亘古紫气不断的注入到了叶梵天的身体之后，顿时，那无数的经脉，仿佛是充血一般的开始膨胀了起来。

　　其中隐约间的可以看到，在这膨胀的经脉上面，带着丝丝的纹路，这些纹路仿佛是一片片的龙鳞一般，甚至是随着亘古紫气不断的注入，叶梵天的经脉都开始变化成为了龙形的姿态。

　　龙脉！

　　胖子神棍和黑猫两者的眼珠子都瞪得滚圆如牛眼般的惊人。

　　“这家伙竟然会以人类的肉身产生龙脉？这每一道的龙脉的坚韧程度，比起真正的龙族都要惊人无数倍的，这家伙以后的修炼可以突破原本的桎梏，只要是再次的突破原本的境界，那龙脉产生的承受力，可以让他一日千里突飞猛进！”

　　“不错，这家伙就是个变态！”

　　黑猫深以为然的点了点头，看着对方的吞噬速度，再看看自己周围聚集的那点点亘古紫气，忍不住的鄙视道。

　　“禽兽……”

　　胖子神棍咬牙切齿的叫道。

　　但是却没有看到黑猫瞬间抬起了脑袋，朝着他开始摩擦起来牙齿……

　　“万龙朝圣！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的吼道。

　　此时的他感觉到自己的体内传出了阵阵可怕的爆破声，肉身甚至是达到了强大的极致，比起原本的程度要强大到了十倍的地步。

　　亘古紫气何等的恐怖，若非是因为叶梵天的肉身太过的难以掌控，换做是常人，强大千百倍都不是问题！

　　但是即便是如此，叶梵天却已经感觉到了，自己的肉身现在已经可以和那大乘天神通境的强者硬碰硬的对抗几下了，若是近身肉搏的话，那大乘天神通境第五重天的强者，他都可以单纯的用肉身去一巴掌劈死他。

　　“吼……”

　　万龙怒吼，齐齐的以亘古紫气为载体，钻进了叶梵天的经脉之中，顿时叶梵天身上的龙之气开始疯狂的迸发，和龙魂古字之间的联系也达到了一个新的层次。

　　现在叶梵天的施展，绝对的可以将力量发出强大十倍的程度。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头猛然的一动，突然的发现，在一片巨大的海域之中，有一股熟悉和强大到了极致的力量，这一股力量的可怕超出他的想象。

　　空间领域在颤抖！

　　嗤……

　　空间之翼不受控制的开始发出来，连绵不断，延伸到了千百的地步。

　　这一只巨大的空间之翼，仿佛是一柄黑色的天之刀一般，斩断了无数的空间壁层。

　　“这是什么气息？难道说……！！？”

　　叶梵天、胖子神棍、黑猫三者的眼睛都开始变得亮了起来。

　　“宝物，一定是宝物，竟然隐藏在了亘古紫气之中，这不是一般的宝物啊……”

　　胖子神棍的脸上带着疯狂的神色，连那亘古紫气都成为了对方滋补的养分，这宝物的珍贵之处可见一斑的强大啊。

　　“给我开……”

　　嘴里缓缓的喝道。

　　叶梵天的肉身之上，无数的龙脉齐齐的暴动。

　　这龙脉强韧到了极致，比起以前的施展，要强大数十倍。

　　轰……

　　一道可怕的劲气，没有丝毫的能量掺杂，完全是纯粹的肉身力量，但是就是这样的一招，却让那周围的一切都开始沸腾不已。

　　巨大的能量开始展开，仿若间是一只肆虐的怒龙一般，瞬间的展开，随着这个动作，已然将那一道道的亘古紫气给强行的破开了。

　　嗡……

　　空间颤抖，无边的气流扭转，一枚脑袋大小的物体快速的从那亘古紫气的海域之中飞出来，仿佛是受惊的小兔子一般，快速的逃窜了出来。

　　“空间碎片？！”

　　叶梵天、胖子神棍、黑猫三者齐齐的惊呼出声，三者的脸上带着狂喜的神色。

　　“尼玛，抓住它啊，空间碎片，已经通灵，乃是无上的宝物，你若是胆敢失去了这一次的机缘，你就后悔到死吧。”

　　黑猫大声的叫道。

　　“遮天蔽日大阵！”

　　胖子神棍早就出手，根据周围的亘古紫气，迅速的组成了一道大阵。

　　轰隆隆……

　　雷电轰鸣，山石迸发，水流逆转，山火疯狂……

　　所有的能量在这一刻齐齐的爆发出来。

　　但是那脑袋大小之物，却根本的没有在意，只是微微的颤抖了少许，周围的能量竟然齐齐的静止了下来。

　　“我擦！你大爷啊，这是空间的力量！”

　　胖子神棍如同是被被踩到了尾巴的野猫一般，大声的尖叫起来。

　　“空间领域！”

　　叶梵天的领域在这一次的淬炼之中达到了五百米的范围，随着他的展开，顿时周围的一切开始消散。

　　“砰！！”

　　叶梵天一拳打在了自己面前的亘古紫气，随即踏足向前冲去。

　　领域迸发，所到之处，所有的阻碍开始消散。

　　“给我过来吧……”

　　长袍震动，手掌化作了天龙之手，瞬间的演化，龙脉迸发，无尽龙气开始打出去。

　　“轰隆隆……”

　　一道龙之气打出去，浩浩荡荡的连绵了数十里的范围。

　　下一刻之中，那一枚巨大的物体已经被叶梵天强行的抓在了手中。

　　这一枚空间碎片，对于他的领域的影响实在是太过的巨大了。

　　若是能够将其炼化的话，那自己的领域将会完全的达成，到时候，骤增成百倍的力量。

　　“领域……延伸，水火帝王幻象，绽放！”


第1224章 炼化！大成！

　　叶梵天不断的打出自己的霸世龙印拳！

　　拳拳印天！帝龙参天！幽龙裂地！霸龙撼世！

　　这四招随着时间的推移，叶梵天已经有了长足的领悟，每一招，每一式都可以演化出最为本源的力量，龙魂古字更是迸发出了前所未有的龙之气，导入了其中。

　　两尊水火帝王幻象齐齐的出手，领域延伸到了极致。

　　啪啪啪……

　　那空间碎片不断地颤抖，似乎是在想要摆脱其中的限制，水火风土，光暗雷冰……

　　诸多的能量仿佛是火山喷发般的喷射出来。

　　无论是叶梵天的空间领域，还是这一枚空间碎片，都是掌握着空间的力量。

　　嗤……

　　空间之翼再次的演化，无数的纹路在上面开始流淌。

　　这空间之翼乃是鲲鹏天生的神妙之物，可以掌控天地的空间力量，而被叶梵天得到之后，更是淬炼到了无穷强大的程度，虽然说，叶梵天现在对于空间之力的领悟还没有达到一个极高的程度，但是却也足够的让他达到一个让人胆怯的地步。

　　空间碎片！

　　此时似乎是感觉到了叶梵天是一个难以招惹的角色，因此在气势上开始变得微弱了下来，尤其是在感觉到了叶梵天的领域和空间之翼的存在，明显的有着一种自己所熟悉的波动，也在一定程度上，减弱了反抗的力量。

　　此物存在于空间之中，乃是空间之中，每过亿万年才会滋生出的神妙之物。

　　其中蕴藏着无限的威力，蕴藏着一丝空间的法则。

　　一旦被武修得到的话，那绝对会是一件可怕的事情，一旦释放出其中的力量，并且掌握掉的话，对方便是一尊强者，威慑八方的强者。

　　叶梵天的双目如光如电，闪烁到了极致，穿梭无数的阻碍，来到了这一枚空间碎片的身边。

　　轰隆隆……

　　万道的光华开始绽放出来，即便是感觉到了叶梵天的身上有着自己熟悉的气息，但是那通灵的空间碎片，还是开始选择了去抵抗，因为它很是清楚，一旦被叶梵天得到的话，那就意味着失去了自由。

　　这也是它的通灵之处。

　　“给我过来吧！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　顿时的双手施展力量，无数的天龙开始疯狂的围绕其中，空间的力量，星辰的力量、火焰的力量、冰霜的力量……

　　诸多的力量开始完全的融合在了一起，最后成为了无敌的姿态，那一道空间之翼更是演化到了极致，上面无数的神纹闪烁，带着可怕的波动，动荡了一切的阻碍。

　　龙脉发出了龙族的咆哮之声，在这一刻的时间之中，终于的这空间碎片的抵抗达到了最为弱小的程度。

　　嗤……

　　随着空间发出了近乎呻吟般的碎裂声，那空间碎片被叶梵天强行的拖了过来。

　　这空间碎片，虽然看上去只有脑袋大小，但是那毕竟是宇宙星空的一部分，代表着一部分的宇宙星空的意志，重量上，也因此超出了叶梵天的想象。

　　那是一种何等惊人的效果，幸亏，叶梵天的力量惊人的很，肉身在这一次的亘古紫气淬炼之中，也达到了一个惊人的程度，所以说，叶梵天还是强行的将这仿佛是一尊大山般重量的空间碎片给强行的掠夺了过来。

　　光芒万丈，无数的空间发出了可怕的轰鸣之声。

　　这空间碎片乃是何等的神物，自然有着天地虚空蕴藏的无上意志，现在被叶梵天给强行的拿来了，那就是要和这天地虚空对抗！

　　“空间领域！”

　　叶梵天的嘴里连连怒喝。

　　水火帝王幻象齐齐的舞动，无上的领域力量达到了极致的程度。

　　在感觉到了空间的波动之后，周围的镇压才慢慢的减弱了下来。

　　“终于的到了这一枚空间碎片了，没想到在这星空洞天福地之中，还会存在着这样的一件神妙之物，这一次的空间风暴也没有因此白白的出现。”

　　叶梵天的嘴里笑着说道。

　　收获着实的太大了。

　　他的空间领域，一直都处于一种巅峰的状态，但是任凭他如何的去领悟，如何的去吞噬掉诸多强者身上的领悟，都没有办法让其成功的去晋级到最为巅峰的程度。

　　但是现在不一样了，有了这一枚空间碎片，叶梵天完全的可以将其掌控起来的。

　　看着手掌之中的这一枚碎片，它有着拳头大小，身上雕刻着无数的纹路，这些纹路清晰而古朴，仿佛是一尊古朴的亘古之物一般，这些纹路乃是天很，苍天的痕迹，经历了无数的岁月之后，被宇宙最为玄妙的力量雕刻出来。

　　自然天成，代表着天道的力量。

　　密密麻麻的纹路，最后开始形成了一个个奇妙的符号，这些符号古老到了极致，乃是宇宙最原始的字迹，只有那些最为古老大能才能认出，但是能够认得出来这般字迹的人恐怕都是在那古老的虚空深处苦苦修炼的强者……

　　“可惜啊，可惜，这些字迹我也不曾了解多少！”

　　胖子神棍有些苦恼的说道。

　　“你也不知道？”

　　叶梵天惊讶的说道。

　　“废话，我又不是全能，我怎么会什么都知道啊。”

　　胖子神棍没好气的说道。

　　随即的鄙视的看了一眼叶梵天。

　　“这些内容之中，蕴藏着最为玄妙和神圣的内容，一旦你领悟的话，你的修为绝对的可以在瞬间提升到一个可怕的程度，因此还是强行的记下来的好，一旦你的领域将这一枚空间碎片炼化，其中的内容也会被你吸收的，到时候，可以相互的结合起来，领悟一下，说不得还有不小的收获！”

　　黑猫嘿嘿的笑道。

　　“恩……”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　随即的手掌微动，那空间碎片已经被叶梵天的领域笼罩了起来，随后再次的进入到了自己的身体内部。

　　在那身体的世界之中，那空间碎片被叶梵天的领域压制的牢牢地，空间之翼更是将力量催动到了极致。

　　洪流开始出现，无穷的空间之力疯狂的从空间碎片上面散发了出来，每一道的洪流都带着可怕的冲击力，甚至是要将周围的一切彻底的扫除一般。

　　空间的力量是最为强大的力量之一，它本身便高傲的很，自然的会排斥其他的力量。

　　“哼……在我的底盘上，还是如此的嚣张！”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声，无数的印记开始密密麻麻的打出来。

　　这是叶梵天领悟到的无数玄妙绝学。

　　“《光明之荣耀》，无上的荣光，镇压一切！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的喝道。

　　顿时整个人的身体在这一刻，演化成为了最为纯净的琉璃光辉，仿若间的，叶梵天整个人成为了一尊神祗一样，万丈的光华闪烁出来，下一刻，体内的空间碎片也在颤抖起来。

　　无上的力量，无上的印记镇压，叶梵天的力量强大如龙，龙脉暴动，气血涌动，那空间碎片即便是还在反抗，但是却无法真正的抵抗住叶梵天的此次进攻，随着这一次次的进攻，终于的这家伙开始变得弱小起来。

　　“撕裂……”

　　轰……

　　空间领域打开，神纹闪烁，二百三十倍的力量加持，在这一刻，产生了一股巨大的力道。

　　轰隆隆……

　　空间碎片再次的碎裂，形成了亿万道的光点，这一丝的光点便是一抹空间碎片。

　　嗤……

　　那再次被碎裂的空间碎片撕裂成为了亿万道之后，纷纷的融入到了叶梵天静脉和穴道之中，一丝丝的领悟开始蓬勃而出。

　　叶梵天整个人在这一刻感觉到了宇宙的脉络，感觉到了虚空的呼吸，感觉到了星空之中的诸多玄妙，道道的印记更是如神灵般的文字一般，开始在叶梵天的脑海之中萦绕不断。

　　这些文字便是在空间碎片上的文字。

　　虽然叶梵天已经强行的记录了下来，但是当真正的融入到了叶梵天的身体之后，叶梵天却产生了一种强烈的领悟感。

　　这种领悟虽然不足够的在瞬间产生无匹的力量，却可让叶梵天感觉到一种通天彻地的力量在慢慢的隐藏在体内。

　　“领域开启！领域演化！”

　　叶梵天的嘴里长吼连连，顿时身体周围形成了一片奇妙的领域，这一片领域之中，两尊巨大的水火帝王幻象发出了激动的吼声，帝王之气蓬勃而出。

　　嗤嗤嗤……

　　领域之上，无数的纹路在展现出来。

　　叶梵天的心中微微的一动，顿时的将脑海之中的那些文字打了出来。

　　轰隆隆……

　　奇异的景象顿时的发生了，无数的光芒闪烁，叶梵天的空间领域竟然开始扩散，一股惊天撼地的力量也出现在这一片领域之中，而这些神秘的文字，每一枚都发出着大威能和可怕的力量。

　　“好可怕的文字啊……空间领域，成！！”

　　纷纷之中，那领域瞬间的扩散，竟然在这一刻达到了千米的范围，两尊水火帝王幻象也越发的清晰，最后演化成为了实质般的姿态。

　　无边的掌控感出现在了叶梵天的心中。

　　“收！！”

　　亘古紫气强行的镇压在了其中，叶梵天在淬炼自己的领域，他要做到最为强大。

　　而娑婆八部众生图此时已经吞噬了七八成的亘古紫气，剩下的亘古紫气数量上依旧的庞大。

　　一枚枚的古老文字，发出了最为古朴的气息，但是就在这个时候，一股大威能却猛然的从天而降的落到了叶梵天的身上：

　　“死……”

　　一个阴测测的声音轰然的爆发出来……


第1225章 对战

　　轰隆隆……

　　气流扭转，瞬间之中，虚空深处，已经碎裂成为了无数的痕迹。

　　叶梵天的脸色一变，怒意迸发而出。

　　“好大的胆子！”

　　一直以来，都是他去招惹别人，但是却很少有人会去找自己的麻烦，而现在，这个家伙不但找上了自己，而且还是如此的姿态，这明显的就是在找死！！

　　神如大龙，扭曲之中，龙蛇步化作了百万的程度，齐齐的舞动。

　　整个人身上琉璃光华闪烁，这里的亘古紫气，他已经汲取到了太多了，留下的这些，他也不在乎，直接的出手，霸世龙印拳，每一拳都打出了一道道的天龙之力。

　　轰隆隆……

　　气势如虹，不出手则以，一出手便是打出了最为猛烈的进攻。

　　“该死，小辈你在找死！”

　　一声冷冽的声音传出，瞬间之中，顿时的一只黑色的手掌连绵出现，这手掌上面带着各般的纹路，每一道都是一道低级的魔鬼在其中隐现，肆意而疯狂的迸发出来。

　　它们纵横无双，凄厉惨叫，音波，将周围的一切彻底的震碎，成为了齑粉，而这只手掌，更是连绵到了数万米的程度。

　　“蓬！！”

　　天龙之力形成的劲气化作了真龙，龙之气威力无匹！

　　魔鬼之手，带着无边的黑暗波动，施展出来，纵横无边，带着可怕的大威能，大能量，两者的碰撞竟然产生了一道道的黑洞，将这一切彻底的撕裂。

　　叶梵天的身影闪烁不断，背后那空间羽翼达到了千米的程度，施展出来，在这空间之中，如鱼得水，丝毫的没有滞涩，瞬息万变。

　　爆破的力量产生了一道道的风暴，但是此时的他，身怀空间的碎片，水火帝王幻象齐齐的出手，所有的空间都无法阻止住他的离开和动作。

　　他的领域无双，已经被炼化到了大成的境界了。

　　“出现！”

　　身体在微微的一动之后，任凭着周围的风暴在自己的身上开始演化出来，叶梵天的脸上带着冰冷的神色，所有的风暴力量，在接触到了自己的身体之中，纷纷的消散，因此没有任何的伤痕。

　　随着叶梵天一声低声冷喝之后，手掌抓去，朝着一处空间抓去。

　　这一抓，如同是一只远古天龙的龙爪，带着无匹的气势和龙威，所到之处浩浩荡荡的传递出来。

　　啪啪啪……

　　蓬蓬蓬！！

　　一道道惊人的力量爆破而出，瞬间的再次撕裂了无数次元。

　　叶梵天身怀宿命之眼，可以洞察一切的虚无。

　　尤其是现在的肉身力量强大到了极致，亘古紫气更是淬炼了自己的玄魂，让他的宿命之眼运转起来更加的如意。

　　嗤……

　　一道黑影出现在了叶梵天的面前。

　　这是一尊巨大无比的身影。

　　身影高大，大约有三米多的高度，威风凛凛，一对邪恶的血色双目带着惊人的冰冷波动，丝丝的黑暗气息萦绕在周身，竭力的汲取着周围的亘古紫气，但是他的吞噬速度却连叶梵天的千分之一都没有。

　　那乌龟般的吞噬速度，简直让人发指。

　　即便是一般的人类武修都不可能只有这点点的速度。

　　那结论只有一个，这家伙不是寻常的人类，甚至不是人类！

　　这亘古紫气虽然说对于武修来说有着莫大的裨益，但是却带着浩瀚的奇妙气息，魔兽、妖兽，等诸多的邪恶之物裨益很大，但是汲取起来却有些麻烦。

　　再看看这家伙，身材高大之中，还带着惊人的戾气，身上带着道道黑色的鳞片，仿佛是重甲一般，一道道的符文被诡异的邪恶纹路组成，身上的邪恶气息随着呼吸的涌动，都可以清晰的感觉到。

　　耳朵上面挂着两条红色的小蛇当做耳环，丝丝的煞气明显的从上面出现，这家伙越发的不像是一个好人。

　　“你竟然胆敢偷袭我，好大的胆子，好大的威风！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道，而看到这家伙之后，他并未因此的害怕，反而是跃跃欲试。

　　他的领域现在已经达到了大成的境界，身上每一寸的肌肤，每一道的穴道，都被空间碎片所包围，身上的力量不断的释放出来，现在的他，甚至是有一种感觉，可以每一拳都打爆一条龙，打碎一尊神灵！

　　正好的可以来试试手。

　　“小辈，我看你是在找死，竟然胆敢找我的麻烦，这里的空间碎片，我早就感觉到了，但是现在却没有了，而且你竟然可以如此放肆的吞噬其中的亘古紫气，甚至是只剩下这么点了，看来这空间碎片，也是你的原因才消散的，交出空间碎片以及你所得到的亘古紫气，然后成为我的魔宠，你还有一条活路，否则得话，你就死定了！”

　　对方的嘴里缓缓的说道，而牙齿仿佛是某种野兽一般，带着尖锐的样子，这般牙齿让叶梵天想到了魔兽。

　　“哼，有本事的你就来争夺吧。”

　　叶梵天冷笑不断，这家伙的实力在叶梵天的宿命之眼面前，无法遁逃，大约有着大乘天神通境第五重天的修为，叶梵天有把握应付，不过，叶梵天已经判断了出来，这家伙不会是人类武修，所以，对方的真正实力，他还真的无法去清楚的判断出来。

　　“哼，永恒之境的小辈，也胆敢如此的放肆，看来，人类果然是越发的骄傲了起来。”

　　“魔鬼之手！”

　　说话间，他瞬间的出手，一只比起刚才更加惊人的手掌开始出现在了他的面前，狠狠地朝着叶梵天压制了下来。

　　刚才他轻敌了，没想到叶梵天竟然这般的强大，所以那魔鬼之手，没有施展出自己最为强大的程度，但是现在却不一样，他施展出了自己最佳的状态，施展之中，无数的魔鬼幻象在他的身边开始浮现出来。

　　道道的邪恶之气更加的充满空间。

　　“哼……荣耀之手！”

　　叶梵天身体威震虚空，一只手掌丝毫没有犹豫的打了出来。

　　两百三十倍力量的加持更是如影随形，直接的加诸在了其中。

　　他总是感觉到这家伙的实力虽然在大乘天神通境第五重天的程度，但是却是自己罕见的强者，比起那夜玄烨等人都不曾弱小，甚至是更强大。

　　这只是一种感觉，但是叶梵天对于自己的感觉却相当的认可。

　　“米粒之光也争皓月？”

　　不屑的冷笑传出。

　　一股阴寒的气流突然的涌动过来，那种阴寒，瞬间的包围住了叶梵天的身体。

　　仿若间是这寒意带着可以腐朽玄魂的力量，叶梵天的玄魂都感觉到了一丝恶心的姿态。

　　“砰！！”

　　身体不闪不避，直接的将荣耀之手的力量发挥到了极致。

　　“霸世龙印拳，霸龙撼世！！！”

　　叶梵天冷酷的喝道。

　　在那荣耀之手还没有触碰到对方魔鬼之手的瞬间，他再次的连连出手。

　　每一道拳影，便是一道天龙，天龙便是真龙，真正的龙形威力。

　　“轰隆隆……”

　　撞击如雷鸣，两者的身体瞬息来到了数十里之外，连续的碰撞。

　　魔鬼之手，邪恶无双，其中带着可怕的魔鬼怒吼。

　　但是叶梵天的荣耀之手却仿佛是圣洁的神祗手掌，道道的金芒和圣洁的白光闪烁，对方根本奈何不了叶梵天。

　　霸世龙印拳更是如此，其中的刚猛，讲究的便是无坚不摧，每一次的出拳，空间都似乎是要颤抖几分。

　　“轰！！”

　　当这两股能量终于爆发出最为强大的力量之后，两者的身体也忍不住的朝着相对的方向倒退了下来。

　　龙之气纵横无双，叶梵天的双目如两柄冰冷的长刀。

　　眉心的宿命之眼产生了可怕的光华，紧紧地锁定了对方。

　　“怎么可能？你只是一尊永恒之境的小辈，连大乘天的境界都没有摸过，你怎么会如此的强横，你的身上难道身怀宝物，可以无视境界上的压制！”

　　这魔鬼般的男子缓缓的用一对血红色的双目看着叶梵天，他的心中忍不住的生成了一种贪婪的神色，丝丝的光华闪烁出来。

　　“你反正就要死了，何必需要知道这么多的事情？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“嘿嘿嘿……本大爷已经准备好了！”

　　突然一声狡诈的声音出来。

　　只见那黑猫和胖子神棍齐齐的现身，而胖子神棍更是手掌指天印地，随后的黑猫一吐嘴巴，一道火海开始出现。

　　嗡……

　　空间开始释放出无边的威能。

　　胖子神棍的身上闪烁着无穷的神秘符文，每一道的符文都带着一种强大的气息。

　　这家伙再次的将自己身上的阵法展现了出来。

　　叶梵天看的很是清楚，这胖子神棍的身上，每一寸的肌肤都似乎是少女般的纯净无暇，称之为琉璃一般，也不曾夸张，显然是这段时间吞噬的诸多宝物让他有了长足的改变。

　　而黑猫身上的每一根黑毛，都似乎是一件件的神针一般。

　　闪烁之中，带着迷人的光泽。

　　胖子神棍精通古阵法，古老岁月之中，那些可怕的阵法，每一种都可以产生逆天的效果，即便是诸多的强者，都不敢小觑。

　　因此那男子的脸色忍不住的一阵颤抖。

　　但是下一刻，这一切都已经无法改变了，他的身体被一道道的烈焰彻底的禁锢起来。

　　“风火土木！”

　　胖子神棍的嘴里冷冽的叫道，一对双目罕见的带着丝丝的冷芒。

　　“尔敢……万物不离法，借助契约之力！！”


第1226章 领域无双！

　　一股可怕的能量瞬间撕裂了虚空，竟然强行的化作了光柱，加诸到了对方的身上，这一股力量虽然不曾带着对方这般的邪恶，但是却也是相当的诡异，仿佛是一尊邪神的力量一般，让人忍不住的生出了一种强烈的厌恶。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，眉心中宿命之眼忽然的打开。

　　“洞察！”

　　随着一道光华射出来，对方的隐秘根本的无法遁逃，瞬间被叶梵天洞察到了。

　　一枚古怪的印记出现在了对方的眉心之间，那是一枚邪恶的印记，其中包含着无穷的威严。

　　“这是一种古老的契约，而且是最为可怕的契约，主仆契约，这家伙有着主人，而且可以隔空输入自己的力量，这家伙的主人实力绝对的不简单啊。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　下一刻之中，他的身体开始暴动。

　　他从来的没有害怕过谁，自然的，这家伙的主人，他也不曾胆怯。

　　“轰隆隆……”

　　一股恐怖的气势从这神秘家伙的身上爆发出来。

　　掀起的气流都可以幻化出一种惊人的飙风和罡风。

　　随意的施展，无边的戾气便开始荡漾出来。

　　“桀桀桀……竟然还胆敢和我对抗，虽然我不喜欢那个人类，但是不得不说，对方的强大，却也让我有了不小的好处和裨益，你现在可以去死了。”

　　嗤……

　　六指生成，那是一种明显的和人类不同的手掌，六根手指，每一根的上面都出现了天生的印记，邪恶的花纹在其中闪烁，花花绿绿的样子，看上去让人心悸的很。

　　咻咻咻……

　　撕裂了虚空的波动产生，对方的身影竟然在瞬间消失。

　　叶梵天的心中猛然的一动，玄魂之力开始萦绕。

　　下一刻，他的身体快速的踏足龙蛇步，将那百万龙蛇之力演化到了极致。

　　“砰！！”

　　在叶梵天消散不过一个呼吸的时间而已，那一片的空间已经开始消散，成为了一片的气流。

　　那是空间被完全的震碎成为了虚无的样子。

　　“好快的速度……”

　　叶梵天的心中微微的一惊。

　　“桀桀桀……速度很快嘛，但是我刚才可是只是用了五成而已，你受死吧！”

　　冷冽的声音，如同是一条毒蛇一般，音波绽放，让人闻之感觉到自己的玄魂都在颤栗，显然，对方的话语之中也动用了强大的音波绝学，但是这般绝学对于叶梵天来说，形同虚设。

　　他的玄魂何等的恐怖，至少在现在，叶梵天还没有见到过比起他还要强大的人。

　　“嗤……”

　　对方的身影再次的动作。

　　在这黑暗的空间之中，他的动作却没有受到丝毫的损害，相反的是如鱼得水一般，速度快的惊人。

　　“这般速度，竟然可以比拟大乘天神通境第六重天乃至是第七重天的程度了！”

　　叶梵天的心中微微的思索，但是比起速度，他可是从来的没有害怕过谁。

　　只是在这里的时间呆的太久了，他开始有些不耐起来。

　　“领域！！”

　　身影闪烁，此时的叶梵天领域达到了千米的范围，倒是期待对方可以进入到其中。

　　“轰……”

　　一声恐怖的撞击声出现，叶梵天的领域之中，这家伙一惊进入了。

　　“这是什么？”

　　尖锐的声音之中带着无法掩盖的惊颤和胆怯波动。

　　“我的领域，你进入了之后，你就无法出去了……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　嗤……

　　这一次，轮到他出手了。

　　一出手便绝对的没有留情。

　　叶梵天的长发乱舞，他的气势惊人，他的双目如刀如剑般的尖锐，身上的长袍猎猎作响，霸世龙印拳再次的打出来。

　　龙吟不断，龙威迸发，龙之气演化出了群龙的姿态！

　　他的拳头，仿佛是可以撕裂一切的桎梏，一切的演化，将天地都包裹在了他的拳头之中。

　　咔嚓！！

　　数不尽的裂痕，随着他的施展，顿时的开始展现出来。

　　这一片的星空都仿佛是要随着叶梵天的施展，要崩坏掉一般。

　　“魔王之盾！！”

　　那家伙的脸色狂变，随即的双手结印，快速的按动起来。

　　他的动作缓慢异常，在这叶梵天的领域之中，能够动作，都显得无比勉强！

　　甚至是到了最后，这空间领域的影响到了极致，他的动作都因此的静止了下来。

　　但是一道黑色的盾牌却形成了十米的程度出现在了他的面前。

　　这一面黑色的盾牌，上面雕刻着大片的邪恶影子，其中有魔鬼，有恶魔，有魔兽，有刀剑。

　　鲜血的痕迹也在上面出现，而且这鲜血乃是漆黑色的，幽幽的发出着诡异的光华，仿佛是活着的一般。

　　“我的力量可以洞彻一切，我的领域乃是无敌，在我的领域之中，你根本的无法抵抗！”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　若非是因为这家伙的境界，比起叶梵天高出了太多，而且借助于契约的效果，将力量提升到了大乘天神通境第七重天的效果，他根本的不需要去在意的，直接一道领域的绞杀，便可以将其彻底的撕裂成为血肉！

　　但是即便是如此，叶梵天的领域也可以强行的制约住他。

　　他的领域乃是最为强大的空间领域，那是最为神秘和强大的程度，虽然叶梵天对于空间的力量运用还是在一个初级的程度，但是对付眼前的这个家伙却绝对的可以了。

　　轰……

　　叶梵天一拳打中了对方的魔王之盾！

　　锵！！

　　爆破之声响彻之中，再次的出现了近乎金属般的撞击之声。

　　“哼……”

　　这神秘家伙的嘴里闷哼一声，但是脸上却尽是得意的神色：

　　“没用的，我的魔王之盾乃是最为强大的防御手段！”

　　“魔鬼之物而已，我的邪神之门可以召唤无数，你的等级明显的只是低级的魔鬼，竟然还在我的面前得瑟！”

　　叶梵天一语道破这低级魔鬼的身份，嘴里不屑的喝道。

　　“什么？”

　　低级魔鬼的嘴里忍不住的叫道。

　　但是叶梵天的拳头却在此时再次的爆发了出来。

　　这一拳依旧是霸世龙印拳，但是却带着比起刚才更加恐怖的力道。

　　帝龙参天！

　　巨大的龙威和帝王之威开始展现出来。

　　“杀！！”

　　“轰隆隆……”

　　如打雷般的声波开始出现，那魔王之盾的上面顿时出现了一道道的裂痕。

　　一股惊人的力量出现，这低级魔鬼的脸色狂变，一口残血忍不住的喷洒了出来，脸上带着无法置信的神色。

　　他无法置信，这魔王之盾乃是何等的绝学，叶梵天如何的能将其打成这般样子。

　　“我的领域完全的压制住你，现在你单纯的还想要用这小小的乌龟壳来抵抗住我的力量，给我碎裂吧！”

　　叶梵天的大声的喝道。

　　脚下踏着领域，无边的空间之力开始迸发，整个人气势如虹、如电、如光！

　　一拳轰杀！

　　龙威爆发！

　　“不好！！”

　　一声惊恐的声音传出。

　　“尔敢，我的背后的主人，乃是无上的大能强者，你若是伤害了我，你会陨落，他一个眼神便可以击杀你无数次，你这是在找死，找死啊！”

　　“狡诈的魔鬼也会有害怕的一日吗？”

　　叶梵天冷酷的笑道。

　　但是那拳头上的龙之气却化作了实质，一道龙之王座般的龙首以罡气的形态演化在了拳头之上，瞬间的轰杀出来。

　　这一刻叶梵天的领域收缩，彻底的和叶梵天本人融合在了一起，加诸了空间的力量，两尊极端的水火帝王幻象齐齐的怒吼。

　　瞬间之中，水火的力量更加的强大，那低级的魔鬼本身便已经是强弓之弩，完全的失去了威胁。

　　轰……

　　啪啪啪……

　　一拳轰杀了过去，那一拳直接的打碎了魔王之盾，在对方惊愕的表情之中，叶梵天的拳头更是速度不减的打中了对方的眉心。

　　那一道诡异的印记发出了近乎尖叫的波动，瞬间被叶梵天强行的轰杀成为了碎片。

　　叶梵天的脸色不变，领域收缩，如一尊神王一般，脸上带着冷酷的表情：

　　“你的肉身彻底的毁灭，你的魔魂还想要离开吗？”

　　说话间，领域之中，水火的力量再次的爆发出来。

　　转瞬之间之中，一道黑色的光芒突兀的伸缩之中化作了长箭，试图离开，但是叶梵天的领域乃是空间的领域，那是掌控一切的姿态，虽然叶梵天对于领域的领悟还不够强大，而且这空间领域也只是初步的达到了大成的程度，但是却也足够的应付这家伙了。

　　“不……”

　　疯狂的叫声从对方的嘴里传出来。

　　但是叶梵天却丝毫的没有在意，他的玄魂之力发出了无上的威压，瞬间镇压住了对方的魔魂。

　　魔魂便是魔鬼的玄魂，只是魔鬼的魔魂却显得更加的邪恶，带着丝丝的邪恶气息让人难以把持。

　　但是在叶梵天的玄魂面前，对方没有丝毫反抗的机会，直接的被叶梵天镇压了下来，玄魂之海震动，迅速的将其融合在了其中，开始镇压！

　　就在叶梵天击碎了这低级魔鬼眉心的印记瞬间，在遥遥的亿万里之外，一行人正在飞快的飞舞，为首的一位男子，仿佛是一尊帝王般的强大，站在那里，高傲无双。

　　众人正在用一种崇拜的眼神看着他，但是就在这个时候，他的脸色微微的一变，身上的气势猛然的迸发了出来。

　　嗤……

　　两道可怕的金色神芒，如利剑般的撕裂一切，一尊小山被彻底的斩断。

　　“好大的胆子，我的魔宠……竟然被人给杀了！！”


第1227章 我弟子的女人，也是你可

　　“怎么了大师兄？”

　　一位身材娇小的女子忍不住的问道。

　　这女子的气势不凡，虽然身材娇小，但是却带着成熟魅惑的气息，尤其是这身材，丰满的很，看上去着实的无比诱人，这一点从周围诸人的眼神之中，便可以看的出来。

　　但是这女子却在用一双水汪汪的大眼睛在看着他，那崇拜的表情是何等的清晰。

　　那魅惑的样子，明显的就是在对这男子有着莫名的好感。

　　男子的一对双目缓缓的褪下了原本的冰冷，露出了一丝邪恶的光芒缓缓的流转：

　　“没事……只是感觉到遇到了一件好玩的事情，哈哈哈哈……”

　　放声大笑之中，一股可怕的寒意却传递了出来。

　　众人的脸色齐齐的变化了起来，这所谓的大师兄可不是一个简单的人物，那是逆天的存在，平日里都很难见到，他们这群人也是偶然的见到这一次而已，但是这大师兄却有一个众人皆知的特点，越是愤怒的时候，笑的越发的浓郁……

　　现在，似乎是在盛怒之中……

　　“无论你是谁，但是你竟然胆敢和我作对，我会让你死的很惨的！”

　　低声而冷冽，如幽魂般的声音，仿佛是带着丝丝的诅咒，让这空间都在颤抖起来……

　　对于这一切叶梵天自然是不知道的，他现在只是在不断的炼化自己得到的魔魂。

　　魔魂和玄魂虽然相似，但是却仿佛是一匹难以驾驭的野马一般，根本的不如玄魂那般驾轻就熟。

　　“嗤嗤嗤……”

　　挣扎的魔魂，在叶梵天的玄魂之海内部不断的穿梭，试图挣脱叶梵天的掌控。

　　“进入我的世界，还想要离开吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　说话间的，他的玄魂顿时的化作无上的神祗一般，快速的镇压下来。

　　威压纵横，瞬间压制住了对方，在对方颤抖的表情之中，叶梵天直接的对方彻底的撕裂成为了碎片。

　　无数的魂之波动开始出现。

　　这些魂之波动和玄魂颇为的相似，因此叶梵天直接的吞噬了对方。

　　大量的讯息顿时仿佛是疯了一般的出现在了叶梵天的脑海之中。

　　不过在知道了这些讯息之后的叶梵天，脸上却露出了严肃的神色。

　　“竟然是一个陌生次元星域的魔宠，此人的实力不凡，竟然可以收服低级的魔鬼，即便是低级的魔鬼，但是却可以可怕的很，对方的强大竟然可以达到这般程度！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　一道次元便是一道大世界，和叶梵天所在的圣域包含的世界是相似的。

　　而这里全部都是九霄界的范围不假，但是却又带着不少的不同。

　　那强者乃是一位可怕的天才，虽然说这低级的魔鬼都不知道对方真正的实力，但是魔鬼只有在那深渊之中才会出现，这就说明，这家伙曾经有过进入了深渊的经历。

　　而且能够收服一只魔鬼，即便是低级的魔鬼，但是叶梵天现在却绝对的无法去应付的。

　　“深渊……这个地方和地狱相似，但是却也很是恐怖，都是九幽之地，若是有机会的话，倒是可以去见识一番的。”

　　叶梵天将对方的记忆彻底的领悟了之后，对方的绝学，对于叶梵天来说，有着不小的裨益。

　　对方的武学虽然属于邪恶的修炼方式，但是却还是有着很多借鉴的地方的，这也是叶梵天所需要的，但是对方只是低级的魔鬼，知道的很少，能够进入的地方也不多，只是在深渊的最边缘地带才能够存活下来。

　　所以说叶梵天想要去知道更多的深渊讯息的话，那就需要去亲自的尝试一番了。

　　“伏魔帝，哼，好生霸道的名字啊，竟然以帝王来称呼自己，还冠以伏魔之名，你现在应该已经知道了我的存在了，我的名号是弑魔，只是不知道，你是否可以将我这魔也降服了！”

　　叶梵天的嘴里冷笑了一声。

　　虽然说叶梵天没有见到过那低级魔鬼的主人，也就是这名为伏魔帝的强者，但是从这低级魔鬼的记忆之中，叶梵天却找到了一部分关于伏魔帝的讯息，对方可不是什么好人。

　　霸道的很，残酷的很！

　　“那魔王之盾的防御力很是可怕，竟然可以在我的领域之中，还抵抗住了这么多的进攻，可惜的是，我的力量不是邪恶的，因此无法去领悟那魔王之盾……”

　　叶梵天略带遗憾的说道。

　　不过说话间的，叶梵天还是好奇的去以一种试探的方式去缓缓地运转着其中的力量。

　　这魔王之盾的效果很是诡异，需要运转的经脉必须经历可怕的淬炼，叶梵天的龙脉强大到了极致，自然的无视这一点的效果，但是叶梵天的能量浩大无匹，不是那魔鬼的力量可以相互融洽起来的。

　　“果然还是不行吗？”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　这么好的防御方式，倒是有些可惜了。

　　但是就在这个时候，叶梵天的身体之中却猛然的出现了一道奇妙的能量，这能量带着腐朽的气息，带着可怕的波动，带着无上的压制力。

　　瞬间之中，竟然将叶梵天已经放弃运转到力量开始演化出来。

　　“这是腐朽之力？”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　轰隆隆……

　　一尊诡异的盾牌出现在了叶梵天的面前。

　　这盾牌上面带着各般的白骨，其中更是纹路万千，最后演化成为了一对猩红的双目，和叶梵天的猩红格外的相似。

　　盾牌出现之后，周围的邪恶气息也随即的幻化成为了另外的一种气息，这是一种腐朽和古朴的气息。

　　但是这盾牌看上去，明显的也不是什么好人施展的呢？

　　“竟然真的可以施展出来？”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　对于自己身上的这一株腐朽之树，他可是越发的好奇了起来。

　　“轰……”

　　运转了霸世龙印拳，叶梵天一拳挥舞了出去。

　　但是下一刻，那一对猩红却闪烁出了惊人的光芒，叶梵天的力量虽然没有施展到极致，但是却还是被强行的反抗了出去。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　叶梵天的身体忍不住的倒退了一步，而周围的能量也随即的宣泄出去，发出了近乎爆破的力量。

　　“好可怕的防御力，这还是我刻意的去施展的，若是将我的力量加诸在其中，说不得还可以救我一命！”

　　略带兴奋的自语道，而下一刻，叶梵天也收回了这一门盾牌。

　　“既然是那腐朽之力施展出来的，那就称之为腐朽之门吧！”

　　缓缓的思索之中，叶梵天快速的将周围宣泄的那部分亘古紫气开始收走：

　　“时间拖得太长了，得赶紧的找到离开的通道……”

　　嗤……

　　身影闪烁，叶梵天消失在了原处……

　　“杀！！！”

　　冷冽的声音，在这夜色之中，显得更加的冰冷，仿佛是鬼厉一般的可怕。

　　红色鲜血将这夜色渲染的更加惊人起来。

　　残影闪烁，月华之力不断的洒落下来。

　　月寒宫！

　　此时正在上演着一出惊人的杀戮盛宴！

　　“所有的低级弟子离开这里，进入到宫中守护，高级弟子随我杀出去！”

　　一声娇叱传出。

　　一位中年美妇，俏脸含威，带着无限的杀机，迎了上去！

　　这美妇人白那是那月寒宫的掌控，宫中月寒月！！

　　此时的她手中，持着一柄冰蓝色的长剑，带着无上的寒意，迎接着虚空之上的月华之力不断的展现出来。

　　道道的剑气在月华之力的加持之下不断的挥舞，所到之处，一切的阻碍无不被斩断。

　　“哈哈哈……好辣的女人啊，等到我汲取了你的元阴，我便可以更好的施展自己的绝学了！”

　　一个阴测测的声音传递了出来，转瞬之中，一道黑影闪烁。

　　在这黑夜之中，对方那黑色的身影，在月华的照射下，根本的没有办法遁逃，直接的被演化出来，但是依旧的还是黑色的姿态，对方的周身仿佛是有着一股惊人的力量，在不断地吞噬着周围的光华一般。

　　那就是一个小型的黑洞。

　　只有一对邪异的双目在黑夜之中，闪烁着惊人的邪恶光华。

　　“哈哈哈……这月寒宫最不缺乏的便是女人了，找到了我们想要的，大家可以好生的乐呵乐呵！”

　　男子的嘴里冷笑着说道。

　　“混蛋！”

　　月寒月的俏脸如霜，忍不住的怒斥一声，周身的力量开始演化到了极致，迅速的开始朝着对方施展了过去。

　　一道残月生成，长剑的剑气逼人，甚至是有着让虚空都为之动荡的姿态。

　　“哼，没用的，小小的不灭境的修为，只是蝼蚁而已！”

　　面对着月寒月的娇叱，这男子不屑的冷笑一声，随即的施展一道大手印，快速的舞动。

　　轰……

　　锵！！

　　长剑被强行的震飞，而月寒月本人更是被重重的打飞到了地上。

　　“咳咳……”

　　一口鲜血喷洒而出。

　　“宫主大人……”

　　众人大惊的惊呼起来。

　　“虽然对你这般美妇很是有想法，但是还是先废掉你的四肢再好好的玩玩吧……”

　　男子狞恶的笑道。

　　嗤……

　　手指屈指轻弹，顿时化作了四道锋芒，朝着月寒月冲击过去。

　　这四道锋芒分别的锁定了月寒月的四肢，这一下子足够的废掉她。

　　“师尊！！”

　　一声娇叱传出，一道身影飞快的冲到了月寒月的面前。

　　美妙的娇躯在这黑夜之中显得格外魅惑。

　　“妍儿，离开这里……”

　　月寒月的嘴里大声的叫道。

　　“哟，还是个小美人啊，可惜了……”

　　男子的嘴里咂咂嘴的说道。

　　“不……要，妍儿！！”

　　月寒月试图挣扎，但是一切都是虚无的抵抗，周围的弟子也根本来不及去抢救。

　　“黑子……我来找你了！”

　　柳妍儿的美眸缓缓的闭上，倔强的挡在了师尊的面前。

　　“轰隆隆……”

　　猛然间的空间之中，一阵可怕的撕裂，一声充满了无边怒意的声音传递出来：

　　“我弟子的女人，也是你可以动的？”

　　霸道无匹的声音，响彻了星空……


第1228章 雷霆之心

　　一只手掌，仿佛是携带着无匹的气流在扭曲仿若间空间都因此的撕裂到了极致，阵阵的碎裂之声产生。

　　那手掌带着无匹的劲气，瞬间的朝着一行人捕捉了过去。

　　那男子的四道锋芒，狠狠地撞击到了这一道手掌，瞬间之中，竟然没有引起丝毫的波澜，瞬间之中，已经开始被强行的镇压了下去。

　　嗤嗤嗤……

　　这四道痕迹，在这手掌之上，只是引起了丝丝的波澜，但是却没有引起丝毫的伤害，甚至是连这手掌都没有丝毫的破坏样子。

　　轰……

　　手掌变化仿佛是一尊天龙！

　　天龙便是真龙的总称，其中蕴藏着龙神的意志，代表着可怕的威能，一旦施展，便可以将一切彻底的镇压出来，瞬间之中，便可以将天空笼罩，将地面撕裂。

　　轰……

　　这天龙之手，在将那四道锋芒彻底的镇压了之后，不但没有因此结束动作，反而是速度不减，顷刻间的将一行数十人撕裂成为了碎末。

　　“躲开，来人是高手！”

　　男子的嘴里大声的喝道。

　　但是一切都已经晚了。

　　“想要离开嘛？哪有这么的轻松？”

　　冷冽的声音之中带着无法掩盖的杀意。

　　嗤嗤嗤……

　　无尽的芳华展现，各般的能量在这一只手掌上展现了出来，顷刻间之中，竟然再次的撕裂了数十人。

　　转瞬之间，百人的队伍已经陨落。

　　嗤……

　　空间撕裂成为了一道道的裂痕，一道人影浮现出来。

　　虚空凌渡！

　　双目如猩红，气息略带急促，连山带着丝丝的杀意。

　　突兀出现的人影，带着可怕的气息，那姿态，那神态，不是叶梵天还会是谁？

　　冷眼旁观一般的站在虚空，叶梵天的气息略带紊乱，他在这一次的空间旅行之中，虽然得到的收获不少，但是却还是因此的差点迷路，好不容易的找到了出口，却没想到竟然遇到了这个。

　　眼见着自己弟子的女人竟然就要香消玉殒了，他的心中的杀意在这一刻终于的发展到了极致。

　　“是他！？”

　　月寒月的俏脸上带着惊愕的神色，看着那叶梵天。

　　当初在紫云宗，她可是亲眼的见识到了叶梵天的强横，单纯的凭借着神通境的修为，强行的震碎了无数强者的抵抗生生的镇压了其中的掌控，现在的他更是单纯的凭借着一人之力，就这样的镇压了一方永恒之境的强者，这是何等强横的家伙。

　　柳妍儿的俏脸更是如此，她自然对于叶梵天熟悉的很，因为这是黑子的师尊。

　　当日之中，叶梵天怒发冲冠，一怒之下的和诸位掌控们叫板，着实的让她的心中充满了无尽的惊讶。

　　“前……前辈！”

　　瞬间的击杀了自己百位的手下，这为首的男子脸色不禁狂变，尤其是他的进攻，竟然没有产生丝毫的作用，甚至是被叶梵天迅速的击溃，而且气势不减，顺局爱你之中，已经强行的撕裂了自己的手下，达到了数百人，即便是他也不要想着有这般手段的。

　　因此对于叶梵天的实力和强大的身份也产生了好奇。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　虽然说对于这月寒宫也没有多少的好感，但是现在的他，却需要维护柳妍儿，毕竟对方可是自己弟子的女人，即便是黑子现在陨落了，但是却也不能够无视掉的。

　　“前辈，这次，吾等乃是奉命行事，请前辈……”

　　叶梵天的双目泛起了一阵可怕的猩红。

　　冷冷的看着这家伙，心中的杀意骤然的迸发。

　　如山如海般的气势顿时的展现了出来，丝毫的没有一丝的滞涩，直接的压制了下来。

　　“神十三……”

　　叶梵天的嘴里突然的冷笑了起来。

　　“你不认识，但是我却认识你……”

　　说话间，一丝冷冽的杀意开始暴动出来。

　　“阁下……”

　　神十三的脸色狂变。

　　他的名字只有自己知道，即便是自己身边的手下，却也是不知道自己这个名字的，只有那位神明一般的强者以及诸位和自己同级别的人才会清楚，叶梵天竟然一口叫出了自己的名字，这让他的脸色顿时的一阵狂变。

　　“哼哼……好生的奇怪吗？”

　　叶梵天的脸上带着一抹淡淡的狰狞之色说道。

　　“这里你竟然也敢过来……”

　　自己的弟子，叶梵天当初无法保住，但是这柳妍儿却没想到，竟然也会有人来找麻烦。

　　这简直就是在找死！

　　找死之人，叶梵天从来的都不需要留情的。

　　“阁下到底是谁？为什么会知道我的名字……”

　　神十三的脸色剧烈的改变着，对于眼前的叶梵天，他开始越发的摸不透了。

　　叶梵天的样子看上去很是年轻，而且境界上和自己一般，都是永恒之境的修为，虽然看不穿叶梵天的具体境界，但是这般实力却也绝对是响当当的强横的。

　　一只巨大的能量之手，便可以废掉自己这么多的手下，这绝对不是常人可以办得到的。

　　“我的身份，你不需要了解，我只是需要你身上的雷霆之心！”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　“什么？”

　　神十三，这一次的脸色彻底的改变了。

　　雷霆之心，那是和段傲的黑暗之心相似的存在，一直都只有那神秘的强者和诸多的同伴才会知道的，这叶梵天却可以一口道破其中的玄关，叶梵天的了解似乎是太多了些。

　　叶梵天的双目猩红猛然的爆闪，突然的身影闪烁，随即的手掌一把捏住了对方的脖子。

　　现在的他，肉身无双，进入到了一个更加强大的程度，尤其是在得到亘古紫气之后，身体之上的每一寸的肌肤都是一件大杀器，甚至是不需要动用强大的能量都可以和大乘天的强者对抗，更何况是眼前的这个只有不过永恒之境修为的神十三。

　　“你去死吧！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“逃啊……”

　　看着自己的掌控者都被叶梵天一把捏住了脖子，而且没有丝毫的反抗姿态，那跟随在神十三的诸位强者们，心中的防线，彻底的开始瓦解了下来。

　　嗤嗤嗤……

　　身影闪烁，在自己的生命遇到了威胁的时刻，他们彻底的心理上的防线开始撕裂了。

　　“哼……”

　　一声冷哼如雷霆一般，震撼的出现。

　　嘭嘭嘭……

　　众人的身体快速的崩溃掉，随即的裂开成为了诸多的碎肉。

　　玄魂被叶梵天的领域迅速的吞噬掉。

　　“始源神王，这么快，我们就见面了……”

　　看着被捏住的神十三，叶梵天的嘴里冷冷的笑道。

　　“小辈……你这是在找死！！”

　　冷冽的声音猛然的冒出来，从这神十三的身体之上，化作了无穷的威压展现出来……


第1229章 月寒宫的神秘

　　那声音充满了一种暴虐的气息。

　　仿若间的，整个黑夜都被这股可怕的戾气给充满了，无数的强者纷纷的跪在了地上，月寒月的娇躯颤抖，更是一口鲜血喷洒了出来。

　　更加不要说是柳妍儿之流的小辈了。

　　“哼……你始源神王，你竟然还敢如此的放肆！”

　　叶梵天冷哼一声的说道。

　　声音带着浩然的正气，其中群龙肆意的化作了幻象，在叶梵天的背后开始展现出来。

　　群龙怒吼，无边的正气以音波的姿态开始展现出来。

　　顿时那原本便被叶梵天掌控的神十三彻底的崩溃了下来，身上的肌肉抽搐，整个人的气焰下降到了极致。

　　嗤……

　　一丝雷芒闪烁，神十三的身体之上，竟然凭空的出现了一股巨大的能量，快速的挣脱了叶梵天的掌控。

　　“滋滋滋……”

　　无数的雷芒闪烁出来，神十三的双目逐渐的开始变化成为了最为可怕的雷电之眼。

　　那是代表着一种审判的眼睛，其中包含的惊人煞气，足够的让这天地的一切都为之胆怯起来，仿佛是眼前的这一尊人影不是凡人，而是一尊雷神一般。

　　“哼……”

　　无数的龙威化作了一声冷哼，顿时无边正气镇压而出。

　　叶梵天的脸色不变，手掌仿佛是精钢一般，再次的前行身体，一把抓住了对方的脖子。

　　这个过程，其余的人根本看不清，那《杀之隐秘》在叶梵天的领域衬托下，发挥到了极致，《杀之隐秘》的最高境界便是无影无踪，而空间的力量，绝对的可以将其中的最为强大的程度发挥出来。

　　咔嚓！！

　　手掌用力，肉身无比强横的带动下，叶梵天的力量也达到了一个超出任何想象的程度，而且在两百三十倍力量的加持之下，一捏一抓的力量足够的让一尊太古神山都为之碎裂掉。

　　“死吧……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　嗤……

　　一只手掌猛然的挥动，那神十三的手掌竟然在陨落之后，还依旧的抓到了叶梵天的身体上。

　　“哼……小辈，你还是太过的稚嫩了……”

　　那得意的声音，分明不是原本的神十三的姿态。

　　嘴里冷哼了一声，叶梵天的脸色不变，身体的大威能开始展现了出来。

　　肉身上的力量即便是不需要其余的能量加持，但是却也强横的很，对方的这一抓虽然可怕的很，而且隐约间的带着雷霆的威力，但是却也无法突破叶梵天的肉身防御。

　　“始源神王，你当真的以为，我是白痴吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　眉心之中，一道道浩浩荡荡的光芒闪烁出来。

　　亘古紫气化作了一柄利剑，直接的撕裂了对方的眉心，狠狠地撞击了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　肉身被彻底的撕裂，一枚闪烁着蓝色光华的物体出现在了虚空之上，而一尊巨大的幻象，猛然的冲击出来，脸色如狂如魔，咆哮无边：

　　“小辈，你竟然运用亘古紫气来进攻！！”

　　始源神王都要疯狂了，这亘古紫气，即便是他在生前，无比的强横，抢夺了无数强者的宝藏，但是却也没有这么奢侈的地步啊。

　　但是叶梵天却是脸不红心不跳的，直接的就运用了出来，这是多么的浪费，多么的败家子，即便是为了应付他，但是始源神王的心中却依旧肉疼到了极致。

　　“是吗？”

　　嘴里冷笑着说道。

　　下一刻之中，叶梵天的手掌快速的结印。

　　“嗡……”

　　一尊巨大的雷霆神殿开始浮现出来。

　　这是叶梵天的一尊幻象。

　　那是根据这上次雷霆神殿所演化出来的巨大威能。

　　其中包含着雷霆的君王帝王意志。

　　对方的这一枚雷霆之心，乃是一枚聚集了无穷雷电之力的核心，其中蕴藏着无上的可怕威能，但是在叶梵天的雷霆神殿出现的瞬间，却根本的没有反抗的力量。

　　“领域……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声。

　　随即的施展无上的威能。

　　“尔敢！！”

　　始源神王的嘴里凄厉的喝道。

　　手掌挥舞，顿时无数道雷电的长矛开始生成！

　　“我若为帝王，天地雷电，为我所用，雷帝！！”

　　叶梵天的双目散发出丝丝的雷芒，每一次的闪烁，那帝王的威严顿时浩瀚的展现出来。

　　锵锵锵！！

　　无数的雷电神矛在打在了叶梵天身上的瞬间，便被强行的吞噬了下去。

　　根本的没有来得及去伤害到叶梵天本身的肉身。

　　这是无匹的力量，是无穷的威力。

　　“我不甘心，我精通，无数的属性能量，你怎么可能也会施展出来？雷电之手！”

　　雷电之手，这是一门可怕的绝学，即便是叶梵天的记忆了解了无数的讯息，通晓了各般的绝学，但是却也没有听说过，其中的信息，显然这们绝学的古老程度，已经超出了叶梵天的了解。

　　无数的繁星闪烁出来，其中每一道的繁星，便是一道雷电，其中包含着雷电的撕裂力量，代表着无穷的镇压气息。

　　可怕而恐怖。

　　星河移位，天空崩溃，日月星火都在为之胆怯！

　　这始源神王果然是天资聪慧，施展雷电的力量，甚至是比起那黑暗之心时期遇到的更加强大。

　　但是叶梵天的身影闪烁，整个人竟然化作了一道清风，化作了一抹雷芒，即便是这家伙的雷电恐怖无双，雷电之手，更是代表着雷电的意志，却依旧无法伤到叶梵天。

　　因为现在的叶梵天已然化作了雷帝一般的强横，瞬间之中，已经将其彻底的击溃！

　　领域的力量猛然的爆发出来。

　　在对方惊愕的表情之中，叶梵天的眉心宿命之眼闪烁不断，玄魂之力化作了长剑，久久的没有施展的魂技在这一次终于的施展了出来。

　　嗤……

　　无法置信！

　　始源神王玩去哪的无法置信，他两次竟然都死在了一个人的手中，而且还都被强行的夺走了自己的核心。

　　啪……

　　叶梵天一把抓住了面前的雷霆之心，快速的吞噬了下去。

　　讯息再次的展现出来，但是最为可怕的是叶梵天感觉到了，那久久的没有改变的《雷神聚元术》开始改变了起来。

　　无双的讯息从其中展现，最为可怕的便是这其中的力量更是迸发到了无双的地步。

　　轰隆隆……

　　雷霆神殿不断的绽放无双的气息。

　　所有的人齐齐的看着虚空之上，这如同是神灵一般的身影。

　　“这家伙……怎么会变得如此的强大？”

　　月寒月的俏脸上带着无法置信的神色。

　　叶梵天的实力，当初也不过是神通境的境界，即便是她当初无法将其击杀，但是却也可以和对方一教高下的，但是现在却不一样，叶梵天的身体整个人，如一尊琉璃大佛，那是和宇宙星空完全融合在了一起的姿态。

　　通晓了天地之间的亘古和未来。

　　这只有在永恒之境的强者身上才可以将其强行的绽放出来，而现在的叶梵天，即便是施展出来，却也没有丝毫的滞涩，完全的相当淡然。

　　“太强大了……”

　　众人的心中忍不住的叫道。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里微微的呼吸出了一口凉气。

　　若非是因为自己这一次的实力大涨，更加因为空间领域的力量再次的蜕变到了小乘的极致程度，那他还真的是很难战胜这家伙。

　　对方的雷电之力绝对是他生平仅见得可怕……

　　月寒宫之中，最为巨大的宫殿便是月神殿！

　　“什么？始源神王？那传说之中，掌控了亘古，打破了虚空，领悟了武道无上法门的始源神王？”

　　带着无法置信波动的声音传出来。

　　月寒月的俏脸上挂满了惊愕的表情，仿佛是无法置信的很。

　　“恩，不错，这一次，很是明显，那家伙明显的是为了你们月寒宫而来的，始源神王似乎是打算去掌握一件神物，这一件神物，也存在于你们月寒宫之中，但是我也没有了解到到底是在寻找什么。”

　　此时的月寒宫不少的弟子对于叶梵天可没有丝毫的敌意，这样的一个强者，那就是所有人所争夺的存在，其中代表着无尽的地位和实力，他们这般宗门，在整个的紫云都之中，或许还算是强大的很，但是在这叶梵天的面前，根本的算不上什么，他们自然知道叶梵天不需要骗他们。

　　“月寒宫，我们月寒宫到底是有什么值得需要始源神王期待的宝物？”

　　众人的脸色齐齐的变化了出来，这始源神王根本的没有死掉，那就代表着他随时的都会再次的出现的，即便是叶梵天都不可能随时的保护他们的，毕竟叶梵天本人也有自己的事情。

　　“宫主，当初我们月寒宫的第一任宫主，在创建这月寒宫的时候，似乎是曾经说过一件隐秘……”

　　一位中年美妇人缓缓的开口说道。

　　这是一位月寒宫的一位长老，虽然年龄看上去还只是中年美妇样子，但是实际上却已经苍老的很了。

　　“隐秘？难道说，你是在说当初我们第一任宫主遇到的那一位强大的前辈吗？”

　　明显的，她的脸上露出了回忆的样子。

　　“是的，当初的第一任的宫主可是突然的有了强大的实力，而且这都是那一位强者前辈所给予的……”

　　“我明白了……”

　　月寒月缓缓的点了点头，随即的看着叶梵天柔声说道：

　　“如果说，这月寒宫当真会存在着所谓的隐秘的话，似乎是只有这一件了……”


第1230章 卑鄙的小人

　　“宫主，难道说，是那件珍宝？”

　　一位长老的脸色微微的一阵变化，在看待叶梵天的眼神之中都开始变得有些戒备起来。

　　“恩，如果说，真的是有这样的一件神秘之物的话，那也只有这一件了……”

　　月寒月缓缓的说道。

　　“宫主，不可，那一件神物，乃是我们宫中的至宝，即便是我们也需要每过三年才会开启，祭拜一次，若是被其他的人发现的话，那势必会造成莫大的灾祸的！”

　　一位女长老的嘴里忍不住的叫道，而在看待叶梵天的眼神之中，明显的带着丝丝的戒备之色，那明显的是对于叶梵天的不信任！

　　叶梵天的眉头微动，随即的朝着月寒月看过去。

　　当初在段傲的记忆之中，他可是得出了一个讯息，那神十三，之所以会来到这里，完全的是为了寻找一门绝学的。

　　他只是不打算如此说出来而已，免得被人误会，但是现在来看的话，他还是被人给误解了。

　　众人在看待他的眼神之中，明显的带着丝丝的戒备之色。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼了一声之后，叶梵天的脸上终于的忍不住的叫了露出了丝丝的怒意。

　　“叶某只是来看看自己弟子喜欢的女子的，其余的事情，对于叶某来说，没有丝毫的关系！”

　　“是吗？我看未必吧！”

　　突兀的一个苍老的声音传递了出来。

　　这声音出现，竟然散发出了一种邪异的气息，波动扩散，形成的纹路，演化成为了一轮残月，残月闪烁无边气息，竟然可以带动天地的改变，一轮残月的颤抖，最后竟然化作了一柄长刀一般，缓缓的笼罩住了叶梵天本人。

　　“太上长老，不可！”

　　月寒月的俏脸巨变，随即的大声叫道。

　　“哼……”

　　这声音怒哼一声，竟然随即的现身本尊。

　　只见一位面容苍老的男子竟然出现在了虚空之上。

　　肌肤皱起，层层叠叠的达到了一个惊人的程度！

　　身上带起亘古的气息，仿佛是一尊古老的化石一般。

　　一对双目浑浊到了极致，仿佛是喝水深处的泥沙一般的浑浊。

　　但是在双目开合之间，却带着无匹的光芒，即便是稍稍露出的神芒，都可以化作一柄可怕的利剑，撕裂虚空！

　　“太古境吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道起来。

　　这家伙是一位苍老的男子，年纪虽然看不穿，但是却可以清晰的感觉到对方那一身不过太古境第五重天的修为波动。

　　这点点的实力，在叶梵天的面前，根本的算不得什么。

　　“师尊……”

　　柳妍儿的俏脸忍不住的一变，即便是对着月寒月叫了起来，俏脸上挂满了担忧和惊讶的神色，显然是没想到，原本还是恩人的叶梵天，现在却要承受这般待遇。

　　而这种复杂的转变，即便是她聪慧无比，但是那单纯的想法，还是无法去思考到太多的。

　　“妍儿，你先退下！”

　　“师尊，这可是我们的恩人啊，是我们月寒宫的大恩人，更是黑子的师尊……”

　　柳妍儿忍不住的再次争辩起来。

　　“退下！！”

　　月寒月忍不住的娇叱起来。

　　“老夫乃是月寒宫的太上长老，月魔！”

　　老者的嘴里缓缓的说道。

　　细细的看上去，这老者的肌肤虽然皱起，但是却可以明显的看到，在对方的肌肤上面，带着一层莹莹的光华，这是明显的修炼了某种绝学之后才产生的强大裨益。

　　“恩……”

　　叶梵天不置可否的点了点头。

　　“这一次的月寒宫被袭击，也是老夫的责任，老夫一直都在闭关，而且这一次的敌人来的好生凶险，若非是因为我月寒宫的防御惊人，再加上你……你的出手，也许，我月寒宫的伤亡会很大的。”

　　月魔淡淡的说道，但是那口气丝毫的看不出有感激的样子，尤其是对方明显的把这一次的敌人进攻开始着重讲到了自己月寒宫的防御上，丝毫的没有对叶梵天的出手，表现的多么的感激。

　　这让叶梵天的心中冷笑开始变得更加频繁。

　　“是吗？既然如此的话，那我们就此别过吧……”

　　叶梵天实在是对这里没有丝毫的好感，因此直接的说道。

　　“离开？”

　　月魔的脸色狠狠地一变，一对浑浊的双目猛然的爆闪出了丝丝可怕的光芒，仿佛是两颗小太阳一般的闪烁出来。

　　“但是这次的进攻来的太过的诡异了，我们根本的没有得到丝毫的讯息，尤其是你刚才还提出了对方是为了我们月寒宫的一件宝物而来的，这两点相互的结合在了一起，自然的让老夫有些怀疑了……所以说，你最好的还是留下来在我们这里做客几日如何？”

　　虽然是以商量的姿态，但是那语气上，却丝毫的没有商量的样子，甚至是，带着一种可怕的威胁之气，似乎是只要叶梵天一个回答不好，这月魔就打算出手。

　　“你是打算留下我了吗？？”

　　叶梵天忍不住的冷笑了起来，缓缓的开口说道。

　　“太上长老……”

　　月寒月的俏脸上也忍不住的带着丝丝的歉意，随即的朝着月魔叫道。

　　“哼，寒月，你难道也胆敢忤逆老夫不成？老夫的身份，乃是你的师尊，你难不成是在质疑老夫不成？这里乃是月寒宫，而弑魔虽然帮助了我们，但是他当初的手段可不是正道所为，老夫也是为了我们月寒宫着想，更是为了弑魔着想，倘若是这件事情，根本和他没有丝毫的关系，我们月寒宫自然也可以为其洗刷冤屈。”

　　这般话语说的如此冠冕堂皇，着实的让叶梵天见识到了这家伙的无耻，恐怕此人并非只是打算将自己留下来这么的简单了。

　　“你是我的对手吗？”

　　叶梵天再次的看着月魔，双眸猩红闪烁不断，露出了不屑的光芒。

　　“永恒之境的强者，虽然可怕到了极致，在这个紫云都之中，也算的上是仅有的那么三两人，但是，我们月寒宫也并非是如此的简单，其中隐藏的力量，根本不是你可以对抗的，你现在若是胆敢放肆的话，那老夫不介意降临下月神魔煞大阵，镇压了你！！”

　　叶梵天的双眸眯起，但是心中却对于这月神魔煞大阵的名字开始震惊了不少。

　　“月神魔煞大阵，这可不是简单的阵法，而是一门古阵，其中蕴藏着三尊可怕魔神的力量，代表着凶煞之气，一旦开始施展的话，绝对的可以让一位永恒之境大成的强者都陨落于其中！”

　　月魔得意的冷笑了起来。

　　叶梵天的眉头皱起来。

　　脸上的表情逐渐的开始变得冰冷了起来：

　　“你似乎并非是打算单纯将我留下来做客这么的简单吧。”

　　月魔的脸上正气凌然，那种悲天悯人的气息着实的让人恶心的很：

　　“你身怀邪魔绝学，老夫劝你还是交出来的好，毕竟，这绝学太过的邪恶，虽然说，你现在的实力不俗，但是终归会因此的步入魔道，反倒是不如交出来，在我们这里休养下来，而且你的年纪不大，成为我月寒宫的人，也不失为一方美谈！”

　　本身的真正目的终于的暴露了出来。

　　叶梵天的双目猩红闪烁不断。

　　见过无数不要脸的人，但是就像是月魔这么不要脸的，他还是首次的见到。

　　“你是看准了我离不开了这里不成？”

　　看着月魔，叶梵天冷笑着说道，那牙齿雪白，闪烁着阴森森的气息。

　　“弑魔，你打算和老夫放肆不成？好大的胆子，你修炼了魔功，还试图用邪魔外道的计策，设计我月寒宫，老夫已经好话说尽了，你却还是如此的不知道好歹，老夫看来，还是镇压你的好，给我开……！！”

　　“轰……”

　　这话音还没有等到真正的落下来，但是下一刻之中，叶梵天的身影却一闪即逝的出现在了对方的面前，直接的一拳打中了月魔的胸前。

　　虽然蕴藏的力量，只是施展了肉身上的本能而已，但是那肉身上的恐怖却依旧不是月魔可以去抵抗的！

　　不要说是月魔，即便是大乘天的强者，都不敢和叶梵天的肉身相对抗！

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒了出来。

　　月魔无法置信的看着叶梵天，脸上的表情完全的带着惊骇，一对双目也忍不住的开始爆发出了怨毒的光华：

　　“小辈，你竟然胆敢，偷袭我，你这邪门之辈，找死，找死，我要镇压你，完全的镇压你！”

　　周身之上，无数的符文闪烁出来，那原本悬浮在虚空之上的残月长刀迅速的冲天而出，快速的幻化出了无数的符文，这些符文开始萦绕，随后的一股可怕的戾气生成！

　　“我要让你后悔，你竟然胆敢的招惹老夫，邪门之辈，老夫绝对的要镇压你！”

　　月魔的脸上疯狂而扭曲。

　　叶梵天微微的看了一眼那月寒月，露出了似笑非笑的神色缓缓的说道：

　　“月寒宫，好生霸道的手段啊，对于敌人，没有力量对抗，但是对于我这个恩人，却如此的待遇，还真的是名门正宗啊！”

　　月寒月的俏脸上带着羞愧的神色，这般羞耻的事情，着实的让她有些无奈，但是那月魔的命令，却让她无法阻止。

　　“但是，今日叶某还真的是想要见识一下，这所谓的月神魔煞大阵，到底是有何等的神通！！”

　　一对虎目缓缓的露出了冰冷的寒芒，伸缩不断……


第1231章 破阵！

　　“弑魔，你这尊邪恶的魔头，当初击杀了无数的无辜之辈，今日，老夫就代替那紫云宗清理门户，到时候，废掉你的力量，然后交给紫云宗来处理！”

　　月魔的脸上带着狰狞恶毒的表情，大声的吼道！

　　嗡嗡嗡……

　　空间传出了奇异的波纹。

　　这些波纹，每一道都仿佛是活动的一般，随着对方的施展，竟然可以产生阵阵惊人的煞气。

　　“轰……！！”

　　地面龟裂，三尊巨大的魔神幻象顿时的出现在了叶梵天的周围，形成了神秘的三才姿态！

　　符文闪烁，那一柄能量聚集成为的圆月长刀飞快的掠起。

　　三尊巨大的魔神，每一尊都煞气逼人，虽然双目紧紧地闭着，但是却依旧无法遮盖住身上的层层杀气，甚至是，距离对方不远的许多弟子都开始忍不住的朝着后面倒退了起来。

　　脸色潮红，显然，这般邪恶的气息根本的不是她们可以去抵抗的。

　　“师尊，三思啊！”

　　月寒月，显然也不想去过分的和叶梵天交恶。

　　“哼，寒月，如此的邪魔，若是不镇压的话，那是我们武修之人的灾祸，小小的年纪，便有了这般强大的修为！若是放任成长下去的话，对于我们月寒宫乃至是整个的紫云都都是一件可怕的事情，我们乃是名门正宗，不得不替天行道，斩杀了他！！”

　　这月魔的话，说的冠冕堂皇，但是叶梵天却可以清晰的看到，在这家伙的双目之中所带着的那种邪恶的波动，分明是堆积了无限的占有和贪婪之心才会形成的光芒。

　　这月魔确实是对叶梵天有了沾染之心，叶梵天的年纪轻轻，但是那上次创出了弑魔之名，而且在紫云宗大闹一次之后，小小的年纪，却已经让无数的古老强者为之疯狂了起来。

　　叶梵天虽然说实力强横，但是他却感觉到自己的月神魔煞大阵绝对的可以镇压住他，这是当初的历任月寒宫宫主所缔造的巨大法阵，乃是古老的阵法，即便是现在还没有缔造完成，但是却也不是常人可以去抵抗的，即便是永恒之境的强者进入之后，也可以被强行的镇压住。

　　因此那神十三，即便是没有叶梵天出手，但是却也很难去讨到好处的。

　　“始源神王虽然强大，但是那毕竟只是一尊古老的传说了，这一次只要是得到了这小子身上所拥有的强大绝学，我可以对抗更加可怕的劫难的，小子，怪就怪自己来到了这里，而且还让我遇到了，你只有死了……”

　　这般念头，在转瞬间的涌动而后的消失。

　　但是叶梵天何等的聪慧，自然一眼便看穿了对方的想法，嘴角上泛起了一丝冷漠的笑容：

　　“哼，看来，真的是不给你点颜色看看，你就真的以为我是软柿子一般的蹂躏了……”

　　叶梵天刚才的出手，没有取掉他的生命，但是却没想到，这家伙竟然如此的大胆包天，丝毫的没有将刚才的事情放在心上。

　　“这月神魔煞大阵虽然强大，但是却根本的不完整，那真正完整的月神魔煞大阵，可是有着九尊魔神，这才三尊，而且还是最为低微的程度，根本的不成比例！”

　　胖子神棍原本还很是惊讶，但是现在，却根本的没有在意了。

　　而且叶梵天何等的实力，根本不需要他担心。

　　“师尊，不要啊……”

　　柳妍儿的嘴里大声的叫道，但是却没有人在意她的叫声，发而是被月寒月强行的控制住了身体：

　　“妍儿，这弑魔，我们是不会杀他的，但是需要将其镇压住，他的绝学邪恶无比，若是不去镇压住的话，对于我们整个的武修世界都不是一件坏事，我们月寒宫乃是名门正宗，自然需要维持正道！”

　　月寒月义正言辞的说道，但是那底气明显的不足！

　　“镇压！！”

　　月魔手掌挥动，一股可怕的刚阳之气快速的催化了三尊魔神！

　　这月寒宫之中的绝学乃是阴柔之气，而男子本身便是刚阳之体，若是长久的修炼下去的话，对于自身的危害也是不小的，这月魔虽然资质不俗，但是却修炼了这女人才可以完全承受的绝学，自然的也让其自身产生了一定的危害，这也是他为什么会如此做的缘故。

　　“轰隆隆……”

　　三尊巨大的魔神顿时齐齐的出手，三只手掌组合在了一起，形成了一片的能量大网和能量大山，强行的压制下来之后，顿时的在这虚空之上，无边的戾气生成。

　　“诸位弟子齐齐的运转法阵，镇压住他！”

　　从恩人到了现在仇敌一般的存在，这对于许多的弟子来说，还根本的转不过弯来，不过，那些生存了数百年的老怪物，每一位可都是老油子，她们自然的知道这一次若是成功了，那月寒宫绝对的可以成就更高的层次，到时候的话，她们获得的好处会更大。

　　阴寒之气以月华之力的形态展现出来，不断的打入这三尊魔神的身上，每一次的输入都会让这三尊魔神的气焰更加的旺盛数分，到了最后，浩浩荡荡的气焰，更是开始变换成为了锁链般的姿态。

　　“轰……”

　　叶梵天的脑袋上面，空间塌陷，甚至是开始变化成为了虚空的样子。

　　道道的雷电在其中闪烁不断，最后的开始形成无边戾气的长河，长河压制，三只大手齐齐的挥动，两者的结合气势无匹！

　　这三只手掌，每一道都有着小山般大小，灌注了月华之力以后开始变得更加威猛，即便是叶梵天都可以感觉到虚空之上的压力是何等的惊人。

　　月神魔煞大阵的可怕之处在于可以随意的缩小或者是增大，叶梵天这个时候也清楚了，如果说那神十三一行人进入的话，即便是这月神魔煞大阵的施展很是艰难，但是却也是可以将一大部分的人留下来的。

　　而且单纯的去压制一个人，这所有的力量都将会发挥在一个点上，甚至是整个人的身体都会被束缚起来。

　　“哼……小小的不完整的月神魔煞大阵竟然也想要压制我！”

　　叶梵天的嘴角上露出了一抹不屑的笑容。

　　“嗤……”

　　一柄长枪出现！

　　流雪神枪幻化出无双的幻象，雷电轰鸣，光明吟唱，荣耀史诗灌注其中！

　　嗤嗤嗤……

　　一道长虹猛然的从这流雪神枪上划出。

　　“镇压住他，这是邪魔的兵刃，我感觉到了无边的戾气！”

　　月魔大声的喝道。

　　众人的脸色齐齐的一变，没想到叶梵天竟然还没有放弃，顿时全力地去掌控这月神魔煞大阵。

　　但是下一刻，所有人的脸色完全的开始震撼了。

　　“小小的魔神，也胆敢在我的面前嚣张，你们本身便是陨落之后，怨气萦绕之辈，现在，我送你们进入轮回！”

　　轰……

　　长枪纵横，掀起了一道道可怕的枪罡，枪罡演化，再次的迸发出可怕的犀利光华，随即的将其彻底的击杀过去。

　　“吼……”

　　一尊魔神的手掌被强行的撕裂。

　　那每一尊的魔神都是陨落之前，带有不甘之心的可怕强者，怨气逼人的家伙，在这九霄界想要寻找到的话，绝对很是轻易，但是想要寻找到怨气冲天之辈，却很难。

　　而这三尊也是耗费了历任的月寒宫宫主一生的心血才将其寻到的。

　　最后灌注月华之力滋养，更是让其身体可以达到惊人的程度。

　　不要说是神兵利器，即便是无上的大能之辈运转全力，都很难在上面留下丝丝的痕迹。

　　叶梵天这一招，竟然完全的洞彻了对方的一只手掌，这让她们所有的人，忍不住的感觉到了一股寒意在心中疯狂的滋生出来。

　　“你们这群人，自诩是名门正宗，但是却如此的恩将仇报，我看也该好生的思考一段时间了。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　说话间的气势更加的狂暴，杀意动天，打破了九霄！

　　轰隆隆……

　　长枪抡起，脚下的百万龙蛇之力开始灌注全身的各处经脉，整个人的速度快的不可思议，在呼吸间的那流雪神枪已经灌注了二百三十倍的力量加持。

　　“蓬！！”

　　“吼……”

　　随着恐怖的碎裂声产生，一尊魔神的嘴里发出了愤怒和疯狂的惨叫声，叶梵天的长枪竟然直接的洞穿了他的身体，将其肩膀处的身体撕裂成为了两半。

　　下一刻之中，叶梵天再次出手。

　　“给我滚！！”

　　长枪纵横，八荒六合之间，无不蕴藏着他的力量，其余的两尊魔神顿时的被笼罩……

　　“蓬蓬蓬！！”

　　可怕的爆破声之中，这三尊魔神彻底的被叶梵天撕裂成为了碎末。

　　双目猩红，长袍猎猎，叶梵天仰天怒吼：

　　“什么月神魔煞大阵，给我破！破！破！！”

　　怒吼连连，长袍挥舞，气势迫人，叶梵天的怒意随着怒吼发展到了极致。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　“哼……”

　　……

　　诸位弟子和长老的身体瞬间的软了下来，下一刻之中，嘴里鲜血喷洒，他们所有的人，齐齐的倒退下去，脸色枯黄，显然这一次的打破大阵，对于她们来说，有着莫大的影响。

　　“怎么可能？”

　　月魔的嘴里凄厉的吼道。

　　他的脸色焦黄，长发凌乱，脸上带着不可置信的神色，怨毒无比的叫道……


第1232章 月神像

　　“我不甘心，我不甘心！！”

　　月魔的嘴里凄厉的吼道，他的脸色如魔，一双看似浑浊的老眼，此时变得怨毒异常，仿佛是眼前的叶梵天是他的不共戴天的仇敌一般。

　　那枯瘦的身体猛然的膨胀起来，两只手掌化作蒲扇般的大笑，朝着叶梵天狠狠地挥舞过去。

　　“哼，不知道死活的东西！”

　　叶梵天的双目杀意狂暴。

　　“砰……！！”

　　一脚残影闪烁，直接的没入到了对方的身体之上。

　　咔嚓……

　　随着一阵可怕的碎裂声响彻出来。

　　顿时的在这整个的大殿之中，一切都开始归于了一种诡异的平静之中。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，其中还带着大量的血块，月魔的脸上，身上，每一处的地方都被鲜血所包围。

　　叶梵天的力量仿佛是狂龙，又如同是利剑！

　　万剑穿心！

　　这便是月魔现在的感觉。

　　叶梵天的能量高等到了极致，不要说是月魔即便是一尊大乘天的强者都无法和他对抗，而月魔的实力不过还是太古境而已，境界和实力上都远远的弱小于叶梵天，若非是因为月神魔煞大阵的存在，他早就彻底的陨落了。

　　但是就在这个时候，月魔的身体却一阵的颤抖。

　　长发快速的脱落，整个人的气息开始变得弱小到了极致。

　　身体佝偻，肌肤也变化成为了枯树皮一般的颜色，那是随时的都可以崩坏的姿态。

　　他的身体颤抖，双目浑浊到了一个惊人的程度，嘴里哆嗦着吼道：

　　“你……你竟然废掉了我的丹田！！”

　　“不……”

　　月寒月的俏脸上花颜失色，诸位的长老也齐齐的惊呼了起来，语气之中带着悲愤、无法置信、悔恨、以及无边的痛苦！！

　　太古境的强者，这可不是所谓的路边大白菜，想要多少就可以得到多少的。

　　那太古境的强者，在整个的紫云都之中都是佼佼者，甚至是屈指可数的那么几人而已。

　　这月寒宫之所以会屹立在这里如此悠长的岁月，其中的一点便是因为她们这里有着一位可怕的太古境强者在镇压着。掌控着可以击杀和束缚永恒之境强者的月神魔煞大阵。

　　但是现在，这一切却完全的消失，往日的那种荣耀，彻底的不复返！

　　恐怕这个讯息传出去的话，整个的月寒宫都将会面对着大量的仇敌的。

　　“你竟然废掉了我的丹田，弑魔，你好狠的心啊，你这个邪魔之辈，你会遭报应的！”

　　月魔的嘴里大声的吼道，鲜血不断的流淌下来，但是他却没有丝毫的在意，只是在不断的朝着叶梵天看着，那一双眼睛，怨毒到了极限，甚至是如果眼神可以杀人的话，叶梵天早就在对方这般惊人的怨毒眼神之下，被强行的撕裂成为无数的碎片了。

　　“你在怨恨我吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　虚空凌渡，脚下足不沾尘，那暗金色的长袍缓缓的飘动，雪白色的长发微微的遮盖住了双眸，但是一道道的猩红却可以清晰的看到。

　　“你们自诩是名门正宗，但是却恩将仇报，不但不曾感激我，还在暗自的打着我的注意，你们当真的以为我是傻子吗？是软柿子吗？让你们可以随意的欺负……”

　　“你废掉了我，你将成为我月寒宫最大的敌人，我们永生永世都将会诅咒你，追杀你的，你永远都是我月寒宫的仇敌！”

　　月魔大声的叫道。

　　但是那底气不足的样子却依旧的清晰。

　　“不，你错了，月魔，你若是当初的太古境修为也就罢了，我想月寒宫的人会将你当做祖宗一样的供着，但是你现在只是一个废物，我想即便是身份再高，但是一个废物，却也是不受待见的！”

　　月魔的脸色狂变，随即忍不住的朝着四周看去，果然一双双眼睛，正在用那冰冷的姿态看着他。

　　尤其是月寒月，本来她便不是很赞成镇压叶梵天的，但是在这月魔的鼓动下，才有如此的想法，但是现在不但是月魔因此的被废掉了，最为关键的是，镇宫的重宝，月神魔煞大阵都被摧毁，她如何的不愤怒！

　　这个时候的她，恨不得将那月魔整个人都要活活的吞下去。

　　“柳妍儿，你过来……”

　　叶梵天的嘴里突然的叫道。

　　柳妍儿的俏脸微变。

　　但是却没有丝毫胆怯的朝着叶梵天走了过去。

　　叶梵天微微的一笑，随即的周围的空间一阵的昏暗，任何的一个人都没有办法看到其中到底是发生了什么，而这个过程只是持续了几秒钟而已，下一刻，空间恢复。

　　众人的心中再次对于叶梵天的力量有了一个可怕的认识，这是何等的修为啊。

　　呼……

　　当一切恢复了平静之后，众人惊讶的发现，叶梵天已经消失了踪迹，留下的只有那柳妍儿，而此时的柳妍儿身上莹莹的光芒不断的闪烁出来，带着一种强大的能量在不断舞动。

　　一尊可怕的残月幻象开始生成，最后萦绕在了她的身上。

　　“这是……”

　　月寒月的俏脸一阵的改变。

　　她何等的聪慧，自然知道了就在刚才叶梵天恐怕是给予了柳妍儿无尽的好处。

　　那莹莹的光芒，带着惊人的气息，仿佛是打破了桎梏，穿越了亘古的高贵气息。

　　“太古境的修为……”

　　月寒月苦涩而激动的说道。

　　激动的是，自己的宗门再次的有人威慑了。

　　苦涩的却是，这一切原本会更好的，叶梵天拥有着瞬间提升一个人实力的可怕力量，但是却被自己等人生生的得罪了。

　　“瞬间的将妍儿的实力提升到了太古境的程度，这得需要多么惊人的力量啊……”

　　月寒月的心中再次的胆寒，对于叶梵天再也没有了怨毒和复仇的想法，因为她得罪不起。

　　“这是太古境的修为，这小子一定留下了很多的好处，快点，我的身体上的能量完全的消失了，寒月，快点给我拿来最好的丹药，柳妍儿的身上一定得到了更多的好处，只要是我得到的话，我一定会更上一层楼的！”

　　月魔瞬间把握住了这其中的关键，大声的叫道。

　　“来人……把太上长老带走……”

　　月寒月冷冷的说道。

　　“是……”

　　诸位长老齐齐的叫道。

　　此时对于这月魔的厌恶上升到了极致。

　　“月寒月，你在做什么？我是太上长老，我是这月寒宫的最大掌控，你这是打算造反吗？”

　　“带走……”

　　月寒月淡淡的说道。

　　“月寒月，你这个忘恩负义的东西，你会不得好死的！！”

　　凄厉的惨叫声逐渐的消散……

　　“呼……妍儿，加油吧！”

　　看着逐渐的开始发出了越发强大威压的柳妍儿，月寒月的脸上露出了期待之色，这一次，月寒宫必须要借助于柳妍儿的力量了，而且这柳妍儿只要持续的成长下去，那叶梵天势必的还会和她们月寒宫的联系无法斩断的……

　　“嗤……”

　　一道长虹划破了虚空，脚下足不沾尘，迅速的朝着无尽的黑暗冲去。

　　叶梵天的面色如柔水一般的平和，这一次的事情虽然不大，但是也让叶梵天的心中有了警惕，也算的上是一次成长。

　　“刚才在打碎了月魔的丹田之后，他的记忆，我也很好的搜索了一遍，这月寒宫确实不简单，始源神王要的应该是那一件东西……”

　　思索之中，叶梵天快速的朝着一侧冲去，在那里，依旧是月寒宫的势力，但是以叶梵天的实力，常人根本的无法去看到叶梵天的踪迹。

　　这是一座巨大的广场！

　　广场之上带着无数的雕像！

　　月华闪烁，那一轮明耀的太阴星正在散发着自己无上的光华，随即的化作流水般的洒落到了雕像之上。

　　这些雕像有七座，形成了一个奇妙的姿态摆放在那里。

　　叶梵天的心神微动，快速的降落下来。

　　雪白色的玉石雕刻，光华闪烁，每一尊的雕像都显得格外明显，栩栩如生，仿佛活物。

　　“月神像，这便是月神像吗？”

　　叶梵天看着虚空上的月亮，缓缓的说道。

　　玄魂之力猛然的释放出来。

　　随即的开始在这七座月神像上面开始搜寻起来。

　　“没有丝毫的异常？”

　　叶梵天惊讶的自语道。

　　按照这月魔的记忆，月寒宫也只有这一处地方是最为其他的了，但是现在却没有丝毫的改变。

　　这明显的是不对劲的。

　　“难道说真的是我猜测错误了不成？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　嗤……

　　一道光华突然的从那虚空降落了下来。

　　这是一道月华之力，到底惊人的凝聚效果。

　　随即的叶梵天清晰的看到，那一尊雕像的上面，似乎是出现了一丝淡淡的莹莹之光。

　　“吞噬？”

　　叶梵天的双目眯起。

　　这一尊月神雕像竟然可以吞噬其中的月华，虽然很是微弱，而且那莹莹之光更是难以看到，但是叶梵天的玄魂何等的敏感，自然的可以看到。

　　“宿命之眼——开启！”

　　心中微动，顿时眉心的宿命之眼大大的打开！

　　嗤……

　　玄妙的波动之中，一切顿时的开始大放光华，原本的一切开始彻底的改变……


第1233章 神秘而可怕的女人

　　莹光闪烁，气流澎湃，无边的光华，仿佛是要将这天地都笼罩起来一般，其中带着惊人的能量闪烁不断。

　　“这是月华之力……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　翻滚的光华，每一道都仿佛是一道长河一般，浩浩荡荡的渲染下来，最后开始变化成为了最为稠密的姿态。

　　月华之力。

　　这也是一种星辰之力，叶梵天自然地可以感觉到其中的精纯程度已经达到了一个多么惊人的地步。

　　肌肤白雪，长发飘动，一对美眸带着丝丝的光华闪烁，那是一对银色的美眸，仿佛是最为精致的秘银雕琢而成的一般，一身的美妙长衫，道道的符文在其中闪烁出来。

　　美妙的不像是人间的凡人，如同是一位九天的神女，不，甚至是神之女王一般！

　　“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪……”

　　叶梵天的脑海之中忍不住的生出了这样的一番话，此女只有天上有，人间绝对的不会有这样的绝尘女子的。

　　叶梵天见到的美女不在少数，但是眼前的这位女子却绝对的是他生平罕见，此女算不上是最为漂亮，但是那种出尘如仙子般的气质却绝对的是他仅见的一位……

　　带动着天地间的能量开始宣泄和流淌的更加恐怖。

　　轰……

　　一道光柱冲天，最后竟然产生了惊天的大波动。

　　“符文……好惊人的手段啊，这得多么强横的手段！”

　　胖子神棍的声音传了出来。

　　叶梵天的玄魂引动，随即的这宿命之眼大大的张开。

　　只见虚空之上，那一轮残月竟然开始演化成为了圆月的姿态，其中最为精纯的月华之力开始笼罩了下来，化作了一道光柱，光柱之上，萦绕的是无数的符文，这些符文，每一道都代表着可怕的力量，并且滞涩玄奥，着实的惊人到了极致。

　　“这家伙是什么人？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，这般手段，可不是自己去可以施展出来的，叶梵天的双目再次的朝着那女子看了过去。

　　此时的这位女子，现在比起原本似乎是开始更加的清晰了起来。

　　“这是一道神印！”

　　宿命之眼突然的看清楚了女子的本源。

　　美眸流转之中，那女子的朱唇微微的动作，似乎是看到了叶梵天之后，显得略带惊讶，一对美眸也开始带着一抹惊讶的神色，这般出尘的女子竟然会露出如此的姿态，让叶梵天的心中忍不住的开始生成了一种淡淡的激动和兴奋。

　　“没想到……当真是天意吗？”

　　一丝冷冽的杀意开始骤然的出现在了女子的美眸之中。

　　“不好……”

　　叶梵天的心中大骇，一股可怕的冰冷竟然完全的压制过来，就仿佛是一道大蛇一般，狠狠地侵入到了叶梵天的身体之中，甚至是连丝毫的阻碍时刻都没有。

　　“领域——开！”

　　一丝怒意骤然的迸发。

　　叶梵天的肌肉颤抖，恐怖的能量，在短暂的失控之后，快速的暴动出来。

　　轰……

　　“恩……？空间的气息？”

　　女子的嘴里低声的叫道。

　　但是那一对银色的美眸却没有丝毫改变，玉手轻飘飘的朝着叶梵天的身体上挥动。

　　“蓬！！”

　　“噗……”

　　随着叶梵天的身上的光华一阵的闪烁，那无往不利的空间领域竟然在瞬间之中，被强行的打碎了。

　　一道手掌轻飘飘的打了过来。

　　那是对方的玉手，雪白色的玉手带着丝丝的莹莹之光，如白玉石般的美妙，虽然知道眼前的这个女子实际上只是一道大能强者所留下的神魂烙印，但是叶梵天却似乎是依旧可以嗅到，对方身上传出的阵阵幽香。

　　就仿佛是那莲花盛开般的美妙香气，让叶梵天的心中禁不住的有些心猿意马。

　　“不好……”

　　眼见到了对方的玉手就要击中了自己的脑袋，叶梵天顿时狠狠地将自己的舌头咬住。

　　惊人的剧痛之下，叶梵天疯狂的展开了自己的领域。

　　这一次的领域完全的尽全力的施展。

　　“一道神印而已，虽然不知道这女人的真正实力达到何等的程度，难不成，我还镇压不住对方这如玄魂分身般的力量吗？”

　　叶梵天的心中恶狠狠地吼道。

　　“不需要挣扎了，我是不会相信命运的，我的命运，只有我自己可以去掌控，为了打破命运，你只有死去了……”

　　女子的俏脸冰冷异常，神圣不可侵犯的样子，着实的让人自惭形秽。

　　但是叶梵天此时却抵抗住了对方的媚人之姿，这个时候，他可是相当的清楚，眼前的这个女人，即便是美艳的不是人，气质如仙子般的美妙，但是却都不如自己的生命值钱，这家伙杀的可是自己。

　　“尼玛……”

　　忍不住的怒吼一声，领域扩散到了极致。

　　“没用的！”

　　女子的朱唇轻启，那银铃般的声音，仿佛是九天之上的天籁，清脆之中带着迷人的波动。

　　单纯的听到声音都可以如此的迷人了，这若是真人的话，那得达到一个多么美丽的地步。

　　“呼……”

　　玉手挥动，叶梵天的领域再次的崩坏。

　　两次打碎了自己的领域，叶梵天即便是再如何的强横，但是却也傻了眼，遇见过变态的，但是却也美艳这么变态的，这简直就是在压制着自己一边倒啊。

　　“轰……”

　　玉手闪电一般，带着惊人的月华之力猛然的迸发，似缓实急的印在了叶梵天的胸前。

　　“噗……”

　　一口鲜血顿时的喷洒出来。

　　叶梵天感觉到了自己的五脏六腑都要在这一刻移位了。

　　“该死的，这到底是怎么回事？我这么会遇到这样变态的一个家伙？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的吼道。

　　这也难怪他会如此的愤怒，从来的没有遇到过这么惊人的强者，而且这还是一道幻象，不是本尊。

　　那本尊是不是得吐一口气都足够的镇压他无数次。

　　“白发，血瞳……我看到了那无数的命运，但是你却和我之间竟然会产生交集，这是完全不行的，你只有陨落了，不要怪我……”

　　女子的俏脸上挂着一丝淡淡的失落，但是却没有丝毫的不忍。

　　“我擦，老子怎么招惹到你了……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的吼道。

　　青木皇树的能量不断的灌注进入了身体之中。

　　身上的伤势快速的恢复着，而脸上更是带着丝丝的煞气。

　　叶梵天在经历了一次次的大战之后，这身上的煞气已经达到了极致，此时暴怒之下，更加如同是一尊魔龙般的惊人。

　　“你的未来和老子有什么关系？”

　　轰……

　　霸道的气息冲天而起，一道道的光华闪烁，一尊尊的幻象展现了出来。

　　千手千眼的法相慢慢的浮空，白冥黑羽叱咤怒吼，雷神的幻象狂暴的舞动手中的雷神之锤……

　　诸多的幻象、法相齐齐的现身，这恐怕也是叶梵天有史以来的第一次了。

　　“不错的手段……”

　　女子的俏脸上，罕见的露出了一丝淡淡的惊讶之色，似乎是在肯定，但是更多的却是带着一种无所谓。

　　似乎是对于叶梵天的这般实力，没有丝毫的在意。

　　“我的领域……月神领域！”

　　玉手挥动，周围的一切彻底的出现！

　　一轮轮的残月开始生成。

　　惊人的压迫力竟然齐齐的产生。

　　“什么时候，我竟然进入到了她的领域？”

　　叶梵天的脸色大变。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　爆破的声音产生，叶梵天的身体如遭雷击般被重重的打飞了出去。

　　“吼……”

　　白冥黑羽、雷神幻象、千手千眼……齐齐的舞动。

　　镇压之气化作了一道长河，垂悬而下，蓬勃而出。

　　“不堪一击，你的力量，和我相差太多了，即便是以后……也不行！”

　　女子的玉手轻轻的做成兰花指，屈指轻弹。

　　“轰隆隆……”

　　白冥黑羽凄厉的怒吼一声，雷神愤怒，千手千眼颤抖不断。

　　但是下一刻，竟然被强行的镇压了下来。

　　“噗……”

　　一口鲜血再次的喷洒了出来。

　　叶梵天的身体此时已经完全的没有了抵抗的力量。

　　那幻象、法相，受到了重创，他的身体已经开始承受不住了。

　　“出手吗？”

　　娑婆八部众生图之中，原罪的声音缓缓的出现。

　　“不急，这个女人，可是一个可怕的角色，即便是我们全部上的话，却也很难取胜，但是这只是一道神魂而已，我们倒是也会有机会的，只是我想要看看，这小子是不是还有其他的转机！”

　　胖子神棍、黑猫，乃至是太古十八血眼龙的声音都开始纷纷的出现了……

　　“啪！！！”

　　玉手缓缓的掐住了叶梵天的脖子，女子的脸上无悲无喜：

　　“命运，是可以打破的，天道也是可以打破的……”

　　女子的嘴里缓缓的说道。

　　“小妞……你的身材不错啊，恩，玉腿迷人，小腰纤细，但是这一对美妙的酥胸，却是真材实料啊！”

　　叶梵天的嘴里流出了鲜血，但是一对双目却带着倔强的疯狂！！！


第1234章 众星拱月

　　“你在侮辱我！？”

　　女子的俏脸上带着一抹淡淡的寒意，冷冷的看着叶梵天，玉手依旧就这样子掐住了叶梵天的脖子。

　　此女的身材很高，几乎超过了叶梵天半个脑袋，而这般掐住脖子的姿态，自然的也让叶梵天的心中开始变得有些尴尬的很，不过此时的他却也无所谓尴尬二字了。

　　那惊人而冰冷的杀意，仿佛是月华之剑般的开始笼罩和锁定了他。

　　而这源头，分明便是女子身上散发出来的！

　　“你竟然在侮辱我！？”

　　神秘的女子嘴里缓缓的说道。

　　“小妞……你是高高在上的神灵吗？老子为什么不能侮辱你？”

　　说话间的，叶梵天的双目再次的在对方那一对饱满的软肉上肆无忌惮的看了起来。

　　月华之下，那神秘女子的神魂，仿佛是月下的仙子一般。

　　一对雪白色的玉腿一览无遗的呈现出来，而且虽然说女子身着一身的白色宫装，但是按照现在的这个角度来说，叶梵天却也是可以轻易的从对方的胸前，看到那一抹淡淡的雪白春色的……

　　“轰……”

　　一拳！！

　　玉手仿佛是闪电一般，瞬间的打出了一拳，这一拳来的如此的诡异，即便是叶梵天本人都没有办法提前的多闪过，即便是玄魂之力迅速的捕捉到了，但是这个动作实在是太快了，他根本的没有办法去依靠自己的肉身躲闪过去。

　　肉身近战！

　　这本应是叶梵天最为有把握的手段，但是现在，他却感觉到了自己的身体一阵的剧痛和扭曲。

　　整个人的肉身，仿佛是被这一拳打碎了一般。

　　五脏六腑上传出了阵阵可怕的剧烈颤抖，那如同是让叶梵天再次的经历了一次玄晶淬炼的过程一般。

　　“咳咳……”

　　嘴里忍不住的开始喷洒出了一口鲜血，而脸上的表情更是抽搐无比，仿若间的，叶梵天的神经在这一刻都体验到了前所未有的折磨。

　　一口鲜血忍不住的喷洒出来。

　　“小妞……你下手还真的是够狠啊。”

　　叶梵天的脸上带着淡淡的狰狞，但是一对猩红之中，却包含了一种可怕的倔强，这般倔强乃是深深的刻在了叶梵天骨子里的一种信念，面对着一切，他是绝对的不会因此动摇的！

　　即便是这个女人很可能会杀掉他。

　　叶梵天感觉到，现在的自己即便是动用了那娑婆八部众生图，恐怕也无法摆脱掉对方的，这一点，他很是肯定的！

　　“轰……”

　　玉手握拳，竟然没有回答，再次的朝着叶梵天的肚子上，就是一拳，叶梵天肉身何等的强大，但是在对方的这一拳面前，却仿佛是弱不禁风一般，一拳之下，比起刚才更加的恐怖和威猛。

　　“哼……”

　　一声闷哼传出来，叶梵天的身体剧烈的颤抖，比起刚才的样子，此时的他，全身的肌肉都仿佛是被强行的震碎了以后，再次的把骨骼都因此的撕裂掉了。

　　那是一种有史以来最为可怕的剧痛。

　　整个人的身体最后都达到了麻木的感觉，比起玄晶入体淬炼产生的可怕剧痛都要严重！

　　“你还有什么要说的吗？”

　　神秘女子的俏脸上带着一丝笑容，对于叶梵天，她似乎是多出了一丝的兴致。

　　玉手微微的在自己的长发上慢慢的掠了掠，淡淡的笑意在流转之中，清脆的美妙声音传出来……

　　叶梵天的脑袋低着，身体颤抖无比，而丝丝的鲜血不断的从嘴角上流出来，但是下一刻，他的脑袋却再次的抬了起来：

　　“嗤……”

　　两道猩红伸缩不断的爆发出了惊人的神芒。

　　一张脸上，虽然带着丝丝的痛苦之色，但是却扭曲的变化成为了一个笑脸：

　　“小妞……！！”

　　声音之中，倔强到了极致，丝毫的没有刚才的剧痛，而因此的退缩，即便是这神秘女子的俏脸上也是忍不住的一愣，而一对美眸之中，闪烁着奇异的光华。

　　“老子，如果有机会的话，一定会将你的真身镇压在老子的身下的！”

　　那声音带着无穷的自信！

　　可怕的自信！肯定！

　　整个星空不断的传递着这个声音，星辰颤抖，仿佛是在被叶梵天的这般话语惊动了，又仿佛是在认可这叶梵天那近乎誓言般的嘶吼。

　　女子的俏脸一阵的呆滞，眼前的叶梵天，那坚毅而倔强的样子，似乎是在她的心中产生了某种回忆，鲜血流淌，但是那一对双眸却倔强到了极致，那是一种面对着生死都不可能因此退缩的可怕坚毅。

　　“你竟然胆敢如此放肆的羞辱我！我要你死，我要让你彻底的陨落，摧毁你的一切！”

　　女子的俏脸猛然的绷紧，露出了一抹绯红，下一刻之中，玉手召唤，月华从天而降，竟然形成了一股惊人的银色长河！

　　“我倒是要看看，你的心，是不是和你的嘴巴一样的硬！”

　　嗡！

　　锵！

　　空间一阵的蒸腾，瞬间之中，一道可怕的神芒已经伸缩了出来。

　　一对银色的美眸缓缓的朝着那叶梵天看了过去，这神芒伸缩，只见一柄残月般的长刃已经缓缓的出现在了女子的手中。

　　“小妞……”

　　叶梵天突然的叫道。

　　声音低沉，仿佛是有气无力，不知道为什么，对于这个称谓，这女子的心中却不再去在意了，她所在意的是，此时的叶梵天那种语气，那是一种充满了怯弱的语气。

　　“他臣服了，他终于的开始害怕了，哼，没有人能够面对着死亡不胆怯的，没有人可以和那个人对比的，只有那个人才是永远的不害怕死亡的！！”

　　不觉间的，女子都没有发现，自己的心中似乎是还有着一种更加诡异的波动，这种波动，称之为……失望！

　　“你现在打算求饶的话，也无法免除你的死亡的，但是我却可以让你死的痛快些！”

　　叶梵天的一对猩红双眸却猛然的带起了一阵的嘲讽：

　　“小妞，老子刚才是有一口气没上来而已，老子只是想要告诉你一声，这辈子……老子就是做鬼，也要找到你的真身，将你压在身下！！”

　　那坚韧的话语，如诅咒般的声音，恐怖的气势，似乎是在这一刻，彻底的爆发了出来。

　　女子手掌之中的残月长刃，一阵的颤抖，俏脸上终于的爆发出了惊人的愤怒。

　　“你去死吧……”

　　嗤……

　　“我说，我们还不出手吗？”

　　娑婆八部众生图之中，以太古十八血眼龙为首的几个神秘家伙们，正在集体的讨论着什么。

　　“按照常理来说的，这小妞应该和他没仇啊，为什么却一出手就要杀了他呢？”

　　原罪的嘴里低声的说道。

　　“这小子，很是对老子的胃口啊，哼哼，这个女人可是那一颗古老的产物，即便是当初的老子见到了她都得绕道走，但是，这小子有种啊……”

　　太古十八血眼龙的嘴里喃喃的说道。

　　“我说，这样子下去的话，这家伙还真的是会被强行的击杀的，你们打算等到什么时候啊？”

　　胖子神棍一阵鄙视的说道。

　　“不急……”

　　太古十八血眼龙缓缓的说道，但是身上却在不断的爆发着恐怖的波动，显然时刻的准备出手的。

　　“哼……领域的力量，宿命的力量，玄魂的力量，邪神之门的力量……都给老子开！开！开！！”

　　叶梵天终于的决定不再沉默了，被这女人压制到了极致，现在的他终于的开始有了行动，虽然说力量被压制到了极限，但是却也只能强行的将身上所有的力量强行的爆发出来。

　　坐以待毙，终究的不是他所擅长的！

　　轰杀！

　　女子的嘴角上现出了丝丝不屑的冷笑，手中的长刃闪电般的朝着叶梵天的胸膛刺去，这一下子，足够的让叶梵天彻底的陨落的，她很是自信！

　　但是就在那下一刻之中，在这月华领域之外的星辰却彻底的颤抖起来，无数的星辰组成了各般玄妙的图案，虚空之上大放光华！

　　绽放！

　　轰隆隆……

　　无数的星辰之力竟然直接的冲破了月华领域来到了叶梵天的面前！

　　“嗤！！”

　　“锵！！”

　　长刃入体，但是在转瞬之间，对方的长刃却发出了金属般的撞击声！

　　“星辰的力量，这股星辰的力量，你怎么会如此的庞大？”

　　女子的俏脸一阵的失神，但是就在这一刻，叶梵天的身体之中，那无数的星辰之力竟然齐齐的暴动，虚空之上的星辰齐齐的围绕住了那一轮变化的圆月。

　　众星拱月！

　　所有的星辰，竟然选择了齐齐的守护住叶梵天，直逼那圆月！

　　轰隆隆……

　　宇宙的星辰，何等的繁多，而数以亿万的星辰在这一刻竟然选择了齐齐出手。

　　这是何等壮观的姿态！

　　嗡嗡嗡……

　　叶梵天的双目闪烁着惊人的光华，仿若间可以清晰的看到，在叶梵天的双目之中，无数的星辰在游动，如同是一个大宇宙般的姿态！

　　“怎么会如此？”

　　女子的嘴里大声的喝道。

　　但是那入体的长刃却根本的没有办法再次的施展！

　　“轰隆隆……”

　　无数的星辰，竟然长驱直入，直接的选择了自爆般的去镇压圆月……


第1235章 弑魔月神诀

　　“我不信，你的实力，你的一切，如何的能够和我对抗，你去死吧！”

　　女子的嘴里尖声的叫道，下一刻之中，她的身体上爆发出了一股更加强大的月华之力。

　　一尊圆月生成，在她的身上幻化成为了幻象！

　　海上生明月！

　　无边的月华不断的积聚，最后的再次的形成更加强大而可怕的能量，身上更是变化成为了银色的姿态，如同身上披着一件可怕的月华圣衣！

　　轰……！！

　　叶梵天的双目猛然的睁大，恐怖的能量夹杂着鲜血喷发出来。

　　叶梵天的星辰之力来自于《天魔幻星诀》，但是这《天魔幻星诀》随着叶梵天实力的提升和境界上不断的蜕变，早就已经失去了原本的那种强横了，毕竟当初的魔主虽然以漫天的星辰创造出了这一门《天魔幻星诀》，但是境界上和叶梵天现在的差距实在是太大了，无论是领悟上还是在施展上。

　　因此，星辰之力虽然强大，但是叶梵天却也很少的会去施展。

　　但是他也不会想到，就是在刚才，那《天魔幻星诀》却爆发出了有史以来最为可怕的力量。

　　那种力量恐怖无匹，带着惊人的波动，仿若间的形成了无上的荣耀和威压，带动着叶梵天原本的力量开始快速的冲击。

　　“蓬！！”

　　亿万的星辰，在为叶梵天加持，其中不乏有着紫薇星辰、北斗七杀星、天煞星……诸多可怕的星辰在出手！

　　这圆月也是星辰的一种，虽然在夜间之中，力量上算的上是最为可怕的一种星辰，但是现在，那些可怕的魔星、神星……等等的星辰，很多的都不弱于它！

　　众星拱月，但是现在却逐渐的形成了一种众星破月的姿态！

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌一把抓住了对方手中的长刃，脸上带着可怕的狞恶姿态。

　　嘴角上的冰冷何等的惊人。

　　“你……放手！”

　　女子的嘴里忍不住得大声叫道。

　　似乎是相当的惶恐。

　　这和一般的神魂相比较，似乎是更加的真实的接近了对方的真身！

　　“现在……虽然只是一具神魂，但是，便宜还是需要占有的！”

　　说话间的，叶梵天的嘴巴狠狠地吻住了对方的樱唇！

　　“你……唔……”

　　女子的嘴里刚要惊呼一声，但是下一刻的时间之中，叶梵天却已经强行的将对方的樱唇给完全的霸占了。

　　香甜的汁液被叶梵天肆意的吮吸，而手掌更是狠狠地在对方的娇躯上疯狂的抚摸着。

　　“这神魂，果然是非比寻常的惊人，竟然可以和实体的肉身没有丝毫的两样，这还只是一道神魂，若是真正的本尊出现的话，我绝对的陨落的连自己的玄魂都找不到的。”

　　叶梵天的心中暗自的思索着，但是身上的动作，却没有丝毫的放松，反而是在疯狂的霸占和索取。

　　“轰……”

　　女子的俏脸如潮，这一道神魂，虽然只是一种能量体，但是却蕴藏了对方的一部分印记，更加的可怕一点，在于她可以清晰的感觉到自己身上的变化，那无耻的手掌霸占了自己的娇躯的瞬间，一种可怕的触电感开始生成，仿若间的，此时的她就是在一片海域之中一般，不断的接受着对方的侵入，而她的反抗似乎是也没有丝毫的力道。

　　那玉手带着惊人的波动，凌厉的光芒闪烁不断，照耀了一片的虚空，但是就在她的玉手即将要将叶梵天的胸膛刺穿的瞬间，一道道的星辰之力却快速的生成。

　　随即的演化成为了众星拱月的姿态，而后无边的星辰之力猛然的爆发。

　　轰……

　　“哼……”

　　神秘女子的嘴里低声的冷哼一声，但是却根本的没有丝毫的帮助，此时的她就像是打在了一尊巨大而坚硬的神山之上，她就是水流，无尽的海域水流，虽然可以冲破无尽的防御，但是在这一尊神山，却如不动明王般的屹立在那里，任凭着她如何的去迸发出自己的力量，终究的没有办法去改变这一切。

　　“怎么可能？”

　　女子的俏脸越发的改变，似乎是有些承受不住了。

　　“小妞，老子说了，有机会的话，一定要将你压制到身下！”

　　叶梵天的声音带着可怕的邪恶气息。

　　刚才的他，被对方不断的击打，那种强大的羞辱感，可谓是生平罕见的可怕。

　　现在的他，虽然不知道自己的《天魔幻星诀》为什么会产生如此的强大效果，但是他却知道，自己那被不断捶打的境地已经开始改变了。

　　手掌按在对方的纤腰之上，脸上那不怀好意的神色，让女子的俏脸开始改变，虽然依旧的冰冷，但是一丝胆怯的波动却开始不断的出现。

　　“你胆敢如此的话，我会让你这辈子都生活在悔恨之中的。”

　　女子的嘴里忍不住的叫道。

　　但是此时的叶梵天却感觉到，自己的身体在和眼前女人的神魂接触之后，那星辰之力似乎是开始变得更加的活泼，一种从未有过的舒爽感，开始在自己的身上呈现了出来。

　　甚至是在这个时候的他，不断地挤压着对方的身体，试图去将这般感觉无限的扩大起来。

　　“你这个混蛋，你竟然胆敢如此的羞辱我！？”

　　女子整个人都快要疯了，她是何等的身份，无上的存在，高贵的存在，生平之中，从未有人胆敢如此的对她这般放肆，叶梵天竟然胆敢这般的羞辱她，这是何等的抓狂！

　　“我要杀了你……”

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌狠狠地在那丰润的翘臀上，狠狠地拍了一巴掌，丰润的屁股，带着丝丝的触感，即便是知道，这只是一尊神魂，但是叶梵天却依旧的感觉到了那种美妙触感所带来的惊人魅惑。

　　“啊……”

　　一声尖叫传出，下一刻之中，这女子的脸上已经开始彻底的抓狂了。

　　“小子，我要杀了你，杀了你啊……”

　　抓狂之中，月华闪烁，无数的月华之力勾画而成的长刃开始齐齐的在虚空之上聚集了起来。

　　那无数的长刃，每一道都雕刻着精美的纹路，细细的看去，每一道的纹路都古朴到了极致，其中演化这无数的神秘波动。

　　这应该是一种可怕到了极致的纹路，因为叶梵天从那其中看到了最为恐怖的力量在其中不断的汇聚着。

　　“你疯了……”

　　叶梵天忍不住的喝道。

　　那无数的长刃，分明的是打算将自己和她笼罩在一起。

　　“我的神魂可以再次的恢复和淬炼，但是你对我做出的事情，却是绝对的不能够放过你的。你死定了，死定了！！”

　　“啵……”

　　叶梵天的嘴巴再次的动作，瞬间的吻住了对方的樱唇，叶梵天的双目之中带着丝丝的星光闪烁，下一刻之中，虚空之上的月华和众星仿佛是开启了某种联系一般，两者的能量竟然没有丝毫的抵触开始紧密的联系在了一起。

　　“这股感觉……”

　　女子的心中狠狠地震动，美眸睁得滚远，看着眼前的叶梵天，她的心中忍不住的在疯狂，那种感觉让她竟然产生了一种淡淡的迷恋。

　　但是此时的叶梵天心中却在疯狂的震惊起来：

　　“这股感觉……是当初魔天所说的那种波动……《天魔幻星诀》进化的感觉……”

　　叶梵天的心中猛然的怒吼一声：

　　“融合，无上的星辰之力，月华之力，融合——弑魔月神诀！！”

　　轰隆隆……

　　两股惊人的能量在叶梵天的身体中迅速的融入在了一起，水乳交融一般的能量完全的宣泄了出来，女子的美眸闪烁，无法置信的看着叶梵天……


第1236章 领悟！消失！

　　星辰之力，月华之力！

　　两者的能量在本质上都属于星辰的范畴，而后者的强大和精纯也是其中的佼佼者。

　　嗤嗤嗤……

　　强大的能量浩瀚无双，叶梵天的心中却惊喜无比。

　　这魔主魔天在自创了《天魔幻星诀》之后，曾经说过的，它并不完整，但是因为自己的实力限制，虽然强行的领悟到了《天魔幻星诀》的程度，但是更高的层次，却根本的接触不到。

　　也正是如此，叶梵天受到了绝学上的限制，虽然说实力和境界上都超出了魔主魔天太多太多了，但是却也没有机遇将那绝学演化出更高的层次，只是到了现在。

　　叶梵天的心中却有了一种莫名的领悟。

　　那《弑魔月神诀》五个大字也随即的出现在了心中。
《弑魔月神诀》这般绝学一旦展开，顿时浩浩荡荡的月华和星辰之力此时开始完美的结合在了一起，随即的不断的演化展现，领悟之心不断的生成。

　　“嗡……”

　　叶梵天的嘴巴和女子的樱唇，紧密的结合在了一起，两股相似，乃至是绝配的能量顿时从两者之间散发了出来，随后的不断淬炼，道道的幻象展现了出来。

　　“好精纯的星辰之力，比起原本的强大程度，至少要扩大了百倍不止……”

　　娑婆八部众生图之中，几个家伙们的脸上开始露出了惊愕的神色，看着叶梵天和那女子不断的交织的样子，忍不住的叫了起来。

　　“恩……很是惊人的姿态啊……这小子，这女人可谓是赔了夫人又折兵啊，那月华之力乃是所有的星辰之中最为高傲的星辰之一，但是现在这小子的星辰之力，借助于亿万的星辰，形成了众星拱月的姿态，强行的逼迫着圆月开始求饶，哼哼，有手段啊……”

　　原罪的脸上罕见的露出了一抹赞许的光芒，缓缓的说道。

　　“不过，虽然只是一道神魂，但是这小子，这辈子可谓是完蛋了，得罪了这个女人，以后休想要安宁下去了，这个女人，现在如何的强横，那神魂都让我们无法去应付，明显的，在那个时代，对方还没有受到多少的损害，现在却不一样了，对方的惊人手段，绝对的已经达到了一个可怕到极致的程度了，若是如此的话，那以后很可能会再次的遇到她的。”

　　胖子神棍的嘴里缓缓地说道。

　　但是怎么看，这家伙的脸上，分明是带着一种被称之为幸灾乐祸的姿态。

　　“恩……确实是有些麻烦了，不过，按照这家伙的手段来说，到时候的话，说不得，我们都无法帮助他了，只有他去硬生生的抗住了，这九霄界大的很，当初我们的理解都有些错误了，现在看来的话，这九霄界的强大，恐怕要绝对的超出我们的计算，以后的路，恐怕会越发的难走的，我们的实力也需要尽快的恢复了……”

　　太古十八血眼龙严肃的说道。

　　“这一点，似乎是有些困难了，我们的实力，若是想要全部恢复的话，联合在一起，未必会害怕那个女人，但是想要恢复完全的恢复，却需要罕见的珍宝，这小子身上的那点点宝物，还不够我们塞牙缝的呢。”

　　原罪很是严肃的说道。

　　众人顿时的一片沉默。

　　“这个，需要机缘了……这家伙的气运无比强大，甚至是我平生仅见！”

　　“恩，不错，若是可以好生淬炼一番，我们可以从中得到的裨益是无穷的……”

　　黑猫忍不住的翻了翻白眼：

　　“话说，这小妞，似乎是得到的好处也不少啊，这样的话，嘿嘿，两者之间的那种联系已经可以上升为了另外的一层关系了，这两者之间的紧密联系，恐怕会因此的无法斩断了……”

　　“哈哈哈……”

　　大笑之声开始出现……

　　叶梵天心神徜徉在那无尽的虚空之上，无尽的虚空之中，各般的星辰在肆意的展现着自己最为强横的光华，无数的星辰之力开始淬炼心神，随即的再次的展现。

　　再次的融合……

　　各种光华交错在一起，举世皆惊！

　　弑魔月神诀，这是叶梵天进阶了《天魔幻星诀》之后，产生的另外的一种强大的绝学，比起原本的绝学相比较，星辰之力的恐怖程度已经达到了一个惊人的变化，甚至是可以和他的玄晶力量相互的媲美。

　　“轰隆隆……”

　　一声怒吼之声猛然的在这一刻传递了出来。

　　声音震撼了星空，仿若间的是一只惊天的凶兽一般。

　　“宿命之眼……”

　　叶梵天的双目眯起，心神怒喝。

　　顿时的一尊巨大的幻象出现在叶梵天的面前。

　　这是一道惊天动地的幻象，栩栩如生，带着可怕的冰冷光芒，而这本体的样子是一尊银色的巨大马匹。

　　骏马眉心，一道怒刺冲天而出。

　　怒刺之中，月华萦绕，带着各般强大的波动。

　　它似乎是月华诞生的精灵，带着惊天撼地的威力。

　　一道光华猛然的从这怒刺之中爆发出来，杀戮无限。

　　“星辰守护！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　顿时无数的星辰召唤。

　　“诸天星辰印！”

　　此时的叶梵天得到了无数星辰的认可，此时施展那诸天星辰印之后，产生的效果，自然更加的强大。

　　嗤……

　　银色的神秘骏马一阵的怒意狂暴，眉心之中，顿时产生了更加威猛的进攻。

　　轰隆隆……

　　星辰移动，不断的开始展现而出，化作疯狂的光芒，肆意的激射，并且笼罩住了叶梵天的身体。

　　“锵锵锵！！”

　　无数的星辰陨石纷纷的出现，疯狂的和对方的光芒发出了激烈的碰撞。

　　叶梵天龙行虎步，疯狂的在这虚空之中以玄魂的姿态展现出来。

　　每次的踏步，空间便开始震动数分！

　　他是星辰的王者，是无上的存在，是亘古的神祗！

　　“吼……”

　　嘴里怒吼一声之中，瞬间那星辰开始急促的爆发出了更加威猛的实力。

　　相当轻易的便可以看的出来，这一匹神圣的银色骏马乃是那神秘女子所拥有的，实力无匹，洞彻了天地。

　　但是随着叶梵天的施展，对方的强横，却也因此的开始改变！

　　“镇压！！”

　　和那神秘女子的神魂接触之后，叶梵天的玄魂也有了一丝领悟，随即的展现出了威猛的姿态，快速的将一切给强行的震碎。

　　无比强横的姿态之中，陨石狠狠地将对方的身体打碎成为了虚无！

　　“宇宙的奥妙，星辰的组成，无上的境界，一切……都是如此！”

　　叶梵天突然有了一种新的领悟……

　　整个人沐浴在了一种可怕的星辰神光之中，皮肤之上，产生了莹莹的光芒，仿若间的宛如神人一般的恐怖。

　　也正是在这个时候，那神秘女子的神魂却缓缓地睁开了自己的双目。

　　一对美眸银光熠熠，闪烁出奇异的光华看着叶梵天。

　　“遭了，这小子竟然进入了顿悟的状态……”

　　太古十八血眼龙的嘴里忍不住的一阵怒吼。

　　“准备出手……”

　　原罪的身上，七道恐怖的光华闪烁。

　　那是代表着生灵七原罪的波动。

　　“哼……”

　　胖子神棍掌控古阵，随时的镇压，那迦楼罗和阿修罗也齐齐的睁开了双目对准了神秘的女子。

　　黑猫的火焰喷发，随时的准备出手了。

　　“哼……你们竟然胆敢联起手来陷害于我，小子，这一次，你对我做出的事情，我记住了，下次……我绝对会杀了你的！”

　　女子的嘴里缓缓的说道，但是下一刻，她的神魂，却消失在了虚空之中……


第1237章 人世间

　　“终于走了，看来这一次，我们已经彻底的得罪了这个女人啊……”

　　胖子神棍忍不住的苦笑起来。

　　“哼，那又如何，真正的干起来的话，说不得便是鱼死网破的结局，这小子的关系重大，即便是老子陨落了，但是却也要成全了他，他的潜力无穷，只要是可以真正的将这小子搞定了，让他的修为不断地增长起来，我们即便是陨落了，他也可以帮助我们继续的恢复和复活过来的。”

　　太古十八血眼龙的嘴里很是认真的说道……

　　“恩……这一点，我现在也开始承认了，这小子的实力和气运，再加上，我师尊给予的那一件宝物，完全的可以成长到一个惊人的程度上……”

　　原罪的脸上表情，和太古十八血眼龙的表情诡异的一致。

　　叶梵天的双目缓缓的睁开，随即的朝着虚空看去。

　　那一眼洞察过去，整个星空都似乎是在颤抖。

　　弑魔月神诀！

　　这便是弑魔月神诀的效果。

　　现在的这一部新的绝学，不断地在叶梵天的身体之中游走，游走之中，清晰可见的可以感觉到一道道的神秘的符文加持在上面，星光璀璨，你按时星辰的符文。

　　每一枚的符文便代表着一道神圣的星辰力量。

　　“这便是星辰的力量吗？”

　　叶梵天的双目深邃到了极致如同是那亘古的宇宙洪荒一般的玄妙。

　　声音带着阵阵的梵音，仿若中，整个人飘飘欲仙，带着一股出尘的气息。

　　“这家伙……”

　　太古十八血眼龙的十八只眼睛带着无法置信的光芒，看着叶梵天，表情呆滞，似乎是无法置信眼前的这一切。

　　“悟道了，这家伙竟然悟道了？”

　　胖子神棍更是尖叫起来，那杀鸭子般的声音格外的刺耳。

　　“举霞飞升，顿悟大道，无数的圣贤之士罕见的才会出现这般情形，恐怕无数的武修之中，千百年也不过是只有一两位才会有这般机缘的……”

　　原罪的脸色也表现的格外诧异。

　　这些人的声音，叶梵天完全的可以听到。

　　此时的他，整个人仿佛是智慧大盛，无数的绝学不断的在脑海之中出现，而且不断的领悟到了其中的真谛。

　　每一寸的肌肉都呈现出了可怕的波动，这些波动在这星辰之力演化出的符文带动下，开始爆发出了惊天动地的力量。

　　这便是悟道的最大裨益。

　　可以让一个人的修为迅速的增长起来。

　　但是叶梵天最重要的便是体修，讲究的是以肉身上的淬炼来提升自身的修为，而现在若非是因为肉身的缘故，叶梵天的修为恐怕早就达到了大乘天的境界了。

　　“人世间……”

　　叶梵天的双目带着深邃的波动，随即的朝着远处静静的走去。

　　一步一莲花！

　　叶梵天的整个人的气息都在发生着巨大的变化，首先的一点便是叶梵天的气息，他的气息仿佛是开始逐渐的从锋芒毕露开始转化成为了内蕴的状态。

　　双目之中的神芒，一寸寸的开始缩小了起来。

　　直到最后，这光芒竟然变化成为了最为原本的状态。

　　什么人才会有这般姿态，只有一种，那便是最为低微的原始之辈，废物之辈。

　　只有他们才是最会有这般平庸的样子。

　　但是叶梵天是什么人，他可是高高在上的一方强者，他的实力可以撼动天地，可以改变各般的困境，却也开始变化成为了这个样子。

　　随着叶梵天一步步的行走，如苦行僧般的姿态之下，最后，他的气息竟然开始不断的改变，直到最后开始形成为了最为原本的程度。

　　废物！

　　此时的叶梵天，就如同是一个废物一般，周身之上，没有丝毫的波动在出现，直到最后这一刻，更是开始变化成为了比起废物还不如的样子。

　　神华内蕴！

　　完完整整的是一副神华内蕴的样子。

　　“我感觉到了一种从未有过的气息在身体之中流动，甚至是让我感觉到了从未有过的那种平静。”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　人世间！

　　这是叶梵天的唯一感觉！

　　在这般感觉之中，他的心中开始变得安静而祥和，甚至是产生了飘飘欲仙的姿态。

　　“菩提本无树，明镜亦非台……”

　　淡淡而祥和的声音缓缓的默默念动，叶梵天的身体再次的飘然而去……

　　人世间的繁华、祥和、杀戮、嫉恨、猜测、胆怯、充实……

　　生老病死哀怨哭……

　　平凡之人组成的世界……

　　而叶梵天现在就是想要完美的体验一下这般感觉……

　　泰华之国……

　　这是一座古朴的帝国，也是一座寻常的帝国！

　　充彻了杀戮和祥和，两种的现状。

　　这里既然称之为帝国，那自然是君主统治的存在。

　　到处的都充满了一种等级严格的划分。

　　在泰华之国的都城内部，一位蓬头散发的人缓缓地出现在了这里。

　　身体散发着一阵阵的奇异气息，不是恶臭，但是却难以让人感觉到其中的真正气息。

　　一身的暗金色的长袍破旧的很，而脚下的鞋子更是破碎到了极致，甚至是还有一只脚上得鞋子已经早就不知道丢弃到了什么地方。

　　但是那吃果果的一只脚下，却有着寻常人无法看到的莹莹光华，仿佛是一块白玉般的清晰可见。

　　叶梵天的双目带着浑浊的样子，就仿佛是一个寻常的乞丐一般，丝毫的没有在意周围的一切人和物。

　　甚至是有人再遇到了他之后，都有种感觉不到的样子。

　　叶梵天就仿佛是一个超凡脱俗之辈，没有任何的声息，只是静静的走在路上。

　　十天的时间！

　　整整的十天时间，叶梵天的脚步未曾停歇过一次，就这样子安静的走着，但是他不停不顿的行走之下，却在十日的时间之中，行走的路程超过了五个帝国的范围。

　　“你他妈找死吗？”

　　一阵疯狂的怒吼声传出。

　　只见一位衣着华贵的男子正在朝着一位卖水果的小商贩吼道。

　　地面上一片的狼藉，而作俑者正是这衣着华贵之人的手下所做的。

　　“大人，求求大人，饶恕我吧……”

　　那卖水果之人，乃是一位五六十岁的男子，样子平凡的很，表情更是相当的淳朴。

　　“混蛋，老子问你要点果子尝尝，竟然还打算和老子要钱，你这是在找死！”

　　叶梵天的眉头微微的一动，嘴里长长地吁出了一口去……

　　这般情形，若是在以前的话，他一定不会怀疑，但是现在的他，却是在人世间体悟，体悟人世间的七情六欲，一切的困难险阻和无数的喜怒哀乐，他是一个局外人，本身不该去招惹这些事情的……


第1238章 行善

　　“你他妈还敢求饶？给我掀了他的铺子……”

　　戾喝之声传出，瞬间之中，所有的手下们，如饿狼猛虎般的朝着那摊子冲去。

　　各般的水果滚落了一地，周围虽然看热闹的人，不在少数，但是却没有任何的一个人，会选择出手，而那衣着华贵之人的脸上带着冷笑和不屑，显然是对于这般事情，经常性的去做。

　　“哎……”

　　叶梵天的嘴里低声的叹息了一声。

　　随即的冷冷的看着这一切。

　　人世间！

　　这便是人世间！

　　叶梵天换换的从身上摸出了一个酒瓶，慢慢的倒在了嘴里一口烈酒，那劣质的酒水却仿佛是让叶梵天的双目开始变得更加的浑浊起来。

　　“大人，打死了……！”

　　一个手下一脸冷漠的笑道。

　　那讨好的样子，丝毫的没有将这打死人的事情放在心上，反而是在用一种不屑的语气在说话。

　　“哼，一个卑微的贱人，竟然也胆敢和我谈条件，整个的都城之中，也没有人有资格和我谈条件，这家伙就是想找死啊……”

　　男子的嘴里不屑的冷哼道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　这家伙的语气还真的是狂傲的很，但是现在的叶梵天，却不会去管的，这一切都是人世间的事情，一切的一切都仿佛是梦中水月，雾中花般的存在，叶梵天体悟的便是人世间的种种。

　　他是不会选择出手的。

　　“嗤……”

　　一道剑花猛然的从天而降，这一道剑花有百米的程度，浩浩荡荡的出现，瞬间将这一行人笼罩了起来。

　　仿若间，方圆数百米的范围都开始被一股可怕的寒气给积累了下来，地面龟裂，剑气纵横驰骋，瞬间之中，那原本还在得意的手下们齐齐的脸色呈现蓝白之色，再次的龟裂成为了碎片。

　　“嗤……”

　　剑花再次的动作，剑气不减，猛然的笼罩住了那个华贵的男子。

　　此人的脸色狂变，嘴里凄厉的吼道：

　　“花王之剑？你是冰之公主？！”

　　“哼……在这泰华之国，本公主的国度之中，竟然还胆敢如此的放肆，给我去死吧！”

　　嗤……

　　剑气猛然的扭转，对方的脑袋也因此的应声粉碎！

　　“嗤……”

　　叶梵天的面前，一股香风出现，两道残影也随即的在这虚空之中浮动。

　　“太古境的强者吗？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的再次看着那两道残影，嘴里笑着说道。

　　这两道人影，也许是其他的人看上去很是模糊，但是他却可以看的很是清楚，这两道人影一前一后，前者是一位年轻的女子，一身帝王长袍，帝王之气比起叶梵天所见到的不少男帝王都要浑厚，实力达到了不灭境的修为，而后面的一位老者，一身的华贵黑色长袍，实力达到了太古境的修为。

　　在这个战争的国度里面，能够有着这般修为，倒是罕见的很，至少叶梵天走过了这么多的帝国，还是第一次的见到。

　　“人世间的种种，不只是存在着杀戮和磨难的……”

　　看着那还带着一丝气息的男子，叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　此人被人殴打之后，虽然生机已经开始逐渐的消散，但是对于叶梵天来说，却算的上是很容易和轻松，便可以搞定的。

　　手指屈指轻弹，一道绿色的长虹划破了虚空，在常人根本无法察觉的时刻，遁入到了男子的身体之中。

　　那是一道价值连城的生命之气，在这一道生命之气的伴随之下，被打的摊主身体开始逐渐的恢复了生机……

　　啪……

　　脚下的龙蛇步微微的一动，叶梵天再次的消散在了这里……

　　是夜！

　　万丈的虚空之上，叶梵天如同是夜神一般的行走在那里。

　　黑色的夜幕笼罩了大地，但是在万丈虚空之上，无数的星辰却仿佛是感觉到了王者的气息一般，疯狂的将自己的星辰之力开始散发出来，随即的变化出无边的玄妙波动。

　　叶梵天的弑魔月神诀不断的运转，这星辰之力不断的淬炼自己的肉身，星辰之力本身便是亘古时期的修炼之辈，在修炼时期选择的最为强大的淬炼肉身的一种力量。

　　但是因为星辰之力强横逆天，罕见的会有人可以用这个方法去淬炼的。

　　叶梵天的脚下踏足莲花，身上依旧是那破旧不堪的打扮，但是身上那出尘和脱俗的气息，却也让他整个人看上去比起白天的时候更加的明显。

　　品尝人世间的百味，比起苦苦的修炼，更加的有好处……

　　“哇……”

　　一阵强烈的哭泣声开始出现在了这夜色之中。

　　叶梵天的眉头微微的舒展，脸上带着笑意，慢慢的降落了下来。

　　这是一阵婴孩的哭泣声，象征着一个新的生命再次的出现在了人世间。

　　身影闪烁，很快的，叶梵天便降落在了一处看上去普通的建筑面前，而那哭泣的声音，便是从这其中传出来的。

　　一位位的人影正在这门前出现。

　　“大喜，大喜啊……”

　　一位老妇人的嘴里忍不住的叫道。

　　“哈哈哈……老夫人，你们郭家这一次可是有后了啊，是个小子啊。”

　　一位男子的脸上带着没有丝毫杂质的笑容，祝福着说道。

　　“是啊是啊，这一次，你们郭家可谓是好事连连啊……”

　　众人纷纷的送上了自己的祝福。

　　那老夫人的脸上带着满足的笑容：

　　“这还是托了各位的祝福啊，这是上天的恩赐，我郭家子孙凋零，这一次可是苍天的恩赐啊……”

　　“哈哈哈……”

　　众人哈哈的大笑起来，那种祥和的气息让叶梵天都忍不住的开始动容。

　　“恩……？来了一个落魄的人呢……”

　　一个男子忍不住的说道。

　　显然，这人说的便是叶梵天了。

　　“哈哈哈……来者便是客。”

　　老妇人的嘴里笑着说道，随即的吩咐了几句之后，很快的一位男子便拿着几个包子走了出来。

　　热气腾腾的包子，显然是刚刚做好的。

　　“来吧，一起沾沾喜气……”

　　老妇人一把将包子塞给了叶梵天说道。

　　叶梵天感激的笑了笑。

　　这种没有杂质的待遇，倒是让他很久没有体会过了。

　　随即的咬了一口包子，虽然味道很是普通，但是却让叶梵天如同是人间美味般的狠狠地吃了起来。

　　他作为永恒之境巅峰，很快就要突破到了大乘天的强者，什么人间美味没有吃过，但是就是这样的几个包子，却让叶梵天吃的很是满足。

　　“哇哇哇……”

　　一阵哭泣之声传出来，很快的一个中年男子满脸开心的对着众人说道：

　　“儿子，是一个儿子，娘，我们郭家有后了……”

　　那老妇人显然便是这男子的母亲，此时的她，脸上也是一脸的开心之色。

　　“是啊，祖宗庇护，老天保佑啊，你父亲在天之灵也可以安息了……”

　　老妇人抱住了那婴孩，脸上尽是开心之色。

　　“哇哇哇……”

　　哭泣的声音再次的从这婴孩的嘴里发出来。

　　“哈哈哈……这声音还真的是响亮的很啊，说不得，这小子以后可以成为一位了不起的武修呢。”

　　“是啊，声音洪亮的很啊……哈哈哈……”

　　众人再次的说道。

　　那婴孩的父亲满脸喜色的说道：

　　“诸位，今天先在这里将就一下，明日郭某一定会好好的招待大家……”

　　就在这个时候，意想不到的事情突然的出现了，只见那婴孩的身体竟然一阵的颤抖，浑身泛起了红色的光芒，虽然很是微弱，但是却带着可怕的温度。

　　“哇……”

　　这一次的哭泣声，明显的开始有了一种痛苦的姿态。

　　“这是怎么了？这是怎么了啊？”

　　众人忍不住的叫了起来，老妇人更是开始浑身哆嗦。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　“竟然是六阳炼火之体，一种不错的体制，百年难得一见，虽然和九阳之体、纯阳之体、三阳神体等等体制相差不少，但是却也绝对的少见，这郭家之人的祖宗恐怕也不算平凡之人啊……”

　　叶梵天看着手中的包子，再次的将其塞进了嘴里，随即的飘然走动，来到了众人的面前。

　　看着老妇人那一脸哀痛和无助的样子，叶梵天笑嘻嘻的说道：

　　“包子的味道不错！”

　　此言一出，顿时所有的人脸上忍不住的露出了一抹怒意，若非是淳朴的很，恐怕换做其他人的话，早就开始叫骂了起来。

　　但是叶梵天却微微的在身上擦了几把之后，才笑嘻嘻的说道：

　　“这一份恩情，叶某记下了，只是没想到竟然可以这么快就还给你们啊……”

　　说话间的，一把将那哭泣的婴孩放在了自己的手中。

　　“你……”

　　叶梵天的动作很快，根本的没有想到叶梵天竟然会拿走孩子。

　　在对方那惊愕的眼神之中，叶梵天随即的轻轻在那婴孩的身上一点而过，青色的生命之气顿时滚滚的遁入其中。

　　“竟然可以吞走我的一部分生命之气啊，小家伙，以后你貌似还真的会成为一位了不起的家伙啊。”

　　叶梵天笑着说道，随即的再次的飘然而去……

　　“孩子……不哭了？”

　　众人的脸色一阵的改变。

　　“那是一位武修，而且还是一位强大的武修啊……”

　　众人这个时候如何的猜测不到叶梵天的身份。

　　“幸亏的没有因此的惹怒对方……”

　　所有的人纷纷的开始议论不断。

　　“蓬……”

　　叶梵天的双目眯起，神华闪烁，他的内心似乎是产生了一种奇异的波动：

　　“与人行善与己行善，原来如此啊，我懂了，但是我的武道便是打破一切的桎梏，这人世间的种种，无不渗漏出一种紧密的联系……”

　　眉头蹙起，叶梵天的脑海闪烁出了无数的波动，随即的演化出一个大大的古朴文字——战！

　　“战斗，打破一切，我的武道之路，这才是我要的！”

　　人世间的领悟，终于的让叶梵天开始有了一种全新的感觉。

　　“轰……”

　　身上的气势冲天而起，撼动了星辰……

　　就在这个时候，一阵强烈的能量波动却传递了出来……


第1239章 银色金属片

　　在这夜幕中，叶梵天的星辰之力配合上玄魂之力，足够的笼罩方圆百里的范围，这打斗的声音，自然也可以引起他的注意。

　　叶梵天领悟了人世间的百态之后，对于自己修为的掌控开始变得更加明显起来，而且他的身体之中逐渐的开始演化出了一个古朴的文字，这个文字看上去是一个古篆“战”字。

　　精气神完美的形成一个古老的文字，这是需要机缘的，经过漫长的岁月之后，这个字体很可能会因此成长成为一种比起天之纹、龙魂古字等等都要可怕的存在。

　　但是这需要时间上不断的去积累的。

　　随着叶梵天的身影闪烁不断，很快的，他的面前便出现了一片不大不小的海域。

　　这一片海域便是那泰华之国都城一处比较重要的海域之一，此时一行黑衣人正在围攻两人。

　　气劲、罡风、诸多的能量和幻化的幻象不断的绽放，随即的释放出无穷的光芒，更是让这海域之中生出了一股惊天的波浪。

　　无数的生灵狼狈的逃窜起来。

　　看着这一行人，叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　这两个被围攻之人，一男一女，而且叶梵天也算是认得这两人。

　　这两者，正是当初出手的冰之公主，而那老者则是跟随在她的身边，不断的开始出手。

　　这一行黑衣人大约有十几人，每一位的实力都很是不凡，甚至是其中的一位随意的出手都可以打出一道道的巨大幻象罡气，恐怖的爆破声也随即的让那老者忍不住的后退了数步。

　　这老者的实力达到了太古境第三重天的修为，虽然在这泰华之国乃至是周围的几个帝国来说，绝对的是一方强者，这般强者，绝对罕见的很。

　　但是这一行黑衣人，却足足的有着三位太古境的强者，而且在境界上比起那老者还要强大。

　　出手的也只有一位太古境黑衣人罢了，剩下的两者在冷笑不断的看着，似乎是带着一种猫捉老鼠般的笑容。

　　对于眼前的这一切，对方分明是有着绝对的信心。

　　“竟然是他们吗？”

　　叶梵天微微的一笑。

　　如果是刚才的话，那叶梵天肯定的不会出手的，因为他是以一个局外人的身份却看待人世间的一切，去体悟，但是现在却不一样了，他领悟到了一种本心，当初那老妇人给他包子是一种善举，这便种下了‘因’，而当她的孙子出事之后，叶梵天便出手了，这便是一种‘果’，因因果果，相互的循环，相互的紧密联系。

　　更是让叶梵天的心中产生了一个巨大的“战”字，他的内心完全的蜕变了，人世间的一切种种，即便是再如何的改变，都无法动摇到他，所以说，对于这个名为冰之公主的女子，他倒是有了出手的想法了。

　　“小小的一个帝国，竟然还会有太古境的武修，不过，你的修为也只是如此了，根本的不是我们的对手，刺狼！”

　　那出手的黑衣太古强者，冷笑着喝道。

　　一道巨大的狼首猛然的出现，狼牙威猛，竟然延伸到了数百米的程度，巨大的狼牙残酷无比，疯狂的朝着老者笼罩过去，寒气逼人，这一招打出去的很是迅速，甚至是连老者的反应时间都不给，直接的挥舞而出。

　　“死吧！”

　　剩下的几位不灭境的黑衣强者齐齐的朝着冰之公主冲去，罡风仿佛是狞恶的利刺一般，疯狂的舞动，转瞬中的便已经将对方笼罩在其中，无数的罡气每一道都可以打破一尊小山，这若是袭击过去，绝对的可以将这冰之公主的身体彻底的镇压住。

　　冰之公主看上去只是一位二十七八岁的女子，样貌不俗，以这个年龄能够达到不灭境第六重天的修为，绝对的很是罕见，而面对着众人的出手，冰之公主的俏脸上虽然稍稍的一变，但是招数却没有因此凌乱，反而是强行的布置出自己身上的罡气，再次的挥舞而出：

　　“冰霜之花王阵！！”

　　冰之公主的玉手结印，快速的朝着周围推动，在她的背后，一尊巨大的花之幻象展现出来，花之幻象猛烈的旋转，带动周围的气流开始形成一道道的屏障，显然是打算将其彻底的守护起来。

　　在冰之公主的娇躯周围也随即的开始展现出阵阵可怕的冰封！

　　脚下无数的符文闪烁，这些符文每一道都是细细的冰纹组成，带着惊天骇地的波动。

　　“冰霜之花王阵？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，这段时间在体验人世间的七情六欲，虽然说不算是了解太多，但是对于那泰华之国的一些事情还是了解的，这冰霜之花王阵乃是一种隐秘的绝学，即便是真正的帝国血脉都罕有人会学到，这冰之公主竟然可以修炼，说明此人的身份恐怕不只是公主这么的简单。

　　“一剑花王出！”

　　手中一口长剑赫然的舞动。

　　长剑长鸣，产生的惊天力道，瞬间将一位同级的强者拦腰斩断成为了数段。

　　“竟然修炼到了这般程度，好一个小丫头！”

　　站在一侧的两位太古境强者中得一位脸上带着丝丝的寒意冷笑不断。

　　锵锵锵……

　　无数的劲气打在了那冰霜之花王阵上面，发出了恐怖的撞击声。

　　“小小的冰霜之花王阵，还真的是以为我打不破吗？”

　　那强者继续的冷笑一声，手掌猛然的深处，掌心按去，瞬间之中，快速的将挥动。

　　轰……

　　“噗……”

　　冰之公主的嘴里喷出了一口鲜血，一枚古朴的银色金属从对方的身上飞射出来。

　　“就是它，这件珍贵的宝物，过来吧！”

　　男子的嘴里狞恶的笑道。

　　“尔敢……”

　　那老者的脸色狂变，随即双手化作铺天盖地的掌影朝着对方挥舞过去，强横的姿态，完全的不要命，即便是对手比起他要强大很多，但是却还是无法在短时间之内搞定。

　　“哼，找死……”

　　另外的一位太古境强者冷哼一声，一道罡气涌动，引导出一道可怕的水柱，五指伸展弯曲，掌控水柱快速的凝聚成为一只狞恶的贪婪，狠狠地撕咬过去。

　　“师伯？！”

　　冰之公主的嘴里尖锐的叫道。

　　嗤嗤嗤……

　　一声声强烈的破空声出现。

　　在所有人都没有想到的情况下，那围绕的几位黑衣人仿佛是身上带着可怕的炸药一般，齐齐的爆裂。

　　血肉飞舞漫天！

　　啪……

　　手掌微动，银色的金属已然出现在了对方手中。

　　“谁……”

　　几位太古境的强者齐齐的色变，随即的退开。

　　那老者和冰之公主也相互的站在了一起，戒备的看着眼前的这个奇异的人。

　　叶梵天的打扮着实的有些诡异，一身的长袍破旧不堪，上面尘土和黑色的油垢很是明显，披头散发，而且一只脚上连鞋子都没穿，这个打扮绝对的算的上是犀利。

　　叶梵天没有说话，只是静静的看着手中的这一枚银色的金属。

　　心中一阵的震惊：

　　“怎么回事它？”


第1240章 魔鬼大峡谷

　　“好大的胆子，你是什么人，竟然胆敢管我们的事情，交出不属于你的东西，马上的滚蛋，否则的话，让你死无葬身之地！”

　　一位太古境的强者大声的喝道，身上如龙行虎动，气势磅礴而出，化作一道长虹压制下来！

　　随着对方气势上的狂暴，这海面都开始变得剧烈暴动起来。

　　“怎么会是它呢？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　这一枚银色的金属，他很是清楚，因为他曾经见到过一次。

　　当初他在那魔鬼大峡谷之中，和麒麟圣王、鲨屠两人合力的镇压了一只兵王，而在这兵王的体内曾经得到过一件神秘之物，这神秘之物便是一枚金属，银色的金属。

　　质地和眼前的这一件神秘之物很是接近，但是却明显的不完整，也正是因此，在这么长的时间之后，叶梵天都没有研究透彻对方。

　　但是现在，在看到了这一枚银色的金属片之后，叶梵天便了然了，这两者是一体的，而且合在一起的话，绝对的可以有着不可思议的事情发生。

　　“当初，在那冰神的宝藏之地，曾经出现过飞碟的影子，如果猜测的没有错误的话，这两件银色的金属应该便是其中的一个部分了……”

　　想到了这些之后，叶梵天的心中忍不住的开始生出了一种强烈的期待感。

　　细细的抚摸着这一枚银色的金属片，叶梵天发现，在这上面雕刻着无数的神秘符文，这些神秘的符文像极了一种象形的文字，但是叶梵天却没有任何关于这些文字的记载。

　　“混蛋，你竟然胆敢无视我！”

　　那太古境的强者嘴里愤怒的喝道。

　　说话间，他的身躯一动，仿佛是饿虎扑食般，脚下踏足玄妙的身法，千米的距离不过是眨眼时间，瞬间的便到达了其中。

　　“小心，这是一位太古境的强者！”

　　冰之公主忍不住的叫道。

　　虽然看不清楚叶梵天的真正样子，但是冰之公主根据女人的直觉却可以感觉到，叶梵天的年龄不大，而且最为关键的是，对方似乎是和自己没有多少的敌对可能。

　　她的话音还没有落下，叶梵天的面前，那太古境的强者已经一拳打出去，朝着叶梵天的脑袋冲去。

　　轰……

　　海面剧烈的摩擦，掀起了一道惊人的海浪，这一拳摩擦的力道都是如此的惊人，若是打在身上，那其中的力量该多么的恐怖，恐怕已经是常人难以想象到的了。

　　“不知道死活的东西……”

　　叶梵天的脑袋猛然的抬起，一对双目化作了莹润的姿态，如同是两颗闪烁的神玉，在这黑夜之中爆发出了可怕的神芒。

　　“不好……老三，退开！”

　　身边的一位太古境的强者首先的发现了不对劲。

　　但是此时的那位强者早就已经将罡气化作了狼图腾，开始掌控。

　　屈指轻弹！

　　嗤……

　　一道可怕的罡气如同是冲刺的利箭一般，猛然的划破了虚空，瞬间没入到了对方的眉心之中。

　　“噗……”

　　罡气入体的声音瞬间的响彻出来。

　　而那男子的身体一阵的僵硬，手中掌控的狼图腾罡气快速的崩溃掉。

　　陨落！

　　太古境的强者在转瞬间，甚至是连一招都没有接下来，直接的被击杀了？

　　看着掉在海里，被一只只的鲨鱼快速吞噬掉的强者，众人瞬间的感觉到了自己的身体一阵的僵硬！

　　可怕！

　　实在是太过的可怕了！

　　世界上竟然还有如此可怕之人！

　　谈笑间樯橹灰飞烟灭！

　　“好可怕的修为，陌生人，你的实力确实很是强大，但是你得罪的人，却绝对不是你可以得罪得起的，我们的后台乃是大乘天的强者，你的实力我们虽然看不穿，但是却绝对不是大乘天的强者，你等着后悔吧……”

　　剩下的两位太古境的强者相互的对视了一眼齐齐的喝道。

　　“大乘天的强者吗？”

　　叶梵天玩味的笑道，一对双目逐渐的开始变幻成了原本的猩红之色。

　　看着这叶梵天的双眸，两者的脸色齐齐的一变，他们似乎是在脑海之中想到了一个可怕的人物。

　　这个人物有着惊天动地的事迹，每一件都足够的刮起一阵可怕的暴风，他们可以想象到，即便是他们身后的强者，却也绝对的没有这个资格和叶梵天叫板。

　　“既然如此的话，你赢了，我们走……”

　　其中的一位强者忍不住的叫道。

　　身体颤抖，明显的是在忍受着什么。

　　那是胆怯，那是在害怕！

　　冰之公主虽然不知道他们为什么改变的这么快，但是却也猜测出了几分。

　　“不能够饶恕他们，这两个家伙回去了终究是个祸害，杀了他们！”

　　冰之公主使唤人的习惯早就深入了骨子中，因此，此时在有了翻身的机会之后，顿时的开始指使叶梵天出手。

　　但是叶梵天是何等高傲之人，岂能够让她指手画脚的在自己面前放肆。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼一声之后，叶梵天的手指微微的一动。

　　“蓬蓬蓬……”

　　几声爆破之声传出来，那在千米之外的一行人的身体顿时的传出了爆破之声。

　　但是气息却还是存在，他们的身体生机还在，只是在某种程度上来说的话，他们已经是废人，是活死人了。

　　因为叶梵天将他们震成了白痴。

　　“死吧……”

　　冰之公主的嘴里疯狂的喝道，手中的长剑化作万千的神芒。

　　如同是飞雀一般，快速的捕捉住了自己的猎物，那带着可怕冰属性的剑气快速的将他们的身体分割成为了数十段。

　　“这群人必须死去，你的实力虽然强大一些，但是在某种程度上，经验还是少的可怜！”

　　冰之公主的嘴里缓缓的说道，俏脸上带着丝丝的得意之色，但是那说教的样子却让叶梵天的眉头微微的一皱。

　　那老者，被这女子称之为师伯，但是很显然的，叶梵天看的出来，这家伙似乎是以这冰之公主马首是瞻。

　　“是吗？”

　　叶梵天领悟了人世间的奥妙之后，对于心境的体悟达到了一个更加强大的程度，因此这冰之公主的那种蛮横的态度和自以为是的想法虽然让人厌恶，但是却还没有让叶梵天愤怒。

　　只是微微的皱眉之后，便再次的研究起来自己手中的这一枚银色的金属片。

　　这金属片上面除去神秘的象形文字之外，还有着更多神秘的花纹，这些花纹雕刻的很是精美，至少在经历了这么长久的时间之后叶梵天还是首次见到的。

　　那种环环相扣的感觉，让叶梵天想到了古阵。

　　“神棍，你怎么看？”

　　叶梵天对着胖子神棍缓缓的问道。

　　“这应该不是古阵，因为我感觉不到有丝毫的阵法波动。”

　　胖子神棍给予了明确的回答。

　　“这和飞碟有着某种关系，看来，我需要再去那魔鬼大峡谷一次，若是以前的话，我倒是颇为的担心自己是否可以进入其中，毕竟魔鬼大峡谷开启一次都需要耗费大量的时间，但是我现在的实力可以强行的破开了……”

　　想到了这些之后，叶梵天便忍不住的有了一种冲动。

　　想要即刻的便进入到其中。

　　“多谢你的出手相助，帮助我们夺过来了我的私有之物……！”

　　冰之公主笑着对那叶梵天说道。

　　语气之中似乎是带着一种奇异的波动。

　　整个人在瞬间的从那高高在上的女王，变化成为了一个魅惑无双的尤物。

　　甜美的气息在她的身上萦绕，而那“私有物”三个字，说的格外重！

　　似乎是在说明着什么。

　　叶梵天的眉头再次的一动，对于这个女人，他还真的是厌恶的很。

　　“阁下，我想你应该不是一般人，以你现在的样子来说，应该年纪不大，甚至是出身于贵族或者大家之中，但是你可能不知道，我们的真正身份，冰之公主不只是这个帝国的公主，更是圣域之中一处大宗门的弟子……”

　　叶梵天的双目微微的看了这老者一眼。

　　似乎是发现叶梵天的变化，老者的脸上再次的露出了得意的神色：

　　“我想你应该知道大龙天宗这四个字的含义吧！！”

　　叶梵天心中忍不住的一动：

　　“大龙天宗？你们是大龙天宗的人？”

　　对于这四个字，叶梵天倒是不曾的陌生，当初的黄蛇和元余龙便和这个宗门有着某种联系，因为他们的宗门名为擎天宗，乃是大龙天宗一位核心弟子所创建的。

　　现在的叶梵天还真的是没想到这个世界竟然这么的渺小。

　　“是啊，大龙天宗，你知道这个名字，那显然的，自己所在的地方也不算是小地方，但是却依旧的没有办法和我们的大龙天宗对抗，所以说，交出身上得到之物，我们会是朋友，如若得罪了大龙天宗，那被核心弟子知道的话，恐怕你的家族也会因此面对着恐怖的灾祸！”

　　“嗤……”

　　一剑九洲寒！

　　叶梵天的霸龙剑直接的出手！

　　噗！

　　噗！！！

　　两颗人头落地，叶梵天傲然的站在那里！

　　手掌微微的一动，两道玄魂落入手中。

　　“大龙天宗，哼，他们敢来的话，我不介意杀了他们！”

　　冷酷的笑容之中，那两道玄魂在瑟瑟发抖……

　　体悟了人世间的七情六欲，叶梵天对于这杀戮有了新的认识，他更加的不会放掉一丝的威胁……

　　“魔鬼大峡谷，看来，得赶紧的回去一次！”

　　叶梵天看着虚空之上的残月，缓缓的说道……


第1241章 偷袭

　　这是一个浩瀚的虚空，诡异的空间内部带着强大的能量在旋转，能量的沸腾仿佛是一条条抓狂的怒龙一般，吞吐出的能量演化出了各般属性的波动。

　　火焰的能量、黑暗的波纹、金色的光华……

　　无形的能量不断的在其中荡漾，似乎是将这空间分割成为了几个部分，这些能量将其中的每一个部分都充满。

　　“已经打探出来了，我们该什么时候动手？”

　　一个阴沉的声音缓缓的在这空间之中传递。

　　隐约之间，那空间的波纹似乎是开始演化成厉鬼的幻象，獠牙凶戾，带着无边的杀戮，只是这一股杀戮的气息却明显的隐晦到了极致，即便是在对方的面前，但是却也没有办法真正的确定到对方是什么时候开始出手。

　　锵锵锵……

　　一阵金属的摩擦声传递而出。

　　空间之中的一处方位，再次的出现了一丝滞涩的波纹。

　　波纹扩撒，隐约可见的是一道道扭曲的火焰。

　　“这一次，一定要得手，上次被阻拦，但是这一次，我们这么多人，强行的将对方的后路断了，那已经让我们没有了退步的可能，否则我们的家族，颜面何在？得到了那被为蝼蚁身上的宝物，我们可以相互的参悟，对于我们来说是一件莫大的裨益之事。”

　　“哼……这件事情不需要你来说了，我们既然来了，就是要打算将那可能成长的萌芽扼杀掉！”

　　“赞！”

　　“同意……”

　　隐藏在暗处的诸人，齐齐的喝道……

　　一股惊天的杀伐之气，即便是在这阴暗的空间之中，都未曾因此的减弱，直接爆开虚空，传递到了虚空之外……

　　“啪……”

　　一声脆响传出，叶梵天的手掌中，两枚银色的金属正在慢慢的摩擦着。

　　这是两枚看上去，明显的属于一件器物的银色金属。

　　“飞碟……”

　　当叶梵天的手指无意识的将两者摩擦在一起的瞬间，一个似乎是浑然天成的器物已经成型。

　　这是一个小型的飞碟样子。

　　整体上似乎是两个拳头大小，道道银色的光华在其中闪烁不断，更多的是那细微的波纹不断的从其中释放出来，仿佛是烟雾般的在缭绕。

　　样子上似乎是一个飞轮一般，和叶梵天印象之中，那传闻的飞碟有着很大的相似度，边缘之处是尖锐到了极致如刀刃般的痕迹，上面雕刻的纹路也开始变得有些清晰起来。

　　其中带着一道道精美的图案，似乎是龙凤蛇龟的样子，但是又像是神灵一般。

　　一枚金色的眼睛在这顶端出现，眼睛冰冷如玄铁，看上去仿佛是厉鬼般的栩栩如生。

　　在最上端的一侧却还是有着一个眼睛大小的小孔。

　　这个小孔的出现，也使得这个近乎飞碟般的器物，变得有些瑕疵。

　　叶梵天的能量慢慢的灌注其中。

　　“嗡……”

　　一声奇妙的声音从器物的内部传出来。

　　但是声音过去，下一刻之中，对方却没有了丝毫的声音。

　　“顶端应该是缺少了某种器物，否则的话，是不可能有这般样子的……”

　　此时的叶梵天背后的不灭神羽快速的扇动，身影化作一道长虹开始飞跃而出。

　　对于这冰之公主和那老者的死亡，他心中本身便没有丝毫的在意，在得到了那冰之公主的玄魂之后，更加了解到了这冰之公主当初出手斩杀那贵族之人的原因，竟然只是为了让自己的生威更加的强横而已。

　　身影掠起，带出了丝丝的罡气，黑影闪烁，最后演化成为一道长虹……

　　“速度上竟然和肉身之间达到了如此契合的程度……”

　　叶梵天的嘴角上掠起一丝笑意，缓缓的说道。

　　人世间走了一遭之后，叶梵天感觉到自己的心神和内心的坚毅都已经变得无比强硬，比起原本的样子，此时的他就仿佛是一个太极一般，一招一式，无不圆润到了极致。

　　连速度上的运转都开始变化的极其明显。

　　“龙蛇步……”

　　嘴里低声的喝道。

　　吼……

　　天龙魔蛇涌动，百万龙蛇之力的推动之中，叶梵天的速度再次加快到了一个惊人的程度。

　　啪啪啪……

　　身上一道道的肌肤开始龟裂，随即的露出了如剥皮鸡蛋般细腻的皮肤。

　　罡风飞起，散发出一道道银色的光芒，那是星辰的力量在不断淬炼着叶梵天的肉身。

　　嗤……

　　再次的跃起，叶梵天整个人已经开始形成一道流光消散。

　　魔鬼大峡谷！！

　　结束了圣战之后，那被无数高手强行开辟出来的一条道路也逐渐的化作了乌有。

　　但是留下的却还有着一道痕迹。

　　这是一道不过三尺长的痕迹。

　　周围到处是恐怖的能量在沸腾，黑色的大蛇和邪恶的魔神样子在演化不断，即便是隔着老远的距离，但是叶梵天却依旧可以感觉到，在这其中带着的那种惊人的压迫力。

　　“魔之痕，这便是魔鬼大峡谷最为出名的魔之痕吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的说道。

　　这一道痕迹自从那魔鬼大峡谷出现之后，便已经拥有了，也是诸多的强者开辟的唯一道路的开始。

　　但是在开辟结束之后，这一道魔之痕便会逐渐的缩短，直到恢复到原本的状态上。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的漩涡在外面可以清晰的看到。

　　拥有着血红色的漩涡，其中带着诸多的邪恶气息，有着白色的白骨漩涡，其中的锐利之气，足够的开山碎石，有着黑色的魔神漩涡，可以将无数的能量吞噬起来。

　　“难怪传闻这开辟一道通道需要耗费的人力和物力都达到了一个惊天动地的程度，单纯的这外围上的这些沸腾的能量，就足够的让人心惊胆颤了……”

　　嘴里低声的吟道。

　　但是这一道道路却是叶梵天必须要进入的，他猜测到这冰神的宝藏之中，肯定蕴藏着自己所不知道的东西，比如说那飞碟之中还需要一道残片，如果猜测的没有错误，这飞碟被分割成为了三个部分，他现在得到的不过是其中的两个部分，但是剩下的那个部分恐怕还在冰神的宝藏中，当初若非是因为麒麟圣王的缘故，叶梵天倒是真想在那里继续的修炼一下的。

　　“这一道魔之痕积累的能量很是恐怖，当初圣战的时间，应该也是魔鬼大峡谷能量最为弱小的时期，否则的话，你们更加的不可能生存下来的。”

　　胖子神棍忍不住的说道。

　　“恩……我知道，宿命之眼——开启！”

　　叶梵天的眉心一动，宿命之眼闪烁不断。

　　在这周围的一切开始被叶梵天洞察。

　　阴风阵阵，黑红色的光华占据了大部分，恶鬼头颅、邪神的狞笑、魔兽的怒吼……

　　一切的一切都出现在了叶梵天的观察之中。

　　“魔鬼大峡谷被誉为宝藏之地，但是无数的岁月之中，却罕见的会有人选择进入，单纯的这些恐怖到了极致的怨气便已经可以说明不少的问题了。”

　　叶梵天的嘴里严肃的说道。

　　表情很是认真，他的宿命之眼比起寻常之人看的更多更远，这周围虽然没有所谓的结界出现，但是这里的怨气却形成了实质，邪恶的能量近乎是可以组成滔天的海浪一般。

　　这般实质比起结界都要恐怖无数倍，常人若是进入其中的话，恐怕会在瞬间被其中的恐怖能量给彻底的镇压和撕碎的。

　　“我的修为虽然比起某些人要弱小，但是我身怀《光明之荣耀》足够的遏制一部分的邪恶能量，配合上身上的龙之气更加可以威慑一方，若是在加上《雷神聚元术》的浩瀚正气来说，进入其中可以应付掉的。”

　　叶梵天思索了一下，判断了其中的要害。

　　“虽然如此，但是还是需要小心一下的，不过，你的青木皇树的生命之气可怕的很，那腐朽之树更是诡异无双，应付起来倒是也没有多少的麻烦的……”

　　胖子神棍点头认可了这一点。

　　“恩，先试试吧……”

　　叶梵天的身体迈步前行。

　　金色的光华开始浮现，化作了一尊巨大的高贵幻象！

　　如同战神般的铠甲闪闪发亮，那是叶梵天将《光明之荣耀》运转到了极致以后产生的幻象，威风凛凛！

　　啪啪啪……

　　雷电起舞，雷蛇、雷龙、雷凰……诸多的雷电神兽在虚空浮动。

　　轰隆隆……

　　波纹再动，雷电再次演化，一尊巨大的雷神手持雷神之锤缓缓的踏足。

　　万丈的星辰之力形成了银白色的光华，一道曼妙的幻想浮现！

　　这女子的样子竟然是和叶梵天有过一段瓜葛的那位神秘女强者！

　　“邪神之门——开启！”

　　巨大的门户开启了无上的威压！

　　各般的光华在这方圆百里的范围都可以清晰的看到，恐怖的威压震撼了一方土地，让人忍不住的产生了膜拜的冲动……

　　“吼……”

　　异兽般的怒吼从这魔之痕的内部传出来。

　　那些沸腾的能量影子，明显的也感觉到了叶梵天身上的气息对它们造成了威胁，因此随着叶梵天身体慢慢的前进，它们也开始疯狂了。

　　一对对邪恶的眼睛不断的朝着叶梵天施压！

　　“这小子的身上竟然有如此之多的绝学……”

　　“可怕的小子……”

　　“镇压他！！”

　　“杀！！”

　　阴暗的声音突然的出现，数道恐怖的身影带着晦涩难懂的波动打破了虚空，猛然的朝着叶梵天冲击过去，而距离叶梵天的身体竟然只有不到百米的地步。

　　一闪即逝，能量疯狂的撞击下来……


第1242章 诅咒之王

　　叶梵天的脸色狂变，心中的怒意上升到了极致，他的脸上带着无边的戾气。

　　周身之上星辰璀璨，邪神之门大大的打开！

　　“竟然偷袭我……邪神之门——开！！”

　　锵锵锵……

　　一道道的锁链展开，这些锁链散发着神圣的白金之色，每一道上面都雕刻着无数的符文，如同是亘古的神文一般，散发的威压足够的比拟神兵利器，而这锁链锁住的手臂更是巨大无匹。

　　浩浩荡荡的魔鬼手臂，此时已经开始伸展出来，并且半截的身体都开始若隐若现的暴露出来。

　　这邪神之门的可怕之处逐渐的被叶梵天给参悟了出来，如果等到叶梵天的实力进入到了大乘天的修为，恐怕可以去召唤出可怕的深渊魔鬼！

　　“哼……深渊的魔鬼，你竟然有这般强横的手段，但是这魔鬼明显的还无法真正的掌控出来，等到老朽从你的身上得到了绝学之后，施展的力量绝对会比起你来强大无数倍！”

　　“哈哈哈……这恐怕还不只是他身上的所有力量，镇压！”

　　怒吼之声更加狂暴，一股股的能量带着各般属性的能量齐齐的舞动，瞬间的朝着那邪神之门的魔鬼之手开始冲击过去。

　　“我的邪神之门现在的力量足够的比拟那些大乘天炼骨境的强者，荣耀之手！”

　　手掌咆哮，其中带着龙吟之声和璀璨的光华。

　　“轰……”

　　力量迸发，天地都因此的开始发出了崩坏的爆破声。

　　叶梵天根本的没想到竟然会在这么短暂的距离之中被人偷袭，也可以说，他大意了，否则得话，以宿命之眼和玄魂之力的力量，绝对的可以让他感觉到周围的异常的，只是将这心神大部分得都放在了眼前的魔之痕上。

　　双目猩红闪烁，叶梵天的气势内蕴，仿佛是一枚就要爆炸的炸弹一般。

　　轰……

　　气势猛然的迸发出来，两股惊天动地的能量终于得到了完美的宣泄。

　　但是叶梵天这一次乃是慌忙的反击，虽然经历了一遭人世间的行走，但是却还是无法完全的运转自己的力量，身体被这几股可怕的能量瞬间的打出来之后，终究的忍不住的朝着后面倒退了过去。

　　“嗤……”

　　背后一声锐利的切割声传出来。

　　叶梵天的心中疯狂的愤怒！

　　他竟然没有感觉到自己背后存在着强大的力量，明显的来人是经过了周密的计划才开始施展的，以他的力量在寻常的时期绝对的可以感觉到的。

　　“炎炎神铠！”

　　心中怒喝！

　　恐怖的铠甲形成了实质加诸在了他的身体上。

　　嗤……

　　尖锐的劲气迅速的将叶梵天的身体刺穿，那恐怖的剧痛，让叶梵天的肌肉一阵的抽搐。

　　炎炎神铠并没有抵抗住对方的偷袭，直接被对方洞穿了肌肉，甚至叶梵天都可以听到，自己的骨骼发出了一阵阵惊人的咯吱声。

　　“拳拳印天！”

　　叶梵天的手掌狠狠地劈下来，手掌化作拳头，但是在那锐利的劲气上却仿佛是一柄开刃的神斧，撕裂了一切的阻碍。

　　后者明显的也被叶梵天的这一拳惊呆了片刻，瞬间之中，他的身体扭转，隐约间可以看到一个诡异而邪恶的幻象一闪即逝，下一刻却已经消失在了原地。

　　叶梵天的宿命之眼开启到了极致，一眼便看到了对方的这一尊幻象的真正模样。

　　这是一只厉鬼般的幻象，獠牙尖锐而锋利，双目邪恶而疯狂，身上带着腐朽和邪恶的杀戮之气，明显的就是一种充满了霸道和无比疯狂气息的幻象。

　　“哪里走……”

　　叶梵天的嘴里怒喝一声。

　　手掌化作利爪，狠狠地一抓而去，虚空之中，顿时出现五道猩红！

　　嗤……

　　身影闪烁，对方的速度明显很是惊人，竟然在刹那间的，消失在了叶梵天的掌控之中。

　　但是这一刻，叶梵天的对面却传来了魔鬼那疯狂的哀鸣声！

　　“砰！！”

　　包含无穷力量的撞击声中，那魔鬼之手竟然被碎裂成为了齑粉！

　　失去了邪神之门的加持，叶梵天面对的压力骤然爆发。

　　如狂风暴雨般的强大压力之下，叶梵天此时可谓是双面受敌！

　　“领域……”

　　叶梵天的嘴里怒声喝道。

　　“砰！！”

　　水火帝王幻象齐齐的出现！

　　“不好！”

　　众人齐齐的吼道。

　　嗤……

　　“这是什么力量？竟然可以动摇我的领域？”

　　“这领域带着无穷的威压，连我的天书领域都被压制了下来，这绝对的不是一般的领域，这小子的身上带着可怕的力量，仓促之下的他根本来不及完全的掌控自己的领域，我们要斩杀过去！”

　　戾喝之声传出，顿时的一本巨大的白色书卷开始从虚空镇压了下来。

　　叶梵天的双目猩红闪烁，在他背后的那股惊人的锐利杀气再次的浮现，这杀意很是微弱，但是叶梵天却可以感觉到的，因为他嗅到了其中的气息。

　　“《杀之隐秘》这是《杀之隐秘》该死的……竟然是你们！”

　　叶梵天的双目杀意爆发！

　　“哼……小辈，接受我们诸族的怒火吧！”

　　那本白色的书卷展开，化身无限巨大，仿若间的是一道巨大的匹练一般，生生的开始扭转了乾坤，延伸到了无穷大的地步，仿若间，达到数万米的地步。

　　无数金色的文字在其中绽放着自己最为惊人的光华，这些文字有古篆、鸟兽之语、古老的模糊文字……诸多的文字组合在了一起，但是却带着惊天的杀意。

　　那些文字闪烁不断，但是每一枚的文字却都仿佛是带着可怕的镇压之力！

　　“死吧！！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　怒火燃烧，对方的嘴里怒吼一声，那天书般的书卷开始滚滚倾斜而出。

　　竟然试图要将叶梵天完全的湮灭在其中。

　　叶梵天的脸色微微的一变，他的实力虽然惊人，但是毕竟是被偷袭的，即便是强行的抵抗住，却也没有办法在短时间内强行的震退下来。

　　身体被强行的压制住，叶梵天的空间领域何等的强横，但是这天书书卷却似乎是力量也不弱，竟然让叶梵天在短暂的时间内，无法将对方彻底的压制起来。

　　这一行人，叶梵天已经知道了对方的来历。

　　在背后偷袭他的人，应该便是那杀道一族的老祖宗杀祖！

　　在这圣域之中，能够近身叶梵天身边，并且成功偷袭的人，也只有他了。

　　而剩下的人便是书圣大尊书承运、麒麟老祖、魔蝎子一行人了……

　　还有一人，此人叶梵天感觉不到对方身上有自己所熟悉的气息，但是气息上却十足的强大，至少比起麒麟老祖来说都不算弱小，甚至是还很强大。

　　这家伙的实力和地位应该也是不低的。

　　“你们这群没种的老东西，竟然胆敢试图镇压到我，妄想！”

　　叶梵天的嘴里冷酷的喝道，冷戾的气息开始十足的爆发。

　　长发舞动，暗金色的长袍迎风而动，猎猎作响！

　　“哼，小辈，你的实力虽然惊人，但是老祖我的手中使用的可是族中最为强大杀人利器——诅咒之王！”

　　一个冷酷的声音出现，杀祖的身体慢慢的出现在了书圣大尊书承运的背后，手掌之中，一柄匕首正在若隐若现，这一柄匕首似乎是有一半隐藏在了虚空之中一般。

　　上面雕刻出了红色的痕迹，每一道的痕迹都在产生着邪恶的气流，让这空间都在不断的扭曲，一个模糊的骷髅头在匕首的手柄上端若隐若现，看上去无比的恐怖和邪恶。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中一动，竟然诡异的发现，在自己的身体之中，产生了一道道灰色的气流，这灰色的气流就仿佛是那最为邪恶的长刀一般，不断的斩断自己的能量输入。

　　而斩断之后便会选择去腐朽其中的力量。

　　一道道的光环在其中闪烁，每一次的闪烁，都可以清晰的看到，一个骷髅的幻象在发出近乎狞恶笑容的姿态，一阵阵虚弱的感觉在叶梵天的身上生成！

　　“诅咒之王，竟然是这一柄邪恶的兵器！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　但是就在这个时候，一股无力的感觉却成倍的增长出来。

　　“不好……”

　　叶梵天的脸色微变，这诅咒之王并非是浪得虚名的，传闻这是杀道一族经历了无数岁月才将一位先祖的身体淬炼成一柄邪恶的兵刃，这兵刃便是诅咒之王，因为对方的身上带着一种可怕的力量，可以腐朽一个人的身体，让他的精气神在转瞬中消散到最为微弱的时期。

　　因为这邪恶的兵刃太过的逆天了，所以寻常的时候很难动用，太过的耗损使用者的力量了。

　　感觉到自己身上那阵阵虚弱的样子，叶梵天忍不住的开始皱起了眉头。

　　“镇压！！”

　　书圣大尊的嘴里大声的喝道。

　　其余的诸人也在齐齐的出手。

　　脸上带着疯狂的贪婪之色，显然是打算让这叶梵天彻底的陨落，而且他们甚至是看到了自己得到了叶梵天珍宝的样子。

　　“轰隆隆……”

　　一股可怕的能量终于的如洪水般的宣泄而出，这一刻，叶梵天的领域都因此发出了阵阵撕裂的声音。

　　“噗……”

　　一口鲜血终于的忍不住开始喷洒了出来。

　　这一刻，叶梵天的身体达到了有史以来最为弱小的程度……


第1243章 杀祖陨落

　　“噗……”

　　一口鲜血狂暴的喷洒出来，叶梵天的身体如遭雷击般被震飞出去，脸上一阵的抽搐，身体更加仿佛是被加诸了无穷力量的炸药一般狠狠地抽飞。

　　嗤嗤嗤……

　　地面上被叶梵天的身体狠狠地划出了一道惊人的痕迹。

　　“死吧……”

　　书圣大尊的脸色狂热异常，他得势不饶人，掌心泛起道道白色的光芒，掌控那巨大的书卷再次的横扫而出。

　　无边的压制开始卷起，这一书卷看似柔韧，实则带着无穷的威力，乃是那书圣大尊淬炼了无数岁月之后才形成的领域，更加从这其中蕴藏了强大的幻象作为加持，一旦施展，威力滔天。

　　浩瀚的能量加诸在其中，诸位强者也齐齐的出手。

　　这几位强者近乎所有的人都是十一大尊中的一位，每一位的强者都是老一辈的风云人物，即便是到了现在，也是跺跺脚都可以让这圣域哆嗦几次的恐怖存在，那大乘天神通境的修为肯定不是吃素的。

　　施展大能的威力，一招一式莫不是蕴藏着鬼神难测的力量。

　　叶梵天的身体一阵的束缚，几人的合力配合上这浩瀚的书卷，顿时完美的将他身体周围方圆十里的范围完全的镇压起来。

　　“轰……”

　　恐怖的能量彻底的沸腾，天空之上出现了无数的沙石在飞溅，仿若间，这一片的空间形成了一道惊天撼地的大爆炸一般。

　　地面刮起了一层层的地表！

　　能量如璀璨的星光，洒落到了大地上，那覆盖的土地，每一寸都积累了无穷的力量，这其中的力量足够的镇压住任何的一位大乘天神通境的强者，即便是叶梵天挨上这样的合力一击也会望尘莫及！

　　“死定了！”

　　一声阴冷的声音传递出来。

　　“嗡……”

　　空间开始裂开，几道人影缓缓的浮现出来。

　　一枚火红色的眼睛在这麒麟老祖的眉心缓缓的绽放，似乎是天之眼、神之眼一般的惊人，带着火热的气流，随着他每一次的呼吸，无不是让周围的气流都开始变得狂暴数分。

　　“麒麟之瞳，你竟然把这一件神物都开始安置在了身体上……”

　　杀祖看着麒麟老祖眉心的火红色眼瞳，脸上的贪婪之色一闪即逝。

　　细细的看去，这一只眼睛确实不是人类可以拥有的眼睛，而且相对的带着一丝滞涩，似乎这不是一件活物，而是一枚神珠一般。

　　“竟然真的是麒麟之瞳，传说这是麒麟神兽一只幼崽的神眼，看的出来，你们这麒麟神族从那麒麟神兽身上得到的宝物还真的是不少啊……”

　　魔蝎子贪婪的看了一眼麒麟老祖的身上，舌头微微的在嘴唇上舔舐了几下，显然是有着某种强烈的冲动，想要将其占据过来，但是这麒麟老祖也不是什么软柿子，冷笑着说道：

　　“我的实力配合上这麒麟之瞳，足够的发挥出超出寻常时期十倍的力量，我们的重心乃是放在这小子的身上，我想这一点也不需要我来解释了，最好的还是从他的身上获取到宝物吧，这麒麟之瞳非我麒麟神族的血脉才可以掌控，其他的人得到了也不过只是一枚蕴藏着无上火焰力量的珠子罢了……”

　　这一下，气氛上也开始变得尴尬了起来。

　　“哈哈哈……诸位，我们这一次，可是为了得到那小子身上的宝物的，这小子滑腻的很，我们可不能在这个时候，窝里反啊……”

　　书圣大尊书承运本身便是奸诈之辈，因此在看到这气氛有些不对劲，顿时的开始打起了哈哈，试图将这气氛调节下来。

　　“不错，这小子身上的宝物，自然是值得我们应有的！”

　　那陌生的老者嘴里缓缓的开口说道。

　　此人不是十一尊的任何一位，叶梵天见到过十一尊，但是却绝对的没有这个人的记录。

　　“没想到啊，那夜天玑竟然会派你来到这里！”

　　杀祖阴测测的笑道。

　　此人一辈子都在这杀戮之中生存，因此久居于黑暗之中，整个人都显得有些阴沉，即便是说话和微笑都产生一种阴风测测的样子，很难的让人产生丝毫的好感。

　　那老者的眉头微微的皱起，随即不悦的冷笑道：

　　“杀祖，别人害怕你的暗杀之道，但是我可不害怕，我的感应力你是知道的，所以不要对着老夫摆出那一副恶心的笑容……”

　　语气相当的不屑，甚至是还带着一种嘲讽的味道，这让杀祖的脸色顿时的一阵改变，红青相互交错之中，他的眉头缓缓的凝聚成为了一道‘川’字型，冷笑着说道：

　　“夜人王，你不要自恃自己的修为强横就可以对老祖我这般态度，你的修为是不错，但是比起那夜天玑的手段来说还是稍逊一分，否则的话，也不会成为他的手下，哼哼，作为夜天玑的哥哥，而且实力还比起夜天玑都不相上下，但是苦于誓言上的压制，到了现在老祖倒是很难想象，你是如何的甘心被自己弟弟压制在下面的……”

　　名为夜人王的老者脸色顿时一阵的难看，这显然是被杀祖给刺到了心中的痛苦，双目的神芒闪烁，带着惊人的杀伐：

　　“杀祖，你在逼我出手吗？”

　　“够了！！”

　　魔蝎子不屑的喝道。

　　“诸位，我们现在还没见到那小子的宝物，最好的选择便是不要在这个时候窝里反，你们应该明白我的意思吧？”

　　书承运的语气也开始变得强硬了数分。

　　“哼，这小子即便是天神下凡，但是却也不可能在这一次的镇压下生存的，诸位，这小子毕竟是我夜氏战族的人，虽然他的心性邪恶，手段残暴，但是这也算的上是我们夜氏战族的家务之事，因此，这一次，这小子身上的宝物，我要拿走三成，诸位没有意见吧！”

　　“夜人王，你比起你弟弟夜天玑都要白痴，这小子身上虽然流淌着你们夜氏战族的血脉，但是他的身上更加得到了我麒麟神族的宝物，那麒麟圣足和麒麟圣王身上的诸多宝物全部都被他抢走了，老夫也要得到三成……”

　　“好了，先看看着小子的情况如何！”

　　魔蝎子冷冷的喝道。

　　他的实力虽然不是最强的一个，但是却比起那杀祖更加的可怕，一直都是喜欢独来独往，若非是看上了叶梵天身上的宝物和绝学，他是不可能过来的，他的毒攻滔天无比，一席话说完，众人的脸色虽然的难看的很，但是却也没有再去言语。

　　“呼……”

　　麒麟老祖的长袍甩动，一道罡气演化成为飙风，快速的将前面的一片烟雾和沙土萦绕的空间吹散。

　　露出了一个巨大的深坑！

　　这个深坑大约有着五六里的面积，而且其中带着干涸一般的样子，丝丝的能量还可以清晰的从内部渗漏出来，可见刚才的这一击是何等的强大。

　　但是就在这个时候，众人的脸色却齐齐的发生了改变！

　　“不好……退开！”

　　夜人王的感应最为敏感，瞬间便感觉到了事情有变，大声的喝道。

　　“嗤……”

　　一道惊人的残影闪烁，一闪即逝，但是那冰冷的声音却再次的传递了出来：

　　“书承运！麒麟老祖！魔蝎子！你们果然是好大的魄力，至于你……夜人王，没想到夜天玑竟然胆敢冒着这般风险来追杀我！”

　　声音如厉鬼，让人闻而生畏，但是下一刻，那杀祖的身体却砰然的裂开，化作了一堆血肉……

　　杀祖——陨落！！


第1244章 杀！！

　　“杀祖？什么时候被击杀的？！”

　　看着地面上的一滩血迹，众人的脸色顿时的一阵狂变！

　　鲜血还在冒着热气，杀祖的脑袋被切割成为了两段，身上的一切珍宝包括那一柄可怕的诅咒之王都被瞬间夺走了！

　　可怕的速度，即便是杀祖被强行的击杀了之后，那分裂的脑袋之中，一对双目依旧还在带着惊诧的表情，似乎是无法置信自己竟然会第一个被击杀。

　　“麒麟王座！！”

　　麒麟老祖的嘴里疯狂的喝道。

　　双手结印，一道奥妙无双的符文开始闪烁不断，化作了滔天的烈焰，并且威猛无双的汇聚成为一尊巨大的麒麟，这一只麒麟幻象仿若间如同是一尊小山般的可怕。

　　恐怖的烈焰从它的嘴里开始喷洒出来，护住了麒麟老祖的身体。

　　“天数荣耀！”

　　白炽色的荣耀光辉从那书卷之中洒落下来，如流水般的开始倾泻而出，随即的再次的转换成为无上的光芒，化作一道道的屏障守护对方。

　　“毒穹天下！”

　　魔蝎子的脸上带着从未有过的惨白，挥动手臂将一道道绿色的印记打出来，护住了自己的身体，至于那夜人王则是疯狂的舞动长剑，用剑罡护住全身！

　　四人的脸色齐齐的改变，叶梵天的速度太过的骇人了，他们竟然完全没有感觉到对方是什么时候来到自己身边，甚至是那杀祖是什么时候被击杀的都没有感觉出来。

　　这里面书承运的脸色变化的最为难看，他的实力在这四人之中最为的低微，虽然平日里是高高在上的十一尊，但是那杀祖的实力比起他还要强大，却被叶梵天斩杀如草芥般，着实的让他的心中产生了一种强烈的胆怯。

　　害怕！

　　无比的害怕！

　　“你还能够撑得住？”

　　在一个隐秘之处，胖子神棍的声音传出来。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天忍不住喷出了一口鲜血，脸色惨白，气息紊乱的很。

　　“诅咒之王的力量太过的诡异了，其中似乎是蕴藏着一种强大的绝学，这绝学的力量带着腐朽和诅咒的气息，让我的力量在运转之中都显得无比滞涩，那《光明之荣耀》足够的洗涤一切的腐朽，但是面对着对方的诅咒，却无能为力！”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道。

　　此时的叶梵天身上的长袍已经破碎成了极致，上面的伤痕每一道都显得格外的惊人，甚至是有的地方都开始露出森然的白骨。

　　这五位强者的合力一击，绝对的惊天动地，那强大的力量在第一时间便已经让他的身体出现了崩溃的程度，这也是他的肉身强横无双，换做是其他的武修恐怕在第一时间便被强行的击杀了。

　　“空间的领域威力无匹，幸好已经出现了大成的境界，若非是因为这诅咒之王的力量在我的身体内部开始不断的破坏，我绝对可以镇压住他们……”

　　叶梵天冷冷的看着在远处的四道身影。

　　刚才在这五人合力出手的瞬间，叶梵天便将自己的空间领域上升到了极致，而后运转龙蛇步开始疯狂的躲闪。

　　邪神之门和星辰之力更是化作最为强大的进攻，开始抵抗！
《杀之隐秘》不愧是顶尖的暗杀之术，叶梵天的暗杀之术已经达到了一个登峰造极的地步，即便是和杀祖相比较也是不凡，而杀祖的诅咒之王是叶梵天所忌惮的一种存在，自然的在第一时间便选择了击杀那杀祖。

　　原本叶梵天还想要将这书承运也一并斩杀了，奈何身上的伤势却也太过的严重，只能够无奈的放弃！

　　从娑婆八部众生图之中抓出了一把丹药，叶梵天慢慢的塞进了嘴里。

　　这些丹药每一枚都带着可怕的能量波动，甚至是其中隐现着无数的星辰或者生灵的幻象。

　　这是史诗级的丹药，每一枚都足够的价值连城，甚至是有价无市，但是叶梵天却丝毫的没有在意。

　　嗤……

　　一对眼睛带着恶毒的光芒朝着叶梵天看去。

　　这眼神怨毒到了极致，甚至比起诅咒之王的锋芒都要可怕！

　　看着手中的杀祖玄魂，叶梵天的脸上露出了一抹冷酷的笑容：

　　“杀祖，没有想到吧！”

　　杀祖的玄魂此时若隐若现，但是那怨毒的双目却丝毫的没有改变：

　　“小辈，你只是一个小小的后辈，若是识相的话，最好放开老祖，否则的话，一旦你伤到了老祖，你的家族也保护不了你的！”

　　叶梵天看着远处那四道人影，冷笑不止的说道：

　　“见过不要脸的，还真的是没见到过，你这么不要脸的，你们五个人的年龄，每一位都是我的几十倍几百倍的程度，却偷袭我这样的一个后辈，还说的如此冠冕堂皇，杀祖，你还能够更加的不要脸不？”

　　杀意骤然的暴动。

　　杀祖的脸色忍不住的一变：

　　“叶梵天，你不能杀我，这诅咒之王的力量惊人的很，倘若是你杀了我，你永远也别想知道如何的去挣脱它的诅咒！”

　　啪……

　　叶梵天的手掌用力，瞬间的捏碎了对方的玄魂！

　　感觉到自己的丹田之中，化作了能量的史诗级丹药已经在发挥效果了，叶梵天的双目随即的开始慢慢的闭合，心中默默的冷笑道：

　　“得到了你的玄魂，我自然知道解决的方法！”

　　“不可能的，这小子承受了诅咒之王的效果，不可能恢复过来的，传说诅咒之王带着可怕的诅咒，可以让一个人的身体崩坏掉，而且我们的联合一击，他即便是力量强大到了一个可怕的程度，但是却也不可能和我们所有人对抗的！”

　　书承运突然的叫道。

　　“这小子在耍诈！”

　　魔蝎子的双目眯起，脸色森然的说道。

　　“他一定还在附近的，我们不要大意了！”

　　麒麟老祖的脸色狞恶到了极致，那背后的一尊巨大的麒麟幻象不断的踏足，天崩地裂，气劲撕天，火焰迸发！！

　　“嗤……”

　　如幽灵般的声音猛然的在这夜人王的耳边传出。

　　“该死的，他出来了！”

　　夜人王的声音带着胆怯的波动，想也没想的，那身上的剑罡已经开始化作了惊天的晶莹寒意开始朝着四周席卷而出。

　　轰……

　　锵锵锵……

　　恐怖的撞击声中，一个阴狠的声音却在众人的耳边回荡：

　　“夜人王，下一个，就是你了！！”

　　嗤……

　　如火焰般的剑气竟然疯狂的撕裂了对方的剑罡守护，直接的洞穿了夜人王的一只手臂。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，就此传递而出，让所有人的内心一阵的颤抖！！

　　猎人和猎物，似乎是在位置上发生了改变……


第1245章 杀之道

　　嗤……

　　手臂飞舞，被烈焰和星辰的力量彻底的绞碎成为了粉末。

　　“狂人指！”

　　夜人王的脸上肌肉一阵恐怖的扭曲，手臂被强行的废掉，这般痛苦，恐怕是任何的一个人都难以忍受，那剩下的一只右臂化作锵锵的神枪一般，笔直的施展，瞬间之中五指幻化，食指和中指合并在一起，化作剑指，强行的撕裂一道道的桎梏，无数的神秘纹路在这剑指上开始加持，疯狂的朝着一道残影冲击过去。

　　狂人指，这是夜人王的一门绝学，施展之中，可以将自己的全部修为转化为这一指，随后的打出去，威力无匹。

　　在叶梵天的面前，此时的夜人王周身似乎是变化成为了一个三角形，而尖锐的顶端释放出了无穷的威力，撕裂的波动朝着他笼罩过去。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼一声，龙蛇步踏足。

　　叶梵天巧妙的躲闪过了麒麟老祖、魔蝎子、以及书承运三者的进攻，领域猛然的施展，撼动了三者的动作，霸龙剑出手，巨大无比的霸龙剑狠狠地朝着那夜人王的狂人指轰杀过去。

　　顿时的在这一刻，周围的一切空间都开始形成了两个部分！

　　可怕的剑气！

　　无坚不摧的罡气！

　　轰然的暴动！！

　　轰隆隆……

　　两者的能量发生了可怕的冲击，所到之处草木皆为齑粉！

　　巨大的霸龙剑散发着可怕的龙之气，龙之气即便是一丝都可以让一件兵刃甚至是一个人的肉身得到前所未有的裨益，而如此浓郁的龙之气也恐怕是只有叶梵天才可以如此的施展了。

　　夜人王的脸上扭曲到了极致，甚至连脸上的骨骼都可以清晰的看到，他在嫉妒，无比的嫉妒，叶梵天凭什么会有这么好的运气。

　　顷刻间，两者的碰撞在一秒钟不到的时间便已经撞击了上千次的地步！

　　“砰！！”

　　当最后的一次撞击开始打响之后，一道龟裂成为波纹状的痕迹朝着四周开始散发出来，那磅礴之中带着尖锐波动的声音仿佛是音波一般，让人的灵魂都忍不住的开始颤栗。

　　“嗤……”

　　叶梵天的龙蛇步再次的动作，随即整个人消散于无形之中。

　　“轰……！！”

　　一道长达千米的手指，仿佛是神柱一般，带着撕裂的力量，狠狠地将地面压制到了粉碎，方圆千米的地表再次的下降了数米。

　　“呼呼呼……”

　　夜人王的嘴里不断的喘息着粗气。

　　身上的锦袍不觉间的已经开始被汗水浸湿了，刚才的那种冲击让他的神经绷紧到了极致，若非是因为有着麒麟老祖三者的进攻，他相信，自己这一次绝对的讨不到好处的。

　　“这个混蛋……”

　　魔蝎子的嘴里忍不住阴狠狠的吼道。

　　脸上尽数是那怨毒的表情。

　　“这小子就像是一条毒蛇一般，滑腻的很，而且我们竟然寻找不到他的痕迹，连领域都笼罩不住他，这个卑微的小人物到底是修炼了何等的绝学！”

　　“看来我们这一次是大意了一些……”

　　书承运缓缓的开口说道。

　　身上的能量若隐若现，明显耗费的力量不少，但是双目的杀意却依旧骇人的很。

　　“杀祖陨落了，我们便失去了一个盟友，诸位，老祖认为，这一次我们不要有丝毫的杂念，这小子身上的珍宝不在少数，足够我们分割的，倘若我们继续的争辩不休，势必会给这小子创造出机会，这样子的话，对于我们来说是得不偿失的，诸位认为如何？”

　　麒麟老祖沉声说道。

　　“这个说法倒是可以试试，那小子身上的珍宝确实不少，我们先将其宰掉，然后再去瓜分他身上的一切，杀祖虽然陨落了，但是对于我们来说，这未必不是一件好事，毕竟这小子的实力还不到大乘天的修为，倘若是我们真的认真起来，这小杂种绝对的跑不了的，他死定了……”

　　书承运点头认可。

　　魔蝎子虽然没有说话，但是明显的和那夜人王的表情是一致的阴沉，显然默认了这个说法。

　　失去了一只手臂的夜人王，实力大减，虽然可以恢复一只手臂，但是却耗费很多的力量，这个时候，不是最佳的时刻，阴沉只能够封印珠那断臂处，等待日后恢复过来。

　　“娘希匹的……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的咒骂了一声，脸上带着丝丝的苍白。

　　“诅咒之王肯定不是所谓的杀道一族的老祖宗用自己的白骨淬炼出的一柄匕首，这丫的也太过的逆天了点！单纯其中蕴藏的那种诅咒的气息，已经足够的让我的身体承受不住了，而且这还是在青木皇树不断的滋补的效果下，诅咒的力量如此惊人，恐怕是在圣域之中，都不可能出现如此的力量的！”

　　叶梵天微微的喘息了一声说道。

　　身体之中的能量如同被束缚住的怒龙，虽然狂吼不断，但是却没有丝毫挣脱的样子，一道道邪异的能量正在化作锁链般的存在，强行的将自己的能量阻碍起来，虽然不能够全部的阻碍住，但是却可以吞噬自己的能量进行自强，这坑爹的力量即便是叶梵天现在都忍不住的骂娘了。

　　“这股力量和我的七原罪类似，但是却还是带着一种不同的地方，我可以强行的镇压封印住对方，但是却也是暂时的，你需要自己想办法！”

　　原罪的声音缓缓的传递出来，依旧的冰冷刺骨，但是对于现在的叶梵天来说，却可爱的仿佛是一只萝莉般的模样。

　　如果说原罪知道，自己此时的形象已经可以和那声萌体柔的萝莉一个档次的话，不知道会不会一巴掌将这丫的拍死。

　　“七星封印！”

　　七道光斑猛然的出现，这光斑看似微小，但是其中蕴藏的能量却可怕的很，随着他的施展，叶梵天甚至感觉到自己的空间领域都忍不住一阵的滞涩！

　　随着七道光斑的浮动，很快，叶梵天体内的那股邪恶的力量开始迅速的消散下来，叶梵天的身体上也逐渐的恢复了原本的那种柔顺。

　　“呼……”

　　嘴里微微的吐出了一口长气，叶梵天的脸上带着丝丝的狞恶之色，看着身上那一道可怕的痕迹，青木皇树的力量开始成倍的输入其中。

　　很快，随着这其中能量的波动，叶梵天的肉身上的伤痕，猛然的恢复了过来。

　　“你们四人……等着吧！”

　　看着远处正在戒备的四人，叶梵天的嘴角裂开了一道狰狞的弧线，丝丝的寒意不断地释放出来……

　　默默的将杀祖的玄魂开始吞噬下来。

　　这杀祖虽然陨落了，但是他的杀人经验和暗杀的诸多诀窍却依旧让叶梵天感觉到了从未有过的那种充实。

　　他仿佛是一块海面一般，不断的汲取着其中的精华，随后快速融合进入了自己的身体中。

　　这杀祖的经历实在是太过的丰富了，杀戮的人数和手段都超过了叶梵天无数倍，当初叶梵天自认为自己在汲取到了《杀之隐秘》之后，便可以和啊杀祖对抗，现在看来，将杀祖击杀，这也是一个运气，若非是因为对方大意了，叶梵天根本不敢保证，自己可以在瞬间解决掉对方的！

　　“嗤……”

　　左手一道火热的光芒闪烁，麒麟獠牙再次的出现在其中。

　　右手则是一柄带着灰白和红色光芒相互交错的匕首，那是杀祖的诅咒之王！

　　看着手中的两柄神器，叶梵天的脸上露出了一抹冷酷的笑容……

　　“这小子隐藏的技巧太过的强横了，我隐约的感觉到了，这小杂种似乎是有着杀祖的一部分能力！”

　　魔蝎子缓缓的释放着自己的毒气，将方圆数公里的范围全部的笼罩起来。

　　这毒气很是恐怖，竟然可以将巨石都腐朽掉。

　　“嗤……”

　　一道光华猛然的闪烁出来。

　　夜人王的脸色狂变，身体一阵的哆嗦：

　　“来了！”

　　但是下一刻，空间静止了！

　　没有风声，没有能量的爆破声，在这夜人王的瞳孔中，只有两柄匕首，这两柄匕首，一柄火热，一柄阴冷，仿佛是一条火龙，一条毒蛇般的朝着他化作了狞笑的姿态。

　　叶梵天出手了！

　　嗤……

　　长虹飞掠，猛然的刺穿了夜人王的胸膛和脑袋！

　　“你不该选择招惹我的！”

　　一个冷酷的声音在夜人王的耳边响彻出来。

　　夜人王的脸色变得苍白无比，他的内心在无比的后悔，但是却已经没有了后悔的机会了！

　　他的身体被两柄神器洞穿，尤其是那脑袋上的一柄，更是带着诅咒之王的诅咒效果！

　　“砰！！”

　　平静的空间猛然的裂开，下一刻，叶梵天的身影闪烁，随即的和这空间再次的融入其中，消失遁走！

　　“可恶！！”

　　魔蝎子的背后一尊巨大的黑色蝎子幻象浮动，巨大的尾巴狠狠地将那虚空腐朽了一大片。

　　但是此时的叶梵天却没有了丝毫的踪迹，只能够无奈的看着书承运和麒麟老祖露出了一张铁青色的脸。

　　后两者的脸色也相当的难看：

　　“混蛋，这杂种来无影去无踪，我们竟然无法掌控他的来去，该死的，这小子为什么会如此的强大！？”

　　麒麟老祖身上的麒麟幻象开始不断的发出咆哮的声音，明显的代表着此时的主人心中的怒意是何等的惊人和恐怖！

　　嗤……

　　一道神矛突兀的出现，爆发出璀璨的光华，目标——书圣大尊书承运！！


第1246章 圣祭之术

　　“书盾！！”

　　双手笼罩，一道屏障开始展现出来，一道道的书卷散发出了亘古的气息，身体虚空踏足，一脸的狞恶之色，嘴里念念有词，双手不断的结印，随即掌控一方天地般的朝着叶梵天汇聚抵抗。

　　“锵！！”

　　一尊巨大的书盾出现在他的面前。

　　轰……

　　无数的璀璨光华，在书盾上面疯狂的撞击，但是这书盾看上去柔弱，实则竟然带着惊人的力量，叶梵天的进攻，竟然一时间的没有将其打碎。

　　“麒麟之拳！！”

　　麒麟老祖的右手挥动，身体亦是虚空凌渡，带着万般的领域法则，开始掌控一方天地！

　　三尊强者，此时已经发狠的开始冲击，将自己的幻象演化到了极致，方圆百里的范围，呈现出了各般能量的大冲击，那一道道黑色的空间裂痕不断的展开。

　　裂痕如魔鬼的嘴巴一般，狞恶异常，带着黑暗到冰冷地步的光泽，看上去骇人的很。

　　叶梵天的身影迫不得已的开始闪现出来，但是脸上却带着冰冷的光芒。

　　看着那麒麟、圣书、以及一尊巨大的人形幻象，他的双手之中的两柄神器开始发出了阵阵响动声。

　　“小杂种，你竟然胆敢对我如此的不敬，在这夜氏战族之中，你的身份依旧是一个血脉不纯的杂碎，我是你的长辈，你竟然胆敢对我这般的放肆，现在给你最后的一次机会，废掉自己的丹田，我还可以对你所做的事情网开一面！”

　　夜人王的双目带着冰冷和疯狂的波动，对着叶梵天狞恶的吼道。

　　“白痴，你是傻逼呢还是傻逼呢还是傻逼呢？”

　　叶梵天仿佛是念咒语一般的对着夜人王鄙视着说道，随后更是不屑的看着对方：

　　“从一开始，你作为一个长辈便开围剿我，这已经是一件狗血到了极致的事情了，你活了这么大的年纪了，吃的盐都比我吃的米还多，没想到竟然还跟我说要我自我废掉丹田？你这么多年的岁月，难不成都活到了狗身上不成？或者说，这么多年的时间，你都在吃屎吗？”

　　叶梵天的语气带着深深的不屑，而那言语更是丝毫的不客气，这般言语下，着实的让那夜人王的身体一阵的哆嗦，他作为一位高高在上的人物，在这夜氏战族也算的上是举手投足间可以震撼族中的长辈，何曾被人如此的玷污和羞辱过？

　　“找死！”

　　夜人王的嘴巴哆嗦着吼道。

　　但是就在这个时候，叶梵天的身体却感觉到了一阵的火热，仿若间，自己的气血都在沸腾和燃烧一般，一股惊人的压力顺着自己的身体开始笼罩了一方空间，这空间不大，但是却带着惊人的火焰能量。

　　“不好……”

　　叶梵天的双目宿命之眼闪烁不断，很快便看到了在这麒麟老祖的眉心之中，那一抹红色的瞳孔正在朝着他散发出一道道惊天动地的波动，这波动随着叶梵天的发现，顿时的再次加强。

　　“麒麟之瞳？！”

　　嘴里低声的喝道。

　　但是身体却再次的感觉到了一种惊人的压制力在强行的积累！

　　“不对劲！”

　　叶梵天的心中一动，手指已经悄然的一动，一枚翠绿色的光芒闪烁一下，瞬间的消失。

　　“哈哈哈……我的麒麟之瞳已经笼罩住了你，小杂种，你死吧！”

　　麒麟老祖得意的吼道，脸上带着疯狂的神色，而他的气息紊乱，在这眉心之中更是滴下了丝丝的血迹，显然，麒麟之瞳对他的影响和约束力还是有的，甚至可以说，这麒麟之瞳，他现在还没有这个资格去完全的掌控。

　　“轰……”

　　一股可怕的压力终于爆发，这一切只是发生在突兀之间，不过眨眼，超出光速，叶梵天即便是天纵奇才，但是似乎却也没有料到这一点，身体被强行的炸裂。

　　“好……！！”

　　夜人王的嘴里疯狂的吼道。

　　脸上的表情那叫一个得意，魔蝎子的背后那一尊巨大的黑色蝎子幻象，迅速的将自己巨大的毒尾伸展下来，尖锐的毒刺快速的朝着一方虚空刺去。

　　嗤……

　　半截身体猛然的出现。

　　只见，叶梵天的身体竟然变化成为了两段，而被毒刺刺中的乃是他的上半身，下半部分的身体，从腰部开始已经完全的消失了。

　　“哈哈哈……小子，这便是你反抗的下场！”

　　即便是麒麟老祖的修为和定力都到了一个超出常人想象的地步，但是在看到叶梵天此时的样子之后，却也忍不住的露出了得意和兴奋的神色。

　　在看到叶梵天的眼神之中，都开始变得怨毒异常：

　　“你斩杀了麒麟圣王，夺走了原本属于他的一切，而且还胆敢对老祖如此的放肆，今日老祖要让你的身体受尽无尽的屈辱和折磨，让你在痛苦之中死亡，然后再将你的玄魂拘禁，让他在痛苦之中，哀嚎！！”

　　怨毒的声音和说话的内容，每一种都可以让常人感觉到自己的身体一阵的颤栗。

　　但是叶梵天的脸上却露出了丝丝的冷笑，看着麒麟老祖眉心的那一点红色的光芒，他阴冷的笑道：

　　“是吗？麒麟老祖，你以为老子会和你一样的傻比吗？”

　　讥讽的声音还在空间之中流淌，但是三者的脸色却齐齐的一变，大声的喝道：

　　“中计了！”

　　是的，他们中计了，此时的他们终于发现了不对劲的地方，叶梵天的身体即便是还有半截，但是那也是血肉之躯，可叶梵天的身体上却没有丝毫的血迹在出现，而且那脸上连一丝痛苦的表现都没有，这是何等的坑爹，何等的明显，但是刚才，他们只是去得意了，根本的没有感觉到这不对劲的地方。

　　“爆！！”

　　一个淡淡的声音突然的出现。

　　那半截的身体顿时的开始膨胀起来，朝着他们露出了冷笑和不屑的表情。

　　轰……

　　一阵惊天的爆破产生，一圈圈充满了毁灭气息的波纹也随即的展开，迅速的将这空间破坏的一览无遗，此时轮到三者的脸色狂变。

　　“噗……”

　　首当其冲的麒麟老祖嘴里狂喷了一口鲜血，他的身体在最前面，受到的冲击最为的强烈。

　　“麒麟之拳！”

　　一拳挥动，那积累的拳法蕴藏的能量狠狠地冲击了出去。

　　无尽的能量开始冲击他的拳头，直到最后丝丝的裂纹都开始浮现了出来。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　书承运的书盾连续不断的被爆裂，化作了一块块破碎的能量碎片！

　　“你们知道的太晚了！”

　　一个冷酷的声音再次的出现。

　　叶梵天手持长枪，竟然丝毫的没有顾忌的开始展开了肉搏战！

　　“找死！”

　　见到叶梵天竟然胆敢冒出来，而且舍弃了自己的两柄匕首，运用长枪开始袭击，盛怒之下的麒麟老祖一声戾喝，身体随即施展大威能，背后的麒麟幻象猛然的踏足，一只巨大的火焰神足狠狠地踏足下来，这威猛无尽的力量，即便是一尊大山都可以踏碎。

　　“不好……这不是真身！”

　　书承运手持一卷白色的圣书，迅速的朝着对方挥舞过去。

　　道道的光芒以文字加持，护住了三者。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体再次的爆破，而手掌之中的长枪，更是化作了一道神矛一般，朝着对方冲击过去。

　　“砰！！”

　　螺旋状的劲气带着金色的光芒，以金之玄晶那无所不破的力量开始冲刺，书承运的身上文字化作了实质！

　　“二百三十倍神纹加持！”

　　冷冽刺骨的声音再次的浮现！

　　轰隆隆……

　　恐怖的能量开始沸腾，如煮沸的水流一般，在两者之间爆发。

　　魔蝎子、麒麟老祖、以及这书承运三人的脸色狂变，叶梵天的神枪竟然威力骤增，甚至是让他们感觉到了死亡的威胁！

　　砰砰砰！！

　　三者的身体竟然被叶梵天压制的连连后退，那书盾完全的崩坏，而幻象若隐若现，明显是受到了重创！

　　“不好，压力无穷，诸位，我们出绝招吧！否则这小子的魔功强大，镇压他！！”

　　这“绝招”二字，书承运说的很是勉强，显然是对于这一门绝学也有着一定的忌惮，奈何此时的他们已经是骑虎难下，叶梵天的玄魂分身不断的出现，《杀之隐秘》的绝学更是在他的施展下达到了巅峰的状态，那杀祖的威力恐怕比起叶梵天都要弱小的很，更何况此时的杀祖已然陨落，他们更加的无法奈何对方。

　　麒麟老祖和魔蝎子相互的对视一眼，明显的认可，嘴里强行的喝道：

　　“圣祭之术！”

　　圣祭之术！

　　这四个字的出现，仿佛是爆破之中的一道长虹，赫然的暴动而出。

　　无穷的压力如一道道的长刃一样，不断的朝着周围形成了一个旋转的痕迹！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　隐藏在周围的玄魂分身一阵的爆炸，叶梵天的心中微微的一动，空气之中竟然出现了一丝丝的光华，这光华闪烁，每一丝都似乎是隐藏着圣神般的能量，可怕的气势挤压的他忍不住的现身而出！

　　“圣祭之术？！”

　　看着那烟雾之中的三人，叶梵天的嘴里喃喃的低语道……


第1247章 圣灵强横！

　　圣祭之术，在叶梵天的记忆之中存在过不少，这是一种类似于天魔解体的绝学，但是这圣祭之术却比起天魔解体来说要强大无数倍，甚至可以改变一个人的潜力，发挥出比起原本要强大千百倍的力量，并且召唤出强大的幻象！

　　感觉到面对着的压力在不断增强，叶梵天的双目微微的眯起来，脸上的表情开始变得严肃异常：

　　“圣祭之术，这群家伙看来是动了真格的了，圣祭之术虽然没有那天魔解体的那种软肋，一旦施展之后便会消耗大量的精气神，甚至会使得境界下降，但是施展了圣祭之后的他们，却需要耗费大量的宝物，越是高级的宝物，召唤出的圣祭幻象便会越发的强大！”

　　叶梵天的眉头暗自的皱起来，此时的他感觉到对面的压力越发的强横起来，甚至是在这里的地面都开始化作了一颗颗巨大的石头开始朝着虚空飞起来，这得需要消耗多么巨大的能量才可以施展到这般程度？

　　“若是我的实力达到了大乘天的修为，自然的不会害怕这三个不过是大乘天神通境六七重天的家伙，但是现在的我只是达到了小乘天的巅峰而已，我的永恒之境突破在即，但是却还没有感悟到那突破的桎梏，该死的……”

　　想到了这些之后的叶梵天，忍不住的双目化作了两道猩红色的利剑，开始疯狂的迸发出了万丈的光华。

　　“你们要玩的话，那就好好的玩一把吧，我倒是想要见识一下你们这圣祭之术能够召唤出什么样的强大存在，大不了，我也施展圣祭之术！”

　　叶梵天豪情万丈，他的实力强大的很，而他虽然无法施展高超的圣祭之术，但是那关于圣祭之术的方式还是了解的，在这邪神之门的背后，便是惊天动地的深渊存在，隐藏着惊人的魔鬼，只要是他愿意，完全的可以召唤出强大的魔鬼！

　　“以我的幻象为根基！”

　　“燃烧麒麟幻象！”

　　“燃烧战神之象！”

　　三者齐齐的吼道。

　　声音震动天地，一团巨大的黑色乌云开始在虚空生成，这一道乌云看似是无形无质，但是却带着实质性的压力，甚至让叶梵天都感觉到了自己的呼吸开始变得有些困难了不少。

　　嗤……

　　手掌之中的霸龙剑猛然的出手。

　　一道道惊天动地的剑法开始从他的手中不断的施展出来。

　　这一套剑法名为弑神剑决，一招一式都讲究一种杀戮无穷的气势，更加不会顾及到自身的安慰。

　　而这一套剑法也是叶梵天从杀祖的身上得到的。

　　杀祖在一次偶然的机会下，闯入了一片神秘的虚空空间，在那虚空空间之中，得到了这一套剑诀，但是因为他深谙的是一种杀戮之道不错，却是暗杀为主，这一套剑诀却讲究的乃是一种大开大合，叱诧八荒六合的气势，在这般气势之下，他的优势将会荡然无存，所以说，虽然得到了这一套剑诀，却也无能为力的放弃了。

　　可是对于叶梵天来说，这一套剑诀却绝对的是一套无双的绝学，它的来源乃是一位大剑痴的遗物，这大剑痴平生爱好剑法，而后自创出了这一道弑神剑决，凭借着这一套剑诀，也因此的纵横八方，罕见的一败。

　　双目眯起，叶梵天的脑海之中已经瞬间的凭借着玄魂的力量将这一套剑诀演化出了亿万次，虽然只是转瞬的时间，但是叶梵天在睁开双目的那一瞬间，他的身上却已经笼罩出了一股可怕的剑意。

　　这一股剑意带着一种惊天动地的波动，仿佛之间，叶梵天整个人化作了一柄巨大的神剑，神剑出鞘，和手中的霸龙剑开始完美的融合在了一起，最后演化成为了一股可怕的共振！

　　“弑神剑决，第一式，噬魂魔天！”

　　霸龙剑龙吟不断，龙之气化作滚滚的剑意，凝结成为实质，一尊巨大的天龙加持在其中，演化出的星辰之力和金之玄晶这两股力量也随即的融入其中，两股力量的融合，顿时让这剑气变得更加无坚不摧！

　　轰……

　　“死吧！”

　　双目缓缓的喝道，但是整个人的身体却带着可怕的剑意开始朝着他们冲击过去。

　　“圣祭之术——大召唤！”

　　“嗡……”

　　齐齐的怒喝，顿时空间掀起一阵可怕的风暴，叶梵天的剑气、剑意、剑神、剑术、剑心……在这一刻达到了大圆满的地步，仿若间是在一片海洋中一般，叶梵天化身为一叶孤舟，却没有因此的在意那巨浪的来袭。

　　弑神剑决，讲究的便是以肉身硬抗，本心无所畏惧，叶梵天的肉身无敌，自然的也不在意，恰好的契合了对方剑意之中的韵味！

　　滋滋滋……

　　一道道的光芒从天而降，天空之上的黑色乌云猛然的绽放出金色璀璨的光华，比起烈日的光华更加的耀眼，圣洁之中带着浩大，但是叶梵天却隐晦的感觉到了，在这圣洁之中带着一种邪恶的气息，那是嗜血和欲望的波动。

　　“大天神之术！！”

　　麒麟老祖、书承运、魔蝎子齐齐的喝道。

　　下一刻之中，一尊巨大的幻象竟然强行的将他们背后的幻象开始吞噬了下去。

　　这一尊幻象再次的膨胀，而且变得清晰异常。

　　“啪啪啪……”

　　光芒再次的旋转，幻象的样子逐渐的开始被叶梵天所洞悉。

　　这是一只背负羽翼，脸上带着悲天悯人气息的女子幻象，女子的身上穿着白玉般圣洁的锦衣，背后的羽翼呈现出最为纯洁的雪白色。

　　“啪！！”

　　玉手挥动，连绵到了数万米的长度，屈指轻弹之中，顿时的一道锐利的光芒化作了十字剑痕的样子，朝着叶梵天的面前冲去。

　　这一道十字剑痕，顿时的演化不断，扩散成为千米万米的地步，所到之处，竟然可以切割任何事物，如同是空气般，没有丝毫的滞涩。

　　“找死！”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，身上的气势迸发出来，化作了连绵不断的劲气，掌控霸龙剑猛然的打出了一道更加威猛的剑气。

　　“轰！！！”

　　一朵巨大的蘑菇云带着可怖的气势，如摧枯拉朽般的姿态朝着周围开始散发出来。

　　“噗……”

　　一口鲜血再次的喷洒，叶梵天的身体竟然被对方的十字剑气强行的逼迫着向后倒飞而去。

　　嗤……

　　一抹长发被割断，那锐利的剑气竟然达到了如此惊人的程度，叶梵天的眉头蹙起，手中霸龙剑一阵的长鸣，看着远处虚空之上，那巨大的“鸟人”幻象，再次的变化了自己的招数。

　　“虚空碎裂！”

　　“绵绵星辰！”

　　“一剑天地变！”

　　“神之剑！！”

　　“弑神一剑！！”

　　五招！

　　整整的五招，也是这弑神剑决之中，最为强大的五招，此时叶梵天的施展，更加的将这五招的精髓施展了出来，山河移位，地表龟裂，方圆百米的江河湖泊齐齐的上涌，可怕的剑气震撼了四方，而且这个范围还在不断的增长着。

　　“恩……？”

　　幻象的嘴里低声的冷哼一声：

　　“亵渎圣灵的人，该死！！”

　　最后两个字，仿佛就是一种审判一般，代表着无上的意志。

　　“你算哪门子神，长着一对翅膀就以为自己是神了吗？在我看来，最多也只是一个鸟人罢了！”

　　说话间，叶梵天的霸龙剑已经夹杂着五招绝学的力量齐齐的冲击了过去。

　　“找死！！”

　　女子的嘴里怒声喝道。

　　“嗡……”

　　一拳震碎九州，光芒万丈，白色的光华带着无穷的威力，仿若间要将天地都要笼罩起来。

　　“砰……！！”

　　一拳打中叶梵天的霸龙剑，一股莫大的能量，竟然让叶梵天的脸色狂变起来。

　　这是一种他从未感觉到过的能量，仿若间是带着圣洁和审判的味道。

　　“臣服我，效忠我，成为我的一员！”

　　一个带着无比慈悲的声音出现在叶梵天的脑海里面，这声音靡靡之音，无上的荣耀，在对方的语气之中，似乎是想要拯救叶梵天于水火之中。

　　“滚！”

　　叶梵天的心中猛然的怒吼，双目猩红闪烁不断，眉心的宿命之眼开始打开：

　　“我的意志，岂是你可以动摇的，找死！”

　　宿命之眼散发出更加威猛的能量，霸龙剑和对方的拳罡完美的叠加在了一起。

　　“圣拳连击！！”

　　玉手握拳，连续的打出去四次，而这四次齐齐的迎上了原本的那一拳。

　　压力顿时骤增，甚至是让叶梵天感觉到，自己面前的空气都开始变得压碎了一般。

　　“哼……”

　　一声冷哼之中，叶梵天虎口崩裂，鲜血流淌，他手中的霸龙剑都似乎是要拿捏不住的飞出手中。

　　“小小的蝼蚁，竟然胆敢亵渎圣灵，你这是在找死，跪在地上，虔诚的求饶，否则的话，我会将你彻底的镇压！”

　　幻象的声音带着一种魅惑的气息，隐约间的可以改变一个人的心智。

　　“尼玛，老子上辈子是不是踹了你啊，当真的以为自己很强大吗？”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　“找死！！”

　　女子的俏脸一阵的疯狂，金色的长发狂舞不断，玉手结印，一道十字型的长弓出现在了她手中：

　　“我要让你永生不得轮回！”

　　“我擦，你妹啊，就你会圣祭吗？老子也会！！”

　　对方那种高高在上的姿态，终于激怒了叶梵天，双手抓起了一把珍宝结印而出……


第1248章 魔鬼召唤！

　　那一把的珍宝一经出现，顿时引来了麒麟老祖、书承运以及魔蝎子三者的一阵惊骇，脸上的肌肉开始抽搐不断，甚至是在这脸上的表情上都开始表现的无比骇人。

　　嘴角哆嗦，仿佛是受到了什么刺激一般。

　　“这是……这是七星八月图啊，施展开来，可以镇压高出自己一个等级的强者，甚至是防御起来更加的无双，传说是一位名为七星月仙的强大女武修淬炼出来的，威力无穷啊，但是却失传了好久，为什么？为什么会出现在这小杂种的手中？”

　　书承运的嘴里喃喃的自语道，而脸上的表情更加的可怕，双目瞪得滚圆，恨不得的将叶梵天整个人剥皮抽筋。

　　他的法相，那是一本神圣的书卷，施展起来可以将亘古的文字完全的领悟出来，威力无穷，但是这七星八月图却可以将他的神圣书卷的幻象，在防御上，提升到一个更加变态的程度。

　　因此，对于叶梵天手中的这一副七星八月图，他的心中可谓是在滴血般的痛苦！

　　“火眼神杖，足足一万只强大魔兽的眼睛凝聚出来的可怕权杖，而且全部都是火属性的力量，这若是加持在身上，我的力量可以足足的提升到一个新的层次的。这小子，这小子竟然圣祭了？！”

　　麒麟老祖的嘴角都开始抽搐到了极致，那瞪出的眼睛，分明是打算恨不得的将叶梵天给咬死。

　　“毒尊之手，这是失传了万年之久的毒尊之手啊，该死的，该死的，这若是我使用的话，绝对的可以让我的毒功威慑一方，成为一方更加强大的霸主啊！”

　　“兰若草？！”

　　“魔石？幻月魔石？！”

　　“禽兽！混蛋！败家子！！”

　　“太阳之心！”

　　“摩羯王座？！”

　　一件件的珍宝，一枚枚古朴的丹药，乃至是上古的奇珍，每一件都足够的让任何的一个人开始动摇起来，即便是那带着翅膀的鸟人，此时的俏脸上也开始变得有些惊愕，那样子分明是对于叶梵天身上的珍宝开始惊愕了起来。

　　但是下一刻，她的脸色却开始狂变：

　　“该死的，绝对的不能够让这小子开始使用圣祭之术，否则的话，他召唤出的力量将会压制住我的力量，这样的话，岂不是会让我陨落下来？”

　　她的想法，那麒麟老祖等人是何等的狡猾，自然也在第一时间想到了这个问题，身上的罡气和能量快速的打出来：

　　“小子，焉能让你召唤出那邪魔生物！”

　　“大魔天手！”

　　“麒麟神拳，麒麟咆哮！”

　　“狂书铁卷！！”

　　黑压压的一片光影在叶梵天的脑袋上开始浮现，带动着周围的力量开始将周围的空间都压制到了最低的程度，叶梵天的身体产生了一阵强大的阻碍。

　　“空间领域——千米纵横！”

　　叶梵天的空间领域一阵的蠕动，一千米的范围，足够的延伸到一个惊人的程度，在这一千米的范围之中，他的力量虽然无法做到将这三人全部一击必杀的程度，但是压制住他们还是可以的。

　　“不知死活的东西！！”

　　玉手结印，那鸟人伸展五指，如同是纤纤的花朵一般开始绽放，下一刻之中，白皙的玉手快速的打破了虚空，一道奇妙的印记从手中激射而出，旋即形成了一尊浩大的六芒星印记。

　　道道的白色羽毛开始飞舞，竟然如刀刃般的闪烁着奇妙光华。

　　嗤……

　　玉手探去，那六芒星印记之中，快速的呈现出了一柄银色的长剑！

　　而握住了长剑，这女性鸟人的嘴里娇叱一声，迅速的划出了一道道玄奥的痕迹：

　　“圣——神光十字斩！！”

　　嗤嗤嗤！！

　　空间响彻出了一抹惊人的波动，一道神圣的白银色剑气竟然在光速般的速度之下，来到了叶梵天的面前，初始，这只是一道不过一米长短的十字形剑气，但是在出现在了叶梵天面前的那一瞬间，那十字形剑气竟然化作了浩瀚无穷的样子，生生的笼罩住了万米的空间。

　　叶梵天领域之中的两尊水火帝王幻象齐齐的出手，权杖挥动，如同是大帝一般的姿态之中，傲然的王者气息天然的形成！

　　“轰！！”

　　火热的火焰之剑，冰冷的冰神之枪，无穷的烈焰、无尽的波浪……

　　这一切的一切，在这一刻之中，宣泄到了极致。

　　叶梵天的双手也没有闲着，此时的他已经感觉到了，这个该死的“鸟人”身上，蕴藏的能量绝对不是大乘天神通境的强者可以拥有的，至少也得是那大乘天不灭境的初级手段。

　　但是叶梵天却并不担心这个！

　　圣祭之术，说白了，就是将那强者答复的舒舒服服，也就是付给了对方工资，相当于一个可怕的打手。当然，付给的对方工资越高，那出现的打手而也自然的会变得越发的强大了。

　　这麒麟老祖三人施展的圣祭之术，恐怕是罕见的高等圣祭之术，单纯的从召唤出的这一尊“鸟人”上便可以看的出来。

　　虽然叶梵天不曾了解多少的高级圣祭之术，但是叶梵天却有着常人所没有的优势——邪神之门！

　　这一尊巨大的门户，之所以被叶梵天冠以“邪神”的称谓，完全是因为这门户的后面隐藏着深渊的力量，深渊有魔鬼，叶梵天相当于掌控了一个世界或者是一个次元的魔鬼。

　　他的潜力无穷大！

　　虽然只是一些相对要普通不少的圣祭之术的，但是当叶梵天将这些宝物完全的圣祭之后，一道道的能量轰然的出现。

　　这些能量纯洁无比，在靠近了邪神之门的顺局爱你，便已经化作了道道的洪流般的能量。

　　“吼……”

　　所有的魔鬼们开始沸腾了起来。

　　这些魔鬼的等级虽然不高，但是却也算的上是一方强者，而且叶梵天这一次选择的圣祭，自然是需要依靠强大实力的魔鬼出现，因此随着叶梵天不断的开始施展出来，一尊黑青色的身影出现在了他的面前。

　　这不是他想要快点，而是那一道十字剑痕的剑气，已经即将触碰到他的身体了。

　　“出！！！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的对着那“鸟人”喝道。

　　“吼……”

　　怒吼声惊天动地，震碎了千米万米之外的诸多云彩！

　　“锵！！！”

　　一只手臂瞬间的伸展出来，一种恐怖的气息开始缓缓的荡漾了出来，一只手臂更是直接的抓住了神光十字斩！

　　“鸟人”的剑气。

　　剑气本无形，但是在这魔鬼的手中却仿佛是一件好的玩具一般。

　　手掌紧紧地捏住了鸟人剑气的瞬间，在麒麟老祖三者那无法置信的眼神之中，这魔鬼的手掌竟然狠狠地捏碎了对方的圣——神光十字斩！

　　那如同就是在做按摩般的轻柔，但是就是遮掩不过的一只手掌，却让对方那无坚不摧的圣——神光十字斩彻底的化作了软肉般的消散……

　　“深渊魔鬼——出来吧！”

　　嘴里低声的冷笑一声，叶梵天掌控这一尊巨大的邪神之门，缓缓的说道！！


第1249章 牛头！亵渎！

　　肃杀的气息之中带着嗜血的波动，那是疯狂！是杀戮！是无尽的嗜血！

　　狂风卷落叶！

　　苍凉之中带着无尽的冷傲！

　　“这是什么力量？”

　　感觉到虚空之上传出的阵阵惊天动地的波动，麒麟老祖的脸都开始绿了起来，他的双目之中带着呆滞的样子。

　　“不可能的，我们这般圣祭之术，乃是罕见的高等方式，罕见的很，这小子是如何能够得到这么多的？”

　　书承运的嘴里喃喃的叫道，脸上尽是一副胆怯到了极致的样子。

　　寒风阵阵，即便是这“鸟人”身上散发出的圣洁光芒，足够的让方圆千米的范围笼罩成为一种神圣的净土，但是在这阴沉寒风的压制下，开始压缩到了百米的地步，而且这种可怕的寒意还在不断的增加。

　　“怎么回事？这是怎么回事？我们拼尽了全力和珍宝召唤出的圣灵，为什么却只有如此的程度？”

　　魔蝎子显然是不能够接受眼前的这一切。

　　到了这个时候的他，对于来击杀叶梵天的事情已经开始在后悔了。

　　“你们的力量太过的低级了，以至于本座的力量发挥不出一成的地步，而这邪魔所召唤出来的生命，肯定是一种高等的邪魔之辈，你们若是想要活命的话，最好还是将自己身上的本命精血注入到本座的身上……”

　　“鸟人”的语气之中似乎是也带着一丝忌惮，毕竟对面的压力实在是太过的恐怖了，即便是她的修为惊人，但是现在发挥不出最为强大的程度，那也是枉然！

　　“本命精血？你使用了我们所有的珍宝，竟然现在还好意思的问我们要本命精血？！”

　　这麒麟老祖的脸色变得无比难看，一对双目更是大如麒麟般的样子，如果可以的话，那姿态绝对的是想要将眼前的圣灵“鸟人”一口吞掉，但是奈何，现在的情况似乎是没有办法压制住圣灵，他们只是居于对方之下。

　　骑虎难下了！

　　“拼了！”

　　书承运的嘴里大声的吼道，一拍胸膛，顿时一口晶莹如玉的精血被强行的打出来，注入到了圣灵的身上，随着他的动作，圣灵的一对美眸之中随即的露出了贪婪色神色，瞬间将精血融入到了自己的身体之中，而在精血完全的炼化之后，她的身体也开始变得更加充盈和晶莹起来。

　　气息上变得更加圣洁和纯净。

　　但是在打出了精血的那一刻，这书承运的脸色却变得苍白异常，气息紊乱，整个人仿佛整整苍老了数十岁一般。

　　这本命精血乃是他的命根子，乃是武修经过了漫长岁月之中才积累出的最高级的血液，每一滴都带着惊人的力量，除非是迫不得已，否则的话武修是绝对的不会选择去将自己的精血给释放出来的，但是现在的他们根本没得选择。

　　麒麟老祖的嘴角一阵的哆嗦，无奈的将一口精血也喷洒出来……

　　对于这一行人的做法，叶梵天根本的不曾在意，现在的他只是一个劲的去将珍宝灌注于虚空之中，邪神之门不断的颤抖之中，每一次的颤抖，他都可以清晰的感觉到在这邪神之门的背后，一股可怕的力量正在慢慢的觉醒。

　　“光耀天地！”

　　圣灵那娇美但是在叶梵天看来却带着无尽邪恶气息的俏脸上缓缓地露出了一抹邪恶的气息，玉手挥动，一道道的印记化作了圣洁的符文：

　　“圣——天堂之门！！”

　　轰隆隆……

　　一尊巨大的门户缓缓地开始在虚空之中形成，并且迅速的打开。

　　随着这圣灵的动作，那门户之中竟然产生了无数的白色羽毛每一根羽毛的上面，无不带着一种惊人的力量，羽毛如雪花般的洒落下来，开始笼罩一方天地。

　　“死吧，亵渎圣灵之辈！”

　　圣灵的俏脸带着庄严的神色，似乎是在审判一位渎神的恶魔！

　　“亵渎？亵渎你妹啊……你这么大，老子即便是想要上了你，但是也没有这个本事啊！”

　　叶梵天的身体一阵的哆嗦，对于“亵渎”这两个字，着实的有些厌恶起来，而且对方张口闭口的便要镇压和审判自己，让他的心中的怒意也随即的开始上升到了极限。

　　“天堂之门，镇压！”

　　玉手化拳，一拳挥动下来，天堂之门如同是一尊大山般的强行压制！

　　天堂之门，显然是高等的绝学，随着对方的施展，那一片天地之中竟然被强行的镇压住了，所有的能量都被瞬间同化，一切的邪恶气息消散于无形之中！

　　“这小子死定了……”

　　“死定了，我们的付出并非是没有收获的！”

　　“杀了他，这小子身上的珍宝还会是我们的，这一次我们，并不吃亏！”

　　虽然消耗了本命精血，虽然付出了无数的珍宝，但是此时的魔蝎子、麒麟老祖、书承运，却感觉到相当的满足了！

　　“深渊——暴动！”

　　长袍猎猎，叶梵天的脸上的带着疯狂的笑容，此时的他终于的感觉到了一股可怕的力量苏醒了！

　　“吼！”

　　啪！！

　　一只泛着赤金色光华的手掌，猛然的从这邪神之门中出现！

　　啪啪啪……

　　无数的锁链之声开始响彻了出来。

　　随即的亿万道的锁链猛然的伸展，一尊巨大的影子出现在了叶梵天的面前。

　　“老子，终于的出来了……”

　　这是一尊巨大的牛头恶魔，一对血色的长角，仿佛就是那两柄尖锐的长刀一般，不断的在发出噼啪的声音，血红色的眼睛带着狂暴的气势。

　　一柄巨大的战斧在肩膀上扛着，即便是身上带着无数的锁链，但是那睥睨天下的气势却依旧有增无减，仿若间是将这些锁链视若无物一般。

　　“小子，看来是你施展秘术，将老子叫出来的，老子生平的就是喜欢这个世界的生命，没想到在经历了这么漫长的岁月之后，竟然还可以出现在这里……”

　　说话间嘴巴张开，一道长河顿时出现在了他的嘴里，那长河连绵不断，但是在看到这长河之后的叶梵天却感觉到自己的心脏一阵急促的抽搐，这丫的实在是太过的可怕了点。

　　那是无尽元气融合之后造成的后果。

　　“邪门歪道，给我去死吧！”

　　圣洁的白色门户呼呼的作响，瞬间变得无穷大，仿若间是想要将叶梵天和这牛头怪全部的镇压死。

　　“恩……？好彪悍的娘们，但是这股气息老子相当的不喜欢啊……小子还是留给你吧！”

　　牛头怪的嘴里冷笑着说道，牛鼻中喷出两道强烈的黑色能量，如同是两道长蛇一般，伸缩不断。

　　“喝！！”

　　肩膀上的巨大斧子猛然的出手。

　　轰隆隆……

　　力拔山河气盖兮！

　　这一道魔斧竟然爆发出了惊天动地的爆破声，可怕的威力之下，那天堂之门被强行的劈中了！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　惊天动地的撕裂声就此传出来。

　　“怎么可能？”

　　圣灵的脸色一阵的狂变，她的俏脸不断的变化，一阵的铁青，分明是没想到这牛头怪竟然这么的惊人。

　　“哈哈哈……小娘们，怎么了，对老子开始崇拜了吗？但是老子不喜欢你这样的娘们，折腾起来，没几下就挂掉了！”

　　叶梵天的脸上一阵的黑线，对于这家伙的言语水准还真的是没有什么好值得称赞的。

　　“还不碎！”

　　牛头怪那巨大的身体猛然的扩大，化身成为了千米万米的程度，巨大的斧子再次的举起来。

　　“轰！！”

　　一道巨大的斧影闪烁出来，黑色的光芒延伸到了数百米之外，竟然瞬间的将这天堂之门劈中，并且那数百里长度的巨大能量痕迹，狠狠地将这地面都给强行的碎裂掉了。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身影闪烁。

　　双手拿着麒麟獠牙和诅咒之王，不断的闪烁！

　　“死……”

　　匕首狠狠地钻入到了麒麟老祖的背后。

　　这老家伙实在是他心中的一根毒刺，若是不将其击杀的话，那他可谓是寝食难安。

　　“不好……圣灵，救我们啊……”

　　书承运的嘴里尖声的叫道。

　　圣灵俏丽的脸上一阵变化，急忙的开始出手。

　　“小娘皮，你还是留在老子这里吧！”

　　牛头怪的斧头狠狠地压制下来。

　　“啪啪啪啪！！”

　　连续不断的波动响彻出来，那巨大的天堂之门竟然被强行的撕裂成为了两半。

　　龟裂的痕迹之中，无数的符文在上面发出了急促的颤抖，显然是加持在上面的可怕力量。

　　“拳拳印天！”

　　龙之气灌注其中，叶梵天一拳打中了书承运的身体，夺走了对方的书卷幻象！

　　“叶梵天……你不得好死！！”

　　魔蝎子的脸上带着疯狂的神色，而此时的圣灵也被这牛头怪狠狠地抓在手中，这深渊的魔鬼，虽然生存的环境很是残酷，但是在实力上却绝对不是这三流的圣灵可以比拟的！

　　“啊……”

　　尖锐的声音从圣灵的嘴里传递出来。

　　叶梵天一把撕裂了魔蝎子的毒气结界，快速的震碎了对方的生命玄魂，但是当听到了这尖锐的声音之后，他的身体却也忍不住的一阵哆嗦。

　　只见这牛头怪，竟然强行的分开了圣灵的双腿。

　　牛头怪虽然长着魔牛的脑袋，但是其余的地方却和人类相似，只见那身体不断的动作下，圣灵圣洁的身体也随即的被强行的亵渎了。

　　“强！”

　　叶梵天忍不住的咂咂嘴的说道！

　　“你们胆敢亵渎圣灵，我是不会放过你们的，都给我去死吧！！”


第1250章 自爆！黑洞！

　　那巨大的圣灵虽然只是一道分身，但是奈何的是，这家伙身上的全部零件都是齐全的，甚至是连感觉都是齐全的，而此时的牛头怪正在对方的身体不断的动作，一对牛角不断的散发出惊人的黑暗能量。

　　牛鼻之中更是喷出道道的黑色火焰：

　　“圣灵还真的是够味啊，想到以前玩的那些圣灵可没有这么高的持久力！”

　　霸道的行为着实的让叶梵天满脸的黑线。

　　“吾辈楷模啊……”

　　黑猫和胖子神棍的声音传递了出来。

　　“真他娘的彪悍！”

　　叶梵天忍不住的撇了撇嘴巴，肌肉抽搐的说道。

　　“确实啊确实……”

　　“啊啊啊啊……”

　　尖锐的声音不断的从圣灵的嘴里叫出来，在她的身上充满了各般可怕的圣洁能量，显然是对于这牛头怪身上的深渊之气有着强烈的抵触，但是这牛头怪可是真身，即便是被锁链锁住了，但是却也依旧的比起她要强大的多。

　　“该死的亵渎者，你们死定了，死定了……”

　　说话间，那一对金色的双目带着怨毒的波动看着叶梵天。

　　“我勒个去擦的，你丫的看我干嘛？又不是我要上你的，你去找那牛头哥啊……”

　　叶梵天委屈的说道。

　　他被人暗算一次，而且身上还有着诅咒之王的诅咒效果没有扫除，心中还在郁闷个半死呢。

　　“你们都死定了，本座会让你们后悔的，你这卑微的深渊生物，你不得好死，本座要让你彻底的陨落，陨落！！”

　　“哈哈哈哈……来吧小娘皮，你有这个能力的话，老子在床上，随时的都会奉陪你的，前提是你还有这般体力啊……”

　　“自爆！！”

　　一声尖锐的声音传递出来，顿时这圣灵的身上，圣洁的光芒不断的涌动，一对巨大的羽翼开始呈现在了她的背后，并且道道的白色光芒顺着她的羽翼不断的延伸下来。

　　“不好！”

　　叶梵天第一个感觉到了这股危险的气息。

　　当然，比起他来说，那牛头怪感觉到的更快。

　　“我擦，老子还没爆发呢……”

　　但是说话间的他已经快速的一脚将那圣灵给强行的挣脱开，奈何此时的圣灵却像是一个八脚怪一般，一对玉腿不断的缠在他的腰间，强行的控制住他的身体。

　　“你妹啊……”

　　牛头怪大声的叫道。

　　“小子，关闭门户啊，将门户关闭，否则老子就完蛋了……这般冲击，老子绝对会受伤的！”

　　叶梵天的心中一动，随即的召唤邪神之门，强行的将其关闭。

　　“锵锵锵！！”

　　锁链飞舞，瞬间的开始绷紧，强行的将那牛头怪的身体给束缚拖来。

　　“嘿嘿，这小娘们够味，小子，到了深渊之后，报上牛哥我大力牛魔的名号，老子绝对的罩着你！”

　　牛头怪的声音从这邪神之门之中逐渐的消失。

　　“大力牛魔？！”

　　叶梵天的嘴角一阵的抽搐，这个名字还真的是他妈狗血，但是对方的实力却也让叶梵天相当的佩服，毕竟对方可以三下五除二的将这圣灵给废掉了，单纯的这一点，便不是他可以比拟的。

　　“深渊吗？”

　　那深渊之地，即便是胖子神棍都说不出个所以然来，显然神秘得很，而这大力牛魔的实力却也不过是低级深渊魔鬼中的中层，叶梵天很难想象，在这其中最为强大的那些存在到底已经达到了何等的程度了。

　　大乘天的巅峰吗？

　　至于这圣灵，恐怕也是来自于一个了不得的次元，否则的话，也不会被召唤出来。

　　想到了圣灵，叶梵天的脸色突然的一变。

　　果然就在这个时候，一对怨毒的眼神狠狠地锁定了叶梵天的身体：

　　“卑微的蝼蚁，你竟然胆敢凭借着深渊的恶魔亵渎了本座的一道分身，本座会让你死的很惨很惨！”

　　背后的白色羽翼猛然的绽放出一道道可怕锐利的光华。

　　这光华闪烁，仿若间是在将天地都要切碎一般。

　　虽然知道这只是一种感觉，但是叶梵天却感觉对方真的是可以做到的。

　　“擦……该死的牛头怪啊，你走了，为什么不把这个女人带走啊！”

　　叶梵天的嘴里大声的叫道。

　　脚下的龙蛇步猛然的发动。

　　吼……

　　天龙魔蛇齐齐的舞动，百万龙蛇之力强行的撕裂了道道的虚空。

　　“没用的，我的力量已经锁定了你，本来是锁定了那卑微的深渊生命的，但是你却好死不死的将其召唤走，现在你将要为你所做的付出代价！”

　　“我勒个擦啊……”

　　感觉到自己的背后那一股惊天动地的力量不断地朝着自己加压下来，叶梵天忍不住的再次鄙视起来那牛头怪！

　　“嘿嘿嘿，加油啊老大……”

　　胖子神棍那猥琐的笑声依旧是那么的欠扁，甚至是让叶梵天有种冲进娑婆八部众生图之后，将这丫的脑袋狠狠地踩扁的冲动。

　　但是奈何的是，此时的他还真的是没用这个时间。

　　“娑婆八部众生图……等等，我可以进入到娑婆八部众生图之中，只要是这个样子的话，这个疯女人就找不到为了……”

　　叶梵天的双目眯起来，随即快速的朝着一侧冲去！

　　“啪……”

　　手臂一阵的颤抖，叶梵天的心中顿时的一惊，耳边那怨毒的声音还是出现了：

　　“混蛋，蝼蚁，卑微的蝼蚁，你想要跑到哪里去？你跑得了吗？”

　　一道金色的长发，竟然迅速的化作了长鞭一般的将叶梵天的手臂强行的束缚住！

　　长发之上带着丝丝的光芒，显然是在这其中蕴藏着惊人的力量。

　　“我擦……你去找那牛头怪啊！”

　　叶梵天忍不住悲愤的吼道。

　　这该死的牛头怪玩完了之后，擦擦嘴巴走人了，却让他来买单，这让叶梵天着实额忍不住的诅咒起来那丫的。

　　“弑神剑决——出！”

　　霸龙剑强行的出手，一剑斩杀，一尊巨大的剑帝幻象开始浮现出来，这弑神剑决强大无匹，本身蕴藏的剑意可以召唤一尊巨大的剑帝幻象，威力无匹，剑舞之中，剑帝幻象开始出手。

　　“自爆！！”

　　就在那霸龙剑和剑帝幻象齐齐的出手的那一刻，这圣灵鸟人的嘴里奸诈的吼道。

　　“不好！”

　　叶梵天的脸色狂变，背后的不灭神羽、炽光剑之翼，以及空间羽翼齐齐的绽放，包围住了他的身体。

　　“轰！！”

　　方圆数百里的范围彻底的被毁灭！

　　仿佛是一道可怕的飙风席卷一般，所到之处，任何的生命和存在无不被强行的轰杀成为了齑粉，粉末冲天飞舞，山崩地裂，山河移位，在这数千公里的范围都可以感觉到这股冲天而起的可怕压力和波动。

　　一道连绵不断的黑色缝隙豁然展开。

　　这是一道巨大的黑洞缝隙，随着这股能量的大爆发开始产生了惊天动地的破坏，也因此的使得周围的空间发生了壁层上的毁灭和撕裂。

　　黑洞是最为可怕的存在之一，可以吞噬万物，即便是强大的大乘天强者，但是却也不敢轻易的说出自己在黑洞之中可以肆意生存的大话。

　　“靠！！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的怒斥一声。

　　整个人的身体却根本没有来得及反抗。

　　那黑色的缝隙也在扩大的瞬间，将他的身体彻底的包围在了其中。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　拳头化作了威猛的神锤一般，不断的击打着黑洞内部的陨石。

　　“蝼蚁，你最好的不要死去，否则的话，那样子就不好玩了，等到本座的气息恢复，真身自会出现，你给本座带来的亵渎和侮辱，本座将会连本带利的还回来的！”

　　“去你娘的！”

　　叶梵天大声的吼道。

　　此时的他早就没有心情和这个疯女人进行争辩了，因为一股可怕的吞噬之力将他的身体快速的吞噬了进去。

　　“我擦……你妹啊，你这个娘们，等到老子杀到你们那个次元，一定要召唤出成百上千的牛头怪来上你！”

　　噗……

　　空间闭合，叶梵天彻底的被封印在了其中。

　　这是一个神妙的空间，甚至是一个全新的世界，到处的是那圣光的普照，白色的光华，将一切渲染的格外圣洁。

　　在一座华贵的宫殿之中，一道白光闪烁而出，最后一尊影子若隐若现的呈现在了内部！

　　“呼……”

　　随着一道长气的呼出，顿时这一道影子开始变得清晰了起来。

　　这是一位金发金眼的美妙女子，如果叶梵天看到她的话一定会被对方的样子所惊讶住，因为此人竟然和那圣灵一模一样。

　　“该死的蝼蚁，该死的蝼蚁，竟然亵渎本座！”

　　嘴里缓缓的吼道，那一张美艳的俏脸上此时已经变化成为了狰狞的姿态，看上去极度的骇人。

　　“很快的，我会让你知道我的厉害……”

　　言语间的一股戾气不断的散发出来……

　　此时的叶梵天自然的是不会知道，自己的麻烦已经越来越多了，当然，即便是他知道也不会在意的，因为此时的他正在应付着眼前这些数不尽的陨石！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　“拳拳印天！”

　　一道拳影闪烁，拳劲凝结成为天龙，开始纵横迸发！！

　　“这个空间……到底是什么样子的存在？！”

　　看着那数不清的陨石，不断的来袭的样子，叶梵天忍不住的吼道……！！


第1251章 虚空！虚空！

　　“滚！！”

　　一声厉喝，叶梵天的身体呈现出莹莹的光辉，双手结印，整个人散发出了无边的威压，右臂高高的举起，长发舞动，雪白色的长发如同有着无数的生灵在其中组成一般，飒飒的舞动之中，可以看到一道道的符文在闪烁不断。

　　长袍猎猎作响，一对猩红闭合！

　　脚下符文不断流动，如同是水流一般的样子，在最后的时刻，却已经强行的组合成为一个奇妙的印记，那是有着星辰气息的印记。

　　眉心的宿命之眼不由自主的睁开，深邃的眼睛，虽然漠视，但是却似乎是带着一切的繁荣和腐朽一般，看穿了这天地的桎梏。

　　就在一枚枚巨大的陨石朝着叶梵天的身体开始冲击而来的瞬间，叶梵天的双目缓缓的睁开。

　　嗤嗤嗤……

　　右手结印，掷地有声！

　　玄妙的纹路散发着最为古老的气息。

　　强行的展现之后，叶梵天的身上光华，在这空间内部，显得格外清晰。

　　“诸——天——星——辰——印！！”

　　朗朗之声，响彻了虚空！

　　轰隆隆……

　　无数的陨石猛然的狂舞，似乎是得到了星神的掌控和压制，齐齐的随着叶梵天的吟道开始聚集在了一起。

　　“去！！”

　　结印不断，叶梵天掌控星辰，这诸天星辰印，终于再一次的出现了。

　　威力无匹，数量庞大，这也是叶梵天可以施展的最为有利的一种绝学。

　　轰隆隆……

　　巨大的陨石相互的碰撞，星辰对星辰！

　　两者之间的力道上和速度上丝毫的不差！

　　现在叶梵天的极限便是召唤出七七四十九枚巨大的星辰，但是现在，这里到处的都是陨石，他的力量得到了十倍百倍的发挥，诸天星辰印更是达到了前所未有的状态，随着叶梵天的施展，简直堪称信手拈来般的轻松搞定。

　　“呼……”

　　嘴里缓缓的吁出了一口去，叶梵天的周围陨石，终于开始消散的差不多了。

　　“这里是什么地方？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　黑洞！

　　这个是叶梵天经历了不止一次的地方，尤其是穿梭空间，进入空间隧道，叶梵天都不曾一次的去体验过，现在的他，对于自己的空间羽翼也有了一抹认识，甚至是空间领域都达到了低级程度的大成境界，虽然算不上是无敌，但是却也和以前的境界相比较，要高出无数倍。

　　眉头暗自的皱起来，叶梵天看了一圈之后，即便是他的实力不凡，却也没有看出这里和自己以前所走过的黑洞、空间，有丝毫的相似之处，甚至是连原本的那种气息都没有。

　　“呼……”

　　黑猫摇着尾巴，背负着胖子神棍，屁颠屁颠的走了出来。

　　微微的吞噬了一口气，很快，一道道的元气开始在这两者的身体上融合了起来。

　　“很是强大而驳杂的能量啊……”

　　两者都是存在了不知道多少岁月的强大怪物，因此在短时间内便已经感觉到了这里的不同之处。

　　“这里的时间变得很是缓慢，显然不是一个简单的地方啊……”

　　胖子神棍做出一副“我很了解”的样子，缓缓地说道。

　　叶梵天没好气的看了这丫的一眼：

　　“废话！”

　　这两个丫的看了一圈之后，都没看出，这一片空间有什么出奇的地方，但是这里的陨石还真的是不少，但是却依旧的没有太多的收获，那屁颠屁颠的样子，忍不住的让叶梵天一脚一个踹进了娑婆八部众生图之中。

　　“看来这里应该是一处陌生的次元了，虽然很小，但是却也比起圣域要大出不少的，现在还是先将自己身上的伤势疗养一下！”

　　说话间，叶梵天从娑婆八部众生图之中，拿了几枚丹药，随着丹药的出现，一道清香随即浮现，这香气带着一股可怕的能量，让叶梵天的精神忍不住的一阵清醒。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里慢慢的调息了一下自己的呼吸，叶梵天慢慢的将丹药塞进了嘴里。

　　丹药入体，入口即化，化作道道洪流开始冲击。

　　魔蝎子、麒麟老祖、书承运以及杀祖等人，都不是简单之辈，能够被称之为十一尊的组成之辈，自然也是高高在上的，若非是因为叶梵天的领域大成，再加上肉身经历了一次大淬炼，他还真的是很难搞定他们。

　　不过杀祖的记忆给了叶梵天不小的帮助。

　　暗杀之术，绝对可以算的上是杀敌的最佳方式，只是，这暗杀之术只能够面对数量极少的敌人，人数一多，威力会下降很多。

　　“啪啪啪……”

　　能量慢慢的在身体中游走，而且速度越来越快！

　　这能量似乎是雷电、火焰、箭刺……

　　狂暴的很！

　　这若是寻常人的话，还真的是很难去压制下来，但是对于叶梵天来说，却算不得什么，他的身体内部的经脉，乃是无上的龙脉，龙脉那是最为可怕的经脉，甚至能够和龙脉对抗的经脉都很少。

　　所以在叶梵天的经脉之中，叶梵天的气息也恢复到了平稳的状态。

　　越来越多的能量滋补着叶梵天某些干涸的经脉。

　　毕竟这是一次苦战，看似叶梵天没有吃亏多少，但是实际上，却也受到了不少的冲击，尤其是这群敌人的手段惊人的很，每一次的出手，都会让叶梵天感觉到一种死亡的威胁，稍稍的擦边少许，都会造成身体内部的重创。

　　这一次的战斗，虽然是侥幸，但是叶梵天却很是清楚，这也是自己实力的一种，而且这也说明了，自己现在有着战胜大乘天神通境六重天强者的手段了。

　　大乘天神通境第七重天的强者虽然还是会有一定的阻碍，但是凭借着自己的各般手段，绝对的可以让对方饮恨于自己手中。

　　时间缓缓的过去了，虚空之中，是最为枯燥的，没有丝毫的声息，没有任何的波动，有的只是一枚枚的陨石在叶梵天的身边缓慢的经过。

　　这若是常人，肯定的会被这无穷的静谧给强行的压制乃至是憋疯的。

　　但是叶梵天现在在苦苦的修炼，自然对于这一切没有任何的感觉。

　　“锵锵锵！！”

　　一道道的剑诀以剑痕的形态，在叶梵天的脑海之中不断的浮现出来。

　　这些剑痕便是弑神剑决的真正奥妙，虽然在脑海之中叶梵天已经将这一部剑诀领悟了无数次，但是在此静心的领悟，叶梵天还是感觉到了，许多的奥妙被他一一的释放在了面前。

　　身上一股淡淡的剑意开始凝聚，最后随着时间的推移，更是凝聚到了实质的状态。

　　“弑神剑决，竟然可以如此的施展，我一直是以为弑神剑决讲究的乃是大开大合，不畏惧死亡和损伤，只要是战胜了对手即可，但是现在看来的话，我错了，这弑神剑决，我也只是领悟了三成而已，其中最为精妙的地方，需要我去不断的领悟，看来这玄魂的力量也有失手的时候啊……”

　　叶梵天的心中默默的思索道。

　　简单的说弑神剑决，一旦施展出来，可以幻化出很多的剑气延伸，但是叶梵天却也只是幻化出了其中的十分之一罢了，这样的话，他能够施展出的力量达到三成已经算的上是很难得了。

　　“这大剑痴的手段果然是惊人的很啊，一旦施展了这一门剑诀，我的霸龙剑的威力恐怕会更加的惊人的！”

　　双目闭合之中，叶梵天的身体笼罩着无穷的剑意，剑气也幻化成为实质，在这黑暗孤独的空间中慢慢的前进，这般前进完全是因为这里虚空自动的推动，叶梵天现在根本的不知道该如何的出去，自然也不想去过分的浪费自己身上的力量。

　　枯燥的修行之中，慢慢的叶梵天的身体开始被推进到了一个陌生的空间之中，这个过程就仿佛是两个气泡发生了融合一般，此时的叶梵天在修炼之中，心神大部分都放在了自己的剑诀上，根本的没有观察到……

　　空间曲曲折折，不断的延伸，有的时候，仿佛是一道隧道，有的时候，却如履平地，而叶梵天的双目在闭合之中，气息却也逐渐的开始变得平稳下来，身上莹莹的光辉，可怕的剑气、星辰的波动、紫色的烈焰、黑色的腐朽光辉、青色的生命之气……

　　这一切在这个黑暗的虚空之中，显得格外的奇特。

　　更加的让他似乎是成为了一个明显的目标一般……

　　“嗤……”

　　两道可怕的剑意猛然的从叶梵天的双目激射而出，在这黑暗的虚空之中，显得无比的清晰，所到之处连绵到了数万米的程度，浩浩荡荡的光华，照耀了一片。

　　“这里是哪里？”

　　看着脚下踏足的实地，叶梵天的嘴里再次的无奈起来，摸了摸鼻子，无语得很。

　　“这是一片陆地，倒是也不错了，至少的，比起那枯燥的虚空要强不少……”

　　叶梵天自嘲的笑道。

　　但是就在这个时候，一尊庞大人物的样子，出现在了他的面前，在看到这庞然大物的瞬间，叶梵天的身体忍不住一阵的哆嗦……

　　“这玩意……也太大了点吧？！”


第1252章 大蛇沙罗曼

　　白骨！

　　白骨！

　　到处的都是巨大的白骨！

　　每一尊白骨看上去都仿佛是一尊小山一般，从奇形怪状的样子，到那如巨象一般的姿态，都存在着。

　　这些白骨上面带着丝丝的黑暗气息，甚至还可以感觉到一种淡淡的火热。

　　那是火之能量的波动。

　　“这些白骨，巨大，数量繁多……”

　　叶梵天的嘴里倒吸着凉气说道。

　　除了对方在数量上和庞大的体态上让人忍不住的惊诧之外，更多的却还是因为在这白骨之上所带着的诸多纹路。

　　“这是一道火焰属性的白骨……”

　　叶梵天轻轻的触摸了一尊巨大的白骨，一股可怕的火焰波动从其中激射出来。

　　隐约间的可以看到，一抹火红色的幻影在白骨之中徐徐的游走，凶戾的气息即便是在主人陨落之后，却依旧的还保持了一丝生前的威风。

　　“炎龙鱼的影子！”

　　当看到了这红色的影子之后，叶梵天的脑海之中，猛然的出现了这个名字。

　　这所谓的炎龙鱼乃是一种不算常见的妖兽。

　　算起来，是鱼龙的一种！

　　但是在体内却存在着火焰的能量，而且威力强大的很，作为海陆空都足够生存下来的超级妖兽，对方得天独厚的优势，让这炎龙鱼本身的成长速度相当的迅猛。

　　“能够将这气息彻底的融入到了自己的白骨之中，甚至是在这白骨之上都可以清晰的感觉到一股可怕的离火在其中燃烧，这家伙的修为本身已经达到了一个惊人的境界上了……”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　传闻，那些擅长施展属性力量的强者，可以将自己的属性力量领悟到骨子里，化作烙印，威力无匹，震撼寰宇！

　　这炎龙鱼的体态很大，足够的有着数百米的高度，在那脑袋的地方，淡淡的龙威已经开始浮动，丝丝的红色能量不断的从这身上散发出来，一道道神妙的纹路，似乎是勾画成为了一个天然的阵法一般，在闪烁着如火流一样的光华。

　　“按照现在的实力划分，这应该已经达到了大乘天神通境第六重天以上的境界了……”

　　叶梵天保守的估计，而且从对方的这般火属性的力量上来看，很可能会更加的强大。

　　看着这密密麻麻的白骨，叶梵天的双目开始慢慢的眯起来：

　　“如此之多的白骨，其中不乏带着强大波动的存在，甚至是有一些比起那魔蝎子等人的实力都要可怕，但是到底是什么力量，竟然会让这么多的强大生灵齐齐的陨落到了这里？”

　　“很是可怕的感觉……”

　　黑猫缓缓的开口说道。

　　胖子神棍虽然没有说话，但是表情却相当的严肃，显然也感觉到了这个地方很是阴森和可怕。

　　叶梵天仰望星空，天空之上，没有月亮，但是却有着一颗颗的星辰，在散发着妖异的光华，勾画在一起，形成了一道惊人的长河，看着虚空叶梵天淡淡的说道：

　　“这些白骨上面，蕴藏着无上的神通，倒是对我颇为的有利！”

　　叶梵天再次的开口。

　　空间领域开始展开，霸龙剑猛然的出手！

　　“轰！”

　　一道道的符文顿时化作了无数的影像，齐齐的舞动，肆意的狂吼！

　　巨龙！飞鹰！猛虎！大蛇！

　　甚至还有一些乃是奇特的兵刃，那竟然是一些已经通灵的神兵利器，这些神兵利器以兽形的姿态成长，却被强行的吞噬掉了自己的玄魂，成为了一对金属！

　　随着空间领域开始徐徐的展开，收缩之中，这些符文不断地被吞噬在其中。

　　一道道的能量越发的强大起来，随着叶梵天心法上的运转，他的身上逐渐的散发出了各般属性能量的光芒，每一道都充满了可怕的气机和波动，尤其是星辰之力和金之玄晶两种力量最为的可怕。

　　这两种属性上的力量虽然算不上上爆破最为恐怖的，但是绝对在进攻上是最为可怕和犀利的。

　　一个尖锐异常，一个无坚不摧！

　　“嘿嘿嘿，这可是一件好宝贝啊……”

　　胖子神棍和黑猫齐齐的出现，大把大把的开始捞取着一些罕见的金属，甚至是有一些符文也被他们快速的收走了。

　　这两个魂淡，可谓是贪财到死的家伙，只要是有利可图，绝对的是冲锋陷阵的首位。

　　叶梵天对于这两者也未曾在意，这里的白骨太多了，足够他汲取的。

　　霸龙剑乃是用《混世魔王炼兵诀》淬炼出来的，这《混世魔王炼兵诀》可怕的很，任何的一种物质都可以汲取到霸龙剑之中，使得这兵刃更加的强横，随着叶梵天汲取了这些白骨和兵刃上的符文力量之后，他再次的开始将霸龙剑开始运转《混世魔王炼兵诀》开始淬炼起来。

　　一次次的淬炼，霸龙剑上的剑气直冲云霄，浩浩荡荡的延伸到了极致。

　　一道道的龙吟咆哮，不断的传出来，其中带着一种欢快的气息。

　　丝丝的纹路在霸龙剑上若隐若现，这是龙鳞的样子。

　　“这霸龙剑竟然开始继续的成长了不少！”

　　想到了那混世女魔王的恐怖兵器，叶梵天忍不住的打了一个哆嗦：

　　“那兵器才叫真正的逆天啊……”

　　慢慢的体悟着身上的变化，这《混世魔王炼兵诀》的好处之一，便是在淬炼自己兵器的时刻，也会不断的淬炼自己的肉身，正是因为这种效果，才会凸显出《混世魔王炼兵诀》的好处。

　　有了这般好处和裨益，叶梵天的淬炼开始变得更加积极。

　　啪啪啪……

　　一道道白骨不断的被叶梵天汲取，霸龙剑上面仿佛是绽放出了一道可怕的黑洞空间，如一只贪婪的恶魔一般，所到之处，那些白骨疯狂的碾碎，化作了最为本源的能量开始被吞噬进入。

　　叶梵天的身上此时已经积累了厚厚的一层齑粉，那是白骨被汲取了净化和能量之后剩下的无用之物。

　　“啪！！”

　　霸龙剑的长度不断地伸缩，发出了锵锵之声，恐怖的龙威在这方圆百里的范围都可以清晰可见。

　　叶梵天身上的能量，就仿佛是翻滚的海水一般，不断的咆哮冲击。

　　“吼……”

　　一声兽吼的声音猛然的传递出来。

　　这声音之中，带着一股可怕的戾气，奇异的波动随即的在空间蔓延，而且占据的范围达到了数千公里的地步，而且只是呼吸之间，这个范围瞬间的缩小，随即的演化成为了百里之地！

　　“这是什么东西？”

　　叶梵天的双目眯起，胖子神棍的双手快速的结印，一个个的古阵符文在掌心形成，至于黑猫身上，烈焰更加的庞大，冲天而起，这些烈焰恐怖浑厚，分明是带着无穷的力量。

　　嗡嗡嗡……

　　地面猛然的隆起，瞬间之中，数百道的符文开始生成，化作出一个巨大的阵法，阵法颤抖，竟然连绵出无尽的光华在闪烁。

　　“嗤嗤嗤……”

　　四野波浪起伏，成百上千道的小山般粗细的柱子冲天而出！

　　“凤舞九天！”

　　黑猫的嘴里尖锐的叫道。

　　一对巨大的火焰羽翼猛然的在他的身上浮现，快速的闪烁出迷离的光华！

　　“炽光剑之翼！”

　　三万六千枚神圣剑刃如同是一道可怕的风暴，卷起，四射！

　　锵锵锵！！

　　如同金属般的撞击声开始出现，火星四射！

　　“吼！！”

　　黑猫的羽翼展现，无数的火光带着可怕的温度，朝着对方包围过去。

　　“嘶嘶嘶……”

　　冰冷的嘶鸣声出现，这声音冰冷刺骨柱子带着一种阴沉。

　　让人闻而生畏，带起皮肤生出一阵的鸡皮疙瘩。

　　“砰！！”

　　一道神圣之剑快速的切碎了一道柱子，顺着柱子直接没入了地面。

　　“嘶……”

　　尖锐的声音更加的强烈。

　　一尊巨大的生物出现在其中。

　　“这是什么东西？”

　　黑猫身上的黑毛都开始竖立起来。

　　脸上带着无法置信的神色叫道。

　　那竟然是一只大蛇姿态的生命，地方的身上带着可怕的鳞片，形似蜥蜴，身上有五彩的斑点，散发火焰，一对略带猩红的双目带着邪恶的光芒，即便是被斩断成为了两截，但是身体却依旧在动作，一对双目带着嗜血和疯狂的气息朝着虚空之上的叶梵天看去。

　　那贪婪的样子，让叶梵天忍不住的眉头皱起。

　　“这似乎是……沙罗曼蛇！”

　　当注意力放到了对方身上那无彩色的斑点上之后，叶梵天的脑海之中猛然的出现了一个名词。

　　沙罗曼蛇，这是一种可怕的大蛇，身上天生带有剧毒，而且天生的不害怕烈焰，并且可以在烈焰之中不断成长，它的毒性极度强大，所到之处，一切生物都会变化成为剧毒之物。

　　而且皮肤上的鳞片带着可怕的防御力，寻常之人，很难去切割对方。

　　“难怪说这里会出现这么多的白骨，沙罗曼蛇，一旦成长起来，甚至可以吞噬星辰，而且喜欢群居，这一批沙罗曼蛇的威力足够达到大乘天炼骨境以上的修为，一大片过去，可谓是寸草不生！”

　　叶梵天手中的霸龙剑缓缓的挥舞，弑神剑决再次的出手，一道冰冷的神芒猛然的化作无数的剑气开始斩去。

　　“嘶……”

　　一声冰冷阴沉的声音突然在叶梵天的背后出现，邪恶的气息让叶梵天整个人感觉到了一股禁锢般的感觉……


第1253章 蛇穴

　　“嘶……”

　　冷酷的声音响彻，带着一股凶戾的气息，让叶梵天的心中都在颤抖。

　　“什么时候？！”

　　他竟然没有感觉到这声音主人是什么时候出现在自己背后的！

　　“砰！！”

　　恐怖而浑厚的劲气，瞬间的开始生成，仿佛是一座大山一般，强行的打中了叶梵天的身体，瞬间之中，已经将叶梵天整个人彻底的打飞了出去。

　　“咳咳咳……”

　　五脏六腑都忍不住产生了一丝颤抖，叶梵天的整个人仿佛是被数百尊大山齐齐的打中了自己的肉身一般，那种强烈的痛楚，差点让他吼叫出来。

　　“嗤……”

　　劲风再次的浮现，这劲风仿佛是一柄穿梭于宇宙星空的神剑一般，周围的一切桎梏都没有办法去阻挡住那神秘的家伙。

　　“《杀之隐秘》给我开启！”

　　叶梵天的双目猩红闪烁，整个人‘咻’的一声消失在了原地，和这宇宙星空彻底的融合在了一起。

　　“吼……”

　　似龙似蛇般的吼叫声再次的传出。

　　下一刻叶梵天已经捕捉到了这家伙的真正模样。

　　这是一只看上去不过百米长的生命，虽然看上去很是庞大，但是实际上，和地面上的那些沙罗曼蛇相比较却小了很多。

　　身上完全的是一种近乎于鲜血般的光泽，丝丝的鳞片散发着冰冷的寒气，巨大的脑袋似龙似蛇，一对长角带着森然的寒气在不断释放着自己的能量，而那脑袋就是一只眼镜蛇般的样子。

　　可怕的蛇瞳不断的朝着四周戒备着，露出的光芒凶狠无比，甚至是让人望而生畏，不寒而栗！

　　和对方对视上一眼，都似乎是都要感觉到自己的身体开始被冰冻了一般。

　　“可怕的家伙……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　青木皇树只是在几个呼吸的时间而已，便将他的身体彻底的医治好了。

　　但是刚才的那种可怕的速度却着实的让叶梵天的心中开始产生了一种强烈的警惕。

　　“这是沙罗曼蛇王！这一片领域的王者，甚至是刚才的那种速度，绝对的已经不是大乘天神通境七重天以下的强者可以施展出来的手段！”

　　之所以如此的判断，而是因为这沙罗曼蛇本身比起地面上的那群家伙们要小一些，但是身上的气势却更加的可怕，甚至是让叶梵天感觉到了一种死亡的气息在萦绕在他的身上。

　　眉心之中，那一只邪异的绿色眼睛不断的释放出绿色的光芒，每一次的释放都可以腐朽一片空间，更加不要说是在这家伙脑袋上的那两只尖锐的长角了，上面带着丝丝的纹路，丰富的气血波动不断的从其中释放出来。

　　“这是它力量的结晶，若是得到的话，对我的裨益不少……”

　　叶梵天的双目慢慢的眯起来。

　　“嘶……”

　　又是一声长鸣，这沙罗曼蛇王虽然强大，但是明显的没有叶梵天这般高深的隐藏手段，叶梵天汲取了无数的杀戮信息，更加融合了杀祖的记忆，此时的他施展出来的暗杀之术，即便是杀祖复生都无法对抗过他。

　　因此在久久的没有发现叶梵天的身影之后，沙罗曼蛇王的一对蛇瞳缓缓的盯住了胖子神棍和黑猫。

　　“我擦……你看什么看啊，看这死胖子啊，他的肉还肥嫩，我的肉都是馊的……”

　　黑猫身上的毛发都开始变得竖立起来，嘴里忍不住的开始大声的叫道。

　　“嘶……”

　　一声凶戾的吼叫声，地面顿时的开始隆起，一条条巨大的沙罗曼蛇竟然齐齐的爬了出来。

　　一对对的蛇瞳，不断的朝着胖子神棍和黑猫露出了不怀好意的光芒。

　　那样子就是在看待两块巨大的烤肉一般……

　　“嗤……”

　　身影闪烁，一道道的影子腾空飞起来，竟然齐齐的朝着胖子神棍和黑猫冲去。

　　“我勒个擦啊，死胖子，你顶住了啊，本大爷的火焰对它们没有丝毫的作用啊！”

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的毒液带着火红色的光芒化作了烈焰般的朝着两者冲去。

　　“滚你妹的……大爷我也没有办法啊！”

　　胖子神棍的脸都开始绿了起来。

　　双手快速的结印，一道道的痕迹化作了一丝丝的长弦。

　　“天罗地网！”

　　丝线延伸，纵横交错，竟然将空间包围成为了两个世界。

　　而这胖子神棍和黑猫两者，在这空间的中心。

　　“滋滋滋……”

　　这天罗地网密不透风，仿佛是神衣一般，但是那可怕的毒液在击中了之后，却依旧的发出了阵阵腐蚀的声音。

　　“好可怕的毒液进攻，这群家伙，这么多的话，即便是我的古阵巧妙的很，但是却也得我时间施展啊……”

　　胖子神棍的声音之中都带着丝丝的颤抖了。

　　“叶梵天，你赶紧的进攻啊……”

　　黑猫的嘴里大声的叫道。

　　叶梵天没有理会这两个魂淡，这两个家伙的实力叶梵天虽然不知道，但是却也知道，太过的神秘了，这点点的困难根本的难不住他们。

　　现在的他，只是要一心一意的去锁定了眼前的家伙。

　　啪啪啪……

　　巨大的尾巴不断地在虚空之中作响，沙罗曼蛇王的双目看着胖子神棍和黑猫，一对冰冷的蛇瞳中，似乎是露出了一抹嘲讽的波动，这人性化的样子，很是显然的，这家伙是在逼迫着叶梵天出现。

　　“嗤……”

　　一道尖锐的破风声传出。

　　诅咒的气息，带着阴风阵阵，疯狂的刺中了沙罗曼蛇王的脑袋。

　　“人类武修……该死！”

　　阴沉的声音之中带着一种可怕的杀戮，对方的一对冰冷的蛇瞳，更是仿佛是要将一切的生命和温度，完全的冰冻住一般。

　　“锵！！！”

　　诅咒之王狠狠地刺中了对方的脑袋，但是却发出了金属般的撞击之声。

　　这家伙的防御着实的让叶梵天惊讶的很，这诅咒之王的锋利程度可怕无双，但是却没有刺穿这家伙的脑袋，这说明，这个变态的家伙，防御力到底是多么的惊人啊……

　　“滚！！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道。

　　一拳挥出！

　　星辰之力和金之玄晶两股破坏力最为强大的力量猛然的结合在了一起，化作一尊天龙的影子，疯狂的打中了对方的眉心。

　　“吼……”

　　那沙罗曼蛇王虽然强大，而且破坏力惊人，但是明显的也没想到叶梵天的力量竟然这般的犀利。

　　感觉到星辰之力和这金之玄晶融合之后，产生的莫大威能，它自然开始感觉到了害怕。

　　但是此时的叶梵天如何的能够给它机会。

　　“领域——掌控！”

　　空间之中的一切尽数的在叶梵天的掌控之中。

　　“霸龙剑——弑神剑决！”

　　锵锵锵！！

　　一道道的剑气纵横驰骋，顺着对方身上的边缘之处开始疯狂的袭击起来。

　　剑气深邃到极致，每一次的都朝着沙罗曼蛇王的软肋之处开始冲击。

　　“刺刺刺！！”

　　长剑当做了神枪，化作残影都将这沙罗曼蛇王的脑袋彻底的包围在了一起。

　　“该死的人类武修，去死吧！”

　　沙罗曼蛇王的嘴里凄厉的吼道，鲜血横飞，显然这家伙受到了一定的创伤。

　　“滋滋滋……”

　　空间之中一阵的腥臭，而且那种火热的气息，仿佛是火焰般的可怕。

　　“哼……我的领域，你也胆敢放肆！”

　　“吼……”

　　随着叶梵天的怒吼之声传出，水之帝王幻象出现，一只手掌挥舞着权杖，另外的一只手，则是快速的施展神通。

　　“啪啪啪……”

　　冰层开始出现，迅速的冰冻了一方。

　　这沙罗曼蛇王虽然不惧怕烈焰，但是却并不代表着这家伙不害怕冰霜！

　　“死！神纹出！弑神剑决！霸世龙印拳！”

　　叶梵天一拳一剑，镇压四方！

　　那寒冰的能量出现的瞬间，这家伙已经在害怕了，它特别的害怕阴寒的水之能量，更加不要说，在叶梵天的领域内部，它的力量被削弱到了极致，根本的来不及反抗。

　　“嗤……”

　　一剑斩断了对方的一大片的血肉。

　　轰！！

　　一拳轰杀，重重的打在了对方的眉心之上。

　　“毒炮！！”

　　沙罗曼蛇王的嘴里凄厉的吼道，眉心的那只绿色的眼睛猛然的爆发出一道邪恶的绿色光华，一股大力仿佛是撕裂了桎梏般，朝着叶梵天压制了过来。

　　那可怕的腐朽气息，单纯的感觉一下都会肯定，这不是寻常的武修可以抵抗的，但是对于叶梵天来说，却并不害怕，他的身上有着青木皇树这般可怕的神树，这点小小的威力根本算不得什么。

　　“死吧！”

　　力道再次的加强，二百三十倍力量的加持之下，叶梵天的气势如虹，生生的将一拳的能量彻底的灌注。

　　“砰！！”

　　血肉飞溅！

　　“吼……”

　　凄厉的惨叫声在叶梵天出拳击中的瞬间，开始散发了出来。

　　沙罗曼蛇王的身体剧烈的滚动，试图离开叶梵天的领域，但是在这叶梵天的领域之中，对方那强大的力量早就被削弱了。

　　“这一剑，就彻底的镇压了你！”

　　叶梵天冰冷的语气没有丝毫商量的余地。

　　“不……不要，人类武修，我有一个洞穴，在那里，有无数的珍宝，只要是你愿意，我可以将其献给你！”

　　“砰！！”

　　恐怖的剑气狠狠地加诸在了它身上，彻底的粉碎了对方的身体，直接将其撕裂成为了一团血肉。

　　手掌一抓之中，叶梵天便找到了对方的玄魂，仰天怒吼一声，叶梵天的玄魂已然将对方的玄魂吞噬了下去……

　　“救命啊……”

　　胖子神棍和黑猫凄厉的叫道，此时见到了叶梵天击杀了自己的王者，那群沙罗曼蛇彻底的开始疯狂了！

　　“蛇穴？那里竟然会存在着一件如此美妙的事物？”

　　叶梵天没有理会他们，在吞噬了这沙罗曼蛇王的玄魂之后，眉头舒展开的说道，一个计划暗暗的在心中生成……


第1254章 魔池

　　“魔池！”

　　嘴里低声的沉吟道，叶梵天的脸上露出了一丝奇异的神色。

　　嘴角划出的波纹代表着此时的他正在思考。

　　在这沙罗曼蛇王的玄魂记忆之中，它的洞穴存在着一个魔池，这是一个古老的池子，之所以称之为魔池，其中自然蕴藏奥妙，这是一个存在了无数岁月的池子，其中带着可怕的魔性。

　　在这之前，似乎是存在过强大的邪恶之物，因此在池子之中的魔性不但强大，而且还隐藏着巨大的力量，这一只沙罗曼蛇王原本只是一只不起眼的沙罗曼蛇而已，但是在机缘巧合之下，发现了这个魔池，在经历了一次次的淬炼之后，也因此将自己的肉身淬炼到了极致，才会成为沙罗曼蛇的王者。

　　但是这个魔池中的能量却一直有增无减！

　　“这个魔池如果真的能量如此充沛的话，那应该是一个不错的选择，对于我去修炼一种绝学有着莫大的作用！”

　　叶梵天的微微的沉思了一下之后，判断道。

　　手掌挥动，身上猛然的散发出一股可怕的戾气：

　　“滚！！”

　　声音浩瀚，带着无上的光华在闪烁，仿若间，叶梵天整个人都在开始沸腾起来，周身之上，一道道的龙威带着无比惊诧的波动开始展现了出来。

　　吞噬了沙罗曼蛇王的玄魂，叶梵天对于对方的掌控，自然也深谙其中，他的气势上带着龙威，更加带着一股王者的气息。

　　所有的沙罗曼蛇一阵的哆嗦之后，顿时齐齐的朝着四面八方开始逃窜出去。

　　“有本事你别跑啊……”

　　黑猫的脸色一变，顿时的开始扯高气扬的吼道。

　　“我说，要不，你再去得瑟一翻？”

　　叶梵天玩味的看着黑猫笑着说道。

　　“额……还是算了，本大爷，这一次还有事情要去忙，等到下次，非得好好的折磨他们一翻！”

　　黑猫讪讪的笑道。

　　“你发现了什么？”

　　胖子神棍忍不住的问道，虽然这家伙平时很是猥琐，但是这观察力，无疑是惊人的。

　　“恩，在这沙罗曼蛇王的记忆之中，我找到了一件重要的事情，这件事情关系到了我以后的修炼，如果发挥的好的话，绝对的可以让我的实力更上一层楼，身上的诅咒之王的力量还在不断的削弱着我，不过，只要是这一门绝学一旦生成的话，那对我来说绝对是一件大好事！”

　　叶梵天颇为期待的说道。

　　身影闪烁，叶梵天已经消失在了原处，这里的白骨已经吞噬的差不多了，剩下的也不过是一群低级的生命罢了，对于叶梵天的用处不大，而现在的他也没有这个闲心却在意这点点的东西。

　　“我在这沙罗曼蛇王的记忆之中，寻找到，对方还有一处巢穴，这巢穴内部，似乎是蕴藏着一个魔池，那其中带着可怕的力量，足够的让肉身的淬炼达到极致，按照沙罗曼蛇王记忆中的说法，这家伙便是因为得到了这魔池的力量，才会让自己的实力得到一个翻天覆地的改变的。”

　　“你的意思是，你要借助于这魔池的力量？”

　　胖子神棍的眉头微微的一动，坐在黑猫的身上闻到。

　　“不错，诅咒之王在我身上下的诅咒，根本的无法解除，现在唯一的方法，便是将一门绝学彻底的修炼出来，运用无上的正气和神圣力量，将其镇压下去，随即的剿灭，现在这诅咒之王的诅咒之力还在我的身上被封印着，但是一旦破开了封印的话，产生的威胁绝对是很严重的，我可不想要在那个时候再去想解决的方法……”

　　叶梵天肯定的说道。
《九转玄功》这是叶梵天修炼的第一种绝学，也是他最为熟悉的一种。

　　作为古老华夏之地，在那神话年代便流传出来的绝学，传闻，那是大能之辈所悟出来的，强大的古老强者，可以单手撕裂虚空，招手将苍穹之上的星辰摘取到，嘶吼更是能够让万物俱灭！

　　这便是古老强者的力量，而他们传授下来的绝学，自然也不会只有这点点能力。

　　大琉璃不动魔身！

　　这是叶梵天修炼了《九转玄功》之后，淬炼出来的一种境界，随着叶梵天的修为不断的开始增长，叶梵天已经逐渐的感觉到了，自己现在需要一个契机，将这大琉璃不动魔身，再次的淬炼一个等级，让其成长起来。

　　大琉璃不动魔身的出现，那是叶梵天经历了千辛万苦之后，才淬炼成功的，想要再次的将自己的肉身淬炼到一个新的程度，这需要的代价恐怕会更高，也正是因为这个缘故，叶梵天才会在思索了好久之后，做出了这个决定。

　　这是一尊连绵的大山，黑色的大山，不断的涌动着某种灰色的气流，就仿佛是一只巨大的蟒蛇一般，不断的在虚空之中游走，做出狰狞无比的样子。

　　“便是这里了吗？”

　　看着周围那呈现出光秃秃的样子，叶梵天的嘴里喃喃自语道。

　　这里到处都是白骨，虽然在体态上不如叶梵天当初所见到的这么大，但是数量上却很是骇人。

　　显然这山峰上的一切生灵，近乎是被沙罗曼蛇给吞噬的差不多了。

　　顺着这大山，叶梵天慢慢的前行。

　　寂静的一片显得格外的阴森。

　　随着叶梵天的前行，踩在那道道白骨之上，发出一声声的脆响！

　　一行人，前进了大约有一刻钟的时间之后，一个巨大的巢穴出现在了他们的面前。

　　“这便是沙罗曼蛇王的巢穴了……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　眉头微微的一动，叶梵天再次的向前走去。

　　“嗤……”

　　一道劲风在这话音还没有落下的那一瞬间，猛然的激射出来。

　　“啪！！”

　　手指微微的一动，随着一声脆响开始发出来，在这空气中，猛然的出现一道可怕的神芒。

　　神芒闪烁，飞快的没入到了一片漆黑色的虚空中。

　　“吱吱吱！！”

　　尖锐的叫声带着一种阴冷的波动传递出来。

　　“是一只九足魔虫！”

　　看着那乌光闪烁的样子，叶梵天的宿命之眼开始打开，很快的便看到在一侧千米之外的地方，有一只断成了数段的黑色虫子，这虫子外表如同是蜈蚣，但是却长着九足，一对碧绿色的眼睛带着邪恶和疯狂的波动，虽然说只有手臂大小的程度，但是叶梵天却对这种魔虫没有小觑。

　　这般虫子，绝对的不同寻常。

　　九足魔虫虽然体型不大，但是却有着可怕的力量，毒性不弱于那沙罗曼蛇王，只是在防御上差了一些而已。

　　微微的思索了一下之后，叶梵天再次的向前走去，不去在意这家伙，断成了数节之后的九足魔虫，已经没有了生存的可能了。

　　巢穴弯曲九转，这和沙罗曼蛇那种小心谨慎的性格很是一致。

　　随着众人的前进不断的延伸，一股腥气开始逐渐的增强了起来。

　　空气之中弥漫着一种淡淡的湿润，其中包含着沙罗曼蛇特有的气息。

　　而这腥气的出现也让叶梵天三者注意到了，在这面前，一个大约有着百平方米程度的池子，正静静地在那里存在着。

　　“便是这个池子吗？”

　　胖子神棍微微的皱眉。

　　“估计是了，只是这味道上着实的让人不敢恭维……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　三者向前，脚下的白骨逐渐的增多了起来。

　　百平米的池子内部，到处是一种青红色的波动，一个个的气泡在其中不断的冒出来，每一次的炸裂都可以清晰的看到，丝丝的烟气从其中慢慢的升腾出来。

　　腥气在这一刻似乎是耶增加了不少。

　　“好可怕的气味啊，你确定，你要在这池子之中修炼？”

　　胖子神棍那一脸猥琐的笑容之中，带着某种幸灾乐祸的样子。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌微微的在这池子上面沾了少许的液体。

　　滋……

　　一股霸道的能量瞬间的出现在其中，爆发出了无匹的波动，顺着叶梵天的手指不断的延伸出来，并且遍布了全身的各处。

　　这股能量带着一种霸者的气息，似乎是将一切的能量全部的排斥在了外面，只留下它自己一种。

　　叶梵天的眉头微微的一动，在这股能量之中，竟然还存在着某种可怕的意志，只是这么一点点而已，但是叶梵天却感觉到一种试图掌控他的意志，在逐渐的增强！

　　“哼，我的意志，一件死物，竟然也想改变！”

　　嘴里冷哼一声，叶梵天的无上武道意志仿佛是一尊神灵一般，迅速的压制而下，随即的将对方彻底的搞定。

　　“蓬蓬蓬……”

　　似乎是感觉到了自己的意志被压制了下来，这魔池之中，那如同是鲜血般的液体开始化作了巨浪，开始疯狂的滚动起来。

　　“怎么？你当真的要进去吗？”

　　胖子神棍有些不确定的问道。

　　“恩……这是一次不错的机会，这个魔池，我感觉到了其中蕴藏着的能量，对于淬炼肉身很有帮助，虽然不知道为什么会存在着这般可怕的能量，而且还蕴藏着某种意志，但是却是我，必须要去尝试一下的！”

　　叶梵天很是肯定的说道……


第1255章 龙鳞黄金圣体

　　“这里面的能量很是狂暴，你最好的做好准备……”

　　胖子神棍很是担忧的说道。

　　“你们两者帮我护法吧，我有青木皇树作为支持，可以无视身上的损害！”

　　叶梵天认真的说道。

　　看了这魔池一会儿，叶梵天突然的冷笑一声，脚尖踏足于魔池表面，虚空凌渡之中，就这样子缓缓地沉浸在了其中。

　　“滋滋滋……”

　　原本便开始不算平静的魔池，在叶梵天进入的那一瞬间，顿时仿佛是煮沸的水一般，开始疯狂的滚动起来。

　　无数的气泡，可怕的能量，咆哮的声音，滚动的水流，沸腾的温度……

　　一切在这一刻彻底的爆发而出，仿佛是一只被惊醒的魔兽一般，发出了最为愤怒的声音。

　　痛！

　　痛入骨髓！

　　深入灵魂！

　　那是一种仿佛刮骨抽筋般的痛苦！

　　这是叶梵天在进入了魔池之后，唯一的感觉，魔池中的能量，仿佛是发现了蜂蜜的虫蚁一般，疯狂的朝着叶梵天的肌肉钻去。

　　每一寸的毛孔都在大口的喘息，如溺水的男子，发出了最后挣扎的呻吟声。

　　这魔池中的能量，亘古便存在，即便是那沙罗曼蛇王都不知道，这魔池到底是存在了多少的时间，但是即便是它经历了无数的古老岁月，在这里称王称霸了这么长的时间，但是却也不敢轻易的进入其中太长时间，只是在边缘的地方，稍稍的待一段时间而已。

　　但是叶梵天却是将自己的整体彻底的沉浸在了里面。

　　这其中不知道存在着何等狂暴的力量，如同是一条条的毒蛇一般，不断的钻入到叶梵天每一枚细胞之中，改变着他的体制，与此同时，这能量中却又蕴藏着可怕的毒素，叶梵天的衣服，在瞬间便化作了虚无，肉身的表层更是发出了阵阵可怕的刺激性声音，那就仿佛是被火焰在燃烧时候发出的声音一般。

　　“我擦！！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的倒吸着凉气，即便是他的肉身在经历了一次次玄晶的淬炼和各般能量的炼体之后，早就可谓是饱经风霜了，但是在此的受到了这般对待之后，他的整个人的神经却依旧忍不住地在开始颤抖不断。

　　那是一种被毒蛇不断的啮齿，被虫蚁不断叮咬的感觉。

　　在这般感觉之下，叶梵天整个人的身体都在颤抖，恨不得要强行的吼叫出来。

　　“吼……”

　　终于的叶梵天，忍不住的开始怒吼一声！

　　他的身体已经承受不住的疯狂怒吼起来。

　　但是就在这一刻，一道液体却化作了一道毒蛇一般，疯狂的朝着叶梵天的嘴里钻了进去。

　　“啪啪啪……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　双手结印，胖子神棍快速的按动在了地面上，一个神秘的符文绽放出了万丈的光华。

　　最后演化成为了一道惊人的古阵。

　　“呼……”

　　嘴里微微的喘息了一声，顿时一道道的可怕纹路开始绽放，扩散！

　　围绕在了叶梵天的周围，开始演化出一个大大的结界！

　　将叶梵天的身体守护在其中。

　　“这下子，清净了不少……”

　　被结界彻底隔绝的声音之后，胖子神棍的嘴里喃喃的低语道，但是那嘴角上的哆嗦却难以掩盖住，此时的他心中的那种震撼。

　　叶梵天太过的拼命了，从进入到了九霄界到现在为止，叶梵天一直都是在不断的拼命，就仿佛是在和时间赛跑，这般水准，虽然说，比起那些古老的存在，乃至是高高在上的强者还有很大的一段路要走。

　　但是叶梵天却从玄天大陆那小小的武神，到了现在高高在上小乘天的巅峰，他经历的事情太多太多了。

　　但是叶梵天却一步步的走到了现在，他没有怨言，有的只是在不断的寻求着自己那心爱之人。

　　“小子坚持住了吧，你的路还很长！”

　　胖子神棍的嘴里缓缓的说道。

　　黑猫忍不住的将脑袋撇到了一边，虽然在这结界的隔绝下，无法听到叶梵天发出的凄厉怒吼，但是却可以透过这结界看到对方那颤抖和挣扎的身影，这是一种痉挛一般的抽搐。

　　这得需要经历多么强大的折磨，才会让一个意志力无比坚强的强者，发出这般姿态？

　　“这小子，心中的意志，足够的冲破一切的，我们的希望一定可以再次的绽放出来的……”

　　太古十八血眼龙的声音缓缓的响彻了出来。

　　原罪的身影浮现，虽然大家都没有继续的说话，但是却依旧可以从这其中感觉到他们的信心。

　　“尼玛……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的爆粗口了。

　　刚才那一道热流猛然的进入到了他的嘴里，那仿佛是一道火焰，一道火焰魔蛇般的游动，所到之处，他甚至是感觉到了，自己的呼吸都开始变得困难了很多，那种炙热的气息之中带着可怕的刀钻般的痛楚。

　　肌肤上面不断的被煅烧，刀山火海也不过如此了。

　　“吼吼吼……”

　　波浪不断的打在了叶梵天的身上，随即的再次开始冲击着叶梵天本人，分明是打算要将叶梵天整个人彻底的镇压住。

　　“我可以搞定一切，付出了无尽的痛苦，才走到今日这一步，难不成还能够害怕，你这小小的魔池不成？”

　　叶梵天一阵的怒吼，心中发狠，疯狂的结印，顿时一道道的能量，化作了玄妙的纹路，从身体内部透出了体外，化作了实质的光芒开始爆发。
《九转玄功》分为数个档次，原本叶梵天修炼的程度，也不过是入门而已，而这大琉璃不动魔身乃是最为初级的程度，算的上是登堂入室。

　　这《九转玄功》的奥妙，即便是叶梵天的师尊青玄子都没有办法说的清楚，毕竟在当初这玄晶太过的罕见了，尤其是越是最后，需要玄晶的数量便会更多。

　　这也是他为什么会无法修炼到初级的原因。

　　“龙鳞黄金圣体……这便是《九转玄功》初级的巅峰，无限的接近于中级程度了……”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道！！

　　双手疯狂的结印之中，那《九转玄功》不断的开始运转，随后的演化成为了最为巅峰的程度，再次的演化之中，他的身体内部的游走方式开始改变。

　　这般强行的改变自己能量的运转方式，常人的经脉根本承受不住，因为需要消耗的力量太过可怕了，而且还需要经历经脉内部传出的那种可怕的痛楚。

　　但是叶梵天却可以，因为他的经脉已经淬炼到了龙脉的程度。

　　龙……这是最为强大的一种神兽，归为四大神兽之首，这一点可不是轻易达到的。

　　而它的经脉，自然会更加的可怕。

　　也正是因为这个原因，叶梵天在施展的时候，经脉之中的能量没有丝毫的滞涩，便被强行的改变了。

　　魔池之中的能量开始疯狂的镇压出来，可怕的气息，仿佛是一只肆意疯狂的魔兽。

　　叶梵天的双目眯起，嘴角已经被咬破，但是心中却在疯狂的吼道：

　　“来吧，来吧，看看，我们到底谁可以奈何的了谁！”

　　随着这《九转玄功》的运转，叶梵天的身体内部，逐渐的开始演化出了丝丝的清凉之气，而青木皇树在第一时刻也不断弥补叶梵天身上的伤痕。

　　“呼……”

　　在这两者的帮助之下，叶梵天整个人才逐渐的恢复了一口气，虽然痛苦依旧在增加，但是却给他喘息的机会。

　　“啪啪啪……”

　　肌肉再次的颤抖，那魔池不愧是有着某种魔性，被称之为魔池，也是自然有着其自身的那种可怕。

　　在感觉到了叶梵天竟然适应了自己的程度之后，它顿时的开始愤怒起来。

　　一道道更加可怕的能量再次的出现。

　　肌肉之上，发出了近乎炸裂的声音，让叶梵天的鲜血肉忍不住的开始流淌。

　　“心若归一，万法不侵……”

　　叶梵天的心中默默的念动着《九转玄功》那古老的口诀，玄魂一次次的分析其中每一个字眼，领悟着其中的精华。

　　“嗤……”

　　紧闭的双目猛然的睁开，眉心的宿命之眼散发出可怕的光芒，脑袋后面，一轮轮盘缓缓的转动，带着无尽的威压开始释放。

　　“吼……”

　　巨大的龙威猛然的随着一声龙吟滚滚的爆发出来，原本还在肆意狂暴的魔池之水，在这一刻，仿佛是老鼠见到了猫一般，有了一种胆怯的姿态。

　　一尊巨大的天龙缓缓的缠绕在了叶梵天的身体上，可怕的气息不断的释放，将那肆虐的魔池能量强行的破开，而后汲取着其中的精华。

　　叶梵天的气息逐渐的平稳了下来。

　　身上的肌肉一寸寸的徐徐蠕动，仿佛是在成长，依稀可见的在这身上的核心，点点的璀璨光华，在其中慢慢的绽放。

　　那似乎是龙的鳞片。

　　“龙鳞黄金圣体，这是一种防御到变态的肉身，淬炼之后，单手便可以撕裂一切，肉身变得武器，便是神器，而那小小的诅咒之王的力量，更加的会被可怕的力量生生的震碎的！”

　　看着在这体内，那正在疯狂颤抖的诅咒之王力量，叶梵天的嘴里喃喃的冷笑道。

　　突兀的，就在这一刻，一股可怕的意志，却仿佛是魔兽之王般，在魔池内部，飞快的出现，并且降临到了叶梵天的身体之中……


第1256章 虎煞变

　　气势在这一刻变得阴沉无比，其中无尽的煞气仿佛是一尊煞星降临，周围的气流都开始变得阴沉异常，并且在这其中多出了一种强烈的杀意和疯狂的气息，就仿佛是一尊魔神般的惊人和恐怖！

　　一双充满了疯狂和暴戾气息的眸子缓缓的出现在了叶梵天的心神世界中！

　　“哼……出现了吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道，脸上的表情之中，似乎是没有丝毫的惊讶，而且那淡淡的语气更是带着一种期待和异常的疯狂！

　　“你竟然早就知道了我的存在！”

　　神秘的声音缓缓的在叶梵天的心底流淌，这声音仿若间就是一尊煞神，带着无尽的煞气，化作了实质，冲击着叶梵天的心神，更加的是打算要将叶梵天整个人，彻底的湮灭在其中一般。

　　叶梵天鼻观心眼观鼻，化身不动明王，冷冷的看着这一尊幻影慢慢的开始凝聚成为实质。

　　顺着这一对充满了暴戾之气的双目，逐渐的开始清晰，在它的周围，更是积累了无尽的能量一样，逐步的开始成长为那巨大的影子。

　　白虎！

　　竟然是一只恐怖的白虎！

　　即便是在叶梵天的世界之中，对方却依旧没有丝毫的在意，相反的是，对于叶梵天的一切都充满了某种霸占的姿态。

　　“我为什么要奇怪？从一开始的时候，我便开始怀疑了……”

　　叶梵天缓缓地冷笑道，嘴角上噙着的冷意，让这一尊仿若是大山恐怖的白虎忍不住的将那一对双目开始变得更加的凶戾异常。

　　“这魔池之中的能量，明显的便带着一种可怕的戾气，如此的凶戾之气，绝对的不是天然形成的，而且，在这其中，我嗅到了一种淡淡的腥气，虽然这腥气很淡，已经逐渐的被这岁月给侵蚀的差不多了，但是我的手上沾满了血腥，我完全的可以感觉到，在这其中必定是鲜血的味道，我的手指沾了一丝魔池的液体，竟然便产生了一种近乎是要侵占我肉身的感觉，明显的，这魔池绝对的是存在着某种生灵的！！”

　　叶梵天冷笑不止的分析道。

　　而这白虎的脸上也开始逐渐的露出了更加残忍的凶戾弧线，那样子，分明是被叶梵天那种不屑和冷笑的姿态开始被激怒了：

　　“那白痴沙罗曼蛇，这么长的时间了，竟然还只是成长到了那般程度，但是即便是它成长的再高，本尊强大的实力和高贵的血脉，也不是它可以去承受住的，原本本尊还打算废掉它，让它成为我的一部分，但是没想到，你却来到了这里，看的出来，那条沙罗曼蛇并非是没有用处的，相反的是，对本尊的用处还不少……”

　　说话间，它的一对双目，开始变得更加炙热和贪婪了起来：

　　“以凡夫俗子的肉身，竟然淬炼出了龙族的经脉，甚至是将自己所有的经脉，完全的龙化，形成了最为完美的龙脉，你的身份看来也不简单，但是即便是如此，对我的需求和裨益也会变得更多，你的肉身，本尊要了……等到下辈子，不，你的玄魂，也是本尊的，你永远都没有下辈子了！”

　　白虎认真的对着叶梵天狞恶的笑道。

　　“是吗？你就这么的肯定？”

　　叶梵天着实的有些无奈的看着这家伙，对方的那种骄傲和十足的蛮横，恐怕已经是积累了太长的时间了，天知道这家伙到底是存在了多久的时间了，这一份骄傲和跋扈，竟然这么长的时间了，还没有被消磨掉。

　　“找死！！”

　　白虎果然被叶梵天的那种无视给激怒了！

　　“你是真傻呢，还是真傻呢，还是天生的就是个傻子！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“你说什么？！”

　　白虎的嘴里狞恶异常，一对獠牙缓缓的伸展，寒光四射，分明的是打算将叶梵天彻底的撕裂成为碎片。

　　“白痴……”

　　叶梵天冷笑一声！

　　白虎的利爪扬起，一对虎目带着猩红色的光华，看着叶梵天，它虽然只剩下一道玄魂，但是却带着无上的意志，叶梵天的肉身虽然和玄魂融合，但是它也有把握将其搞定。

　　“我的意志，无穷无尽，若是搞不定一个落魄的小老虎，我还如何的参悟这无上的武道！”

　　叶梵天的表情严肃异常，带着强烈的自信，但是这一自信却彻底的激怒了白虎心中的疯狂，它无法忍受一个小小的武修在它的面前这般的放肆：

　　“放肆，看本尊镇压了你的玄魂，本尊倒是要看看，到时候，你还是不是这般的自傲自大！”

　　白虎狂暴，飞身而起，瞬间之中，灌注到了叶梵天的无上肉身之中！

　　这白虎打定了注意，要将叶梵天的玄魂从肉身之中排斥出来，从而的将自己的玄魂注入到其中，它在当时凭借着神兽白虎的血脉，威风凛凛，威慑八方，何等的害怕过任何的一个人！

　　叶梵天自然的更加不会在意。

　　“这家伙疯了吗？竟然任由着它进入到自己的肉身之中？这即便是强大十倍，但是却也不敢这般的放肆啊……”

　　胖子神棍在外面急得直跺脚。

　　“放心吧，你觉得这家伙会是那种喜欢做没把握事情的人吗？”

　　黑猫嘿嘿的笑道。

　　“这倒也是，这家伙狡猾的和狐狸一般，肯定的是有了新的打算了……”

　　叶梵天的身体不躲不闪，直接的被白虎灌注了肉身，这个样子，与其说是被白虎夺取肉身，倒像是被叶梵天自动送上门的。

　　“小子，你太过的骄傲了，竟然还真的是以为自己可以对付本尊吗？”

　　白虎冷笑着吼道，声音震撼了八荒，睥睨天下的气势滚滚的袭击而出！

　　“你想要炼化我的肉身，焉不知，我却是想要炼化你的玄魂！”

　　白虎之爪猛然的挥动，无上的煞气化作了一道可怕的符文闪烁不断，瞬间之中这些符文竟然化作了一道道可怕的神纹，其中蕴藏着无上的意志：

　　“小子，离开你的肉身，本尊还可以给你一个机会，你若是自动放弃的话，本尊答应你，让你的玄魂自行离开，否则得话，你这辈子就彻底的完蛋了……”

　　符文开始缠绕到叶梵天的肉身上，下一刻，叶梵天已经被彻底的束缚起来。

　　“你还真的是不要脸的骇人了，抢夺我的肉身，还让我亲自的离开这里，见过不要脸的，但是你这般不要脸的，却绝对的是罕见的很！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道，但是下一刻之中，他的脸上一改刚才的那种微笑，猛然的喝道：

　　“给我滚！！”

　　此时的声音冰冷无比，仿佛是一尊残酷的魔神一般，冷酷到了极致。

　　随着他的怒吼之声传出来，下一刻之中，那身上束缚的符文顿时发出了璀璨的光华。

　　“啪啪啪啪……”

　　急促的束缚声传出，叶梵天的肉身不断的膨胀，而一道道无上的意志开始疯狂的暴涨，试图将那白虎的玄魂意志压制下来。

　　“哈哈哈……见到了吗？这是白虎煞纹，以你的意志，即便是再如何的强大，但是却也不是我的对手，你还是尽情的释放吧，等到下一刻，你将没有丝毫的机会了。”

　　白虎得意的大笑起来，那姿态就像是在看一个小丑。

　　“是吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑一声。

　　但是下一秒的时间中，叶梵天的身上却出现了一层灰蒙蒙的波动。

　　这灰蒙蒙的波动，带着一个个若隐若现的骷髅脑袋，在不断的发出狞恶的样子。

　　“这是什么？”

　　白虎的脸色微变，就在这个时候，那些骷髅的脑袋却似乎是开始变得灵活了起来，在发现了这些符文锁链之后，快速的围绕在了其中，飞快的撕咬了过去。

　　“诅咒之王的力量，涌动吧！”

　　叶梵天的双目猩红闪烁。

　　他从一开始竟然便想要将自己身体之中的诅咒力量彻底的让别人给沾染，随后的再次炼化白虎的玄魂，一举两得。

　　“不……这是什么力量，为什么可以腐朽我的力量？”

　　“我的白虎煞纹强大无双，岂是你可以腐朽掉的，给我破！！”

　　白虎疯狂的怒吼一声。

　　但是那诅咒之王的力量带着无比恐怖的诅咒力量，这股力量，即便是原罪的七原罪的力量都无法将其粉碎，更加的不要说是白虎了，随着它的挣脱，那白虎煞纹不但没有因此的强大，挣脱掉诅咒的力量，反而是被强行的约束起来。

　　“小子，你耍诈！”

　　白虎的声音之中带着一种气急败坏的姿态。

　　他的声音罕见的开始颤抖起来。

　　这白虎煞纹之中带着他的意志和很大一部分的力量，此时若是不去压制下去的话，它的力量将会被强行的压制住。

　　“哼……现在轮到你了，我的身上的这般诅咒的力量，恰好被你中和掉了，倒是剩下了我的一部分力量，而你的身上的力量也是我所需要的！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　身上的无上武道意志猛然的压制下来，下一刻之中，叶梵天的身上爆发出了一股滔天的气焰，那是一种舍我其谁的气息，在叶梵天身体的最核心之中，一个淡淡的古篆字体开始展现出来，那字体若隐若现，似乎是一个淡淡的“战”字，但是却更加的可怕！！

　　“炼化！！”

　　淡淡的两个字缓缓的如圣旨般，降临下来……


第1257章 圣体成

　　叶梵天的双目带着冰冷的神色，仿佛是没有了丝毫情绪的神祗一般，身上的罡气开始呈现出一道道的龙形纹路，这些龙形纹路，每一道都带着一股深奥无比的印记，仿若间就是一道道的神龙在其中不断地萦绕着。

　　“我的力量，我的力量……不，我是不朽，我是亘古的存在，任何的力量都无法在我的面前放肆，即便是神灵都不行，小子，你凭什么胆敢如此的待我！”

　　白虎的嘴里疯狂的吼道。

　　身上的罡气，在这一刻，开始上升到了极致，仿若间的就是一只想要挣脱出牢笼的猛虎、魔虎！

　　强横的煞气和可怕的杀意化作了利剑一般，开始朝着叶梵天的身体不断的冲击过去，那一次次的冲击，那一次次的冲撞，都让叶梵天感觉到了其中的恐怖威力。

　　这家伙的强横着实的让叶梵天感觉到了一种可怕的气息。

　　如果不是因为他身怀诅咒的力量，他还真的是没有把握可以搞定对方，但是这诅咒之王乃是一种邪恶诡异到了极致的力量。

　　有了这般力量，即便是原罪都无法根除，更加的不要说是白虎那不成器的玄魂力量了。

　　一个巨大的骷髅出现在了叶梵天的玄魂世界之中，而这骷髅朝着白虎不断的狞笑，发出了最为可怕的狞恶姿态，彷如是在看待一只猎物一般。

　　白虎的怒意达到了永生以来的最为巅峰程度，它是高高在上的存在，从来的都是它去掌控别人，哪里轮得到别人在自己的面前放肆。

　　“吼……”

　　嘴里疯狂的怒吼一声，白虎彻底的抓狂了。

　　它的利爪化作了一柄无双大刀，狠狠地朝着那虚空之上的骷髅开始斩杀过去：

　　“该死的，给我去死吧！！”

　　白虎的嘴里狞声的吼道，利爪快到了极致，并且那无双的大刀更是散发出一股罕有的强大煞气。

　　“嘎嘎嘎……”

　　诡异的冷笑从这骷髅上面散发出来，彷如间是在嘲讽对方的这般自不量力的行为。

　　一道道的灰色气流猛然的出现，那灰色的气流细细的看上去便会发现，这哪里是什么气流，分明是一颗颗的小颗粒组成的一道光辉。

　　这些小颗粒也不简单，那是一个个的骷髅脑袋形成的样子。

　　“啪……”

　　由骷髅组成的这一道灰色气流猛然的开始缠绕到了这无双大刀之上，顿时的这威猛的大刀发出了近乎呻吟和哀鸣般的颤抖声。

　　“蓬……”

　　在一转眼的瞬间，对方竟然开始化作了粉末的姿态，彻底的消散了。

　　“吼……”

　　这无双大刀乃是白虎近乎一半的修为了，本来剩下的力量便不够多，此时再次的损失了一半的力量，更加的是让白虎的身体在剧烈的溃散起来。

　　“不，我将永生不朽，我存在了这么长的时间了，只要是再次的吞噬掉你的玄魂，我就可以占据到你的肉身，到了那个时候，我将会以新的姿态成长起来，按照我的经验，我完全的可以在短时间之内达到一个巅峰的层次，你这只蝼蚁，如何的能够和我对抗！”

　　白虎的嘴里尖锐的疯吼，但是叶梵天却冷笑的看着这一切。

　　他的心中早就开始计算出了这一切，一步一步都在他的计划之中，但是却没有想到的是，这计划竟然演化的这么好，而且还会如此的顺利。

　　这诅咒的力量虽然很是恐怖，但是却也没想到会恐怖到这般程度的。

　　“你的一切都将是我的了，现在你可以去死了……”

　　看着诅咒的力量被损耗到了大部分，剩下的那一点点，足够的叶梵天去淬炼了，因此叶梵天已经开始安稳了下来。

　　嘴里缓缓的说道。

　　“不不不……小子，打个商量如何，我会给予你无上的力量，将无尽的财富交给你，得到了我的帮助，我将会将你培养成一个可怕的武修，上天入地，无所不能，但是你若是杀了我的话，你将什么都得不到的！”

　　叶梵天冷眼看着这家伙，在强者的面前，甚至是在死亡的面前，没有任何的一个强者可以选择漠视的。

　　即便这白虎叶梵天现在不知道对方的身份，但是却也绝对的可以猜测到对方的强大，只是在死亡的面前，众生都是平等的，即便是这家伙再如何的强横，在死亡的面前，却依旧的还是选择了去哀求。

　　“你……去死吧！”

　　叶梵天淡淡的说道，挥动着自己的拳头，化作了金属般的光华，猛然的将对方的玄魂彻底的打成了碎片。

　　“小子，你好大的胆子，好大的狗胆，你竟然胆敢如此的待我，告诉你，即便是你想要让我死，我也不会让你如愿的，给我爆！”

　　那碎裂的选后竟然在这一刻彻底的膨胀起来，而且疯狂的朝着叶梵天开始围绕在了其中。

　　仿若间的，这一刻，叶梵天的周围开始充满了无数的炸药。

　　“哼，竟然还要想试图运用这点方式让我就范吗？”

　　叶梵天的语气越发的冰冷，不觉间的，他似乎是沾染了一丝白虎的煞气。

　　在这凶煞之气的带动下，叶梵天的身上领域发动，光华闪烁，水火帝王幻象齐齐的出手，权杖挥舞之中，竟然将一切彻底的镇压了出来。

　　“不……我的玄魂，我的玄魂，为什么不能够动作了……”

　　白虎的嘴里终于的开始胆怯了：

　　“小子，你这是什么力量？难道说是传说之中的……”

　　叶梵天的双目猩红闪烁：

　　“空间领域……镇压！”

　　白虎的声音在戛然间消散在无形之中。

　　“嘎嘎嘎……”

　　这些诅咒之王形成的诅咒力量，在感觉到了自己的猎物消失之后，随即发出了不甘的怒吼声，终于的开始朝着叶梵天冲击过来。

　　“哼，要的便是这般效果……”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　在说话间，双手结印，上天下地，一种唯我独尊的气息开始展现出来。

　　“你的力量消散的差不多了，正好的便是可以帮助我淬炼肉身，诅咒的力量，给我破除！”

　　身上的肌肉一阵的颤抖，整个人的体积似乎都在发生着改变，身上的肌肉抽搐，每一道血管都仿佛是一道龙蛇在起舞。

　　血管之中隐藏着无匹的能量，但是那膨胀的感觉却绝对的让人的心中开始忍不住的有了一种惊颤，即便是叶梵天都没想到，当自己首次完整的运转这《龙鳞黄金圣体》法门的瞬间，竟然会产生如此惊人的剧痛。

　　随着白虎的玄魂和各般的能量被继承了之后，叶梵天也逐渐的了解到了这里的一切事物。

　　首先得一点便是这魔池乃是一处凶煞之地，先天的凶杀之地！

　　其次这里更是白虎陨落的地方，白虎是一位亘古存在的强大生灵，它的血脉虽然不是白虎神兽那种可怕和威猛，但是在它的血脉之中，却依旧存在着白虎神兽的血脉，而且相当的浓郁，因此为了在陨落前，不让自己真正的消亡，它将自己的血肉融入到了其中，这样子会确保自己生存下来。

　　只要是得到了一具美妙的肉身，那便可以让自己的一切彻底的恢复过来。

　　但是没想到的是，在这一次，却遇到了叶梵天这般怪胎，不但是身怀空间领域，最为关键的却还是以往内对方的身体中存在着诅咒的力量。

　　而这魔池之中蕴藏着巨大的能量，带着可怕的煞气。

　　叶梵天现在的肉身需要的便是以无上的力量来改变其自身的一切，包括着每一寸的细胞和皮肤……

　　龙魂古字之中，蕴藏着可怕的龙之气。

　　这龙鳞黄金圣体，需要的便是龙之气，将龙之气的正气和魔池之中的煞气相互的结合，比起原本《九转玄功》所需要的力量更加的精纯和强大。

　　“蓬……”

　　痛苦，无边的痛苦，叶梵天终于的将新的一段口诀运转了一遍，随着运转的持续和加强，叶梵天感觉到自己的肉身都近乎要爆了一般。

　　但是现在的他却只有坚持下来。

　　因为他已经感觉到了自己的身上那源源不断的能量正在疯狂的积累。

　　龙鳞黄金圣体，那是一种比起大琉璃不动魔身更加强大的力量，足够的比起原本的程度强大千百倍，如果原本的大琉璃不动魔身强大的可以比拟精钢，那现在的龙鳞黄金圣体就可以和钻石对比了。

　　那完全的不是在一个档次上的。

　　远处的胖子神棍和黑猫看着叶梵天逐渐的恢复到了平静，心中忍不住的长吁了一口气。

　　“这家伙竟然想到了用这般方式去将诅咒解除，而且还是一举两得的好事情，好惊人的手段啊……”

　　两者的脸上带着一种钦佩之色。

　　“蓬蓬蓬……”

　　就在这个时候，叶梵天的身上却传来一阵阵闷雷的炸响声。

　　叶梵天的身上几道光华开始闪烁出来。

　　火红色、冰蓝色，以及黄金色！

　　这是代表着三种玄晶的力量！

　　火之玄晶、水之玄晶、金之玄晶！

　　三种力量逐渐的在叶梵天的体内形成了一个巨大的循环……

　　一层巨大大茧开始在叶梵天的身上聚集形成，而叶梵天本人则是慢慢的进入了类似于涅槃般的状态，三股玄晶的力量不断的催动，随即的改变着叶梵天的身体，魔池中的能量也开始逐渐的消失了下来。

　　时间慢慢地过去，就在这一日之中，叶梵天的身体上，突然的爆发出了一股惊天动地的波动……


第1258章 骨蝎魔兽

　　轰……

　　轰炸的声音开始出现，空间滚动，形成了道道波浪，每一次的波动，都会让周围的一切开始逐渐的改变很多。

　　渐渐的这些波动开始幻化成为一种近乎于脉搏一般的震动。

　　在这轰炸声出现的瞬间，终于的一尊巨大的影子缓缓的绽放出来。

　　这是一尊巨大的幻象。

　　身上带着龙鳞在闪烁，每一片的龙鳞都有着那巴掌大小。

　　闪烁不断的在虚空之中波动出道道玄妙的光华。

　　古老的符文在龙鳞上面雕刻出了最为强横的花纹，花纹上面的文字，每一个都似乎是在诠释着力量的气息！

　　这幻象看上去似人似龙，背后一条巨大的龙尾延伸到了数百米的程度，而身上更是出现了一丝丝的玄妙符文在游走。

　　有力的四肢展现在那里，任何的一个人都可以感觉到其中充满了爆破力的波动。

　　力量！

　　叶梵天的第一个幻象终于的开始完美的成型了。

　　这不同于那千手千眼的法相，也不同于白冥黑羽的法相，更加的不是绝学上携带的幻象，而是叶梵天第一个真正的幻象。

　　比起千手千眼的强大，比起白冥黑羽的诡异，比起雷神幻象的强横，这幻象，唯一的强大之处，便是在于力量上。

　　力量上的强横！

　　叶梵天有感觉，自己可以在瞬间施展这一道幻象，打爆一颗星辰！

　　古老华夏的强者们，可以运转自己的神通，手可揽月，动可碎星，而那种强横，叶梵天现在便已经可以达到了。

　　“力量，给我破！”

　　浩浩荡荡的幻象怒吼一声，叶梵天的身上神圣而不可侵犯的力量达到了一个极致，仿若间的，那最后的一道诅咒的力量登时的被废掉了！

　　最后的一丝诅咒的力量顿时的开始被废掉，彻彻底底的废掉了，连一丝抵抗的力量都没有。

　　现在的叶梵天虽然在境界上依旧在小乘天的巅峰，但是此时的肉身却比起原本要强大百倍不止。

　　整个人就是一只远古的祖龙，现在面对着的大乘天神通境的强者，恐怕会在瞬间的时刻打爆他们。

　　那夜人王之流，叶梵天一只手都可以废掉他们。

　　也只有诸多麒麟老祖这般强者，叶梵天才会去动点心思应付，但是却也不需要消耗太多，单纯的以现在的肉身，他甚至是可以无视掉一切，硬生生的抗住，对方的进攻，直接的将对方打爆了！

　　这便是强者的实力！

　　力量，才是一切的根本！

　　“呼……”

　　看着这池子的精华只剩下了废渣的样子，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹冷酷的笑容：

　　“白虎，没想到夺人不成，却为我做了嫁妆，你这是偷鸡不成蚀把米啊……”

　　对于这白虎的记忆，叶梵天还没有来得及去深究，对方的玄魂当初被撕裂成为了很多的碎片，因此即便是吞噬掉对方的玄魂，但是叶梵天却还是没有办法在短时间之内将其完全的领悟，这得需要一个时间才可以。

　　“距离坤神域开启的时间已经不算长了，我的抓紧时间的去找到冰神宫殿，否则的话，这一次可就是浪费了，一旦进入了坤神域，在短时间之内是不可能再次有机会来到了这里了……”

　　叶梵天的眉头一动，随即的展开一道神通，迅速的虚空飞舞。

　　“啪啪啪……”

　　身上的肌肉不断的发出雷鸣般的波动，仿若间的所在朝着周围肆意的散发出自己最为强大的力量。

　　随着叶梵天胸膛上的呼吸，周围的空间甚至是可以清晰的看到，一道道的波纹在呈现，随后的形成了一个螺旋状的样子。

　　“呼……”

　　嘴里忍不住的吐出了一口长气。

　　顿时这一股长气，化作了一道螺旋之枪般的劲气，狠狠的朝着周围肆意的激射出去。

　　“嗤……”

　　随着一道撕裂的波动开始出现，整个的空间竟然开始被撕裂成为了两段！

　　“吹气成剑，斩断虚空……”

　　叶梵天的脸色微微的一动，没想到自己竟然达到了这般程度。

　　啪啪啪……

　　身上的肌肤缓缓的发出一阵的脆响，很是清晰的可见到，在这肌肤上面，带着丝丝的碎裂痕迹。

　　“轰……”

　　叶梵天举手投足，仿若间是要捞取这天地的一切一般，肌肉颤抖，顿时的开始化作了最为威猛的姿态。

　　“嗡……”

　　身体再次的微动，叶梵天的脸上带着一丝期待的神色。

　　“嗤……”

　　整个人仿佛是一只凶戾的魔兽一般，竟然强行的运转自己的肉身，朝着前面开始狂奔了起来。

　　“砰砰砰！！”

　　撕裂了空间传出的那种恐怖的爆破声顿时的开始涌动，天龙魔蛇的影像在闪烁，百万龙蛇之力齐齐的加持，叶梵天在呼吸间的已经达到了十里之外的空间。

　　“好可怕的速度，这《九转玄功》竟然如此的惊人……”

　　胖子神棍喃喃自语道，脸上带着一丝惊诧之色，显然叶梵天的表现超出了他的想象。

　　“这可是那位慈悲的白痴在临死前领悟的一道武学，自然强大的很啊，但是如果那个白痴可以创造出如此惊人的武学，为什么还会陨落呢？”

　　太古十八血眼龙的声音出现在了虚空之中，似乎是带着一丝无法置信的神色，更加的带着点点的怀疑。

　　“死胖子，你这个白痴，竟然还在这里傻站着，那小子都跑远了……”

　　黑猫凄厉的叫道。

　　化作一道火光朝着远处追去。

　　“我的坐骑，你慢点……”

　　胖子神棍终于反应了过来，大声的叫道。

　　“滚你妹的，你才是坐骑，你全家都是坐骑……”

　　黑猫尖声的吼道，那样子，说不出的愤怒和反抗。

　　但是下一刻，只见到这萎缩的死胖子，也不知道是运转了什么神通，竟然可以强行的撕裂一道虚空，瞬间的来到了黑猫的身体上，一脸柔情的看着黑猫：

　　“宝贝，你要去哪里啊？”

　　黑猫忍不住的身体打出了一个哆嗦，所有的反抗和怒意，在这一刻只有三个字才能表现出来：

　　“你妹啊！！”

　　叶梵天的身体开始越发的神速，身上若隐若现的光华，那是最为可怕的罡气，这些罡气或者天龙，或者魔蛇，甚至还带着丝丝的虎煞波动。

　　在汲取了白虎的力量之后，叶梵天即便是不想拥有，但是却依旧的受到了一定的影响，不过现在的他还无法感觉到这到底是一种裨益还是一种磨难。

　　“有生命的波动在演化……”

　　叶梵天的眉头突然的一动，此时的玄魂之力达到了一次新的蜕变，如琉璃般的流淌之中，迅速的找到了那生命波动所出现的位置。

　　“是那里……”

　　叶梵天的心中微动，快速的朝着感觉到的地方冲去……

　　随即的身影闪烁，一步千米……

　　“吼吼吼……”

　　阵阵凄厉的怒吼之声传出来。

　　只见在这虚空之下，一只巨大的黑色生物正在贪婪的抓住一条沙罗曼蛇疯狂的咬住对方的颈部，狠狠地吮吸着对方体内的鲜血。

　　这是一种看上去类似于毒蝎一般的生物，身上带着一身的黑色甲克，仿佛是一件可怕的重甲一般，发出的黑色光芒，如同九幽一样的深邃可怕。

　　两只手臂长满了尖刺，六只手指，每一只都仿佛是锋刃一般的锋利，巨大的体型虽然比起那沙罗曼蛇要小一点，但是看上去却更加的可怕，尤其是对方的上身，竟然是一个狰狞的白骨脑袋，丝丝的黑色烈焰不断的随着他吮吸的力道，从一对深邃的骨眼激射出来。

　　“骨蝎魔兽，竟然会在这里遇到骨蝎魔兽……”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　这骨蝎魔兽是一种很是可怕的生物，白骨脑袋，蝎子的身体，而且长着如人类一般灵活的手臂，防御力惊人到了逆天的程度。

　　性情残暴，喜欢吸食鲜血，又恰似对于那些能量充足的生物，更是偏爱到了极致。

　　“看的出来，这家伙原本和这些沙罗曼蛇便有过交集，但是明显的，因为沙罗曼蛇王的存在，这家伙应付不了对方，却没想到，沙罗曼蛇王一死，对方竟然趁虚而入了！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来说道。

　　对于这家伙，叶梵天自然的不会选择出手的，这个空间诡异的很，竟然会有这如此之多的邪恶生命。

　　不过，物竞天择，适者生存，沙罗曼蛇也不是什么善良之辈，叶梵天才不会傻得去管教这些事情呢。

　　但是事情往往是相对的，很多的时候，你不想去招惹，但是却不代表着，别人不想去招惹你的。

　　骨蝎魔兽的利爪再次的捉到了一条沙罗曼蛇，锋利的爪子再次的将对方的身体斩断，随即的吮吸起来，但是吮吸了不久，似乎是感觉到了在这虚空之上还有着更加美味的存在，因此，缓缓的抬起了自己的脑袋。

　　一对恐怖的双目释放着可怕的光华。

　　那是贪婪和嗜血的光华：

　　“美味的鲜血……”

　　一个低沉的声音传出来，带着说不出的残暴和杀戮气息……


第1259章 冰之神殿

　　“呵呵……还真的人善被人欺，马善被人骑啊……我不来招惹你，你反倒是想要吃了我……”

　　叶梵天的脸上忍不住的绽放出了一抹冷酷的笑容。

　　这家伙，这是在找死，既然如此的话，他叶梵天自然也不会束手就擒的让对方就这样的去吞噬的。

　　“人类武修的气息……好久没有吃到过人类武修了，这一次，我要将你……你的血肉，一寸寸的保存好了，留着享用！”

　　叶梵天的背后，竟然传出了骨蝎魔兽的声音。

　　这家伙的实力叶梵天自然很是清楚，在大乘天神通境第七重天到第八重天左右。

　　但是此时的叶梵天怎么会害怕这家伙。

　　“速度很快啊……”

　　嘴里冷笑了一声的说道。

　　但是一道充满了腥气的风声，仿佛是神鞭一般，夹杂着恐怖的杀意，朝着叶梵天的脑袋打去。

　　叶梵天即便是不需要回头，但是玄魂却也可以感觉到这是对方的蝎尾。

　　那带着幽幽蓝芒的蝎尾，明显的就是带着可怕的剧毒。

　　“我的龙鳞黄金圣体，刚刚的修炼成功，没想到，便遇到了你这家伙啊……”

　　冷酷的声音出现。

　　那骨蝎魔兽存在了悠长的岁月，自然不是傻子，一瞬间的便感觉到了眼前的叶梵天有问题，甚至是从那瘦弱的身体中，他感觉到了死亡的威胁。

　　“不对劲……”

　　谨慎是骨蝎魔兽最为可怕的心性，他们总是在寻找着比起自己弱小的生命，这是在为了保障自身的前提下进行的。

　　但是这一只骨蝎魔兽终究的是一个悲剧，因此叶梵天根本不会给它这个机会的。

　　“啪……”

　　手掌慢慢的施展，竟然在这转瞬间的时刻，闪电一样的拿住了对方的蝎尾。

　　“怎么可能？”

　　那速度比起光速都要可怕，骨蝎魔兽的嘴里不由自主的发出了惊骇的声音。

　　“没有什么不可能的……”

　　叶梵天冷冷的看着对方，那蝎尾即便是再如何的强大，但是在叶梵天的手掌上，却仿佛是被固定在了精钢上一般，纹丝不动。

　　“小辈，你竟然拿住了我的尾巴？”

　　骨蝎魔兽先是惊诧，但是很快的却变成了一种幸灾乐祸的姿态。

　　“你竟然胆敢拿住我的尾巴，你这是在找死！”

　　“我的蝎尾上面带着天下最为恐怖的毒刺，你竟然胆敢徒手接住……毒刺出！”

　　嗤嗤嗤……

　　一根根恐怖的毒刺从那黑色的蝎尾上面，狠狠地冒出来。

　　尖锐的光芒清晰可见，即便是一块巨石被这毒刺给刺中的话，都会变成碎片，骨蝎魔兽很是自信，眼前的叶梵天绝对的可以被洞穿手掌。

　　“锵！！”

　　一声惊人的碎裂声却在它的耳边缓缓的出现了。

　　骨蝎魔兽无法置信的看着眼前的这一切，无法置信的看着叶梵天，一股剧痛突兀的出现在它的身上，那骨刺在叶梵天的手中，竟然被强行的碎裂了。

　　“龙鳞黄金圣体，岂是你这般小小的毒刺可以去对抗的！”

　　叶梵天冷笑一声，在这手掌上面，若隐若现的带着丝丝的神圣龙鳞。

　　“吼……”

　　一股可怕的煞气猛然的从叶梵天的身上散发出来，这股气息仿佛是要凶戾天下，无穷的威压，让骨蝎魔兽都忍不住的颤抖起来，它感觉到自己的身体在这一刻竟然无法动弹了，所有的力量都无法去爆发出来，被叶梵天身上的气息强行的压制了下来。

　　“这是什么力量……！？”

　　呼呼呼……

　　叶梵天狠狠地甩动自己的手臂，将这如同小山般的骨蝎魔兽狠狠地朝着地面上开始摔了下来。

　　“你好死不死的来招惹我，而且还自以为是的想要凭借着自己的速度来到我的身后，你这是在找死……”

　　虚空之上，叶梵天疯狂的吼道，一对猩红，闪烁不断。

　　“蓬！！”

　　地面上猛然的爆破出一阵惊天的炸裂声！

　　骨蝎魔兽的身体被强行的摔在了地上！

　　“轰隆隆……”

　　地面上发出了惊天动地的爆破声，一个巨大的深坑开始形成。

　　所有的沙罗曼蛇齐齐的朝着四面八方开始逃窜，叶梵天身上那一股可怕的凶戾煞气，彷如是在要将一切的一切镇压住一般，它们根本的无法去抵抗。

　　“哼，你们平日里，也算的上是作恶多端之辈，你们的身上蕴藏着不少的能量，沙罗曼蛇身上也隐藏着一丝龙脉，虽然小到了极致，但是积少成多，却是我所需要的，我的肉身现在进入到了龙鳞黄金圣体的境界，正好的需要你们来淬炼一下……”

　　叶梵天的手掌掀起一阵的波纹，这些波纹，每一道都代表着一股劲气，现在的叶梵天肉身的力量已经开始暴涨，而且在催动之中，叶梵天甚至是惊喜的发现，在不知不觉间的自己的天之纹，竟然进入到了第二十四段的程度。

　　这可是骤增了十倍的力量。

　　虽然一段段的神纹增强，看上去很少，但是每一段都有着十倍的力量加持，十倍的力量，这是一个非同小可的数字。

　　恐怕若是让其他的人知道的话，绝对的会让诸人的心中升起一阵的羡慕嫉妒恨的情绪在其中的。

　　而两百四十倍力量的加持，使得叶梵天现在的施展，如同是驱使自身的手臂一般，那容易的姿态，绝对的让叶梵天忍不住的想要仰天长啸。

　　龙鳞黄金圣体的力量，实在是太过的可怕了。

　　“抓！！”

　　劲风驱动，地面刮起了阵阵可怕的飙风，一侧的胖子神棍和黑猫两者，齐齐的露出了惊骇的神色。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一尊尊巨大的沙罗曼蛇被强行的爆开了。

　　产生的能量精纯无比，而隐约间的可以看到一丝丝的龙形的痕迹在虚空之中似乎是无意识般的朝着四周消散。

　　“吞噬……”

　　叶梵天的背后再次的浮现出了一尊巨大的身影，那身影的脑袋此时开始逐渐的幻化成为了真正的龙首，恐怖的气息让人忍不住的生成了胆怯的颤抖，那是心中无法抵御的胆怯。

　　嗤嗤嗤……

　　那些无疑是的痕迹都是这些沙罗曼蛇身上隐藏的龙之血脉。

　　随着叶梵天的召唤，它们开始急促的朝着叶梵天积累过去。

　　啪啪啪……

　　身上的肌肉在颤抖，叶梵天感觉到自己的身上那龙鳞黄金圣体的力量在不断的攀升。

　　“吼……”

　　一声怒吼，带着强大的龙威，开始释放出来。

　　叶梵天感觉到，自己整个人的气息都似乎是要膨胀起来，巨大的龙吟穿透了云霄，甚至是让这星辰都在发出道道可怕的波纹，那是即将碎裂和颤抖的波纹。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼一声，叶梵天的身体慢慢的开始漂浮了下来，随即的朝着那下面的一个大坑看去，那里是骨蝎魔兽陨落时候造成的。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头突然的蹙起，嘴里发出了一声惊呼的声音。

　　他的玄魂，早就在身体下降的瞬间，开始朝着这个大坑感知了过去。

　　但是，他却没有找到骨蝎魔兽所在的地方，这完全的是不符合常理的。

　　“怎么回事？难道说，那骨蝎魔兽根本的就没有陨落，而是逃跑了不成？”

　　骨蝎魔兽相当的强大，叶梵天不愿意，就此放过对方。

　　在微微的思索之中，他快速的朝着深坑探去。

　　玄魂仿佛是一道道的触角一般，不断的延伸而下。

　　眉心的宿命之眼更是发出了璀璨的光华。

　　“不好……”

　　一股巨大的能量突然的从这深坑之中生成，并且化作了恐怖的吞噬之力，将叶梵天的那一道玄魂之力彻底的吞噬了下去。

　　“这个深坑有诡异，它竟然可以吞噬掉我的玄魂力量，而且还是这么的强大和恐怖……！”

　　心中微微的一动，叶梵天自然的不会放过这个诡异的深坑。

　　以他的能力，很快的便想到了这深坑会如此诡异的原因，如果他猜测的没有错误的话，这深坑之下，一定是存在着他所不知道的事情，而这骨蝎魔兽也是因为运气太过的倒霉，竟然好死不死的被叶梵天扔到了这里。

　　他的身体被强行的吞噬了下去。

　　“到底是什么东西？”

　　眉头皱起了少许，叶梵天终于的忍受不住，猛然的踏足，朝着深坑冲去。

　　还没有冲到最为底下的地方，一股惊人的吞噬之力却朝着叶梵天的身体上吞噬了过去。

　　“竟然想要吞噬我的肉身，这到底是什么东西？”

　　但是叶梵天却在思索了少许之后，没有拒绝对方的吞噬，反而是直接迎了上去。

　　他的肉身现在进入到了极致的境界，那可是龙鳞黄金圣体的境界，无坚不摧，防御惊天！

　　“嗤……”

　　一道道的蓝芒随着叶梵天的进入开始出现在了他的面前，而看到了这蓝芒之后，叶梵天的心中微动，果然感觉到了，在这蓝芒之中，隐藏着一股惊天动地的寒意。

　　“难道说……”

　　心中略带激动之色，叶梵天开始隐约的猜测到了这代表着什么。

　　果然，当叶梵天的身体被这股诡异的力量吞噬下去不到十分钟的时间，一座古老的宫殿出现在他的面前……

　　“如果猜测的不错的话，那应该是冰神宫殿……”

　　脸上带着丝丝的笑意，叶梵天换换的开口说道……


第1260章 战斗！战斗！

　　随着叶梵天的身体缓缓地前进，很快眼前的古老宫殿开始变得清晰了起来。

　　冰霜色的光华，奇妙的符文在这宫殿上闪烁，清晰可见的诸多能量萦绕在上面，使得这宫殿看上去格外的神秘。

　　一尊尊异兽的雕像出现在宫殿的殿外，使得这宫殿更加的增多了一种气势。

　　这宫殿和叶梵天当初所见到的冰神宫殿十分的类似，甚至是可以说差距很小。

　　但是叶梵天的脸上却忍不住的露出了淡淡的好奇和惊愕之色：

　　“当初那麒麟圣王将冰神宫殿碎裂的不成样子了，但是眼前的这一尊宫殿，似乎是比起原本的冰神宫殿没有丝毫的改变，整体上依旧是如此的古朴和神圣……”

　　叶梵天很是相信自己的记忆力，当初自己和那麒麟圣王相互的战斗，所爆发出来的力量自然是将这冰神宫殿破坏到了极致，而且尤其是在最后的时刻，那麒麟怒神在和他对抗的时候，更是因此将这宫殿破坏的一览无遗。

　　“难道说，这才是真正的冰神宫殿？”

　　叶梵天的眉头蹙起，脑海之中猛然的出现了这个想法。

　　但是如果真的是这样子的话，那麒麟圣王死的可真的是够郁闷的，倘若让这家伙知道的话，绝对是因此气的七窍喷血不止。

　　辛辛苦苦的挖空了心思的去寻找冰神宫殿，但是到头来，却只是得到了一个冒牌货，不要说是他了，恐怕是叶梵天都会受不了的。

　　“咦……？”

　　叶梵天的心中突然惊疑的叫了一声。

　　只见在他的不远处，一尊巨大的黑色影子出现了其中，身上的血迹斑斑，甚至还带着某种腐朽的波动。

　　依照对方那略带模糊的影子，叶梵天自然可以看的出来，这明显的是一只骨蝎魔兽。

　　“刚才的那一只骨蝎魔兽的尾巴，已经被我强行的废掉了，而在这一只骨蝎魔兽的尾巴上面，也是如此，呈现了多层的断裂痕迹，也就是说，这家伙本身便是被我击杀的那一只……”

　　叶梵天不用多去思考，便已经想到了其中的关键所在，很显然的，叶梵天原本所在的那个神秘的空间之中，肯定是存在着一个奇妙的空间壁层，这一个壁层和那冰神宫殿相互的连接在一起。

　　叶梵天强行的将那骨蝎魔兽的身体震裂到了地脉之下，无意间的打破了这一道壁层，也因此发现了冰神宫殿。

　　“这宫殿应该才是真正的冰神宫殿，冰神，不愧是一个老奸巨猾的家伙，竟然设计了一个假冒的冰神宫殿，而且还在里面放置了那么多的至宝，即便是我都被这家伙给糊弄了过去……”

　　叶梵天的眉头蹙起，忍不住的说道。

　　“哼哼哼……小子，你竟然胆敢骂我，不知道背后说人坏话，会被诅咒的吗？”

　　一个突兀的声音忽然传递出来，这个声音听上去很是普通，但是如此突兀的声音传出来，却还是让叶梵天一阵的惊慌。

　　“谁？你是谁？！”

　　一层淡淡的龙鳞展现了出来。

　　“哟，好生强大的肉身啊，这若是在以前的话，我一定会抢夺过来的，奈何，现在我不需要了，你的肉身再如何的强大，但是终归是和我无缘啊，贼老天，你待我不公啊，为什么，不让这小子早点出现？”

　　那声音之中，明显的带着一种贪婪的气息，似乎是对于叶梵天的肉身相当的垂涎，但是这话，在叶梵天的耳朵中，却显得格外的刺耳和古怪。

　　“你是冰神？”

　　叶梵天试探着说道。

　　“哟，好聪明的小子啊，不过，可惜的是，你即便是猜对了，也没奖励的，你既然来到了这里，那就是为了我的宝藏，当初我设定了好多个宫殿，加在一起的话，足足的有了三十多个，没想到却被人得到了一半还多，小子，你的运气最好，只要是你坚持到了最后，你将会得到一件亘古罕见的神器，更加的可以见到本神的一道分身，努力吧，好运的小子……”

　　说话间，这声音已经逐渐的开始消失了。

　　但是叶梵天的脸上却忍不住的露出了一丝古怪的表情。

　　这冰神的语气，怎么感觉都像是在小孩子过家家般的，太过于儿戏话了，而听到了这家伙竟然用了三十多个宫殿，一起的使用，而且还在其中加入了很多的至宝，这让叶梵天忍不住的鄙视这丫的，着实的是一个败家的魂淡。

　　虽然只是想想而已，但是对于这一座，真正的冰神宫殿，叶梵天还是颇为期待的。

　　在这冰神的语气之中，叶梵天可以清晰的感觉到，此人是一个骄傲的家伙，尤其是那自夸的语气，明显的是在强调自己这一份的骄傲。

　　“嘿嘿，实际上，这也就是两关而已，第一关你若是过了的话，那一切都好办，只要是本神看你顺眼，就一定会和你相见的，时间不多了，本神的分身能量都快要消耗完毕了，小子……你要努力啊……”

　　叶梵天的眉头狠狠地皱起来，千算万算的没想到，这冰神竟然会是这一副德行，对方的意思很是明显，第一关恐怕容易一些，而第二关很坑爹，这要看对方的意愿，只要冰神愿意相见，这就说明过了第二关了。

　　“尼玛……”

　　嘴里忍不住狠狠地咒骂这个不要脸的家伙一声。

　　身体周身散发出了道道龙鳞。

　　虽然这宫殿看上去很是平静，但是叶梵天才不相信这一点呢。

　　身影闪烁，天龙魔蛇涌动，叶梵天的双目如神，瞬间踏足，地面掀起一层巨浪，那地面龟裂无数，并且浮动出来，出现了道道惊人的痕迹和罡气……

　　“嗤……”

　　随着一声撕裂的风声响彻而出，叶梵天的身体已经开始化作了一道长虹，朝着那宫殿冲去。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出。

　　随着这冷哼的声音出现，空气之中猛然的出现了一道道可怕的刀意。

　　这些刀意，仿佛是凝聚着某种惊天的戾气，仿若间，是在朝着天地强行的压制下来。

　　厚重之中，带着一股可怕的魔气。

　　“噗……”

　　空间彻底的撕裂，荡漾不断，演化成为一道巨大的漩涡。

　　叶梵天的身影闪烁，快速的闪过了百道刀气的袭击，虚空凌渡的看着那一道漩涡。

　　锵！

　　刀鸣声仿佛是龙吟一般的在闪烁出来。

　　恐怖的刀鸣声和这空间完美的融洽出来。

　　演化成为一曲足够夺人性命的魔曲。

　　“嗤……”

　　叶梵天的面前猛然的发出一声激烈的爆破声。

　　一道人影竟然没有丝毫预兆的出现在了叶梵天的面前。

　　嗤……

　　刀斩肉身！

　　刀光闪烁，竟然直接朝着叶梵天的身体强行的催动刀意，斩了下来。

　　“好快的速度……”

　　叶梵天的脸色微变，没想到敌人竟然速度达到了这般程度。

　　“滚！”

　　怒吼一声，叶梵天的身体猛然的旋转。

　　恐怖的速度之下，他的拳头却也没有闲着，霸世龙印拳，狠狠地出手！

　　霸世龙印拳，乃是叶梵天根据自己的经历和各般的绝学演化出来的恐怖拳法，一招一式，都足够的碎裂山河。

　　而且尤其是在这九霄界之中，叶梵天更是将自己一身的经历融入了其中，将自己最为强大的绝学不断的淬炼进入到了霸世龙印拳之中，取其精华去其槽粕！

　　“帝龙参天！”

　　嘴里低沉的吼道，仿佛是一只发怒的天龙。

　　龙魂古字疯狂的颤抖，一道道的龙之气颤抖不断。

　　轰……

　　光华闪烁，眼前的敌人开始变得清晰了起来。

　　这是一位看上去很是普通的中年模样，那样子，看一眼，便会忘却，甚至是在人群之中，扔一块板砖都可以砸死好几个。

　　但是在看到了此人之后，叶梵天的脸上却狠狠地变化起来。

　　此人的身上，刀气、刀神、刀意、刀法……诸多的和神刀有关系的东西，竟然完美的融合在了一起。

　　爆发出的力量，俨然就是一柄可怕的神刀。

　　“死……”

　　对方双目带着恐怖的刀意，细细的看去，那就是两柄惊人的刀芒在其中隐现，嘴里怒吼一声，竟然让叶梵天忍不住的退后半步。

　　这是一位不弱于麒麟老祖这般水准的强者，甚至是因为身上笼罩的刀意的缘故，使得对方看上去更加的惊人。

　　“谁死还不一定呢……”

　　叶梵天的拳头上面带着惊人的光华，那霸世龙印拳的帝龙参天的招数，演化到了极致，二百四十倍力量的加持，绝对的可以打爆一片空间。

　　“噼噼啪啪……”

　　空间仿佛是雷电一般的发出了惊人的波动声。

　　“轰……”

　　巨大的刀气和叶梵天的拳罡狠狠地撞击在了一起，发出了璀璨的光华了震破天地的音爆声。

　　“锵锵锵！”

　　“啪！！”

　　恐怖的撞击声传出，就仿佛是两柄神兵在交错。

　　那金属的声音之中，带着可怕的戾气，叶梵天的身上带着白虎一般的凶煞气息，此时面对着对方可怕的刀意，竟然稳步的向前冲去，一次次的挥舞着拳头。

　　霸世龙印拳，每一次的挥动，都仿佛是要打破六道，镇压四方八荒般的冲击而出。

　　那强大的刀修虽然实力强横，但是却依旧的没有办法去抵抗住叶梵天那如同是暴雨疾风般的冲击，被打的连连后退。

　　“嗤……”

　　“轰……”

　　尖锐的声音和爆破的声音却猛的从叶梵天的四面八方传来。

　　数道人影再次的出现。

　　恐怖的气息狠狠地朝着叶梵天的身体压制了下来，竟然在此时再次的出现了几位强者……


第1261章 八大傀儡

　　叶梵天的双目微微的眯起来，身影急促的闪烁出来。

　　“空间领域……”

　　领域绽放，那空间的力量，确实是最为强大的力量之一，除了时间领域之外，罕见的会有可以和其对抗的。

　　随着叶梵天的施展，竟然在转瞬间的时刻，叶梵天的身体已经以一个不可思议的角度离开了数人合力的围攻。

　　嗤嗤嗤……

　　脚下的龙蛇步划出了完美的弧线，叶梵天已经出现在了万米之外的虚空上。

　　“呼……”

　　嘴里微微的吐出了一口浊气，但是却没有想到，在这周围的空间，竟然一阵的绷紧，几道身影慢慢的隐现出来，冷冷的朝着叶梵天露出了可怖的杀意。

　　“一二……七八！！”

　　叶梵天的心中默默的数着这一行人。

　　在自己的对面，除了那一位可怕的刀修强者之外，还有着七位同样可怕的武修。

　　这一行人，明显的只是一种傀儡，但是却还是带着一种可怕的灵智，这一点叶梵天可以从对方的眼神之中看的出来。

　　这八人，每一位修炼的武学都是不一样，对面的这位乃是精修刀术，刀斩肉身，施展出来，竟然可以形成铺天盖地的刀意波动，让人的心神颤抖，而后凭借着惊人的速度，以无上的刀术，斩断对手的身体。

　　左侧有一傀儡，此人精修拳法，一招一式，甚至可以打爆一尊大山。

　　比起叶梵天的霸世龙印拳也不逞多让。

　　棍修、剑修、枪修……

　　可谓是十八般的兵器，这一行人，占据了一半的程度。

　　而且最为关键的，还在于，叶梵天感觉到了对方根本的不畏惧生死，他们虽然带着某种灵智，但是却明显的被压制了下来，出招的凌厉程度，绝对的不是寻常的人可以去比拟的。

　　那速度和凶戾的气息，绝对的可以让人产生害怕的想法。

　　“啪啪啪……”

　　对面的刀修，那一柄长刀发出了阵阵哀鸣的声音，只见在刀身上面出现了丝丝的裂纹，这些裂纹乃是碰到了叶梵天的拳罡之后，产生碰撞造成的。

　　叶梵天的力量达到了天之纹二十四段的程度。

　　二百四十倍的力量，而且现在还是龙鳞黄金圣体的境界，自然更加的恐怖，肉身比起对方的神刀都不曾弱小，甚至更加的强大，自然在接触的瞬间便开始龟裂了起来。

　　“哼……”

　　嘴里微微的冷哼一声，身上一股惊天的刀气竟然再次的聚集出来，在对方的背后，缓缓的出现了一尊幻象。

　　一尊巨大的大刀！

　　刀身上面带着可怕的血槽，长达千米的程度，威风凛凛，肃杀的气息让这地面都在龟裂，产生的粉末状得颗粒不断的在虚空之中飞舞。

　　锵锵锵！！！

　　原本还在龟裂的神刀，竟然迅速的恢复到了最为原始的程度，并且神光闪烁，比起原本看上去更加的锋利。

　　而背后的那一尊巨大的神刀幻象伸缩不断，恐怖的气势，恐怕将一尊大山拦腰斩断都不会消耗多少的力量。

　　气机紧紧地锁定了叶梵天的身体，那实质般的刀意恐怖到了巅峰的程度。

　　这群人，每一位的实力，都比起那麒麟老祖等人更加的恐怖，而且不畏惧生死，比起他们来说更加的难以应付，叶梵天很是清楚，若非是因为自己的肉身达到了龙鳞黄金圣体的程度，恐怕不出几个回合就会被对方彻底的斩杀的。

　　“杀！！”

　　刀修的嘴里大声的喝道。

　　身上的能量催动到了极致。

　　旋即脚步踏在虚空之中，恐怖的能量，竟然让这空间一阵的颤抖。

　　掀起的刀气滚滚的袭击，产生的巨浪，将这虚空打碎形成了一道惊人的裂痕，仿佛是一条蜿蜒的毒蛇一般，狠狠地朝着叶梵天的身体冲去。

　　“嗤嗤嗤……！！”

　　诸位强者，似乎是得到了一个指示，在这一刻，齐齐的出手了。

　　“霸龙剑！”

　　叶梵天的霸龙剑出现在手中。

　　一柄长剑舞动，弑神剑决开始施展出来。

　　剑气纵横，道道的天龙幻象展现出来，一尊巨大的剑帝幻象更是疯狂的暴动。

　　在他梵天的周身形成了无数的剑气。

　　“锵锵锵！！”

　　无数的碎裂声产生不断。

　　“死……”

　　刀修的嘴里冷傲的喝道。

　　对方虽然是一具傀儡，但是却存在着某种灵智，那高傲的气息清晰可见。

　　背后那一柄巨大的神刀幻象也随着他的动作，狠狠地朝着叶梵天的身体覆盖了过去。

　　“滚……”

　　被这么多人围攻，叶梵天的精气神迅速的融合在了一起，无数的武学、绝学、秘术，深深的在脑海之中萦绕，随即打出了一道道恐怖的绝学。

　　“咔嚓！！”

　　巨大的剑帝幻象和对方的神刀幻象狠狠地交织在一个点上，这一刻是能量上的碰撞，无数的能量火花不断的四散。

　　如果单纯的是这样的一个强大的傀儡，叶梵天也许还不会因此胆怯，但是现在却不可小觑。

　　周围传出的空间束缚力绝对的不是吃素的。

　　那挤压的程度，换做了常人，绝对会被瞬间之中被压制到爆炸的程度！

　　龙脉之中，能量灌注到了最为极致的速度，一剑挥动，强行的将对方的神刀打开。

　　二百三十倍里的力量迅速的加持在一个点上，叶梵天仿佛是一道盘旋的天龙，所有的力量齐齐的宣泄在了一起。

　　“空间领域！”

　　这一千米的空间领域，虽然说，对这么多的强者压制起来，还是有些压力，但是却可以将众位傀儡有着强横的压制力。

　　只是在短暂的时间之中，他们已经无法动弹了。

　　“轰……”

　　霸龙剑那九十九米的程度发挥了出来，在得到了诸多的强者白骨上的力量淬炼之后，叶梵天的霸龙剑再次的形成了一个新的程度。
《混世魔王炼兵诀》催动之下，霸龙剑之中的龙吟之声不断。

　　一剑斩断对方的长刀！

　　“嗤……”

　　霸龙剑的气势不减，在斩断了对方的神刀之后，更是锁定了刀修的身体。

　　“喀喀喀……”

　　这领域在颤抖，显然是周围的强者们已经开始忍受不住的发出了自己最为强大的力量！

　　“死！！”

　　“噗……”

　　脸上凶戾的姿态展现了出来。

　　叶梵天想也没想，一剑没入到了对方的身体上面。

　　一剑斩下，天崩地裂，刀修的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天，仿佛是没想到，叶梵天的速度竟然这么的迅猛，他的力量，竟然是如此的强横。

　　“砰！”

　　空间领域的限制被强行的震碎，这七位强者的嘴里齐齐的怒吼。

　　或者拳法、或者棍法、或者神枪、或者神剑……

　　诸多的神兵利器，无穷的绝学秘术，竟然将一片空间渲染到了一个惊天的地步。

　　“幽龙裂地！”

　　“帝龙参天！”

　　叶梵天的左手迅速的演化，打出了这两招惊人的拳法，一招招的弑神剑决更是在右手中，连绵不绝的施展出来。

　　他已经感觉到了自己的诸多武学似乎是在这一次的战斗之中，强行的被催动了出来。

　　领悟的力量，智慧的力量，不断地暴涨！

　　“滚开！”

　　嘴里狠狠地吼道。

　　“轰……”

　　以一敌七！

　　叶梵天的气势无双，如同是一尊巨大的战神一般。

　　剑帝幻象、白冥黑羽、无双的水火帝王幻象，不断地出现。

　　“砰……”

　　一棍横扫天下，竟然趁着叶梵天的空隙，强行轰杀到了叶梵天的剑帝幻象上面。

　　这是一位瘦弱的傀儡，但是对方的力量却是毋宁置疑的。

　　叶梵天的防御无双，但是却也没有办法在短时间之内防御这么多的强者。

　　“噗……”

　　幻象的消散，叶梵天本身也受到了影响，嘴里一口鲜血开始喷洒了出来。

　　“尼玛……”

　　看着这傀儡的脸上露出的那般狰狞和得意的笑容，叶梵天的嘴里忍不住的开始咒骂一声。

　　“砰……”

　　身上的光华闪烁，一道远古天龙的幻影猛然的从他的身体之上，自行的萦绕在其中。

　　吼……

　　远古天龙开始怒吼，无穷的龙威展现不断。

　　“龙鳞黄金圣体！”

　　叶梵天的嘴里疯了般的吼道。

　　脑海之中，不断的出现一股可怕的戾气，仿若间，胸膛之内有一种强烈的怒意在压抑，需要爆发出来。

　　“轰……”

　　巨大的龙人幻象猛然的出现，一只手掌化作了长刀一般，一手斩断了那棍修傀儡的一只手臂，再次的另外一只手，竟然强行的挨住了剑修强者的神剑，丝毫没有在意的捏住了棍修傀儡的脑袋。

　　“砰！！”

　　捏爆！

　　完美的捏爆了对方的脑袋！

　　“砰！！”

　　一道拳罡打中了叶梵天的脑袋，一股晕眩开始出现，青木皇树迅速的绽放出了道道生命之力，让叶梵天的身体在一阵的僵硬之中，迅速的恢复了过来。

　　“吼……”

　　龙人幻象怒吼连连，双拳睥睨八方，纵横六合，竟然无所畏惧，直接的硬扛住众人的进攻，开始冲击过去！！

　　“蓬蓬蓬……”

　　拳法纵横，叶梵天竟然和这龙人幻象一般，疯狂的施展自己的霸世龙印拳和弑神剑决，整个人的身上带着一种白虎煞神般的凶戾。

　　一对双目猩红闪烁，竟然狠狠地把住了拳修强者的拳头，洁白的牙齿带着丝丝的寒意：

　　“打的很爽的吧！！”

　　语气之中，那可怕的杀意，狂暴的锁定了对方……


第1262章 猥琐到了极致的家伙

　　即便这拳修强者的身上带着无上的拳意，而且很明显的在等级和境界上比起叶梵天要强大的多，但是不知道为什么，在看到叶梵天的笑容之后，对方的身体忍不住的打出了一个哆嗦。

　　那是一种无言的恐惧。

　　这些强者明显的便是被冰神所收服而后制作成为了傀儡，但是冰神的手段很是高明，在某种程度上还保留了这些强者的灵智，所以他们虽然被限制了自身的行动，却还是比起那些真正的傀儡要好运的多。

　　只是在这个时候，这拳修傀儡却没有办法开心起来了，叶梵天的笑容如同是梦魇一般，狠狠地在他的心中开始绽放出来，如同是一条毒蛇一般，不断啮齿他的心灵。

　　“轰……”

　　叶梵天的拳头爆发出了惊天的光华，一条恐怖的巨大天龙，化作了实质，以罡气的形态狠狠地打中了对方的身体。

　　“一拳一剑，战天下！”

　　空间领域徐徐的蠕动，仿佛是一条发现了猎物的毒蛇一般，空间领域本身便强横的很，此时小心翼翼的展开，更加的让人难以去琢磨，只是在那转瞬之中，拳修的脸色已经开始变得无比惨白。

　　“砰……”

　　这一拳重重的打在了对方的胸膛上。

　　“轰！！”

　　随着一声炸裂的声响出现，拳修的身体直接被废掉，成为了两半，而后浑厚的拳罡，将其击杀成为了齑粉。

　　“杀！”

　　空间领域再次的被打碎。

　　剑修强者和枪修强者两人齐齐的出手，其余的几人则是迅速的施展出自己最大的神通，试图将叶梵天彻底的镇压出来。

　　“哼……我的实力和武道的意志可以逆天，你们这群傀儡，竟然试图压制住我，你们这是在找死！”

　　“小子……过分的嚣张，去死吧！”

　　剑修和枪修强者明显是这几人当中，最强的两者了，一轮长剑，一道神枪！

　　一剑一枪，两者竟然形成了一道弥天大网，这一张大网乃是一道铺天盖地的神网，足够的遮盖住天地，让一切都无法自由的去离开和进入。

　　这大网的每一根丝线都是被强大的能量组成的，展现出来，仿若间就是在要将叶梵天困死在其中。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼了一声，叶梵天丝毫的没有在意，他的背后，那一尊龙人幻象，超出了无数的幻象，单纯的在力量上，便强大到了极致。

　　“撕裂！”

　　霸龙剑驱使，龙人幻象猛然的怒吼一声，龙首咆哮，锐利的手掌仿佛就是两只龙爪，锋利无双，瞬间抓住了这一张大网。

　　“受死吧……”

　　诸位强者见到叶梵天竟然胆敢以幻象徒手的去抓住这一张大网，脸上顿时露出了激动的神色，嘴里齐齐的喝道。

　　“谁死还不一定呢……”

　　叶梵天的嘴角上露出了冷酷的神色，对着他们吼道。

　　“嗤……”

　　神网上面竟然发出了道道惊人的神纹，每一道都仿佛是蕴藏着一股可怕的波动，强大的震动之中，更加的是让叶梵天的心中微微的一阵颤抖，但是却没有害怕，只是在惊讶这神网上的可怕力道，这神网蕴藏的每一道力道，甚至是每一根丝线都可以震碎一位大乘天神通境初级的强者，明显的便是这几人的杀手锏。

　　“滚……”

　　怒吼之声如滔滔江水，从天上，从地上，从四面八方洞彻了一切般的传递出去，随后的发生了巨大的震动声，再看那龙人幻象更仿佛是吃了兴奋剂一般，龙尾狠狠地甩出去，一道尾巴狠狠地将一位强者的胸膛打中。

　　“嗤……”

　　神网如同是纸糊的一般，竟然在瞬间被撕裂了。

　　“轰……”

　　一尊强者，手持锤子，一锤重重的打在了叶梵天的身体上。

　　这一锤带着万钧的力量，出手之人，乃是一位看上去极其不起眼的家伙。

　　这一具傀儡一直被叶梵天所忽视，但是没想到，对方才是这里面最为善于隐藏的一人。

　　“噗……”

　　一口鲜血被狠狠地喷洒出来，叶梵天的身体如同遭受到了天劫般的镇压，恐怖的力道之下，他的五脏六腑都发出了近乎哀鸣般的声音，剧痛传出，叶梵天的身上丝丝的裂纹开始浮现。

　　“尼玛……”

　　嘴里忍不住的咆哮一声。

　　一把抓住了对方的锤子。

　　那傀儡原本还在得意自己的进攻，但是却没想到叶梵天竟然如此的凶戾，在遭受到了自己一锤之后，竟然还没有死去，而且气焰依旧的如此可怕。

　　如果不是因为肉身进入到了龙鳞黄金圣体的境界，叶梵天绝对的没有办法再次的战斗，虽然说不可能陨落，但是却也会陷入万劫不复的地步，想到了这些，叶梵天的心中便忍不住的生出了一股胆寒之气。

　　“去死吧！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　手掌捏住了对方的神锤，身上二十四段神纹齐齐的闪烁，发出了危险的光芒。

　　“啪啪啪啪……”

　　随着一阵阵惊天动地的爆破声，那神锤竟然出现了无数的细微裂纹。

　　“小心……！”

　　诸位傀儡齐齐的怒吼。

　　但是叶梵天却已经在瞬间，快速的施展神纹的力量，二百四十倍力量的加持之下，他的力量已经瞬间按住了神锤，并且直接的朝着对方迅速的打去。

　　“砰！！”

　　身体炸裂！

　　再次的陨落了一位。

　　青木皇树将叶梵天的身体快速的滋补和恢复。

　　“死！死！死！”

　　一对双目猩红的仿佛要滴出血来一样，叶梵天的凶戾气息已经达到了极致。

　　背后的龙人幻象咆哮连连，所到之处，不断的产生无边的杀戮……

　　“轰……”

　　“嗤……”

　　“蓬蓬蓬！！”

　　残肢粉碎，鲜血横飞，惨叫连连！

　　瞬间之中，当叶梵天付出了被长剑洞穿了身体的代价，将最后的一位剑修给击杀之后，叶梵天终于无力的躺在了地上。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里不断的喘息着，叶梵天的身上血迹斑斑，身上的伤痕更加的凄惨。

　　一截手指被完全的斩断，半截肩膀被撕裂废掉，胸前被打破，隐约可见的是那血肉的蠕动，眼睛上面滴出了血液……

　　这是叶梵天最为狼狈的一次，即便是面对着麒麟老祖等人的袭击，他也没有受到这般伤势。

　　“这群人，最高的等级足足的有着大乘天神通境八重天的地步，最为可怕的是，对方根本的不害怕生死，可以和我进行生死一般的肉搏战，该死的，这群人渣啊……”

　　叶梵天忍不住的叫骂一声。

　　青木皇树的能量化作了一层纱衣一般，在叶梵天的身体上面不断的进出。

　　叶梵天这一次的伤势实在是太过的严重了，若非是因为他的肉身晋级到了龙鳞黄金圣体的境界，若非是他身怀二十四段神纹以及青木皇树这般逆天的神树，恐怕再给他一百条命也不够看的。

　　“以我现在的程度，也算的上是一个考验了，我可以对付那大乘天神通境第八重天的强者了，只是不知道大乘天神通境第九重天的强者会是一个多么变态的程度……”

　　微微的思索之中，身上的绝学心法已经在开始自主的运转起来。

　　随着一次次的运转之中，叶梵天再次的感觉到了生存的气息。

　　“啪……”

　　“哼……”

　　随着手掌上发出一声脆响，叶梵天的嘴里忍不住痛得冷哼几声。

　　有了青木皇树的支持，叶梵天虽然被废掉了几个零件，但是却也快速的恢复了过来。

　　看着身上的这般破碎和狼狈的样子，躺在地上的叶梵天忍不住的有了一种苦笑的冲动：

　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……你笑我，他笑我……”

　　哼着哪绝对的和现在的形象很是符合的歌曲，叶梵天的身体缓缓的站立起来。

　　“如果猜测的没有错误的话，这似乎才是第一关吧……冰神，这绝对的是一个十足的贱、人，第一关就如此的狗血，而且第二关，还需要看他的心情？你妹的，这不是在打算坑爹吗？”

　　“本神的老爹早就挂了……”

　　一个幽幽的声音突然的出现在了叶梵天的背后。

　　汗毛……

　　竖立……

　　持剑，奔走，雷电起舞，火焰喷发，冰霜冰冻！

　　领域疯狂的绽放出来，叶梵天整个人仿佛是受了刺激一般的朝着背后斩杀了过去！

　　“喂喂喂……！”

　　一个带着惊慌的声音忍不住的发了出来。

　　锵！！

　　霸龙剑距离一个影子只有零点一毫米的距离。

　　但是在这个地方，叶梵天却停止了下来，看着眼前的这个陌生的魂淡，叶梵天的嘴角忍不住的一阵抽搐。

　　猥琐！

　　十足的猥琐男！

　　如果说，叶梵天在以前以为胖子神棍是一个猥琐的魂淡，那现在叶梵天绝对的会改变自己的想法，眼前的这丫的才是真正的猥琐。

　　身体看上去很是魁梧，但是身体却不高，也不过就是一米六五的样子，如果只是看到这个地方的话，对方也就是一个普通人，但是在这丫的身上，那无数的珍宝装饰却绝对的让人再次的出现一种心脏抽搐的感觉。

　　神秘的道袍，发出璀璨的星辰光芒，无数的符文足足的武装到了脑袋。

　　背负一柄长剑，却还是断了一截的，不过隐约间的可以看到一股肃杀的气息在其中流转。

　　一对眼睛在叶梵天出现之后，便不断的朝着叶梵天看来看去，骨碌骨碌的转个不停，要多诡异就有多么的诡异！

　　那一双眼睛，叶梵天发誓，这是他所见到过的最为猥琐的眼睛，绝对的没有之一！！！

　　“你……就是冰神？”

　　叶梵天试探着问道……


第1263章 华夏！！

　　虽然说叶梵天很是想要从对方的嘴里得到自己想要的答案，但是却又很是不希望听到自己那答案。

　　坑爹，实在是太过的坑爹了，叶梵天胆敢对天发誓，这一切实在是太过的坑爹了，即便是他没有所谓的英雄情结，即便是他不想去崇拜任何的一个人的，但是当眼前的冰神真正的出现在了他的面前之后，叶梵天还是忍不住的感觉到自己的心脏被狠狠地撞击了一下。

　　那传说之中，有着无限的能力，威武强横的强者，竟然会是眼前的这个猥琐的家伙？

　　纵横驰骋，而且威力无双，甚至可以将世间的万物当做蝼蚁和微尘一般的强者？

　　这让叶梵天整个人的肌肉都在抽搐，若是当真是眼前的这个正在用一对猥琐眼睛看着自己的家伙，那叶梵天着实的有了一种想要大骂“坑爹”的想法！

　　“怎么？看到了本神之后，你是不是感觉到相当的激动啊？”

　　那猥琐的家伙，笑着说道，随着他这笑容，叶梵天不知道为什么猛然间的想到了自己前世所在星空之中流传的一个名词——怪蜀黍！！

　　那种专门的去勾搭小萝莉的不良大叔！

　　“怎么会是你？”

　　叶梵天终于忍不住的叫道。

　　“为什么不是我？”

　　冰神的脸上继续的带着那猥琐到了极致的笑容，再次的说道：

　　“本神当初说过了，想要见到本神的话，只有两次的历练，一次便是将那八位傀儡给击败了，这一点，看的出来，你做的是相当的好啊，而另外的一点便是本神的心情好坏了……”

　　叶梵天的眉头狠狠地皱起来：

　　“如果说，我若是将那群傀儡击败了，但是你却不出现的话，岂不是在告诉我……原本的付出全部的都是白费？”

　　想到了这坑爹的猥琐家伙，叶梵天顿时得有了一种想要将这丫的踩在地上，然后狠狠地跺几脚的冲动。

　　“嘿嘿嘿……当然，这是必须的，本神是何等的存在？每天都是这么的忙碌，哪有时间去理会那些花花草草一般的小人物啊……所以说，小子啊，你是很幸运的。”

　　冰神一副理所当然的样子，并且还带着一种‘我很看好你’的表情在朝着叶梵天说道。

　　“擦……你妹啊……”

　　忍不住的在心中狠狠地鄙视了一把这丫的，叶梵天强行的将心中那种想要扁人的冲动给压制下来，嘴里缓缓的说道：

　　“既然我已经找到你的真正宫殿所在了，那我很是好奇，你能够有什么东西交给我？”

　　“啪……”

　　一道银光从这冰神的手中射出来，化作长虹朝着叶梵天飞去。

　　“嗡……”

　　手掌握住了眼前之物，叶梵天的心中顿时的一震。

　　这一件奇妙之物乃是银色的，上面雕刻着无数的古老纹路，每一道都带着大气磅礴的姿态，甚至是让叶梵天细细的看去，都可以感觉到在这纹路之中，似乎是蕴藏着某种武道的奥义一般，极其的玄妙。

　　“本神不得不说，你的运气当真的是很好啊……”

　　冰神的脸上都忍不住的露出了一抹好奇之色的看着叶梵天：

　　“本神当初将这一件神物分割成为了三个部分，其中的一部分扔到了人世间，任由着它去传递下去，而其中的一件则是将其放置到了一处宫殿之中，最后的这一部分则是在本神的手中，三个部分，缺少了任何的一个部分，你都无法得到这一尊神碟的，但是却没想到，你的运气竟然会是如此之好，不但得到了其中的两件，而且还从本神的手中得到了第三件……”

　　看着手中的这一件器物，叶梵天的嘴里忍不住的叫道：

　　“神碟？”

　　冰神轻轻的点了点头：

　　“是的，神碟，本神的来历，那是罕见的会有人知道的，本身来自于一个可怕的次元世界，那是一种有着无数强者组成的世界，嘿嘿嘿，当然了，以你现在的程度来说，根本的不会了解到的，本神算的上是当初最为强大的一类人之一了，但是本神生性喜欢自由，所以才会打破了次元，驾驭着神碟来到了一个个的世界之中……”

　　叶梵天的心中狠狠地震惊了几分，这冰神说的是轻描淡写的样子，但是他却可以感觉到，这事情绝对没有这么的简单化。

　　“你确定只是因为无聊了吗？”

　　看着这最后的一个部分，叶梵天忍不住的问道。

　　“嘿嘿……这都被你看出来了啊。”

　　冰神忍不住的露出了那象征性的猥琐笑容，有些不好意思的说道：

　　“怎么说呢？本神是一个伟大的人，伟大的人，终究的是要遭天妒的，像本神如此伟大之人，却也是没有摆脱掉这一点，因此，在那个次元世界之中，本神的仇敌不少……”

　　眉头狠狠地皱起来，叶梵天忍不住的看着这丫的：

　　“你似乎是没有说到重点吧！！！”

　　如果可以，叶梵天真的要抓狂了，但是他很是清楚，这家伙只是一道化身而已，自己即便是撕裂了他，却也改变不了多少的。

　　“好吧，本神遭人设计了，于是乎吧，把一个大家族的小妞给上了，然后走了……”

　　“噗……”

　　叶梵天真的有了一种喷血的冲动了：

　　“这么说的话，你一直在这里放置了一道化身，也并非是这么的简单了？”

　　不知道为什么，叶梵天现在有了一种想要离开的想法。

　　“嘿嘿嘿……当然了，那小妞可是一位大美人啊，本神事后又回去了一次，把她带走了，现在和本神正在享受着甜蜜的二人世界呢，虽然说本神是被陷害了，但是呢，本神还是不想要背一个大大的黑锅，尤其是这么狗血的事情，而且在那一次的大战中，本神的一件宝贝掉在了那个世界了，你若是有机会的话，要给本神拿来。”

　　叶梵天的身体一动，转身的就要离开……

　　“我擦，不是吧小子，这么的不给面子啊……”

　　冰神没想到叶梵天竟然说走就走啊。

　　“不是不给面子，你丫的说话根本的就没有几件是说清楚的，你的实力那么的强大，干嘛要我去啊？我才不相信这件事情会如此的简单化，更何况的是在一个世界寻找一件器物，那得多么的困难，更加不要说，你背后肯定是有着无数的敌人了……”

　　叶梵天说走就走……

　　“我说，那神碟，虽然凑起了，但是你知道如何的使用吗？现在你即便是凑起了这三件组成，但是没有能量的灌注，你根本的不要想使用的。”

　　啪……

　　叶梵天的脚步微微的一顿，但是很快的却露出了一丝冷笑：

　　“这一件神碟虽然听你的语气很是强大，但是对于我来说，算不得什么，毕竟，我若是想要打破虚空进入新的次元世界的话，完全的可以一步步的修炼，去进入到破碎虚空的境界……”

　　“哈哈哈……说的好听啊，小子，这九霄界大的很，周围亿万的星辰世界，包含着无数的次元世界，你想要打破虚空进入到新的世界，你能够做到不迷路吗？宇宙星空的迷路可不是你想象中的这般简单化的，而神碟却可以做到，只要是你将这神碟炼化了，你便相当于有了一件宇宙的路标，一旦你记录了路标，在这宇宙最深处，都可以驾驭着神碟飞回去……”

　　“等等……”

　　叶梵天的心中狠狠地一震。

　　随即的看着冰神，缓缓的说道：

　　“你说……你进入过很多的次元世界？”

　　冰神的脸上露出了得意的神色说道：

　　“那是必须的，即便是那些超出了九霄界范围的次元世界，乃至是土著一般，甚至是连土著都算不上的低级世界，本身可都是去过的！”

　　双手的能量快速的挥舞，一幅幅古老的画卷开始展现出来。

　　那里有无上的帝王，有长矛飞舞、有神灵吞吐日月、有以神龙作为图腾的帝国……

　　那一幅幅的画卷，分明便是叶梵天记忆之中古老华夏的诸多传说影像。

　　“这个地方……你是否去过？”

　　叶梵天的心中虽然在强行的按耐住那种激动，但是脸上的表情，却还是展现了出来。

　　“这个地方？我的神啊，你怎么会知道这个地方？”

　　冰神仿佛是见鬼了一般的看着叶梵天，那样子似乎是激动，似乎是在胆怯，更有一种无法掩盖的震惊。

　　“这个地方你知道还是不知道？”

　　叶梵天忍不住的叫道，华夏国，那是叶梵天的根，是他必须要回到那里的一个地方，即便是他在玄天大陆，在九霄界达到了什么程度，但是却终究不是他的根。

　　“那个……地方太过的变、态了，原本的本神和几个朋友一起去的，到了那里，发现，那里的天地元气，那叫一个充足啊，而且存在着无数的珍宝，甚至可以说，遍地的是异宝奇珍啊，即便是有几个土著懂得一点天地的法则，但是本神也可以动动手指的将他们搞定，原本我们还以为这里完全的可以霸占掉的，但是没想到，恐怖的事情发生了……”

　　说到了这里的时候，冰神的脸上都在带着一种惊骇的神色……


第1264章 珍宝

　　“然后呢？”

　　叶梵天已经逐渐的将自己的气息开始变得平稳了下来，他可是不希望被眼前的这个猥琐的家伙，看出什么来。

　　“然后？然后真的是很恐怖……那估计算的上是我见到的最为恐怖的一件事情了，一位赤裸上身的大汉猛然的出现，在发现了我们之后，竟然开始仰天怒吼，那声音仿佛是滚滚的神雷，恐怖的能量冲天而起，乌云遮天蔽日，一只手，竟然可以撕裂一片虚空，延伸到万米之外……”

　　说到了这里的时候，这冰神的脸上忍不住的开始露出了一丝胆怯和恐惧，而那原本猥琐的一对眼睛，难得的开始变得有些正常了些，至少叶梵天是这么认为的，而如果此时的冰神知道了叶梵天的想的话，估计第一个想法便是将叶梵天一巴掌的拍死。

　　“土著？尼玛，和这群混蛋相比较的话，我们才是土著啊，一口气吹散一片天地，一巴掌将那星辰撕扯下来，化作了巨石一般，狠狠地朝着我们打来，那力道足够的将天地都给打碎一样……”

　　“哼，果然是一群白痴，天知道，这群家伙，是什么时期进入到那个世界的，不过，能够存活下来，应该不是那个时代，否则得话，死定了！！”

　　胖子神棍的嘴里嘟囔着说道。

　　“那估计是本神最为狼狈的一次了，一颗颗的陨石，不要命一样的砸下来，只是在转瞬之间而已，本神的几个朋友竟然被生生的打死了好几个，那可是神碟啊，虽然不如本神的这般高级，但是却绝对的算的上是神器级的存在了，不要说的被陨石砸中了，即便是和陨石正面的撞击，都不会有太大的损失的，当然，这还不是最为可怕的一点，最为可怕的还在后面，我们开始反击了，以最大的力量开始反击了，可是没想到的是，对方竟然撕裂了空间，瞬间的出现在我们的面前，以一人之力，生生的撕裂了我们的神碟……”

　　说到了这里之后的冰神，整个人都开始有些癫狂了。

　　显然这一段不算美好的回忆，着实的开始让他不想去过分的回忆。

　　“不过，还好，本神的运气不错，拼着几个朋友的阻挡，本神还是成功的离开了那土著……不，应该是可怕家伙的追杀，在那个世界之中待了一段的时间之后，本神也发现了，那里的人虽然对于那些天材异宝不算重视，但是却很是强大，他们有着一种先天性的修炼方式，很恐怖的修炼速度和强横的肉身，强大到了深处之后，更是可以将一切镇压住，乃至是以肉身抵抗天雷、天劫……经过了长时间的观察，我知道了他们这群人的名字，他们被称之为‘修士’，而且，地位高高在上，而且不乏正邪之辈的分歧……”

　　冰神慢慢的平息了一下自己心中的那种悸动，再次的说道：

　　“而这修士虽然说地位骇人，不过和人世间的普通人却有着紧密的联系，他们似乎是很讲究气运的说法，那些人世间的帝王们，对于他们的作用很大，甚至是不乏有强大的修士们，为了能够争取那些人，亲自的去以帝王的身份，去掌控一个帝国，真的是很难想象，这到底是为了什么？还有，那帝王们，似乎是对于这神龙和凤凰的图像很是崇拜，因此图腾也是多以此物为准，话说那小子到底是怎么知道这个变、态空间存在的？难道说，你去过？不可能的，以你的实力绝对的无法在那里生存下来的……”

　　冰神摇了摇头说道。

　　叶梵天的心中暗自的一阵狂喜，如果可以的话，只要驾驭着所谓的神碟，自己就可以再次的回到自己的世界中去，而且有了这神碟，更加的可以自由的去出入其中的……

　　“你管那么多干嘛？只要是在这里面有这个世界的空间坐标便是了……”

　　冰神闻言，忍不住的露出了一抹古怪的笑意：

　　“嘿嘿，话虽如此啊，但是想要进入其中却还是很难的，那个星球，虽然看上去不起眼，但是却在这宇宙的最深处，你若是想要进入的话，需要消耗的能量绝对的超出你的想象的，而且你知道如何的去掌控这神碟的力量吗？你知道它需要什么样的力量吗？”

　　冰神的笑意逐渐的开始变得狡猾起来。

　　“说吧，什么条件？”

　　叶梵天没有时间和他兜圈子了。

　　“很简单的，你必须要进入到我的世界中，将我所说的那一件宝物给拿回来，当然了，那一件宝物本神也不在意了，最为关键的一点是你要好好的去教训一下某些人，本神竟然被他们给设计了，而且还陷害本神，本神是绝对不会就这么算了的！”

　　说到了这里的时候，冰神的脸上罕见的露出了一抹狰狞的神色。

　　“好吧，我答应你……”

　　叶梵天没有其他的选择，只好选择了答应，毕竟这一件事情上，貌似自己占据了不少的便宜。

　　“很好，本神相信你……”

　　冰神笑嘻嘻的说道。

　　“这神碟需要一种晶石，这晶石名为净湮石，很是少见的，而且你若是想要真正的进入到那个世界的话，需要的净湮石数量恐怕是可怕到了极致，本神身上的净湮石不多了，只有一点点了，所以，你需要自己去寻找……”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起：

　　“也就是说，你能够帮到的很少？”

　　“是这个意思了……”

　　叶梵天的脸色瞬间的冷了下来：

　　“我说，你一代堂堂的冰神，竟然也会这么的小气？在那些冒牌的宫殿之中，你存在了那么多的宝物，反倒是这真正的宫殿了，竟然没有一件宝物？你这也算说的过去？”

　　说到了这里的时候，叶梵天的眼神都带着一种鄙视。

　　“咳咳咳……”

　　冰神被叶梵天的这般鄙视的眼神瞪了一下之后，忍不住一阵的咳嗽作为掩盖。

　　“这个，本神当初确实是在那些虚假的宫殿之中将不少的宝物给放置在其中，但是在这个宫殿之中，你见到了本神难道不是最好的宝物吗？”

　　叶梵天的脸上一阵的黑线：

　　“滚！”

　　无耻，这才是绝对的无耻！

　　“还有啊，这神碟足够的比拟任何的一件宝物，在我的那个世界中，想要淬炼一尊巨大的神碟，需要消耗的宝物，绝对是无法用数字来形容的，你得到了这神碟，完全的可以将一切给弥补的，你觉得呢？”

　　冰神的脸上带着一丝尴尬的笑容说道。

　　宿命之眼缓缓的展开，叶梵天将目标对准了眼前的这丫的。

　　一层很是清晰的珠光宝气让叶梵天的眉心都感觉到了阵阵的痛楚。

　　很是显然的，这家伙的身上肯定的是带着某种惊人的宝物，但是却没有说出来，这让叶梵天忍不住的开始产生了一种莫大的鄙视：

　　“你觉得这神碟真的是因为你的原因才到了我手中的吗？你手上就带着一件而已，你所创造的那些宫殿那么多，我若不是运气好的话，如何的能够得到其中的这一件，现在你还好意思说是你给我的？还有那剩下的一件，你说你的宝物分成了三件，你只是给我了其中的一部分，现在还好意思说是你给我？”

　　叶梵天的表情和语气越发的鄙视了起来，而且他的目的很是明显，他才不相信这家伙的身上没有其他的宝物呢。

　　“这个……小子啊，你也知道的本神最近拮据的很！”

　　叶梵天丝毫的不去理会这丫的。

　　“你的身上那一层宝气虽然不够充分，但是却也算的上是一件不错之物，既然你自己都觉得自己理亏的很了，那我就勉强的要了你身上的这一件宝物吧！”

　　“妄想！”

　　冰神仿佛是受了刺激的野猫一般，差点的没有蹦起来。

　　“喂喂喂……你这是什么语气啊？难道说，你连一件宝物都舍不得？你这只是一道化身而已，我想很快的就要消散了，难不成的你还打算将其留在这宫殿，等待着有缘人？”

　　“这个……这一件宝物已然通灵，我实际上还是可以去以本尊收回来的。”

　　冰神弱弱的说道，那样子，就仿佛是一个受了委屈的小姑娘一般。

　　“少来吧你……”

　　叶梵天的语气之中开始变得越发的鄙视了起来。

　　“好吧，算我倒霉，小子，你这一次绝对的是赚大发了，本神敢肯定，就算是那所有宫殿的宝物加起来，都可能不及我拥有的这一件宝物的十分之一啊！”

　　冰神的语气那叫一个不舍啊。

　　忍不住的用一种幽怨的眼神在朝着叶梵天看来看去。

　　“不要用这样眼神看我，你都陪着自己的老婆在某个星球世界潇洒了，还在乎这点点的宝物不成？”

　　叶梵天直接的无视了这家伙的眼神，冷笑着说道。

　　“小子……你最好的不要让我的真身遇到你，否则的话，本神一定要痛扁你一顿！”

　　冰神此时是一道化身，根本没有多少的力量，只好无奈的盯着叶梵天恨恨的说道。

　　“随意了，我只是在意这一件宝物……”

　　在叶梵天那“无耻”的要求下，冰神的脸上终于的露出了严肃的神色：

　　“你小子，最好的安稳点，这可是一件绝世珍宝……”


第1265章 截杀

　　“灭世虎符！！”

　　冰神的嘴里缓缓的说道！

　　脸上的表情带着无比的严肃和认真的神色，那样子，那姿态，显然这不是一件可以用珍宝便足够形容的重量级宝物！

　　“灭世虎符？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，对于这个名字，他搜索了自己的记忆，竟然完全没有印象。

　　“小子，这可是一件至宝，而且被无数的强者所追捧的至宝，但是那些强者，都是些老一辈的强者了，你恐怕很难知道其中的那些因果了，关于灭世虎符的传说，也一直都被诸强封存着！”

　　似乎是看穿了叶梵天的想法，冰神的嘴里严肃认真的说道。

　　“嘿嘿，这一件宝物，本神之所以会藏在这一道化身上面，也是因为这重宝太过的骇人了些，所以说，安全起见才不带在身上的！”

　　不知道是处于自我安慰呢，还是其他的原因，此时的冰神似乎在慢慢的放松了一口气。

　　“灭世虎符，单纯的从名字上来说的话，似乎是很强大，但是我怎么感觉，你似乎是对此并不是很热衷呢？”

　　如果真的是一件如此强大的至宝，叶梵天还真的是有些怀疑这家伙到底是什么居心了。

　　“废话，这不是你问老子要的吗？”

　　冰神忍不住的爆粗口叫道。

　　“好吧，好吧……那你倒是拿出来啊……”

　　叶梵天无奈的看着对方皱着眉头说道。

　　“轰……”

　　一尊巨大的血虎猛然的出现在叶梵天和冰神之间，恐怖的气息荡漾之下，将天地的一切气流完全的破开，地面开始掀起了层层惊人的波浪，恐怖的波浪，甚至是让叶梵天都开始感觉到了一股强烈的威胁。

　　“吼！！”

　　这一尊巨大的血虎仰天怒吼，虎啸之声连绵不绝，化作滔天的巨浪，开始朝着一道方向开始叠加了过去。

　　“轰隆隆……”

　　如滚滚的巨浪，宣泄不断，其中隐现的虎啸更是展现出了史无前例的惊天风暴，竟然将地面掀起了一层层的地皮，甚至直接的撞击到了宫殿之中。

　　“轰……”

　　巨大的撞击之声竟然将这宫殿，如同是纸糊的一般，强行的打碎成为了虚无！

　　“砰！！”

　　虎爪锐利的撕裂，竟然产生了一种强大的压迫感，空间之中，无数的血色光华开始闪烁不断。

　　“凝！！”

　　冰神的脸上带着严肃的神色，看着虚空，双手的劲气催动出一道道足足的有着脑袋大小的符文，随着他的催动不断的加强，这手速更是开始加快了起来。

　　最后的即便是叶梵天都无法看清楚对方到底是打出了多少道的印记。

　　而这些符文，仿佛是灌注了惊天的能量，竟然形成了一道长龙，迅速的开始萦绕到了其中，将这血虎包围起来。

　　“吼……”

　　血虎狰狞，锐利的爪子，狠狠地抓去。

　　以一爪撕裂了一片符文。

　　“这么多年的温养了，你竟然还是如此的不给面子啊……”

　　冰神的嘴里忍不住的叫道。

　　双手覆盖于其中，快速的向下压制而去。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　符文碎裂，那血虎的利爪竟然呼啸连连，每一次的挥动，都会产生一股逆流和锋刃。

　　“给我压制，还不信治不了你了！”

　　狼狈的躲闪过一道锋刃，冰神顿时的有些恼火的叫道。

　　符文闪烁不断，组成了一道巨大的古阵，竟然将血虎强制的困在了其中。

　　随着这古阵的运转，血虎虽然在咆哮不断，但是在这神妙的古阵的加持下，对方的一切反抗都成了徒劳，身上更是若隐若现的开始变得弱小了起来。

　　“呼……！！”

　　嘴里长长地吁出了一口去。

　　随即的对着叶梵天叫道：

　　“滴出一滴精、血！”

　　叶梵天没有丝毫的犹豫，快速的从自己的手指中，逼出了一道金色的血液。

　　“融！”

　　冰神也不去废话，手指掌控这一滴精血，快速的将其融入其中。

　　随着这一滴精血的出现，那血虎似乎是开始变得更加狂暴起来，但是当精血融入到了其中的瞬间，一切却都开始恢复了平静。

　　“冰神之印！神之大印！”

　　两道可怕的印记齐齐的出现，迅速的加持在那血虎的身上，而巨大的血虎影子也随即的消散成为了虚无，但是在这虚空之上，一枚活灵活现的血色印记出现在了那里。

　　那是一枚虎符。

　　“这是你的了……”

　　冰神微微的招手，对着叶梵天说道。

　　叶梵天轻轻的点头，虚空接引。

　　顿时那虎符化作了一道光华闪烁不断，随即激射下来。

　　猩红色的长虹仿佛是一柄利剑，被镇压下来了，竟然还是如此的疯狂。

　　“哼……给我滚下来！！”

　　叶梵天的心中不由得冒出了一股煞气，这股煞气竟然隐约的带着丝丝的虎煞威风。

　　冰神忍不住的看了叶梵天一眼，没想到叶梵天的身上竟然会出现如此的气息。

　　这一股气息乃是叶梵天得到白虎所融入的魔池力量之后出现的气息，这白虎乃是一尊强大的生灵，得到了它的力量，叶梵天自然也在不知不觉间的就汲取到了对方的一丝煞气。

　　那一道猩红原本霸道的气息，在感觉到这一股虎煞的气息之后，竟然似乎是感觉到了相当亲切，而后就这样子缓缓的飘荡下来。

　　“我擦！！”

　　冰神的眼珠子都差点的要瞪出来了，他原本的要叶梵天接住对方，也是故意的想要看到叶梵天出丑的，但是没想到，叶梵天在接住对方竟然没有受到丝毫的阻碍？

　　入手一片的冰凉，仿佛是握在了一枚万年玄冰上一般。

　　虎形的姿态，不过巴掌大小，但是却仿佛是一只出山的猛虎一般，带着恐怖的煞气，让人不觉间的便开始感觉到一种胆怯的味道。

　　但是叶梵天却感觉到在入手之后，感觉到了一道清凉从其中涌动到了身上，甚至是没有感觉到丝毫的压抑，相反很是舒服！

　　“咳咳咳……没想到，你竟然这么快就可以收服它，当初本神可是消耗了大把的力气才将这家伙给压制下来的……咳咳咳！”

　　似乎是感觉到自己有些失言了，因此冰神迅速的闭上了嘴巴。

　　而后改变了说话的口气，显然是不想过分的去解释当初自己的糗事。

　　“这一件珍宝，你需要时刻的融入到自己的身体之中，千瓦不要让任何的人知道这件事情，否则得话，说不得会被人去有了恶念，这珍宝，即便是本神也不知道其中的用处，但是当初争夺此物的人甚多，刚才只是对方的一道微弱的力量散发出来，但是却已经爆发出了如此强横的力量了，若是再去激发出对方本源的力量，天知道会出现多么恐怖的力量啊……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，他自然也知道这其中的关键问题，需要值得他去好生的斟酌。

　　“你自己好生的去探索吧……”

　　冰神的身体越发的模糊了起来……

　　“高兴啊高兴，今天真高兴……”

　　叶梵天有一句没一句的哼着那不成调的曲子，缓缓地撕裂了虚空，想到了冰神在离开的时候，表现出的那一抹幽怨的样子，叶梵天便忍不住的生出了一种好笑的感觉。

　　“这家伙，还真的是一个猥琐之辈啊，以后还真的是想要好好的结交一翻！”

　　想到这家伙不知道存在于哪个次元世界潇洒，叶梵天忍不住的生出一种淡淡的羡慕，如果可以的话，他也想要带着自己的女人，在诸多的次元之中却看那日出日落，笑看人间百态，但是很明显的，现在还不是时候。

　　“不对劲……”

　　叶梵天突然的想到了一个严肃的问题。

　　自己似乎是在不知不觉间的，再次的被冰神这家伙给算计到了。

　　那灭世虎符，虽然在名字上很是威武，但是似乎是和这神碟一样，现在的自己都用不到。

　　“冰神这个混蛋，竟然用两件看上去很强大，但是实际上却根本用不上的东西，把我给糊弄到了，幸亏的我们之间没有签订什么契约，对方的那个星球世界，我可以有大把的时间去准备……”

　　一个可以炼制出神碟这样奇妙之物的世界，这倒是让叶梵天颇为的感兴趣。

　　不过这一次的收获也是不少的，叶梵天在冰神的身上得到了回归华夏国的方法。

　　“九霄界之中隐藏的诸多星球亿万之多，想要在这其中找到回到华夏国的路，堪比登天了，没想到，我竟然真的是有机会可以再次的回归到华夏国，净湮石……”

　　手掌之中多出了一枚晶石。

　　这晶石看上去和普通的石头没有什么两样，外面普普通通，若是看到的话，恐怕会当做是最为普通的石头，但是在内部，却有着一股可怕的纯净力量，除非是将能量灌注在其中，否则的话，根本无法探索到。

　　这种净湮石也只有在冰神所在的那个星球有，其他的地方冰神少有的见到过。

　　“看来只得走一步算一步了……”

　　慢慢的踱步之中，叶梵天缓缓的向着陆地走去。

　　“嗤……”

　　一道冰冷的气流猛然的锁定了叶梵天的身体，这一道气流仿佛是一条毒蛇，蜿蜒游走，在转瞬之中，甚至要将叶梵天整个人都切割成为碎片一般。

　　突然起立的变化，让叶梵天的身体一阵的僵硬，似乎是被吓呆了一般，就这样子站在了那里……


第1266章 大龙天宗

　　“死吧……”

　　冷酷的声音，仿佛寒风一般，将周围的空间都在这一刻被渲染到了极致。

　　煞气涌动，直接的锁定叶梵天的身体！

　　流光闪烁，顺着这流光细细的看去，便会发现，这是一位中年男子的模样，而对方的脸上带着丝丝的贪婪之色，催动一柄巨大的神剑，剑身带着恐怖的血槽，这般血槽设计的很是巧妙，只要是刺入了目标的身体，绝对的可以将一位强者的身体彻底的洞穿，而且难以去治愈。

　　对方冷酷阴沉的表情，将这贪婪的神色衬托的淋漓尽致！

　　啪啪啪……

　　叶梵天的长袍猎猎，似乎是站在那里，已经被这股压力和恐怖的杀意完全的给锁定了，而自身根本的没有办法去掌控了。

　　这是一种绝杀的局面。

　　空间寸寸的碎裂，男子的脸上越发的得意了，这个过程看上去很是缓慢，实则快到了极致，转瞬而已，闪电一般。

　　“锵！！！”

　　一声清脆之中带着尖锐摩擦的撞击声终于的传递了出来。

　　但是这脸色阴沉和贪婪的男子，脸色却在这一刻发生了巨大的变化！

　　一只手！

　　雪白如玉！

　　一对双目猩红如血！

　　长袍猎猎，雪白色的长发随风舞动！

　　叶梵天的脸上带着丝丝的冷笑之色，那姿态分明是在看待一个不知所谓的小人一般，嘴角上泛起的一道弧线，更是包含着某种狡黠和冷酷：

　　“终于……忍不住的出手了吗？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　洁白色的牙齿闪烁出了美妙的光芒，但是这光芒，在对方的眼里，却仿佛是梦魇一般，狠狠地在他的心脏上刺穿了一记。

　　“怎么可能？”

　　中年男子的嘴里失声的叫道。

　　一柄长剑的剑尖还差不到一毫米便可以刺穿叶梵天的脑袋了，只要是这一下刺中的话，中年男子有把握，将叶梵天的脑袋彻底的轰杀成渣滓。

　　但是就是这一毫米的距离，那神剑却没有丝毫的动作，纹丝不动的样子，让他的心中忍不住的颤抖！

　　洁白如玉的手掌伸出了两指，化作了剑指，稳稳地夹住了对方的神剑剑身！

　　任凭着男子如何的去施展，但是却依旧的没有办法去将这一剑施展出来。

　　“锵！！”

　　长剑之上传出一阵清脆的声音，叶梵天的手指微微的用力，顿时的在这神剑上面出现了道道的纹路，那是逐渐龟裂起来的纹路。

　　“啪啪啪！！”

　　终于的在对方无法置信的眼神之中，神剑猛然的断裂成为了两截，哀鸣的声音闪烁不断！

　　“轰……”

　　叶梵天一拳挥动，龙鳞闪烁，这一拳虽然是纯粹的肉身的力量，但是却也是叶梵天故意而为之的，他的肉身达到了一个新的层次，龙鳞黄金圣体的境界，那就是一尊活着的天龙一般，但是却在淬炼成功之后，一直都没有去好生的施展一番，现在的叶梵天自然选择了和对方好生的斟酌和磨合一番。

　　“砰……”

　　叶梵天的拳头如闪电，一拳便打中了对方的胸膛。

　　男子的脸色狂变，早就在这神剑被彻底的打断成为两段的时刻，他便开始暗自叫道不好，只是就在他要撤走的瞬间，却没想到，叶梵天的出手竟然会这么的神速，在瞬间之中，便已经打出了凌厉的一拳。

　　这一拳灌注了无上的意志一般，还没有打到他的时刻，便已经让他感觉到了一股可怕的压制力传出，那姿态就仿佛是无法抵御一般。

　　“轰……”

　　一拳打中的瞬间，一股可怕的力量在这两者的中间传递了出来，瞬间之中，仿佛是神灵的大爆破一般，男子的身体被强行的打飞了出去。

　　嗤嗤嗤……

　　空间传出了阵阵可怕的波动，撕裂的声音更是迭起不断。

　　一拳挥动过去，叶梵天竟然单纯的凭借着自己的力量，将这强者一拳打飞了出去。

　　“轰……”

　　地面发出了惊人的压制力，方圆千米的地面，在这一刻，彻底的向上浮起了数米高，如同是一层巨浪一般的姿态，那是地表数米之内，彻底的塌陷所造成的姿态！

　　“大乘天神通境第七重天的修为，比起那十一尊强者都不曾弱小，倒是很奇怪，我根本的没有记忆，曾经招惹过你这般人物，你为什么要和我战斗！”

　　叶梵天长袍微微的作响，双手背负，虚空站在那里，看着地面上形成的那一个深坑，面无表情的说道。

　　“咳咳咳……”

　　一只手伸出来，按在了深坑的边缘，随即的用力按下去，顿时整个人飞舞了出来。

　　一身的长袍已经碎裂不堪，但是在这长袍的内部，一层带着银色光华的荣耀气息正在上面散发出来，对方的嘴角虽然溢出丝丝的血痕，但是却没有丝毫重伤的样子。

　　叶梵天的宿命之眼缓缓的睁开，在他的观察之下，对方的一切彻底的被洞穿，这一层银色的光华，那是一件银色的铠甲，铠甲之上带着神秘的花纹，仿佛是一种标志一般，花纹之中不断的有着银色的光华在以水流般的姿态游走，每一次的游走，都可以看到那些花纹在绽放数分。

　　明显的这一次，此人的身上，没有受到多少的伤害，完全的是因为借助于这一件铠甲的缘故，才会造成这一点的。

　　“小子……你的力量果然是强横，当初的那个蝼蚁，竟然成长到了现在这般程度，果然是一件罕见的人物，但是对于你身上的宝物，本座可谓是越发的想要得到了……”

　　中年男子擦拭了一下嘴角上的血迹，缓缓的说道。

　　“我们认识吗？”

　　叶梵天冷冷的看着对方，闪烁着无穷的杀意朝着对方看去。

　　无穷的煞气爆发出了银河一般的气势，垂悬而下，狠狠地压制下来。

　　感觉到叶梵天身上气势的变化，男子的脸色狂变，身体上的气势也随即的展开。

　　“锵锵锵！！”

　　金属的摩擦和碰撞声齐齐的出现，一尊巨大的长龙出现在了他的背后。

　　这是一尊带着金属光泽的长龙幻象！

　　“吼……”

　　金属之龙幻象仰天怒吼，恐怖龙之气迸发不断！

　　空间迅速的被分割成为了两个部分，一部分属于叶梵天，一部分则是对方所掌控！

　　啪啪啪……

　　两半空间齐齐的绽放，相互的撞击，单纯的以气势上开始冲刺。

　　璀璨的光华闪烁，如雷鸣一般的声音，在不断的发出来，两者的脸色都在齐齐的微变。

　　空间之中，开始出现了道道弧线，那是扭曲的弧线，显然在两者之间的气势上交锋下，开始有些抵抗不住了起来！

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　没想到这大乘天神通境的家伙还是如此的难以镇压。

　　“哼……小小的神通境七重天也胆敢在我面前，这般的放肆，给我——破！”

　　冷哼如雷鸣，身上雷电闪烁，各般的奇妙光华更是笼罩不断。

　　幻象阵阵，一尊血色的猛虎如同是魔虎出山般的展现出来。

　　又是一尊新的幻象，那是叶梵天得到了灭世虎符之后，产生的一尊幻象，融入了叶梵天的无上意志，虽然这灭世虎符，叶梵天还无法真正的去掌控，但是却不妨碍他去施展一定的神通。

　　“砰！！”

　　龙虎之斗！

　　金属之龙、血色魔虎！

　　两者在这虚空之上，产生了可怕的敌意，随即的抽身腾空飞起，发出了璀璨的光华，和无上的虎威、龙威！

　　轰轰轰……

　　撞击之声产生，叶梵天的身上气势则是节节的攀升！

　　他本身对于眼前的这个家伙根本的不曾在意，那八尊强大的傀儡，他都可以以一敌八的战胜，更加的不要说是眼前的这一人了，只是这家伙来历不明，而且力量诡异，让叶梵天有些好奇而已。

　　“耐心，我已经没有了丝毫的耐心，血虎，给我破开他！”

　　叶梵天仰天怒吼！

　　“小辈，你还真的是大言不惭，真的以为自己有着无上的绝学和各般的珍宝，便可以无视掉一切吗？你根本的不是我的对手，你的境界还不到大乘天，而我则是大乘天神通境七重天的强者，比起你高出太多了！”

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，在对方自信的眼神和笑容之中，那血色魔虎却猛然的一只利爪朝着这金属之龙的幻象抓去，龙尾释放，狠狠地抽在了血虎的幻象上，但是后者却没有丝毫的改变，利爪不变！

　　“砰！！”

　　一抓之下，幻象粉碎！

　　“噗……”

　　一口鲜血忍不住的从这男子的嘴里喷洒出来，他的脸上带着无法置信的神色，原本还是旗鼓相当的两道幻象，但是却在下一刻的时间之后，竟然有了如此的改变，这让他的大脑忍不住一阵的滞涩。

　　“死……”

　　冷酷的声音响彻出来。

　　在这男子的耳边不断的回响。

　　“擎天大龙拳！！”

　　一拳挥舞，男子显然是不甘心的开始反击了起来。

　　“在我的面前施展拳法，你这是在班门弄斧！！”

　　叶梵天的拳头丝毫不让的挥动过去，这一拳带着可怕的龙之气，龙威不断，更是威猛。

　　“轰……”

　　两者中间的地面寸寸龟裂，形成一道蜿蜒不断的痕迹，朝着周围开始蔓延出来……

　　“擎天大龙拳……原来如此，我终于知道了你的身份，你是大龙天宗的人！！”

　　叶梵天的声音带着冰冷的波动缓缓的传递了出来……


第1267章 吞天魔鳄

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的拳头何等的强大，在那转瞬之中，这一拳已经化作了二百四十倍力量的加持，迅速的打中了对方的身体，轰杀之声连绵不断，强行的碎裂了此人的一截拳头！！

　　“噗……”

　　鲜血好像是不要命一般的从这男子的嘴里喷洒出来，而脸上更加的是带着无法置信的神色在看着叶梵天，仿佛是没想到叶梵天竟然会有如此的实力，更加的没想到自己会被一招秒杀般的碎裂掉自己的进攻。

　　男子本身便是一尊了不得的强者，现在更是得到了无上的传承，自然的在实力上也达到了惊天的境界，原本的他还是信誓旦旦的能够将叶梵天给废掉的，但是却没想到叶梵天的实力竟然比起他更加的可怕。

　　“大龙天宗的人……难怪说你的身上会带着丝丝的龙之气，这般龙之气何等的珍贵，但是你却不好好的运用，只能够说，你无福去享受了……”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“你竟然会知道我的身份……”

　　男子阴沉的表情开始变得更加的可怕，仿佛说要阴沉的滴出水来。

　　“很简单的，你的拳法将你的身份暴露了，如果我猜测的没有错误的话，那擎天宗乃是你创建的，你是大龙天宗的弟子，而且地位还不算低，只是我没想到，你竟然会为了自己创造的一个小小宗门铤而走险的和我对抗……不过还有一点，我倒是不算明白！”

　　叶梵天彻底的了然了对方的身份。

　　当初他得到了原罪所说的四柄神剑之一，便遭受到了擎天宗的追杀，那黄蛇和元余龙一路的追杀自己，而他们背后的宗门便是擎天宗，擎天宗只是这大龙天宗的一道分支，乃是眼前之人所创建的，但是叶梵天却很是好奇眼前的这个家伙。

　　按照他的记忆，这大龙天宗的强者，即便是宗主的实力却也没有这般水准，作为其弟子，这家伙的实力当初也不过是大乘天炼骨境的修为罢了，为什么现在却有着这般强横的实力？

　　“你的实力为什么会如此的强大？当初的你即便是天纵奇才，但是却也不可能在短时间之内达到现在的这般境界的，毕竟大乘天的炼骨境和神通境那完全不是一个档次的……”

　　“是吗？”

　　男子不置可否的冷笑一声，那拳头被打成了碎裂的痕迹，但是在此时随着说话之间的功夫，那拳头上面却慢慢的包围住了一道道的光华，这光华的闪烁之中，竟然仿佛是恶魔一般，化作了丝丝的丝线，丝线每一道都是深邃到了极致。

　　只不过是呼吸的时间而已，这家伙的拳头竟然恢复如初。

　　“嘿嘿，小子，你竟然将我士擎天重伤成这样子，你的实力着实的超出了我的想象，但是这却让我更加的期待了，你身上的珍宝和各般的绝学，我要定了！”

　　言语说完，一对双目开始变得更加明耀，闪烁之中，那贪婪的光华开始变得更加的激烈。

　　“恩……？”

　　叶梵天的脸上微微的一动，这个名为士擎天的家伙，应该可以很是清楚，自己现在的实力根本不是他可以抵抗住的，单纯的以龙鳞黄金圣体的力量，便可以稳压住他。

　　叶梵天和那八尊傀儡战斗，自身的战斗能量达到了一个逆天的境界，虽然在短短的时间之内，但是武道想要进步下去，需要借助的乃是不断的战斗，而且是历经了生死的战斗。

　　在那一次的战斗之中，叶梵天的领悟可谓是荣登无上的地步。

　　但是这家伙却似乎是没有在意，反而是楼层了如此的样子，仿佛是对于这一切对他不利的条件，都没有任何的害怕。

　　“是吗？那我还是很好奇，你到底是为什么会找到我？还是那说法，在这九霄界之中，战斗和杀戮，每一秒都在出现，陨落是必须的，那擎天宗虽然损失两个天才级的人物，但是这却似乎不是你作为和我战斗的主要原因吧！”

　　为了两个弟子，便开始追杀一位本身便不是对手的强者，这除非是脑残才会做出的事情。

　　“哼哼，原因，很简单，那一柄神剑隐藏着无上的奥妙，这一点，本座是如何知道的，你不需要打探，而至于追杀你，便是因为你身上的无上龙之气，那夜氏战族的人曾经将这个信息散发了出来，你的身上带着无穷的龙之气，恰好的，我的身上需要进阶，便得以龙之气来淬炼其中，所以，小子，这只能够怨你自己，为什么要身怀龙之气！”

　　叶梵天的双目猛然的眯起来：

　　“你是说，这个消息是从夜氏战族散发出来的？”

　　心中一阵可怕的杀意爆发。

　　“不错，正是你们夜氏战族的一位地位不低的掌控散发出来的，否则的话，本座还真的是不知道该如何的去寻找那庞大的龙之气呢……”

　　杀意慢慢的展现了出来。

　　叶梵天已经开始明白了这一切的根源了。

　　还是夜氏战族的人。

　　如果他猜测的没有错误的话，那传出这个讯息的人，除了夜天玑之外，恐怕再也没有第二个人了。

　　“夜天玑，你一次次的找我的麻烦，还真的是以为我不敢把你如何了吗？”

　　心中微微的冷哼了一声之后，叶梵天的身体猛然的动作起来：

　　“你既然把我想要知道的一切全部的告诉了我，那我肯定会对你网开一面的，给你留下一个全尸！！”

　　冷酷的表情，可怕的言语，无不在显示着叶梵天此时所带着的惊人杀意。

　　“哈哈哈……叶梵天，你当真的以为自己吃定了我吗？我的实力若是只有这点的话，又岂会来和你战斗，邪龙附体！”

　　轰隆隆……

　　天雷震动，虚空之上，一朵巨大的黑色乌云开始产生，乌云之中，带着可怕的雷电光芒，仿若间是天劫降世，恐怖的威压，甚至是让周围的空间都强行的撕裂了一般。

　　无上的光华在疯狂的迸发，一对邪恶的双目缓缓的对准了叶梵天的身体。

　　那一对邪恶的眼睛，从原本的姿态转化成为了幽幽的黑色，黑色到了极致，完全的没有瞳孔的样子。

　　身上的肌肉噼啪的作响，一道一米左右范围的空间猛然的收缩起来，略带溃败的纹路开始形成，那显然是将周围的空间压缩到了粉碎之后所造成的情形。

　　对方的肉身猛然的绽放，竟然在顷刻间的将这空间之中的所有能量完全的吞噬掉了。

　　嗤嗤嗤……

　　长袍碎裂，士擎天的上身已经完全的暴露了出来。

　　每一道的弧线都带着一股惊人的力量，蓬勃的弧线，随着对方的呼吸，分明是展现出了一种力量的诠释。

　　这是何等的强大气息。

　　如同是一尊霸王龙一般！

　　如铜水浇铸一般的身体，赫然的代表出了对方的可怕！

　　举手投足，无上的力量纷纷的涌动，对方的力量，似乎是在这一刻足足的强大了十倍不止。

　　“吼……”

　　一尊幻象绽放，这是一尊巨大的黑色幻象，幻象四肢巨大，尾巴摇摆，如同一道邪恶的柱子，将这天地都开始绞碎，巨大的嘴巴缓缓的开合，每一次的开合，分明是贪婪的将周围的一切彻底的吞噬掉，‘咔嚓’之声，不断的响彻出来，那声音之中竟然是对方将空间的壁层都开始吞噬了下去。

　　“鳄鱼？一尊小小的鳄鱼幻象？难道这就是所谓的邪龙？”

　　叶梵天有些愕然，很快的露出了不屑的冷笑。

　　这魔鳄的样子似乎是一种可怕的魔兽，名为吞天魔鳄，也算的上一种相当强横的存在，传闻这吞天魔鳄身上有着神龙的血脉，但是只是一丝的血脉，便妄图以邪龙自称，还真的是足够的不要脸啊。

　　“现在，舒服多了，你死定了，这一次本座一定要借助于你身上的各般绝学和无上的宝物，来淬炼我的肉身……”

　　嗤……

　　轰……

　　说话间的，这士擎天的身体已经猛然得出手。

　　地面颤抖，挥动身体，竟然在周身产生了丝丝的龙纹。

　　那吞天魔鳄的幻象开始疯狂的怒吼，巨大的嘴巴仿佛是要将叶梵天整个人彻底的撕裂掉一样，狠狠地笼罩住了他的肉身。

　　叶梵天丝毫的不惧，挥动着自己那泛起诸多光华的拳头直接的冲击了上去。

　　与对方的魔拳撞击在了一起。

　　拳拳相碰，颤抖的空间演化出了道道波纹，两人周围的一切都在刹那间化作了齑粉。

　　‘轰’的一声，这士擎天的身体竟然被强行的打飞了出去。

　　他的脸上带出了丝丝的惊诧之色，显然是没想到，自己现在的肉身实力足足的强大了十倍不止，而且气息上更加的狂暴的很，叶梵天凭什么还能够和自己对抗！

　　“肉身上的强横，那是需要自己淬炼的，你的实力虽然强大，但是那却是经历了吞天魔鳄淬炼出来的，你和吞天魔鳄一般，本身的便是妄图化龙之辈，如此卑微的想法，竟然还自我吹捧，去死吧！”

　　叶梵天冷笑一声，狂傲的吼道。

　　比拼肉身，他原本就不曾害怕过谁，更加的不要说是现在的他肉身达到了一个惊天的程度。
《弑魔月神诀》产生的星辰之力汇聚了龙之气、金之玄晶、火之玄晶……诸多的力量，统一的爆发出来，势若魔虎，长发舞动，拳拳爆发！

　　“轰……”

　　一拳挥动，天龙魔蛇齐齐的舞动，叶梵天踏足龙蛇步，开始狂暴的行动，这一拳重重的轰杀在了对方的胸前。

　　一个巨大的血洞开始形成。

　　“死吧……”

　　叶梵天淡淡的喝道。

　　“那可是不一定，本魔好不容易的才出来，如何的能够这般轻易被击杀？”

　　一个邪恶的声音猛然的出现，而道道的鳞片，也在这一刻突兀的出现在了士擎天的身上……


第1268章 突破的感应

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，身体猛然的前行，龙蛇步开始踏足，但是霸龙剑却狠狠地在这一刻出手。

　　弑神剑决，夹杂着万钧的力量和无匹的剑气，强行的催动之下，狠狠地镇压了下来。

　　“雷霆出！！”
《雷神聚元术》疯狂的绽放而出，综合了那诸多的力量，叶梵天可以感觉到，在这雷电之中的力量似乎是对于这家伙的打击是最为强大的！

　　“哈哈哈……小子，你的肉身，本龙看上了，你给我过来吧！”

　　那士擎天的脸上带着疯狂的神色。

　　手掌竟然狠狠地朝着叶梵天的霸龙剑招呼了过去。

　　手掌之上，原本的手指，竟然开始出现了大片的鳞片。

　　每一道的鳞片都将这手掌密密麻麻的包围了起来。

　　这鳞片像极了蛇纹，像极了鱼鳞，但是却绝对的不是龙鳞的那般神圣和大气。

　　“锵！！”

　　叶梵天的霸龙剑强行的出手，原本斩断在对方脖子上的长剑，此时竟然在半路上被这家伙的手掌遮盖住了！

　　一道道邪恶的黑色雾气溢出，士擎天的肉身已然大变样，生出了惊人的改变，他的体表生出可怕的鳞片，原本是手掌上的改变，现在却仿佛是瘟疫一般，布满了周身。

　　密密麻麻的鳞片让人一眼看去，忍不住的产生一种惊秫的感觉。

　　“你不是士擎天！”

　　叶梵天一眼便判断出了对方的身份，宿命之眼大大的张开，洞彻了九幽的光华闪烁出来，顿时的在这士擎天的肉身上，已经出现了一尊邪恶的魔鳄黑影。

　　一对邪恶的绿色眼睛冷冷的朝着叶梵天看来。

　　虚空之上的那一尊巨大的吞天魔鳄幻象则是越发的清晰了起来。

　　“夺舍……”

　　叶梵天的脑海之中，出现了这个名词！

　　很是显然，这士擎天，虽然算的上是一个不错的天才，但是那个家伙却也是一个十足的苦逼，对方明显的是在得到了无上的好处之后，却只是得到了“果”，也因此种下了“因”！

　　现在，吞天魔鳄已经在开始寻求它所需要的“因”！！

　　“嗤……”

　　脚步踏足，带动一阵可怕的腥风，这吞天魔鳄竟然在这个时候开始选择了出手。

　　足下的劲气衬托出道道可怕的罡风，更加的比起刚才的速度要快出了数倍不止的地步。

　　身上的肌肉，每一寸，都似乎是在散发出了惊人的力量，强横的弧线，随着对方的施展，如同是魔神般的展现出了惊人的力道。

　　叶梵天虽然惊讶对方的出手，但是在此时，却并没有因此胆怯，肉身之战，他从来的没有害怕过任何的一个人，更加的不要说是眼前的这家伙，肉身和它真正的本源力量，还没有完全的融合在一起。

　　那最为恐怖的力量也无法因此进入到化境的地步。

　　他一拳打出去，这一拳，带着无边戾气，打的星辰无光，天空失色，虚空震荡！

　　霸世龙印拳带动龙威阵阵，疯狂的回击。

　　“轰……！！”

　　只是一招而已！

　　这吞天魔鳄的身体，顿时被打飞了出去。

　　周围的气流近乎是发出了一种咆哮的爆破声，但是叶梵天却没有丝毫的在意，只是在和对方不断地出手。

　　“蓬蓬蓬……”

　　“锵锵锵！！”

　　肉身的接触声，能量的爆破声，锵锵作响，天空作响！

　　虚空之上，道道的能量开始迸发！

　　在这魔鬼大峡谷外围，两者从天空打到了地下，所到之处，近乎是一场大灾祸一般，所有的一切都开始变得粉碎，成为了齑粉。

　　山川开始移位，地脉开始迸发出无穷的龙吼，火焰开始喷发……

　　“拳拳印天！”

　　叶梵天的拳头仿佛是一颗旋转的陨石，带着恐怖的光华，以星辰之力为主，雷电之力为辅，其中带着各般玄晶的力量，融合在了一起，一拳挥动下去，天空都在开始爆破不断。

　　那惊人的速度，如同是流光般的闪烁。

　　吞天魔鳄的脸色狂变，完全的没想到叶梵天竟然会如此的惊人，只是一瞬间的时刻，那一拳直接的轰杀到了他的身体上。

　　“轰……”

　　直接被命中的吞天魔鳄脸上一阵的巨变，那恐怖的拳劲，直接的没有丝毫滞涩的打在了他的身上。

　　“蓬蓬蓬……”

　　地面之上，快速的呈现出一道波浪，地底都在颤抖，无数的粉尘带着可怕的沙石飞到了数十米之上。

　　整个地面都在沸腾，久久的没有平息下来，就仿佛是被打碎的江河一般，水流湍急，没有丝毫停歇！

　　“呼呼呼……”

　　吞天魔鳄的脸上带着惊愕的神色，而背后的一尊吞天魔鳄幻象也在疯狂的狞恶怒吼。

　　丝丝的裂纹在他的脸上，拳头上，身上的诸多地方开始浮现出来，但是这一切他都没有在意，只是在冷冷的看着叶梵天。

　　嘴角上划出了更加贪婪的神色，看着叶梵天的肉身，那样子十足的是带着占有的欲望：

　　“好生可怕的肉身，单纯的以肉身和我对抗，竟然还会有如此的程度，小子，不得不说，你的实力已经达到了一个惊人的地步，但是这一切，都不足以让我动摇得到你肉身的决心，我静修了这么长久的时间，如何的能够放弃！”

　　说话间，他的身体再次的膨胀：

　　“你的肉身越发的强大，却让我更加的想要得到，这个白痴的肉身，比起你来，简直就是土石和金玉般的对比，天壤之别的差距，让我越发的感觉到你的肉身是一件美妙的存在，只要是得到了它，我可以将其淬炼到极致的，到时候，比起你现在更加的可怕！”

　　“找死！！”

　　对方看待食物一般的眼神，让叶梵天忍不住的一阵冷哼，冷眼怒视，任谁被当做食物来看待，恐怕都不会淡定的。

　　右手呼出，一只手掌，仿佛是一尊泛着奇异光华的神山一般，此时的叶梵天运转了自己的真气和能量，将这一掌打出了极致的力量，虽然没有动用全部的神纹，但是叶梵天却可以肯定可以应付对方。

　　大手按下，崩坏了一片天地，让人无法抵御的气息，开始荡漾传递而出！

　　“吼……”

　　“嗡……”

　　吞天魔鳄仰天怒吼，无边的戾气竟然疯狂的飞舞出去，化作了实质一般的穿刺利剑！

　　原本戾气便是无比强横的他，此时开始变得更加恐怖起来。

　　如同是一道闪电，一道流光，闪烁不断，一道道的鳞片开始隆起，五指疯狂的抓住了虚空，仿佛是抓住了实质一般，发出了噼啪的声音，只见到在那手掌的缝隙之中，竟然出现了丝丝黑色的裂缝。

　　这便是对方力量在达到了极致之后，所产生的惊人威力。

　　“吼……”

　　再次的怒吼一声，吞天魔鳄明显的感觉到了此时的叶梵天正在疯狂的爆发出自己这一掌的力量，他自然不能够大意了。

　　身上的鳞片开始化作了实质一般，黑黝黝的光华，如魔鬼一样的邪恶，充满戾气。

　　背后一条尾巴疯狂的出现，五指化作了尖锐的爪子，此时的他，与其说是一个人，倒不如说是一只魔兽，一只已经人不人鬼不鬼的魔兽。

　　手指上面，道道的黑色光华在闪烁，那利爪仿佛是利剑一般的恐怖。

　　“这种程度的我，也只有在将那大龙天宗的所有人，完全的击杀之后，才会有的姿态，而那个时候，我将所有抵抗我的人，全部的吞噬了下去，现在的你，更加的需要让我尽全力的去对待了，你可以自傲了！”

　　冰冷的声音传出来，吞天魔鳄的嘴角上已经开始流淌出了丝丝的口水，此时的他，已经变得魔性狂暴异常。

　　“哼，你有这个实力吗？人类的肉身乃是最为奇妙的造化，那是天地的造化，你这人不人兽不兽的姿态，如何的能够了解到武道上的真正力量，竟然还胆敢在我的面前，和我放肆！”

　　“轰……”

　　一道残影闪烁，黑色的影子猛然的逼近，一对绿色的双目竟然此时出现在了叶梵天的面前，对着他露出了一抹狰狞的笑容：

　　“现在的我，速度上增加了十倍不止，你死定了！”

　　利爪狠狠地抓住了叶梵天的手臂，并且利爪化作了利剑一般，狠狠地朝着叶梵天的手臂扣去。

　　“哼……不知道死活的东西，你跟我对战肉身，那是你最为失误的地方！”

　　叶梵天冷笑不止的吼道。

　　那虚空之上的手掌，狠狠地按了下来。

　　“砰……”

　　原本还在得以之中的吞天魔鳄没想到叶梵天竟然可以捕捉到他的速度，顿时的一道大手印，带着崩天般的力量，硬生生的轰杀到了他的脑袋上。

　　“二百四十倍力量加持！”

　　神纹闪烁，叶梵天冷酷的吼道。

　　“砰……”

　　那巨大的邪恶脑袋，顿时被轰炸成功。

　　黑色之中带着金色、红色的鲜血，疯狂的飞舞了出去。

　　“死吧……”

　　叶梵天的嘴里再次冷喝道。

　　在对方那无法置信和绝望的眼神之中，猛然的轰杀到了他的眉心和太阳穴。

　　“噗……”

　　鲜血漫天的飞舞之中，对方的一颗脑袋被叶梵天硬生生的扭曲了起来。

　　但是也就是在这个时候，空间之中竟然传出了阵阵异动，无数的光华闪烁，强行的笼罩住了叶梵天的身体。

　　“突破的契机？这股气息是即将要突破了？！”

　　叶梵天一脸愕然的惊呼道……


第1269章 章怒！

　　一尊尊幻象，带着冷峻的面孔不断的浮现在虚空之上，那仿佛来自于宇宙最为深处的力量，开始缓缓的传递了出来，恐怖的压力，将地面都开始压制的龟裂起来。

　　隔着这么可怕的距离，如此的幻象却可以产生这般惊人的效果，绝对的让人难以去想象到，这其中所隐藏的力量到底能够达到一个何等逆天的程度。

　　“死……”

　　沙哑的声音猛的出现在叶梵天的面前。

　　吞天魔鳄的幻象竟然开口说话，而一道银河顿时从那幻象的嘴里喷洒出来，道道的星辰般的黑色能量，迅速的汇聚，带着可怕的杀伐之气，讨伐到了叶梵天的脑袋上面，垂悬而出，瞬间的压制，明显是要将叶梵天完全的剿灭成为碎末。

　　“哼……冥顽不明！”

　　叶梵天冷声喝道。

　　五指张开，神圣的光华开始闪烁，一只金色的大手迅速的铺天盖地般的拉长。

　　“荣耀之手！！”

　　“砰！！”

　　那巨浪垂悬而下，虽则代表着无情的杀伐，但是却根本的无法奈何叶梵天本尊！

　　此时的吞天魔鳄看着虚空之上的那股力量，脸上也是无比的惊诧：

　　“好生惊人的力量，怎么会产生如此的能量？但是这是一个机会，一个可以将这小子彻底的击杀的机会，小小的能量之手，也想要拦住我的进攻，给我——破！！”

　　吞天魔鳄的嘴里怒吼一声，幻象长尾开始冲击过去。

　　能量长河和那长尾狠狠地打中了叶梵天的荣耀之手，恐怖而浑厚的能量，顿时将其打碎。

　　但是下一刻，原本存在着叶梵天身影的位置，却已经是空无一人！

　　“死……”

　　冷厉的声音出现在了他的身边一侧。

　　叶梵天手持匕首，狠狠地朝着他的残破幻象刺去，在那中心之中，存在着它的本体。

　　“什么时候？”

　　吞天魔鳄忍不住的惊呼起来。

　　“真身，隐遁！”

　　感觉到叶梵天锁定了它的真身，吞天魔鳄自然的开始害怕。

　　“宿命之眼——开启！”

　　叶梵天冷笑着喝道。

　　在他的宿命之眼的面前，一切的虚幻都将被破除，留下的只有真实！

　　“诅咒之王的力量，看你如何的抵抗！”

　　诅咒之王的诅咒之力，即便是叶梵天都不敢去轻易的招惹，更加的不要说现在的吞天魔鳄了。

　　嗤……

　　匕首冲刺，瞬间刺破了对方的幻象，恐怖的身体化作龙虎之姿，强行的撕裂！

　　“不……”

　　吞天魔鳄的嘴里凄厉的吼道。

　　但是叶梵天自然不会给这家伙丝毫的机会了。

　　一道罡气笼罩，空间领域齐齐的出现，身影似乎是龙虎一般的狂暴，此时的叶梵天在得到了灭世虎符之后，身上增加了虎煞的力量，龙虎结合才是真正的狂暴。

　　啪……

　　当最后的一道真身被叶梵天的宿命之眼彻底的洞察击杀之后，一道精纯的玄魂之力被叶梵天迅速的吞噬了下去。

　　这玄魂的力量，包含着叶梵天所需要的一切讯息。

　　对于士擎天之所以会找到自己的原因，也有了了解，原本士擎天，只是一个高级的弟子，虽然也很强大，但是给他十个胆子也不敢去招惹叶梵天的，而在这大龙天宗之中，却有着一处禁地。

　　这里隐藏着一尊可怕而邪恶的吞天魔鳄，对方被封印了无数的岁月，即便是那大龙天宗还没有出现之前，便已经隐藏在了那里，士擎天在一次机缘巧合下得到了这吞天魔鳄的传承。

　　在强大的力量诱惑下，自然的，这士擎天原本被隐藏的野心开始被点燃了。

　　有了强大的力量作为支持，他自然的选择了往高处走，而这一切当然也有着吞天魔鳄在背后引导，它本身便没有安什么好心，哪有可能让这家伙，轻易的便得到自己的力量。

　　将那大龙天宗尽数的毁灭了之后，士擎天再次的到了关于叶梵天的信息，想到自己现在的实力惊人，不会害怕他，于是乎选择了出手报复，更加的听闻叶梵天的身上身怀龙之气，这也让隐藏在他体内的吞天魔鳄有了可怕的冲动……

　　“哼……好生厉害的手段啊！”

　　看到了那记忆之中出现的几道人影，叶梵天已经可以肯定了，这确实是夜氏战族的人，而且其中有着四长老以及地位崇高的夜天玑。

　　他们明显的不只是对一个人，说了关于自己的事情。

　　“我身上的宝物，看来还不只是一个人盯上了，夜天玑，你派遣了自己身边的人来暗杀我，现在还将我的讯息散发出来，让我成为一个肉包子一般，不断的被一群疯狗狂追，但是你却不知道，我不但不是肉包子，而是毒龙，你成功了，成功的引起了我心中的怒意，我会让你知道，让我发怒的好处！！”

　　看着虚空之上，那不断出现的幻象，叶梵天的身体一阵的轻微颤抖。

　　那一道道的压抑，叶梵天自然是相当的清楚的，自己突破在即，而且明显的，在这一次的突破之中，会遇到无上的大劫，但是这一次的大劫，叶梵天却不想在这个时候突破。

　　“要玩就玩大的，夜天玑，你这是在逼我！！”

　　叶梵天一向都是人不犯我我不犯人，人若犯我，必定是千百倍的奉还的，这夜天玑不只是一次的从暗处到明处得来陷害乃至是追杀自己，这让他心中的怒意已经达到了极致，杀意和煞气更是无限制的开始暴增。

　　虚空之上的诸多幻象在叶梵天将自己突破的不断压制之下，慢慢的消散，但是叶梵天的双目，猩红却开始变得格外惊人！

　　“嗤……”

　　身影开始闪烁出来，叶梵天背后的羽翼疯狂的展开，杀意仿佛是笼罩了一片的虚空一般，强横的打破了一道虚空……

　　夜氏战族！

　　作为圣域之中，最为强大的古族之一，夜氏战族的地位无疑是有着莫大的影响的，现在作为核心圣子的叶梵天出自于夜氏战族，更加的使得夜氏战族水涨船高，地位和威势也随即的开始暴涨。

　　这也惹得不少的人开始变得谨慎起来，尤其是一些中等的家族，开始选择性的去和夜氏战族主动交好，奉献出自身的珍宝和一些奇异之物，以换取夜氏战族的好感。

　　夜氏战族虽然强横，但是在势力上却也是有着一定分割的。

　　诸位的长老和老祖宗们，都不在同一处地方。

　　诸位长老虽然也是夜氏战族的直系血脉，但是最为亲近的却也是自己的老祖宗。

　　作为老祖宗之一的夜天玑，无疑是血脉最为庞大的势力之一。

　　强大的势力，使得这夜天玑一脉，骄横的很，蛮横不讲理，可谓是家常便饭，而且更加可怕的是，对方的弟子们，自诩自己才是这夜氏战族的正宗，倘若不是诸多的长老和老祖宗们存在，这个局面恐怕还真的是会一直延续，而且愈演愈烈！

　　“啊……”

　　一位弟子忍不住的打了一个哈欠，揉了揉自己的眼睛，看着从自己身边经过的一位仆人，嘴角上忍不住的出现了一丝冷意：

　　“该死的，小爷乃是正宗的血脉，凭什么的要小爷来这里守着当看门之人啊……”

　　现在已经是中午，炎炎的光芒闪烁不断，自然的让人很难提起多少的兴致。

　　“安了，安了吧，这段时间是非常时期，我们夜氏战族也是害怕那个杀人狂魔所得罪的诸多势力来袭……”

　　另外的一位弟子忍不住的嘀咕道，但是语气之中却也明显的带着一丝不满……

　　“哎……悲催啊，那小子倒是占了便宜了，但是却让我们跟着受罪，这他妈什么世道啊……”

　　男子忍不住的再次冷哼道。

　　原本站在一侧的十几人，在听到了此人的抱怨之后，也是如此的表情，但是就在这个时候，所有人的身体却狠狠地一震，一股可怕的寒气似乎是缓缓的从远处流淌了过来……


第1270章 刁难

　　“这股气息好生的可怕，这是怎么回事？”

　　诸位弟子的脸色齐齐的改变。

　　如此的冰冷气息，隐约间带着一股肃杀的气息在涌动。

　　“好可怕的气息，难道是天要变化了不成？”

　　有人开始抬头看去，在那虚空之上，一道道黑色的气流不断的开始浮动，分明之中，一朵朵黑色的乌云正在慢慢的笼罩在上空，将这股冰冷的气息衬托的更加可怕。

　　“看！在那里有一道人影啊……”

　　一位弟子突然指着远处说道，那样子，那姿态，分明是带着丝丝的胆怯之色。

　　作为这夜氏战族的弟子，自然地也是有着一定的素养和经历的，寻常之事，难以引动他们产生丝毫的胆怯之色。

　　但是现在，那一道人影却让他忍不住的惊呼了出来。

　　只见在远处，一道人影正在以一种似缓实急的步伐稳步的前进。

　　那方向也正是在朝着他们夜氏战族走来。

　　虽然步伐缓慢，但是却可以清晰的察觉到，在对方的身上，整散发着一股惊天动地的气息，这股气息寒冰到了极致，地面看上去没有丝毫的破坏，但是对方每一次的迈步，却仿佛是在身上笼罩着无穷的力量一般。

　　随着对方的踏足，每一次的动作，都可以让地面颤抖几分。

　　这得需要多么可怕的力量，才可以造成这般强横的改变？

　　众人的脸色开始齐齐的变化了起来，如此的姿态，绝对的是敌非友，想到了这些之后的他们，顿时的开始在心中颤抖了起来。

　　“快……去报告掌控他们！”

　　有人终于的开始反应了过来，大声的吼道。

　　“轰……”

　　乌云猛然的颤抖，仿佛是一只巨大的黑色乌贼一般，在这颤抖之中，一道雷光闪烁出来！

　　“轰隆隆……”

　　雷电肆意的狂暴，在这一道雷电之中，雷鸣声也随即的响彻出来。

　　随着惊天的雷鸣出现，那雷电的光明也开始显得更加强横起来。

　　闪烁的雷光，将这大地似乎是渲染到了极致，雷电的光芒，将这地面都开始照亮了出来，闪烁的光华之中，自然也将那一道人影照射了出来。

　　恐怖的光华之下，人影清晰的样子开始呈现在了众人的面前。

　　在看到了这一道人影的瞬间，所有的人忍不住的一阵惊愕的神色。

　　因为这人很是年轻，白色的长发，如雪花一般的洒落下来。

　　带着一股凄凉的神色。

　　猩红色的眸子不断的闪烁出惊人的神芒，其中的冰冷波动不断的从其中释放出来，那一股股的寒意，似乎完全的是从这眸子之中释放出来一般，带着惊天的煞气。

　　“这人似乎是有些眼熟啊……”

　　“是啊，很是眼熟，但是这究竟是谁啊？”

　　众人的心中一阵的惊讶，很快的相互询问了起来。

　　“圣子……是圣子，圣子叶梵天啊！”

　　突然有人惊呼了起来。

　　很快的所有的人开始齐齐的反应了过来。

　　暗金色的长袍，雪白色的长发，如飘雪般的模样，猩红色的眸子，那如同是鬼泣样子的特征，无不是象征着他们心中的那个人——圣子叶梵天！

　　“这家伙，回来了啊……”

　　众人开始纷纷的议论起来。

　　“话说，好可怕的感觉啊，单纯的对方身上所爆发出来的这般气息，便已经足够的产生冰冻一般的效果了，看的出来，他的实力还真的不是吹出来的啊……”

　　“是啊，是啊，这般姿态便已经足够的让我们汗颜了……”

　　知道了叶梵天的身份之后，众人也随即的长吁了一口气。

　　但是几个有心人却也开始感觉到了事情的不对劲了。

　　眼前的叶梵天，那种惊天的冰冷气息，也说得过去，但是身上带着的那一股惊人煞气和可怕杀意，却绝对不是一件简单的事情。

　　“啪……”

　　身体微微的一顿，叶梵天的双目微微的眯起来，看着眼前的这一座巨大的建筑，心中微微的冷笑了少许。

　　对于这所谓的夜氏战族，他从来的就没有任何的归属感，虽然这夜玄烨和夜无尊两者，曾经维护过他，但是那也是看在了他的价值上，否则的话，叶梵天可是相当清楚，迎接自己的结局绝对没有什么好下场！

　　“夜天玑，这一次，我们的账该好好的算算了……”

　　猛然的踏足，叶梵天的身体仿佛是一尊可怕的魔神一般，在这空间之中，没有丝毫的踪迹，只是在呼吸之间便来到了众人的面前。

　　“嘶……”

　　惊人的速度，让所有的人，都忍不住的一阵倒吸凉气。

　　“好惊人的速度……”

　　心中虽然惊讶，但是在嘴里却齐齐的叫道：

　　“恭迎梵天长老！！”

　　叶梵天乃是被夜玄烨亲自拟定的长老，即便是叶梵天的年龄，再如何的年轻，却也是没有人胆敢忘记这一点的。

　　“夜天玑在那里！”

　　叶梵天的眉头蹙起，缓缓的说道。

　　“嘶……夜……不，夜天玑老祖宗还在闭关之中，位于……”

　　那被问话的青年，结结巴巴的说道。

　　好大的胆子啊，竟然胆敢直呼那夜天玑的名讳，这在夜氏战族，恐怕也是绝无仅有之辈。

　　但是叶梵天是长老的身份，即便是他有一万个胆子，却也不敢说出其他的话来。

　　随即的将夜天玑所在的地方说了出来。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　缓缓的迈步走去……

　　“这便是我们夜氏战族最为年轻的长老吗？果然是好大的魄力啊，如此的姿态，也只有强者才会拥有吧！”

　　有弟子，忍不住的叫道。

　　“是啊，面对着他，我竟然说不出话来，我可是大乘天的强者啊，听闻这长老也是大乘天的修为，这差距似乎是差距太大了些吧……”

　　“哼，梵天长老，那可是圣子，在圣战之中，击杀了无数的强者，即便是麒麟圣王之流的超级天才都不放在心上，那些所谓的天才，更是斩杀了无数，你这般修为，还不够对方看的呢……”

　　很快的有人反驳的说道。

　　“不对劲……很是不对劲啊，这梵天长老的语气很是不对劲，明显的带着一股可怕的杀意，这不会是要出事吧，赶快的报告给老祖宗……”

　　但是话音还没有落下，一股恐怖的杀意却猛然的冲天而起，爆发的杀意惊秫到了极致，仿佛是呈现出了一柄利剑一样的姿态，所到之处，甚至是让虚空都开始荡漾，而那一道道的乌云被强行的撕裂分开！

　　“不好……出事了！！”

　　众人的脸色齐齐的变化，随即快速的朝着四方冲去，寻找夜氏战族的掌控们，这无论是叶梵天还是夜天玑，都不是他们可以招惹的，一旦出事的话，他们就死定了！

　　“不好意思，老祖宗正在闭关之中，你不能进入！”

　　站在叶梵天面前的一位青年一脸孤傲的说道。

　　此人乃是这夜天玑门下的弟子，实力不凡，脑袋上带着七枚光点，那是修炼出了强大能量，最后再次的凝结之后造成的。

　　这是夜天玑的得意门徒，名为夜七星，虽然知道叶梵天的身份，但是夜七星当初可是没见到过叶梵天，自然不知道他的厉害之处，叶梵天的一切讯息也只是听人说的。

　　但是在他看来，一个永恒之境境界的武修，即便是再如何的强大，但是却也绝对的无法和自己这大乘天炼骨境巅峰的强者对抗的。

　　这也使得他有意无意的在看待叶梵天的眼神之中，都带着丝丝的不善之色。

　　“是吗？那我去大殿等候！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　这所谓的大殿便是每一位掌控所拥有的宫殿，一般是用来召集弟子所用的，叶梵天自然的看的出来，这家伙是在刁难自己，只是他倒是想要看看，这家伙还能够将自己刁难到什么程度。

　　“不行！”

　　夜七星突然的喝道。

　　态度上更是发生了逆转。

　　“大殿之中，除了诸位老祖宗之外，其他的人，不能进入其中，即便是你也没有这个资格！”

　　叶梵天的双目猛然的眯起来，看着夜七星，冷笑着说道：

　　“什么时候出现了这个规矩了？我怎么不曾知道？”

　　虽然在这夜氏战族之中，待的时间不够长，但是叶梵天可是站杀过不少的夜氏战族的弟子，因此这里的规矩，他知道的不算少，这些宫殿，虽然也算的上是有规矩的，寻常的弟子不能够进入，但是除了战神宫殿之外，其余的这些大殿却是长老级和诸多掌控们可以随意进入的。

　　对方的这般言语，那就是在故意的刁难于他。

　　虽然不知道，这家伙为什么会对自己产生这般敌意，但是叶梵天却恰恰的喜欢这感觉。

　　因为他要的就是这个效果，有敌意，却也可以成为他出手的理由了。

　　“放肆！！”

　　一股肃杀之气猛然的爆发出来。

　　恐怖如实质的杀意，顿时的将周围的一切彻底的覆盖在了一起。

　　这夜七星虽然是一代天骄，身怀无上的绝学，为人更是罕见的天才，但是和叶梵天相比较，他也只是一个大乘天炼骨境修为的人物而已，死在叶梵天手中的这般武修，不知多少……


第1271章 杀七星！

　　“放肆！”

　　这两个字仿佛是凭空出现的一道天雷一般，滚滚的声音浩浩荡荡的传递而出，仿若间让这周围的一切空间都为之一阵的凝滞。

　　夜七星的脸色狂变，甚至是在这一刻的呼吸都开始变得有些勉强。

　　苍白色的脸色无不是在说明着，此时的他，心中的胆怯已经达到了一个多么惊人的程度。

　　“怎么回事？”

　　“好可怕的气息啊……”

　　“杀意狂暴，是谁来到了我们夜氏战族来挑衅，难不成不知道我们夜氏战族现在是风头正盛，这是在找死不成？”

　　无数的弟子开始纷纷的出现，众人的脸上带着义愤填膺的表情，甚至表现出了无尽的杀意。

　　但是当看到了叶梵天本人之后，所有的人无不齐齐的倒吸了一口凉气。

　　众人的脸上开始剧烈的变化。

　　“是梵天长老……”

　　“我们夜氏战族最为年轻的长老……”

　　“不只是我们夜氏战族，也是这一次圣战之后，最为强大的一位圣子，统领诸位圣子，地位和身份甚至可以和诸多的强者对抗，凌驾于众强之上！”

　　“咦……那不是七星大人吗？”

　　“夜七星，这是夜天玑老祖宗的弟子，一直都深受宠爱，这下子麻烦了……”

　　众人先是在周围站着，但是却很少的会有人选择上前，这两者的实力和身份地位，都不是寻常之人可以去招架住的，因此在这个时候的他们自然的选择了沉默。

　　气血一阵的翻涌，夜七星的脸色顿时开始变得无比难看起来。

　　尤其是在这么多人的面前，夜七星被叶梵天一声怒斥，竟然逼迫的开始露出了胆怯的神色，这让他的心中的怒意瞬间的开始上升到了极致。

　　原本的胆怯随即的开始减弱下来，更多的反而是一种愤怒和疯狂。

　　“叶梵天……你竟然在夜天玑老祖宗的地盘上，肆意的狂吠，你当真的以为自己是长老，就可以为所欲为了不成？我已经告诉了你，这天玑老祖宗在闭关了，你却一步步的逼迫，当真的是以为，这夜氏战族是你叶梵天的天下不成？”

　　一番言语，却只是在将叶梵天的身份表露出来，丝毫的没有说出其他的事情，甚至是连这刚才的那种行为都完全的掩盖了下去，这姿态，这样子，分明就是在将叶梵天陷入不忠不义，而且还为虎作伥的地步。

　　果然随着他的话语落下，大家的表情纷纷的开始变化了起来。

　　弱者毕竟是在某种程度上，受到众人关注的。

　　这夜七星将话说到了这个份上，也分明的是想要将叶梵天说成是一位恃才傲物，而且为所欲为之辈，那姿态，那表情，那神色，无不是带着愤怒的样子，仿佛是被叶梵天压制到了极致，不情愿的才去反驳的。

　　叶梵天的眉头微微的一动，脸上带着不屑的冷笑之色。

　　这般小手段，若是对于常人来说，倒是也罢了，但是对于他来说，却根本的算不得什么。

　　他叶梵天是谁？

　　他是一步步踩着敌人的尸体，走到了今日的这般程度的，而眼前的这个家伙，他见得多了，无耻之辈，数不胜数，甚至比起他更加无耻数倍的人，他都见识的多了。

　　因此，他不曾在意。

　　但是虽然是不曾在意，却并不代表着叶梵天不会做出反击。

　　“啪……”

　　一道耳光狠狠地出手。

　　随着声音的出现，顿时的在这夜七星的脸上多出了一个无比清晰的掌印。

　　这一巴掌，打的那叫一个强大，甚至是让这夜七星的脸颊，在瞬间的开始肿胀起来。

　　“呼……”

　　“嘶……”

　　风声和那倒吸凉气的声音顿时的出现在了空间内。

　　所有的人，齐齐的朝着叶梵天看了过去。

　　甚至是没有想到叶梵天竟然真的会选择出手。

　　虽然叶梵天是一位长老级的人物，但是在这夜氏战族之中，夜七星的身份，却相当的高贵，身为夜天玑的入室弟子，他的身份可谓是水涨船高，不要说是夜氏战族的弟子了。

　　即便是那些有着强大身份的夜氏战族的长老们，都对夜七星是表现出了疼爱有加的样子，毕竟不看僧面看佛面，他们必定要给夜七星背后的夜天玑一个面子的。

　　可是叶梵天竟然说出手，就出手，那样子，哪里是在顾及到夜天玑的面子？

　　“梵天长老，怎么能够出手？”

　　“是啊，这下子麻烦了，不看僧面看佛面，这一巴掌不只是打在了夜七星的脸上了，更是打在了他夜天玑老祖宗的脸上啊……”

　　“风头太盛了！”

　　“锋芒毕露，不是一件好事啊……”

　　对于众人的议论声，叶梵天没有去在意，反而是冷笑不止的看着那夜七星。

　　此时的夜七星的脸颊迅速的肿胀起来，而且足足的肿胀了一倍的程度，嘴角上一缕鲜血流淌了下来，足够的预见，这叶梵天刚才的出手力道是何等的惊人和可怕。

　　“你竟然胆敢出手伤我！”

　　夜七星的声音尖叫起来。

　　“啪……”

　　再次的是一巴掌，叶梵天精通空间之力，虽然不是大乘天的强者，但是却比起大乘天的强者还要可怕，在一次次的战斗之中，他现在已经逐渐的将自己身上的实力彻底的开始领悟到了巅峰的层次了。

　　对付一个小小的大乘天炼骨境小子，还是不需要耗费多少力气的。

　　“找死……”

　　被叶梵天如此的羞辱，这让夜七星终于的忍不住的开始怒吼起来。

　　身体之上，气势如虹，此时的夜七星近乎是要气的爆炸了。

　　他身为一代强者，一代老祖宗，夜天玑的传人，他的身份和地位乃至是实力，都让他的心中有了一种高人一等的想法，即便是那些长老们，他都可以去不在乎，因此叶梵天的做法，他如何的能够认同。

　　“哼……小小的弟子，也要和我对抗，你这是在以下犯上，我是长老，教训于你，还需要过问你不成？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“叶梵天，你会后悔的，我会让你后悔，彻底的后悔！”

　　夜七星的嘴里狞恶的吼道。

　　脑袋上那七枚光点猛然的闪烁出了惊天动地的波纹，七道光华闪烁，光点猛然的扩大到了极致，竟然闪烁出了一尊尊惊天动地的气息。

　　这是七尊可怕的魔蛇。

　　红色的火毒大蛇！

　　黑色的魔邪大蛇！

　　灰色的死亡大蛇！

　　蓝色的光耀大蛇！

　　以及摩诃大蛇、绝户大蛇、狂风大蛇！！

　　这七尊大蛇，每一种都有着恐怖的传说，而这夜七星，竟然可以召唤出这七尊大蛇的幻象，那明显的是修炼出了一门可怕的绝学，甚至是这绝学之中都可以让叶梵天感觉到丝丝威力。

　　显然是不同凡响！

　　看着这七尊大蛇，叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　“是七星魔蛇阵啊……”

　　“这是一门了不得的绝学，需要不断的去领悟上古七大魔蛇的气息，不断的揣摩，才可以达到真正的施展……”

　　“是啊，是啊，据说，七星大人，曾经以这七星魔蛇阵，镇压了数百位大乘天炼骨境的强者啊，那场面何等的壮观……”

　　“诸位长老也曾经说过的，若是七星大人，能够领悟到大乘天神通境的修为，便可以纵横无敌于一切的年轻高手，即便是老一辈的强者都需要去好生的斟酌。”

　　“你们还不知道吧，七星大人，现在已经和诸位的长老对抗过了，曾经还险胜过一位长老……”

　　众人的议论声再次的传递出来，叶梵天那“骄横”的姿态已经引起了诸位弟子的不满。

　　这主要还是因为叶梵天的身份虽然被勉强接受，但是叶梵天本人毕竟不是一位血脉精纯的直系弟子，也正是因此，大家还是因为血脉的问题难以去接受他。

　　而且嫉妒之心也是一个方面。

　　“脑袋上的七点，那便是传闻之中的七蛇魔眼吧……”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“哼，叶梵天，你虽然贵为长老，但是却也不能够如此的放肆，今日我便镇压了你，杀掉了你，我甚至可以代替你，去那坤神域成为其中的弟子，你受死吧！”

　　夜七星得意的吼道。

　　七尊魔蛇疯狂的舞动，一只只蛇瞳不断的散发出邪恶的波动。

　　“给我——破！！”

　　叶梵天冷笑着吼道。

　　手指一点即逝！

　　但是这一指，却仿佛是一道神柱一般，面对着七尊巨大的魔蛇幻影，疯狂的镇压了过去。

　　“轰……”

　　光柱穿梭，风起云涌，天地都在颤栗，万物都在沸腾，只是眨眼的时间而已，谁也没想到叶梵天的这一指竟然会爆发出如此惊人的力量。

　　“吼……”

　　魔蛇凄厉的惨叫一声。

　　身上鳞片龟裂，躯体崩坏！

　　“不……”

　　七枚光点从夜七星的脑袋上慢慢的龟裂，流出了血痕。

　　那凄厉的样子，明显的是遭到了重创。

　　“夜七星，你一再的挑衅我的耐性，看的出来，你是真的以为我不敢将你如何！今日，我倒是要看看，将你镇压了，那夜天玑是不是还在闭关不出！”

　　叶梵天说做就做，身上气势盎然，龙行虎步，龙虎相溶，虚空都在为他颤抖。

　　“住手！”

　　眼见着叶梵天就要将这夜七星逼死了，一声戾喝突兀的传出来。

　　一道道的身影闪烁出来。

　　顿时的降落而出。

　　“你要我住手？我就得住手吗！”

　　大手如小山，带着惊人的光辉，银色光华闪烁，突兀的暴动，狠狠地镇压了下来。

　　“叶梵天，我乃是夜天玑老祖宗的弟子，你胆敢杀我，这就是在和老祖宗过不去，你好大的胆子，你这是在忤逆老祖宗！”

　　夜七星的声音尖锐的传递出来……

　　叶梵天的脸色不变，身上的气息更加恐怖，长龙怒吼，龙之气迸发冲天，脚步一阵踏足，手掌的速度越发的惊人！

　　“轰……”


第1272章 战神伏魔印

　　“噗……”

　　随着一阵碾碎的声音出现，叶梵天的手掌，已经带着璀璨的星辰之力强行的镇压而出，瞬间之中，那夜七星的身体已经被强行的镇压成为了一堆碎肉。

　　这强大的星辰之力是何等的恐怖和惊人，只是在那转瞬之中而已，这夜七星甚至是连抵抗的力量都没有，完全的是一面倒的姿态。

　　这便是叶梵天的强横，这便是他的惊人之处，他的力量现在足够的逆转乾坤，打破一切挡住他的桎梏。

　　而且现在的叶梵天还没有施展出自己的真正杀手锏，他很是清楚，现在的他所面对着的只是一群蝼蚁，小兵小将，不足以让他施展最强大的力量。

　　“好大的胆子……”

　　一声怒吼传出，一尊黑影闪烁出来。

　　随着劲风阵阵，咆哮而出，顿时周围的空间明显的出现了道道的纹路和挤压的痕迹。

　　单纯的气息上便足够的将空间撕裂到了这般程度了，明显的来人的实力不低微。

　　一身青色的龙袍，头戴金冠，面无白须，身材修长，年纪在中年程度，一对双目仿佛是两颗小星辰一般，闪烁着迷离的波动，随着呼吸之间，便可以清晰的看到，在这一对双目之中，所释放出来的惊人力量。

　　此时的这一对双目却逐渐的开始怒火燃烧，尤其是在看到了地面上那一滩碎肉和血迹之后，火焰般的光芒，更是有了一种想要喷发出来的姿态。

　　“好大的胆子，好大的胆子！！！”

　　男子的嘴里大声的吼道。

　　声音震动了天地，如雷鸣滚滚，浩荡无穷。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，他认识这个人，此人和他之间还真的是有一种渊源，但是这渊源却并非是好事情，而是绝对的仇恨。

　　夜混武！

　　当初叶梵天在圣战之中，击杀的那位夜氏战族的核心弟子。

　　也是一位天才级的人物。

　　而他的背后有着两大强者在支持，一位便是夜天玑，一位则是四长老。

　　四长老，名为夜黑魁，乃是一位了不得的人物，天纵奇才，实力强横，现在已经冲击到了无上的大乘天神通境第三重天的修为了。

　　他也是夜天玑的忠实支持者，一直都是他的走狗，可谓是死忠之辈。

　　看到了此人，叶梵天的嘴角上掀起了一层淡淡的冷意。

　　“夜黑魁，你吼什么吼？嗓门大就了不起吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑一声。

　　“叶梵天，你归为长老级的人物，但是却不知道遵从夜氏战族的规则和严格的限制，你在圣战之中，便肆无忌惮，杀戮无穷，没想到，在成为了圣子，来到了我夜氏战族之后，更加的这般放肆起来，你当真的是以为自己没有人制得住你了吗？”

　　夜黑魁的嘴里缓缓的说道。

　　“胆大包天，竟然如此的放肆，残杀同族之人，这是重罪，而且这还是老祖宗的弟子，这是一种挑衅，一种叛逆，需要惩戒，惩戒他！”

　　一位老妇人缓缓的说道。

　　尖锐的声音，怨毒的眼神，以及那无比肯定的声音，分明是在说明着，这家伙的身份不低。

　　这人也是在这夜七星被击杀的瞬间，赶至过来的，但是叶梵天的速度太快了，以至于，她根本的没有办法阻止住。

　　“笑话！我身为夜氏战族的长老，而且归为一代圣子，难不成得罪我的人，我就因为他是同族，而不能够出手了吗？”

　　叶梵天冷笑不止的看着此人，缓缓的说道。

　　此人，叶梵天很是清楚她的身份，这家伙乃是一位护法级的人物，名为夜容悦，也是一位大乘天神通境一重天的强者。

　　为人刻薄的很，但是这夜七星却一直都对她很是尊敬，而且两者之间的血脉比较的相近，算的上是夜七星的直系亲人。

　　夜七星的死，自然的也导致了，夜容悦对于叶梵天的恨意，达到了巅峰。

　　但是无论是夜容悦还是诸位掌控，乃至是夜黑魁等人，都在看待叶梵天的眼神之中，带着丝丝惧怕和贪婪之色，他们不是夜七星这般白痴，对于叶梵天的实力，他们虽然无法了解个通透，但是却也可以了解大概了。

　　叶梵天的战绩辉煌，杀掉的强者，甚至有很多，连他们都不敢去轻易的招惹。

　　“这夜七星，竟然胆敢自恃是夜天玑的传人，便可以肆无忌惮的侮辱本长老，难不成，本长老，还得等待着他不断的去羞辱不成？哼，你们若是想要在这件事情上，找我的麻烦，那大可不必了……”

　　叶梵天一副不在意的样子，缓缓的说道，但是心中的怒意却一直没有消散，相反的是越发的狂暴起来。

　　这夜天玑一直没有出现，那他现在的这般行为，恐怕就是在挑衅，没事找事，若是一直这么的僵持下去的话，恐怕也不会占到理：

　　“哼，夜天玑，若是你一直不出现的话，那就不要怪我玩大的了……”

　　想到了这些，这双目之中的杀意开始变得更加的狂暴和清晰。

　　看到叶梵天的双目爆发出的惊人杀意，夜黑魁等诸位掌控的心中一阵的颤抖，但是却冷声的笑道：

　　“叶梵天，你我都是聪明之人，你更加的应该清楚，自己所说的事情，是多么的搞笑，人已经死了，这夜七星，是你当真无数弟子的面，击杀的，人死不可复生，你自然是说什么就是什么了，现在，你说他得罪了你，侮辱了你，自然是死无对证，你可以随意的去说，但是如此的玷污一个陨落的天才，难不成你当真的以为我们治不了你了吗？现在我命令你，即刻的和我进入判神殿，接受诸位审判者的审判！”

　　叶梵天的眉头微微的一动，关于这判神殿，他也不陌生，在这夜混武以及夜人王的记忆之中，那都是一个可怕的地方。

　　这夜氏战族经历的漫长岁月之中，自然的除了那些老祖宗们和长老们，还是有着其他强大的存在的，这判神殿便是如此。

　　判神殿的执法者，乃是一群有着强横实力的老怪物们组成的。

　　这些人，虽然人数上寥寥无几，但是却绝对的恐怖和惊人，比起十一尊都不逞多让，因为古板，因为残酷，所以说，即便是夜玄烨等人都不想去轻易的招惹他们。

　　但是叶梵天却更加的清楚一点，夜天玑虽然说不是十一尊之中的一员，但是却是这判神殿之中的一位掌控之一，若是他存在着的话，恐怕今日之事，已经难以去善了，即便是夜玄烨和夜无尊来保他，都可能会被压制起来。

　　但是叶梵天既然想要玩大的，那自然的不会客气的，尤其是他的身上身怀杀手锏，若是真的要将他给彻底的惹怒的话，他不介意的和对方撕破脸的，玩点更好的。

　　“审判者？夜黑魁，你好大的胆子……！”

　　叶梵天突然的怒吼道。

　　“恩……？”

　　被叶梵天突然的改变的语气，不觉间的让众人的脸色都一阵的改变起来。

　　他们不知道，叶梵天为什么会突然的改变自己的语气。

　　“夜黑魁，你我都是长老级的存在，你有什么资格质问我？你算是什么东西？”

　　“放肆，看来，今日你还真的是想要继续的胡闹下去了，圣子？哼，就算你是圣子，那又如何，我们也不能姑息养奸！诸位掌控，诸位长老们，随我一起镇压了这小子！”

　　“正有此意！”

　　“此人，深入魔道，心性和作风，完全没有我们夜氏战族的那种大气和仁慈，他已然入魔了，镇压了他！”

　　众人的怒吼不断，连连施展！

　　“战神伏魔印！”

　　周围的弟子们齐齐的怒喝一声。

　　原来在不知不觉间的，叶梵天竟然被围绕在了一片空地之中！

　　在这夜黑魁的掌控之下，近乎数千位弟子们齐齐的出手。

　　这些都是核心的弟子，每一位的实力都在永恒之境乃至是巅峰甚至是更上的层次，一起施展，绝对的可以逆转天地。

　　“你们竟然胆敢动用战神伏魔印！”

　　叶梵天的嘴里怒吼连连，手掌连连的施展，转瞬之中，已经将最近的一行弟子狠狠地劈中！

　　“好大的胆子，叶梵天，你这个恶毒之人，竟然还在反抗，你这是在做垂死的挣扎，老夫保证你，若是你俯首的话，等待你的是最为公正的审判，否则的话，你将错上加错，无法改变！”

　　“给我滚蛋！”

　　叶梵天冷笑着喝道。

　　霸世龙印拳在双手之中汇聚出来。

　　“印记！”

　　诸位掌控一拍自己的身体，一道道的印记齐齐的出现。

　　战神伏魔印，那是一种可怕的古老之术，传闻乃是这夜氏战族之中的老一辈祖宗们所创造的，威力无穷，施展出来，可以镇压万千事物。

　　这也是诸位掌控，必须学习的一门绝学。

　　而且人数越多，威力越大。

　　虚空之上，一道可怕的金色印记，化作了奇妙的符文，组合在了一起，形成了一尊金山一般，强行的笼罩下来……


第1273章 凶焰！

　　吼……

　　一声长吼仿佛是从那虚空的最深处爆发出来的一般，带着惊天动地的威严。

　　浩浩荡荡的爆发之中，所到之处，一位位的弟子竟然忍受不住这一股可怕的威严，顺势的倒在了地上。

　　但是此时的四长老等人，却没有丝毫的在意，反而是开始将那叶梵天的注意力放在了其中。

　　现在的他们，完完全全的是在将自己的私心放在了其中。

　　看着叶梵天就仿佛是在看待一尊珍宝，一片宝藏，一件活着的神物一般。

　　是的，他们的心中，也是在将叶梵天身上的珍宝放在了心上。

　　关于叶梵天的传闻，实在是太多了点，无论是这斩杀的敌人，还是其他的，都是超出常人的想象，所以，众人对于叶梵天现在已经升起了沾染之心。

　　“你的实力强横无比，但是却也无法奈何这战神伏魔印！”

　　四长老夜黑魁的脸上带着无上的荣耀光辉，仿佛是一尊审判的神祗一般，不断的结印，打出了道道可怕的光华。

　　“吼……”

　　吼声连连，此时的却已经真的像极了一个神灵在怒吼一般。

　　一尊巨大的幻象慢慢的浮现出来。

　　这是一尊可怕的人影，身上穿着金色的重甲，手持，一柄神圣的金色长枪，站在那里威风凛凛，如同是一尊活着的战神一般，一对双目带着无比迫人的光华，压制着无数的弟子。

　　单纯的一个眼神，便足够的让无数低级的弟子感觉到，自己身上的血液开始暴动，产生逆转的姿态，纷纷的喷血，倒地，重伤！

　　“俯首！”

　　“跪下！”

　　“现在还在放肆，如此的不知道好歹的弟子，即便你身份再高，但是却也不能容你这般的放肆！”

　　众人纷纷的怒吼。

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂傲的笑声打断了众人的怒吼声。

　　雪白色的长发，无风自动，猩红闪耀，长袍猎猎作响，叶梵天的脸上带着冰冷的光华，煞气不断的从他的身上散发出来，那狂傲的笑声正是从他的嘴里发出来的。

　　“叶梵天……你笑什么？你杀戮同族的弟子，到了现在还不知道后悔，当真的是以为有着夜玄烨老祖宗在支持你，你便可以为所欲为不成？你杀戮太多，现在，即便是那夜玄烨老祖宗在这里，你也得俯首！还不给我跪下！！”

　　声音如雷霆，在对方的身上，那股可怕的杀意似乎是凝结成为了实质一般。

　　“这古阵，虽然强横，但是单纯的依靠你们这几个不知所谓的白痴，还想要试图镇压掉我？你们这是在妄想！！”

　　叶梵天身上煞气如潮，豪气万千，大声的喝道：

　　“你们，死定了！”

　　叶梵天如何的不知道，这群家伙打的是什么注意，而他要的就是这个效果，既然，他们逼迫自己，那他就出手，斩杀了他们。

　　到时候，他不相信夜天玑，还不出来。

　　他的背后有着夜玄烨和夜无尊作为支持，他相信，这两者是明白人，他们自然的知道如何的取舍，而且在上次的见面之中，他便暗自的感觉到了这夜玄烨和夜无尊有着想要镇压一翻的想法。

　　“既然，这两者都有了如此的想法，那就让我替你们出手一次吧！”

　　“镇压！！”

　　巨大的战神幻象呈现到了极致，栩栩如生的姿态，嫉恶如仇的神芒从双目之中散发，一道长枪开始舞动起来，神枪纵横，瞬间锁定了叶梵天本人。

　　“诸位弟子，一起结印，召唤天罗地网，彻底的镇压住，这一尊魔头！！”

　　夜黑魁的嘴里大声的吼道。

　　虽然说，这四长老的手段惊人，而且威信很大，但是叶梵天的身份却绝对是一个重量级的存在啊，尤其是他也是长老级的存在，更加还是最强大的圣子身份，坤神域未来的弟子。

　　无论是哪一种，都足够的让诸人的心中产生一种可怕的抵触感。

　　所以，在听到了夜黑魁的话语之后，他们的脸上忍不住的露出了迷惘的神色。

　　这若是真的出手了，可就是真的是和叶梵天产生矛盾了，那夜玄烨和夜无尊还没有出现，万一出现了什么问题的话，他们也很可能会因此出现问题的。

　　有这般想法的弟子不在少数。

　　“哼，这是一尊魔头，他在击杀我们自己的族人，我们要将其交给判神殿处置，到时候，自然的会有诸位审判者大人们来审判他的罪孽，还不出手吗？”

　　“嗤……”

　　战神幻象的神枪锁定了叶梵天，一枪出手，那长达万米的神枪，如同是实质一般。

　　恐怖的枪尖都足够的达到百米千米的程度，冰冷的光华闪烁，冷冽的气息瞬间的出现。

　　“你们给我记住了，谁若是出手的话，生死不论！”

　　感觉到脑袋上悬浮的恐怖杀意，叶梵天的煞气开始变得更加恐怖起来。

　　他现在已经逐渐的有了大开杀戒的想法，对于这所谓的夜氏战族，他没有丝毫的归属感，随时的都可以冲出去，而现在，这群人还在不断的刺激着自己，这就是在找死的行为，他是无论如何的都不会放弃这一次机会的。

　　“这是一个魔头，他虽然归为长老，但是却杀戮我们这些核心的弟子，诸位，我们不能够忍受啊，若是一直的任由对方作威作福，那岂不是说，我们以后很可能会被对方压制在自己的头上一辈子，到时候，他一个心情不好，就拿我们开涮！”

　　“是啊是啊！出手吧！”

　　几位弟子，明显的是开始带头了，这些人，乃是四长老的亲信，甚至还有几人乃是他的直系血亲，自然的效忠于他！

　　“哼，你们这是在找死！”

　　叶梵天的双目凶光闪烁。

　　“天罗地网！”

　　数千位弟子齐齐的结印，这一次，他们是全心全意的出手了。

　　在那几人的带动下，他们开始随大流了。

　　天罗地网乃是诸位夜氏战族弟子的组合绝技，人数越多，威力越发的强大。

　　一道道似乎是流光一般的印记开始在虚空之上浮动，随后的联系成为一张大网，这是一张恐怖的大网。

　　上面带着无数的符文，每一道的符文都是一位弟子的全力力量。

　　天网恢恢，疏而不漏！

　　“锵！锵！锵！！”

　　虚空之上的战神，这一枪也彻底的笼罩了下来。

　　天网恢恢，神枪长鸣，众人可以肯定，此时的叶梵天绝对的是会被镇压的，甚至是还会因此受到重伤。

　　“战神？哼，你徒具战神的躯体，但是却没有战神的那种惊人的神韵，充其量也不过是一具身体巨大的存在而已……”

　　叶梵天的脸上带着不屑的神色，大声的吼道。

　　拳头挥动，他开始出手了。

　　似乎是听到了叶梵天的话语，这一尊巨大的战神幻象顿时的发出了惊天的怒吼之声。

　　“拳拳印天！”

　　朝天挥动，叶梵天的长袍猎猎作响，发出了恐怖的波动。

　　长发舞动，豪气万千，即便是在被诸人围攻，但是这般豪情却依旧没有消散，反而是变得更加明显起来，即便是知道眼前之人是一个可怕的家伙，但是所有的人却也忍不住的感觉到了眼前的叶梵天的那种豪情，让人忍不住的在心中出现一种敬佩之色。

　　“吼……”

　　身上龙鳞出现，一拳挥动，道道的龙纹闪烁，霸世龙印拳威猛无边。

　　“蓬！！”

　　仿佛是一声雷鸣般的爆破产生，巨大的雷鸣之声出现，龙吟更是开始爆发出来。

　　一道巨大的天龙罡气以一种浑厚无匹的气势被叶梵天强行的打出来。

　　这是一股何等惊人的力量，即便是夜黑魁等诸位掌控的脸上都忍不住的露出了惊骇的神色。

　　空间掀起，一道道可怕的风暴，天龙丝毫的没有畏惧，这一尊战神幻象，甚至是威猛无双。

　　掌控们都开始惊骇，更加不要说是诸位的弟子了。

　　“二百四十倍力量加持……龙鳞黄金圣体……一切的一切，都给我打出来，今日，我就大开杀戒，夜天玑，你一次次的在暗中的施展手段陷害我，今日我就让你看看，陷害我的好处！！”

　　雷鸣滚滚，叶梵天的身体不闪不避，再次的轰杀出一拳！

　　这一拳颤抖，竟然在转瞬间，化作了千万拳！

　　空间崩坏！

　　“轰……”

　　千百条的天龙纵横，狠狠地朝着神枪撞击，发出了惊天动地的爆破之声。

　　这一刻，仿佛是天灾降临了一样的展现了出来，甚至是让众人的身体都忍不住的产生了颤抖的姿态。

　　天罗地网压制下来。

　　但是叶梵天的天龙罡气，却仿佛是不受限制一般，宿命之眼开始绽放，迅速的找到了其中的薄弱环节。

　　一条条天龙爆破，肆意的破坏其中的薄弱。

　　“噗……”

　　“噗噗噗……”

　　鲜血横飞，一位位弟子喷血飞出。

　　大家的脸上带着无法置信的神色，甚至是有弟子已经五脏六腑都被震碎了。

　　“死……”

　　叶梵天再次的怒吼一声。

　　“锵！！”

　　战神的神枪竟然崩坏，寸寸的碎裂掉了。

　　这是何等的神威？

　　这是何等的力量？

　　众人无法置信的看着虚空。

　　“吼……”

　　战神怒吼，发出咆哮之声。

　　但是叶梵天的下一刻动作，却更加的可怕，竟然强行的飞出，一拳打爆了一道天网的围绕，瞬间的突破重围，狠狠地化作两只大手，镇压下来。

　　“给老子——破！”

　　轰……

　　两只大手，竟然强行的按住战神幻象的身体。

　　“嗤……”

　　随着一声如布匹般撕裂的声音出现，战神……被撕裂了？！


第1274章 审判者

　　“嘶……”

　　所有的齐齐的倒吸了一口凉气，脸上带着颤抖的表情！

　　他们无法置信的看着虚空之上。

　　那巨大的战神，被两道可怕的巨手，生生的捏住了肩膀，强大的气势和力道，使得对方根本没有丝毫可以动弹的可能！

　　“嗤……”

　　就这样子，在这众目睽睽之中，战神幻象被彻底的撕裂了！

　　仿若间，一切都成为了梦境，仿若之间，这一切都是虚假的，都是虚幻的，没有丝毫的根基。

　　无法置信！

　　是的，所有的人，都无法置信这一切的发生，这一刻，发生的任何事情，都变得极度的不寻常，更是带着一种梦幻般的气息。

　　四长老的嘴角都在哆嗦个不停！

　　战神伏魔印，那是历任的族长，在经历了无数次的修改之后，才出现的一门可怕的古阵。

　　那是第一代的创造出来的。

　　威力一直都是无匹无尽，一旦施展，从来都没有如此的情形出现。

　　夜氏战族能够屹立于圣域这般长久的时间，这战神伏魔印，可谓是功不可没的。

　　这叶梵天看似击杀撕裂战神幻象如此的轻易，实际上，四长老等人都很是清楚战神幻象的强大，他虽然只是一则幻象，但是却有着某种古老法则在其中陪衬，并且衬托着对方仿佛是一尊不死不灭的幻象一般，除非是在操控着主动的撤下这一尊幻象的施展，否则的话，对方是不死的。

　　曾经依附于这一尊古老的阵法，他们生生的用九个人，击溃了一个古老的种族……

　　但是就是在现在，这一尊巨大的战神幻象，在被叶梵天撕裂了之后，竟然就这样子消散了？

　　完全的消散了。

　　叶梵天站在虚空之中，面如清水一般的平静。

　　但是实际上，却并非是如此。

　　在他的身上，不断的出现一道道的痕迹，疯狂的怒吼声，在他的耳边回响。

　　那是战神的声音，是不甘心的怒吼声和咆哮声。

　　那看似是平静的空间之中，实际上却也并非是如此，在常人难以看到的世界内部，无穷的能量，正在疯狂的朝着他的身体挤压过来。

　　战神的力量试图再次的重组。

　　“哼，在我的世界之中，在我的空间领域里面，你根本算不得什么！”

　　叶梵天猛然的爆发出一股虎煞之气，恐怖的气势之中，能量全力的运转，在这一刻，空间领域更是疯狂的行驶，完全的将对方强行的压制了下来。

　　“吞噬！”

　　心中默默的喝道。

　　顿时，一道道精纯到了极致的力量开始归入到叶梵天的眉心之间，那是一股精纯的玄魂力量。

　　“这一尊战神，明显的是感觉到了我的血脉之中，有着夜氏战族的气息，这才使得他会如此的安然的进入，若是其他人的话，说不得，会因此暴动的……”

　　叶梵天判断出来说道。

　　但是叶梵天却不曾知道，这一切实际上并非是如此的。

　　而这其中的原因，这也是在他很久之后，才知道的。

　　不过，在汲取到了对方的力量之后，那盘坐于太古十八血眼龙之上的婴孩，却开始变得更加的活泼起来，身上荧光和神光不断的相互交错闪烁，带起了一种极其微妙的波动。

　　这一切看似漫长，但是实际上，却格外的短暂，只是在那转瞬的时间而已，叶梵天便已经搞定了这一切。

　　“现在……轮到你们了……”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　那脸蛋带着笑容，略带一丝难以掩盖的稚气，但是更多的却是成熟和坚毅，如此的弧线，似乎是颇为的完美，但是这笑容，在众人的眼里看来，却仿佛是厉鬼恶魔般的恐怖和惊人。

　　“叶梵天……你要造反不成！”

　　四长老的嘴里凄厉的吼道。

　　“造反？”

　　叶梵天的表情似乎是一愣，仿佛对于这个说法有些忌惮。

　　在看到叶梵天的表情开始改变的瞬间，这四长老等人相互对视了一眼，明显的是在以为叶梵天害怕了。

　　“你这是在造反，你这是在改变我们夜氏战族的规定，叶梵天，你作为长老，你看看，你杀了多少的同族弟子，但是你的身份是圣子，我们也会对你网开一面的，现在你即刻的交出身上的邪魔绝学和一切的宝物，然后跟随我们一起进入到判神殿，接受审判者大人的审判，现在还来得及，老夫看你是一位天才，更是一位桀骜不驯的可造之材，这才苦心的劝你，否则得话，你真的要走入修罗之路，万劫不复啊……”

　　四长老痛心疾首的叫道，脸上挂着一副悲天悯人的样子，仿佛真的是在为叶梵天感觉到痛心。

　　“哈哈哈哈……”

　　叶梵天的身体一阵的颤抖，但是下一刻，一阵可怕的笑声却从他的嘴里传递了出来：

　　“哈哈哈……夜黑魁……笑死我了……”

　　叶梵天捂住了自己的肚子，似乎是因为过分的大笑，导致自己的肚子都开始痛苦起来。

　　“真的是笑死我了，不行了，实在是不行了……”

　　叶梵天微微的抚摸着自己的肚子，那姿态，那样子，分明就是在嘲笑对方。

　　四长老原本还得意的内心，瞬间冷却起来，而脸色更是黑的和他的名字一般！

　　夜黑魁！！

　　“叶梵天，你当真的是在执迷不悟！”

　　四长老夜黑魁的嘴里发出了冰冷的声音。

　　“夜黑魁……你的废话，还真的是多的惊人的，你收起自己那一副虚伪的表情吧，从一开始的时候，你们便对我身上的宝物和各般的绝学垂涎不已，我的身份乃是圣子，这是坤神域亲自拟定的身份，也是进入坤神域的资格，你们却以诸多的理由不断的对我施压，夜黑魁，你当真的以为自己是什么了不得的人物吗？你算什么东西？你我都是长老，你有什么资格和我叫板？你……好大的胆子！！”

　　“胆子！！”

　　这两个字仿佛是一声炸雷般，震动了诸多的圣域古族，齐齐的朝着夜氏战族的方向看去。

　　“轰……”

　　黑色的乌云再次狰狞的形成了一团巨浪般的样子。

　　下一刻之中，一道雷电开始出现，惊人的雷电之下，叶梵天的样子变得更加可怕起来。

　　“你一次次的挑衅我，不断的让我的耐性开始变得消散，夜黑魁，你们非死不可！”

　　“你敢！”

　　夜黑魁大声的吼道：

　　“我乃是这夜氏战族的长老，即便是族长都无法决定我的生死，你算什么东西，你只不过是一个好运的小子，你胆敢审判我吗？叶梵天，你不信的话可以试试，你若是动了我，这夜天玑老祖宗是不会放过你的！”

　　“砰！！”

　　“啪啪啪……”

　　突兀的这声音戛然而止，随即而来的是一阵爆破声和龟裂的声音。

　　在所有人惊愕无比的眼神之中，四长老夜黑魁的身体竟然如同是瓷娃娃一般的裂开了。

　　鲜血缓缓的从裂缝之中开始出现，并且化作了蔓延的姿态。

　　这夜黑魁竟然被叶梵天一招之内彻底的击杀了？

　　“我的修为，可以逆天而行，只要是修炼下去一定可以成为一代高高在上的强者……却……死在了你的手中……我不甘心……老祖宗……为我报仇啊！！！”

　　凄厉的声音响彻而出，所有的人，除了叶梵天之外，无不是在动容起来。

　　“嗤……”

　　在一片昏暗的世界之中，两道神芒缓缓的睁开了……

　　“叶梵天，你这是在……你这是在捅破了天啊！”

　　夜容悦尖叫不断。

　　叶梵天的脸上凶芒闪烁，瞬间之中，他的手掌化拳：

　　“天？我便是这天！！”

　　出拳！

　　“轰……”

　　一道天龙打出去，恐怖的天龙罡气，实质一样的催动起来。

　　彻底的将夜容悦再次的击杀成为了虚无。

　　“你们都去死吧……”

　　叶梵天的脸上带着无边的煞气。

　　只是在短暂的时间之内，他再次的挥舞起来自己的拳头。

　　霸世龙印拳，绝世无双，杀戮无穷，在得到了灭世虎符之后，他的煞气更加的是达到了一个实质的程度。

　　没有丝毫的犹豫，所到之处，煞气无边，惊人的杀戮，伴随着雷电交加开始出手了。

　　“轰……”

　　再次的有一尊护法被他强行的撕裂了。

　　越来越多的弟子被震动了，这股煞气太过的可怕了。

　　而一尊尊古老的存在也被震惊了。

　　叶梵天很是清楚，这一切即便是夜玄烨和夜无尊知道了，却也不会有多少的麻烦的，他这是在反抗，夜天玑所作出的事情，已经超出了一位老祖宗应该做的。

　　龙鳞黄金圣体不断的释放，无边的威力纵横驰骋，这还是叶梵天还没有施展龙人幻象的缘故，否则杀戮将会更加的可怕。

　　一尊尊强者在他的领域之中，不断的被撕裂和镇压！

　　“叶梵天，你杀戮的够多了，难道还不足以解恨！！”

　　一位护法扭曲着自己的脸，凄厉怨毒的吼道。

　　那一对怨毒的眼神带着无边的狠意和恨意，如果眼神可以杀人的话，叶梵天早被对方撕裂成无数碎片了。

　　捅破天了，叶梵天竟然杀戮了这么多，这是多么惊人的手段！

　　“杀够了吗？”

　　突兀的就在这个时候，一声冷哼缓缓的传递了出来，而在叶梵天的身边，一道人影缓缓的浮现出来……

　　“审判者！！”

　　叶梵天的心中猛然的出现了这样的一个名词！！


第1275章 判神殿！

　　叶梵天的双目缓缓的睁开，一对猩红叱咤无双，纵横天地，伸缩不断，凶戾之气配合上身上的那股可怕的虎煞气息，绝对的有着一种绝代杀神的味道。

　　人影若隐若现，缓缓的一位青年模样的男子出现在了虚空之中。

　　仅存的一位护法长长地吁出了一口气，至少在他看来，这一次，他的性命是保住了。

　　“嗡……”

　　空间慢慢的颤抖，对方终于的呈现出了自己最为真实的样子。

　　长发舞动，红色的长发，仿佛是一片火焰般的灿烂，一对可怕的眸子冰冷之中，带着孤傲！

　　双手背负在那里，虚空凌渡之中，一套闪烁着荣耀气息的长袍猎猎作响。

　　双目深邃异常，带着无穷的威严。

　　帝王！

　　这仿佛是帝王般的存在！

　　让人在看到了对方之后，忍不住的升起了膜拜的感觉！

　　“夜武帝大人……是夜武帝！”

　　众人的神情顿时的一振，显然这个人对于他们来说无不的强大。

　　甚至是许多人升起了无尽的希望！

　　叶梵天吞噬掉了夜黑魁的玄魂，很快的便找到了此人的讯息。

　　对方竟然是一位不过六百岁的强者，实力大乘天神通境第六重天的修为！

　　这审判者只有区区的五人而已，但是每一位的实力都可以撼动天地，而这夜武帝则是审判者的预选者，能够成为审判者，这需要无穷的潜力和修为的，甚至是连一些族长都未必的可以胜任。

　　但是眼前的夜武帝不过是区区的六百岁，便有了一份认可，此人自然地让叶梵天心中暗自的惊讶不已。

　　在夜黑魁的记忆之中，关于夜武帝的讯息还是很少的，对方神秘的很，只是听说，此人乃是诸位审判者合力收取的一位弟子，可谓是人上之人，天才之中的天才。

　　那所谓的麒麟圣王、夜混武等等之流，都算不得什么。

　　尤其是此人身怀莫大的气运，传闻，此人得到过古老大能的传承，身兼审判者的传承，实力威力不可测，至于此人得到的究竟是何等的传承，却是很少的会有人知道的！

　　五位审判者，每一位都是大乘天神通境的强者，最为弱小的也堪比十一尊的程度，那合力培养出来的强者该有多么的恐怖？

　　但是叶梵天却不曾在意，冷冷的看着眼前的夜武帝，脸上没有丝毫的表情，淡淡的说道：

　　“你有什么事情吗？”

　　“大胆！！”

　　那最后出手的一位护法，似乎是找到了自己的主心骨一般，大声的呵斥起来。

　　脸上带着劫后余生的表情，对着叶梵天露出了疯狂、扭曲、怨毒、仇恨……诸多的表情，看上去，似乎是想要将叶梵天彻底的吃掉一般：

　　“叶梵天，这一位乃是夜武帝大人，诸位审判者老祖宗的面首，这一次你完蛋了，在见到了夜武帝大人，竟然还不知道跪地求饶，难不成你杀了这么多的人，还不知道自己的错误吗？你贵为一代长老，但是却残杀自己的同族，这一次，你死定了，你死定了……我……”

　　“砰！！”

　　叶梵天再次的出手！

　　夜武帝算什么？

　　这不过是一位强大的天才罢了，叶梵天才不管你是谁的面首，更加的不管，你到底是什么人，他得到了灭世虎符之后，他的煞气和杀意都达到一个惊人的程度。

　　一旦看不爽，那就即刻的出手。

　　你不犯我，我不犯人。

　　你若犯我，千倍、万倍的奉还！

　　这护法如此的姿态，就仿佛是一个得意的小丑一般，着实的让人厌恶的很。

　　“好大的胆子，难不成你还真的以为，这夜氏战族是你的天下不成？”

　　夜武帝的脸上带着丝丝的煞气，大声的喝道。

　　那脸上孤傲的很，仿佛是一位掌权天下的帝王一般。

　　手掌化刀，狠狠地朝着叶梵天的拳头斩杀过去。

　　“轰……”

　　无边的帝王之威在这一刻展现的威猛无双。

　　夜武帝化身为了人间的帝王，代表着天地的威严，手刀之中，竟然产生了可怕的撕裂光芒，璀璨的光华闪烁，刀法已然展现出来。

　　“帝王——怒刀！！”

　　“帝龙参天！！”

　　叶梵天丝毫的不弱于对方，怒声喝道。

　　两股惊人的帝王之气竟然齐齐的暴动而出。

　　但是叶梵天的帝王之气却带着惊天的龙之气在加持，龙魂古字更是暴动不断！

　　龙之气，本身便是带着强大的帝王之气！

　　叶梵天的帝龙参天的招数更是和这帝王之气开始完美的融合在了一起，打出的气势和能量，比起对方的丝毫不曾弱小！

　　“找死！”

　　夜武帝的脸上带着一抹惊讶的神色，但是很快的，他的脸上却变得更加冰冷，手刀阵阵，刀气漫天，一尊巨大而华贵的帝王幻象冉冉升起！

　　“轰……”

　　手刀产生的帝王刀气和叶梵天的霸世龙印拳产生的龙形罡气齐齐的撞击在了一起。

　　发出了惊天动地的爆破之声。

　　两者都是大能之辈，每一位都有着绝对的气运和无限的威力，两者的结合，爆发出的力量，更加恐怖，地面仿佛是掀起了一层巨浪一般，方圆数万米的建筑都齐齐的颤抖了起来。

　　一道道可怕的古老纹路升起了道道璀璨的光华。

　　这是夜氏战族诸多前辈和老祖宗们齐齐的施展出来的惊人阵法，却没想到在今日有了帮助和作用。

　　“武帝大人，杀了这个有着狼子野心的畜生，杀了他，为我们夜氏战族的诸多弟子们报仇啊！”

　　那位护法强行的按耐住心中的疯狂，大声的吼道。

　　叶梵天的双目神芒闪烁，猩红伸缩，身影猛然的暴动而出！

　　“嗤……”

　　“《杀之隐秘》！！”

　　叶梵天心中默默的喝道。
《杀之隐秘》那是一种无上的绝学，汲取到了杀祖的全部精华之后，叶梵天的杀人之道变得更加恐怖，尤其是这杀戮的手段和隐瞒的方式，比起杀祖都要强大！

　　此时含怒施展，他的动作更加如同鬼魅一般。

　　“帝王之气，照耀亘古未来！”

　　夜武帝的脸色狂变，没想到叶梵天竟然会有如此的手段。

　　顿时的在这施展的速度上开始变得更加的狂暴起来。

　　身上带起了一阵可怕的帝王怒吼声，一道道的帝王幻象竟然齐齐的出现。

　　光明闪烁，所到之处，一切近乎无法遁逃。

　　“嗤……”

　　他的双目不断的朝着周围看去，很快的脸上露出了一抹冷酷的笑容：

　　“大帝剑！”

　　锵锵锵！

　　无数的兵刃撞击之声产生了。

　　帝王之剑，那是王者的神剑，是象征着地位和权势的存在，更加代表着神圣和无穷的威严。

　　此时一旦施展，对方手掌已然握住了一柄金色的神剑！

　　神剑出手，产生风雷火土的陪衬。

　　旋即，一件斩杀下来！

　　所到之处，一切无所遁逃，完美的被锁定了。

　　叶梵天的身影也被浮现了出来。

　　嗤……

　　剑气逼人！

　　叶梵天似乎是被这一股剑气给惊呆了，猛然的回首，看着这一道剑气，愣神！

　　“不好！！”

　　在看到了叶梵天转身的那一刻，夜武帝的心中却疯狂的吼道。

　　不对劲，完全的不对劲！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传递出来！

　　那最后的一位护法，竟然凄厉的惨叫了起来。

　　只见在他的身上，一道巨大的裂痕正在他的身上慢慢的浮现，而且在这背后一柄带着邪恶气息的匕首猛然的刺穿了他的身体。

　　叶梵天的身影慢慢的浮现了出来，脸上带着丝丝的冰冷光芒看着对方！

　　你狂，我比你更狂，你可怕，我比你更加的可怕！

　　叶梵天才不去在意这家伙到底是什么传承，更加的不曾在意，此人到底是何等的身份，既然已经选择了和他出手，那就没有回转的机会了，那就是自己的敌人，叶梵天是不会选择手软的。

　　“小辈……你放肆！！”

　　夜武帝的嘴里咬牙切齿的吼道。

　　原本的那一道被他大帝剑锁定的身影被强行的撕裂成为了粉碎，但是却没有鲜血出现，明显的是一尊分身而已。

　　从来的没有人胆敢对他如此的放肆，更加的没有人可以有资格戏弄自己，但是叶梵天不但是这么做了，而且还做的相当的光明正大。

　　这是在打脸啊，吃果果的打脸！

　　这让他情何以堪，怒意自然上升到了巅峰的层次。

　　“哼……你们判神殿不是要寻找我吗？我就跟你们去判神殿，我倒是要看看，这所谓的审判者到底是有何等的手段，难不成还打算颠倒黑白不成！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，叶梵天踏足龙蛇步迅速的消散。

　　“想走……哪里有这么的容易！”

　　夜武帝的嘴里大声喝道。

　　他的面子已经被彻底的扫清了，颜面何在？他要发怒，要疯狂，要击杀叶梵天，来洗刷自己身上的怨气。

　　但是叶梵天如何的会给他这个机会，只是在转瞬之中，便开始强行的撕裂了一道道的空间壁层，朝着远处遁去……

　　叶梵天突然的想要进入判神殿，那也是在给这夜氏战族一个机会，现在这烟雨婧没有踪迹，那这九霄界也就没有他所顾忌的人了，若是这判神殿也如此的不识抬举，那就不要怪他叛出这所谓的夜氏战族！

　　这是一尊巨大的宫殿！

　　古老而简单，比起那战神殿要显得平凡很多。

　　但是在近前的话，却可以感觉到，一股惊人的肃杀之气正在慢慢的从其中渗漏出来。

　　如果说战神殿是一尊可怕而神圣的战神，那现在的判神殿就是一尊手持长刀的杀神！

　　虚空凌渡，叶梵天的身影猛然的朝着那里面冲去……

　　“放肆！！”

　　“大胆！！”

　　“好生叛逆的小辈……”

　　就在叶梵天踏足的瞬间，一声声的怒吼却传递了出来，仿佛叶梵天犯下了十恶不赦的大罪一般，齐齐的爆发出自己惊人的气势……


第1276章 大不敬？我敬你个屁！！

　　叶梵天的脸色微微的一变！

　　五道强大的气息齐齐的锁定了他的身体！

　　这股气息浩瀚如天，恐怖如雷！

　　分明是打算在瞬间，将他的身体彻底的镇压在地上，但是叶梵天是何等的强者，他的身体上猛的一顿，随即施展神通，彻底的分裂成为了数尊影子，齐齐的朝着内部冲去。

　　“好大的威风啊！”

　　一声冷哼传递出来。

　　一道巨大的手掌铺天盖地的施展出来。

　　那大手如同是一尊大山一般，强行的压制之中，没有丝毫的留情，更加的带着一股惊天动地的威风！

　　“不知道死活的东西，需要镇压了你……”

　　冷酷的声音之中，带着一种舍我其谁的傲气和霸气！

　　显然，这出手之人，不是一个善类。

　　“轰……”

　　叶梵天的所有分身竟然齐齐的被镇压了下来，并且包括着叶梵天的本尊也被这一只巨大的手掌牢牢地把握在了手掌之中。

　　随着这一道手掌的施展，对方再次的用力，而后叶梵天的身体也被强行的拖到了这座大殿之中。

　　大殿的内部，数百尊的强者，正在齐齐的或者盘坐，或者站立，冷酷的出现在那里。

　　这些人乃是夜氏战族最为强大的存在和组成。

　　夜氏战族的族长，长年累月的在闭关，自然地不会出现在这里。

　　但是即便是在那古老的岁月之中，夜氏战族即便是经历着万般的磨难，却也没有出现这么多的掌控们。

　　这也可以看的出来，叶梵天这一次着实的捅破天了。

　　“嗤……”

　　五尊身影就这样子缓缓的出现在了大殿的中心位置。

　　这五尊人影，一位面如狮子，身上带着诸多玄妙的符文在闪烁，呼吸之间都如同是一只可怕的狮子一般，不断的吞噬着周围的能量，隐约间的可以看到一只强大的狮子王座垂卧在其中。

　　一对双目带着惊天撼地的气息锁定着叶梵天的身体。

　　对方的样子很是苍老，身上的肌肉都开始有些干扁乃至是皱起，明显的如枯树皮一般。

　　在他的身上似乎是诠释了岁月的本质，看到的只有古老和腐朽。

　　但是即便是如此，那惊人的力量却依旧可以被强者们感应到，这是一尊了不起的强者。

　　此人位列于这五尊强者中间，明显是其中的最强者，叶梵天张开了自己的宿命之眼，可以清晰的看到，对方那打到了大乘天神通境八重天修为的波动在闪烁不断，如怒狮一样的惊天动地。

　　至于其余的三人，实力虽然也是不凡，但是却也不过和夜玄烨以及夜无尊一般，最多强大一丝而已。

　　所以他们直接被叶梵天忽视了，但是有一个人，叶梵天却不能够忽视对方，这一人便是夜天玑！

　　此时的夜天玑身着一身金色的长袍，如同君主般的站在那里，脸上带着丝丝的冷笑之色，仿若间，整个人有了一种掌握了天机的姿态。

　　周身之上的一切，如星辰般的璀璨无双，更仿佛是洞彻了宇宙的奥妙一般，这般气息让叶梵天的心中微微的一动，这夜天玑竟然比起上次还要强大，原本的夜天玑也不过是在大乘天神通境第六重天的境界，但是现在却达到了大乘天神通境第七重天的修为。

　　虽然只是一个重天的差距，但是一重一天地，这是九霄界古老而无法改变的事实。

　　突破了一个重天的夜天玑，无论是在精气神还是在其他的方面，都已经开始有了莫大的改变，只是那一对双目，却闪烁着恐怖的怨毒之色，这一点，和原本的夜天玑没有丝毫的两样。

　　叶梵天看了一圈，却没有发现夜玄烨和夜无尊。

　　“叶梵天，不需要寻找了，这两人还在闭关之中，他们是不可能出现的，就在你离开不久之后，夜玄烨和夜无尊两者双双有了突破，所以说，现在的你，孤掌难鸣，根本成不了气候！”

　　夜天玑缓缓的冷笑道。

　　“就是这个小子吗？果然是天才之辈，小小的年纪，便以小乘天巅峰的境界来应付那么多强者，而且还强行的击杀，这份修为果然的不简单啊……”

　　中间老者缓缓的开口说道。

　　但是在说话间，那握住了叶梵天身体的巨手却在疯狂的用力。

　　这若是寻常之辈，恐怕会被彻底的捏碎，但是叶梵天的龙鳞黄金圣体乃是亘古罕见，在九霄界之中也是含有人能够和他在肉身之战中形成平手的，所以对方的这点点的施展，也不过是在对叶梵天挠痒痒一般。

　　不过，叶梵天却没有表现出这一点，既然来到了这里，叶梵天自然想看看，这一次，他会受到什么样子的对待。

　　“哼……！”

　　老者再次的冷哼一声，施展的力道已然超出了一般人的抵抗。

　　“啪啪啪……”

　　惊人的鸣唱声传出来，此时的叶梵天身体仿佛是受到了一股惊人的压制一般，那噼啪的声音，明显的乃是骨骼发出的痛苦声。

　　“这便是那所谓的判神殿审判者吗？”

　　叶梵天的脸上带着丝丝痛苦之色，冷笑着说道。

　　“小辈，你有什么意见吗？”

　　老者不屑的说道。

　　“哼，原本只是听说，判神殿的人，只是一群老而不死的老顽固罢了，原本还没有当做一回事，但是现在，我却有了新的想法……”

　　说到了这里之后，叶梵天脸上的冷笑开始变得更加的惊人了。

　　“哦……？老顽固吗？小辈，你的胆子不小啊，我夜穷极还真的是第一次听说有人胆敢称我为老顽固！”

　　说话间，一股冲天的霸气狠狠地震荡而出……

　　在那判神殿的外面，无数的弟子正在站在那里。

　　脸上带着或者惊讶，或者痛恨，或者怜悯，或者开心，幸灾乐祸的表情……

　　但是无论是哪一种都不曾看好叶梵天。

　　“这下子可是玩大发了，这判神殿可是罕见的开启过，传说上一次开启是为了审判一位老祖宗，对方修炼魔功入魔，从而击杀了诸多的夜氏战族弟子，而上上次更加的威猛，乃是审判一位不得力的族长，彻底的废掉了对方，但是经历了这么长久的岁月了，这再次的开启，却绝对的是惊天动地，永载史册的……”

　　一位核心弟子喃喃的低语道。

　　“这叶梵天乃是圣子的身份，而且还是坤神域的学员之一，这若是审判的话，不知道会不会引起坤神域的不满啊……”

　　“得了吧，这一次，明显的是要镇压这叶梵天了，哼，自以为有了长老的身份，便可以肆无忌惮了，但是他却忘记了，他在夜氏战族并非是名正言顺的，而且，这坤神域的人不曾见到过叶梵天的，只要是将他击杀了，随意的可以派遣几人过去的，那夜武帝大人便不错啊……”

　　“确实如此啊，这一次，这小子可谓是捅破了天了……”

　　“也怪他自己的运气不好啊，得罪谁不好，偏偏的得罪了夜天玑老祖宗，击杀了夜混武不说，连作为亲信的夜混武长老都击杀了，还重伤、击杀了过百的核心弟子以及诸位护法大人，这罪名，即便他的身份再如何的骇人，但是却也不能够有什么资格的，这一次一定要严惩这个恶魔！”

　　“杀了他，镇压他的玄魂，将他永世的不得恢复……”

　　“不错……”

　　“据说，这叶梵天身上带着无数的绝学和珍宝，那麒麟圣王是什么人？那击杀的诸多古老家族的核心弟子又是什么人？还有他身上带着无数古老宝藏得到的宝物，若是能够真的镇压的话，我们这些核心的弟子，说不得可以得到很多的宝物啊……”

　　众人的议论声不断，很快的，这些核心弟子的眼里开始露出了贪婪的神色，那样子，那姿态明显的是对于叶梵天身上的珍宝有着莫大的占有欲望。

　　“夜穷极？天地无穷极，阴阳转相因，哼……好大的口气啊，竟然以这穷极二字作为你的名字！”

　　叶梵天缓缓的说道，对于那身上不断出现的骨骼噼啪声，似乎是没有在意。

　　“放肆……叶梵天，老朽的名字，岂是你一个小辈可以揣摩的，竟然如此的没有教养，没有大小，看来，你还是受的苦轻微了些……”

　　夜穷极的嘴里猛的怒吼一声，身上气势猛然的暴涨，可怕的气息之下，竟然掀起了一层层才巨浪，让这周围的气流都发生了逆转一般的效果。

　　“叶梵天，你可知罪！”

　　一位审判者缓缓的开口说道。

　　脸上带着一种正气凌然的姿态，仿佛眼前的叶梵天就是一个十足的恶魔邪道！

　　“我为什么要知罪？”

　　叶梵天丝毫的没有在意对方那倚老卖老的装比姿态，不屑的回道。

　　“好大的胆子，好放肆的小辈，诸位，我就说过了，这小子天生的是一个小畜生，在我们夜氏战族的一道分家之中，便曾经不止一次的做出犯上之事，而且击杀了自己的前辈，可谓是罪孽滔天，现在这般态度，更加的可恶，这是大不敬，完全是大不敬，为了弥补我们夜氏战族受到的损失，也为了不让我们夜氏战族蒙羞，我建议，镇压了他，还有，此人的亲人，和结交的朋友，也肯定不是善良之辈，我们应当……”

　　夜天玑突然的叫道。

　　叶梵天看着眼前的这个仿佛是小丑一般的家伙，感觉到这丫的真的是越发的恶心的很啊。

　　而怒意也缓缓的上升了出来。

　　“闭嘴！”

　　叶梵天疯狂的喝道。

　　声音如雷鸣，身上闪烁出了惊人的光华，看着诸位掌控，脸上露出了疯魔般的气息：

　　“大不敬？我敬你个屁！夜天玑，我叶梵天发誓，这一次——必杀你！！”


第1277章 战！！

　　“大不敬？我敬你个屁！夜天玑，我叶梵天发誓，这一次——必杀你！！”

　　这是何等的言语？这是多么的嚣张？

　　那惊天动地的怒吼声，传递到了每一个人的耳朵之中，所有人的脸色都开始变化起来。

　　诸位的弟子们，无论是那些掌控，还是站在判神殿之外的诸位核心弟子，无不被叶梵天的这般言语给震得全身颤抖，脸色发白。

　　那声音就仿佛是一句句的天雷，在耳边回响，震得他们心中发溃！

　　这夜天玑是什么人？

　　他是老祖宗级的存在，是这夜氏战族的老祖宗，存在的岁月已经达到了一个惊人的地步了，在成千上万年的时间之前，这夜天玑就是一方强者，震撼了圣域，击杀了无数的天才强者，陨落在他手中的人，也达到了一个惊天动地的程度。

　　而在这夜氏战族之中，他的辈分更加的恐怖，在夜氏战族之中，他所拥有的弟子也是数得上的，后代更是多如繁星。

　　这也正是他能够成为判神殿审判者地位的缘故之一。

　　但是在今日，叶梵天却当着近乎所有核心弟子和掌控的面，如此的训斥他，这简直就是一种大不敬，完全的无视掉了他的存在。

　　“大不敬个屁？我听错了吗？”

　　一位核心弟子的嘴里忍不住的叫道。

　　脸上那诚惶诚恐的表情，分明是在被叶梵天这般言语给震惊到了。

　　“这家伙……是一个十足的狂人啊……”

　　“狂人，简直是在逆天而行啊，这是在找死，从来的没有人胆敢在判神殿之中放肆的，这是什么行为？这就是大不敬，这是死罪！”

　　“死罪啊，这小子麻烦了，即便是那叶梵天有着两位老祖宗在背后支持，但是却也绝对的没有办法能够抵抗住这一切的，这下子，这小子彻底的完蛋了……”

　　“死！”

　　“杀了他，这小子这是大不敬，不可饶恕！”

　　“是的，杀了他啊……”

　　诸位弟子的声音分明是传递到了叶梵天的耳朵之中。

　　但是他却没有丝毫的表情，身上的罡气缓缓的开始游走，让这周围的空间开始完全的凝固起来。

　　他是故意的让那夜穷极抓住自己的身体的，但是却并非是没有反抗的力量，相反的是，这夜穷极即便是再如何的强大，但是叶梵天却也没有在意。

　　“你胆敢骂我……小辈，你这是在找死！”

　　夜天玑的嘴里大声的吼道。

　　脸上的疯狂带着无尽的怨气，想到了自己一代老祖宗的身份，竟然会被叶梵天如此的侮辱，这是何等的挑衅。

　　“镇压！”

　　手掌挥动，一道巨大的掌印，顿时的展现出来。

　　无匹的力量，仿佛是千百匹骏马一般，马踏飞燕，那力道足够的让飞燕，瞬间的被踏碎。

　　而此时的夜天玑便很是肯定，眼前的叶梵天已经成为了自己掌下的蝼蚁，自己现在可以随意的将对方镇压住。

　　“哼……夜天玑，你这个没种的软蛋，真的是以为我无法动手了吗？”

　　叶梵天身上的璀璨光华突然的变得更加恐怖。

　　罡气肆意！

　　“尔敢！”

　　夜穷极的嘴里疯狂的喝道。

　　他的罡气笼罩住了叶梵天的身体，此时哪里允许他反抗，这叶梵天若是从他的手中走出去的话，那就是在自己的脸上狠狠的打了一个耳光的。

　　“滚……”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　身上龙吟不断，展现出的气势之中，仿佛是带着神兽白虎一般的煞气和惊天骇地的杀意。

　　“不好……”

　　夜穷极的脸色一动，但是下一刻之中，叶梵天的身体却仿佛是一柄出鞘的神剑一般，锋利无双！

　　“嗤……”

　　万道光华，闪烁不断，那巨大的罡气之手即便是强横无匹，但是却也如纸糊的一般，被叶梵天瞬间的切碎！

　　“砰……”

　　叶梵天的身上光芒闪烁，琉璃不断！

　　他龙行虎步，长袍猎猎作响，双手相互的抚摸，噼啪之声不断，雷霆之光闪烁，看着那虚空之上，即刻压制下来的手掌，身体猛然的扭动：

　　“夜天玑，你这个没种的混蛋，看我如何的破你！”

　　夜天玑的脸色阴沉的近乎要滴落出水来。

　　他堂堂的老祖宗，辈分高的吓人，但是却遇到了叶梵天这般人物，被一口一个没种的混蛋叫着，如何的让他淡定了。

　　“叶梵天，给老夫去死！”

　　身上的罡气再次的加重了数倍。

　　“砰……”

　　叶梵天的身体在这一刻被重重的卷起，此时的判神殿都被弄得乌烟瘴气。

　　但是众人却齐齐的朝着叶梵天所在的方向看了过去。

　　在那里，一道大手印正在强行的镇压叶梵天，如同是一尊大山在镇压一只蝼蚁。

　　“如此的大不敬，这是在找死……”

　　一位审判者冷冷的说道。

　　“哼，我夜氏战族，没有任何的一代弟子胆敢如此的放肆，这家伙，绝非善良之辈……”

　　“即便是拥有圣子的身份，却也是不能够放过的，杀了他，让我们的弟子接替他的一切！”

　　“镇压！！”

　　诸位掌控点头说道。

　　“哼哼……叶梵天，你身上的至宝即将属于我了，你这是在自作孽，谁也救不了你，你身上的法则，似乎是夺取那麒麟圣王的，这法则之力，若是被我得到的话，可以发挥出更加强大的力量，你安心的去吧……”

　　感觉到叶梵天的抵抗似乎是开始变得微弱了下来，夜天玑的心中忍不住阴狠的吼道。

　　但是就在下一刻，一股浩瀚的力量却化作了冲天的拳头一般，重重的冲击了上去。

　　那巨大的手印威猛强横，如大山，如魔云，但是那股威猛的力量，却化作一柄神枪，尖锐而不可挡！

　　“砰……”

　　“拳拳印天！！”

　　强横而逆天的怒吼声传递，滚滚的传递到了四面八方！

　　“轰……”

　　拳头化作了一道冲天的大剑一般，其中拳印清晰可见，连那五指上的纹路都显得格外的清晰和透彻。

　　“砰……”

　　大手印被废掉，四分五裂的分散，叶梵天的身体势如猛虎苍龙，脚下天龙魔蛇齐齐的运转，猛然的朝着夜天玑冲去。

　　“尔敢……”

　　一位掌控的嘴里怒声喝道。

　　十几位的掌控也开始齐齐的出手。

　　“放肆……不过一个小辈，胆敢对自己的长辈出手，好大的胆子……”

　　“出云神刀术！”

　　“八千万封天剑！”

　　“魔拳之术！”

　　“大苍云之手！”

　　……

　　无数的绝学卷起！

　　“镇压！”

　　被叶梵天的一拳打碎了自己的大手印，此时的夜天玑的脸色要多难看有多难看，叶梵天才多大，而他却已经纵横了漫长的岁月，此时却被叶梵天打碎了自己的大手印，这是一种明显的羞辱。

　　双手压制下来，无尽的力量开始输入其中。

　　诸位审判者没有出手，他们冷眼旁观看着这一切，夜穷极的双目闪烁，那看似浑浊的双目，此时却仿佛是两柄利剑一般，穿透了一切。

　　整个的判神殿已经在发生着翻天覆地的改变。

　　“你们一群倚老卖老之辈，自诩前辈高人，却齐齐的压制我一个人，还在说我不懂礼仪和辈分，整日的自诩强大，今日，我就让你们清醒一下！”

　　叶梵天豪气万千，此时的他，已经受够了这所谓的夜氏战族的本家，血脉如何？强大如何？他才不去在意，这一次既然要翻脸了，那叶梵天也不需要去在意了。

　　“轰隆……”

　　他的霸龙剑猛然的出手，巨大的剑身，森然的剑气，可怕的剑意，鸣唱的剑声，纵横的剑诀，齐齐的融合在了一起！

　　一招弑神剑决，出手！

　　二十四段神纹加持，周身流转出美妙的光华在浮动！

　　嗤……

　　一剑斩杀，十几位的掌控们齐齐的退后！

　　那一剑仿佛是天外神剑，纵横无比，背后的一尊剑帝幻象仿若间是在发出滔天的怒吼！

　　“轰隆隆……”

　　剑帝幻象威猛无穷，手持巨剑斩杀而冲。

　　那巨大的判神殿竟然被震得溃散不断。

　　“噗……”

　　“哼……”

　　“不好！！”

　　……

　　诸位掌控齐齐的闷哼倒退，嘴里鲜血狂喷！

　　无数的绝学被彻底的击溃，成为了能量的粉末。

　　再次的两道黑白色的神芒闪烁，化作的巨大黑白棋子，强行的镇压，那是夜天玑出手。

　　“黑白天玑！”

　　这是夜天玑修炼的一门武技，威力无匹，黑白二子，仿佛是代表着宇宙的星空一般，一切的一切都笼罩在其中。

　　“滚……”

　　大剑纵横飞舞，叶梵天竟然无视抵抗而来的诸位强者，单手持剑，弑神剑决每一次的轰杀，都出现道道血雨。

　　速度上惊人的很，龙蛇步的百万龙蛇之力都近乎是苏醒了一般，绽放出来的天龙魔蛇，吟唱不断。

　　“蓬！！”

　　黑白二子被叶梵天的剑诀击中，蕴藏着无上剑意的恐怖剑诀发挥出了无匹的剑气！

　　弑神剑决，那是蕴藏着连神灵都要斩杀的无上剑意。

　　叶梵天现在逆反了天地，此时便是有着一种舍我其谁的韵味。

　　“嗤……”

　　一剑纵横出！

　　风云天地变！

　　“噗……”

　　啪啪啪……

　　黑白二子上面出现了道道的裂纹！

　　而下一刻，那冲天而起的剑气，竟然将整个的判神殿生猛的掀起来了……

　　这一刻，天地——静了！！


第1278章 跋扈！

　　“蹬蹬蹬……”

　　夜天玑的脚步凌乱无比，忍不住的朝着后面倒退了数步！

　　哗啦……

　　判神殿，被强行的碎裂了！

　　整个大殿到底是有多么的大，这没有人去具体的统计过，但是那半个大殿之上的遮盖，却被强行的撕裂了一半。

　　虚空之上，蓝天依旧，白云依旧，虽然一股可怕的剑气不断的绞碎着周围的白云，但是这蓝天白云，看上去依旧的美好。

　　只是在这一刻，所有人的脸上却无不露出了一种可怕的扭曲之色。

　　“废掉了半个判神殿？”

　　外面的弟子齐齐的退到了千米之外，看着那判神殿的情形忍不住的倒吸了一口凉气。

　　他们无法置信的看着眼前的这一切，甚至是做梦都没有梦到过这般情形。

　　地面上血流成河，在那一刻，弑神剑决发出了弑神般的威力，瞬间斩杀了十几位掌控！

　　这些掌控，每一位都达到了一个惊人的修为，甚至是有很多都达到了大乘天的境界了。

　　但是在叶梵天的霸龙剑面前，却仿佛是纸糊的一般，丝毫的没有抵抗的可能，直接被叶梵天一剑废掉，或者是斩杀。

　　夜天玑的近乎要气的癫狂，眼眶瞪爆了一般，牛眼一般的双目，狠狠地盯着叶梵天，甚至可以从其中看到丝丝的血丝正在其中笼罩！

　　判神殿啊！

　　这是连族长都可以去镇压和审判的地方，此时却被叶梵天一个小辈给大闹了一番，而且还是如此的放肆，在这判神殿杀人？这是谁给的胆子？老天都不敢借胆！

　　他叶梵天竟然如此的放肆？这是在万载岁月之中，从来都不曾，也不敢出现的事情。

　　其余的四位审判者的脸上忍不住的露出了丝丝的怒意。

　　他们平日里都在静修，鲜少的会理会族中之事，刚才这夜穷极虽然恼怒叶梵天打碎了自己的罡气之手，但是却想到叶梵天是一尊天才级的存在，所以也没有在意。

　　而且他很是肯定，这么多的强者，还有自己诸位来驾驭整个判神殿，何谓判神殿，夜氏战族乃是战神的后代，他们的血脉之中，流淌着战斗的血液，所以说，才会被尊为战神的后裔。

　　而判神殿的存在，也就不言而喻了。

　　存在了无数岁月的判神殿，根本没有任何的一人，能够放肆，即便是族长级别的存在，站在这判神殿面前，都要颤抖。

　　他们这些审判者，乃是审判，不断的审判，审判他们这些逆神而行的人。

　　可是，夜穷极没有想到，叶梵天竟然这般的放肆，甚至是可以说是彪悍，只是转瞬的时间而已，叶梵天便刷刷刷的击杀了这么多的人，即便是他们作为审判者都没有办法去阻拦。

　　这让他们的心中如何的不够愤怒，如何的不疯狂！

　　但是现在的他们却没有选择出手，因为夜穷极还是肯定，自己可以将叶梵天压制下来。

　　叶梵天的境界太低了，只是一尊小乘天巅峰的强者，连大乘天都算不上，这般强者，在这夜氏战族之中，要多少就有多少，他很是肯定，叶梵天不是自己的对手。

　　肯定不是自己的对手！

　　冷冷的看着叶梵天的施展，他的双目冷静到了极致，只是那一对双目之中所爆发出的璀璨光华，却比起邪恶的星辰更加得恐怖。

　　这夜穷极的实力通天，他作为一尊活化石，作为精修无数岁月的强者，对叶梵天这般天才，自然应该珍惜的很，但是现在他的做法却绝对的和以前是不相符合的。

　　而究极去原因，却也是因为叶梵天身上身怀的诸多绝学已经让他的心中开始变得贪婪了起来。

　　作为大乘天神通境第八重天的强者，这夜穷极已经在这个境界滞留了三百多年的岁月了，他没有这个耐性了。

　　叶梵天身上的绝学和各般的至宝，成为了他所期待得到的物品。

　　“嗤……”

　　一道剑华闪烁，叶梵天的身体如一道可怕的古老龙蛇一般，形影无踪，只问其声，但是在听到的瞬间，他却已经出现在了敌人的背后。

　　他比起毒蛇更加的可怕。

　　他的速度惊人，他的动作隐秘，他的声息全无。

　　这便是《杀之隐秘》！！！

　　即便是杀祖在见识到了这般绝学之后，恐怕也会因此惊呼‘杀神’二字！

　　杀神！

　　这是杀道一族最为巅峰的称谓了，即便是杀祖都只是勉强的触及到对方的层面罢了。

　　“呼……”

　　叶梵天冷笑不止的看着眼前的夜天玑，眉心隐现的杀机丝毫的没有掩盖爆发出来。

　　宿命之眼可以洞穿一切，自然的可以看到对方脸上的惊慌之色。

　　“夜天玑，你从开始便选择和我为敌，你所培养出的弟子，更加的可恨，他不到弄丢了我的一个朋友，而且还选择让我成为他的奴仆，所以他的死，是必须的，作为长辈的你，没有教好自己的弟子，已经是你的责任了，但是你却一而再再而三的挑衅我的耐性，你这是在找死！”

　　“混蛋，叶梵天，你竟然胆敢犯下这般忤逆的大罪，你这是在做什么？你这是在逆反自己的老祖宗，你这是大逆不道的行径，今日我就要杀了你这不知道廉耻的小辈！”

　　嗤……

　　尖锐的撕裂声传出来。

　　这是一柄尖锐的长剑，与其说是长剑，还不如说是一柄尖锐的长刺。

　　锋芒闪烁，转瞬之中，便引导出无数的繁星，繁星闪烁，每一道都代表着一道可怕的杀意。

　　只是不到呼吸的时间而已，对方的长剑已经将空间千米的范围给彻底的笼罩在了一起。

　　“这是针芒之剑？也称之为针芒神剑……！！”

　　一位弟子的双目瞪得滚眼，忍不住的惊呼起来。

　　随着他的话，很快的不少弟子的脸上也忍不住的露出了惊骇的神色。

　　“针芒神剑，竟然是真的，传说之中，这夜天玑老祖宗拥有一柄绝代的神器，却没想到会是这针芒之剑啊，传闻，这是一代绝世武道天才，绝顶真的兵器，看似不起眼，但是却是运用了罕见的玄陨石打造出来的，这玄陨石乃是一种可怕的陨石……”

　　“是啊，传闻，这一柄针芒神剑耗费了两千年的时间才打造而成，一剑似针芒，但是威力无穷，可以切碎空间，战破兵刃如无物，这小子，这小子是死定了……”

　　“死定了！”

　　众人很是肯定的说道……

　　嗤……

　　叶梵天的周围空间果然的被洞穿了！

　　眉头微微的一动，叶梵天感觉到，这针芒神剑的威力确实很是强大。

　　锵！！

　　一道星辰击中了叶梵天的身体。

　　虽然没有洞穿叶梵天的肉身，但是却让叶梵天感觉到一丝痛楚。

　　不强烈，但是却很是清晰。

　　“砰……！”

　　脚下踏足，叶梵天的身体猛然的爆闪。

　　“拿下他！他现在已经没有多少的威胁了……”

　　夜天玑的脸上带着一股可怕的凶戾之气，大声的喝道。

　　诸位掌控们原本还是胆怯异常，但是没想到，在这针芒神剑出手的瞬间，叶梵天便选择退避三舍，顿时的让他们的心中开始升起了一种强烈的自信。

　　“玄陨石吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声，这般陨石确实是罕见的很，但是在这娑婆八部众生图之中，却存在很多。

　　在娑婆八部众生图之中，那无穷的元气可以滋润诸多的陨石，从那各般的宝藏得到的珍宝，很多的都是珍贵的金属，可以让他有足够的挥霍，而且他的霸龙剑之中，各般珍贵的金属不计其数，比起这所谓的玄陨石要可怕的很。

　　“死吧，小辈……”

　　一位掌控大声的喝道。

　　脸上带着疯狂的神色。

　　被一个小辈打压着，着实的让他们忍不住的感觉到一种难以改变的羞辱感。

　　“看来是被小看了呢……”

　　叶梵天低着头，缓缓的冷笑道。

　　“嗤……”

　　一剑纵横出！

　　这一剑仿佛是一颗小太阳一般，散发的惊天剑气，亮瞎了不少弟子的眼睛。

　　快！快！快！！

　　快到了极致！

　　“嗤……”

　　叶梵天的脚下踏足，再一次的向前冲去。

　　“不……”

　　一剑斩杀了十几位掌控，并且震伤了数十位的强者。

　　“小辈，你这是在找死，今日便拿你祭我的神剑！”

　　豪气万千的夜天玑猛然的挥动自己的神剑。

　　星光璀璨，竟然在这一刻，将一片空间完全的斩断，并且随机的剑尖笼罩，一片空间开始演化，竟然形成了一片虚空宇宙小世界！

　　那无数的剑气，化作繁星。

　　“天地一切如一体，都是天玑，都是我的棋子，小子，你不过是这棋子之中的一枚，现在，你给我去死吧！”

　　冷酷的声音之中，带着无穷的邪恶气息。

　　但是就是在这个时候，他的脸色却狠狠地改变了起来。

　　“蓬……”

　　这完美的世界竟然在瞬间崩坏，星辰彻底的改变，那原本如棋盘般静谧的世界，彻底的崩坏了。

　　“嗤……”

　　一道剑气出手。

　　“锵！！”

　　针芒神剑竟然断裂成为两截，在所有人惊愕的表情之中，剑气没有丝毫的改变，直接将夜天玑的手臂斩断！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声，就这么的传递了出来。

　　“啪！！”

　　叶梵天的手掌猛然的掐住了夜天玑的脖子，就这样子，在所有人的眼神之中，将他缓缓的提起来！

　　冷酷的声音响彻了半个夜氏战族：

　　“审判？你不是要审判我吗？”


第1279章 斩武帝！

　　“放肆！”

　　夜穷极终于的忍受不下去了，他的脸色如冰，双目仿佛是最为可怕的烈焰一般，带着惊天的怒意开始散发出来，他的声音如神雷，滚滚的袭击下去。

　　作为这审判者之中的最强者，他的怒意是何等的惊人。

　　无数的弟子甚至是感觉到自己的身体被一股无穷的天威给压制了下来一般，忍受不住的跪在了地上。

　　但是叶梵天是谁，他是大气运之辈，他修炼的绝学，每一种都可以洞彻天地。

　　他的玄魂无穷，他的龙鳞黄金圣体更是堪比逆天般的存在。

　　他的武道意志那是可以炼化钢铁一样的存在，一切的一切都不足以让他产生丝毫的改变！

　　不动明王！

　　“夜天玑，你一直都是在算计我，不就是为了我身上的一切吗？你和那十一尊之中的杀祖等人合作，而且将我的一切讯息告诉了他人，让大龙天宗的人追杀我，甚至连你身边的夜人王都派遣出来，一切的一切不都是为了我身上的一切宝物吗？现在，如何？你为什么不过来拿？”

　　叶梵天的声音缓缓地传递出来。

　　这声音直接的盖过了夜穷极的怒吼！

　　而诸多的弟子脸色也在齐齐的变化了起来。

　　叶梵天无缘无故的和夜天玑战斗，并且不惜去得罪他，竟然还有这一层缘故。

　　众人都是夜氏战族的人，死亡了这么多，虽然对叶梵天无比的怨恨，但是现在叶梵天在说出了这般缘故之后，大家反而对这夜天玑有了一种不满。

　　毕竟勾结外人，却残害一个小辈这般神情实在不是一件值得开心和激动的事情。

　　更加不要说夜天玑的身份乃是一位老祖宗，叶梵天不过是他不知道低微了多少辈的晚辈。

　　如此的对待一个晚辈，那简直就是在十恶不赦，甚至是被人所唾弃。

　　“放屁！！！”

　　明显的感觉到了诸位弟子们，那种改变的眼神，夜天玑的嘴里忍不住的怒吼起来。

　　被叶梵天如此的抓住身体，而且还是提着脖子，示众般的出现在空间之中，这般行为已经是在彻底的侮辱他了。

　　“叶梵天，你乃是邪魔之辈，这就是不争的事实了，你却还在以各般的说法来玷污老夫的清白，你这是何居心，老夫本来以为你是一个天才，只要是镇压下去，磨练你的魔气，便可以重新的让你成为一位夜氏战族的真正弟子，但是现在看来，你入魔已深，无药可救了！”

　　“是吗？好大的理由，好纯洁的说法，还有你们！”

　　“嗡！！”

　　霸龙剑猛然的挥动，叶梵天的剑尖指着这那四位审判者，此时的四人脸色已经极度的扭曲不止。

　　“你们一个个的贵为审判者，却和我一个小辈来战斗，而且还是步步相逼，哼，你们好大的威风啊……”

　　夜穷极的身体剧烈的颤抖起来。

　　叶梵天的这般行为，简直就是在挑衅，甚至可以算的上是在侮辱他们。

　　不但是他，其余的三人，也是如此饿表情。

　　他们高高在上，比起老祖宗级的存在，更加的可怕。

　　平日里超凡脱俗，更加的不要说是被人如此的羞辱了。

　　“好！很好！”

　　夜穷极的嘴角哆嗦个不停，脸色铁青，阴沉到了极致，如同是一块铁皮一般的肤色。

　　“叶梵天，最后的给你一个机会，放开夜天玑，跪在地上求饶，肯定我们宽恕你的罪孽，也许，我们可以既往不咎，否则的话，面对着你的讲述万劫不复！”

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的冷笑一声。

　　“你们真的给我这个机会？”

　　看着对方，叶梵天似乎是有些松动。

　　“是的，你是我夜氏战族的弟子，只要是你交出自己身上的一切，将自己的修炼武学全部的说出来，待我们查阅之后，若是有魔功，我们会废掉，剩下的还是你的，而这段时间，你必须接受我们的压制，封印全身的力量，等待一切都安置好了之后，你还是我夜氏战族的长老，而且你以后还是坤神域的弟子，我们又如何舍得对你出手……”

　　夜穷极似乎是感觉到，这一切还有松动的可能，因此脸上带着慈善的笑容，循循善诱说道。

　　但是这笑容明显的是带着一种勉强。

　　“你是白痴还是煞笔？”

　　叶梵天突然的开口说道。

　　夜穷极的脸色登时的变得比起刚才更加的难看起来！

　　“我是这么煞笔的人吗？夜穷极，你当真的以为我是三岁的小孩子吗？”

　　夜天玑的脖子一紧，叶梵天冷笑着说道：

　　“这夜氏战族，我原本就没有多少的归属感，而这一次，夜天玑的做法彻底的让我寒心了，既然你让我死，那我就反击吧，夜天玑……你死！”

　　“叶梵天，你这个小畜生，你竟然胆敢这般对老夫，你不得好死，你不得好死啊……”

　　“咔嚓！！”

　　叶梵天的手掌用力，身上的劲气仿佛是滔滔大河，连绵不断，星辰之力锐不可挡，玄晶之力开山碎石，诸多的能量化作这一股精纯的力量，瞬间的便以一种摧枯拉朽的速度将这夜天玑的一切肉身生机彻底的摧毁！

　　哆嗦！

　　所有的人身体在此时都开始忍不住的哆嗦起来。

　　煞气逼人！

　　凶戾的气息不断的在周围，仿佛是一道道蟒蛇毒气一般，在整个空间中游走，带出的冰冷之气，仿佛是要将周围的一切生命完全的冰冻住一般。

　　“叶梵天……”

　　夜穷极的声音带着低沉的波动，但是却无法掩盖住那其中蕴藏的火焰飞腾。

　　“轰……”

　　夜天玑的身体彻底的碎裂，而一道玄魂和诸多的光华开始飞出。

　　“是大日琉璃光……”

　　“无极太渊石？！”

　　“那是碧潭清水？”

　　“就久有魔杖？”

　　一件件的珍宝呈现在了半空之中，但是下一刻，叶梵天的手掌微动，无论是这夜天玑的玄魂还是那诸多的宝物无不开始被他收起。

　　“尔敢……”

　　“救我啊……”

　　夜天玑的声音带着无尽的惶恐，嘴里凄厉的吼道。

　　但是很显然的，诸人，现在想要的可不是这夜天玑的玄魂，失去了肉身，失去了一切的力量，只剩下的玄魂，对于任何的一人来说，也算不得什么了。

　　因此在这个时候，众人选择的乃是将这夜天玑的诸多宝物抢夺过来。

　　“空间领域……”

　　叶梵天的心中猛然的怒喝。

　　空间领域徐徐的展开，蠕动……

　　“砰……”

　　“蓬蓬蓬！！”

　　一尊尊的强者开始不断的被叶梵天强行的震碎，夺走他们身上的领域法则，滋补自己的空间领域。

　　“嗤……”

　　一道剑华出现！

　　一尊尊大帝闪烁，夜武帝的身影猛的出现在了叶梵天的身后。

　　“帝王之手……”

　　看着一只闪烁着金色光华的手掌，他的脸上带着无尽的贪婪之色，即便是作为有着大气运的强者，但是在面对着自己所苦苦寻求的至宝的瞬间，这夜武帝却也无法淡定了。

　　夜武帝一直都隐藏在暗处，原本是寻求机会试图对着叶梵天出手。

　　叶梵天的实力很是强大，这一点，他很是肯定，虽然在境界上不如自己，但是夜武帝还是讲究能够做到万无一失，奈何在此时的他却终于忍受不住的出手了。

　　“大帝剑！！”

　　背后一尊尊的帝王幻象齐齐的出手。

　　“帝王之手，这传说之中以古老帝王的血脉作为加持，根据上古的陨石作为根基，不断淬炼七七四百九十年之后才淬炼出来的帝王之手，蕴藏着无上的帝王威严和力量，我的帝王之道若是可以将其融入其中的话，绝对可以让我的实力更上一层楼，该死的夜天玑，这般至宝，你竟然一直隐藏着，而不交给我，你这是百死不得善终的原因！”

　　心中疯狂的吼道，对于这个方位，他乃是从背后袭击，以这个速度来说，他的招数和诸多的绝学，绝对的有把握可以将叶梵天的进攻打断！

　　“霸龙剑，弑神剑决，剑帝幻象——出！”

　　叶梵天的脸上带着一丝冷酷的笑容看着对方，猛然的转身过去。

　　嘴角上那玩味的诡异笑容，顿时让夜武帝的脸色狂变。

　　“杀！”

　　四尊审判者齐齐的出手。

　　“日月星辰！”

　　“魔幻之音！”

　　“崩天神印！”

　　“万道归宗！”

　　能量激荡沸腾，融合在一起，化作无穷威力朝着叶梵天施展下来。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天豪情万千，嘴里狂笑不断，即便是现在他是两面受敌，甚至是在背后，那一股惊天动地的力量正在强行的压制着他，但是却也依旧的没有在意。

　　“空间领域……”

　　啪啪啪……

　　伟大的空间领域疯狂的绽放！

　　千米范围彻底的形成了掌控的姿态。

　　“龙鳞黄金圣体！”

　　吼……

　　怒吼狂暴！

　　龙鳞黄金圣体加持之下，那一尊象征着无限力量的龙人幻象开始散发各般光辉出现在了虚空之上。

　　“锵！！”

　　诸位帝王幻象齐齐的出剑，但是在龙人幻象面前，却被他的身体强行的抵抗住了。

　　“武帝，不好，危险！”

　　夜穷极的嘴里凄厉的吼道。

　　此时的他，真正的开始发怒并且发狂了。

　　其余的三人也是如此，他们感觉到了夜武帝的危险在增强。

　　“斩！”

　　叶梵天的霸龙剑出手，掀起一片剑气的海洋。

　　“你不是审判吗？今日，我就做一个审判者，彻底的将你镇压了！”

　　在对方那惊愕乃至是带着无法置信的眼神下，叶梵天的霸龙剑一剑斩下……


第1280章 族长现身

　　“什么武帝？什么帝王传承，你的气运再如何的强大，你的资质再如何的恐怖，但是在今日，你却终究的是我剑下的一道亡魂，给我——死！！”

　　叶梵天的声音霸道非凡，虎煞的气息蓬勃而出！

　　身上的气流在不断的迸发出去，闪烁的力量仿佛是一道道的泉水一般，顺着虚空蔓延，随即的组合在了背后的龙人幻象之上。

　　龙鳞闪烁，龙尾伸展，猛然的将一尊尊的强者打飞出去！

　　“叶梵天……你胆敢斩杀我，你知道我是什么人吗？我是帝首的隔代子孙，是他的轮回之体，你胆敢斩杀了我，你进入那坤神域也会不得好死的！”

　　“龙威面前，一切的帝威都不过只是浮云而已，你的力量再如何的强大，你的力量再如何的霸道，你的身上带着的帝王之气再如何的浓郁，但是却也只是浮云罢了！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　但是在手中的动作却丝毫的没有慢下来，反而是更加的迅速起来。

　　“砰！”

　　“蓬蓬蓬！！”

　　龙人幻象猛然的龙尾袭击，那一尊尊巨大的帝王幻象仿佛是受到了神鞭的袭击一般，在这碎裂之声之中，消散在了虚空之中，散落成为了最为本源的力量。

　　“不……”

　　夜穷极的嘴里凄厉的吼道。

　　“嗤……”

　　一道剑气加身，叶梵天的双目狞恶，带着无上霸气，展现出的惊人光辉，仿佛是可以斩断一尊神灵一般。

　　挡我者死！

　　遇神弑神！

　　这便是叶梵天现在唯一的想法和冲动。

　　此时的他，根本的不曾在意对方的身份，他只是知道这夜武帝刚才想要击杀自己。

　　“帝首？这个人，似乎是完全的没有听说过呢……”

　　叶梵天的嘴角上露出了丝丝的冷笑之色，缓缓的说道。

　　“噗……”

　　一道血柱冲天而起。

　　叶梵天的霸龙剑彻底的将对方的身体撕裂成为了两半。

　　那血流成河，一道道的光华闪烁，无尽的能量甚至是将这一片空间彻底的渲染成为了一片惊人的圣地。

　　“这家伙的身体之中，隐藏的诸多力量，竟然达到了这般可怕的地步，实质般的元气和灵气，足够的超出寻常人的万倍有余，此人的身份，还真的是不简单啊……”

　　叶梵天的眉头蹙起，但是很快的一股惊天动地的波动却从他的背后袭击了过来。

　　“收……”

　　如此的宝物，叶梵天绝对的不会浪费掉的。

　　这夜武帝的鲜血和身上的诸多宝物，乃至是他的尸体，都被叶梵天强行的吞噬了进去。

　　“叶梵天……你非死不可，这一次，无论是谁，都不能够保你，夜玄烨和夜无尊出现都不可能！”

　　阴测测的声音，如寒冬腊月一般的冰冷，夜穷极彻底的癫狂了。

　　他的弟子可是大有来历之人，也是他历经了多少的时间才培养出来的。

　　但是却就是这样子死在了自己的面前，而仇人就在眼前，他绝对的不能够放过叶梵天！

　　“杀！！”

　　“轰……”

　　一轮长虹出现，他的双手展开，形成了“日月”的踪迹。

　　“日月之印，组合为明，日月明神印！！”

　　身体化作了无限巨大般的姿态，一尊恐怖的幻象仿佛比起一尊太古魔山都要惊人，此时的夜穷极竟然融入到了这一尊幻象之中，双掌化作两片天地一样，掌心带着日月印记，狠狠地镇压下来。

　　“吼……”

　　龙人幻象怒吼一声，配合上叶梵天的能量，丝毫没有畏惧的朝着对方迎了上去。

　　“破！！”

　　剩下的三尊审判者齐齐的连连怒喝，能量肆意的迸发。

　　“啪啪啪……”

　　叶梵天的空间领域一时间竟然超出了承受的范围，他的力量虽然强横，但是却也是依靠着神纹和空间领域的强大以及肉身的无比可怕，才可以和他们对抗的，若是没有这些的话，叶梵天根本的不是他们的对手，恐怕在短短的时间内，便会被斩杀的。

　　“不好……”

　　空间领域之中，产生了丝丝的纹路，这些纹路仿佛是小蛇一般，不断的蜿蜒下来。

　　但是叶梵天却可以清晰的感觉到，只要再过去短短的时间，这空间领域就会被强行的撕裂掉的。

　　“星河锁链！”

　　一位审判者猛然的扬起一道锁链！

　　这锁链的头端乃是一只栩栩如生的蛇头，蛇信吐出，便是一道惊天动地的银河洒落。

　　“轰……”

　　叶梵天的空间领域被彻底的震碎！

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的喷出了一口鲜血。

　　他的空间领域和他的心神相互融合，一旦被强行的震碎，所达到的效果，也因此被打破，对他的身体伤害也是相当的严重，自然的在这个时候，受到了一定的伤害。

　　“嗡……”

　　一尊古树的幻象呈现，青木皇树发出了滔天的生命之气。

　　“这是何等宝物……”

　　所有的人都忍不住的开始看着那一尊青木皇树散发出来的生命之气开始一愣，瞬间的眼热异常。

　　啪啪啪……

　　身上的能量发出了近乎爆破的声音。

　　此时的叶梵天身上的伤痕被彻底的修复了。

　　这他妈本身就是一具强大到了极致的肉身，现在再次的出现了如此的修复力量，如此的姿态之下，让众人忍不住的有了一种喷血的冲动。

　　“这家伙当真是一个打不死的不死之身吗？”

　　有人忍不住的惊呼道。

　　果然，叶梵天瞬间之中，便开始变得威风凛凛，气势不减反增，再次的挥拳朝着那一道星河锁链打去。

　　“砰……”

　　龙鳞闪烁，叶梵天的拳头带着二百四十倍力量的加持，那星河锁链的蛇头试图再次喷洒出一道星河。

　　但是在遇到了叶梵天的拳头之后，那恐怖的星河，竟然被强行的重新打入了他的嘴里。

　　“轰……”

　　“不……”

　　这一位审判者的嘴里凄厉的吼道。

　　那星河锁链竟然寸寸的断裂，这锁链显然不是凡品，已经被这审判者淬炼了无数的岁月，此时被打碎，他自然如同是被杀死了自己儿子一般的伤心。

　　但是叶梵天却不在意这一点，直接的再次向前冲去。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之上，龙人幻象突然爆发出了一股可怕的龙吟。

　　高达数百米程度的龙人幻象和千米高度的夜穷极，两者相互的对抗，打的天地一片昏暗，日月无光，而日月明神印带着日月的力量，不断地散发出惊天骇地的波动。

　　“《弑魔月神诀》给我出！”

　　叶梵天的双手结印，自身领悟出来的《弑魔月神诀》快速的飞窜。

　　他乃是掌控星辰之力，这日月也是星辰的一种。

　　随着他的施展，龙人幻象之上再次的出现了一层可怕的星辰之力作为守护。

　　“什么？！该死的小畜生，你到底是修炼了多少的绝学！”

　　夜穷极的嘴里凄厉的怒吼，那不甘心的吼叫声，无不是在说明着此时的他，心中的那股怨恨和不甘达到了一个多么惊人和可怕的地步。

　　“蓬！！”

　　龙人幻象怒吼连连，龙威猛的化作一道神柱一般，狠狠地朝着这夜穷极那巨大幻象的双手抽去。

　　“他疯了吗？”

　　众人无不在用一种诡异的眼神看着他。

　　这日月明神印最为可怕的便是他的双手了，轻易的便可以废掉一片大山和河川……

　　“宿命之眼！”

　　眉心闪烁如琉璃般的光华，寒意逼人。

　　叶梵天又如何的能够做出这般不着调的事情。

　　他之所以会选择如此的出手，完全的是因为，他有着宿命之眼可以洞彻一切，此时的他可以清晰的看到，在这日月明神印之中，最为强大的地方便是夜穷极幻象的双手，其中隐藏的力量恐怖非凡。

　　但是最为脆弱的地方，却也是这个地方。

　　“死……吧！”

　　叶梵天的嘴里怒吼连连的叫起来。

　　“一剑荡开了其余三人的围攻，他的心神放在了龙人幻象上面……”

　　诸多的玄妙招数，恐怖的战斗，疯狂的怒吼，可怕的罡气，无尽的幻象……

　　一切的种种，无不是让在场围观的人看的是热血沸腾，诸多掌控们，此时却也不敢过分的出手了，叶梵天那斩杀强者，如同是破除草芥般轻松地样子，让他们的心中开始发寒。

　　但是不可否认的是，叶梵天的强大和恐怖资质，绝对的是罕见的存在。

　　夜氏战族这一次的战斗，绝对的是亏本的，无论战斗的结局然后，但是却也肯定的是损失重大的。

　　“轰……”

　　龙尾和手掌狠狠地交织在了一起。

　　璀璨的星辰光华闪烁不断，降落下来的实质星辰劲气，让不少的无辜弟子们，开始纷纷的退开！

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里鲜血狂喷，一股可怕的力量竟然在此时让他的身体感觉到了一种惊人的压制性。

　　“该死的，这家伙的实力达到了大乘天神通境第八重天的修为，竟然难以在一击之下搞定他！”

　　叶梵天发现了这日月明神印的薄弱之处，但是却忘记了对方的等级强横的很，可以削弱这个弱点。

　　“砰！！”

　　夜穷极猛然的抓住了龙人幻象，竟然狠狠地将他的尾巴扭动。

　　“叶梵天……死吧！”

　　巨大的龙人幻象，被他当做了流星神锤一般，重重的朝着叶梵天打了过去。

　　“该死！”

　　叶梵天的嘴里低声的咒骂。

　　双手打出道道的符文，但是那其余的三尊审判者可不是摆设，直接的选择强行的轰杀叶梵天……

　　“草！！”

　　叶梵天再次的爆出了粗口！

　　“闹够了没有！！”

　　一个淡淡的声音，在虚空之上猛然的传出来……

　　下一刻，一切的能量和爆破，竟然被强行的压制了下来……

　　“这个声音是……族长？！”

　　夜穷极的嘴里失声地叫道……


第1281章 惩罚！！

　　风声，停息了！

　　能量爆破，彻底的被镇压了！

　　一切的一切，都似乎是被空间和时间的力量被强行的禁锢了一般。

　　所有人的战斗被强行的笼罩，而后的锁定下来，任谁也不能够动弹分毫！

　　族长！

　　夜氏战族的族长！

　　这是一个神秘的家伙，即便是叶梵天搜索了自己所有的记忆，都难以找到对方太多的讯息，但是却知道，此人是一位了不得的强者，当初夜玄烨也曾经隐晦的说到过此人。

　　传闻此人名为夜战魔，乃是一位实力达到了大乘天神通境第九重天的强者。

　　只是差距一步便可以达到大乘天不灭境的修为了。

　　而此人在四千多年前便选择了闭关。

　　也只有夜玄烨等人曾经知道过这家伙出现的时间，闭关之前是大乘天神通境第八重天的修为，再次的出现便是第九重天的境界了，而在那四千年闭关出现一次之后，便再也没有出现过。

　　这也是叶梵天为之好奇的地方，这家伙到底是达到了一个多么惊人的地步。

　　但是现在，单纯的这出现的姿态上来看，叶梵天便已经这个可怕的族长大人，到底是到了一个多么惊天的地步了。

　　气势未曾爆发和释放，但是能量却可以将整个夜氏战族给强行的掌控下来，单纯的这一点来说，叶梵天便做不到。

　　而且对方若是要击杀他的话，他绝对的没有太多的方法逃跑，唯有动用这娑婆八部众生图了。

　　到时候娑婆八部众生图的秘密恐怕会彻底的暴露，娑婆八部众生图那是叶梵天唯一的秘密，谁也不能够知道，否则的话，九霄界的人知道了他身怀一个世界，而且还可以不断的成长下来。

　　那叶梵天的麻烦恐怕不是眼前的这点点小打小闹了。

　　“族长……你放开我，我要击杀了这个不知道天高地厚，而且击杀同族的可恶小畜生！”

　　夜穷极气急败坏的吼道。

　　这所谓的判神殿已经在经历了如此久远的时间之后，开始变得越发的肆无忌惮了，面对着族长，都是使用如此的态度，虽然算起来这夜穷极、夜玄烨等人也是族长的老祖宗，但是，族长的地位却依旧存在，对方的言语，十足的没有将这夜战魔放在自己心上。

　　“夜穷极，你若是有种的话，就跟我大战三百个回合，单打独斗，你当真以为我害怕你不成！”

　　叶梵天讽刺的笑道。

　　这一次，若非是因为他需要应付其余的三位审判者，恐怕也不会如此的狼狈的。

　　“小杂种，你找死，谁也救不了你，即便是族长也不行，老夫一定要杀你，一定要杀了你，你胆敢杀掉夜武帝，他是老夫的弟子，你竟然胆敢如此的放肆！！”

　　夜穷极的脸色难看的很，肌肉都在扭曲，可见，此时的他，心中的怒意已经达到了一个多么恐怖和惊人的程度上了。

　　“来啊，你当真的也以为我害怕你不成？你除去年纪大点，还有什么能力？”

　　叶梵天丝毫不胆怯。

　　“闹够了吗？”

　　一个淡淡的声音再次的出现。

　　虽然这声音很是淡然，但是却蕴藏着无尽的怒火。

　　惊人的威慑力在这一刻完全的宣泄出来。

　　“砰……”

　　千米的空间猛然的炸开，似乎是被人用蛮力彻底的打碎的。

　　数道人影慢慢的浮现出来，为首的一人身着青色的长袍，面带着冰寒之气，一对双目似乎是隐藏着龙凤般的威严，隐约间可以从对方的双目之中，看到宇宙的诞生和毁灭……

　　此人一出现，便产生了一种舍我其谁的气势，高高在上，如同是一尊隐世不出的帝王，终于的爆发出了自己的威严一般。

　　“族长……”

　　诸位弟子和掌控们齐齐的跪在了地上，大声的叫道。

　　很显然的，此人便是这夜氏战族的族长夜战魔。

　　而跟随在他身边的几人，却让叶梵天忍不住的一愣。

　　夜玄烨？夜无尊？两者竟然就在其中。

　　而其余的三人看上去年纪也不小了，似乎也是老祖宗级别的人物。

　　这也让叶梵天终于的明白了，夜氏战族为什么如此的骄傲和蛮横的理由，若非是今日的大战，他还真的是无法断定，这夜氏战族到底是有着多少隐藏的强者，单纯的那三位看上去随时的都会挂掉的老家伙，在实力上便和夜玄烨不相上下。

　　“族长……”

　　夜穷极的脸上带着不满的神色，大声的吼道。

　　“夜穷极，你真的以为我不知道你打的什么主意吗？”

　　夜战魔淡淡的说道。

　　不怒而威，虽然话语很是淡然，但是却可以给人以无穷的压力和威慑力。

　　这一点从夜无尊那‘乖宝宝’般的姿态上便可以看的出来。

　　夜无尊可谓是天不怕地不怕的人物，但是在夜战魔的面前，却仿佛是老鼠见了猫般的害怕，难以想象到，这家伙的年龄和辈分，比起夜战魔还要大一些。

　　“我……老夫有什么主意？这叶梵天从圣战之中，便击杀了我夜氏战族的核心弟子，今日更是不问青红道白的，便选择出手，击杀了无数的弟子，现在造成了我夜氏战族损失惨重，难不成，身为夜氏战族的判神殿掌控的老夫，不能够镇压这小辈吗？”

　　夜穷极仿佛是无比委屈，更加带着某种悲愤之色的吼道。

　　“是吗？”

　　夜战魔不置可否的点了点头。

　　嗤……

　　一对双目带着龙凤的波动，似乎是这一对双目乃是两颗星辰，其中有神龙神凤在其中蕴藏一般。

　　双目缓缓的朝着叶梵天看了过去，嘴里再次的说道：

　　“你有什么要说的吗？”

　　叶梵天有了一种感觉，似乎是这夜战魔并不想审判他，反而是打算要帮助他，心中微微的一动，而后说道：

　　“禀告族长，我在圣战之中，遇到了夜混武，此人想要杀我，我不过是自我反击防御，所以才迫不得已的杀掉了夜混武，但是却没想到引起了夜天玑的不满，他处处的针对我，这一次，夜玄烨老祖宗让我出去游历，等待归来，便去坤神域报道，但是却没想到，在游历的过程之中，那夜天玑竟然选择派人追杀我，而且还联合了其他的古族……”

　　叶梵天将事情的原委缓缓的说了出来。

　　“我这一次回来，不过是打算问那夜天玑讨要一个说法，但是没想到，他的直系们和弟子们不但不让我相见，反而是冷嘲热讽的对我，判神殿，原本我以为是公道之地，但是没想到，来到了这里，还没有等到解释，便开始对我出手，这夜天玑竟然也会是审判者的一员，我叶梵天很难想到，这样的人，竟然会成为一代老祖宗，而且还会是公正的审判者之一……”

　　随着叶梵天慢慢的将事情的原委开始解释出来。

　　诸人的脸色也开始逐渐的额发生了改变。

　　尤其是原本对叶梵天愤怒之辈，更是如此。

　　虽然夜氏战族这一次的损失很是惨重，但是不可否认的是，叶梵天是一个十足的天才，而且是一个可怕的天才，对待一个日后很可能会对夜氏战族起到守护作用的强者，却受到了这般待遇，着实的让人无法置信。

　　“你放屁……”

　　被叶梵天说出了实情之后的夜穷极忍不住的怒吼起来。

　　“是的，族长，此人乃是罪大恶极，他身怀无上的魔功绝学，此时已经入魔了……”

　　另外的三位审判者也是如此的态度，看待叶梵天如同是看待一尊魔神，似乎是叶梵天不死，他们就不得安宁一般。

　　“族长，此人一面之词，如何的能够听取？夜天玑已经陨落了，试问，这岂不是他说什么就是什么了？我看他就是杀戮成性，这般心性早早的镇压便是了……”

　　夜穷极强横的吼道。

　　“死了？”

　　叶梵天的嘴里突然的叫道。

　　“难道不是吗？叶梵天，你难道还要继续的狡辩不成？众目睽睽之下，众人可都是看清楚了，你是如何的将这夜天玑击杀的！”

　　夜穷极得意洋洋的叫道。

　　夜战魔的眉头蹙起，随即的朝着叶梵天看去：

　　“你还有什么证明吗？”

　　叶梵天的手掌缓缓的一动，一道玄魂慢慢的出现在了他的掌心之中。

　　夜穷极的玄魂，他可是留了一手，看似是彻底的消散了，实际上被他禁锢了起来。

　　“以族长的实力，我想，若是想要得到其中的答案的话，玄魂更加的有说服力的……”

　　在看到了夜天玑的玄魂的那一刻，夜穷极的脸色终于的开始发生了剧烈的改变。

　　手指微微的一动，夜天玑的玄魂便被夜战魔笼罩了过去。

　　他是大乘天神通境巅峰的境界，一眼便是万年，一举一动莫不是蕴藏着莫大的力量，此时稍稍的施展点点的手段，那夜天玑的一切事情和经过，便已经被彻底的洞察了。

　　“哼……”

　　嘴里微微的冷哼了一声。

　　夜战魔的脸色狠狠地一阵抽搐。

　　显然也被这夜天玑的事情开始变得恼怒起来。

　　“一代老祖，一尊公正的判神殿，四尊审判者……你们竟然为了一己之私，让我夜氏战族成为了整个圣域的笑柄，你们好……你们很好啊！！”

　　叶梵天的脸上缓缓地露出了一抹笑容……

　　但是下一刻，这夜战魔却再次的朝着叶梵天看去：

　　“至于你……虽然有理由，但是杀戮成性，我要给你惩罚……”


第1282章 夜魔洞

　　“夜穷极，你身为审判者，更加是老祖级的存在，却为了一己之私，引起无尽杀戮，带动自身的权力，如此的对待自己的子孙，你需要接受惩罚，今日我撤销你们审判者一职，并且宣布判神殿，永远不可开放！”

　　“不……这不公平！夜战魔，我是你的长辈，你竟然如此的待我，你这是逆反的行为，我不服，不服！！”

　　夜穷极的脸上扭曲不断的开始吼道。

　　那样子，仿佛是受到了莫大的侮辱一般。

　　这表现和原本那高高在上的姿态完全的不相符合，看的叶梵天那叫一个暗爽不已啊。

　　“哼……聒噪！”

　　长袍甩动，顿时的夜穷极被强行的以一股惊人的能量禁锢下去。

　　“来人……将其带走，自己好生的斟酌一下！”

　　三位审判者齐齐的跪地，将那夜穷极带走，现在的他们可是不敢再去多说什么，大乘天神通境八重天和第九重天的差距实在是太过的可怕了，那夜穷极只是比起夜战魔低微了一个等级而已，但是却无法有丝毫反抗的力量，这夜战魔十足的强大，若是他们胆敢放肆的话，说不得，那是自取其辱不说，更加可能受到更为严重的惩戒。

　　“至于你，在这夜魔洞之中，接受思过十日！”

　　夜玄烨的眉头微微的一动，至于夜无尊则是全身打了一个哆嗦，显然这夜魔洞非同小可。

　　但是叶梵天自恃身上身怀无上的龙鳞黄金圣体，即便是那夜魔洞如何的可怕，可是却也不会放在心上的。

　　所以心甘情愿的说道：

　　“叶梵天，愿意接受惩罚……”

　　这对于叶梵天来说，实在是一件美妙的事情。

　　美妙到了极致了。

　　如此的惩戒和没有惩罚似乎是没有丝毫的两样。

　　“你……”

　　那被带走的夜穷极，在听到了叶梵天的审判，忍不住身体一阵的哆嗦，一口鲜血再也没有控制住的被喷洒了出来。

　　他的修为何等的恐怖，即便是和叶梵天拼斗，都没有落入下风，但是就在这刚才的时刻，却直接被刺激的浑身哆嗦个不停，随即的一口鲜血被强行的喷洒而出。

　　这得受到多大的刺激才能够达到这般程度？

　　叶梵天看着对方那喷血的样子，脸上面无表情，这家伙，虽然说实力强横，达到了大乘天神通境八重天的修为，但是他叶梵天也不会害怕对方，若是单打独斗，叶梵天绝对有把握搞定对方。

　　大不了再来一次圣祭。

　　以他那种财富，绝对的可以将这那一尊牛魔王给召唤出来。

　　到时候镇压这小小的夜穷极，也并非是不可能的，但是邪神之门以圣祭的姿态召唤出的魔鬼，每一尊的代价都格外的恐怖，叶梵天那点底蕴，还真的是不想如此浪费掉。

　　“哼……本族长刚刚的出关，没想到看到的便是这件事情，还真的让我受宠若惊啊……”

　　夜战魔的嘴里缓缓的说道。

　　随即的一对双目朝着诸位掌控们看了过去。

　　而叶梵天则是被夜玄烨和夜无尊给带走了……

　　“呼……这一次幸亏是那族长出关了，否则的话，后果还真的是不堪设想！”

　　夜玄烨长吁了一口气苦笑着说道。

　　“难不成，这一次的出关还是有原因的？”

　　叶梵天从对方的语气之中听到了不寻常的气息。

　　“不错，这族长闭关的地方乃是一个极度保密的，但是族长在修炼之中，却感觉到有着不寻常的气息在其中闪烁，所以说，这闭关之地应该已经被其他的人知晓了，而知道这族长闭关之地的人，只有我们几个老不死的和审判者，那夜天玑虽然蛮横，但是却没有这个胆量去背叛整个的夜氏战族，而除此之外，也只有那审判者了……”

　　说到了这里的时候，那夜玄烨的脸上明显的开始爆发出了丝丝煞气。

　　“审判者吗？那为什么，在开始的时候不将其镇压了，按照夜战魔的实力，应该很是轻易地便可以将其镇压住的……”

　　叶梵天的宿命之眼可以直接的感觉到夜战魔的实力，那是一股如洪水般的强大气息。

　　正是因为这股气息，才让叶梵天感觉到，对方虽然没有达到大乘天不灭境的修为，但是却隐约的已经触摸到了其中的边缘了。

　　“呵呵，这话说的是不错，但是实际上，这一群审判者虽然看上去相当古板，却也不是傻子，他们的身边聚集了不少的强者和夜氏战族的弟子，若是强行的将其击杀的话，恐怕会引起不必要的后果，到时候的话，我们就得不偿失了……”

　　叶梵天的眉头蹙起：

　　“难道说，就得让我们等待着这群人主动乃至是暗地里出手不成？这样子岂不是太过的被动了……”

　　夜玄烨轻蔑的说道：

　　“并非是如此，我们也并非是被动的，族长这段时间应该已经想到了不少的事情，只要是在合适的时机，我们便可以将这群人彻底的镇压下去的……”

　　“嘿嘿嘿，小子，你可是老子看好的，本来只是感觉到你这小子对老子的胃口，但是却没想到，你竟然如此的对胃口啊，一瞬间的便击杀了无数的弟子，而且都是那夜天玑的人，老子早就看这丫的不爽了，你可是给老子出了一口恶气，还有那一群审判者，看上去仿佛是不食人间烟火的样子，但是实际上却是无恶不作，老子早就看这群老不死的混蛋不爽了……”

　　一口一个老不死的，让这夜玄烨的脸上都忍不住的有些尴尬了起来。

　　毕竟，他们的年龄，严格的划分的话，却也算的上是老而不死的。

　　没好气的看了这家伙一眼，夜玄烨缓缓的说道：

　　“这一次，你要小心一点，那一群混蛋，虽然放弃了在这个时候找你的麻烦，但是在暗中，却还是有着一些党羽的，这一次，老夫绝对的是会好好的和这群混蛋们好好玩玩的，还有那审判者，这一次竟然瞒着我们去找你的麻烦……这一次的事情是不能够就这么算了的……”

　　明显的这夜玄烨也是一个敢爱敢恨之辈，而且嫉恶如仇，这一次那一群审判者招惹到了他，确实不是一件好事……

　　“夜魔洞，不简单，小子，你自求多福了吧……”

　　夜无尊对着叶梵天露出了一个诡异的笑容说道。

　　叶梵天还没有反应过来，很快的，一道淡淡的声音传递出来：

　　“叶梵天，这一次，本族长亲自的带你过去……”

　　这夜战魔来无影去无踪，即便是叶梵天的玄魂之力都没有感觉到这家伙是什么时候出现的，但是身体却仿佛是腾空一般，强行的将叶梵天的身体带走……

　　“轰……”

　　身体猛然的化作了龙蛇虎卧的姿态。

　　叶梵天的身体固定在了地面上。

　　“叶梵天，你在这里安稳的修炼吧，在十日的时间过去之后，我会派人过来的……”

　　夜战魔的声音传递了出来，而随即的一阵破开声开始消散，竟然就这样子消散了……

　　叶梵天的脸上带着一抹淡淡的诡异表情：

　　“这家伙你们怎么看？”

　　他问的自然是那胖子神棍和黑猫几个家伙。

　　“恩，很是可怕的家伙，此人的身上明显的蕴藏着一种惊人的力量，只是这一种力量却被他很好的隐藏了起来，却无法瞒过于本大爷，现在来说，此人明显的对于你没有表现出什么恶感和仇恨，应该是暂时的朋友关系……”

　　胖子神棍判断道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，他也是这么想的。

　　但是叶梵天却不认为对方是一个绝对的好人，单纯的一点便是，他击杀了这么多的核心弟子，尤其是这一次的战斗，他闹出的动静，实在是太过的可怕了。

　　但是这夜战魔却没有丝毫的在意，仿佛死了那些个核心弟子，并非是他的血脉一般。

　　“呼呼呼……”

　　一股可怕的冰冷寒气突然的传递了出来。

　　这一股寒气让叶梵天忍不住的打了一个哆嗦。

　　“这里便是那所谓的夜魔洞吗？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　夜魔洞，乃是夜氏战族最为可怕的一个惩戒之地。

　　甚至是比起寻常古族惩戒弟子的困境都要可怕百倍，稍稍的有一个不留意，便会陨落，到时候的话，想要生存下来都是很难的。

　　叶梵天的双目慢慢的看着周围的切。

　　简单的说，这里只是一处不起眼的山洞，而且不大，不过是三四百平方米的地步。

　　周围空旷的很。

　　而一道道灰黑色的烟气正在不断的从其中释放出来，这些灰黑色的烟气是一种能量，看上去似乎是微尘组成，但是在叶梵天的宿命之眼的观察下，可以明显的看到，这些细微的微尘，每一粒都呈现出骷髅的样子……

　　“这些竟然是罕见的魔鬼之风……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的惊呼起来。

　　所谓的魔鬼之风乃是深渊和九幽之地，以及无限地狱才会出现的一种风。

　　其中蕴藏着魔鬼、恶魔……诸多的气息。

　　邪恶的很，常人若是沾染上绝对的会死，而武修若是不想死的话，也只能够不断的去淬炼……

　　“这里，似乎是一个不错的地方啊……”

　　叶梵天的嘴角上猛然的出现了丝丝的笑容，缓缓地说道……


第1283章 阴谋（一）

　　叶梵天之所以会这么说，却也并非是故意而为之，更不是因为过分的自信所造成的。

　　虽然说，这魔鬼之风邪恶的很，但是却也是一种罕见的珍贵能量。

　　常人若是想要得到的话，非得需要去在那些邪恶到了极致的地方寻找。

　　魔鬼之风，蕴藏着无尽的邪恶气息，却是一种淬炼肉身和意志的宝物，只要是在自己的身上融入不多的一部分，便可以运转起来。

　　一旦去淬炼成功的话，这也会让对方的力量达到一个新的地步。

　　所以说在这里去接受惩戒的话，却也算的上是一件不错的事情！

　　“魔鬼之风，只是听说过，哼，即便是我抵抗不住，但是却也可以将邪神之门召唤出来，到时候的话，也是一件极其简单的事情……”

　　“不错，这魔鬼之风确实是罕见的魔风，以你现在的力量来说也可以轻而易举的抵抗住的，但是还是小心一点的好，毕竟这魔鬼之风邪恶的很，稍稍的不注意，便会被强行的腐朽掉身体的……”

　　胖子神棍很是清楚的说道。

　　“没有人能够比我更加的了解深渊的可怕之处，那不是人类武修可以去轻易搞定的地方，尤其是在上次，以圣祭之术召唤出的深渊魔鬼，那家伙的身上便自行带着一股魔鬼之风，这还是一尊不算强大的魔鬼，但是却也达到了这般程度了，对方身上的魔鬼之风简直是要让我整个人都感觉到了戒备的姿态。不过，这一股魔鬼之风却还是比起对方身上的要驳杂一些，我会小心应付的……”

　　叶梵天的表情很是认真，不过话虽如此，他却依旧可以肯定，自己可以轻易的将其搞定的，这是对身上龙鳞黄金圣体的自信。

　　“呼……”

　　嘴里慢慢的吐出了一口浊气，叶梵天的身体盘坐在了地上。

　　顿时的这魔鬼之风仿佛是发现了叶梵天的存在一般，快速的开始朝着他冲了过去。

　　狞恶的魔鬼之风，每一道都带着惊人的波动，随即的演化成为了恐怖惊人的黑色蟒蛇姿态。

　　栩栩如生的毒蟒，仿佛是要吞噬这天地一般，在发现了叶梵天的存在之后，快速的凝聚到了极致，而后朝着叶梵天的身体开始冲击了过去。

　　“滋滋滋……”

　　阴风阵阵，带着恐怖的寒意，旋即，无穷的腐朽之力开始呈现出来。

　　叶梵天的身体上也顿时的发出了阵阵可怕的撕裂声。

　　“哼……”

　　剧痛之下，叶梵天的嘴里忍不住的冷哼了一声。

　　但是这点点的痛苦，比起当初在魔池所经历的痛苦还差距了不少，比起玄晶入体炼化时候的更加的不是一个档次的，所以说，即便是对方可怕的很，却也依旧的在叶梵天的承受范围之中。

　　“魔鬼之风，给我入体！”

　　叶梵天的身上猛然的出现了道道荣耀的光华。

　　金之玄晶的力量也在其中汇聚。

　　这魔鬼之风是邪恶之物，若是想要去炼化的话，必须得经历光明荣耀的力量去炼化。
《光明之荣耀》以及《三千圣王道》齐齐的从叶梵天的身体上涌动而出。

　　一只只散发着光华和圣洁的能量化作了无匹的手印，漫天飞舞，就在那化作了毒蟒的魔鬼之风不断地汇聚的瞬间，猛然的将其掌控起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　魔鬼之风肆意的沸腾了。

　　它似乎是感觉到了这荣耀的力量，给它带来的威胁。

　　但是叶梵天焉能给它这个机会，在那荣耀之手猛然的按住了一条条黑色的魔鬼之风以后，瞬间的拖入到了身体的内部。

　　常人躲避不及的魔鬼之风，此时却被叶梵天当做了补料一般，贪婪的将其霸占了起来。

　　在这魔鬼之风入体的那一刻，星辰之力、玄晶之力、生命之气，一切的能量猛然的形成了龙虎之姿，强行的镇压了起来。

　　“嗡……”

　　一圈圈的龙鳞开始舒展起来。

　　一股股精纯到了极致的能量，不断的从叶梵天的本体内部开始滋润起来，这是叶梵天淬炼了之后的魔鬼之风，就像是叶梵天原本所说的一样，似乎是因为那邪神之门的缘故，叶梵天对于深渊的力量有着某种克制性，那强大的魔鬼之风，发挥出的力量也不过是原本全盛时期的五成而已。

　　这一半的力量，叶梵天足够的去应付了。

　　啪啪啪……

　　叶梵天的身体如同是放在了油锅里煎炸一般，但是其中的鳞片却闪烁出古老而神圣的气味。

　　每一片的鳞片在接触到了精纯能量的淬炼之后，似乎是在某种程度上开始变得越发的精致了。

　　这一片片的鳞片虽然依旧的带着那种古老的姿态，但是一道道的纹路却变得更加的清澈和美妙，仿佛是水晶一般，化作了艺术品的姿态。

　　“玄魂分身——出！”

　　叶梵天的嘴里低声的吟唱。

　　嗤嗤嗤……

　　八尊玄魂分身齐齐的出现。

　　加上叶梵天的本身，现在，已经有了九尊身影在闪烁。

　　“九天奥华阵！！”

　　八尊分身齐齐的绽放出璀璨的光华，随即摆出了一个奇妙的古阵。

　　这九尊身影仿佛是形成了一尊巨大的长龙一般，叶梵天的本尊在这古阵的最后，但是当这些魔鬼之风被强行的吞噬到了玄魂分身的瞬间，其余的分身仿佛是起到了净化的效果，到了最后本体的瞬间。

　　那些魔鬼之风已经变化成为了最为精纯的能量。

　　不断的去滋补着叶梵天的身体。

　　“这若是被外面的那群人知道的话，不知道会呈现出何等的表情啊……这魔鬼之风，原本只是接受惩戒的责罚，但是对于我来说却是不可小觑的补品……”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　在这夜魔洞的外面。

　　几道身影慢慢的浮现了出来。

　　那几人的脸上带着仇恨的神色。

　　这些人的身上穿着的是夜氏战族核心弟子的衣服，显然是夜氏战族本族的核心弟子无疑了。

　　但是他们的身份却是夜天玑的亲近血脉。

　　一直以来，夜天玑本身便是他们的支撑，但是这一次夜天玑陨落，被叶梵天直接的击杀，甚至是连玄魂都被夜战魔强行的镇压了下去。

　　他们的地位可谓是一落千丈，恐怕在以后的岁月之中，他们这一脉将会逐渐的被剔除夜氏战族的本族核心，成为和分家弟子相差不远的存在了。

　　“叶梵天……该死的混蛋，若不是你的话，我们的老祖宗也不会因此陨落，这一次魔鬼之风的出现，正是一个机会，你肯定的会损失半条命的……”

　　一位男子阴狠的说道。

　　“大哥，你这么肯定吗？”

　　一位青年忍不住的问道，在他身边的其余几人，也是露出了好奇的眼神看着这青年，显然此人乃是这一行八九人的领头者。

　　“不错，魔鬼之风，那是深渊、地狱、九幽的魔风，虽然只是最为低级的一种，但是即便是大乘天神通境的强者沾染上了，都需要承受巨大的痛苦，而且大乘天炼骨境的强者，若是沾染到的话，更是会瞬间的受到重伤，不立刻处理的话，绝对的不会有生存的可能的……”

　　男子很是自信和得意的说道。

　　“这样子的话，叶梵天一死，那老祖宗也算是安心了……”

　　众人激动的说道。

　　青年男子点了点头：

　　“不错，这小子多行不义必自毙，即便是他不死，我们也要找到机会将其击杀掉的……”

　　嗤……

　　一道黑影猛然的从那夜魔洞之中闪烁出来。

　　速度飞快的化作了雷电一般，顷刻间的将这几人包围在了一起。

　　“这是什么？”

　　“这就是魔鬼之风，魔鬼之风怎么会突然的从夜魔洞之中出现？这不可能，不现实……”

　　“我的身体……”

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声传递而出，但是只是叫了不过三两声而已，下一刻，已经消散成为了一堆灰色的烟气……

　　“哼……想要找我的麻烦吗？我最不喜欢的便是麻烦，所以只好将你们彻底的扼杀在这摇篮之中……”

　　叶梵天那冷酷的声音传递了出来。

　　常人害怕的魔鬼之风，现在他已经可以轻易的掌控了，应付外面那几个大乘天的武修，还是不成问题的。

　　“嗤……”

　　一道黑影猛然的撕裂了虚空，消散在了天地间。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　“这股气息很是熟悉，似乎是那审判者之中的一位……”

　　叶梵天的玄魂之力还没有收回来，因此，那黑影虽然迅速如雷电，却依旧被他捕捉到了。

　　“是那位手持星河锁链的审判者，这家伙为什么会出现在夜魔洞的外面……”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　他的本体无法出去，夜魔洞的外面加持着夜战魔施展的手段，肉身无法强行的突破，所以即便是看到了那家伙，叶梵天也只能无奈的叹息一声……

　　这是一尊古老的宫殿，火红色的宫殿之中，雕刻着无数的凤凰神舞的花纹作为装饰，在这宫殿内部，无穷的火属性元素正在欢快的飞舞，如此浓郁的手段，绝对的可以让任何的火属性武修修炼者，发出最为肯定的评价。

　　在这里修炼的话，修炼的速度至少可以提升十倍的……

　　“嗤……”

　　一道黑影猛的撕裂虚空，缓缓的出现在了宫殿的外面，而在他的身上，一道亮晶晶的锁链仿佛是星河一般，闪烁着可怕的波动。

　　“老四，打探的如何了？”

　　一个苍老的声音从大殿之中传递了出来，那声音，似乎是夜穷极……


第1284章 阴谋（二）

　　这黑影开始慢慢的变得清晰了起来，随即露出了一张苍老的脸蛋，此人，正是这夜氏战族审判者中的一员。

　　对方信步的向前走去，一步千米，快速的跃上了大殿。

　　进入到大殿之中，似乎是感觉到了这里的火属性的能量格外的狂暴，那脸上忍不住的开始皱起了眉头，不过此人乃是审判者的身份，自然的也不会在意这点点能量上的改变。

　　此时在这大殿之上，几人正围绕在一个椭圆形的大桌子面前。

　　除了夜穷极和两位审判者之外，其余的几人，都在闭目沉思，甚至是从那平稳的呼吸声中，让人产生了一种他们已然睡着的错觉。

　　“大哥，和你当初说的一样，那夜战魔，明显的是在偏袒此人，叶梵天这小子，在夜魔洞之中，外面设置了无数的手段，单纯的一层结界都和夜战魔本身相互的联系在一起，若是我贸然进入的话，恐怕会在瞬间，便引起对方的注意的，所以说我只能够在外围看一看而已……”

　　老者看着夜穷极，无奈的说道。

　　但是说到了夜战魔，他的脸上却依旧的可以看出来，那种强烈的怒意。

　　“夜战魔，为人小心谨慎，自然地是会施展出绝技的，那叶梵天的资质很是可怕，也是他必须去维护的，哼，我感觉到，那小子肯定不会在意魔鬼之风的，以他的资质和承受力乃至是身上诸多的诡异绝学来说，这一次看似惩戒，实际上，倒不如说是夜战魔下的一步好棋，在整个的夜氏战族之中，都知道夜魔洞到底是一个什么地方，而叶梵天进入其中，自然算的上是重罚了……夜战魔，你好可怕的手段啊……”

　　说到了这里的时候，夜穷极的脸上都忍不住的开始露出了不满表情，那样子分明是对于夜战魔不满的很。

　　坐在这圆桌主位上的一人正在慢慢的微闭双目，似乎是对于一切都不曾在意，而在这眉心之中，一枚凤凰印记正在其中闪烁不断，一股邪异的气息从对方的身上散发着。

　　虽然整个人坐在那里，但是周围的气息却显得格外的凝重。

　　仿若间，整个空间的气息都被他彻底的掌控了一般。

　　凤王！

　　凤凰古族本家的族长！

　　此人的实力已经超凡脱俗，这一点从那夜穷极看待他并且带着丝丝胆怯之色的样子上便可以看的出来。

　　尤其是在对方的身上，一股炙热的火热气息，虽然隐而不发，但是却仿佛是一尊火山一般，随时的都可能发出最为恐怖的力量。

　　其余的几位老者，身着红色的凤凰神袍，每一位的老者身上都带着一股惊天动地的能量波动，明显不是一般人可以达到的。

　　而这些人的实力虽然有几位不如审判者，但是却也相差不远，和夜玄烨以及夜无尊类似，更有一位则是达到了大乘天神通八重天初级的境界，比起这夜穷极，也只是稍稍的弱小了少许而已。

　　身上的火焰力量不断的蒸腾四周，甚至是可以看到一尊凤凰神鸟的幻象正在若隐若现的闪烁个不断。

　　“大哥，那我们现在该怎么办？”

　　一位审判者忍不住的看了一下那仿佛是死了一般的凤凰古族之人，眉头蹙起，嘴巴狠狠地说道。

　　显然是对于这一群凤凰古族的人如此态度，相当的不满。

　　“哼，凤王，这一次的合作，老夫也是抵抗者很大的风险的，但是今日进入到了你们凤凰古族，却只是在干瞪眼，难不成，你们还有什么其他的计划吗？”

　　对于这凰王一行人，夜穷极也是忍耐到了极致。

　　“嗤……”

　　那一位同样是大乘天神通境八重天的老者猛然的睁开了自己的双目，两道火焰滚滚的袭击，仿佛是两道火蛇一般的在虚空之中缠绕，带起的涟漪，足够的让这空间都为之颤抖。

　　“夜穷极，你们现在已经是大势已去，可谓是和丧家之犬没有多少区别的存在，而你们还在这里大呼小叫，还真的以为自己是什么了不起的人物不成？”

　　“你……！！”

　　夜穷极直接的被这家伙的言语刺激的不行了，脸上带着愤怒的表情，身体颤抖，明显的已经动了嗔怒。

　　“放肆……”

　　原本还在闭目的凤王猛然的怒斥一声，脸上带着不愉之色看着那一位凤凰古族的老者。

　　“轰……”

　　身上的气势开始猛然的暴动，仿佛是火山喷发一般的压制了下来。

　　“族长……”

　　老者的身体直接的被镇压下来。

　　那种可怕的压力即便是没有完全的放置在夜穷极的身上，但是却也让他有了一种深入其中的感觉。

　　这凤王虽然说是在压制自己本族的人，但是夜穷极的脸色却变得相当的难看，对方这般驱狼吞虎的意思，他如何的不清楚，简单的说，这凤王是在给自己一个下马威，甚至是在威慑自己。

　　“凤王，好生强大的手段啊……”

　　夜穷极脸上阴沉无比的冷笑道。

　　“呵呵……你们毕竟是我凤凰古族的客人，我凤王作为族长，又如何的能够让你们受到委屈，这一次，那个名为叶梵天的小辈，将我凤凰古族的一道分支给彻底的击溃了，无论如何的，这都是在打脸，原本的我就是想要将这小辈给镇压的，但是一直没有机会，而这一次，本王却有了一个不错的机会……”

　　说到了这里的时候，那凤王的脸上明显的露出了一丝阴狠的波纹，背后一尊巨大的凤凰开始缓缓的升起。

　　这是一尊巨大到了惊天地步的凤凰幻象，一对双目冷酷无比，却偏偏的让人感觉到了其中的火热气息。

　　单纯的和对方对上一眼，都觉得自己整个人的身体都近乎是要被瞬间焚烧掉了一样，如此可怕的力量绝对的不是凡人应该应有的。

　　“若是可以击杀这小子，那我们可以合作，你有什么计划？”

　　看到凤王在朝着自己看来，夜穷极自然清楚对方的意思，随即的问道。

　　“那叶梵天，我虽然没有见到过，但是却可以从那传闻之中感觉到，这是一个可怕的家伙，尤其是对方相当的孤傲，这般孤傲的人，自然会有着自己的傲气，因此那夜战魔即便是想要守护住他，却也无法将他的傲气遮盖住……”

　　说到了这里的时候，他的嘴里再次的将自己的计划说了出来。

　　“你确定？”

　　听到了凤王的计划之后，夜穷极的脸色忍不住的一阵改变。

　　“哼……我凤王说的话，何曾改变过，夜穷极，那夜战魔虽然强大，但是却也不是我的对手，他的虽然和我一般都是大乘天的神通境九重天的境界，但是本王的实力却不是他可以抵抗的，本王在这个境界之中，浸淫了多少的岁月，这家伙的实力还不是本王的对手的，因此，你尽管的可以放心的去施展你的手段便是了……”

　　凤王自信满满的说道。

　　“哼，这一次我们可以算的上是叛族了，但是如果单纯的击杀了这个小辈的话，那对我们来说，又有什么好处？这小子，只要是安排合理，我们也可将其击杀……”

　　夜穷极显然志不在此，因此再次的开始将心中的想法暴露出了一部分。

　　“是吗？”

　　凤王的双目带着丝丝的冰冷气息，缓缓的说道：

　　“你想要什么？”

　　夜穷极的脸上带着一丝贪婪之色的说道：

　　“在这小子的身上带着诸多的宝物和绝学，这些东西，每一种都可以让任何的一位武修为之疯狂的，他的实力还不过只是小乘天巅峰的修为，但是却可以和大乘天的我们叫板，恐怕也是因为他身上的绝学导致的，而且诸多的宝物，更是罕见，这一次老夫派遣的诸人以及诸族的强者联手，甚至是连十一尊之中的诸强都加上了，却依旧没有奈何的住他，可见他身上的至宝该有多么的惊人了，所以说，他身上的宝物，我要五成！”

　　“砰……”

　　桌子上迅速的出现了一阵恐怖的爆破声。

　　凤王的脸上带着无尽寒意，冷笑不止的看着夜穷极：

　　“夜穷极，你的脸皮越发的厚了起来，五成，说的还真的是轻松啊，这一次，你不过是将其引出来便是了，而真正出手的人乃是我凤凰古族的强者，你还想要霸占五成，你不觉得自己的胃口有些大的惊人了吗？”

　　“哼……”

　　夜穷极明显的是威慑于对方的那股可怕的气势，因此没有再去言语，但是脸上的表情却明显的带着不满的姿态。

　　“两成……这小子身上的宝物你可以占据两成，而绝学，我们可以相互的参考！”

　　凤王似乎是耶不想要将这一次的合作打破，因此，在沉思了少许之后，缓缓的说道。

　　“两成……？！”

　　夜穷极的嘴里忍不住的失声怒吼起来。

　　显然，这两成太少了。

　　“不要忘记了，在这魔鬼大峡谷之中，可是存在着冰神的宝藏，传闻这小子得到了其中的宝藏了，你若是占据了两成，难道还不知道满足吗？”

　　“冰神……”

　　似乎是想到了这其中的关键，夜穷极虽然依旧的不满，但是却也勉强的点头……

　　看着这一行人的离开，凤王的嘴角上慢慢的出现了丝丝的冷意。

　　“族长大人，难道我们真的要给这群家伙两成？”

　　凤王，冷冷的笑道：

　　“两成？哼，做梦去吧，丧家之犬也有资格和我谈条件吗？”

　　冷笑之声不断，众人的脸上随即的露出了丝丝的阴笑……

　　而叶梵天却也是不知道，一个针对他的计划，正在慢慢的出现……


第1285章 神圣之光

　　气流运转，灌注丹田，形成道道的大江大河，在龙脉之中游走！

　　“砰！！”

　　一尊玄魂分身再次的爆破，产生的气流也随即的化作了一股霸道的能量，朝着四周逆转，化作道道漩涡吞噬着周围的魔鬼之风。

　　“蓬……”

　　当最后的一尊玄魂分身彻底的消失之后，叶梵天的嘴里无奈的叹息了一声。

　　随着时间的推移，这里的魔鬼之风竟然产生的威力越发的强横，甚至是这玄魂分身坚持的时间也在逐层的减弱。

　　“这里应该是一处靠近九幽之地或者是地狱的地方，否则的话，是不可能产生如此之多的魔鬼之风的。”

　　叶梵天看着周围已经开始朝着自己疯狂散发的诸多魔鬼之风，忍不住的说道。

　　这已经是他在这里修炼的第九日的时间了，在这九天的时间之中，食物随时的都会有人送来，但是那每一秒都不在停歇的魔鬼之风，却绝对是一个坑爹的存在。

　　以叶梵天的实力都有些厌烦起来了。

　　“邪神之门……开启！！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的怒声喝道。

　　“轰……”

　　邪神之门慢慢的展现出来。

　　此时的邪神之门已经逐渐的呈现出白银和白金色的光华，看上去充满了邪异和妖艳的色彩。

　　太古之门和深渊之门的融合，促使着它的身上同样具备了邪恶和神圣两种力量。

　　“现在的肉身，已经被这魔鬼之风淬炼到了极致，而且我感觉到了，自己的突破近乎是要压制不住了，但是很显然的，那几个老不死的审判者，绝对的不会就这么算了的，这一次的突破，可不能如此的大意了……”

　　叶梵天思索着说道。

　　随即的挥动手掌。

　　掌控背后的这一尊邪神之门！

　　“哗啦……”

　　一道道的锁链猛然的灌注了四方一般，在这邪神之门内部延伸出来，而后门户也被长大。

　　“魔鬼之风，我倒是要看看，在这深渊内部，你还如何的放肆！”

　　叶梵天冷酷的笑道。

　　说话间，手指化作一道道完美的印记，将邪神之门的开启速度增强起来。

　　“吼吼吼……”

　　阴沉的风声，就如同天地间最大的掌控一般，咆哮着朝着叶梵天发出了威胁的声音。

　　但是就在这邪神之门出现的那一瞬间，却仿佛是嗅到了其中危险的气息，纷纷的开始消散躲避起来。

　　“哼，魔鬼之风，你不是狂傲吗？你不是吹的欢快吗？现在，就让你们感受一下，更加欢快的气息……”

　　“蓬……”

　　门户完整的打开了！！

　　“吼……”

　　魔鬼的咆哮声不断的发出来！

　　那近乎是在疯狂声音，却仿佛是王者的召唤一般，所有的魔鬼之风拼命的抵抗，但是却也无法去抵御那邪神之门的消散。

　　“啪……”

　　“啪啪啪……”

　　无穷巨大的吞噬力量面前，那魔鬼之风被强行的召唤了进去。

　　这邪神之门的背后是深渊之地，其中的魔鬼之风，比起这个要强大无数倍，而这点点的魔鬼之风，恐怕也只是深渊之地，最为初级的程度罢了，自然的无法抵抗住，深渊的召唤。

　　地面上掀起了一阵阵的沙砾。

　　这魔鬼之风仿佛是老树盘根一般，面对着对方的召唤和吞噬，丝毫的不情愿，但是却只能够无力的霸占住地面，却依旧改变不了邪神之门的召唤力量。

　　呼呼呼……

　　无穷无尽的魔鬼之风不断的被吞噬，这个过程之中，竟然已经持续了一刻钟的时间了。

　　按照这个速度和时间来算的话，叶梵天已经可以肯定，此时的深渊之门吞噬的数量简直达到了一个惊人的地步了。

　　但是叶梵天却发现，这魔鬼之风不但没有消失，而且似乎是连那出现的数量都没有改变，这简直就是一个奇迹啊！

　　“恩……”

　　叶梵天的眉头突然的一动，眉心之中，光华闪烁：

　　“宿命之眼！”

　　宿命之眼大开，隐藏于其中的神通，完美的展现了出来。

　　“这么长久的时间，还没有有多少的改变，这恐怕不是靠近了九幽之地、深渊、地狱这般的原因了。”

　　叶梵天的眉头蹙起，宿命之眼的光华闪烁，猛的朝着周围巡视起来。

　　这宿命之眼可以洞彻一切，自然的在这宿命之眼的观察之下，周围虽然是被浓密的魔鬼之风给包围住，但是却也没有改变叶梵天的视线。

　　很快的，叶梵天便可以清楚的看到了，在这一处地方，那里的魔鬼之风无比的浓郁，甚至是虚空之中，魔鬼之风的十几倍的程度。

　　“那里不对劲……”

　　叶梵天的心中微动，快速的掌控着邪神之门镇压了一方的魔鬼之风。

　　“嗡……”

　　一股颤抖的波动声，传递了出来，让这空气之中，似乎是多出了一种奇特的力量。

　　这种力量很是诡异和特殊，不属于五行的力量，更加没有属性变异的味道，即便是罕见的属性能量，也没有这种味道。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　“荣耀之手！！”

　　手掌做出龙爪姿态，一道荣耀之手快速的被叶梵天打出去。

　　荣耀的光辉，本身便可以镇压魔鬼之风的邪恶力量，因此，随着叶梵天的施展，一道仿佛是被洞穿的通道，出现在他的面前，踏足于这通道，叶梵天的身影闪烁前进。

　　“轰……”

　　就在那荣耀之手即将触及到这魔鬼之风最为浓郁之处的瞬间，一阵可怕的震动声却传递了出来。

　　“吼……”

　　一声怒吼暴动起来。

　　这是一尊带着黑色铠甲，身上尖刺不断，样子狞恶无双的生物。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　不过，他可是清楚，这家伙的出现，不是和自己来交流感情的，想也没想的便将那一道荣耀之手加持了二十四段的神纹力量。

　　那邪恶的生物看上去似乎是老虎一般的姿态，但是身上的尖锐长刺，却将其打扮的仿佛是一只刺猬。

　　而在感觉到了叶梵天的存在之后，顿时咆哮一声，狠狠地朝着这荣耀之手打来。

　　“轰……”

　　对方的身体直接被叶梵天的荣耀之手打飞了出去。

　　“给我滚开！”

　　一道道的手印不断的加持下来。

　　封神印！

　　这们绝学叶梵天罕见的运转，但是不可否认对方的强大。

　　随着一道道手印出现，符文仿佛雪花般的飘落下来，通灵般的镶嵌在了魔物的身上。

　　“锵锵锵……”

　　邪神之门似乎是感觉到了什么东西一般，周围的锁链齐齐的笼罩到了一处地方。

　　那里正是这魔鬼之风出现的最为频繁和旺盛的地方。

　　“噗……”

　　锁链如神枪，钻地如破布，丝毫的没有滞涩。

　　“嗡……”

　　一道黑色的光芒猛然的闪烁，被诸多的锁链完美的包围在了一起。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的眉头一动，快速的施展神通，将这锁链撤走。

　　只见一枚黑色的珠子出现在了叶梵天的面前。

　　这一枚珠子上面散发着丝丝的光芒，仿佛是深海之下的明珠一般，闪烁不断，但是这种黑色却深邃到了极致，珠子明明是看上去透明的，却无法看穿其中内部的东西。

　　“嗤……”

　　一道黑芒笼罩住了那一只古怪的生物，随即对方竟然破除了叶梵天的封神印，快速的被吞噬了进去。

　　“这……”

　　叶梵天的心中一震，他的封神印，若非是自己解开，常人根本无法解除的，但是这一枚珠子却可以无视掉这一切，实在是让他惊讶。

　　玄魂之力微微的释放出了一丝，但是下一刻，那珠子却仿佛是活了过去一般，一下子便将这一丝玄魂吞噬了下去。

　　“我草……这么拽！”

　　叶梵天忍不住的叫道，刚才的那种感觉就仿佛是被一只老虎，强行的吞掉了手中的食物一般，那掠夺式的方法，绝对的可怕。

　　正在叶梵天还试图要再去灌注更多的玄魂之力进入其中，看看这到底是一件什么东西的时候，外面却传来了阵阵的脚步声。

　　“这个时候，不应该有人出现啊……”

　　没有多想，直接的将这珠子放到了娑婆八部众生图之中。

　　盘坐下来，收回了邪神之门和诸多的神通。

　　“嗡……”

　　结界缓缓的打开，夜魔洞被打开。

　　夜无尊一脸畏惧的看着周围那还没有消散的魔鬼之风，而后寻找了起来，在看到叶梵天毫发无损的坐在那里之后，脸上忍不住的露出了惊愕的神色：

　　“你竟然没有丝毫的变化？！”

　　一对眼睛瞪得和牛眼一般巨大。

　　“您老打算让我有什么变化？”

　　叶梵天没好气的说道。

　　夜无尊一巴掌的将一丝魔鬼之风拍碎，快速的说道：

　　“那就出来吧，族长有事情找你，貌似是你现在可以提前的出来了……”

　　叶梵天的心中微动，幸好是这个时候，在他将珠子放好的时候，他便感觉到了这里的魔鬼之风已经不再产生了。

　　若是再到明日的话，说不得，就全部的消散了。

　　“啪……”

　　起身，走出，叶梵天好奇的看着夜无尊：

　　“这惩戒可是十天的时间，怎么突然的让我出来了……”

　　“因为神圣之光……”

　　一个淡淡的声音突兀的传递了出来……


第1286章 荒芜草原

　　这个声音叶梵天很是熟悉，因为在九天之前，他还曾经听到过，只是在次的听到之后，却是格外的惊讶。

　　那位缠绕锁链的审判者！

　　竟然是他出现在了两者的面前。

　　在看到了这家伙之后，叶梵天的脸上微微的一动，有些好奇此人为什么会出现在这里……

　　至于那夜无尊则是双目翻动，露出了不善之色的说道：

　　“审判者大人，为什么会出现在这里？这似乎是夜氏战族的禁地，除非是族长的命令，否则其他人不得进入，难不成你还想要继续的斩杀掉叶梵天不成？”

　　语气之中，带着一种戒备。

　　他的话语内容很是清晰，这里不是你该来的。

　　而夜无尊自然也知道这审判者现在的身份，随着夜战魔将那判神殿给彻底的废掉之后，这一群人已经不是审判者了，夜无尊之所以会这么的说，也是为了奉劝此人，不要轻举妄动，否则的话，那就不只是废掉他的身份的问题了。

　　“呵呵，夜无尊，以前只是听说，你是一个武道狂人，一味的修炼武学的奥妙，但是现在，在老夫看来，你的智慧恐怕不下于那夜玄烨吧！”

　　听到了夜无尊的话，老者的嘴里忍不住的发出了阵阵笑容。

　　这笑容看上去很是和善，尤其是在看待叶梵天之后，那笑容更是变得格外的慈悲，仿佛是对于原本的事情已经彻底的忘却了一般。

　　但是正是因为这般姿态，却让叶梵天感觉到了不对劲。

　　“严格的说，老夫这一次是被族长亲自的请来的……”

　　老者再次的抛出了一颗炸弹般的讯息。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，对于夜战魔所打的主意，他似乎是有些捉摸不定了。

　　“族长还在等待着我们，若是你们有什么疑问的话，那不如去询问他吧……”

　　老者明显的也不想去多做太多的解释。

　　“哼……”

　　夜无尊低声的冷哼一声。

　　虽然这家伙的实力，他明显的不会是其对手，但是以叶梵天的手段，若是在配合上他的力量，两者的施展，绝对的可以让这家伙彻底的陨落的。

　　对于这一点，他是相当有自信的。

　　“嗤……”

　　三人施展神通身法，快速的朝着战神殿冲去……

　　战神大殿！

　　此时那夜玄烨等几位老祖宗级的人物已经坐在了那里等候了。

　　诸人，双目微闭，似乎是在思索着什么一般，夜战魔盘坐在地上，双手慢慢的交错，不断的相互触摸，明显的在计划着某些事物。

　　“嗤……”

　　随着一阵破空声的出现，三道人影出现在了大殿上。

　　“族长，我们到了……”

　　夜无尊的声音带着一种明显的尊重。

　　能够让这个天不怕地不怕的武道狂人都露出如此的姿态，恐怕是除了夜玄烨之外的第二人了。

　　“恩……”

　　夜战魔等人缓缓的睁开了自己的双目……

　　“夜刑，你将事情的原委告诉他了吗？”

　　看着那缠绕星河锁链的老者，夜战魔的声音传出。

　　“族长大人，明显的，他们不相信老夫，所以说，老夫认为还是依靠族长来解释比较好一些……”

　　名为夜刑的老者找了一个位置坐下，淡淡的说道。

　　即便不是这判神殿的审判者身份，但是夜刑的实力和地位依旧是崇高的，比起在场的这些老祖宗级别的人，只上不下。

　　夜玄烨的眉头蹙起，似乎是有些搞不懂，为什么会让此人来到这里。

　　“恩……也好，这件事情，还是让我来吧……”

　　夜战魔点了点头，随即的朝着叶梵天看了过去：

　　“这一次提前的将你召唤出来，实际上是为了让你去解决一件事情的……”

　　叶梵天的眉头微微一动，环绕了四周，看着这些老祖宗级的人物，他忍不住的苦笑道：

　　“难道还有你们解决不了的事情吗？”

　　这个阵势，确实是可以解决任何的事情的。

　　何必需要他来出手。

　　“我不久之后，将会闭关，去修炼一门大神功，而在场的诸位，则是需要镇压我夜氏战族，这一次，你闹出的动静，何等的惊人，已经让我夜氏战族损失严重了，因此，这也算是你的一次将功赎罪吧，而之所以会派遣夜刑，也是因为这个原因，你们都有过失，所以在一起可以好生的交流一番……”

　　叶梵天忍不住的翻了一个大大的白眼。

　　“难道我一个人去不行吗？”

　　这夜刑等人，归为一代审判者，但是现在却因为自己的缘故，被强行的撤去了原本的身份，他们恨不得吃了自己，怎么会和自己合作？

　　叶梵天着实的感觉到夜战魔是有些秀逗了点。

　　“恩……”

　　夜战魔微微的点了点头。

　　但是下一刻却朝着叶梵天笑嘻嘻的说道：

　　“不行……”

　　“我……%￥%￥＆”

　　叶梵天真的有了一种叫骂的冲动，你丫的不行，你‘恩’个鸟啊……

　　“实际上，这一次，你必须要和夜刑在一起，因为那个地方，他是最为熟悉的一人……”

　　夜战魔严肃的说道。

　　“好吧，你既然不怕出事，那我有什么好怕的……”

　　叶梵天无所谓的说道，虽然说夜刑的实力强横，大不了，他拿出自己的杀手锏，绝对的可以让对方有去无回。

　　“这一次，在那荒芜草原之中，出现了一道神圣之光，这一道神圣之光强大的很，甚至是将半个荒芜草原给笼罩住了，神圣之光持续了足足一刻钟的时间，才消散，也被我们的人给发现了，我判断那里应该出现了不寻常的事情，也许是一件至宝也说不准，所以说，你去那里看看，若是有宝物的话，更好，将其带回来……”

　　夜战魔缓缓的说道。

　　“只是这一件事情？”

　　叶梵天有些好奇的问道。

　　若是真的只是这样的一件事情的话，似乎是不需要如此的大动干戈吧。

　　“恩……因为这是在荒芜草原出现的，你可以向夜刑询问这件事情，而且既然我们能够看到这神圣之光，明显的那其余的古族也可以看到，所以说，你可能会和其他的人对抗上，自己小心点……”

　　夜战魔似乎是另有所指，但是叶梵天却一时间没有想到对方所说的真正意思。

　　“好吧，你这甩手掌柜做的倒是不错……”

　　叶梵天尖锐的说道。

　　明显的对于这家伙的安排相当的不爽。

　　“还好，你就要离开夜氏战族，去那坤神域了，不好好的使用一下，多不好……”

　　夜战魔十足的一个吝啬鬼般的对着叶梵天笑道……

　　一番交流之后，叶梵天已然和夜刑离开……

　　“族长大人，您真的认为，这两个人去，是一件好事吗？”

　　看着这叶梵天和夜刑离开的身影，夜玄烨忍不住的说道。

　　“是啊，族长大人，这夜刑对于那小子可是没有丝毫的好感的，到时候，很可能对方叶梵天的，那样子，我们岂不是得不偿失？”

　　夜无尊也忍不住的说道。

　　“呵呵……”

　　夜战魔微微的一笑，但是双目却带着丝丝的寒芒：

　　“这小子是一块上好的璞玉，若是可以好生的雕琢一翻的话，也是一件不错的事情，战斗，才是最为迅猛的成长的，这小子需要好生的磨练一翻，而且，我还有着其他的计划……”

　　夜战魔的脸上带着神秘的笑容缓缓的说道，似乎是有一种掌控于内心的姿态……

　　“荒芜草原，这是一片可怕的地方，每过百年、千年、万年甚至是更长的时间，便会闪烁一次神圣之光，而后的便会出现某些强大的宝物，但是这个喷发却是不规律的，因此，即便是荒芜草原闪烁过神圣之光，却也很难的让我们掌控的……”

　　夜刑缓缓的说道。

　　“神圣之光吗？”

　　叶梵天微微的咀嚼着这四个字，但是将自己所有的记忆都给翻遍了，也没有找到关于那神圣之光的讯息。

　　“当初老夫曾经有幸来到过这里一次，那个时候，老夫还只是一位大乘天炼骨境修为，而那一次喷发出了一件人形神药，那一次的大战，简直是强横的让人发指，只是这一株人形神药，到底是被谁得到了却是没有人知道的……”

　　夜刑的脸上露出了一抹缅怀之色的说道。

　　“那这荒芜草原有什么可怕的地方吗？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　“荒芜草原……确实是可怕的很，因为，它原本是活的！”

　　“活的？！”

　　叶梵天差点的没有蹦起来。

　　“原本是活的，传闻，那是一只巨大的生物，名为吞天龙龟，这吞天龙龟，是一种可怕的家伙，甚至是一个可怕的吃货，不断的吞噬一切的事物来壮大自己，而后的在吞噬之中，陨落，算的起来，也是一个为吃而生，为吃而死的吃货……”

　　夜刑难得的开起了玩笑。

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　这吞天龙龟，确实是一种可怕的生命，对方不属于魔兽、妖兽也不属于灵兽和神兽，可谓是四不像一般的存在，而且对方喜欢吞噬事物来壮大自己，却又性情温顺。

　　“吞天龙龟，吞噬的宝物，无法消化，就会在陨落前全部的放在自己的身体之中，这应该便是那神圣之光每过一段时间便出现一次的原因吧……”

　　叶梵天暗自的判断起来。

　　“我们……到了……”

　　两者的速度飞快，即便是交流之中，却也快到了极致，随着这夜刑的话语，叶梵天的身体微微的一动，似乎是感觉到了在一股蓬勃的能量猛然的宣泄了出来……


第1287章 白骨神宫

　　望眼过去，眼前的一片是一种细腻到了极致的土地。

　　到处的是一种强大的生机，大地上面丝丝的白玉般的光华闪烁，明显的可以看的出来，在这大地之中隐藏着一种强烈的生机和能量。

　　一眼看去，根本的看不到这里的边际，而随手的抓起一把泥土，叶梵天甚至是可以感觉到，在这土地之中蕴藏的能量之精纯，甚至是可以和某些洞天福地对比了。

　　“这里也算的上是荒芜？”

　　叶梵天忍不住的有些惊愕的说道。

　　单纯的这大地的强大能量，便已经足够的让一个武修视之为洞天福地了，而且地面上那些植物，每一种都是蕴藏着灵气的珍贵之物，其中不少都是一些年岁不断地上好灵药了。

　　“这是荒芜草原，而且原本相当的荒芜，甚至是寸草不生的……”

　　夜刑缓缓地说道。

　　“寸草不生？”

　　叶梵天的眉头微微的皱起。

　　但是很快的，他便想到了其中的缘由。

　　“是那吞天龙龟的缘故吗？”

　　“是的，吞天龙龟是一种很是强大的生物，它陨落在这里之后，身体和这荒芜草原融合在了一起，随后的，它的鲜血和肉身上的所有精华，竟然完全的施展出来，将这里的荒芜，彻底的改变了……幸亏的是，这家伙就知道吃，若是嗜血的话，恐怕还真的是很难掌控的……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于夜刑的话，相当的认可，若是当真如此的话，还真的是相当麻烦的，这吞天龙龟虽然性情温和，但是实际上，那是在没有人打搅下吃食物的状态下出现的，这吞天龙龟身怀精纯的龙族血脉，若是真的发狂的话，那威力绝对的是逆天的。

　　当初是有一群武修自恃身怀强大力量，好死不死的去找它的麻烦，但是却没想到的是，那个时候的吞天龙龟，正在进食，这可是彻底的激怒了对方，随后的便发动了强大的进攻。

　　可谓是杀戮无穷啊。

　　因此也有了一个深刻教训，吞天龙龟进食之中，千万不要招惹！

　　“这家伙的身上，身怀无穷的精华，若是一个人能够将其吞噬掉的话，那该有多么的惊人啊……”

　　夜刑忍不住的说道。

　　“这荒芜草原如此巨大，若是能够将其移走一部分的话，那也并非是难事啊……”

　　叶梵天思考着说道。

　　“这里的一切，都已经和吞天龙龟融合在了一起，若是，强行带走的话，不出一时三刻，便会失去所有的能量的……”

　　夜刑认真的说道！

　　眉头微微的皱起，随即看着自己的手掌之中，明显的出现了能量宣泄的泥土，忍不住暗叫可惜。

　　“是可惜的很啊……”

　　夜刑也忍不住的开始感叹了起来，但是这一切都是无法改变的。

　　“我们走吧……”

　　夜刑再次的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　这吞天龙龟有如此的气势，恐怕吞噬的宝物也是不少的。

　　龟……天生的便是一种奇特的生物，它们本身的寿命很是强大，因为它们大部分的时间都是在沉睡，因此，消耗的力量很少，正是因此，身上的诸多的能量都被贮存了起来。

　　随着自己生命的成长，这些能量也深深的融入到了自己的肉身之中。

　　吞天龙龟更是其中的翘首，它们喜欢吞噬事物，而且也喜欢沉睡，更加的因为本身有着龙族的血脉和传承，所以说，堪称是可怕的很。

　　踩在了荒芜草原之上，叶梵天甚至是感觉到了自己的身体仿佛是被灌注了一股惊人的能量，不断地滋补着自身的龙脉。

　　“好惊人的力量，已经陨落了这么长久的岁月了，但是在感觉到了我身上的龙脉之中，却依旧的可以灌注其中，这吞天龙龟的力量堪称是可怕的很啊……”

　　叶梵天暗自的感叹道。

　　不过，这也是在心中说一下而已，身边的夜刑，叶梵天对于他的戒备未曾的消停过。

　　到了这个时候，他都没有想清楚，那夜战魔，为什么会选择这审判者和自己一起。

　　看着对方身上的那一道星河锁链，叶梵天可以清晰的察觉到，其中散发的惊人力量，叶梵天记得，在不久之前，曾经被自己彻底的打碎过的，但是现在却恢复如初，明显不是凡品。

　　微微的戒备之中，叶梵天开始暗自的汲取着大地上传出的阵阵能量。

　　只是几十个呼吸的时间而已，叶梵天便感觉到了自己的身上能量，开始变得更加沉稳了三分。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　只见在他们的面前，竟然多出了一行人。

　　这一行人，乃是一群身着麒麟神袍和白骨骷髅道袍的武修。

　　“麒麟神族的人和白骨神宫的武修……”

　　对于这一行人，夜刑明显的清楚对方的来历。

　　对于这麒麟神族的人，叶梵天早就有过接触的，但是那所谓的白骨神宫的人，他却第一次听说，搜寻了自己的记忆，叶梵天很快的便找到了这些人的资料。

　　“白骨神宫的，这下子还真的是有些麻烦，我们要小心一翻……”

　　叶梵天看着这他，没有说话。

　　夜刑一位叶梵天不曾知道他们的来历，苦笑着说道：

　　“那白骨神宫的人，乃是一群超级恶魔，甚至是比起邪道的人都要恐怖，在这圣域之中，颇为的有势力，比起我们夜氏战族的人都不曾弱小，其宫主白骨圣君，乃是一尊大乘天的强者，而且实力不低，传闻常年闭关，早就在四千多年前进入到了大乘天神通境巅峰的层次，现在的实力更加的无法想象……”

　　叶梵天没有说话，但是却丝毫的不曾在意。

　　只是在那一对双目上开始慢慢的露出了丝丝的寒意。

　　叶梵天敢肯定，自己若是进入到了大乘天的境界之后，可以和夜战魔这般强者对抗，但是那白骨圣君的实力，若是在四千多年前，便进入到了大乘天神通境的巅峰，那现在的实力恐怕已经是大乘天不灭境的修为了。

　　这得需要好生的斟酌一番。

　　“这群人，应该也是为了冲着那一道神圣之光而出现的，我们小心一点……”

　　夜刑缓缓的说道。

　　“恩……我知道了！”

　　叶梵天信步的向前走去。

　　这两伙人，分为两个部分，叶梵天只是看了一眼便已经看穿了他们的实力。

　　那麒麟神族的人有八人，为首的一位男子乃是一位年轻人，外表上有着三十多岁的样子，眉心一点朱砂显得格外的妖艳，样貌不俗，一对双目闪烁着火焰的气息。

　　实力达到了大乘天神通境四重天的修为！

　　至于这白骨神宫的一行人，则是有着六位，但是这六人，每一位的实力都相当的不凡，对方的实力却比起麒麟神族的人要强横不少，带领他们的一位是一尊大乘天神通境五重天中层的强者。

　　也是一位青年的模样。

　　身上雕刻着诸多的白骨骷髅的印记，但是叶梵天却可以从这些印记上感觉到一种邪恶的气息扑面而来。

　　至于身后的五人，每一位也是大乘天神通境一二重天的境界，虽然在人数上没有什么优势，但是却可以稳压住对方。

　　“啪……”

　　随着叶梵天的走动，脚下的声音也随即的传递了出来。

　　听到了这声音的两行人，顿时齐齐的朝着这边看了过来。

　　“恩……？竟然只有两个人！”

　　麒麟神族的那位男子不屑的冷笑起来。

　　“这是哪个家族？竟然只来了两个人，而且还有一个糟老头子……另外的一位，更加的可怜，竟然不过只是小乘天巅峰的境界而已，难道家族没人了吗？”

　　那白骨神宫的带头者没有说话，但是在看待那麒麟神族的眼神都开始变得不屑了起来。

　　因为，这叶梵天两者，虽然叶梵天的实力看上去只有不过小乘天巅峰的境界，但是在那身后的夜刑，虽然没有展现出自己身上的实力，但是却可以清晰的感觉到对方的强大在若隐若现。

　　“小子，滚开这里，这里岂是你们可以来到这里的？小心，我麒麟长空斩杀了你们！”

　　叶梵天的眉头一动，很快的便在麒麟圣王的记忆之中，找到了这家伙的记忆。

　　此人也算的上上一个不俗的天才，只是比起这麒麟圣王要稍稍的逊色一些，显然的是这麒麟圣王陨落之后，对方的小日子颇为的滋润。

　　“麒麟长空吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑了起来。

　　“白骨僧，不如我们先解决掉了这两个蝼蚁如何？至少我们战斗的时候，还比较的放松……”

　　看着那白骨神宫一行人，麒麟长空冷笑着说道。

　　“哼，随意了……”

　　那白骨神宫的首领白骨僧没有说话，只是做了你尽管出手的姿态。

　　“小子，给你们一个机会，奉献出身上的宝物，然后跪在地上，跪着滚出这里，我麒麟长空也许会放过你们的……”

　　叶梵天的脸上荡漾出来一丝诡异的笑容，看着那夜刑：

　　“没想到啊，你也有被人蔑视的时候……”

　　夜刑的脸色一沉，冷笑着说道：

　　“似乎是在蔑视你吧，老夫貌似还不需要被蔑视……”

　　“放肆，你们两个蝼蚁，竟然胆敢如此的狂妄，找死……”

　　一位大乘天神通境二重天的麒麟神族强者，猛然的出手，一道长虹出现在了叶梵天的面前，对方竟然说出手就出手了……


第1288章 你们……得死！！

　　“蓬……”

　　对方的身影闪烁，打爆了一片空气的桎梏，强行的催动之下，来到了叶梵天的面前，随即的出手之中，竟然产生了近乎割碎了空间的声音。

　　那一道长虹，激荡无穷，让叶梵天身上的长袍都在猎猎作响。

　　长发舞动，一对猩红缓缓的展现出来，静静地看着对方。

　　“爆……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“什么？！”

　　众人先是一愣，但是就在这下一刻，一道黑影却猛的在这虚空之中变得滞涩乃至是静止起来。

　　“砰！！”

　　随着一声惊人的碎裂和爆破声出现，那出手的强者，身体竟然彻底的撕裂成为了无数的模糊血肉！

　　“啪……”

　　一截手臂出现在了麒麟长空的面前，在他的面前，那手臂正在不断的抽搐，显然是因为速度上的神猛，竟然让这一位出手的家伙，没有办法反应过来。

　　所有的人，在看待叶梵天的瞬间，忍不住的产生了一种梦幻般的效果，惊愕的表情之中，仿佛是这叶梵天不是一个正常人一般。

　　大乘天的强者，那是完全稳压小乘天的强者的。

　　尤其是这出手之人的实力乃是大乘天神通境二重天的修为，比起这小乘天的强者足足的高出了十几个重天的境界，一重一天地，这岂是空话！

　　但是叶梵天却连出手没有出手，只是淡淡的喝出了一个字，便可以让一尊大乘天神通境的强者，瞬间的撕裂！

　　“你……”

　　麒麟长空的嘴里忍不住的滞涩了。

　　看着眼前的这个面无表情的年轻人，心中忍不住深深的震撼了起来。

　　“雪发、血瞳，这家伙是叶梵天……圣战之中的圣子，叶梵天！！”

　　有人忍不住的开始惊呼了起来。

　　而听到身边之人的呼喊声，那麒麟长空的脸色也是一阵的改变，但是很快的却露出了贪婪的神色看着叶梵天的身体：

　　“传闻，你得到了不少的宝物，虽然有着战胜大乘天强者的实力，但是我可不是寻常的大乘天强者，白骨僧，我们联手如何？这小子，我想你应该也有兴趣吧……”

　　麒麟长空看着一侧的白骨僧，缓缓的冷笑道。

　　“恩，我觉得可以……”

　　白骨僧的脸上带着贪婪的神色看着叶梵天。

　　叶梵天的实力虽然一直都是一个谜，但是却很少的有人会去刻意的了解这个，他们更加在意的是这叶梵天身上的宝物。

　　能够成为圣战的大圣子，这身上的宝物将是多么的惊人。

　　“杀……”

　　“联手镇压了这小子……”

　　众人齐齐的怒喝起来。

　　叶梵天没有丝毫的理会这群家伙，比较最强大的也不过是大乘天神通境五重天的境界，连个五重天巅峰都算不上，叶梵天现在的对手乃是大乘天神通境的巅峰强者，如何的会在意这一群人。

　　玄魂之力观察的很是清楚，这背后的夜刑竟然在他的背后双臂环抱的看热闹而已。

　　没有丝毫出手的样子。

　　“哼，这老家伙到底是打的什么注意，还真的当我是一个专职的打手了……”

　　此时的夜刑看着叶梵天的背影，脸上也是冷笑不止：

　　“小子，慢慢的玩着吧，虽然这些人不够强大，但是却也可以消耗你的力量……”

　　夜刑的表情很是狰狞，在看待叶梵天的背影之中，也开始变得越发的可怕起来。

　　“哼……小子，传闻你身上有着无数的宝物，这一次，你全部的给我交出来吧……”

　　白骨僧的嘴里狞恶无比的吼道。

　　背后一尊巨大的白骨幻象疯狂的涌动，枯瘦的白骨之爪，持着一柄锋利的白骨镰刀，狠狠地朝着叶梵天笼罩过去。

　　阴风阵阵，仿佛是百鬼夜行，万魔出山！

　　咆哮之中，寸寸的空间被碎裂，荡漾出的气流更是让这一片空间变成了鬼魔的世界。

　　“不知死活的东西，难道说，那麒麟老祖的死还没有让你们受到教训吗？”

　　叶梵天冷笑不止的吼道。

　　“什么？”

　　麒麟长空的脸色狂变。

　　似乎是想到了什么一般，招数上顿时一阵的滞涩。

　　但是叶梵天可是不会给他们丝毫的机会，双臂猛然的环抱：

　　“都给我去——死！”

　　“蓬蓬蓬……”

　　空间沸腾，无尽的能量产生，空间领域，一千米的范围之中，彻底的镇压住了他们的身体。

　　“不好，这是什么力量，为什么我的力量无法施展了，给我爆开！！”

　　白骨僧的脸色疯狂的扭曲，他感觉到在自己的身上，仿佛是蕴藏千万钧的力量一般，自己的行为受到了惊人的压制，那叶梵天近在咫尺，在寻常的时期，他只要是稍稍的动作一下，便可以将眼前的人物彻底的击杀的，但是现在的自己却仿佛是在无尽的压力下徒步的前进一般，甚至是连动弹一下的力量都没有。

　　“死……”

　　双臂疯狂的舞动，在刹那间的时刻，叶梵天的双臂如同是魔神的手臂一般，蕴藏的惊人力量化作神鞭，狠狠地朝着对方挥去。

　　“砰……”

　　白骨僧的脑袋直接被打碎，生生的打碎！

　　“死死死！！”

　　叶梵天大喝连连，无匹力量朝着周围形成出一道扇形般的姿态开始散发了出来。

　　“叶梵天，你敢，我乃是麒麟神族的后人，你杀了我，你会后悔的，你将面对着我们麒麟神族的无尽报复……”

　　麒麟长空大声的叫嚣起来。

　　“是吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑起来。

　　但是在这麒麟长空的面前，叶梵天似乎是忌惮了，忍不住的再次喝道：

　　“不错，你一身的实力不俗，若是长久的发展下去，可以成为一代强者，但是如果说，你击杀了我，那就是断送了自己的一切，你会后悔，会产生无尽悔恨的！”

　　“死……”

　　淡淡的一个字，从叶梵天的嘴里传递出来。

　　水火帝王幻象齐齐的舞动，彻底的笼罩住了对方的身体。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声传出。

　　叶梵天不屑的看着对方，那眼神似乎是在看待一个白痴：

　　“切，我连那麒麟老祖都敢斩杀，何况是你……”

　　随即的手掌笼罩，瞬间的再次的击杀了剩下的几位强者。

　　一道道的玄魂开始被他吞噬了下去。

　　“我说，你看够了没有？”

　　叶梵天转身，冷冷的看着背后的夜刑缓缓地说道。

　　身上带着一股煞气乾坤的气息，仿佛是一尊可怕的血虎在疯狂的咆哮一般。

　　“桀桀桀……叶梵天，你难道没有发现，自己周围的环境开始发生了变化了吗？”

　　夜刑的脸上突然的露出了丝丝冰冷杀意，狞恶的笑道。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，突然间的，在这周围的环境竟然在瞬间发生了改变。

　　只见地面上的血迹仿佛是一道道灵蛇一般，迅速的开始朝着周围萦绕蜿蜒起来。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的石柱突兀的生成。

　　气流产生，烟雾缭绕……

　　周围一切的一切，似乎是在这一刻开始变得模糊，而无数的情形慢慢的改变……

　　意识，逐渐的变得模糊了起来……

　　“梵天……”

　　清脆的声音猛然的传递了出来。

　　叶梵天的眼皮似乎是有着千钧重量一般，丝毫的无法抬起来，费了好大得劲才勉强的睁开。

　　但是下一刻，他的脸色却狠狠地一阵改变。

　　只见，在他的面前一道道的人影，正出现在他的面前。

　　叶觉、叶柔、烟雨婧、帝后、白玉樱……

　　一切的亲人，似乎是在这一刻都出现在了自己的面前！

　　“父亲……姐姐，玉樱……你们为什么会出现在这里？”

　　叶梵天抚摸着自己的脑袋试图强行的站起来。

　　但是那一身通天彻地的力量，似乎是在这一刻消失的无影无踪了。

　　有的只是无力，深深地无力！

　　“哈哈哈……”

　　一阵嚣张到了极致的声音猛然的传递了出来。

　　只见麒麟圣王竟然缓缓的出现在了叶梵天的面前，他的身上气势如虹，他的力量如天地般的伟大，浩大，无匹……

　　他的脸上得意无比，手持一柄长刃，猛然的朝着叶觉挥动了过去。

　　“嗤……”

　　“不……”

　　叶梵天忍不住的怒吼一声。

　　但是下一刻，鲜血却仿佛是水流一般，染红了他的身体，叶觉的脸上带着无法置信的神色，看着叶梵天，那绝望的眼神，让叶梵天的心脏开始狠狠地震动起来。

　　“叶梵天，你不是要和我斗吗？你斗得过我吗？我是谁？我是麒麟圣王，未来成为圣者之王的强者，这九霄界将会是我的，你不是一直都在找你的女人吗？你看看他是谁？”

　　麒麟圣王猛然的撕裂了虚空，只见，那虚空之上，一位美丽动人的女子正在一脸寒意的站在那里，脸上带着漠视的表情看着这一切。

　　“梦儿？！”

　　叶梵天失声的叫道。

　　此人竟然是南宫梦，叶梵天寻遍了天下，却没有寻找到一丝的讯息。

　　“实话告诉你吧，南宫梦，就是我的手下，这一切的一切，都在我的掌握之中，还有你的姐姐，你的女人，全部都属于我了……”

　　麒麟圣王猛的抓住叶柔，带着凌虐的笑容看着叶梵天：

　　“今日，我可以品尝一下，你姐姐的味道了……”

　　“不……”

　　叶梵天再也忍不住的疯狂怒吼起来……

　　但是一切似乎是都无法阻止。

　　反抗，无力反抗！

　　挣扎，却成为了虚无！

　　“哈哈哈……”

　　看着那得意的麒麟圣王，叶梵天的双目开始变得猩红异常，突兀的就在这个时候，眉心一道清凉的气息传递了出来。

　　叶梵天的脑海一阵的清醒，下一刻之中，一股滔天的戾气，慢慢的生成……

　　在那外界……

　　“这小子彻底的完蛋了，没想到竟然如此清松的便可以搞定……”

　　站在一侧的夜穷极忍不住冷笑着说道。

　　“七彩色的龙魂梦，那可是九霄界的罕见之物，一点点都可以让一尊强者彻底的迷离，更何况的是他……如此之多的龙魂梦啊，足足的将方圆万米彻底的给覆盖住了，若非是因为鲜血的气息和古阵的效果，倒还真的是有些麻烦”

　　夜刑微微的点了点头，但是就在这个时候，一股惊人的戾气却传递了出来，伴随着这戾气的出现，冰冷到了极致的声音慢慢的隐现在空间之中：

　　“你们……得死！！”


第1289章 杀戮啼血

　　声音撼动天地！

　　光芒仿佛间如同是沸腾的剑海一般，强行的笼罩了四野，刺穿了天地苍穹！

　　“不好……”

　　夜穷极等人的脸色狂变起来。

　　“这家伙竟然要突破了……”

　　夜刑的脸色也开始变得极度难看，甚至是无法置信：

　　“整个的荒芜草原笼罩了万米的七彩色的龙魂梦啊，这可是七彩色的光华，即便是那夜战魔这般层次，也会被强行的镇压在幻境中的，为什么，这家伙却可以突破？”

　　龙魂梦，那是一种近似于迷魂般的药剂，因为制作起来，相当的困难，甚至是不下于任何的一种史诗级的丹药，更加可能比起史诗级的丹药更加的繁琐，而且材料很是难以找到，所以说，现在这龙魂梦可谓是可遇不可求的，而龙魂梦分为七个层次，从一色到七彩色，每一次增加一种颜色便会让这龙魂梦的威力增加十倍，达到了七彩色，恐怕即便是神灵也会被压制在其中的。

　　这也是众人如此惊讶的缘故之一！

　　“出手，镇压了这小畜生！”

　　夜穷极的脸上带着冷酷的神色，大声的吼道。

　　“镇压了他，他在这幻境内部，可谓是大伤元气，我们可以轻易的镇压住他的身体的……”

　　夜刑也如此的吼道。

　　“星河移位！”

　　“长虹观月！”

　　“魔魂手！”

　　“三天玉樽顶！”

　　四人齐齐的出手，瞬间之中，将这一片空间打的翻飞不断仿若间的，是在不断的蒸腾，更甚者让那方圆十万米的范围，成为了能量沸腾的发源地。

　　光华闪烁，气势非凡，天崩地裂，黑云压城……

　　无穷无尽的姿态之下，这天地都仿佛要被打穿了一般。

　　沙粒狂舞，山石崩坏，能量彻底的沸腾。

　　各般的幻象齐齐的镇压，这即便是一尊强大到了巅峰的强者，却也很难在此时安然的脱身的。

　　“这小子，这一次，绝对的死定了……”

　　夜穷极的嘴里缓缓的喘息道。

　　“不错，这家伙彻底的陨落了，我们可以得到他身上的宝藏了，而且最为关键的是他的绝学，他这小小的修为，竟然可以和我们对抗，若是我们修炼的话，绝对大的可以让那夜战魔饮恨的！”

　　一尊审判者的嘴里缓缓的说道。

　　“轰隆隆……”

　　一只巨大的手掌，突然间的伸展了出来！

　　这一只手掌，上面缠绕无数的锁链，每一道的锁链都镶嵌着无数的符文，似乎是在镇压着这手臂的出现。

　　手臂的五指带着尖锐的光芒，速度飞快，瞬间的便来到了一位审判者的面前。

　　“不好……”

　　这一位审判者的嘴里大声的叫道。

　　双手结印，一尊大山开始镇压下来。

　　“神山大印！”

　　尖锐的大山，层层不穷，虽然没有叶梵天的抱山印如此强横，但是却也算的上是一门绝学。

　　而且也是防御的最好手段。

　　“蓬……”

　　手臂不闪不避，竟然狠狠地穿刺过去。

　　“砰……”

　　“嗤……”

　　在对方惊愕的表情之中，那手臂直接的打破了大山的阻碍，轻而易举的拿住了他的脖子。

　　“咔嚓……”

　　“老三……”

　　夜穷极的嘴里凄厉的吼道。

　　“砰……”

　　脑袋飞舞，一尊强者陨落了！

　　“给我——破！！”

　　一个冰冷到了极致的声音突兀的传递出来。

　　“轰……”

　　一只巨大的长腿从天而降，狠狠地镇压下来。

　　那一只长腿，仿佛是一道神柱，力道之强大，威力之恐怖，乃是众人生平罕见。

　　长腿带着无边气焰，狠狠地倾泻而出，所有的空气都在他的脚下发出了惊天的爆破声。

　　显然是将周围的空间都开始压爆了！

　　“我们走……”

　　夜穷极的脸色狂变，大声的喝道。

　　“大哥……”

　　夜刑突然的指着一侧尖声的叫了起来。

　　一位手持神枪的影子，此时竟然出现在了夜穷极的背后。

　　“爆……”

　　还没有等到他反应过来，那身影竟然爆发出璀璨到了极致的光芒，身体膨胀之中，快速的朝着对方冲去。

　　“不好……”

　　夜穷极心中大震。

　　但是他的实力不愧是那大乘天神通境八重天的强者，此时虽然胆怯，却也没有丝毫的破绽，手掌打出一道大手印，硬接上去。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸开始产生，转瞬之间，那手臂，被炸得彻底湮灭。

　　“夜刑……你要去哪里？”

　　一个冰冷的声音传递而出，虚空之上，那巨大的长腿，竟然轰然的压制到了另外的一位审判者的身上。

　　“咔嚓……”

　　那审判者的脸上带着惊骇的神色。

　　“不，我的境界，高出你这么多，那绝学秘宝近在咫尺，我不甘心……不甘心啊……”

　　尖锐的声音虽然不甘心，但是却依旧没有阻止叶梵天的进攻，那长腿的主人，乃是龙人幻象，他的肉身无双，任凭着对方强硬的抵抗，却依旧不徐不缓的压制下来，并且重重的踩扁了他的肉身。

　　“三弟！！？”

　　夜穷极的眼睛瞪得滚圆，眼眶近乎瞪破，鲜血流淌，他的心都在强烈的滴血。

　　这一行人，乃是他的兄弟，四人相互结交，相互的修炼，已经达到了无数的古老岁月，感情深厚的很，但是现在却齐齐的被叶梵天镇压了下来，这让他的心中如何的不愤怒。

　　“嗤……”

　　夜刑的背后猛然的出现了一道撕裂空间的尖锐风声。

　　叶梵天竟然不知道在何时出现在了他的背后。

　　一对双目散发出了璀璨的惊天神芒。

　　“你们不该让我看到这幻境的，无论是现实还是幻境，你们都不该如此的，这是对于我亲人的亵渎，你们必死，非死不可！！”

　　“叶梵天，你这个畜生，你竟然胆敢如此的待我们，你这是在造反，你击杀了审判者的我们，即便是夜战魔都无法保下你的，你这一次，你这就是捅破了苍穹大地！！”

　　夜刑的脸上狰狞无比的吼道。

　　“哼，这番话去对着你死去的几个兄弟说去吧……”

　　叶梵天没有丝毫在意的冷笑道。

　　“嗤……”

　　身上的寒气和煞气再次的猛增。

　　这压力仿佛是一尊尊大山一般，强行的镇压下来，让夜刑的呼吸都开始变得急促不断。

　　叶梵天的怒意开始达到了巅峰！

　　这一行人，若是不出手幻境和那七彩色龙魂梦，那叶梵天也绝对不会如此的发狂，但是在这梦境幻象中，他却看到了自己亲人的悲惨遭遇，这让他心中的愤怒，已经达到了极致。

　　胆敢亵渎自己的亲人，这一行人，已经是重重的打在了他的软肋之中。

　　“死……”

　　夜刑的手掌快速的召唤自己的星河锁链，锁链之上，蛇头吐信，一道巨大的星河以扇形的姿态朝着叶梵天的身体进攻过去。

　　“小小的邪门兵刃，竟然也胆敢对我放肆！”

　　叶梵天不屑的冷哼一声，身体竟然不闪不避，一拳挥动！

　　拳拳印天！

　　这拳拳印天，乃是霸世龙印拳之中，攻击力最强大的一招。

　　其中蕴藏着拳劲的相互叠加，而且叶梵天的身上，那二十四段古老的符文闪烁个不停，二百四十倍力量的加持，让这一拳的威力更加的打出了一片新的天空。

　　“轰……”

　　一拳打中了那一片星河，将其彻底的打翻，甚至打的倒流！

　　嗤……

　　拳头之上，出现了点点的裂痕，显然，强大的星河，对叶梵天的身体也是有着强大危害的。

　　“再来！”

　　叶梵天的身上，那强大的龙鳞黄金圣体，丝毫的不害怕这点点的伤害，再次的出手。

　　拳拳印天！

　　帝龙参天！

　　霸龙撼世！

　　霸世龙印拳之中，最为强大的几招，开始连绵不绝的展现出去。

　　每一拳都带着一种惊天动地的威力，而联合在了一起，发出的力量更是让人胆寒。

　　“滚开……”

　　龙人幻象不断的击打着夜穷极，而看到了叶梵天的威猛之后，这夜穷极的嘴里忍不住开始发出凄厉的怒吼声。

　　“轰……”

　　三拳合力，彻底的笼罩了过去，在转瞬之中，这一片星河，被狠狠地撕裂了下来。

　　“不……！！”

　　此时的夜穷极整个人的眼眶都彻底的裂开了，鲜血流淌，这可是自己最后的一位兄弟了，眼看着就要被叶梵天击杀了！

　　他的心中如何的不愤怒，不疯狂！

　　但是他即便是疯狂成魔却也无法打开龙人幻象的进攻！

　　龙人幻象，乃是叶梵天所有的法相、幻象之中，攻击力最为狂暴的，即便是叶梵天都不敢小觑，他如何的能够在短时间打退！

　　“大哥……跑啊……”

　　一拳重重的大中了对方的胸膛，身体上的剧痛无法遏制的爆发出来，身体颤抖，喉咙发烫，一股腥甜顿时的喷出。

　　“死……”

　　叶梵天面无表情的喝道，身体向前，再次的飞起一脚。

　　毒龙炫神腿！！

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续不断的在对方的身体上一脚脚的飞起。

　　这每一脚都演化出无数的腿影，足足的三万六千脚，直接打中了对方的身体。

　　“跑啊！！”

　　看着那疯狂的夜穷极，夜刑大声的吼道……


第1290章 杀戮！！

　　“四弟……”

　　夜穷极的嘴里凄厉不断的怒吼！

　　尤其是看着夜刑不断的抵抗叶梵天的袭击，他的心都仿佛是要滴血了一般。

　　但是一切的一切从开始便已经注定了结局！

　　叶梵天不是嗜杀之辈，如果说，在开始的时候，他们没有找叶梵天的麻烦，更加的不去贪婪他身上的一切，那这些事情绝对的不会发生的，只是一切的一切都已经晚了。

　　当他们将叶梵天骗入了这迷幻阵的瞬间，结局已经被注定了。

　　“死……”

　　双手猛然的按住了对方的肩膀，龙鳞乍现！

　　“轰……”

　　夜刑整个人的身体被生生的撕裂！

　　“叶梵天，我是不会放过你的，你等待的将是老夫无尽的诅咒和惩罚，现在凤凰古族的人已经和老夫合作，老夫要让你后悔出现在这个世界上……”

　　夜穷极的嘴里怨毒的吼道，一对双目滴血不断，但是却在下一刻，强行的挨了龙人幻象一记长尾。

　　身体却直接的后退，再次的打爆了一道空间，撕裂不断，消散在了虚空之中……

　　叶梵天面无表情的看着对方的离开，那怨毒的声音依旧存在，未曾消散，但是叶梵天的双目却带着冰冷的光芒，杀意和煞气未曾减少，反而是越发的狂暴：

　　“夜穷极，这一次，谁也保不了你！”

　　杀！

　　必杀之！

　　夜穷极必死！

　　“咳咳咳……”

　　夜刑的实力惊人，即便是身体被撕裂成为了两半，但是却还是没有死去。

　　看着叶梵天冷眼看着自己，他的心中忍不住的出现了一抹悲哀。

　　“这个家伙……不是常人，不，连那些天才都无法比拟他的一根汗毛，为什么会出现这般强横的怪物，这不只是修为和资质的问题，更加不是绝学的问题，也不是秘宝，而是他这个人，无论是气运还是在其他，他就是个无敌的战神，可惜，当初为什么没有看出他这一点，而是选择了和他为敌，若是小心的教导，恐怕，夜氏战族真的可以成为圣域的最强古族的……”

　　想到了这些之后，夜刑的气息开始变得越发的微弱起来：

　　“大哥……千万的不要为我报仇，逃……逃的远远的！”

　　“砰！！”

　　叶梵天毫不留情的将对方的脑袋踩得粉碎。

　　强行的将那还为曾消散的三尊审判者玄魂吞噬了进去。

　　很快一切的讯息完全的出现在了他的脑海之中，为了寻找到这夜穷极，叶梵天使劲了浑身解数，一定要将这几人，这段时间的一切都找到，并且领悟。

　　很快的关于，这几人的信息，叶梵天便彻底的了解到了。

　　“凤凰古族的人，凤王……没想到，你们这一代古族竟然也选择了和我出手了……”

　　关于对方的交流和计划，叶梵天彻底的了然了。

　　原本的这夜穷极和凤王几人就没有把握，能够依靠七彩色的龙魂梦将叶梵天彻底的镇压住，当然，这也是试探而已，若是能够镇压住叶梵天更好，但是若是没有镇压住的话，却还有其他的办法的。

　　夜穷极会将其引到凤凰古族之中。

　　当然这一切似乎是进行的很是顺利，唯一不顺利的，却是那叶梵天竟然在看到了幻境中的事情以后，彻底的发狂了，而且击杀了三位审判者，这恐怕是任何的一个人都无法预料到的。

　　“夜穷极，你们在那凤凰古族等着我吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑了起来……

　　他不怕战斗，更加的不怕阴谋，凤王的实力，他也了解到了，比起那夜战魔只强不弱，但是叶梵天会在意吗？他不在意，这一次，他必将斩杀了这夜穷极，谁也阻止不住。

　　而且，那久久的没有拿出来的杀手锏也该出手了。

　　“你们不是喜欢玩吗？那就玩个大的！”

　　叶梵天的脸上带着冰冷色的光华，一对双目如璀璨的星辰，闪烁不断，但是这两颗星辰，却是最为诡异的妖星！！

　　下一刻，叶梵天的身体已经隐现消散……

　　不知道何时，一个诡异的信息却在整个圣域传递了出来。

　　“听说了，凤凰古族的人，似乎是这两日的时间之中开始变得有些古怪起来了……”

　　“是的，早就知道了，那些强者快速的从四面八方被调集了出来，而且不时的有强者会出现在这古族之中，似乎是在戒备着双目……”

　　“看来啊，这一次凤凰古族的人，是得罪了可怕的人物了，否则得话，为什么会如此的大动干戈……”

　　“不会吧，这凤凰古族的人，乃是这圣域之中老牌的古老家族了，底牌强大的很，底蕴更是强横，会有什么人，胆敢和这群人对抗？”

　　“是啊是啊，这凤王的实力神秘的很，但是却威慑一方，到底是哪个家族要和其对抗？”

　　“应该是吧……”

　　众人的议论随处的可以见到。

　　“这小子啊……”

　　一片神秘的空间之中，充满了无奈语气的声音缓缓地传递了出来……

　　“这小子，到底是来不来啊？夜穷极，你到底是有没有把握？”

　　凤凰古族之中，一位长老忍不住的露出了不满的神色，对着夜穷极大声的吼道。

　　夜穷极盘坐在那里，似乎是对于这长老的话，没有丝毫的在意。

　　“哼，真他妈孬种……”

　　这长老忍不住的低声冷哼道。

　　“嗤……”

　　两道可怕的锋芒从这夜穷极的双目之中爆发出来。

　　锋利无双的光华之下，长老的身体仿佛是被天地镇压住了一般，让对方的身体忍不住的开始弯曲了起来。

　　“放肆……夜穷极，你打算做什么？你还以为，这里是你的夜氏战族不成？现在，你已经背叛了夜氏战族了……最好的识相了……”

　　“蓬……”

　　一位掌控明显的在训斥那夜穷极，但是还没有说完，一股大真力却猛的袭胸，强行的将对方的身体打飞了出去。

　　哗啦啦……

　　周围的器具被打碎一地。

　　“老朽，即便是落魄了，即便是再不如意，但是还是要提醒一下你们几位，老夫的实力，还在这里，最好的不要如此的招惹老夫，否则得话，老夫不知道会不会做出什么出格的事情！”

　　这夜穷极的话语之中带着丝丝的逼迫和威胁气息。

　　“你……哼……”

　　被夜穷极那强大的杀意笼罩，那刚辞啊出言不逊的长老忍不住的一声冷哼传出，但是却不敢再去说些什么了。

　　毕竟，这夜穷极的实力，那可真的不是假的，若是真的惹恼了对方，这对于他们来说，确实不是什么好事。

　　“叶梵天……你为什么还没有出现？难道说，你要借助于夜战魔的力量吗？”

　　夜穷极的嘴里低声的思索道。

　　“嗤……”

　　在一片密林之中，发出了一声撕裂的剑气爆破声。

　　一道剑华出现，瞬间笼罩住一片空间。

　　“不要……”

　　惨叫之声发出来，但是下一刻，那剑气却是一闪即逝，一道人影慢慢的浮现出。

　　黑色的长袍，白色的长发，猩红的眸子，眉心之中，煞气逼人，不是叶梵天还会是谁。

　　看着地面上那呈现的百人尸体，他面无表情的看了一眼，迅速的消失在了这里……

　　一处酒楼之中……

　　“你他妈竟然胆敢如此的放肆，你知道小爷是谁吗？小爷乃是这凤凰古族的弟子，你竟然胆敢问小爷要钱，你这不是在找死吗？”

　　一位青年指着一位正倒在地上的中年男子不屑的吼道。

　　那得意的表情以及他的身份，无不让这酒楼之中的诸位感觉到了一阵的可怕。

　　凤凰古族，那是一代大族，这可不是他们这些小人物可以去招惹的事情。

　　那中年男子虽然心中愤怒的很，但是却只得强行的掩盖住心中的怒火，但是那一对眼睛之中，却闪烁出了怒火焚烧的姿态。

　　“吆喝，你还不服气是吧？来人啊，给我把这个店——砸了！！”

　　看到了这男子那愤怒的双目，这青年顿时的来劲了，似乎是颇为的享受这种欺负弱者的快感。

　　“不要啊……”

　　男子的嘴里忍不住发出了悲愤的吼声。

　　但是他的身体却被青年身边的手下，狠狠地按在了地下。

　　“你也不打听打听，小爷吃过这么多的酒楼，谁敢收钱，你他娘还敢瞪我，小爷要让你记住了，以后见到小爷，就身体哆嗦！”

　　青年的脸上嚣张的姿态何等的浓郁，但是却没有任何的一人胆敢去招惹他，似乎是看到众人的表现，这青年的得意和满足开始变得相当的明显。

　　“嗤……”

　　一道剑芒闪烁而出……

　　“噗……”

　　那原本还是得意无比的青年，表情瞬间的滞涩起来。

　　只见在他的眉心之间，一道血痕猛然的扩撒，鲜血更是流淌了起来。

　　“大人……？！”

　　几位手下，原本还是一脸兴奋的打算开始砸东西了，但是却发现，在这主人身上却开始流出了大量的鲜血……

　　“来人啊……来人啊……！！”

　　一位身着暗金色长袍的人影，如幽灵一般缓缓的从他们身边经过，而所到之处，一位位的手下，被强行的击杀……

　　这是一座中型的庄园之中……

　　鲜血横飞，罡气飞舞，残肢不断的被撕裂……

　　在一处青楼之中……

　　杀！杀！杀！

　　一位身着暗金色长袍的男子冷冷的持刀走出，其中到处的鲜血……


第1291章 诸族族长

　　一座华贵的建筑外面，不断的有尸体被抬出来！

　　这些人的身上，无不是一招毙命，出手之人的实力可见一斑！

　　在外面站着许多的武修和寻常人，大家都在轻声的议论着！

　　“好惨啊……”

　　“是啊，好生的凄惨啊，这凤凰古族的人，到底是得罪了谁了？竟然在短短的数日时间，便被斩杀了这么多的强者……”

　　“看，那似乎是凤凰古族的凤云天吧？”

　　“是啊，这可是凤凰古族的一尊天才，实力早百岁的程度便达到了大乘天的修为了，而且传闻不久前正要冲击到大乘天炼骨境的下一个重天啊……”

　　“他的脑袋竟然被人一招碎掉了……”

　　“好狠的手段啊，这般杀戮，简直就是有着不共戴天的仇恨啊……”

　　“不错，应该是大仇啊，原本的还只是击杀那些寻常的弟子，但是现在却是在对着核心的弟子出手了……”

　　“确实很可怕的手段，这凤凰古族难怪最近有着大的动作，原来是因为，惹到了可怕的人物……”

　　“这下子，这凤凰古族可谓是震动了，恐怕会采取措施了……”

　　“哇……”

　　一阵哭泣声传递出来，原来在诸多尸体的下面，一位不过六七岁的孩子猛然的从尸体上面出现，脸上带着惶恐的神色，大声的哭泣起来。

　　“是谁干的？”

　　看着这孩子，几十位的凤凰古族的人齐齐的围住了对方，而脸上更是充满了愤怒的神色。

　　“奇了怪了，这若是有着大仇的话，竟然会留下活口，你看，抬出来的都是成人，却没有一个幼童……”

　　有人忍不住的奇怪起来……

　　这杀人者，似乎是心狠手辣之辈。

　　“一位身着暗金色长袍的人……”

　　孩子的嘴里大声的哭泣起来。

　　“他是什么样子？”

　　一位女性的武修安慰着说道。

　　“白色的长发，一对可怕的血色眼睛，好像是……好像是恶魔一般……进来就杀，进来就杀……哇……”

　　哭声再次的出现……

　　而众人的脸上忍不住的露出了愤怒的神色。

　　这已经是十几次的杀戮了。

　　“他还说……”

　　孩子突然的想到了什么一般，再次的叫道。

　　“他还说什么？”

　　那女子的嘴里忍不住的叫道。

　　“他还说，不久之后，将会来拜访……”

　　“什么意思？”

　　一片阴霾猛然的出现在了众人的心头……

　　凤凰古族之中！

　　在那一尊古老的红色宫殿内部！

　　“蓬！！”

　　一记大手印狠狠地将身下的一道凤凰形神椅重重的打成了碎片。

　　罡气化作了凤凰神座，疯狂的朝着周围散发出了无敌的凤威！

　　“嗤……”

　　一对双目之中的两道神芒闪烁不断，仿佛是最为可怕锋利的两柄利剑一般，穿透了在场每一个人的内心。

　　此时在这宫殿之中，或者盘坐，或者站立，足足的数百人，却没有任何的一个人，胆敢去轻易的无视掉那两道可怕的神芒。

　　凤王的脸上带着无匹的冷酷之色，嘴角上却带着一丝邪恶的笑容，这般姿态和那盛怒的气息完全的不同。

　　“你们说，这一次，该如何处理？”

　　凤王看着坐在前面的一行人缓缓的开口说道。

　　“族长大人，我认为，这一次出手的人，一定是那叶梵天，根据我们得到的讯息，那出手之辈，身穿暗金色的长袍，白色的长发，猩红色的鬼厉双目，这形象，和叶梵天完全的相似……”

　　一位长老毕恭毕敬的开口说道。

　　“老夫也认为此人是叶梵天这个小畜生，能够有这般手段的人，除了他，再也没有其他人了……”

　　夜穷极的嘴里咬牙切齿的说道。

　　“哼，那小子还不是你们夜氏战族的吗？这一次若非是你们太过的轻敌，四位堂堂的审判者都没有将此人击杀，还真的是了不起的手段啊……”

　　说话之人，乃是和这夜穷极实力相当的那位大乘天神通境八重天的长老。

　　此人似乎是从一开始便对这夜穷极看不顺眼，因此，在语气上显得相当的刻薄。

　　“虽然如此，但是老夫的三位兄弟，却都陨落了，凤从，你是不是认为老夫真的得陨落了，才算的上是好事呢？”

　　对于这凤从的话语，那夜穷极明显的不爱听，因此竭力的开始反驳了起来。

　　“是吗？”

　　“够了……”

　　凤王的嘴里淡淡的说道。

　　“这一次，本王可以断定是那叶梵天所为的，但是却搞不懂，这家伙到底是为什么不断的去从低级的弟子上开始动手？这般行为，明显的不算是光明磊落，这家伙到底是打算做什么？哼哼……越发的有点意思了……”

　　言语间的，这凤王对于自己本族陨落的那些人，根本的没有在意，相反的是，他所在意的乃是能够真正的和叶梵天玩玩。

　　“报……”

　　就在这个时候，一位护卫冲了进来。

　　“说……”

　　凤王的嘴里缓缓的开口说道。

　　“麒麟神族、杀道一族、玄武古族三大古族以及诸多的小家族的族长都在外面等待，要见族长大人……”

　　凤王的脸色狠狠地一变。

　　这一次，他真的淡定不了了。

　　“这群混蛋，为什么会突然的出现在这里……”

　　凤王的嘴里忍不住的叫道。

　　“哈哈哈……我们几个老家伙，闲着无聊，因此相邀逛街，却没想到恰好的逛到了你们这里，凤王兄不会介意吧？”

　　还没有等到有人开口，但是下一刻，一阵笑声却传递了出来。

　　龙从风虎从云！

　　随着声音响彻出来，下一刻，一道道的人影便已经出现在了大殿之中。

　　而为首的一位男子，看上去不过中年的模样，一身的火焰般的长袍，一对如同火焰玛瑙一般的双目，丝丝的寒芒不断的在双目之中闪烁，身体魁梧的很，让人不觉间的开始感觉到了一种可怕的压制力在压缩着空间。

　　身上的长袍绣着一道道纹路，那是一件麒麟神袍，而且其中散发出的能量可以清晰的感觉到，这一件麒麟神袍不简单。

　　在他一侧的是一位面无表情的瘦小男子，此人一对双目灰沉沉的，仿佛是被无数的灰尘附着在其中一般，但是在这一对眼睛的深处，你却可以感觉到一股死气，正在不断的滚动。

　　身体虽然站在那里，但是整个人却似乎是就要消失掉一般，完全的和这个空间融合到了极致。

　　他身边站立的一位男子，一张青年模样的脸蛋，脸上带着憨憨的笑容，身体庞大，至少有两米的地步，整个人和大地紧紧地融合，仿佛是一尊大地之神。

　　这三人，正是麒麟神族的族长麒麟天尊、杀道一族的族长杀道天王以及玄武古族的族长，玄武帝！

　　逛街逛到了这里？

　　你们一群人，还他妈都是大男人，闲的蛋疼来到这里逛街吗？

　　这凤凰古族位于圣域的最中心位置，占据了一大片的山脉，想要来到这里，都需要经历很长的时间，而且其中还有战士们把守，能够来无影去无踪的站在这里，岂是闲着没事逛街这么的简单化！

　　“是嘛？诸位这一次来的好生突然，凤王我却没有丝毫的准备，所以说，诸位不如再逛回去，然后等待凤某将这里的事情处理完了之后，再设宴款待诸位如何？”

　　那冷笑不断的样子，那不屑的姿态，以及深深的不满之色，无不是在说明着此时的凤王早就已经洞穿了他们的心思了。

　　那些小家伙的族长们，虽然说也是一族的顶峰掌控，但是却没有办法和这些古老家族的强者们问鼎。

　　自然只能够小心翼翼的站在那里，不去说话。

　　“呵呵……凤王兄，这一次，我们确实是有事前来，而且这一次，还是关于你们凤凰古族的兴衰大事……！！”

　　麒麟天尊的嘴里终于忍不住的开口说话了……

　　“凤某愿听其详！！”

　　凤王的嘴里淡淡的说道。

　　“哼……难道说，你就打算让我们在这里说不成？”

　　玄武古族的玄武帝冷冷的看着那凤王，语气不善的说道。

　　“锵锵锵……”

　　杀道一族的杀道天王虽然没有说话，但是手中的匕首却在慢慢的划动着，发出的刺激性的摩擦声，让不少的人开始露出了胆怯的神色。

　　这三位族长的实力，即便是比起凤王本人也弱小不到哪里去。

　　但是最为可怕的一位却还是这杀道天王，并非是因为对方的实力有多么的强横，而是对方的手段很是可怕。

　　对方是一位可怕的杀神，杀掉的强者不计其数，而且你根本的无法确定，对方会在什么时候出手。更加的无法找到这家伙的踪迹。

　　所以说，这家伙的实力也许不会是最为强横的，但是说起杀人的手段，却是无人会选择无视之。

　　“来人……请诸位族长，进入内殿议事！！”

　　凤王的长袍甩动，脸色不善的喝道。

　　这一群人竟然胆敢威胁于他，这让他的心中如何的能够痛快了：

　　“诸位最好的是有什么重要的大事，虽然我这凤凰古族算不得什么强横之地，但是想要去诸位那里经常的逛逛街走动一下，却也不是什么难事……”

　　说话间的，他的双目缓缓地朝着那诸位小家族的族长看去。

　　那一群族长的脸色瞬间的滞涩，仿佛是吃了大便一般，有种难以下咽的样子……


第1292章 风起云涌杀戮起！

　　“怎么？我想现在诸位该说了吧？”

　　凤王的嘴里冷冷的笑道，脸上带着无法掩盖的怨气。

　　这一群人竟然胆敢威胁他，这让一向都是心高气傲的凤王如何的能够承受的住，若非是因为形势所逼的条件下，他绝对的会选择出手的，但是现在，出手对于他来说，却不是一件好事，只能够罕见的隐忍下来。

　　只是对于这一群人，他的心中却已经在暗自的仇视了起来。

　　胆敢威胁他，这就是在造反，尤其是这麒麟天尊、杀道天王以及玄武帝三者，都是不请自来之辈。

　　这凤王虽然在言语之中没有表现出多少的仇杀之色，但是那脸上的不爽之色，却很是清晰。

　　“哈哈哈……凤王兄，这一次，我等也是迫不得已的，毕竟，这一次在我们圣域之中，出现了一位可怕的魔道强者，我想这一点你也应该知道我们说的是谁了吧？”

　　麒麟天尊明显的在扮演着老好人的角色，甚至是一味的在唱着白脸。

　　至于那杀道天王和玄武帝却是在扮演着黑脸。

　　三者紧密的联合，确实让凤王没有办法发飙。

　　“杀道天王、玄武帝还有麒麟天尊，我们直接的打开了天窗说亮话吧，这一次，你们到底是打算要什么？”

　　凤王的语气之中，带着一种很是淡然的波动，但是却又相当的冰冷，很显然，此时的他，怒意已经开始达到了一个惊天动地的程度了。

　　“呵呵，老弟，这一次，可是你的不对了，我们能够有什么要求，这一次，你们凤凰古族的动静实在是太大了些，死亡的弟子何止千百啊，从低级的弟子，到现在的核心弟子，这来人，似乎是足够的让你们头疼不少吧……”

　　凤王微微的看了麒麟天尊一眼，冷笑着说道：

　　“你们这一次，看来是为了这叶梵天而来的吧……”

　　凤王直接的不去跟他们多说些什么，敞亮的将这话摆在了台面上来说了。

　　“呵呵……好吧，实话也不需要隐瞒了。”

　　麒麟天尊看了一眼杀道天王和那玄武帝之后，缓缓的开口说道。

　　“那小子，击杀了我的族人，而且捣毁了一个玄武古族的分支，这一点，我们是不会这么的算了的。”

　　玄武帝一脸阴沉的说道。

　　“那叶梵天竟然胆敢击杀了杀祖，还祸害了我们杀道一族的天才强者，更甚至是偷学了这族中的传承秘技《杀之隐秘》，那可是我们杀道一族的绝学，绝对的不能够落到他的手中，所以说，这一次，我们必须要杀了他，然后取得他身上的一切，然后的再次将他镇压下来，将他的玄魂淬炼无数次，只有这样子，才会让我的内心得以平静下来……”

　　杀道天王的脸上带着仇恨之色的说道。

　　“哼，说的好听，那现在还不就是看上了这小子身上的诸多宝物了吗？”

　　凤王的心中冷笑着说道。

　　“凤王的意下如何？”

　　杀道天王没有丝毫废话的看着凤王，缓缓的问道。

　　“这件事情，自然的是一件好事的，那小子作恶多端，我们身为古老的高贵族类，自然地要镇压了这个小辈，而且还得狠狠的镇压了他，让他没有一丝一毫可以离开的可能性，但是本王还是颇为的好奇，这小子的身上宝物不少，你们打算如何的划分呢？”

　　此言一出，众人顿时的一阵滞涩。

　　“我要这小子身上的玄魂……”

　　杀道天王冷冷的说道。

　　“我要他身上的丹药……”

　　众人丝毫的不曾客气……

　　但是凤王的脸色却变得异常难看：

　　“不知道，诸位打算给我们凤凰古族留下点什么呢？”

　　一尊巨大的幻象猛然的开始升腾出来，带起了道道火焰的涟漪，开始朝着周围扩散，很是明显的，随着凤王的动作，周围的气息之中，也开始多出了一道道强大的波动。

　　显然凤凰古族的强者也出现在了四周。

　　“呵呵……何必如此呢？这宝物又跑不了，老夫的意思是，不如我们先选择去击杀那小子如何？反正宝物就在他的身上，只要是我们战胜了那小子，他身上的一切，不还是我们的吗？”

　　“对付一个小辈，还需要这么多的手段吗？只要是他敢来，本王就可以伸手将他彻底的镇压住！”

　　凤王的嘴里露出了不懈之色的说道。

　　但是就在他们聊天的这一刻，虚空之上的，数十万米的高空之中，一尊人影正站在那里，脸上露出了冷笑的神色，看着那下面。

　　叶梵天的脸上冷酷之色，相当的清晰，杀意缓缓地迸发出来，尤其是在这身上，更是爆发出一股子强烈的虎煞气息。

　　“凤凰古族，我就要来了……”

　　叶梵天本来就不是嗜杀之辈，但是这一次，他经历的事情实在是太多了，那烟雨婧的失踪，那受到他庇护以及和他有关的人都受到了影响，叶梵天的心中早就憋着一肚子的火。

　　尤其是夜穷极，身为审判者的他，竟然私自的运用自己的联系和力量召集人手试图斩杀他，现在又出现了一个凤凰古族，这让他的心中的怒意更是达到了一个极限的程度。

　　若是不好好的发泄一番，他的内心修为势必会受到影响。

　　宁可我负天下人，不可天下人负我！

　　这便是叶梵天现在的想法，他要以杀止杀，以儆效尤！

　　双臂慢慢的展开，体味着那无上的武道气息，叶梵天感受到了，虚空之上的星辰们正在发出雀跃的波动。

　　“你们也想要和我战斗吗？”

　　“啾啾啾……”

　　一阵调皮的声音出现在叶梵天的耳边。

　　只见小白竟然穿破了虚空，来到了他的身边，此时的小白，依旧是那小巧可爱的样子，但是在它的身上，却带着一种晦涩的气息，仿佛是一尊恐怖的神龙，一尊可怕的麒麟神兽一般，那种古老的气息，绝对的是叶梵天生平未见的。

　　这小家伙，在不久前再次的出关了，而实力上也可怕的很，以叶梵天保守的估计，可以和大乘天神通境的初级强者对抗，而且这还是因为它本身的力量而言的，若是再配合上，它的神通，那恐怖的速度，和穿梭宇宙空间的力量，即便是叶梵天想要捉住它都有些困难了。

　　“啾啾啾……”

　　小白的嘴里急促的叫着。

　　随即的眉心闪烁出一道道的光华，顿时一片虚影开始展现出来。

　　“恩……？那竟然是麒麟神族的人，这人乃是麒麟天尊，一位实力达到了大乘天神通境第九重天的老家伙，还有那杀道一族的族长杀道天王，这家伙的实力在大乘天神通境八重天的巅峰，还有一位……竟然是他，玄武帝，这家伙竟然也来到了凤凰古族吗？”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　这三人，叶梵天虽然不认识，但是在他的记忆之中，却有着他们的信息，尤其是那麒麟神族的麒麟天尊和玄武古族的玄武帝，这两人都是可怕的强者，即便是这夜战魔想要应付起来，也比较的困难。

　　“圣域之中的老怪物不少啊，甚至是传闻有大乘天不灭境的强者隐藏在这里，只是我却没有感觉到过，也许只是一个传闻罢了……但是这下子，更好的好玩了，你们不是要好好的玩玩吗？那我们就玩个大的……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“呵呵……你这小子，果然在这里啊……”

　　一声淡淡的长笑声传出来。

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　只见那空间撕裂，随即的夜玄烨和夜无尊带领着一行夜氏战族的强者来到了叶梵天的面前。

　　“你们在跟踪我？”

　　叶梵天的语气颇为的不善。

　　“呵呵……你这小家伙，着实的戒备心太强大了，我们和那夜穷极不一样，我们是完全的在意自己本族的发展的，这一次族长和我们苦苦的修炼了几种大神通，大绝学，这才匆匆的出关的，为的便是能够一举将那些古族彻底的镇压出来……”

　　夜玄烨依旧是那不疾不徐的语速。

　　但是叶梵天的脑海之中却闪烁出了夜战魔的身影。

　　他是何等的聪慧，虽然无法将夜战魔彻底的摸透，但是却已经猜测的相差不多了，很是明显的夜战魔是一个有野心的家伙，他这一次派遣了自己出去，恐怕那神圣之光都是所谓的幌子，而真正的目的则是为了能够将所有人的目光集中在自己的身上，只有这样子，他才可以安心的施展自己的计划。

　　这一次，将我作为诱饵，很好夜战魔，这一次，我们之间可谓是有的清算了……

　　似乎是看到了叶梵天的脸色不善，夜玄烨苦笑不断的看着叶梵天，随即的再次说道：

　　“族长现在估计已经占领了一个古族的势力了，失去了族长的镇压，古族根本的不堪一击，而我们的作用，则是将这些族长的注意力留在这里……”

　　夜玄烨的脸上带着严肃的神色。

　　叶梵天没有说话，这对于他的计划，没有多少的改变。

　　双手突然的结印，一股浩瀚的气息猛然的从他的身上爆发出来……

　　“抱山印！！”

　　淡淡的三个字，却似乎是蕴藏着无限的力量，开始迸发倾斜……


第1293章 陨石天降……大劫起！！

　　轰隆隆……

　　天空的气流开始猛然的改变了起来。

　　那一种惊天动地的波动之下，天空都仿佛在颤抖。

　　无限的威力不断的从叶梵天身上开始释放着，身上龙鳞乍现，龙之气慢慢的游走。

　　夜玄烨和夜无尊等人的脸色齐齐的发生了改变，虽然不知道，这叶梵天到底是在施展什么，但是那一股惊人的压力，却绝对的让他们感觉到了其中的不寻常。

　　“印！！”

　　大手挥动，叶梵天的双手中心汇聚出一尊迷你的神山，仿佛是一尊模型一般，但是就是这一尊小山，却蕴藏着惊天骇地的威力。

　　随着那个“印”字的出现，周围的气流，仿佛是不要命般的开始颤抖和游走。

　　“二十四段神纹——加持！”

　　叶梵天的双手结印速度开始不断的增强，一次次的增强，随即的印在了这小山之上。

　　“轰隆隆……”

　　雷电起舞！

　　下一刻，小山迎风而涨！

　　轰隆隆……

　　空间再次的颤抖，所有的人，嘴巴忍不住的发出了阵阵惊呼的声音，这是一尊何等巨大的大山啊。

　　高达万米，整体上带着能量的光华，无匹的气流闪烁，而且，从这数万米的高空之上，镇压下去，这其中的威力，是何等的巨大！

　　“轰……”

　　终于的，这仿佛是一尊太古神山般的存在，狠狠地被叶梵天印了下来。

　　恐怖的爆破之力开始生成，叶梵天的长袍甩动，整个人，站在这太古神山之上，脸上带着丝丝的煞气，对着夜玄烨缓缓的笑道：

　　“既然如此的话，那我们开始——杀吧！！”

　　夜玄烨和夜无尊的脸上带着无限的惊喜之色，这一次，他们的把握开始变得更大了起来。

　　双目微微的眯起来，叶梵天只是站在这太古神山之上，驾驭长空，强行的催动，而目标分明是这凤凰古族的所在地！

　　一只手指着天空乾坤，一只手指引大地！

　　上天入地，一股唯我独尊的气息，慢慢的从叶梵天的身上再次的散发出来。

　　“嗤……”

　　一道银色的印记，冲天而起，撕裂了无数的阻碍和桎梏，瞬间之中，来到了宇宙的虚空之中。

　　“这是在做什么？”

　　夜无尊忍不住好奇的问道。

　　“恐怕是在施展一门可怕的绝学，我们跟着他向前冲……”

　　夜玄烨缓缓的说道，但是脸上却带着惊讶的神色，叶梵天刚才所施展的神通，已经足够的恐怖了，这样子一尊大山，看似神圣无双，但是一旦镇压下来，那神山恐怕也会变化成为太古魔山。

　　威力太过的可怕了。

　　那三道印记，叶梵天会抱山印和诸天星辰印，而剩下的一道印记，他却不会施展，因为还没有完全的领悟，但是一旦领悟的话，叶梵天敢确定，绝对的是威力无穷的。

　　凤凰古族的内殿之中！

　　“我们就这么做吧，这小子，这一次，彻底的死定了，他的一切生路都被我们给拦截了，我们几人甚至都不需要出手多少的……”

　　杀道天王难得的在脸上露出了一抹阴测测的笑容。

　　“桀桀桀……是啊，这确实是一件美妙的事情……”

　　玄武帝的脸上也是得意无比。

　　“哼，你们还真的是占了一个大大的便宜……”

　　凤王的嘴里没好气的说道。

　　但是就在这个时候，所有人的脸色却微微的一变。

　　尤其是凤王的脑袋更是朝着上面看去。

　　“周围的气流，怎么在这一刻开始变得有些紊乱？”

　　“确实是紊乱，这是什么力量，竟然可以改变如此大面积的气流，而且没有丝毫的能量波动啊……”

　　“不对劲……有些不对劲！！”

　　凤王的嘴里喃喃的低语道。

　　众人的眉头蹙起，周围的气流似乎是开始变得越发惊人起来。

　　但是他们却无法感觉到，到底是什么地方出了问题。

　　“上面……”

　　杀道天王不愧是杀道一族的族长，对于空间的波动，最为的敏感，瞬间的感觉到了波动的来源处。

　　“不好……”

　　凤王的嘴里突然尖锐的吼道。

　　“诸天星辰印！！”

　　一个淡淡的声音猛然的从天而降，迅速的划破了虚空，甚至是传递到了无数公里之外，那声音如神鸣，如帝王的吼叫，不怒而威，却带着无穷的力量！

　　仿佛是九天神龙，不怒而威，如同是白虎怒吼，带动风雷！

　　“诸天星辰印！！”

　　这是叶梵天罕见施展的神通，而随着他实力的增长，这诸天星辰印的威力自然是可以预想到的。

　　尤其是现在，叶梵天精通星辰的力量，他的《弑魔月神诀》乃是掌控星辰之力的可怕绝学，比起原本的力量要恐怖无数倍的程度。

　　诸天星辰印！

　　这五个大字，仿佛是生命的印记一样，深深的镶嵌在了众人的心中。

　　“那是什么？”

　　凤凰古族之中，有弟子，开始指着虚空叫了起来。

　　虚空之上，一枚枚光点正在闪烁，但是这闪烁的波动却越发的惊人，只是几个呼吸的时间而已，那空间都已经开始变得急促颤抖起来。

　　“不好，这是陨落星辰！！”

　　终于的有人反应了过来。

　　但是一切似乎是都晚了！

　　道道的神芒，开始疯狂的迸发出去。

　　刹那间的时刻，九道神光，竟然在眨眼间的时间中，降落了下来，这神光，每一道的都是一颗陨落星辰，而且从那无数高的虚空之中，被强行的召唤下来，这速度和力量该有多么的惊人。

　　这恐怕是没有任何的一个人可以想象到的惊天动地！

　　那星辰还没有完全的落下来，但是恐怖的压力，却已经让无数的弟子开始感觉到自己的身体仿佛是被一股恐怖的能量彻底的压制住了一般，尖叫声，哭泣声，哀求声，疯狂之声，顿时传递了出来。

　　“镇压！！”

　　淡淡的两个字，如同是地狱的伯爵一般，发出了冰冷的波动，竟然没有丝毫的感情波动！

　　“轰隆隆……”

　　九尊巨大的陨落星辰，一尊巨大的太古神山，十尊罕见的巨无霸，就这样子，强行的镇压下来。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　“轰……”

　　“砰砰砰！！”

　　“锵……！”

　　各般可怕的碎裂声、爆破声，也随即的开始产生了！

　　那仿佛是灾祸一般的声音，让所有的人都感觉到了一股无法形容的凉气开始生成。

　　许多的弟子，还没有等到这陨石掉落下来，但是身体却已经被那恐怖的压力，彻底的镇压成为了碎肉，爆开！

　　“轰……”

　　九道光华闪烁，一道比一道威猛，一道比一道可怕！

　　地面颤抖，海神怒吼，如山神咆哮，天地崩坏！

　　这一切的一切，近乎是世界末日。

　　不，甚至是比起那世界末日都要惊人！

　　这凤凰古族在瞬间，便被那十尊巨无霸给强行的镇压破坏到了极致。

　　诸多的宫殿被彻底的打碎，到处的是鲜血横飞，到处的是残肢和呻吟惨叫声……

　　这一切，似乎是刹那间化作了修罗地狱！

　　“这……这家伙……十足的是一个变态啊……”

　　夜无尊的脑袋忍不住的缩了缩，嘴里轻声的嘀咕道。

　　他可是天不怕地不怕的人物，但是在现在却也忍不住的害怕了。

　　甚至是不得不害怕。

　　叶梵天这一招，只是一招而已，却整整的毁掉了近乎五分之一的凤凰古族。

　　他可是没有这个本事和手段的。

　　“好手段……”

　　夜玄烨都忍不住的点头，开心的说道。

　　叶梵天没有说话，猛然的施展无上的神通，身上的龙人幻象快速的浮现了出来，随即的朝着夜无尊露出了一个足够的让他身体颤抖的笑容：

　　“要玩，我们就玩个大的！”

　　“你们是什么人！”

　　一行强者纷纷的涌现出来，脸上带着疯狂的怒意，显然是这叶梵天等人的行为，这已经彻底的激怒了他们，甚至是，看到了地面上那无上的惨叫声和残肢，他们的心都开始啼血了。

　　这可都是他们凤凰古族的弟子啊！

　　“杀你们的人……”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　手指屈指一弹，顿时一道神芒闪烁，化作一道无匹的锐利劲气，疯狂的朝着对方的轰杀过去。

　　“噗……”

　　那人声顿时的消散，整个人被这一道劲气，彻底的撕裂成为了碎肉，甚至是连喘息的机会都没有。

　　“杀！！”

　　夜玄烨和夜无尊齐齐的喝道！

　　“混蛋，你们是夜氏战族的人，夜玄烨，夜无尊，你们身为十一尊的一员，竟然和我们凤凰古族对抗，你们这是在找死……”

　　一位强者迅速的认出了这叶梵天等人的身份。

　　“哈哈哈……”

　　夜玄烨大声的笑起来，随即的说出了一句足够的让人刺激的喷血的话语：

　　“有本事……你也来！”

　　那强者，正要说话，但是一股恐怖的压力却再次的浮现出来。

　　龙人幻象，抱住了一尊大山，竟然仿佛是战神一般，狠狠地朝着周围的人砸去。

　　“霸王举鼎！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　“轰……”

　　一尊大乘天神通境的强者，连哼都没有哼一声，直接的被这一尊大山彻底的打成了碎肉。

　　“夜穷极……凤王，你们不是要杀我吗？我叶梵天……来了！！”


第1294章 战无穷！！

　　鲜血染红的布条，在缓缓的飞起，随即被无数的剑气，再次的撕裂成为了血花一般，飘舞起来……

　　内脏和肌肉纷纷的化作了肉泥，与这白骨融合在一起，看上去凄凉而恐怖，这一切似乎是化作了地狱一般的惨烈和恐怖。

　　哀嚎声、痛苦声、哭泣声，不绝于耳。

　　染红的尸体、断裂的兵刃、残缺的身体、痛苦的挣扎，这一切无不勾画成为了一副凄惨到了极致的画面。

　　叶梵天的身体无限的狂暴，身上的龙鳞闪烁，整个人就仿佛是勾画成为了一尊染血的战神一般，那强大的肉身力量，每一次的施展，都会让一位位的强者，彻底的被撕裂掉。

　　手持一柄邪恶到了极致的长刀，这一柄长刀锋利无双，闪烁出妖异的气息，正是那邪魔刀。

　　“叶梵天，你们夜氏战族不得好死！！”

　　一位长老，凄厉的吼道。

　　这才是转瞬之间而已，但是这凤凰古族的外围强者，却没有丝毫的抵抗，如草芥一般，被镇压了下来。

　　夜氏战族这一次出手了两位老祖宗，剩下的两三百人，每一位都是核心的弟子。

　　这些核心弟子的实力非凡，尤其是有着叶梵天、夜无尊以及夜玄烨在前面开路，他们根本没有多少的损伤。

　　“你们当初选择了和我为敌，这便是你们的不幸，现在的我，只是要找到你们，将这一笔账好好的算算而已，根本的不存在所谓的好死不好死可言！”

　　叶梵天淡淡的说道，手掌再次的捏住了对方的脖子。

　　“咔嚓！！”

　　手掌用力，一道玄魂被他强行的吞噬掉了，就是这样子，一位大乘天的强者，就这样子陨落了。

　　这在以前，叶梵天面对着大乘天的强者，那可是需要仰止的，尤其是在见到的第一位大乘天的强者的时候，还无法真正的战胜，而且那还只是低级的强者，但是他却可言无视掉大部分的大乘天神通境强者了。

　　“呼……”

　　一道风声出现，顿时整个的场地开始浮现出一层淡淡的血雾，那是血气被罡气撕裂之后，化作了最为微小的存在之后，才形成的姿态。

　　淡淡的血腥气息在空间蔓延出来。

　　叶梵天却没有丝毫的在意，大步的向前走去。

　　他仿佛是一尊恐怖的嗜血魔神，每一次的走动，都可以让周围变成染血的空间。

　　这凤凰古族，乃是一代古老的种族，代表着凤凰神兽的血脉传承，往日来，都是常人尊重的存在，但是现在却被叶梵天杀戮的不成样子，这简直是无法让人置信。

　　昔日的那种高傲，此时在叶梵天的面前，被打击的一无是处。

　　但是叶梵天没有丝毫的同情之心，在这个家伙和自己为敌的那一刻起，一切都已经被注定了，他们之间是没有丝毫的可能和解的。

　　在这九霄界之中，生命是最为不值钱得，除非你有着绝对的力量和地位！

　　这些人，若是自己不去杀掉的话，那留下来，就是要对付自己的。

　　叶梵天的邪魔刀不断的挥舞，邪魔刀发出了畅快的震动声，甚至连这周围的空间都开始变得急促异常。

　　夜氏战族的人，杀的是很痛快，但是叶梵天却很是清楚，这些来到的人，没有几位是强者，最为强大的都不是自己的一招之敌。

　　“砰！！”

　　叶梵天再次的看着远处的一尊宫殿，脸上露出了淡淡的狞恶笑容。

　　“感觉到了吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“是啊，好惊人的气息啊……”

　　夜玄烨的脸上也开始展现出丝丝的狞恶之色，至于夜无尊直接的杀红了眼。

　　“当初我们和这凤凰古族之间，有过摩擦，但是那一群混蛋，却以族长未出关，无法做决定为由拒绝了战斗，但是今日，老子要杀个痛快，你们凤凰古族不是很嚣张吗？”

　　夜无尊在远处大声的咆哮道。

　　“杀！！”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，背后的那一尊巨大的幻象缓缓地开始压缩起来。

　　龙人幻象每一次的颤抖，在这地面上似乎是便开始撕裂数分。

　　而那原本巨大的太古神山一样的存在，此时已经因为一次次的捶打，现在在这体积上，只有原本的一半程度，但是却并不妨碍它的巨大，而且看上去依旧很是恐怖。

　　“轰隆隆……”

　　“竟然胆敢来我凤凰古族撒野，给我杀！！”

　　一声戾喝传出。

　　这面前的宫殿之中，迅速的出现了无数道影子。

　　叶梵天等人刚才所击杀的，也不过只是这凤凰古族的外围几层，现在直接的进入到了对方的内部。

　　“去……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　轰……

　　龙人幻象强行的举起了手中的大山，在顷刻间的，那大山，仿佛是上膛激射出去的子弹一般，带着无尽的风声，化作了无穷的威力，疯狂的卷曲。

　　“啊……”

　　“火焰焚天！”

　　“风轮之眼！”

　　“火灵之霸体！！”

　　……

　　一阵阵的怒吼声不断的传递了出来。

　　但是那大山却带着恐怖的螺旋状劲气，以摧枯拉朽的气势，强横的镇压了下去。

　　凄厉的惨叫声盖过了怒吼的声音，而且以更加可怕的姿态强行的镇压的。

　　“威武！”

　　夜氏战族的强者纷纷的开始大声的叫了起来。

　　他们的脸上带着兴奋的神色，显然和这凤凰古族之间没有多少的好感。

　　叶梵天一击之力，生生的震死震伤了百余位的强者。

　　“杀……”

　　随着夜玄烨一声怒吼。

　　顿时浩浩荡荡的数百人齐齐的朝着前面冲去。

　　“天崩盖坤地！！”

　　一道大手印猛然的袭击出来。

　　将十几位弟子强行的击杀。

　　显然是对方的强者出手了。

　　出手之人，乃是一位看上去七八十岁的老者，此人的背后，一尊可怕的凤凰幻象不断的展翅，每一次的展翅挥动，无尽的烈焰便仿佛是大江大河般的展现出去，垂悬的火焰不断的焚烧。

　　“找死……”

　　叶梵天手持邪魔刀，划着地面，形成一道清晰的痕迹，整个人则是如幽灵一般的出现。

　　“嗤……”

　　一刀劈去。

　　老者的脸色狂变，在他的面前，这叶梵天的招数只有一招，但是就是这一招，却丝毫的没有办法躲闪开，仿若间的，空间之中已经被叶梵天这一刀彻底的镇压住了。

　　“死……”

　　淡淡的一个字，却如魔鬼在耳边回响。

　　那老者只是感觉到自己的眼前，一道光华闪烁，下一刻之中，他的瞳孔却已经分散。

　　身体一阵的剧痛，猛然间的，鲜血狂飞，他的身体已经被叶梵天斩断成为了两半。

　　“杀！！”

　　举起了手中的长刀，叶梵天霸气无穷的吼道！

　　从开始到现在，时间还不到五分钟的时间，但是战斗的气息，却达到了巅峰的程度。

　　直接的从开始杀到了现在，众人的气势上变得狂暴异常。

　　“无尊无道！”

　　夜无尊的身体化作陀螺一般，迅速的旋转，劲气逼人！

　　“嗤嗤嗤……”

　　道道的劲气，化作了琉璃一般，猛然的激射到了数十位弟子的身上，顷刻间毙命，这完全不是一个档次的战斗，夜无尊的实力在大乘天神通境七重天的修为，而且一旦暴怒，甚至是可以达到一个更加惊人的地步。

　　“给本王……滚！！”

　　一声蕴藏着无尽怒意的声音猛然的传递了出来。

　　这声音的波动不大，但是却传递到了每一个人的耳朵里面。

　　仿佛是一位已经开始苏醒的火神一般，正在蕴藏着无尽的怒火，但是却没有爆发出来。

　　“蓬……”

　　一股大真力强行的撕裂虚空，下一刻，重重的打在了夜无尊的身体上面。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒，夜无尊竟然在瞬间被强行的打飞。

　　“嗤……”

　　地面划出了阵阵可怕的摩擦声。

　　“无尊……”

　　夜玄烨的嘴里怒喝一声，长袍甩动，快速的打出一道能量，试图借助夜无尊的身体。

　　“凤凰神爪！”

　　那声音再次的浮现。

　　一道火焰生成，随即压制到了极致，猛然间的，一只包含着金色和火红色光华的神爪，以撕裂天地的气息朝着两者笼罩过去。

　　“大乘天神通境巅峰的强者……”

　　夜玄烨的嘴里大声的喝道。

　　“锵……”

　　叶梵天的邪魔刀突兀的举起，双目微微的一动。

　　“嗤……”

　　整个人仿佛是化作了最为可怕的流光一般，竟然在不到一微秒的时间，来到了两者的面前。

　　“滚！！！”

　　怒喝如炸雷，地面都因为这怒喝声开始滚滚的震动起来。

　　龟裂的大地延伸到了周围，而那邪魔刀如天堑般，一道长达万米的刀气带着锋利到了极致的波动，快速的覆盖了下来。

　　“砰……”

　　“轰……”

　　利爪飞舞，长刀狂吼！

　　“神纹——出！！！”

　　叶梵天身上的龙鳞黄金圣体近乎是要舞动一样。

　　“锵锵锵！！”

　　“给我——滚！！”

　　再次的怒吼一声，叶梵天身上的肌肉迸发出无穷力量，生生的将那凤凰神爪给强行的斩断成为了两截！！

　　单手持刀，叶梵天傲然的站立在那里。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道残影迅速的撕裂了虚空。

　　以凤王为首的诸位族长缓缓的出现在了那里。

　　虚空凌渡之中，蔑视的姿态，很是明显。

　　“叶梵天……本王等你很久了……”

　　凤王的嘴里缓缓的开口说道。

　　“是吗？奈何，我对不男不女的东西没有丝毫的感觉……”

　　叶梵天的脸上带着不屑的神色，看着虚空之上的凤王，冷笑着说道。

　　“好个伶牙俐齿的小辈……”

　　杀道天王一脸阴沉的说道……


第1295章 这一刻，天地为我而沸腾！

　　“你就是杀道一族的族长杀道天王吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“不错，正是本王，叶梵天，本王，对你可谓是耳闻已久了……”

　　杀道天王冷冷的笑道。

　　诸人对于这叶梵天绝对的没有丝毫的好感。

　　尤其是叶梵天本身便是击杀了他们族人的存在。

　　“咳咳咳……”

　　夜无尊咳嗽了一声，脸上带着无法置信的神色看着那凤王。

　　他的实力可是可怕的很，但是却没有力量抵抗住那凤王的一招，这大乘天神通境巅峰的强者，难道真的是如此的强大吗？

　　“多少年了……”

　　看着周围被破坏的不成样子的一切，再看看地面上那流淌成河的鲜血，凤王的嘴里缓缓的说道，一对双目明显的带着丝丝的烈焰，眉心之中，那一只凤凰，更加的是仿佛要展翅飞起一般。

　　“我凤凰古族，这么多年的时间了，即便是战斗了无数次，前辈老祖宗们不断的战斗，可是却也没有如此的狼狈，我们是高贵的凤凰神族，一代神鸟的血脉继承者，却被你们搞的如此狼狈，小辈，你可以自傲了……”

　　凤王的语气开始变得越发的低沉起来，但是那表情却冰冷的仿佛是要滴出水来一般。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　“叶梵天，你终于的来到了这里！”

　　一个阴测测的声音再次的出现。

　　那人，身着夜氏战族的长袍，脸上带着疯狂狞恶的神色，站在虚空之上。

　　不是这夜穷极还会是谁。

　　看到这夜穷极的出现，不少的夜氏战族的弟子不由得露出了羞愧的神色，更多的还有厌恶。

　　这是他们的老祖宗，但是此时却变成了那凤凰古族的走狗，这让他们有些抬不起头来。

　　“夜穷极，你的脸皮还真的颇为的厚实……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“哼，叶梵天，当初若非是因为你的存在，老夫依旧是夜氏战族的审判者，掌控着夜氏战族的一切事务，身份高高在上，超然于世间的万物，但是因为你的存在，却让我现在成为了现在的样子，我的几个兄弟，全部的被你镇压了，这一切，需要你的鲜血来偿还的，叶梵天……你做好准备了吗？”

　　夜穷极的脸上带着狞恶无不的神色，一对双目化作两颗璀璨的星辰，冷冷的锁定他。

　　“哼……叛徒之人，还能够说的如此的冠冕堂皇，夜穷极，你也算的上是罕见的厚脸皮了，我若是你的话，那绝对的不会活下去的，直接的找根绳子，上吊算了……”

　　猩红如两颗血色的妖星一般，带着重重的魔煞之气，开始宣泄出去，比起那夜穷极，竟然丝毫的不弱。

　　“单纯的以这些手段，难道还想要和我凤凰古族对抗吗？本王一个手指就可以让你们彻底的陨落，叶梵天，你是本王必须要杀的人，即便是这些人全部的离开，你也必须得死！”

　　冷酷的声音之中，带着无法掩盖的狂傲之气。

　　凤王，很是肯定的看着叶梵天说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的看着对方，对于这家伙的言语，他自然知道，凤王是没有说谎的，以他的实力确实让自己很是头疼。

　　但是这一切，却绝对的是可以改变和逆转的。

　　叶梵天有着自己的打算和办法。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”

　　杀道天王阴森森的看着众人，脸上带着狞恶的表情说道，舌头慢慢的在自己的嘴唇上舔舐着，嗜血的气息充满了天地，仿佛就是要将这诸多的强者一位位的吞噬下去一般。

　　虽然这家伙的实力还没有达到大乘天神通境的巅峰程度，但是却没有任何的一个人胆敢小觑了对方。

　　这家伙的杀人之道，已经达到了巅峰的地步。

　　“哼……还当真的以为老子们是软柿子呢？”

　　夜无尊被那凤王打飞之后，微微的擦拭了一下身上的血液，脸上带着冷笑的神色说道。

　　叶梵天的心中微微的一动，这夜战魔乃是一代奇才，对方的手段惊人，绝对的不可能让自己的人来到这里送死的，尤其是这些人都是夜氏战族的核心弟子。

　　“不对劲……有些不对劲……”

　　夜穷极的嘴里突然的叫道。

　　“恩……？”

　　凤王的嘴里发出了一声疑问的话语。

　　但是下一刻，夜玄烨的脸上却露出了丝丝的煞气，缓缓的说道：

　　“所有的夜氏战族的弟子们，开启你们身上的秘宝！！”

　　轰……

　　数百位的弟子脸上带着狂热的神色，能量流转，在转瞬之间，一股滔天的气息竟然从他们的身上开始威猛的爆发了出来。

　　“是上古元器，他们的身上带着上古元器，该死的夜战魔竟然将上古元器全部的拿了出来……”

　　叶梵天的脸上微微的一愣，随即的脑海中，快速的浮现出了关于上古元器的记载。

　　传闻，在古老的时期，有一位天才级的武修，此人的实力弱小，资质一般，因此没有少受欺负，但是此人却也是一个天才。

　　他为了让自己显得强大起来，竟然开始研究以人类的身体为根基，开始融入秘宝。

　　秘宝，那是一种可怕的神秘之物，即便是高级的秘宝，想要真正的融入到自己的身体之中却也需要经历可怕的痛苦的，而且这根本的无法成功，经历了一次次的试验之后，此人竟然以自己独特的方式开始研制出了一部分秘宝，竟然真的可以融入到自己的身体中了。

　　这秘宝的作用可以强行的激发自己身上的潜力，发挥出比起原本强大十倍百倍的力量。

　　凭借着这个，此人也随即创建了一个大帝国。

　　但是树大招风，这帝国不知道是招惹到了谁，竟然被强行的摧毁掉了，而那些秘宝和炼制的方式，乃至是融合的方式也就此失传了。

　　“夜战魔竟然真的找到了这一批诡异的秘宝……”

　　夜穷极的嘴里喃喃的自语道。

　　这些秘宝统称为元器，而威力自然是可以想象到的惊人和恐怖的。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的气息开始越发的狂暴，无穷的能量不断的汇聚到了众人的身上，随即而来爆发出的力量，也开始显现出了自己那惊天动地的威力。

　　“啪啪啪……”

　　在叶梵天身边的夜玄烨和夜无尊齐齐的突破了自身的界限，竟然双双的提升了自己的修为，尤其是那夜无尊，实力更是直逼大乘天神通境第八重天的境界。

　　“呼呼呼……”

　　夜无尊的嘴里微微的喘息着，但是脸上却露出了兴奋的神色，这家伙天生的是一个武痴，因此实力上反倒是比起夜玄烨还要强大一些。

　　“上古元器的效果，果然是非比寻常……”

　　凤王的脸上露出了炽热之色的说道。

　　“哼，但是这些上古元器，却只能够动用一两次，便会报废，而你们的身体也会受到不小的创伤，到时候，你们失去的反而是更多……”

　　凤王的脸上没有露出丝毫的胆怯。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的冷笑起来。

　　这一次，这数百人的实力足足的成十上百倍的增长，他可是不相信，这凤王会无视之。

　　“你们的鲜血，将会成为本王族人们的美酒，祭奠那逝去的亡灵，叶梵天，尤其是你，本王要将你的肉身白骨，一段段的淬炼出来，将你的头颅淬炼成为本王的酒杯！”

　　“你有那个本事，你就开吧……”

　　叶梵天的嘴里猛然的吼道，背后一道道的幻象迸发，霸龙剑撕裂出无数道剑气，每一道的剑气都带着弑神一般的惊人效果，彻底的镇压下来，仿若间是要将这星空充满一般。

　　“嗤……”

　　剑气纵横，在空间充彻，瞬间之中，已经让周围的地面都掀起了一层巨浪，空间崩坏，所到之处，一切皆为尘土。

　　“啊……”

　　那躲闪不及的凤凰古族弟子们，纷纷的被叶梵天的剑气所迫，整个的被撕裂或者是镇压下来。

　　“呼……”

　　长袍甩动，这凤王的双手猛然的虚空按在地面上。

　　顿时道道红色的符文散发出了惊人的波动，随即的勾画成为一幅神兽防御的图案。

　　“杀！！”

　　夜玄烨、夜无尊齐齐的喝道。

　　“哼……”

　　“找死……”

　　“不知死活的蝼蚁……”

　　诸位族长齐齐的哼道。

　　他们也开始出手了。

　　“锵……”

　　凤王的手掌一把按在了叶梵天的霸龙剑上，一对凤眼带着丝丝的煞气，冷笑不止的看着他：

　　“小畜生，你也就是这个档次了吗？”

　　叶梵天的霸龙剑猛然的伸长到了极致，身上《混世魔王炼兵诀》爆发出无匹的力量，驱动身上的神纹闪烁，二十四倍的力量顿时的迸发出去。

　　“轰……”

　　叶梵天的力量瞬间增强，即便是凤王也没有想到，被叶梵天的霸龙剑竟然就这样子，狠狠地撞击到了地面上。

　　“吼……”

　　一声怒吼，宛如神兽凤凰在长鸣，戾气随机的迸发出来。

　　“啪啪啪啪……”

　　地面的碎石仿佛是飞羽一般，急促的飞起而后朝着四周激射过去。

　　“轰……”

　　一尊巨大的凤凰幻象仿佛是真正的神兽一般，竟然一爪将菏泽霸龙剑抗住，随即一道残影迅速的出现。

　　“砰……”

　　叶梵天的身体被重重的打飞了出去……


第1296章 章这一刻，天地为我而沸腾

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的身体直接的紧贴着地面，发出了急促的摩擦声，一道深深地沟壑，在地面上呈现出来！

　　对方的速度太快了，以至于叶梵天都无法抵抗住！

　　呼呼呼……

　　身上的火焰不断的发出璀璨的光华！

　　凤王毫发无损的站在那里，脚下的双足距离地面还有三尺的距离，就这样子虚空飞舞着。

　　脸上露出了丝丝的怒意，看着叶梵天，仿佛是在看待一只蝼蚁般的样子。

　　嘴里冷笑不止，但是一对凤眼却带着可怕的寒气。

　　眉心之中，那凤凰印记，就仿佛是要展翅高飞一般。

　　“小子，你很好……！”

　　凤王的嘴里冷冷的喝道。

　　“嗤……”

　　身体再动，竟然就这样子虚空撕裂，瞬间的来到了叶梵天的背后。

　　还没有等到他强行的控制住自己的身体，那背后的脊柱却已经发出了噼啪之声，此时一股巨大的力量早就汇聚到了极致，迅速的打中。

　　“砰……”

　　这一次，比起原本更加的凶猛，叶梵天的脑袋都被深深地打进了地面之中。

　　“啪……”

　　背后的凤凰幻象伸展出自己的利爪。

　　一把抓住了叶梵天的身体。

　　“你现在倒是给我打啊！”

　　凤凰幻象强行的撕裂空间，一下子再次将叶梵天整个人彻底的塞进了大地之中。

　　地面乃是用坚硬的巨石雕刻而成的，其质地，可谓是坚硬到了极限。

　　但是那凤凰幻象却直接的将叶梵天塞进去，其中运用的力道，达到了一个惊人的程度。

　　“嗤……”

　　杀道天王的匕首，仿佛是黑暗中的幽灵一般，那匕首尖锐的如魔蛇的獠牙，每一次的挥舞都带走一道生命。

　　虽然诸位夜氏战族的弟子身上有着上古元器作为支持，但是却在绝对的力量面前，他们根本不是对方的对手。

　　只是片刻的时间，便已经被强行的夺走了自己的生命。

　　“渺小的蝼蚁啊，你们竟然胆敢在巨龙的身上放肆，这是在找死，绝对的找死！”

　　凤王阴沉沉的冷笑道。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天被那凤凰幻象的利爪攥住了身体，浑身无法动弹，甚至连呼吸都困难的很，他的身上长袍已经开始裂开，露出了里面的肌肉，上面的肌肉，龟裂成为了丝丝的血纹。

　　其中更是沾着泥土和沙石。

　　叶梵天都已经不知道被这利爪攥住，然后强行的打入地面多少次了。

　　即便是强大到了龙鳞黄金圣体的程度，却也开始受到了不小的创伤。

　　叶梵天都是如此，更加的不要说是夜玄烨和夜无尊两者了。

　　“小畜生，你爽了吗？”

　　夜穷极一把捏碎了一位夜氏战族弟子的脑袋，脸上带着得意的神色，大声的笑道。

　　此时的他，是何等的得意。

　　“老狗……你想知道吗？”

　　叶梵天勉强的睁开了自己的双目，冷笑着说道：

　　“有种的和我战啊，现在的你，只是会在别人的屁股下看菊花，每次看到你这让人恶心的样子，真的是让人不得不感觉到自己的身体发出的那种蛋疼菊花紧的感觉啊，好像是便秘……”

　　叶梵天肆意的羞辱对方！！

　　“找死……”

　　夜穷极的嘴里疯狂的吼道。

　　手掌带着无匹的劲气，化作了一柄巨大的长刀刀气，朝着叶梵天的脑袋上劈了过去。

　　“砰……”

　　凤王握拳挥动。

　　竟然强行的将那一道可怕的刀气打碎。

　　“凤王，你这是什么意思？”

　　夜穷极的脸色微变，大声的叫道。

　　“哼，夜穷极，那小子说的很对啊，你若是真的有胆量，就和他单打独斗啊，本王可是不喜欢弱小之辈……”

　　凤王丝毫的没有客气的说道。

　　夜穷极的脸色狂变，显然是没想到凤王会当着这么多人的面，如此的冷落自己，但是他更加的清楚叶梵天的可怕，那只手遮天的气势，那狂暴的姿态，乃至是他的几个兄弟，联手都不是叶梵天的对手。

　　“哼，小畜生，你的魔功邪恶的很，老夫才不会和你一般见识……”

　　凤王和叶梵天在这个时候，出奇一致的冷笑了起来，不屑的神光在两者之间齐齐的爆发。

　　“小小的蝼蚁，在我们如巨龙般的面前，你们根本的不堪一击！”

　　玄武帝一拳挥动，将夜玄烨的身体彻底的打飞出去。

　　他的实力强横的很，而且作为玄武神兽的后裔，他的肉身更加的威猛。

　　甚至是防御到了极致，到了这个时候的他，可以完全的无视夜玄烨。

　　夜玄烨的身体发出噼啪之声，神光不断的闪烁出来，脸上带着道道狰狞的弧线：

　　“玄武帝，即便是如此，你也非死不可！”

　　“轰……”

　　拳影闪烁，那其中包含着可怕的能量，那是大地的力量，传闻玄武神兽镇压一方大地，这个说法虽然不曾经过考证，但是对方的大地之力却恐怖的很。

　　“滚……”

　　一拳再动，地面掀起，仿佛是狂风暴雨般的拳法，一拳演化成为了千拳万拳，重重的击中夜玄烨的身体。

　　“很是奇怪，你们的族长竟然就放心让你们这些人来到这里。还真的是个胆小鬼，老夫早就想要见识一下这夜战魔的实力，到底是能够达到一个何等的境界……”

　　短短的一个小时的时间而已，这战场上的情形已经发生了逆转。

　　夜氏战族的弟子损失过半。

　　而且能够战斗的，连二十人都不曾有。

　　“哼……”

　　一声冷哼，突兀的传递出来。

　　一道道惊人的能量，竟然在此时生成，那玄武帝还没有反应过来，顿时一股摧枯拉朽般的能量，竟然狠狠地朝着他的脸颊就是一拳！

　　“砰……”

　　地面开始颤抖起来。

　　能量沸腾，数千道的人影，在此时，齐齐的出现在了这里。

　　“族长？！”

　　众人露出了惊愕的表情，看着这一行人。

　　随即的所有夜氏战族的弟子们，开始露出了惊喜的神色。

　　夜战魔竟然在此时带着数千位弟子，来到了这里。

　　而且在他们的身上不乏带着丝丝的血痕，显然，无论是玄武古族还是这麒麟神族乃至是杀道一族都已经被彻底的攻陷了。

　　“夜战魔？”

　　凤王的脸色微微的一动，似乎是对于对方的出现，显得有些惊讶。

　　“凤王，好久不见了……”

　　夜战魔的脸上带着无边的霸气，大声的说道。

　　气势非凡，仿佛是一尊恐怖的巨龙一般，气势上甚至是可以让周围的环境开始改变。

　　“夜战魔……”

　　杀道天王和麒麟天尊的脸色都忍不住的开始变化起来。

　　这夜战魔的出现，可谓是将这情形改变了不少。

　　“夜战魔！！”

　　玄武帝的脸上露出了狞恶的神色。

　　他的脸上带着一大片的模糊血肉，刚才的这夜战魔的一拳，运转的力量何等的惊人，若非是因为他发现的及时，而且肉身上的力量达到了一个极限，否则得话，早就被一拳轰杀了。

　　“哼……”

　　夜战魔没有说话，但是语气中却变得相当的不爽：

　　“诸位，欺负我夜氏战族的弟子，欺负的很爽吧……”

　　也就是在这诸人交锋的时刻。

　　两个鬼鬼祟祟的身影却朝着凤凰古族的老巢冲去……

　　“我说，你确定要这么做嘛？”

　　黑猫忍不住的翻了翻白眼的问道。

　　“切，你这不是在说废话嘛，这一次，本大爷一定要将这里给搜刮一空，要知道这里的宝物，可是多的很啊，若是被夜氏战族的人得到的话，我们还剩下什么？”

　　胖子神棍一脸义正言辞的模样说道。

　　黑猫闻言，似乎是有些赞同。

　　“但是大爷我怎么就是感觉事情有些不对劲呢？”

　　说话间的忍不住的开始朝着周围看了一下，却丝毫的没有看到有什么人出现。

　　“好了好了……现在这整个的凤凰古族的人，都在战斗，怎么会发现我们？”

　　胖子神棍一脸期待之色的说道。

　　但是这两个家伙，却没有发现，在这两者的脑袋上，一个白色的身影，正在小心翼翼的跟随着他们。

　　那小巧可爱的模样，不是小白还会是谁……

　　“小子……你是不是也该出手了，等待了这么长的时间，你等得不累吗？”

　　夜战魔看着被凤王幻象抓住的叶梵天，忍不住的冷笑道。

　　“哼……是吗？”

　　叶梵天的脸上带着丝丝的冷笑。

　　“我这凤凰幻象岂是你可以破开的……”

　　凤王的脸上带着得意的神色说道。

　　但是那话音还没有落下，只见到叶梵天的身上竟然爆发出了一股惊天动地的力量。

　　白银色的能量、火红色的能量、冰蓝色的能量、黑色的能量……

　　诸多的能量在这一刻，彻底的宣泄了出来。

　　叶梵天的双目朝着凤王露出了一个不怀好意的神色：

　　“夜战魔，你打的主意倒是很好啊……”

　　言语间，似乎是对于夜战魔的话，颇为的认可！

　　“什么？”

　　凤王的脸色微变，那心中竟然升起了一种不对劲的波动。

　　“不好……拦住他！”

　　他的脸色猛然的大变，嘴里凄厉的叫道。

　　“喝……我的力量啊，开始给我涌动吧！”

　　一个足够让所有人都为之胆怯的声音，传遍了整个凤凰古族：

　　“天地……为我而沸腾吧！！”

　　轰隆隆……

　　虚空，荡漾出了无匹的能量，雷电轰鸣……


第1297章 这一刻，天地为我而沸腾！

　　“砰……”

　　那巨大的凤凰幻象紧紧地以无上强大的神爪抓住了叶梵天的身体，但是在叶梵天身上的气势演化到了极致的瞬间，它终于忍不住的发出了一声哀鸣，随即的崩坏。

　　天地为我而沸腾吧！！

　　这一句话，仿佛是得到了上苍的认可一般。

　　虚空之上，那是一颗颗的星辰在演化，旋转，扭曲……随即的更是演化成为了一个个古老的大阵。

　　在虚空的最深处，一团团的能量慢慢的蠕动，徐徐的展开，如同是鬼魅般的姿态，不断的演化到了巨大的程度。

　　凤王的脸色在这个时候终于忍不住的开始发生了改变！

　　“这小子的身上，怎么突然的爆发出了一股如此强横的力量？还有这天地上的改变，这不是简单的改变，以我的实力，竟然都可以清晰的感觉到，在这其中隐藏着一股滔天的波动，甚至是可以镇压世间的一切，粉碎世间的万物……”

　　凤王的心中忍不住的发出了丝丝的松动！

　　“夜战魔……你觉得如何？”

　　叶梵天的嘴角泛起了一抹冷笑的波纹，缓缓的说道。

　　“很好……我就在等待着这一刻，你有把握吗？”

　　夜战魔从一开始便知道叶梵天到底是拿着什么作为杀手锏，以什么作为资本的，他虽然看上去粗犷，但是实际上，粗中有细，鲜少的会有人能够和他的智慧相对比。

　　“我觉得可以了……”

　　叶梵天的表情之中带着丝丝的煞气，更加包含着某种期待的神色。

　　“这虚空之上一道道的黑云是怎么回事？”

　　“好惊人的压迫力，这是什么力量？为什么会出现？”

　　“以一人之力荡彻了天地，并且引动天地发生如此的改变，这家伙到底是什么人？”

　　诸位弟子们的心中，忍不住的叫道。

　　“大言不惭，你们这是在找死，你们根本的没有丝毫的力量，跟我杀了这一群不知道所谓的来犯之人！”

　　凤王的嘴里怒声吼道。

　　“滚开，少来拿你那该死的小鸟来侮辱老子……”

　　夜无尊一巴掌的将一尊大乘天的强者狠狠地拍走。

　　并且直接的碎裂了对方背后的凤凰幻象。

　　凄厉的凤鸣声依旧存在，但是配合上这夜无尊的话语，使得在场的所有人无不有了一种喷血的冲动。

　　“小鸟……”

　　即便是叶梵天都忍不住的哆嗦了一下自己的嘴巴。

　　这话，还真的是够狠的啊。

　　“杀！”

　　战斗，终于的在这一刻彻底的打响了。

　　“砰……”

　　一道杀芒横扫千军，瞬间打碎了数十位强者的身体，那杀道天王的身体如一道鬼魅一般，不做停留，稍纵即逝，彻底的将周围的一切化作了他取舍的战场。

　　“哼……”

　　夜无尊的身体猛然的冲去。

　　他的实力现在进入到了大乘天神通境八重天的境界，足够的和这杀道天王相互的对抗一下。

　　“滚开……”

　　夜战魔霸道无匹，身体上散发出战神幻象，手持战神枪，叱咤无双，纵横八荒！

　　“铛！！”

　　夜玄烨和几位老祖宗合力的和那麒麟天尊战斗在了一起，虽然每一次的战斗无不是让他们的身体齐齐的败退，但是却并非没有战斗的能力。

　　而那玄武帝则是被人强行的压制住，虽然防御力惊人，但是架不住周围的高手也不在少数。

　　“杀……”

　　夜氏战族的强者们，仿佛是一尊尊的煞神，此时的夜战魔将自己所有的强者都带了出来，至于这凤凰古族的强者们，虽然强横的很，但是却没有丝毫的准备，一时间，竟然被杀的溃不成军！

　　“死吧小子……凤凰神爪！”

　　凤王的手掌，化作赤金色的神爪，如同九天神鸟一般，烈焰焚天。

　　“锵！！”

　　叶梵天左手邪魔刀，右手霸龙剑，两者相互的交错，运转全力开始抵抗对方的进攻。

　　“噗……”

　　一道巨大的能量终于的忍不住的暴动出来。

　　叶梵天的脸色微变，身上二十四段神纹，每一道都带着古朴和浩瀚的威力，强行的笼罩住了叶梵天的身体，双手之中，刀剑相互碰撞，形成了交叉十字斩的姿态。

　　“轰……”

　　一口鲜血再次的喷洒出来。

　　凤王看着那依旧翻滚的苍穹，心中却忍不住的露出了一抹冷笑：

　　“装神弄鬼，还以为你这是在施展秘术，但是现在看来，也不过如此！小子，你这一次死定了……”

　　凤王寒声的喝道。

　　他那一副高高在上的姿态，如同是九天神王一般，丝毫的没有将眼前的所有人放在心上。

　　他现在的主要目的是将叶梵天彻底的击杀，至于其他的人，他丝毫的没有放在心上。

　　但是久久的进攻之后，这叶梵天竟然仿佛是一位杀不死的小强一般，不断的抵抗着自己的进攻，身上伤痕累累，可是却仿佛战意无穷，竟然依旧没有倒下来。

　　“给我——滚！”

　　叶梵天的身上，散发出如烈焰一般的光芒，熊熊的能量化作了护体罡气，随即双手交错，刀剑合力，发出惊天动地的波动声。

　　他的身体向前倾侧，整个人带着无匹的气势，刀与剑齐齐的迸发，幻化的刀气和剑气，近乎要将周围彻底的粉碎掉了一般。

　　“龙魂古字——出！”

　　“二十四段神纹——出！”

　　“诸般能量，护我全身！”

　　叶梵天马力全开，彻底的打出去了自己最为强大的力量。

　　那腐朽的、那冰冷的、那火热的。那犀利的……

　　一切的一切，仿佛是融合在了一起，粉碎了六道，打破了桎梏一样。

　　“轰……”

　　一道赤金色的凤凰神爪竟然被叶梵天一刀一剑彻底的粉碎掉了，随后而来的则是无尽的袭击。

　　“凤凰火焰之爪！”

　　“不死冥凰手！”

　　两道绝学在凤王的嘴里咆哮出来。

　　这一刻，他的怒意也逐渐的上升了起来。

　　但是谁也没有发现，这虚空之上的气息似乎是开始变得越发的惊人了起来。

　　“咻……”

　　“崩……”

　　叶梵天的肩膀被利爪穿破，胸前被狠狠地印上了一道手印，若非是因为叶梵天的肉身防御达到了极致，若非是因为他的实力可以逆转天地，若非……诸多的原因结合在了一起，这才保住了叶梵天的生命。

　　但是即便是如此，叶梵天的虎口却也终究的是留下了道道的伤痕，甚至是可以清晰可见其中的森然的骨骼。

　　“小子，你到底是要等到什么时候啊？”

　　夜战魔的一拳挥动，震退了玄武帝，嘴里疯狂的吼道。

　　“来吧……！”

　　叶梵天刀剑合一，以身为剑，以神为刀，彻底的宣泄出来，崩坏的空间不断的开始演化，竟然强行的震退了凤王一步。

　　凤王的脸色狞恶，心中的怒意上升到了极致，但是下一刻，叶梵天以自己空间领域的力量和无上龙蛇步的迸发，迅速的来到了虚空之上。

　　“所有的弟子，跟着我退后！！”

　　夜战魔的嘴里突然的喝道，脸上带着惊喜的神色吼道。

　　“什么？”

　　诸位弟子还没有反应过来，但是却在惯性上，随着夜战魔的话出现，他们齐齐的朝着远处消散。

　　“这家伙是打算做什么？”

　　凤王的心中那种不安开始变得越发的强烈起来。

　　“杀了他……”

　　突然这种不安达到了极致，凤王终于忍不住的开始怒声吼道。

　　“啪……”

　　邪魔刀和霸龙剑竟然在此时被叶梵天收了回来。

　　叶梵天以一人之力竟然站在了那所有敌人的面前。

　　“族长……”

　　夜玄烨的脸色巨变，忍不住的叫道。

　　不要说是他，即便是诸位弟子和老祖宗的脸上都露出了惊愕的神色，朝着夜战魔看去。

　　但是就在这个时候，他们却看到了夜战魔的脸上露出了丝丝的笑容：

　　“这天，真的要沸腾了……”

　　话音刚刚的落下，叶梵天的双臂已经缓缓的伸展了出来。

　　“装神弄鬼，给老夫去死吧……”

　　夜穷极的嘴里疯狂如魔的吼道。

　　“大劫——出！！”

　　看着诸强近身的样子，叶梵天的嘴里轻声的喝道。

　　“什么？”

　　轰隆隆……

　　天空剧烈的滚动，这一刻，天地竟然完全的改变了。

　　是的，这便是叶梵天的杀手锏！

　　天劫！

　　他的力量在不断的压制，为的就是等待这一刻，他强行的压制住了自己这一次的劫难，也是为了等待这一天的出现。

　　以叶梵天现在的力量，完全的可以进入到大乘天的境界，但是他却一直压抑着自己。

　　“轰……”

　　大劫无边！

　　无数的雷电幻化出雷蛇、雷龙、雷虎、雷神……诸多的姿态开始展现了出来。

　　“万象雷劫？”

　　有人尖声的叫了起来。

　　“呼……”

　　一股炙热的力量猛然的再次加持。

　　三色的火焰竟然腾空飞舞，以火帝之身开始呈现。

　　这火帝之身形成了三尊，每一尊都掌控天地间的火焰精灵。

　　“永镇！！”

　　一个淡淡的声音出现。

　　虚空之中，一尊驾驭冰龙的帝王竟然在这个时候出现了……

　　“这是冰封龙帝劫？”

　　一尊尊的幻象呈现出来，而每一次的出现，却无不代表着一种可怕的大劫，所有人的心中一股寒意开始浮动……

　　这一刻，因叶梵天的突破，天地为其而沸腾了……


第1298章 天王陨落

　　“轰……”

　　冰龙为之咆哮，冰帝为之疯狂！

　　所有的弟子的脸上忍不住的开始露出了无法抵御的绝望之色。

　　“冰封龙帝劫！！那即便是进军到无上大乘天不灭境的强者也无法召唤出的劫难……”

　　“三天帝火劫……无上的火焰大劫，只有将自己的实力修炼到了极致才可以出现的大劫难，但是只有修炼火焰属性的强者才会有此大劫，这家伙到底是什么人？”

　　“万象雷劫，以万物之象为根基，演化出无上的雷电力量，沸腾到了极致，可以开天辟地，无所不能……”

　　“九幽银河大劫阵，这……这可是传闻之中才会有的大劫难啊……”

　　所有的弟子都大声的惊呼起来。

　　这些劫难，即便是其中的一种，都足够得让无数的人为之侧目，让无数的武修开始沸腾，因为那是一种传说之中的大劫难，但是这已经成为了罕见的传说，现在却出现了，而且出现在了一个人的身上，这让他们如何的不胆怯，不害怕。

　　“小畜生，这怎么可能？这怎么可能？”

　　夜穷极的嘴里凄厉的吼道。

　　但是很快的他的脸上却再次的露出了惊喜的神色：

　　“你自身无法度过这个劫难，小子你死定了，死定了……”

　　终于的夜穷极的脸上开始露出了惊喜无比的神色，这在他看来，叶梵天这一次是在劫难逃的。

　　无论如何的，这一次，他死定了！

　　“哈哈哈……我会害怕吗？”

　　叶梵天的嘴里突然的吼道。

　　身影闪烁，他竟然无视那些劫难，脚下踏足龙蛇步，竟然开始朝着前面的敌人们冲了过去。

　　“难道说……”

　　凤王的双目露出了无法置信的神色，肌肉终于的忍受不住的开始颤抖乃至是抽搐起来：

　　“这才是他所打定的注意，这家伙是可以控制自己的大劫，他的大劫可以进攻我们……”

　　此时的他声音都开始变得尖锐了起来。

　　尖锐的声音带着颤抖，显然是这凤王都没有想到，叶梵天竟然有这般手段，即便是他面对着这么大的劫难，也不敢小觑啊。

　　“轰……”

　　凶残狞恶的大劫从天而降！

　　可怕到了极致，那雷电不是寻常的雷电，而是幻化成为了诸多模样的幻象雷电，而且不是一尊幻象，而是一片，一条大河，一片海域！

　　“啊……”

　　那些凤凰古族的强者们，还没有等到反应过来，雷劫已经加身，瞬间的来到了诸人的面前，在他们还来不及抵抗的前提下，便已经将他们的身体彻底的镇压了起来。

　　这般姿态，甚至是许多的强者，连惨叫的资格都没有，瞬间的灰飞烟灭。

　　“啪……”

　　叶梵天的身体猛然的踏足到了那位大乘天神通境七重天的长老面前，脸上带着冷酷的笑容。

　　“杀……”

　　这一位长老整个人的身体都在颤抖，嘴里尖锐的吼道。

　　但是叶梵天却冷酷的一笑。

　　龙蛇步再次的演化，他的速度飞快，在他的背后，一道道的冰龙一尊尊的冰帝疯狂的镇压下来。

　　这一次比起那所谓的雷霆神殿都要恐怖。

　　那是代表着天地的一种认可和磨练，甚至是可以算得上是在逆天。

　　叶梵天修炼的速度太快了，他的存在，那已经引起了天地的不满，这一次叶梵天是在逆天，逆天而行者——死！

　　可惜叶梵天却不会死而且还会借助于这一次的劫难，镇压他的敌人。

　　“啪啪啪……”

　　那长老还没有反应过来，但是冰帝、冰龙却已经齐齐的缠绕住了他的身体。

　　“轰……”

　　身体彻底的冰冻住了。

　　下一刻之中，叶梵天整个人都化作流光，霸世龙印拳开辟六道的奥妙，龙吟龙吼，龙拳咆哮！

　　“啪……”

　　这一尊长老的身体连反抗一声的机会都没有，便被强行的撕裂成为了碎片。

　　那些隐藏在暗处的强者们，都在刹那间的被风火雷电诸多的劫难彻底的笼罩。

　　“一人之力，抗击这么多的强者？”

　　夜无尊这般战斗狂人，都忍不住的嘀咕起来，嘴里忍不住的吞咽起了一口口水，脸上带着无法置信的神色，甚至是整个人的身体都在颤抖。

　　那是惊骇到了极致之后才出现的波动。

　　“这小子的实力恐怕一旦渡劫就可以超出我了……”

　　夜战魔的嘴里轻声的说道，但是在脸上却带着期待的神色。

　　此时诸位族长的脸上都开始惊秫不已，心中发毛，他们的脸上在抽搐，眼前的叶梵天，太他妈欺负人了，以天劫的力量来抗击他们，这是何等的不要脸。

　　而且渡劫之后，成功得到力量的还是叶梵天本人，这他妈有这么欺负人的吗？

　　所有的人，都在忍不住的开始有了一种骂娘的冲动。

　　欺负人啊欺负人！

　　“轰……”

　　一拳轰杀过去！

　　道道的火焰不断飞舞，三尊火帝更是带着神圣和狞恶的杀意。

　　杀道天王的身体狼狈到了极致。

　　他的身体可以隐藏在空间之中，隐秘到了极致，常人根本无法知道他的踪迹，但是叶梵天却也深谙此道，而且比起他丝毫的不曾弱小，这可是苦逼了他。

　　他的身体刚刚的隐藏起来，下一刻，便已经被叶梵天寻找到，大劫出现。

　　火焰的能量在沸腾。

　　“死……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的笑道。

　　“嗤……”

　　邪魔刀直接的斩断了数百米的空间，借助于锋利的邪魔刀，下一刻，那锋芒闪烁，火焰的力量沸腾，雷电的力量肆虐，竟然让这杀道天王都没有办法躲闪。

　　“轰……”

　　“不要……”

　　杀道天王感觉到了死亡的威胁，这是他在历经了无数的岁月之中都没有感受到的感觉，那是一种杀伐到了极致，整个人的每一寸肌肉，每一丝的毛发都被强行的锁定住的感觉。

　　“怎么回事？这是怎么回事？你不能够杀我，你若是杀了我，你这就是在自找麻烦，叶梵天……！！”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止，但是手中的动作，不但没有因此减弱，反而是开始变得更加迅猛起来：

　　“死吧！！”

　　嗤……

　　一道长虹开始呈现，那锋利无双的邪魔刀，在顷刻间，便斩断下来。

　　“轰……”

　　叶梵天的速度太快了，快到了一个众人无法揣摩的地步，尤其是脚下的龙蛇步更是玄妙的很，身上伴随着无穷风火雷电在镇压，自然的促使着周围的空间都包围成为了一个灾祸的集中地。

　　有了如此强大的力量作为支撑，自然的也促成了杀道天王的死。

　　雷电起舞，刀气逼人，火焰分身，冰霜肆虐……

　　下一刻杀道天王的身体仿佛是一具瓷娃娃一样，瞬间的崩坏，化作了无数的碎片。

　　达到此时，叶梵天的手掌顿时的开始掌控，无数的法则，无数的能量，无穷的玄魂、记忆纷纷的被叶梵天强行的吞噬了下去……

　　杀道天王——陨落！！


第1299章 九极湮灭净世劫

　　强大，什么叫做强大？

　　这便是强大！

　　转瞬间的时刻之中，以无上的力量瞬间的将一位足够和大乘天神通境强者叫板的绝世强者，就这样子生生的劈死了！

　　这般手段，恐怕是在场的任何的一个人都无法做到的。

　　那惊人的手段，杀伐上的果断，以及无限的煞气，每一种都似乎是隐藏着一种近乎是魔煞一样的气息。

　　凤王的嘴里在这一刻都忍不住的倒吸了一口凉气，不但是他，那麒麟天尊，那玄武帝，那威猛的夜穷极，等等，诸多的强者脸上都忍不住的开始露出了丝丝的凉气。

　　叶梵天的手段太过的骇人了，在转瞬之中，杀戮已经开始落下了一个小小的帷幕，甚至是进入到了一个不俗的高潮。

　　看着地上那近乎是被劈成了碎肉一般的尸体，玄武帝等人的心中在发颤。

　　这手段太过的可怕了些，甚至是足够的让人感觉到一股从未有过的悲凉和凄怆。

　　杀道天王，那是一尊可怕的杀神，在暗杀之术中的修为更加的无限强大的，即便是凤王都没有把握能够在不知不觉中，多闪过对方的暗杀。

　　但是以暗杀对暗杀！

　　叶梵天——胜利了！

　　这是一个多么可怕的手段！

　　“不可能的……这家伙怎么会这么的强大？”

　　“老家伙……现在我就送你也上路……”

　　看着凤王，叶梵天的嘴里露出了冷酷的笑容，脸上的煞气将他整个人渲染成为了一位可怕的魔兽一般，那疯狂的样子，那癫狂的姿态，那无限的杀机，无不笼罩而出，倾泻而出，化作无边杀伐。

　　“好大的胆子……”

　　凤王不愧是枭雄级的人物，虽然对于杀道天王的陨落很是惊讶甚至是害怕，但是却很快的便恢复了自己原本的姿态。

　　他是何等的经验，自然的想到了杀道天王的死，很大程度上是因为叶梵天将天地大劫引导了过去。

　　“轰……”

　　再次的出现了一声狂暴而可怕的崩坏声。

　　一道道的雷影闪烁，将那周围顿时渲染成为了无尽的毁灭之地，这是一个可怕的修罗场地，在叶梵天的控制下，周围甚至化作雷电的海洋。

　　“死吧……”

　　霸龙剑再次挥舞，龙之气迸发不断，竟然将一寸寸的空间彻底的摧毁成为了碎末。

　　这便是霸龙剑的强大，那恐怖的气息，让诸人的脸色再次的有了一种巨大的改变。

　　如果说这邪魔刀的锋利无双罕见，那霸龙剑的狂暴便是世间难寻。

　　神剑纵横，灌注一道剑气，以龙形姿态引导天地，将这一片天地都打出了一道道的废墟姿态。

　　剑气纵横，引导雷电再次的朝着凤王冲去。

　　“凤凰神术！”

　　凤王的嘴里猛然的怒吼一声，竟然不闪不避的朝着雷电硬生生的抗去。

　　这雷电乃是万象之态，拥有绝世的威力，一旦展开可以将万物都镇压掉，人类武修的肉身，也至于叶梵天这般程度，才会有如此的强大力量。

　　“找死！”

　　叶梵天嘴里冷哼一声，动作更加的迅猛起来。

　　但是就在这个时候，一股强烈的危机却在叶梵天的心中开始出现。

　　“死……”

　　只见凤王竟然以五指狠狠地朝着他的颈部抓去，那凌厉的一爪，带着可怕的撕裂声，不要说是一具人身，即便是一块石头，都会被强行的抓碎的。

　　感觉到了自己身体上被一股巨大的力量锁定了，叶梵天的心中忍不住的产生了一抹无法置信的神色：

　　“好快！”

　　是的，太快了，凤王竟然可以在转瞬间的来到叶梵天的面前，而且最为恐怖的便是，这凤王，他竟然没感觉到。

　　“嗤嗤嗤……”

　　轰隆隆……

　　万象雷电在他的身边击打。

　　“万象之雷，无尽无数，即便是你想要强行的抵抗，也是不行的……”

　　叶梵天的脸上带着肯定之色的说道。

　　但是就是在这个时候，他的脸色却忍不住的狂变起来。

　　只见在这凤王的身上，一道可怕的幻象竟然出现在了他的背后，和那原本的幻象相比较，这幻象就仿佛是附身在他的身体上一般，惊人的力量肆意的展现出来，竟然在这雷电进入到了他的身边的瞬间，便被强行的撕裂掉了。

　　“凤凰神术？等等……级的传闻，诸多神兽家族，拥有绝顶的秘术，青龙一族、白虎一族、凤凰神族以及玄武古族，这些都是古老的神兽，而那麒麟神族的人，也是如此，难道说，这就是那凤凰古族的秘术不成？”

　　“烈焰焚天崩地狱！”

　　眼见着被叶梵天强行的躲闪开了自己的进攻，那凤王也开始了解到，叶梵天已经猜测到了自己身上的绝学了。

　　凤凰神术，那是族长才可以修炼的绝学秘术，威力无匹，背后的那一尊幻象，可以算的上是他的第二分身，而且是无上的烈焰力量经历了无数的岁月淬炼之后才形成的。

　　温度高的可怕，威力强大的骇人。

　　“小辈，你当真的以为，这小小的雷劫，本王就奈何不得吗？”

　　看到叶梵天那惊骇的样子，凤王的心中不由得大爽不已。

　　脸上的表情，开始变得更加的得意起来。

　　随即的身上的双手猛然的覆盖住叶梵天的一片空间。

　　“嗤……”

　　一道道的长虹加持，竟然带着一个阴寒的炙热！

　　火焰本身应该是火热的，但是在对方的力量之中，竟然多了一种诡异的波动，那是一种古怪到了极致的力量，更加是蕴藏着某种阴寒。

　　“哼……小辈，看你能够支持多久……”

　　麒麟天尊的嘴里狞笑着吼道。

　　“族长，我们也杀吧……”

　　夜无尊的嘴里忍不住的问道。

　　“不……还不到时候，这叶梵天现在虽然看似不安全，但是实际上，却有着各般大劫在守护，但是我们不一样，一旦我们加入的话，很可能会让他显得有些被动化，到时候我们不但帮不了他，而且还会受到诸多劫难进攻的对象。”

　　这夜战魔的经验丰富的很，看的也很远，一眼便看出了其中的关键。

　　“麒麟神术……”

　　“玄武神术……”

　　麒麟天尊、玄武帝齐齐的释放自己的神术秘技，顿时三尊强者齐齐的出手镇压。

　　“轰……”

　　合力的出手，大的大崩地裂，如同灾祸降世，竟然让这诸多大劫都开始有些松散。

　　这三者都是盖世的强者，每一个都身怀无匹力量，尤其是三者的合力，更加的让力量演化到了极致，三人都是神兽的后代。

　　相互之间不但没有抵触，而且还隐约有了一种相辅相成的姿态。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，肩膀处被强行的击打了一记。

　　虽然依靠着强大的身法，躲闪了无数次的进攻，但是即便是擦边了少许，却也足够的让他整个人都感觉到了一种难以掩盖的痛苦。

　　嘴里冷哼一声之后，叶梵天尽快的开始将各般大劫朝着众人引导过去。

　　“小辈……哪里跑！”

　　三尊强者齐齐的喝道。

　　“尼玛，我杀不了你们，难不成还杀不了小辈吗？”

　　叶梵天被追的有些发狂，顿时将雷劫开始引入到了那些弟子身上。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫再次的出现。

　　这其中不乏老祖宗级和长老级别的强者。

　　他们的实力滔天，但是在天地大劫的面前，却没有丝毫抵抗的力量，甚至是不少的强者，也不过是稍微的抵抗了少许，但是却在顷刻间的被那恐怖的劫难给生生的打碎成为齑粉，或者冰冻成为瓷器一般，罡风一吹，化作碎片……

　　火焰焚烧，数百人在凄厉的惨叫声之中化作了黑色的渣滓……

　　“混蛋……”

　　凤王即便是再如何的喜欢杀戮，即便是对于自己的族长再不珍爱，随意的杀戮，但是却也无法忍受叶梵天如此的对待，这是十足的屠杀，单方面的屠杀。

　　这样下去，他凤凰古族的人将会被彻底的屠杀到凋零的地步的。

　　到了那个时候，他凤凰古族将会成为所有古族的末端，甚至是成为最为弱小的家族之一。

　　“杀……”

　　一道凤凰神术，化作了盖世罡气，竟然将方圆数十万米的范围彻底的笼罩起来，形成了一片浩瀚的火海。

　　一口精血喷出，顿时那火海的颜色都开始变成了白炽色的姿态。

　　“擦……凤王，你吃激素了吗？”

　　叶梵天忍不住的一愣，随即快速的闪烁，随即将那冰帝引导过来。

　　两股巨大的能量震荡下，叶梵天的脸色都开始发白了，这两股能量虽然是相对的，但是那劫难如何的能够放过他，毕竟他才是这劫难的主角，自然很大程度上，能量还是喜欢找他的。

　　因此在这个时候，在这方圆数十万米的范围之中，叶梵天彻底的成为了两面受敌的姿态。

　　虚空之上，九道光华闪烁，竟然形成了一大片的虚空，在这虚空之中，无尽的死亡气息开始缓缓的出现。

　　所有的大劫，生生的被震碎，那可都是传说之中的劫难，但是在这虚空之上，威严的震动下，生生的被镇压成为了虚无……

　　“九极湮灭净世劫……”

　　凤王的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　众人也是如此，尤其是诸多的凤凰古族的弟子们，在看待叶梵天的眼神之中，都开始变得要吃人了。

　　是的，他们现在……很要吃人……


第1300章 天罚之眼

　　九极湮灭净世劫！！

　　这可不是一般的劫难，在这圣域之中，九极湮灭净世劫，甚至是连出现的机会都没有，无数的天才，无数的皇者，各般的绝代强者，高手，都没有引动那九极湮灭净世劫的。

　　甚至是这劫难，也只是在传说中，出现过而已，在其他的星域之中，也很是少见。

　　传闻，这九极湮灭净世劫，乃是一种灭世，净世的大劫难！

　　一旦爆发，近乎是想要抵抗起来，那是相当的困难的。

　　其中爆发的力量，比起刚才的诸多大劫要恐怖千百倍，上万倍的地步。

　　这若是真正的降临下来的话，那整个的凤凰古族，真的将会成为一片可怕的死域的……

　　凤王的双目在这一刻，都变得有些目瞪口呆乃至是到了最后，近乎是要发狂了！

　　太苦逼了，太过的苦逼了！

　　他的身体在颤抖，他整个人都在癫狂，这他妈太欺负人了。

　　看着叶梵天那面无表情的脸蛋，他的整个人的心中都充满了一股无法宣泄的怨恨：

　　“尼玛，非得在本王这里进入突破的状态吗！！”

　　无尽的怨恨，诸多的怨念，终于忍不住的爆发了出来。

　　“杀！！！”

　　凤王的嘴里凄厉的吼道。

　　“麒麟天尊，玄武帝，一起出全力镇压了他，否则得话，我们都得死……！！”

　　凤王的嘴里凄厉而尖锐的吼道。

　　“不错，镇压了他，将那九极湮灭净世劫给强行的打散……”

　　麒麟天尊的嘴里大声喝道。

　　这叶梵天乃是诱导九极湮灭净世劫的主要原因，而将他击杀的话，这九极湮灭净世劫就会自然的消失掉的，到时候他们的威胁也将会解除掉的。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止，身体闪烁，一跃而起，仿若间，整个人就是一尊战神，手中不知何时出现了一柄神矛。

　　荣耀的光芒闪烁出来，顷刻间的施展出来，下一刻，已然将这周围的一切彻底的笼罩。

　　“死……”

　　嘴里淡淡的喝道，一尊强者，被他完全锁定，神矛沸腾，顷刻间的施展，下一刻，一道神华闪烁，那强者连反抗的将会都没有，便已然被彻底的击杀成为了碎肉。

　　“混蛋……”

　　凤王的背后升腾出一道凤凰幻象，凤凰神术更是施展到了最巅峰的层次，一掌咆哮而出，掌心带有一柄火红色的凤凰神剑，那是凤凰神术的绝学。

　　火热的神剑，出现的瞬间，便将周围的一切火之能量彻底的吞噬下来。

　　“麒麟踏天！”

　　麒麟天尊的一只脚狠狠地抬起来。

　　身体仿若间化身为无限巨大一般，那一只脚，从天而降，越来越大，最后都成为了一尊大山般的姿态。

　　强行的镇压这乾坤，一脚落下，天崩地裂，即便是地面都开始下沉到了数十米的程度，这若是压制到武修的身体上，恐怕是再如何的强横，但是却也很难生存下来。

　　传说，这麒麟神兽，举手投足之间，都带着无匹的力量，麒麟之足更是包含着力量的凝聚，一道麒麟之足塌下来，可以将一方天地镇压成为粉碎，将一切的生机彻底的镇压到极致。

　　这麒麟踏天，明显的便是根据于此，淬炼出来的可怕招数！

　　“玄武镇天！！”

　　玄武帝的背后，一尊可怕的玄武幻象展现。

　　玄武神兽，防御为主的可怕神兽，背负玄蛇，可以施展无上的水之能量，而玄武属土更是可以让那大地之力得到释放。

　　古老的传说之中，曾经出现过，玄武神兽将这天地撑开的历史，虽然只是传说，但是这玄武神兽的强大却也是毋宁置疑的。

　　玄武帝施展的这一拳，破除了六道，打碎了桎梏，将一切都牢牢地掌控下来……

　　三者合力，而且完全的锁定了叶梵天的身体，只要是顷刻间的施展，他们便可以断定，叶梵天绝对的没有办法再去生存下来，他们要做的就是得到他身上的至宝。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，脸上带着无限的气息。

　　一股股充满了古来和神圣的气味不断的在他的身上释放出来。

　　周围的劫难随着那九极湮灭净世劫的出现，纷纷的消散，但是却也算的上是叶梵天将这些劫难彻底的镇压出了，所以说，他的突破再次的进了一步。

　　“空间领域……”

　　心中猛然的吼道。

　　身上的光华再次的闪烁，空间之力徐徐的展开，化作了强横的力量开始笼罩了方圆千米。

　　水火帝王幻象齐齐的出手，那水火之力的本源能量更加的笼罩镇压一方。

　　“死……”

　　叶梵天只有一个字，但是却锁定了三者！

　　“这家伙……好可怕的战意！”

　　三者大惊，但是想到了自己三者的进攻，已然彻底的将叶梵天锁定，即便是心中惊异，但是却也不曾在乎。

　　但是下一刻，一股浩瀚的能量终于在积累了一次次之后，开始爆发了！

　　一颗巨大的眼睛缓缓的出现在了虚空之上。

　　这是一只猩红之中带着恐怖威严和神圣气息的眼睛，冰冷的没有丝毫的情绪，仿佛就是一块玄冰。

　　“天罚之眼……”

　　看着这一只眼睛，所有的人，嘴里忍不住的开始发出了一声惊呼。

　　天罚之眼，这是在武道道路上，不得不去经历的考验，但是，每一次的劫难，这天罚之眼却不一样。

　　此时的天罚之眼上面带着一道道的大道纹路，化作了光晕在闪烁个不停，每一道的纹路都是一枚枚古朴而神圣的文字组成。

　　这些文字浑然天成，乃是最为古老的一种。

　　其中包含着大道的威严和无上的力量。

　　尤其是在这眼睛的中心，明显的可以看到一种被称之为杀意的情绪。

　　“天罚之眼……而且还是最为古老的一种天罚之眼，我感觉的出来，这其中带着的杀意都足够产生一种实质般的效果，站的这么远，都让我的呼吸开始变得难以招架……这小子……好可怕的手段！”

　　夜穷极的嘴里低声的说道，但是脸上却带着激动和疯狂的光芒，他很是肯定，在这般强大力量的镇压之下，叶梵天这一次死定了，彻底的死定了！

　　“该死的……”

　　凤王、麒麟天尊、玄武帝齐齐的怒吼一声！

　　只见那天罚之眼竟然猛的锁定了叶梵天的身体，而这锁定的范围也将他们包含在了其中。

　　“轰……”

　　一道雷电以雷龙般的姿态下降而出。

　　但是下一刻……

　　“轰隆隆……”

　　雷电如雷河，不，瞬间化作了洪水般，将这众人淹没在了其中。

　　“不好……”

　　夜战魔的嘴里忍不住的惊呼起来。

　　这天罚之眼的等级太高了，单纯的第一次的雷电效果，便有这般强横的姿态。

　　“那是雷霆神将啊……”

　　突然间的，有人指着虚空之上，尖声的叫道。

　　只见到，在这天罚之眼的上面，不断的释放出一道道的身影，这些身影乃是一尊尊的战士，手持长枪、长矛，座下骑着战马，身披甲胄，威风凛凛，杀声震天！

　　转瞬间的，这群战士的数量已经达到了千人、万人！

　　这些战士乃是雷霆神将，每一尊都是有着无尽力量的强大雷电元素聚集出来的，如此之多的数量，驾驭着雷电的洪水，浩浩荡荡的镇压下来，所到之处，一切尽数的化作了齑粉烟尘……

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的发出了一声冷哼，也许是因为刚才的那些劫难，他依靠着诸多的敌人来帮助自己抵抗了，这一次的劫难竟然完全的锁定了他的空间，根本无法逃避。

　　但是叶梵天的心中却也在忍不住的颤抖：

　　“尼玛，这也太狠了点吧……”

　　是的，绝对的狠，绝对的够狠！

　　这九极湮灭净世劫还没有完全的倾泻，而且这所谓的天罚之眼，还只是开胃菜罢了。

　　仅仅只是开始，却已经有如此的程度了，这若是全部的发泄出来，那他绝对的倒霉了，倒了大霉了……

　　“小小的雷电，也想要奈何的了我吗？雷霆神殿——出！！”

　　叶梵天的嘴里一阵的发狠！

　　雷电的力量，他向来不怕，根本的不曾在意，在上次突破到了永恒之境的时刻，那强大的劫难，甚至是让他收服了雷霆神殿，更加的让他的《雷神聚元术》达到了一个惊人的程度。

　　看着那无穷无尽的雷电，再看看，自己身边不再攻击自己，反而是在手忙脚乱的去镇压那雷电力量的三个老家伙们，叶梵天的脸上露出了丝丝不屑的冷笑。

　　“雷电之力，汇聚我神，淬炼心神，锻造肉身……”

　　叶梵天张开双臂，背后一尊巨大的雷电神殿缓缓地升起。

　　一尊尊的雷霆神将随着这雷霆神殿的出现，顿时受到了一定的限制，而叶梵天身上雷电萦绕，每一次的雷电召唤，都分明的是让这叶梵天的肉身变得更加强横几分。

　　“玄武帝……现在轮到你了！”

　　叶梵天露出了那洁白色的牙齿，对着玄武帝冷笑着说道。

　　“轰隆隆……”

　　玄武帝，防御力惊人，若是能够在这个时候，将他击杀的话，那对于叶梵天来说，便可以减少很多不必要的麻烦。

　　尤其是现在的玄武帝，可是就在自己的面前，勉强的抵抗着雷电的浩劫！！

　　“杀！！”

　　杀念起，身影闪烁，疯狂进攻……

　　但是就在这个时候，那凤王似乎是耶想到了什么一般，脸上最后露出了坚定地神色……


第1301章 异变

　　“尔敢……”

　　凤王的嘴里疯狂的吼道。

　　此时的强者，只剩下了他、麒麟天尊和玄武帝，每一位都是弥足珍贵，凤王在其他的时候，绝对的希望他们陨落，但是却绝对的不是在现在的这个时候。

　　手掌狂暴的挥舞，凭借着强大的凤凰神术，他竟然强行的抵御住了一尊尊的雷霆神将，双手覆盖而下，一尊古老的阵法竟然从这地面上腾空而出。

　　“凤凰大衍阵！！”

　　“啼……”

　　响亮而充满威严！

　　那繁多的古老符文，密密麻麻的组成了在一起，最后演化到了极致，瞬间的化作了浩瀚的威力，竟然隐约间的和这雷罚之眼造成的灾祸一般的威力相互的抗争！

　　“砰……”

　　叶梵天的身体竟然被这古老的阵法给强行的震飞了出去，随即的淹没到了无尽的雷电海洋之中，那一尊尊古老的雷霆神将齐齐的出手，马踏飞燕一般，踩踏着他的身体，手中的雷神之枪更是不断的朝着他的身体刺去。

　　光耀无穷的雷电，每一道都带着惊人的光华，‘滋滋滋’的声音刺耳到了极致。

　　“这是罕见的珍贵阵法啊，曾经这个古族出了一位了不起的强者啊，竟然以自己的生命印记为烙印，深深的雕刻在了这古老的阵法之上，而且这强者的实力绝对的不简单啊……”

　　胖子神棍对于阵法相当的敏感，即便是隔着老远，但是却也可以感觉到，那古镇的存在。

　　只见无数的凤凰神兽的幻象，齐齐的出现，化作了万千尊的数量，每一尊都带着无匹的力量，凭借着这个古老的法阵竟然可以抵抗住这巨大的雷电浩劫，这些雷电乃是最为可怕的雷电，其中的破坏力，常人根本无法想象到的，但是这古阵却可以抵抗住，足够的看的出来这古阵的威力！

　　“叶梵天……这一次，你非死不可，我凤凰古族，每一代都耗费了无数的精力来维系这阵法，已经足足的修养了接近数十万年之久，从我们凤凰古族建立开始，便已然存在了，数十万年的时间，却因为你，而一朝散尽，你受死吧……”

　　凤王嘴里怨毒的吼道！

　　随即的火焰喷发，那无数的凤凰幻象，竟然将叶梵天的身体彻底的包围在了一起！

　　“想要如此的便将我镇压住吗？”

　　叶梵天自然的感觉到了，在这古阵之中蕴藏的无穷能量，那仿佛是一尊真正的凤凰神兽在自己的面前一般，恐怖的力量，单纯的在气息上都可以让自己感觉到一种撕裂的压迫感。

　　“雷电之力，汇聚我身，淬炼雷霆神殿……！！”

　　叶梵天的双手张开，在所有人那惊愕的眼神之中，他背后的雷霆神殿幻象，竟然发出了一股可怕的吞噬之力。

　　“咔嚓……”

　　无数的强者们，感觉到自己的下巴，似乎是发出了一声……破裂声！

　　无法置信的看着叶梵天的动作！

　　那古老的雷霆神殿竟然发出了比起这雷罚之眼都丝毫不弱的光芒和荣耀，一道道的雷电不断的在它上面淬炼，最后演化成为了最为古老的符文，那是雷电的符文，雷电的文字，代表着速度和破坏！

　　而那雷霆神将们，纷纷的被叶梵天的雷霆神殿幻象给汲取了过去，不断的壮大着其中的力量。

　　自从在这魔鬼大峡谷的圣战中，叶梵天领悟了雷霆神殿的幻象之后，便一直没有使用过，但是却没有想到，这一次却发挥了巨大的作用。

　　夜战魔的脸上带着惊喜的神色，对于叶梵天的表现，他越发的惊喜了起来。

　　原本还以为叶梵天无法抵抗的雷电劫难，却没想到，对方竟然成为了他的补品！

　　“所有的人，一起出手，这一次，彻底的镇压了凤凰古族的余孽！！”

　　“杀！！”

　　这个时候的夜氏战族强者们，终于的反应了过来，此时的凤凰古族，没有强大的武修可以出手了，单纯的应付那可怕的劫难便很难了，他们如何的可以再去出手，这是一个好机会。

　　“嗤……”

　　“死吧，孙子！！”

　　夜无尊的嘴里狞恶的吼道。

　　一巴掌的将一位大乘天炼骨境的武修拍成了碎末。

　　“该死的孙子，你竟然胆敢朝着老子放肆……”

　　随手的将一位偷袭者一脚踹死，夜无尊的脸上带着可怕的杀意吼道。

　　听到这丫的那嚎叫声，众人忍不住的有了一种想要扁人的冲动了，这个混蛋在称呼上，听起来，怎么就是这么的别扭呢……

　　“混蛋……混蛋！！！”

　　凤王的嘴里凄厉的吼道。

　　“夜战魔，你们夜氏战族将会面临我们凤凰古族的报复，你这是在玩火，在玩火……”

　　那气急败坏的样子和怒吼声，显然是此时的他已经癫狂了。

　　“哼……你有这个本事出来再说啊……”

　　夜战魔悠哉乐哉的叫道，一剑劈死了一位长老级的高手。

　　“你……”

　　凤王被这丫的那无耻的话语，一瞬间的噎住了……

　　“玄武帝……死吧！！”

　　叶梵天突然的再次喝道。

　　背后的一尊雷霆神殿仿佛是开天大印一般，竟然被叶梵天祭出来，化作一尊神山般的效果，强行的朝着玄武帝镇压了下去。

　　“这家伙，疯了吗？”

　　玄武帝大声的吼道，声音惶恐无比。

　　他生存了无数的岁月，但是却没见到过这么变态的家伙，这可是雷电，这可是雷劫，这可是天罚之眼啊！

　　但是叶梵天竟然凭借着雷劫的效果，淬炼了一尊幻象？！

　　“轰隆隆……”

　　雷电神殿的力量无穷，在这天罚之眼的雷劫之中，它如鱼得水，力量大的出奇，一旦镇压下来，那玄武帝绝对的会陨落下来的。

　　“阵法神灵，给我——破！！”

　　凤王长袍挥舞，强行的将古阵掌控起来！

　　这古阵在地脉之下万米的地方雕刻出来，其中引导它的力量也是达到了数十万年的辛苦积累才造成的，现在施展出来，威力自然是可怕的很。

　　一尊尊火山山峰出现，竟然和这雷霆神殿抗击在了一起。

　　“该死……”

　　就在叶梵天和那火山神峰对抗不久，一股有史以来感觉最为强烈的死亡气息突然的从天而降传递了下来。

　　这股气息之中，仿佛是蕴藏着万般的变化，但是纠集在了一起，却化作了十足的杀伐之气。

　　“该死的……九极湮灭净世劫发动了……”

　　凤王的脸上露出了无法置信的神色看着那虚空之上。

　　万般的能量，诸多的浩劫，演化成为了各般的幻象！

　　神剑鸣唱，那竟然是一团精纯到了极致的黑暗能量组成的，一只眼睛出现在神剑之上，冷冷的垂悬在虚空之中，带着可怕的杀意，神剑已然通灵了！

　　一尊人影，驾驭万千兵马，带着无上的帝威，仿佛是天帝一般的锁定了叶梵天！

　　那身上无不带着光明的波动！

　　那神龙……

　　凤凰……

　　玄武……

　　巨人……

　　神刃……

　　一切的一切都包含在其中。

　　力量无匹，这其中包含着万千的事物，从神兵利器，到山河流水，从看似普通的飞禽到高高在上的神兽……

　　但是每一种存在的身上，那包含的威力，都足够的让任何的一位大乘天神通境的强者瞬间的湮灭，即便是大乘天不灭境的强者见到了，恐怕都难以无视掉的。

　　“这下子，绝对的不能让他释放出来，要在这一刻彻底的镇压住这小子，否则，我这整个的凤凰古族真的要完了……”

　　凤王不断的叫道，眉心之中，那凤凰印记竟然快速的闪烁，瞬间的没入到了地下，在叶梵天那略带惊讶的眼神之中，一股浩瀚的波动缓缓的传递出来：

　　“劫难出，当临世……”

　　“所有人……退出百里之外！！”

　　夜战魔的嘴里凄厉的吼叫了起来，而叶梵天的脸色更是发生了巨大的改变……


第1302章 可怕！可怕！！

　　夜战魔近乎是要疯掉了，诸位老祖宗们从来的没有见到过自己的族长竟然出现过如此的姿态，但是很快的，他们的脸色也开始狂变，似乎是想到而来什么一般，长袍卷起，将一位位的核心弟子强行的卷走，动作飞速的离开了这里。

　　那种样子，仿佛是老鼠见到了猫，不，甚至是见到了老虎一般的恐怖和惊慌！

　　叶梵天的眉头不断的发出近乎呻吟般的颤抖，身体都开始忍不住的颤抖起来。

　　危险！

　　无不的危险！

　　此时的叶梵天感觉到了一种从未出现过的大危机！

　　甚至是连血液都开始颤抖不断，沸腾不断，那是被一股可怕的戾气压制住的感觉。

　　“劫难出，当临世！！！”

　　依旧是这个声音在出现，但是这一次，却仿佛是传遍了天地之间，叶梵天整个人都被这声音震得七窍流血，身体溃败不断。

　　仿若间，在这耳边，有千万道的狂雷在癫疯般的响彻出来，爆发出的声波，让他整个人都开始有了一种前所未有的压制力！

　　“这是什么？这地脉之下，到底是隐藏着什么？”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　“叶梵天，你们夜氏战族胆敢将本王逼迫到这个份上，你们也算的上是可怕至极了，但是这一次，本王会让你们永生难忘，永远的记住这一刻，永远的后悔自己做出的这些事情的……”

　　“吼……”

　　一声虎啸传出，在叶梵天的心中慢慢的增强，随着呼吸之间，叶梵天整个人的心中都开始荡漾出一阵阵的虎啸。

　　那虎啸之声不但的出现，更是让叶梵天的身上慢慢的出现了丝丝的戾气。

　　灭世虎符发出了罕见的光华，这光华如同是出鞘的神剑，透彻了天地，一时间，那强大的压制力开始变得微弱起来，直到最后，消散！

　　“嘶……”

　　但是下一刻，叶梵天的嘴里却倒吸了一口凉气！

　　没有所谓的山崩地裂，没有任何的异变，在他的面前，已经多出了一道人影。

　　这是一尊身着红色长袍的男子，身上的长袍隐约间的可以看出丝丝的古老和腐朽的气息，更有甚者，在这长袍上面的诸多纹路都散发着可怕的大威能，这是一件可怕的神袍，而且历史古老的惊人。

　　但是就是这样的一件神袍，却缓缓的如风沙一般，随着微风吹拂开始慢慢的变得消散下来。

　　一件新的神袍慢慢的从身上散发出来。

　　和原本的一般无二，但是叶梵天却可以清晰的感觉到，这神袍乃是用最为本源的能量强行的化作了实质开始展现出来的。

　　以能量化作实质，这可不是一般的强者可以轻易的达到的地步。

　　干枯的身体，瘦弱的仿佛是竹竿一般，身上的肌肉都完全的消失掉了一样，只剩下一层薄薄的皮囊在这骨骼上面附着。

　　这明显是一副失去了生机以后，化作了干尸的姿态。

　　但是就是这样的一个人，叶梵天的心中却产生了无限的危机感。

　　“九极湮灭净世劫……竟然有人可以召唤出这般劫难……”

　　沙哑的声音仿佛是蕴藏着无限的神通一般。

　　“老祖宗……不孝子孙拜见老祖宗……”

　　凤王缓缓的跪在了地上，脸上带着一种近乎诡异的表情，似乎是开心，似乎是惊喜，似乎是有些难看……

　　“你是这一任的族长吗？”

　　神秘家伙的嘴里缓缓的说道。

　　但是当这凤王的嘴里叫出了“老祖宗”三个字的瞬间，叶梵天的脸色已经开始变得难看了起来。

　　此人竟然是一尊不知道沉睡了多少岁月的老家伙，堪称真正的活化石，天知道此人到底是为什么还存在着，但是叶梵天却感觉到了无限的危机感。

　　可怕，相当的可怕！

　　“是的，老祖宗，今日若非是因为这九极湮灭净世劫的缘故，不孝后人绝对不想打扰老祖宗静修……”

　　凤王的表情很是真挚，但是叶梵天却可以感觉的出来，这家伙说的是实话，对方真的不想去召唤这个老家伙。

　　此人的身体上肌肉都变得格外的绷紧，甚至是可以隐约间的可以看到骨骼的轮廓了，如此的程度，恐怕说他是一尊古尸也没有人会反对。

　　“九极湮灭净世劫……确实不是你可以掌控的。”

　　老家伙的嘴里缓缓的说道。

　　而说话间的，这脑袋也慢慢的抬了起来。

　　这是一张无法形容的脸蛋，那上面根本的看不穿对方的原本模样，有的只是一对浑浊到了极致的眼睛。

　　但是被他一眼看去，却仿佛是感觉到了自己的心脏都要开始崩裂了一般。

　　“这是玄武和麒麟的气息，还是那么的惹人厌恶啊……”

　　老家伙的嘴里缓缓的开口说道。

　　他的步伐缓慢，仿佛是随时的都可能被那微风吹奏，而脚下蹒跚到了极致，如同是连走路都成问题。

　　但是就是这一个家伙，随着他的走动，叶梵天近乎是看到了周围的空间都在呈现出一种扭曲的姿态，仿佛是要将这空间完全的吞噬掉了一般。

　　“啪……”

　　玄武帝和那麒麟天尊两者的身体急忙的朝着后面退去，不知道为什么，在这两者的心中产生了强烈的危机感。

　　“刷……”

　　一只枯瘦的手，似缓实急的伸展出来，这手掌看似十足的缓慢，但是不知道为什么，在叶梵天的眼里，却仿佛是闪电一般，自己竟然产生了无法抵抗的感觉。

　　“蓬……”

　　麒麟天尊的身体竟然强行的被震碎了！

　　“不……”

　　那凄厉的惨叫声混杂着惊人的碎肉，显得格外的诡异和冰冷。

　　“玄武之体！”

　　玄武帝的脸色狂变，随即施展神通神术，快速的闪烁，强行的撕裂了一道虚空，开始逃窜。

　　“凤王……你这是在和我们玄武古族对抗，你这个阴狠的混蛋！”

　　玄武帝近乎是要疯了，刚才还是盟友的关系，但是在瞬间，却被强行的震碎。

　　尤其是这老家伙的行为和实力都可怕到了极致，让他心中胆寒的想法上升到了一个危险的地步。

　　“想走吗？”

　　沙哑的声音再次的浮现出来。

　　那枯瘦的爪子，再次的动作。

　　虽然看上去缓慢，但是却仿佛交织出了武道的真理一般，一爪便闪过了数万米之外，将那已经近乎是要钻进虚空的玄武帝强行的掌控住。

　　“砰……”

　　身体碎裂，玄魂崩坏，只是转瞬的时间而已，这两尊达到了大乘天神通境九重天的强者，竟然就这样子消散了。

　　这两者的实力可都是一等一的强大，可是在这个看上去仿佛是随时都要入土的家伙面前，一切的阻碍都化作了乌有，甚至是连反抗的力气都没有。

　　他的血肉干枯，他的动作缓慢。

　　但是那出手之间，带着的强大波动和玄妙手法，却足够的让叶梵天心中的戒备上升到了极致。

　　“老祖宗威武……”

　　凤王是何等的高傲之辈，但是在此人的面前，却终于的屈服了下来。

　　“桀桀桀……好久没有出手了，但是我凤绝生去应付几个小辈还是可以的……”

　　“轰……”

　　叶梵天的脑海之中，猛然的出现了一个不可思议的人物。

　　此人乃是一位可怕的强者，岁月需要追溯的时间超过了万年，而此人原本只是凤凰古族的一个奴仆，从来都是跟随在一代凤凰古族族长的身边，自然的也学到了不少的东西，而一次大机缘之下，他竟然服下了一枚古老的丹药，随即的这身体也有了长足的改变，尤其是在寿命上，可谓是可怕的很，现在那凤凰古族的族长一代代的陨落，但是这家伙还没有陨落下去。

　　而且叶梵天更加的没想到，此人竟然隐藏在地脉之下修炼，这家伙十足的是一个疯子啊，难怪那凤王都对此人忌惮的很，那应该是这家伙最后的杀手锏了。

　　“凤凰浴火之术！”

　　凤绝生的嘴里缓缓的说道。

　　虚空之上，麒麟天尊和玄武帝两者的身体虽然碎裂，但是每一滴的鲜血，每一丝的血肉，却都带着蓬勃的生机，那是比起任何的一种丹药都要恐怖的补品。

　　“咻……”

　　随着一阵可怕的破空声，顿时无尽的精气开始被他汲取了过来，身体上的肌肉慢慢的膨胀，并且变化成为了正常的肤色和样子。

　　皱纹虽然依旧存在，但是在模样上却已经在开始改变了。

　　“凤凰浴火之术，这乃是一门失传的绝学了，可以将无尽的元气、精气、能量，在瞬间吞噬下去，足够恢复一个人的一切需要……”

　　叶梵天的心中忍不住的叫道。

　　但是很快的，他的脸色却在一阵的狂变，因为，此时的他，明显的看到了这凤绝生的脸上朝着他露出了一抹古怪的笑容。

　　凤绝生吞噬掉了两尊大乘天的强者，脸上的肌肉开始明显的恢复了过来，一个模糊的样子慢慢的浮现，那是一副带着奸诈和邪恶的脸庞。

　　“不好……”

　　叶梵天的心中大声的叫道。

　　“你也给我过来吧……”

　　淡淡的声音在耳边回响出来……


第1303章 大道乘天（一）

　　声音很是平淡，但是在叶梵天的耳边，却仿佛是炸雷般的轰响。

　　“逃！！”

　　无法力敌，叶梵天不是傻子，自然的选择了逃跑。

　　“你走的了吗？”

　　凤绝生的嘴里狞恶的笑道。

　　仿佛是一尊贪婪的魔兽在看着自己就要到嘴边的美味一般。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的背后，那空间，仿佛是碎裂的冰川一般，猛然的延伸了过来。

　　“给我过来吧……”

　　叶梵天正在狂奔，瞬间出现在了数十万米之外，但是背后却猛的传出了凤绝生的声音。

　　“啪……”

　　脚下一阵大力传递，一道能量之手竟然强行的捏住了他的脚腕。

　　“我草！！”

　　叶梵天的一只脚彻底的用力踹去，其中蕴藏着万钧之力。

　　“桀桀桀……小辈，你跑得了吗？”

　　凤绝生的嘴里淡淡的狞声笑道。

　　是的，他根本的无法逃跑的。

　　在凤绝生的眼里，叶梵天就是一只蝼蚁，他虽然在原本只是一位奴仆，但是却被冠以了“凤”姓为名，足够的可以看的出来，在当初的他是多么的受到凤凰古族的追捧！

　　他的实力强横的很，对于他来说，叶梵天这只蝼蚁，只是一只看上去比较健壮点的而已，丝毫的无法给他带来多少的冲击力和杀伤力的！

　　“龙蛇步……”

　　“空间之翼！”

　　“三万六千炽光剑之翼……”

　　“空间之力……”

　　领域！

　　步伐！

　　身法！

　　劲气……

　　诸多的一切，在这一刻仿佛是不要命般的展现了出来。

　　这家伙的实力已然让叶梵天整个人开始抓狂了起来。

　　“砰……”

　　一只脚狠狠地将那恐怖的能量之手强行的踹开。

　　叶梵天的力量发挥到了极致，竟然真的将这一只能量之手缓缓的踹开了一道缝隙！

　　随即身影闪烁，再次的来到了百万米之外，眼看着就要消散了……

　　“恩……？”

　　凤绝生的脸上露出了一抹淡淡的惊讶之色，显然是没想到叶梵天竟然还有着这般能力，竟然真的可以让自己空手而回……

　　“老祖宗……这小子的身上怀有诸多的宝物，一定要将其彻底的镇压，还有这虚空之上的九极湮灭净世劫即将发动了，若是真的降临下来，我们整个的凤凰古族就要完了……”

　　凤王的嘴里忍不住的叫道。

　　脸上带着十足的焦虑之色。

　　“恩……跑不了的……”

　　凤绝生的嘴里淡淡的说道。

　　随手的将那枯瘦的手掌虚空的接引举起。

　　“能够在我的手中离开的人……现在已经很少了……”

　　凤绝生的脸上带着丝丝的煞气，嘴角上流淌出了无边杀意，缓缓的说道。

　　“轰……”

　　一阵恐怖而惊天的吼声轰然的暴动而出，一道道的流光出现在他的身体上，流光闪烁，和苍穹映衬在一起，形成了天地人三者的大连接，那是凤绝生的恐怖杀意，此时的他杀意如实质。

　　每一道的流光都有着光柱般的效果。

　　“嗤……”

　　身影猛然的闪烁，在周身上，形成了无数的残影。

　　这些残影在暴动，随着他的一声沉闷的吼声，顿时一道道的光柱竟然化作了无边的杀伐大剑！

　　这凤绝生看似是没有生气，但是在实际上，却已经愤怒到了极致。

　　他是何等的人物，即便是在这凤凰古族之中，追溯起来，也只是一位奴仆，但是在经历了这漫长的岁月之中，他的地位和实力都达到了一个逆天的程度了。

　　正是因为这一点，他才会心高气傲，在意这一点点的纰漏。

　　叶梵天一个小辈，也妄图挑战他的权威，这是他完全的不允许的事情。

　　“死……”

　　淡淡的一个字，却带着无边杀伐，瞬间的追寻到了数万米之外，而且速度越发的迅速！

　　“轰……”

　　他杀意弥漫，一出手便是惊天动地！

　　“我草……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的爆了一句粗口，在他的背后，一道大剑之气竟然已经贴着他的背部开始击杀了过去。

　　森然的剑气、剑意、剑诀凝聚在了一起。

　　叶梵天修炼的《弑神剑决》乃是一门大绝学，他修炼之后，对于这剑术的领悟也达到了一个恐怖的程度，一眼便看出来了，在这凤绝生施展的剑术之中，带着一种罕见的杀伐气息。

　　“轰……”

　　即便是发现了对方的存在，但是叶梵天的身体和他的心神的反应还是差距了少许，只是在瞬间之中，他便已经被强行的打中了。

　　冰冷的剑气之中，带着可怕的剑意，无法抵御一般的让叶梵天的身体一阵哆嗦。

　　但是就在他想要勉强躲过的瞬间，却发现，在这周围已经被剑气给彻底的笼罩了起来。

　　动辄的便可以施展无上的剑术，可以在转瞬间的便包围住了他，这已经不是寻常的剑术可以达到的水准了。

　　感觉到对方的惊人和恐怖之处，叶梵天此时已经没有选择了。

　　只得无奈的强行忍住了自己身上的痛楚，往原本的方向回去。

　　这就好像是他威慑于对方的强横，乖乖的回去送死一般。

　　“哼……”

　　凤绝生的嘴里得意的冷哼一声。

　　“尼玛……”

　　叶梵天忍不住的叫了一声。

　　“给我——爆！！”

　　既然不能够忍受，叶梵天自然的也开始发出了自己的反击。

　　对方的实力，叶梵天可以感觉到，那绝对的有着大乘天不灭境的修为，以他现在的程度，绝对的是无法掌控，既然无法掌控，那只有反击。

　　而现在唯一能够反击的便只有九极湮灭净世劫！

　　“给我——开！！”

　　嘴里怒吼连连，叶梵天释放出了自己所有的力量！

　　“不好……”

　　凤绝生的嘴里低声的吼道。

　　此时的他自然的可以感觉到，叶梵天的身上释放出的那股惊天动地的波动。

　　“凤凰大神术！”

　　双手结印，地面上的古阵再次的浮动，仿佛是活过来了一般，无尽的能量开始尽力的去抵御起来。

　　“老祖宗……”

　　凤王的脸色狂变，在这虚空之上的，诸多能量幻象已经发出了逼迫的波动。

　　“无能为力，太晚了，这小子竟然释放出了自己的所有能量，逼迫着天地大劫难的出现！看来只能够依靠这里的古阵进行抵抗了……”

　　“难道说，这古阵可以抵御那强大的九极湮灭净世劫？”

　　凤王此时气急败坏的吼道。

　　原本的这个老家伙，他便不想去召唤出来，对方毕竟不是自己凤凰古族的血脉，一旦召唤出来的话，天知道这个人老成精的老家伙，会做出什么事情来，但是却没想到的是，在自己将其召唤出来之后，他竟然没有丝毫的作为。

　　“你这是在质疑我吗？”

　　凤绝生目光炯炯的看着凤王，冷冷的说道。

　　“不敢……”

　　凤王的脸色狂变，这个时候终于的反应了过来，眼前的凤绝生并非是他可以去对抗的可怕人物。

　　“轰隆隆……”

　　无穷的能量开始展现出来。

　　“这古阵的威力逆天，存在了这么长久的岁月，我们凤凰古族在这里扎寨也是因为这古阵可以保住我们一方平安，这九极湮灭净世劫虽然可怕，但是却主要是轰杀这小子的，他的实力不过如此，一旦陨落的话，就会消散的……”

　　凤绝生的脸上带着丝丝的冷酷之色，缓缓的说道。

　　虽然那大劫近在咫尺，但是也不见到他的脸上有太多的胆怯之色，沉着脸长袍挥舞，迅速的将那一行弟子带入了大阵内部。

　　“在这古阵之中，可以保住我们的生命，即便是大阵无法抵御，但是却也可以让我们活得长久一些……”

　　凤绝生说话间的，再次的施展神通，竟然将地面上的诸多凤凰古族弟子的残肢吞噬了下来，汲取着其中的可怕精纯能量。

　　看到了这家伙的行为，众人的脸上忍不住的露出了愤怒的神色，这可都是凤凰古族的弟子，是他们的亲人，若非是因为这凤绝生的实力逆天，他们早就出手了。

　　“轰隆隆……”

　　虚空塌陷！

　　叶梵天站在古阵之外，他感觉到了那种仿佛是来自于宇宙最深处所带来的冲击和压迫力。

　　这是一种可怕的压制力，那是来自于灵魂深处的压制和震慑！

　　“无法躲避，但是常人若是想要进攻我的话，却也会让自己的身体成为被进攻的对象的……”

　　叶梵天看着古阵之中的诸人，心中还算满意，这毕竟是给他留下了一条后路的。

　　一缕缕最为精纯的能量从丹田开始慢慢的游走到了四肢百骸，身上的光华飞快的绽放。

　　仿若间是一尊无匹的战神一样，荣耀万千！

　　“吼……”

　　“吼……”

　　龙虎相互的怒吼，自叶梵天身上的天灵盖开始升起，化作了龙虎争鸣的姿态。

　　“轰……”

　　终于的就在这一刻，叶梵天的九极湮灭净世劫全面的发动了！

　　那能量狂暴到了极致，神圣、邪恶、炙热、冰冷、安静、祥和……诸多的波动竟然完美的融合在了一起。

　　璀璨的仿佛是太阳一般，但是这太阳炙热到了极致，而且在数量上，这分明就是太阳的长河……

　　“轰隆隆……”

　　地面卷起，天空昏暗，但是却又带着一抹光华，猛然间的，光华闪烁到了万般的地步，随即天地一色！

　　叶梵天的身体更是被那狂暴的能量彻底的卷起来，消失在了其中……


第1304章 大道乘天（二）

　　在场的所有人，身体一阵的哆嗦。

　　在这里存在的诸多弟子们，每一位都是凤凰古族的核心弟子、长老级、老祖宗级的强者，而因为在这古老的大阵之中，勉强的在现在还没有生命的危险。

　　但是在感觉到了大阵周围的印记，正在散发出若隐若现的光辉，那符文已经不断崩坏的样子之后，他们便知道了，这一切的大灾祸，其中带着的力量近乎是已经算是在逆天了。

　　单纯的是他们，绝对的无法和这可怕的雷劫相互的对抗的！

　　“轰……”

　　再次的一声恐怖的震动声，此时的凤绝生脸色都有些变得难看了起来。

　　这只是边缘的力量，但是却已经让这古老的阵法开始摇摇欲坠起来。

　　这若是完全的和这大劫对抗的话，那得让他们如何的去抵御？

　　这恐怕是谁也无法想象到的问题的。

　　“这家伙，竟然还没死去，难道说，他还没有放弃吗？”

　　一只手施展神通，在汲取到了很多的尸体精华之后，凤绝生的脸色开始稍稍的舒展了不少，随即的灌注的神通也变得强横了几分。

　　但是在脸上却依旧的忍不住的开始露出惊骇的神色。

　　可怕！

　　十足的可怕！

　　太过的残酷了些！

　　那恐怖的能量，以魔、神、龙、人、兽、神器、魔兵、奇花异草乃至是各般的寻常之物等等形态展现出来，每一种都有着绝对的威力。

　　“寻常武修，不，即便是我在晋级到大乘天不灭境的境界之时，所经历的大劫也没有如此的强大和恐怖的，这家伙到底是做了何等的天怒人怨之事，竟然硬接到了如此的劫难……”

　　凤绝生的嘴里忍不住的叫道。

　　“这小子罪大恶极，而且实力很是古怪，明明在境界上不如我，但是却可以和我斗的旗鼓相当！”

　　凤王很是不甘心的叫道。

　　那么多的至宝都在叶梵天的身上，而且还有诸多的绝学都是如此，一旦叶梵天被这一股可怕的劫难压制住的话，那他凤王这次可谓是亏大了。

　　一只枯瘦的手掌缓缓的按在了凤王的脑袋上。

　　出手之人正是凤绝生，在凤王这惊愕的眼神之中，无数的讯息开始出现在了凤绝生的脑海中。

　　凤绝生何等的人物，他自然的可以感觉到了，眼前的凤王有很多的事情还是没有说出来的，而他的实力惊人，所以说，直接的无视掉了对方那愤怒的表情，开始汲取了对方的记忆。

　　很快的，在他的脸上开始露出了惊愕的神色：

　　“好个神奇的小子，身怀秘宝，绝对的是一种可怕的存在，而且还有修炼的绝学，这是老夫都没有见到过的……”

　　但是此时在这对面百里的范围之中，一切都开始被一股无匹的能量覆盖了起来。

　　甚至是整个的凤凰古族都在这一次的大劫难中开始成为了重点的破坏对象。

　　很是明显的，这一次，整个的凤凰古族算是完蛋了。

　　“我躲……我再躲……”

　　“左边……不对，右边啊……”

　　“你这只白痴黑猫，你的眼睛是丹药做的吗？”

　　一阵吵闹声在那凤凰古族的一处隐秘的空间中传出，随即的空间塌陷，两道影子狼狈的从其中冲出来。

　　黑猫背负着胖子神棍，狼狈无比的躲开了一道道能量的擦边。

　　“我草……”

　　看着眼前的这一切，两者的嘴里齐齐的叫了起来。

　　而此时在这两个家伙的身上，可谓是大包小包的战果非凡。

　　“你确定，这是劫难？”

　　黑猫忍不住的叫道。

　　“我勒个去啊……这劫难实在是有些太夸张了吧，九极湮灭净世劫，这个档次的大劫应该还不是这小子现在可以出现的啊，难道说，这小子把某个女人给上了，所以遭天妒及不成？”

　　胖子神棍抚摸着自己的下巴说道。

　　如果说此时的叶梵天能听到胖子神棍的话得话，绝对的会在第一时间，将这丫的生生的浸泡在那无尽的劫难之中，但是此时的他还真的是没有这个办法去做到这一点。

　　虽然在开始的时候，叶梵天已经想到了这劫难会很是猛烈的，但是叶梵天却没想到会这么的猛烈，而且竟然绝大部分，甚至是可以说是九成九的劫难都在他的身上笼罩，剩下的那一丝才去朝着凤凰古族的人冲去，而且凭借着那古阵的力量，这一丝的大劫力量被对方直接的抵抗住了。

　　“给我——动！！！！”

　　空间领域强行的展现了出来。

　　“锵！！！”

　　一柄神枪猛然的穿刺到了叶梵天的空间领域之中，而且丝毫的没有滞涩，一枪刺破，瞬间的秒杀了叶梵天的空间领域！

　　“砰……”

　　能量滚滚，一枚巨大的紫金色神锤竟然丝毫没有给叶梵天反抗的机会，狠狠地砸中了他的胸膛！

　　“噗……”

　　一口鲜血瞬间的从叶梵天的嘴里喷洒了出来。

　　那恐怖的剧痛，若非是因为叶梵天的肉身惊人，恐怕化作了其他的强者，在瞬间就被彻底秒杀掉了。

　　“需要这么狠吗？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的苦笑一声的，但是下一刻，他整个人却被完全的吞噬了起来。

　　这是一股惊天动地的金属性能量！

　　锐利的金属性能量，带着金色璀璨的光华，完全的侵入到了叶梵天的身体内部。

　　“擦……”

　　心中还来不及感叹一声，旋即的，再次出现了一道道的雷电，雷电密密麻麻化作了一道道的长河一般。

　　叶梵天的身体被完全的卷起，包围在了其中。

　　“啪啪啪……”

　　这一次，叶梵天的肉身可怕到了极致，但是却也没有办法强行的抵抗住，这分明是被无数尊强者围攻的大劫难。

　　身上一道道的肌肉被撕裂，噼啪的白骨碎裂声不断的响彻出来。

　　剧痛，充满了他的内心。

　　“啪啪啪……”

　　这一次的波浪之声，那是能量的余波打在了空间的边缘响彻出来的。

　　而此时的叶梵天整个人已经被神斧、神枪、魔剑……诸多的幻象给洞穿了身体。

　　无数的白骨龟裂出来，鲜血飞溅。

　　这若是放在其他人的身上，那肯定的会陨落下去的，但是叶梵天的生命力惊人，一时半会的还死不了。

　　“轰……”

　　再次的出现一声轰炸声，一道道的雷电猛然的出现，从这诸多的能量中，破开了一切的阻碍来到了叶梵天的面前。

　　“我草泥马啊……贼老天，我上辈子欺负过你闺女吗？”

　　叶梵天悲愤的吼道。

　　这也难怪叶梵天如此的悲愤，只见到这一道道的雷电竟然呈现出了一种梦幻般的色彩，甚至是充满了某种灵性一样，摇曳着惊天动地的杀意。

　　这是阴阳神雷，讲究的是以阴阳之力作为根基，而后的灌注无上的雷霆力量，和其他的任何的一种雷电都不一样，这威力更加的不可对比。

　　似乎是听到了叶梵天的怒吼声，那一道道的阴阳神雷顿时欢呼了一声，快速的朝着叶梵天冲去，所有的能量，除去一部分强横到极致的之外，其余的却飞快的消失，来不及消失的，则是被阴阳神雷汲取吞噬化作了自己的力量。

　　“噗……”

　　叶梵天一口鲜血终于忍不住的喷洒了出来。

　　他的身体被瞬间撕裂了。

　　而且还不是一次性的撕裂的，乃是被无数次的拉扯之后，撕裂掉的。

　　鲜血横飞，那明显的带着可怕波动的骨骼散发出噼啪的呻吟声，显然也是有些承受不住了。

　　“该死……”

　　嘴里怒吼一声，叶梵天强行的运转《九转玄功》和《弑魔月神诀》，两者都是大能的绝学，每一种代表着一种锤炼的方式，《九转玄功》主外，而那《弑魔月神诀》则是在淬炼肉身的骨骼！

　　强行的运转两种绝学，对于叶梵天来说不算困难，但是现在来说，却绝对的不是一件好事，因为，他的身上带着无尽的痛苦，那身体现在近乎要崩坏掉了。

　　阴阳神雷的强大之处可谓是无法想象的，那种撕裂的痛苦若是换做了常人的话，早就崩溃掉了，但是叶梵天却在咬牙坚持着。

　　身上被鲜血完全的染红，森然的白骨闪烁出最为纯净的光华，每一次的淬炼，都会让这身上的诸多能量开始融入一分。

　　“空间领域——出！！”

　　叶梵天的嘴里怒声的吼道。

　　身体化作了琉璃般的存在，那一道道的琉璃光华开始闪烁，青色的生命之气不断地开始滋补，不断的让叶梵天的肉身加速恢复。

　　此时的诸多能量在不断的滋润到他的每一寸的肌肤和白骨上面。

　　以前叶梵天渡劫都不需要如此的痛苦，凭借着强大的肉身力量，甚至是对于那雷劫都不曾太过的在意。

　　“龙鳞黄金圣体，乃是无上的肉身，岂是你可以小觑的……”

　　叶梵天的双目露出了逼人的神芒，大声的吼道。

　　“轰……”

　　又是一道能量袭击！

　　这一次的能量带着强大的腐朽效果，随即而来的是连绵不绝的诸多属性的力量。

　　这些能量有火焰、黑暗、冰霜……

　　“砰……”

　　空间领域再次的被撕裂掉了……

　　这一次，叶梵天的身体终于感觉到了一股无法掩盖的疲倦……

　　看着那上空的诸多能量，叶梵天的心中首次的绝望了……


第1305章 大道乘天（三）

　　“难道……这一次真的要死了吗？”

　　叶梵天古怪的笑道。

　　那是不甘心的笑容，那是无法掩盖的苦涩！

　　“为什么？贼老天，你既然已经让我来到了这里了，为什么却不让我继续的成长下来，老子还有很多的事情没有做呢！！！”

　　“轰……”

　　道道的能量却没有丝毫的停歇，瞬间之中，撕裂了叶梵天的身体……

　　“蓬！！”

　　血肉横飞，白骨被镇压成为了粉末！

　　叶梵天的脸上带着不甘心的姿态，一对猩红狠狠地睁开，但是却逐渐的失去了自己的意识！

　　一切似乎是在这一刻，彻底的化作了平静！

　　“死了吗？”

　　那一刻，无尽的能量宣泄，甚至是让凤王等人所在的古阵都连根拔起，而后激起的能量，让数百位弟子也随即的化作了齑粉，若非是因为这凤王等几位强横的大乘天强者见到不妙，瞬间撕裂虚空来到了百里之外的话，恐怕也会成为齑粉的。

　　看着虚空之外，百里之地，那无尽的虚无，凤王的嘴里忍不住的叫道。

　　凤绝生没有说话，但是脸色却阴沉的恐怖，只见，在他的身上一截手臂正在慢慢的生长出来。

　　达到了大乘天不灭境的修为，可以随意的重组自己的肉身，消耗的力量也不大，但是他的心中却依旧在愤怒的很。

　　叶梵天竟然就这样子陨落了，这对于他来说，并不算是一件好事。

　　“凤凰古族就这样子被镇压了，哼，看来是需要去别的古族拜访一下的了……”

　　心中狠狠地想道，他现在的修为强横，地位也是不凡，自然的也有了一些其他的想法。

　　而就是在同一刻。

　　在一尊华贵的宫殿之中，一位美妙的女子正在慢慢的沏茶，那绝美的容颜带着丝丝的淡然，仿若画中仙子一般的美妙。

　　周围的一切，丝毫的引起不了他的在意。

　　一对美妙的蓝色美眸，蓝色的长裙，蓝色的长发，似乎是一切都是海洋般的美丽。

　　“啪……”

　　就在她的玉手慢慢的端起了杯子的瞬间，那杯子竟然裂开了……

　　滚滚的茶水没有丝毫留情的流淌在了她的玉手上，但是那点点的温度，显然是没有引起女子的在意，她的美眸微微的一阵呆滞，黛眉蹙起，一种很是痛苦的感觉慢慢的在心中滋生了出来。

　　心中一疼，一个模糊的身影正在慢慢的消失。

　　“这是谁……？！”

　　女子的嘴里轻声的叫道。

　　但是那人影的样子不但没有随着她的呼唤在清晰起来，反而是变得更加的模糊了，一个淡淡的声音慢慢的在耳边回响：

　　“梦儿……”

　　声音带着丝丝的戏谑，更多的却是一种怜爱……

　　“啪……”

　　杯子终于的掉在了地上，女子的俏脸上露出了一股异样的情绪。

　　似乎哀伤，似乎是迷惘……

　　但是她似乎是感觉到了，在自己内心之中，有一个自己深刻记忆的人，正在逐渐的消失，而这消失，称之为——死亡！！！

　　“要死了吗？”

　　看着这一片漆黑色的空间，叶梵天的嘴里忍不住的呢喃叫道。

　　他努力的想要睁开自己的双目，但是似乎是无法展开，往日那不需要耗费丝毫力气的动作，现在却比起任何的事情都要困难无数倍。

　　“呼……”

　　无奈的叹息了一声，叶梵天就这样子无奈的“看”着周围的一片黑暗。

　　“嗤……”

　　一道道的光华突然的出现在了叶梵天的面前，这一刻起，叶梵天感觉到，自己竟然可以看到周围的一切了。

　　但是当看到这一切的瞬间，他的脸上却忍不住的露出了一抹古怪的神色。

　　只见，在这面前，一片的漆黑，但是下一刻，却分割成为了两段，而这亮光正是从这两段之中缓缓的开启的。

　　仿佛是一只正在睁开的神眼一般，光华闪烁的荣耀，照亮了一切……

　　轰……

　　无数的混沌之气开始出现，这些混沌之气慢慢的催动着周围空间的运转，转瞬之间，一颗颗星辰出现。

　　所有的星辰汲取了混沌之气的能量，正在慢慢的发出耀眼的光华，而后所有的能量似乎是集体释放了一般，大道的规则慢慢的规划出来，一切的一切正在慢慢的稳步进行。

　　“轰……”

　　又是一声惊天动地的震动声，原本那被安置完美的星空，似乎是在经历了无数的岁月之中，开始变得暗淡了下来，随即的一次猛然的撞击之后，它们竟然再次的进入到了湮灭的状态。

　　而后一切再次的成为了黑暗……

　　光明……

　　黑暗……

　　黑暗……

　　光明……

　　周而复始，叶梵天也不知道经历了多少次的观看，但是每一次的观看，他都会发现，这其中的改变不少，但是却又说不出这到底是哪里的不同……

　　画面在此的改变！

　　但是这一次，却出现了一副温馨的画面。

　　两个孩子出生，两个家庭充满了欢乐……

　　一男一女，随即的两者生长，慢慢的长大，开始发育……

　　男的帅气，女子美丽，两者的结合似乎是成为了定局！

　　娶妻、生子……

　　一切都显得格外的美妙，一人三口之家慢慢的过着幸福的生活，但是百载之后，男子却去世了，女子悲愤，随即也步入了后尘……

　　叶梵天的脸上逐渐的开始变得严肃了起来，似乎是有了一种强烈的冲动在心中慢慢的出现。

　　随即的是无数的画面不断的呈现了出来。

　　有杀戮，有温馨，有爱恋，有亲情……

　　诸多的种种不断的在叶梵天的面前一次次的出现，而那领悟似乎是到了一个临界点上。

　　猛然间的，一副画面出现在了叶梵天的面前，那是一副奇异的画面，一对看上去不过十八九岁的年轻男女，匆忙的抱着一个孩子，两者的脸上带着惶恐、无奈以及诸多复杂的情绪，但是在看到了这个孩子的瞬间，他们的脸上却忍不住的露出了怜爱之色……

　　终于的两者在一阵哭泣之中，将这个孩子放入到了一个人家的门前，最后消失在了夜幕之中……

　　“轰……”

　　叶梵天的脑海在这一刻彻底的癫狂了！！

　　那一副画面，他何等的熟悉啊，虽然这肯定是自己第一次见到，但是他却可以肯定，那孩子就是自己！

　　“为什么……为什么你们要丢弃我！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的吼道。

　　“为什么！！！！”

　　吼……

　　怒吼之声，仿佛是神龙咆哮，仿佛是白虎癫狂，脑海之中，见到的宇宙的湮灭和重生，见到的人世间的各般种种，见到的一切，似乎是在这一刻完全的觉醒了。

　　无数的领悟，无穷的掌控，诸多的种种，一切的一切，都开始变化出来，一切的一切都完全的演化而出！！

　　“道而道，道道道……！！”

　　心中浮现出了无数的领悟，但是最后却慢慢的演化成为了最为深奥的存在。

　　三百六十道玄奥的符文不断的闪烁在他的周围，化作了可怕的古老文字。

　　这是叶梵天身体内部那三百六十段的天之纹！

　　叶梵天虽然不知道，自己这到底是怎么了，但是却可以清楚的认识到，自己现在正在面临着一场巨大的考验，一次重要的领悟，可以关系到自己一生的领悟。

　　“我的道路，我的武道，是的……我的武道便是以我的拳头打破一切的桎梏，所谓的阻碍，所有的一切，都无法动摇我内心的武道！”

　　“吾之道，开天辟地！”

　　“吾之道，撕裂虚空！”

　　“吾之道，转战天下！”

　　“吾之道，亘古长存！！”

　　响亮的声音越发的恐怖，一抹明悟，一种大道，一种智慧……诸多一切，完全的呈现了出来……

　　遥遥的，在那数十里之外，凤王等人正在疯狂的朝着这边冲来。

　　“不对劲……”

　　就在即将要接近目的地的瞬间，凤绝生的脸色却猛然的一阵剧变：

　　“不对劲……速退！！”

　　长袍甩动，仿若间是感觉到了这世间最为恐怖的存在一般。

　　凤王等人的脸色微变，但是却不需要思考，直接的朝着后面倒退了数里，而后玩命的狂奔起来。

　　“轰隆隆……”

　　那天罚之眼原本还是静止，乃至是逐渐消散的样子，在此时竟然再次的聚集起来，而且变得威严更加的恐怖异常，仿佛是受到了莫名的挑衅一般，疯狂的颤抖起来。

　　“怎么……会这样子？”

　　凤王的嘴里无法置信的叫道。

　　“轰……”

　　无数的能量再次的出现，比起刚才的那种冲击似乎是还要猛烈。

　　似乎是有着某种事情，将它彻底的激怒了一般！

　　“那家伙……不会是还没有死吧？！”

　　凤绝生都忍不住的有些惊愕的说道。

　　“这都不死的话，那还是人吗？”

　　几位被那能量余威擦边少许的老祖宗级强者，看着自己身上那碎裂的痕迹，忍不住的打了一个哆嗦的说道。

　　“吾之道，开天辟地，亘古长存……贼老天，你也休想要奈何的了我！！”

　　淡淡的声音传递出来，而周围的能量瞬间的再次沸腾起来。

　　无数的能量再次将那一片空间打成了修罗般的战场。

　　但是谁也不会看到，在这战场的最深处，一个身影正在若隐若现的闪烁出了点点的光芒，那光芒，虽然微弱，但是……可以逆天！！


第1306章 强势而出！！

　　声音淡然，仿若间带着风轻云淡的气息，丝毫的没有在意任何的桎梏和阻碍，更加的没有将任何的事情放在自己的欣赏。

　　人影若隐若现，仿佛是在这九天之外，超出了凡尘的一切。

　　但是却又带着尘世的那股戾气和杀意。

　　“嗤……”

　　两道猩红光辉闪烁到了极致，刺破了苍穹，如同是利剑刺天一般，没有任何的阻碍可以将其打碎。

　　滚滚的猩红，越发的惊人，随即亿万道的光华开始降落下来。

　　叶梵天回归了！

　　感觉到自己身上那血肉模糊和无边的剧痛，他没有丝毫的在意。

　　就在刚才，他的精气神轰然的暴动，瞬间突破到了原本的桎梏，打碎了隐藏在体内的限制，来到了一个全新的境界之中。

　　一道道的能量在身上汇聚，将叶梵天的身体重新的组合在了一起。

　　这一次，叶梵天的身体被那诸多的劫难彻底的撕裂成为了粉碎，但是他的玄魂何等的逆天，他的肉身虽然被击碎了，可是每一点的精华都在他的玄魂周围隐藏着。

　　随着他的顿悟，随着他的突破，最后再次的重新聚集在了一起。

　　“龙虎……”

　　嘴里缓缓地喝道。

　　龙罡虎煞齐舞动！

　　“星辰……”

　　万千的星辰之力化作了大江大河，滚滚的袭击了过去！

　　不，不是袭击，而是在滋补着叶梵天每一寸的肌肤和每一点的细胞。

　　这一次，叶梵天的身体彻底的重组，可谓是脱胎换骨！

　　大乘天的第一境界便是炼骨境！

　　何谓炼骨，那便是从肌肉到骨骼全身各处的每一丝每一毫都炼制成为巅峰的层次。

　　这也是一种莫大的改变。

　　“轰隆隆……”

　　原本即将聚集起来的天罚之眼，似乎是开始愤怒了起来，眼前的这个蝼蚁，竟然一次次的爆发出了自己所无法掌控的力量，甚至是以它的威力都未曾将其击杀，这是一种和天的挑衅。

　　“你能奈我何！”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止的说道。

　　“啪啪啪……”

　　身体之上，一道道的古老的神纹开始浮动。

　　那是《力之法则》的纹路。

　　此时的叶梵天修为一路攀升，在打破了进军无上大乘天的境界之中，他的突破可谓是进入到了康庄大道一般，大乘天炼骨境的修为不断的成长起来。

　　“力量，所有的力量，都给我暴动吧……”

　　火之玄晶、水之玄晶、金之玄晶三道玄晶疯狂的颤抖，强行的汲取着天地间的火之能量、水之能量以及锐利无匹的金之能量！

　　青木皇树不断的滋补着叶梵天身上的生命之气，瞬间之中，已经让叶梵天的身体变得比起以前更加的强横！
《力之法则》发出璀璨的光华，闪烁之中，又有几道符文闪烁，而且数量上还在攀升，最后已经达到了三十五段的地步！

　　感觉到自己身上那源源不断的能量开始汇聚，感觉到了《力之法则》那近乎是疯狂般的呻吟和鸣唱，叶梵天的脸上也露出了惊喜的神色。

　　一切实在是太过的梦幻了。

　　三十五段神纹，那就代表着三百五十倍力量的加持，比起原本足足的增加了一百多倍的力量，现在叶梵天感觉到，自己呼吸一口气，都可以将一尊大山洞穿。

　　“强大无匹，可以肆意的释放自己的力量，我的领悟，我的肉身，尤其是后者，比起原本的强大程度，至少要增加了十倍百倍的力量，现在的我，即便是对抗上这大乘天不灭境的强者，都不会和刚才那般被动了……”

　　“轰……”

　　星辰淬身，星辰之力每一道都形成了一尊大山般的程度，浑厚的到了极致。

　　大乘天炼骨境三重天的境界！

　　常人突破到一个重天都需要千百年的岁月，但是叶梵天却一上来便是三重天的境界，这若是说出去的话，恐怕会让人忍不住的咋舌不已的！

　　“轰隆隆……”

　　虚空之上的天罚之眼，发出了近乎是在咆哮一般的怒吼声，现在的它已经没有丝毫的价值了。

　　因为，叶梵天的境界已经彻底的成为了事实，叶梵天成为了大乘天的强者，即便是它都无法去改变，天地的法则便是如此，一旦成功，那就必须消散。

　　看着那不甘心的天罚之眼，叶梵天的脸上露出了冷笑的神色。

　　同时，心中却也很是清楚，若非是因为自己的身体被强行的劈碎成为碎末的话，让那天罚之眼误以为自己陨落掉，恐怕，自己还会受到重创，到时候，可就不会是像现在这般的简单了。

　　“好可怕的家伙……”

　　凤王都忍不住的感叹了起来。

　　“哼……这小子竟然真的抵抗住了……”

　　凤绝生的脸色狰狞到了极致。

　　那可是传说之中的九极湮灭净世劫，足够的净化世界一般的存在。

　　在这方圆万里的范围，都被震碎了。

　　损失无数不说，这小子竟然还活着，这让凤绝生的心中自然不甘心。

　　“老祖宗，我们趁机杀了这小子……”

　　凤王的嘴里突然的说道。

　　“什么？”

　　凤绝生显然是没想到这凤王到了现在还不甘心。

　　“这小子虽然突破到了大乘天的境界，但是我想，也不过是大乘天炼骨境一重天的修为罢了，但是若是我们可以强行的出手的话，这小子却一定抵抗不住的……”

　　“他的修为原本在小乘天巅峰的境界，便可以和你对抗，你哪来的这么多的把握？”

　　凤绝生依旧是有些忌惮的样子。

　　凤王的心中虽然略微的蔑视此人，但是却知道凤绝生依旧是自己的依靠，至少现在是自己的依靠，以自己的修为，绝对的不会有完全的把握去将叶梵天镇压住的。

　　大乘天和小乘天的差距不是一点半点的，现在的叶梵天已经达到了大乘天的境界，实力自然是突飞猛进的，他不可能和以前一样的去对付叶梵天的。

　　“老祖宗不要忘却了，他现在的根基不稳……只要是我们全力的出手，以他现在的力量肯定是无法战胜我们的，难道老祖宗忘记了，现在的他是最为虚弱的时刻吗？”

　　凤王似乎是循循善诱一般的对着凤绝生说道。

　　“最为虚弱？”

　　凤绝生的心中顿时的一动：

　　“你说的不错，这确实是一个很好的机会……”

　　突破是武修必须去经历的，突破无疑是进入强者的一个起始，但是这突破却有着一个无法打破的界限，那便是在突破了之后，身体无疑会因此的虚弱到极致，而后需要有一段时间的调养，这才会逐渐的恢复和巩固起来。

　　“现在这小子，比起刚才小乘天巅峰的程度都不如，无疑的是一个好机会……”

　　凤王很是肯定的说道。

　　“不错……！”

　　“这确实是一个机会！”

　　“这小子杀了我们这么多的人，而且还生生的将我们的家族给毁灭了，老祖宗，我们一定要杀了这小子……”

　　“是的，杀了他，杀了他！！”

　　凤绝生的脸上逐渐的露出了肯定的决断之色：

　　“杀……！！”

　　叶梵天的身体不断的汲取着天地间的能量，迅速的补充着自己的消耗。

　　进入了大乘天之后，叶梵天甚至是感觉到了自己的每一次的呼吸都仿佛是要和整个宇宙融合在了一起，每一次的呼吸，都可以有着原本数十次百次的效果。

　　“恩……？”

　　感觉到周围的气息瞬间的加重，叶梵天的心中自然的一动，脸上露出了一抹狞恶的神色：

　　“竟然还在打我的注意吗？也好，这一次，恰好的是可以让我施展一下自己的力量……”

　　叶梵天何等的聪慧，自然便知道了这群人打的是什么注意，分明是以为他突破之后，身体虚弱到了极致，发挥不出太多的力量，但是叶梵天却是一个十足的怪胎，他的身体重新的组合，肉身的力量更加的强大。

　　龙鳞黄金圣体的威力比起原本至少强大了千百倍的地步。

　　青木皇树的滋补效果，让他很快的便巩固了自己的境界。

　　这群人的到来，绝对的是在找死……

　　“杀……”

　　一位长老级的大乘天神通境强者率先的出手。

　　一巴掌拍打下来，星河都在碎裂，天地都在颤抖，显然此人的修为很是强大，而那一道模糊的影子似乎是耶开始变得清晰了起来，看着这一道影子，他甚至是可以感觉到了那鲜血迸溅的情形。

　　“嗤……”

　　一道白金色的长矛猛然的出现！

　　一枪洞穿了虚空一般，如同龙蛇起舞，瞬间的来到了这长老的面前。

　　叶梵天竟然在这一刻也出手了！

　　“轰……”

　　金戈铁马一般，呼啸声不断传递，尖锐的风声和罡气撕裂的声音猛然的迸射。

　　“砰……”

　　那一尊强大的长老级武修，满脸无法置信的看着自己的身体，在这胸膛前，一个巨大的血洞正在流淌着鲜血，而其中凌厉的劲气早就将他的五脏六腑乃至是全身的各处经脉彻底的绞碎了。

　　此人非死不可！

　　“砰……！！”

　　一只手稳稳地抓住了对方的脑袋，猛然的撕裂……


第1307章 彪悍！！

　　睥睨八方，纵横六合！

　　傲气直插云霄！

　　锵！！

　　那一道白金色的神矛发出了璀璨的光华，连续的洞彻了十几位的强者，才逐渐的消散。

　　速度之快，根本无法想象！

　　众人大惊，脸色狂变，身体更是绷紧的站在了虚空之上，脸上带着无法掌控的表情。

　　一切都发生的太过迅猛了，即便是他们的实力都强大的很，即便是他们都是常人无法想象到的大能强者，但是当这一切，发生在了电视花火之间以后，他们的内心猛然的震动了起来。

　　震撼，无比的震撼！

　　这一切的发生都超出了他们的预料！

　　“嗤……”

　　手掌撕裂了那长老的脑袋，用力的投掷过去。

　　那还在冒着热气的脑袋，脸上依旧是无法置信的神色，甚至是那一对双目都还在惊骇的无法合上！

　　显然，叶梵天的速度，已然超出了他的想象。

　　“给老夫滚出来……”

　　凤绝生的脸色阴沉至极，手掌运转神通，一道印记打出去，化作了可怕的能量，刀光闪烁，汇聚成为了神刀。

　　刀光映衬，带起了层层的巨浪，一刀绝杀！

　　“哼……”

　　一声冷哼缓缓的传递。

　　叶梵天的身体猛然的迸射出去，身影闪烁，脚下的龙蛇步带着天龙魔蛇的气息！

　　五百万！

　　此时的叶梵天脚下的龙蛇之力已经达到了五百万的地步！

　　“嗤……”

　　那长刀根本的没有选择去逃跑，而是直接的被叶梵天抵抗了过去。

　　“铛……！！”

　　如同是黄钟大曲猛然的爆发无限的波动。

　　浩瀚的撞击声音，让周围的诸多强者，甚至是感觉到了自己的气血一阵的燃烧。

　　“轰……”

　　邪魔刀强行的撕裂了虚空，叶梵天大大步的向前冲去。

　　“给我——破！”

　　长刀化作了天柱一样，那惊天动地的邪魔气息化作了无上的刀罡！

　　“砰……”

　　在身上神纹的加持之中，叶梵天只是稍稍的运转到了三十段神纹的力量，便足够的产生了无匹的威力，只是在电石火花般的时间之中，那邪魔刀竟然在所有人惊愕的眼神中，强行的斩断了凤绝生的进攻。

　　“嗤……”

　　仿佛是魔鬼呜咽的刀鸣声开始出现。

　　凤绝生的脸色狂变，想也没想的便将身边的一位老祖宗级的强者扔了过去。

　　“不……”

　　那老祖宗级的强者，显然是没有想到，这高高在上的凤绝生竟然会为了自己生存下去，而将自己当做肉盾。

　　凄厉的惨叫一声之后，魔刀却没有因此的减缓速度。

　　“噗……”

　　鲜血横飞！

　　一道血河开始染红了虚空苍穹！

　　“啪……”

　　叶梵天单手持剑，脸上带着似笑非笑的神色，感觉到了身上蓬勃的能量正在如一道道真龙般的狂吼，他的心中开始出现了有史以来最为可怕的自信心！

　　眼前的凤绝生已然在他的面前，不再是那高高在上的大山般的感觉，相反的是，叶梵天感觉到，自己可以随时的将眼前的凤绝生给斩杀了，即便自己现在的境界之时大乘天炼骨境三重天的修为，即便是那凤绝生已然达到了大乘天不灭境二重天的境界，但是叶梵天依旧有这种感觉。

　　实际上这凤绝生虽然有着大乘天不灭境二重天的境界，但是现在的他，因为在久久的闭关之中，身体根本的没有恢复到全盛的时期，相反的是，比起全盛的境界，足足的要差距一个重天的档次。

　　也不过是大乘天不灭境的一重天而已。

　　但是即便是如此，叶梵天现在的强大，却也是毋宁置疑的。

　　“该死的……！！”

　　看到了这凤绝生的做法之后，那凤王的心中那叫一个愤怒啊。

　　这凤绝生竟然当着自己的面，将自己的人当做了肉盾，这家伙十足的可恶。

　　锵！！

　　邪魔刀发出了一声贪婪的长吟声，显然是刚才的一番发泄，让它感觉到了鲜血的美味和诱人。

　　“你竟然没死……”

　　凤王还是有些忍不住的说道。

　　“很是惊讶吧……”

　　叶梵天抚摸着手上的邪魔刀，缓缓的说道。

　　“不只是在惊讶，而且本王真的是小看了你，原本的本王便应该将你彻底的击杀掉的，但是却没想到一念之差，反而是丧失了原本的机会……”

　　凤王的脸上虽然没有丝毫的表情，但是在那一对双目之中却带着可怕的神芒。

　　其中的隐现之中，包含着愤怒、嫉妒、怨毒……诸多的情绪相互的融合。

　　叶梵天都很难想象，这样的一个人的眼睛之中竟然可以包含这么多的情绪。

　　“当初，本王轻敌了，不该就这样子的应付你，没想到一只小小的蝼蚁，竟然真的可以和本王抗争……”

　　看着那周围已经形成了虚无一般的存在，凤王心中的怒意更是达到了巅峰。

　　他的凤凰古族这一次彻底的完蛋了，为了一个小小的叶梵天，却将一切彻底的给藏送了。

　　跟随在众人背后的夜穷极，更是吓得浑身颤抖。

　　此时的叶梵天，虽然看上去风轻云淡，但是却十足的惊人，那一只手废掉了一位和他同级强者的手段，让他的心中在胆寒。

　　“嗤……”

　　手掌化作了凤凰神爪，一爪抓住了夜穷极的身体。

　　“凤王，你这是在做什么！！”

　　夜穷极的脸色扭曲的吼道。

　　凤王紧紧地捏住了对方的脖子，没有说话，而那凤绝生虽然没有说话，但是却似乎是隐约间的猜测到了他的想法。

　　“做什么？一切的根源都是因为你，若非是你挑拨离间，我凤凰古族又如何的能够到今日的这般田地，现在，你得给叶梵天赔罪！”

　　“蓬……”

　　罡气涌动，夜穷极的实力比起凤王差距太多了，只是在瞬间，无穷的能量已经彻底的撕裂了他的身体。

　　“轰……”

　　血肉飞溅之中，凤王仿佛是做了一件微不足道的事情一般，对着叶梵天罕见的露出了一个和善的笑容：

　　“叶梵天，你也看到了，这最后的根源已经被本王解决掉了，我凤凰古族现在彻底的完蛋了，而你呢，也得到了自己想要的，我想，现在你应该也消气了吧，这一次，是我凤凰古族的不对，但是只要是本王还活着，本王发誓，永远的不会侵犯那夜氏战族，并且永远的和夜氏战族是朋友……”

　　叶梵天笑了……

　　他不大不笑，因为这一切的发生，着实的让他的心中充满了一种荒谬的感觉。

　　凤王的做法可谓是弃卒保帅，但是不得不说，这方法在叶梵天的面前没有丝毫的作用。

　　“我的气虽然消散了不少，但是……却并非完全的消散了，还有一个人，你若是可以解决掉的话，那就足够的让我消散所有的怒意了……”

　　凤王的脸上一阵的扭曲，如果可以的话，他真的很想将叶梵天彻底的撕裂掉，就和撕裂掉夜穷极一般无二，但是他很是清楚，自己原本的判断是错误的，叶梵天在晋级之后，竟然没有任何虚弱的样子。

　　他的绝学到底是有多么的强大，想到了这些，他就开始暗自的后悔，自己当初就该赶紧的离开那里，如果离开的话，也许，这一切也就不会发生的。

　　“很好，本王喜欢干脆的人，你说吧，你还有什么人不想放过……”

　　凤王的嘴里缓缓的说道。

　　“你说这凤绝生都存在了这么久远的时间了，若是将其解决掉的话，那似乎也是一件美妙的事情啊……”

　　咯吱……

　　牙齿发出了近乎咬碎般的摩擦声。

　　凤王的双目瞪得滚圆，脸上带着疯狂的扭曲。

　　他是一代凤王，高高在上的强者，这叶梵天的话，那分明的就是在消遣自己。

　　谁人能够有这个资格来消遣自己？

　　这他妈是在找死！

　　但是眼前的叶梵天却这样子做了，而且做的这般的明显！

　　即便是知道眼前的叶梵天很是可怕，但是所有的凤凰古族的弟子们的脸上却依旧忍不住的露出了一抹古怪的神色。

　　“杀！”

　　凤王的嘴里凄厉的吼道。

　　他终于的知道了，眼前的叶梵天，那就是绝对的不会放过自己的！

　　但是他知道的似乎是晚了一些！

　　“锵！！”

　　邪魔刀猛的闪烁，叶梵天的嘴里狂笑连连：

　　“凤王，老子就在等着你这句话呢！！”

　　“锵！！”

　　一柄巨大的长戟出手，凤绝生也开始施展出了自己最为强啊的兵刃。

　　“霸王神戟！！”

　　这一柄长戟，长达三米程度，巨大的舞动让周围的空间都纷纷的溃败下来。

　　“竟然是一代强者霸王神的兵器，霸王神戟，传闻可是有着万钧的重量，没想到竟然出现在了你的手中！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　这霸王神虽然不如冰神那般强横，但是却也算的上是千古吟诵的强者，手中一柄霸王神戟可谓是杀人无数。

　　“锵！！”

　　长戟纵横，背后一尊霸王幻象气势滔天！

　　“你去九幽忏悔吧，老夫一直都在积累自己的力量，现在的力量虽然不是全盛时期，但是解决一个你……”

　　话音还没有落下，但是一只手却出现在了他的面前。

　　手掌洁白如玉，仿佛是一件艺术品般的美妙。

　　但是就是这样子的一只手，却挡住了他的霸王神戟？

　　“徒手挡住？！”

　　凤绝生的嘴里忍不住的叫了起来。

　　但是下一刻，腹部却一阵的剧痛，那邪魔刀已经在不知不觉间的突破了他的肉身，深深的镶嵌在了他的腹部之中……


第1308章 不请自来的古族

　　“你……”

　　凤绝生的脸上的带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　尤其是在看到了自己腹部上的那一刀，他的脸上更加的露出了无法置信的神色。

　　“这一柄霸王神戟，算是不错的，但是那是在霸王神的手中施展，你……还不够资格！”

　　“砰……”

　　手掌用力，叶梵天竟然强行的施展了神纹，将《力之法则》运转到了极致。

　　“咔嚓……”

　　一寸寸的龟裂声传出来，随着叶梵天的手掌开始，那霸王神戟竟然被强行的捏碎了！

　　生生的捏碎成为了碎末！

　　这是何等的手段，何等的惊人！

　　所有的人，在这一刻，忍不住的露出了胆寒的神色。

　　“嗤……”

　　邪魔刀强行的施展，一刀挥舞。

　　这凤绝生在无法置信的眼神中被叶梵天强行的撕裂成为了两段！

　　“吞噬……”

　　手掌的玄魂之力开始施展，迅速的将对方的一切精华吞噬进入到了自己的身体内部。

　　那源源不断的能量支撑，让他感觉到了一股强烈的滋补效果。

　　“不愧是存在了无数岁月的强者，这身上的玄魂和精华，竟然可以让我感觉到了自己的能量有了一丝改变……”

　　“杀了他……否则的话，我们都得死！”

　　凤王凄厉的吼道。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，那凤王竟然施展出了半张图录！

　　这半张图录上面带着丝丝的光华，其中更有凤凰神兽的印记。

　　这竟然是以凤凰神兽的羽翼雕琢而成的。

　　“凤凰神图，合力的镇压他！”

　　“噗……”

　　数十位的长老、老祖宗级的强者以及那核心的弟子们齐齐的吐出了自己的精血。

　　凤凰神图的光华大盛。

　　诸位强者，和这凤凰神图完美的融合在了一起，朝着叶梵天的身体斩杀了过去。

　　“嗤……”

　　空间被洞穿撕裂，锋利的波动笼罩住了叶梵天的身体。

　　“哼，当真的以为，现在的我和原本还是一样的吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声，催动自己的龙鳞黄金圣体，施展出了无上霸道绝伦的霸世龙印拳！

　　霸世龙印拳，每一次随着叶梵天的晋级，这威力便会成倍的增长，霸绝天下，所向披靡，身上的气血都在滚滚的燃烧，形成了一道道的巨浪在身上流转。

　　“轰……”

　　霸世龙印拳摧毁一切，一拳打中了那一张凤凰神图！

　　“啼……”

　　强大的威力，配合上三百倍力量的加持，那凤凰神图都忍不住的传出了凤凰的哀鸣声。

　　叶梵天不为所动，竟然大步朝前，一步万拳，每一拳都可以打爆虚空，打爆一片空间将其震碎成为黑洞！

　　那霸道的姿态，那惊人的动作，那无匹的气势，可谓是人间罕见的强大！

　　“噗……”

　　凤王等人的嘴里齐齐的喷血，但是这一次喷的却是十足的鲜血。

　　他们感觉到叶梵天每一次的挥舞着拳头，那神拳带来的强大冲击力就仿佛是打在了他们的心神上一般，根本的没有办法去抵抗住其中的力量，甚至是连进攻的念头都要打碎一样。

　　“咔嚓……”

　　一阵碎裂之音响彻出来。

　　那一张凤凰神图上面竟然裂开了一道可怕反而缝隙，一道道的烈焰忍不住的从其中释放了出来。

　　“不好……凤凰神图要碎了？”

　　凤王的心中大骇。

　　这凤凰神图传闻乃是一只凤凰神兽的一小截翅膀雕琢而成的，其中蕴藏着凤凰神兽无匹的神通，即便是常人想要去触摸一下，都会受到其中强大力量的冲击。

　　而且也只有凤凰神兽的血脉才可以催动。

　　但是叶梵天却可以凭借着自己的力量，将这凤凰神图打出裂纹？

　　“看你们还能够坚持多久！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　“三十一段神纹！”

　　再次的增加了十倍的力量！

　　三百一十倍！

　　“咔嚓……”

　　终于的一声碎裂再次的出现，而且这一次，整个的凤凰神图上面都出现了崩坏的效果。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声从诸位强者的嘴里传递出来。

　　但是下一刻，这声音却随着一股滔天拳意的出现，如巨浪袭来一般，压制和湮灭下来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　叶梵天的拳法无匹，盖绝八方，所向披靡般的施展，一步一人命！

　　如同击杀草芥，仿佛闲庭信步，更似在游览人间胜地一样。

　　那飘逸之中龙蛇步的身法运转到了极致。

　　五百万龙蛇之力，这是加持到了一个多么骇人的地步。

　　现在的他，连大乘天不灭境的强者都有实力去应付，更加不要说是这群大乘天神通境的武修了。

　　“砰……”

　　终于的一尊强者的身体再次的崩坏，那凤凰神图再也没有办法施展，只有凤王还在勉强的依靠凤凰神图本身的力量在咬牙坚持。

　　“轰……”

　　一道龙形罡气透过了凤凰神图，瞬间的在这凤王的身上一闪即逝。

　　“额……”

　　凤王的嘴里发出了一阵近乎哀鸣的声音，一对双目此时已经变化成为了呆滞的状态，脸上无法置信的看着叶梵天。

　　在他的身体上，一个足足的有着习惯大小的血洞出现在了那里。

　　其中的经脉乃至是一切的一切生机，都被彻底的断绝掉了。

　　“叶梵天……你……不得好死！！”

　　凤王的身体急促的扭曲，脸上狰狞无比，现在的他，整个人的肉身都崩坏了，只有死路一条，但是下一刻，一股湮灭的气息却从身上演化出来。

　　“哼……”

　　叶梵天如何不明白对方的意思。

　　他明显的是要打算自爆。

　　手掌挥舞，彻底的将对方的玄魂强行的分离出来。

　　听着那玄魂传出尖锐的诅咒和咒骂声，叶梵天直接的无视掉了对方。

　　“不堪一击的家伙，现在的你，只能够如此诅咒了……”

　　“嘿嘿嘿，这一件宝物，我要了……”

　　黑猫笑嘻嘻的一口将这凤凰神图吞噬了下去。

　　虽然凤凰神图已经碎裂了，但是其中的能量却还没有消散。

　　看着这两个不知道从什么地方冒出来的混蛋，叶梵天随即的勾了勾手指的露出了诡异的笑容：

　　“你们这次的收获……不小吧！！”

　　胖子神棍、黑猫，脸上的表情瞬间的呆滞，石化了……

　　“竟然真的击杀了！”

　　“这可是单纯的以一人之力啊……”

　　“我们夜氏战族竟然出了一位如此可怕的强者……”

　　遥遥之中，那夜战魔等人缓缓地走了出来。

　　虽然说，这群人在最后逃跑了，留下了叶梵天一人，但是叶梵天却还是没有在意这一点，在这绝对的实力面前，人数未必是有效果的，尤其是那凤绝生，那实力根本不是他们可以抵抗的。

　　作为一个族长，这夜战魔并没有做错。

　　“这一次，我们夜氏战族的收获很大，梵天，这一次，全是你的原因，那麒麟神族、杀道一族、玄武古族的一切都被我们扫荡一空。”

　　看着这周围成为了废墟的凤凰古族，他的脸上却还是忍不住的露出了一抹无奈的神色。

　　“这凤凰古族号称诸多古族之中的最强，现在来看的话，确实是如此啊……竟然还存在着一位大乘天不灭境的强者，幸好，幸好啊……”

　　“不错，但是那家伙显然是这凤王不想要去召唤出来的可怕家伙，若非如此的话，整个圣域之中的诸多古族恐怕都会被强行的镇压掉的。”

　　叶梵天点头的说道。

　　“可惜啊可惜，这凤凰古族的诸多秘宝肯定是不少的，但是却在这一次的大战之中消失了，可惜啊……”

　　夜无尊忍不住的感叹道。

　　叶梵天的心中一阵的发笑，他得到的可是不少，那胖子神棍和黑猫两者将这凤凰古族的秘宝大部分的都带走了，而他也分到了很多的。

　　“秘宝……这里有秘宝的气息啊……”

　　突然一位夜氏战族的弟子忍不住的叫了起来。

　　叶梵天的脸上微微的一动。

　　这凤凰古族还真的是小心啊，竟然将诸多的宝藏分在了好多的地方收藏。

　　“这里也有一道空间的波动啊……”

　　“还有这里……”

　　叶梵天的表情越发的古怪了起来。

　　“我草，这他妈怎么可能？”

　　胖子神棍的脸上活像是吃了一只苍蝇，而且还是最大个的那种。

　　那种抽搐的弧线绝对的是要多么的难看有多么的难看。

　　这么多的秘宝之地，他的心都在滴血啊。

　　“看的出来，这一次的大战还是有好处的啊，这么多的秘宝，竟然被施展了神通给掩埋了起来，若非是因为空间上的撕裂，我们还真的是无法找到啊……”

　　夜战魔感叹的说道。

　　很快的，一道道的空间被撕裂了。

　　竟然足足的有着七个空间，被灌注了无上秘术，一道道的珠光宝气，甚至是融合在了一起，冲天向上，穿透了云霄。

　　“凤凰古族，不愧是号称最为强大的古族啊，这秘宝的程度，比起我们夜氏战族要多出太多了……”

　　夜战魔感叹的说道。

　　叶梵天也深以为然的点了点头。

　　他闯荡了这么长久的时间，身上的至宝不少，虽然这里的宝物大部分无法和自己的那些相比较，但是自己可不会是就这么的放过的。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之中，传出一阵沉闷的波动声。

　　一道道的人影撕裂了虚空开始闪烁。

　　“这凤凰古族之中还有我白虎战族的秘宝，还请夜氏战族的诸位慢些动手！”

　　“蓬……”

　　“我天王族的诸多绝学也曾经遗失在了凤凰古族之中……今日特来取回！”

　　叶梵天的表情，缓缓的冰冷了下来……


第1309章 无耻！威慑！！

　　“这里有着我白虎战族的珍宝，还请夜氏战族的强者们，给个面子……”

　　一声苍老的声音传递出来。

　　此人驾驭一匹古老的战兽，样子似乎骏马，但是却带着苍茫的气息，马蹄策动，带起一片肃杀的气息，而身上竟然也隐藏着一股可怕的凶戾之气。

　　“这凤凰古族，我们原本便想要攻打的，却是没有想到，你们夜氏战族竟然也有如此的决心，当初就该联合你们，这倒是显得我们这天王族有些羞愧不已啊……”

　　一位身上带着丝丝煞气的强者缓缓的开口说道。

　　在这天王族之中，更有着一种舍我其谁的王者气息。

　　夜战魔的脸色变得无比的铁青起来。

　　这一行人，竟然当真的是如此的霸道和无耻。

　　他们好不容易将这里的一切彻底的扫清了，但是却没想到半路上竟然杀出了一群不要脸的混蛋，张口的便要争夺自己族人的战果，这和明抢手法的强盗已经没有了多少的区别了。

　　“放你妈、的狗屁啊……”

　　夜无尊的脾气最为火爆，直接的指着一位白虎战族那说话的强者，大声的怒吼道，一对虎目更是变得疯狂异常：

　　“刚才我们夜氏战族的人在这里战斗的时候，你们在哪里？现在我们战斗完了，你们却拍拍屁股走过来，说这里的东西是你们所有，你们的脸皮还真的是够恶心的……”

　　“放肆！”

　　白虎战族的一位中年男子猛然的吼道。

　　声音如雷鸣，带着金属般的波动，雷鸣震天，响彻云霄。

　　一道白虎王座的劲气流转于周身之上，那金色的白虎罡气，明显的是修炼了绝学所带动出来的，但是能够将自身上的罡气融入到这般修为，已经明显的达到了大乘天神通境九重天的境界了。

　　“夜战魔，好久未见了，但是却没想到，你们夜氏战族的礼节，还是如此的粗鄙不堪啊……”

　　那中年男子的嘴里冷笑着说道。

　　“是吗？”

　　夜战魔的嘴里轻声的冷笑道。

　　“不错，这一次，我们说的很干脆，这么多的珍宝，我想你们夜氏战族若是想要全部带走的话，这恐怕是比较困难的，当初那凤凰古族的人，何等的强横，而我们本着和平的原则，不想去和对方过分的交手，这才导致了自身的珍宝和秘技的遗失，现在我们忍不住的要出手了，但是却没想到你们竟然抢在了我们前面，对于这一点，本王很是肯定，但是却只能够感激你们夜氏战族，我们白虎战族和你们夜氏战族永远是盟友的关系，这一次，我想你不会让本王难堪吧……”

　　白眼虎王！

　　白虎战族的族长！

　　他的样子看似粗犷，实则却有着自身的阴险之处，竟然厚着脸皮说这里有着他们族中的秘宝，而且还将夜氏战族的攻打，说成是那夜氏战族的不是了。

　　“更何况的，这一次，你们夜氏战族可是连续的攻占了玄武古族、杀道一族以及麒麟神族三大古族，我想，你也该收手了吧！”

　　一位苍老的仿佛是随时都会断气的老者缓缓的开口说道。

　　此人乃是天剑古族的王者，名为王道剑，身上笼罩的剑意和剑气完美的融合在一起，整个人仿若间是和这天地彻底的相互化作了一体，形成了天剑合一的境界。

　　虽然说实力不如夜战魔等人，但是却绝对的不是弱者！

　　尤其是那一身剑诀的锋利，都是让人忌惮的。

　　“真的是一个可怕的笑话……”

　　夜氏战族的一位老祖宗级的强者冷笑着说道：

　　“在开始的时候，你们没有出手，现在却打算如此轻描淡写的将事情给抹去，你们认为这可能吗？”

　　“哼……我在和你们族长说话，哪里轮得到你开口了……”

　　王道剑的嘴里猛然的怒声喝道。

　　仿佛是受到了极大地侮辱一般，剑随声动，剑气剑意猛然的迸发。

　　那老祖宗级的强者虽然实力不弱，但是却也只是在大乘天神通境六重天的境界而已，无法的和对方对抗，在感觉到了对方如此的冲击之后，整个人的身体就仿佛是遇到了一尊可怕的大山一般。

　　蹬蹬蹬！！

　　这老祖宗级的强者竟然被对方的剑意和剑气融合的气息给强行的逼迫了下去。

　　“草……有你们这么无耻的吗？和那凤凰古族的人不敢去打，现在却反倒是选择了欺负我们，当真的是以为我们夜氏战族好欺负吗？”

　　有夜氏战族的弟子看不过去了，直接的怒吼起来。

　　“就是，尼玛怎么这么的不要脸啊，小爷若是你的话，干脆的直接抹脖子算了，留在人世间，简直就是玷污了九霄界的元气……”

　　“真他妈无耻啊，见多了傻逼，就没有见到过如此的傻逼……”

　　诸位族长、诸位强者的脸色齐齐的开始变化了起来。

　　尤其是那脸上的抽搐和铁青的光泽，分明是已经动了莫大的怒气。

　　但是现在的他们虽然没有见到叶梵天出手，但是从这叶梵天和那凤绝生对抗所暴动出的气息上，绝对的也是让他们心中有所忌惮的原因之一……

　　“夜战魔，你说吧，这一次，你打算怎么办？我们这诸族的人，来到了这里，为的只是要寻找到我们族中失去的宝物而已，你们若是不给的话，那就不要怪我们不客气了……”

　　白虎战族的白眼虎王那那一对闪烁出诡异银白色光华的虎目缓缓的朝着夜战魔看了过去。

　　他很是清楚，这一次的夜氏战族可谓是倾巢而出，那凤凰古族隐藏的强者，他们虽然不知道有多少，但是他们原本就是打算坐收渔翁之利的，只是没想到夜氏战族竟然赢了。

　　不过，即便是胜利了，他也很是清楚，此时的夜氏战族的诸多强者肯定是累得要死，根本的没有办法和他们完全的对抗，大不了的他们会选择将夜氏战族的强者们，全部的杀死便是。

　　这样的话，对于他们来说，更加的美妙，因为得到的珍宝会更多的。

　　夜战魔自然也考虑到了此时的状况，来的人，竟然都是古老的种族，而且还有数人的实力和他不相上下，即便是有的弱小一些，但是人数上占据优势，自己的夜氏战族的强者，每一位都经历了大战的余波，导致身上或多或少的都开始变得疲惫起来。

　　但是就在这个时候，他的双目却朝着叶梵天看了过去。

　　从开始到现在为止，叶梵天就好像是一位不起眼的核心弟子一般，冷笑着站在那里，没有丝毫的表态。

　　看到他的样子，夜战魔的心中顿时的一动。

　　他猛然的想到了，自己的身边可是还有着叶梵天这样的一尊强者，那可是连大乘天不灭境的古老强者，都不曾在意的可怕家伙啊。

　　果然，叶梵天的眉头在稍稍的蹙起之后，随即的展开，身体如龙虎行动，气息非凡。

　　站在面前，在诸位族长还没有猜测出他身份的那一刻，便已经开口说话了：

　　“滚！！”

　　淡淡的一个字，却很是直接，仿佛是丝毫的没有在意这诸位族长的身份一般。

　　叶梵天很是不起眼，甚至是此时的他达到了大乘天的境界之后能量内蕴，很难的让人产生丝毫的想法。

　　正是因为这一点，大家才会无视掉他，只是将其当做了一位小小的核心弟子而已，而且大乘天的核心弟子并不算少数。

　　被这样的一个弟子训斥了，诸位族长的脸色那叫一个难看和扭曲啊。

　　这是在侮辱他们，从内心到外表上，彻底的羞辱！

　　“小辈，你竟然胆敢如此的放肆，你知道本王的身份吗？本王乃是白眼虎王，生平斩杀无数的强者，即便是夜战魔都不敢和我如此的放肆，看来本王该好好的教训你……”

　　“轰……”

　　叶梵天的身体猛然的迸发出一股可怕的戾气。

　　此时的他身上已经融入了一尊白虎的血脉，在那魔鬼大峡谷之中，他得到了魔池的传承，那白虎的血脉明显的高级无比，甚至是比拟神兽，此时的戾气迸发出去，瞬间的如同是利剑穿心一般，狠狠地压制过去。

　　那身上的血气浓郁到了极致，血气喷发之中，如岩浆喷射，笼罩四野！

　　“噗……”

　　白眼虎王的脸色狂变，嘴里一口鲜血竟然无法遏制的喷射了出来。

　　更有甚者，身体直接的被震飞出去，横飞之中，嘴里精血喷洒，身体之上更是放出了噼啪的声音。

　　转瞬之间，所有的人的脸色齐齐的变化了起来。

　　气势上竟然有如此的效果，还未曾动手，但是却已经让这诸位的强者齐齐的飞出，在这一刻，他们的脸色变得煞白起来。

　　“你们想要找死吗？”

　　叶梵天的声音如九幽一般的冷酷，对待这些无耻的家伙，他不需要保留手段。

　　“轰隆隆……”

　　气势上再次的迸发，而且比起刚才更加的威猛。

　　“小辈，你好大的威风……”

　　轰……

　　随着一阵苍老话语的出现，顿时的，在这众人的面前，一位老者出现。

　　此人乃是一位天王族的老祖宗级的强者，实力达到了大乘天神通境的巅峰，和夜战魔相比较甚至是更加强大一些。

　　“给我住手！”

　　身上的气势竟然也随即的展开，一尊天王幻象随即的展现出来，和叶梵天身上的气势疯狂的撞击在了一起，天空之上一道长长地裂痕在两者的中间虚空的斩断……


第1310章 杀戮漫天

　　“住手？”

　　叶梵天的嘴里冷笑着重复着这句话，一对猩红仿佛是神剑一样穿梭不断，竟然迸发出了更加威猛的气息。

　　开什么玩笑，叶梵天的境界虽然在这些强者之中，算不上是可怕，但是他的真正战斗力，却绝对的不是这些强者可以去抵抗住的，因此随着他的冷笑之声还没有落下。

　　瞬间，身上的气血竟然翻滚成为了波浪一般。

　　背后的龙虎交泰之姿展现的淋漓尽致，更甚至是这一对双目都开始化作了实质一般。

　　“你说住手就住手？你算是什么东西……”

　　叶梵天丝毫没有客气的吼道。

　　“啪啪啪……”

　　气势迸发的越发威猛，空间都在颤抖，那一尊天王族的老祖宗，脸色一阵的铁青随即演化成为黑色，而后再次的变成了紫色、红色……

　　终于的，嘴里一口鲜血，再也没有忍受着的喷洒了出来。

　　他的身体颤抖，仿佛是受到了莫大的伤害一般，完全的没有了刚才的那种霸气，相反的是变得萎缩下来，整个人的脸色潮红，显然是大伤元气的姿态。

　　“哼，你们不是要宝物吗？今日，我就先拿你开刀！”

　　叶梵天说话间的身体已经踏足动作。

　　“尔敢……！”

　　天王族的族长反应的最快，但是那夜战魔等人也不是吃素的，直接的向前冲去。

　　但是这一切还没有来得及，叶梵天的拳头却已经爆发出了无匹的血气，随着他的动作的出现，霸世龙印拳狠狠地轰杀过去。

　　很是直接的一拳！

　　“砰！！”

　　恐怖的爆破声出现，这一拳，仿佛是一颗陨石撞击，产生的力量，足够让这一片区域内的空间都形成了诡异的弯曲和凹陷姿态。

　　“轰……”

　　老者的身体竟然随着叶梵天的动作，瞬间的开始化作了碎末。

　　四分五裂不说，连血肉白骨都随机的成为了尘埃！

　　只是一招而已！

　　但是叶梵天却已经将这家伙的身体彻底的给碎裂掉了。

　　大乘天神通境巅峰的强者，一招毙命！

　　所有的人，在这一刻，忍不住的倒吸了一口凉气！

　　这是何等的强大力量，这股力量真的是从一位年轻小辈身上散发出来的吗？

　　“该死的混蛋，本王要你偿命！”

　　这天王族的族长大声的吼道。

　　身上战意迸发，一尊巨大的天王幻象化作了娑婆大手，狠狠地镇压了下来。

　　“找死……”

　　叶梵天话也没多说几句，直接的挥动了自己的拳头。

　　“拳拳印天！”

　　此时的霸世龙印拳，可谓是真正的霸世，拳头如同是流行，带动天地都在颤抖。

　　刚猛的劲气、罡气、能量、拳意、拳法，在这一刻彻底的融入到了叶梵天精气神之中。

　　暴动！

　　“砰！！”

　　天王幻象竟然在刹那间的化作了四分五裂的状态。

　　只是一拳，便产生了如此的效果。

　　但是无疑，叶梵天是不会就此罢休的。

　　脚下龙蛇步踏足，整个人仿佛是一只出山的龙虎一般，拳头顺势的再动。

　　“轰……”

　　“噗……”

　　血气弥漫，仿佛是滚滚的巨浪，身上的罡气喷洒，叶梵天化作了大山，狠狠地镇压过去。

　　鲜血狂暴的扭动，仿佛是在身体之中有一条毒蛇在不断的吞噬着自己的身心。

　　只是下一刻而已，那天王族的族长便感觉到了自己再也无法忍受，喉咙之中，感觉到了腥甜的气息，终究的还是没有控制住的喷洒出来。

　　“蓬！！”

　　叶梵天得势不饶人！

　　拳头仿佛是不要钱般的击打出来。

　　一拳化作了万拳！

　　在所有人惊愕的眼神之中，那天王族的族长，竟然被生生的打碎了！

　　身体如瓷娃娃一般，一拳拳的废掉了全部的机能，甚至连肉身都无法维系下去。

　　“恶魔……这家伙是一尊恶魔！”

　　所有的人呢的，无不开始胆寒起来。

　　天王族，那是一个古老的种族，比起这夜氏战族来说都想差不多，尤其是他们的肉身，强横的很，传闻是一尊古老强者的血脉，这一尊古老强者的身体之中流淌着王者的血统，强大无匹，肉身的防御力更是惊人的很，比起玄武古族都不逞多让。

　　而且多少年了，这天王族的强者都罕见的出手。

　　一旦出手，绝对会以无上的强大肉身彻底的镇压对方的。

　　但是却没想到，遇到了一个比起他们更加恐怖的家伙，叶梵天小小的年纪，而且境界也不过是大乘天炼骨境的修为罢了，却徒手的将天王族的族长和一位老祖宗级的强者肉身给打爆了。

　　“这小子已经如了魔道，夜氏战族，你们将会成为圣域的过街老鼠，你们的武道已经败落了，你们的武道之心已经成为了魔道，我要告诉所有的人，要他们一起镇压你……”

　　“轰……”

　　叶梵天的手指如利剑，急促的施展。

　　瞬间的时刻，那怒吼之人的身体已经彻底的崩坏。

　　从眉心开始，一道道的剑气不断的从内部释放出来。

　　此人竟然是那天剑古族的族长王道剑！

　　叶梵天的《弑神剑决》乃是古老强者演化出来的，讲究的弑神杀魔，成就无上的剑道，自然比起王道剑更加的可怕，尤其是叶梵天深谙《弑神剑决》其中三味，只是稍稍的施展动作，便引动了对方的体内剑意碎裂，剑气自动的喷发。

　　“早就发现了你……你身上的剑意，倒是可以让我更加的领悟《弑神剑决》的奥妙……”

　　叶梵天冷酷的笑道。

　　玄魂之力快速的施展，将那王道剑的玄魂彻底的吞噬下来。

　　以他的实力呼吸之间便可以将王道剑的玄魂炼化掉。

　　身体之中的骨骼不断的暴动。

　　一道道的剑意开始以各般角度的出现。

　　那些剑气，每一道都带着叶梵天的引导，最后归于到了叶梵天的身体内部和叶梵天的本体相互的融合。

　　“嗤……”

　　双目之中，似乎是存在这两道神剑，其中的剑意十足，迸发之中，可以撕裂强者的肉身。

　　“不好，这小子是一个魔道邪魔，他已经进入到了可怕的境地，诸位一起出手，全力的镇压住他！”

　　有人齐齐的吼道。

　　“杀……”

　　大家的嘴里也是如此的喝道。

　　实际上，却依旧在心中忍不住的有了害怕的波动。

　　叶梵天的脸色冰冷，霸龙剑出手！
《弑神剑决》挥舞不断，仿若间，带动着这天地都出现了无穷的剑气。

　　一朵巨大的鲜花盛开，这一朵鲜花每一片的花瓣都闪烁着冰冷的气息和波纹。

　　那一朵盛开的鲜花，竟然完全是由这诸多的剑气纵横交错组合而成的。

　　锋利的光华闪烁出逼人的杀意。

　　众人的心中忍不住的产生了一股冰冷的感觉，仿若之间，从自己的内心开始扩散到了极致，随即的上升到了上头盖！

　　“轰……”

　　剑气迸发，鲜花瞬间的绽放到了极致，从美丽直接的生机到了无匹的杀伐！

　　“不……”

　　一尊强者的脖子闪烁出了一道猩红，而感觉到自己的身体被洞穿，他的嘴里凄厉的惨叫起来，猛然的抓住了自己的脖子，似乎是打算强行的按耐住。

　　但是这一切，都只是徒劳罢了。

　　鲜血还是如喷泉一般，不要命的喷洒出来。

　　叶梵天行走不断，如同是疆域的行者，每一次的行走，手中的霸龙剑便会灌注无上的剑气，强横的剑意融入到了剑气之中，随后的演化成为了最为恐怖的杀招。

　　“不可力敌……我们不可力敌……”

　　“跑啊……”

　　“这是一尊魔鬼，来自九幽的魔鬼，我们凡人无法与之抗争，要上报，上报……”

　　众人的嘴里凄厉的呼喊起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶梵天根本的不会给他们丝毫的机会，整个人化身成为了无上的修罗。

　　每一次的动作，都会掀起一股巨大的杀伐，鲜血横飞之中，他的背后，那一尊巨大的龙人幻象更是所向披靡，凡是被他盯上的敌人，没有一位是可以躲闪过去的。

　　“嗤嗤嗤……”

　　杀！！

　　心中疯狂的吼道。

　　“锵！！”

　　霸龙剑竟然被一人强行的抵抗住了。

　　这是一位身材魁梧的天剑古族的强者。

　　身材瘦弱，面无表情，整个人显得极度平凡。

　　但是对方的身上竟然隐藏着一股滔天的剑意，此人年纪轻轻，却有着如此的剑意，甚至是连族长王道剑都没有如此的修为。

　　“哼……”

　　似乎是看到了叶梵天的脸上露出了滞涩的神态，他的心中自然的开始得意非凡。

　　此人乃是天剑古族的一位青年强者，身怀无上的剑诀，也是大气运之辈，否则的话，也不可能得到这么可怕的剑诀。
《轮回剑诀》

　　这是一门可以洞彻宇宙的剑诀。

　　其中隐藏的诸多神通，从抵抗住了叶梵天的《弑神剑决》上便可以看的出来。

　　但是此人的修为也不过是那大乘天神通境四重天的境界。

　　而且根基不稳，明显的是运用了特殊的方式强行的提升上去的。

　　虽然有着可以战胜老祖宗级强者的实力，但是却遇到了叶梵天这般杀神。

　　“死……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　叶梵天从沉思之中醒悟了过来。

　　手中的霸龙剑开始发出了比起刚才更加璀璨的光华。

　　“三百倍力量加持！！！”

　　轰……

　　大巧不工，以力破万钧！

　　这霸龙剑上面的光华，甚至是让周围多的虚空都开始变得颤抖乃至演化到了粉碎的程度。

　　“《弑神剑决》最为强大的，不是在于它的锋利和无匹，而是它的骄傲，骄傲的剑意，不允许任何比它强大的剑诀强大，即便是出现了也会选择吞噬掉，就好像吞噬掉那王道剑的剑意领悟一般，这家伙的剑诀，我要得到他！！”

　　想到了这些，叶梵天的《弑神剑决》更是纵横驰骋，打破了八荒六合之地。

　　“轮回天地！！”

　　男子的脸色狂变，没想到自己的手中的剑气竟然被叶梵天丝毫不留的斩断打碎，那恐怖的压力和力量，甚至是让他的虎口都在崩坏。

　　“轰……”

　　一道剑气包含着三百倍的力量加持，即便是再如何的强大，但是却也无法抵抗，在对方那无法置信的眼神之中，叶梵天的手掌已经强行的扣住了他的脑袋。

　　“吞噬……”

　　淡淡的两个字，如幽魂般的出现……


第1311章 震动！离开！

　　“不……”

　　对方的玄魂发出了凄厉而不甘心的吼叫声。

　　对方的心中那叫一个疯狂，他是天之骄子，气运无双，这《轮回剑诀》其中蕴藏的奥妙，他连一成都没有发挥出来，甚至是以他的修为，即便是如此，都可以越级战斗了。

　　如果说，他的修为，再强大一些的话，那绝对的可以在这圣域之中，成就一片天地的。

　　但是现在一切的一切都晚了。

　　“呼……”

　　当最后的一道玄魂，被叶梵天强行吞噬掉之后。

　　叶梵天的脸上已然出现了震惊之色。

　　“竟然是《轮回剑诀》，这可是一代剑身轮回老人的成名绝学，此人的修为深不可测，而且为人古怪的很，是一位古老的强者，但是最后失踪，传闻他的剑诀，可以让人参悟出轮回的奥妙……”

　　这是一门比起他的《弑神剑决》都不曾弱小，甚至是更加强大的剑诀。

　　但是叶梵天却依旧的强行运转自己的《弑神剑决》，将那《轮回剑诀》的奥妙完全的剖析起来。

　　这《轮回剑诀》是很强大，但是却不适合叶梵天的风格。

　　相反的是《弑神剑决》虽然可能不如《轮回剑诀》但是那杀伐之中，一往向前的剑意以及其中隐藏的那种傲然气息，却绝对的适合叶梵天本人，而且最为关键的是，《弑神剑决》可以吞噬掉其他的剑诀，不断地进行成长。

　　这对于叶梵天来说，那是任何的一种可怕剑诀都无法去对比的。

　　有了这些之后的他，自然的选择了放弃《轮回剑诀》！

　　“给老子滚！！”

　　夜战魔一巴掌的拍开了一位强者的身体，身上的罡气涌动，并且随着罡气的施展，将对方的身体，以百步穿杨般的姿态，狠狠地将其轰杀到粉碎。

　　此时所有的夜氏战族的弟子们纷纷的以一种傲然的姿态在斩杀他们的敌人。

　　受够了！

　　这完全的受够了！

　　他们是战神的后裔，何曾受到过如此的侮辱，甚至是这群人，竟然胆敢抢夺他们的宝物，这是在找死！

　　“剑诀，剑意，剑气，剑神……原来如此！”

　　叶梵天的心中一动，此时的他心中布满了各般的剑意符文！

　　一道道的符文，都散发出了惊天动地的威力和波动。

　　这些便是那《轮回剑诀》的主要奥妙所在。

　　那天剑古族的青年，虽然在得到了这一门剑诀习练了很久，但是却终究的没有叶梵天这般的悟性，尤其是资质。

　　叶梵天的玄魂之力带动着他的智慧不断的成长，自然的在领悟上，不是对方可以去想象到的。

　　转瞬间的时刻，那无尽的剑意符文，便在叶梵天的感召和控制下，快速的颤抖起来。

　　“融合……”

　　嘴里淡淡的说道！

　　这一次的融合，乃是将这身上的《弑神剑决》和对方的剑诀完全的大融合，而这《弑神剑决》仿佛是化身成为了一只不知道满足的天龙一般，仿佛的掠夺着周围的一切剑意符文。

　　每一次的掠夺，这《轮回剑诀》所蕴藏的剑意，便会选择去和叶梵天的《弑神剑决》对抗，但是终究的是无主之物，没有受到主人的掌控，它们如何的反抗的了现在的叶梵天！

　　“轰……”

　　一尊身材魁梧的天王族强者，化身成为了霸道的天王，看到了叶梵天竟然在这战斗之中停滞了下来。

　　心中顿时的大喜。

　　随即拳法滔天般的化作了巨浪，滚滚的袭击过来。

　　此人的修为恐怖，而且肉身强横，更加诡异的是，此人的身法灵活到了极致，促使着他的速度疯狂的增加。

　　“嗤……”

　　叶梵天的双目猛然的睁开了。

　　两道剑芒竟然从他的一对猩红之中爆发出来。

　　“死！！”

　　淡淡的一个字，但是却化作了惊天骇地的剑意。

　　那天王族的强者脸上带着无法置信的神色，但是下一刻之中，他的身体却仿佛是受到了万千剑气的袭击一般，生生的笼罩之中，竟然有着无数的剑气从其中迸发出去。

　　一眼之力，让其陨落？

　　那剩余的余孽们，心中的胆怯已经上升到了极致。

　　“跑啊……”

　　终于的有人忍不住的叫了起来。

　　但是一切都已经晚了。

　　甚至是，在他们出现在这里的那一刻起，这一切便已经成为了定局！

　　“你们……都去死吧！”

　　“轰……”

　　以叶梵天为中心，亿万道的剑气竟然化作了人身般粗细，轰然的爆发出去，每一道的剑气，都蕴藏着弑神与轮回的杀意，此时的叶梵天剑诀已然是达到了巅峰的境界……

　　一场战斗，死伤无数！

　　即便是夜氏战族这一方，有了叶梵天这一尊可怕的强者出手，但是却没有将这个现状改变。

　　但是这一次的战斗，却也让夜氏战族的收获，达到了一个骇人的地步。

　　麒麟神族、凤凰古族、白虎战族、杀道一族、天王族、天剑古族、玄武古族……

　　诸多的古老种族，无不被夜氏战族的强者们洗劫一空。

　　杀人者仁恒杀之！

　　夜氏战族被那白虎战族等古族威胁，自然的，在他们的强者都陨落了之后，却也不会放过他们的古族的。

　　这一刻，整个的夜氏战族成为了圣域之中的最古族之一，甚至是比起那凤凰古族都要强大百倍。

　　虽然没有人知道这夜氏战族是如何的战胜了这么多的古老种族，但是叶梵天的名字却还是传递了出去。

　　一时间，关于叶梵天的信息，也随即的在整个圣域之中流传出去。

　　坤神域未来的学员，一个可怕的地方，圣子的身份，可以和诸多的强者叫板，连大乘天神通境的强者都不曾放在眼里……

　　诸多的条件，也让叶梵天本人渲染上了一层神秘的面纱。

　　“我也要再次的进入闭关之中，这一次我们夜氏战族可谓是战胜了诸多的古族，而且收获之大，绝对的是历代族长所无法比拟的，这一切都是你的功劳，梵天，我代表夜氏战族感谢于你……”

　　夜战魔的脸上带着感激的神色说道。

　　“你客气了，夜氏战族之中，虽然有着诸多的不足，但是相对来说，我在这里也收获很多……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此时的他，已经可以和夜战魔相互的平起平坐了。

　　尤其是在实力上，叶梵天可以感觉到这夜战魔不简单，甚至比起那凤王都要强大许多，只是不知道，这家伙为什么要隐藏自己的实力，不过，这些对于叶梵天来说，都算不得什么。

　　他和夜战魔之间没有多少的冲突。

　　“恩，你有这般想法，那很好，这一次，你要进入坤神域了，这个地方，你需要小心一下，因为很多区域的强者乃至是其他次元的强者都会出现在那里，到时候的话，你需要时刻小心小心，再小心，那里不比圣域，相对于这无尽的宇宙星空来说，圣域也只是一个不起眼的存在，除非是那些大能强者，少有人会走出圣域进入到其他的星域的，但是你不一样，你是这坤神域的学员，必须得走出去，而且你的资质和强横的力量，也是你走出去的原因，我有预感，以后的你，将会成为九霄界的一段传奇，到时候，我夜氏战族也会因为你而骄傲的……”

　　夜战魔感叹的说道。

　　叶梵天太过的强大了。

　　而且他还不足百岁，这般强横的程度，对于任何的人来说，都是绝对可怕的存在的！

　　“但是我还是需要告诉你，千万的不要去试图将自己的秘密泄露出来，匹夫无罪怀璧其罪，一旦他们知道了你的秘密，便会选择和你战斗，来杀掉你，这星域太过的庞大了，一旦走出去，那就需要面对太多了……”

　　夜战魔感叹的说道。

　　“我懂得……”

　　叶梵天可以感觉到，现在的夜战魔是在跟自己说真正的道理，这是一个长者关心的方式，他没有理由去拒绝他。

　　“还有，我们夜氏战族虽然是古族，但是在这之上，却还是有着一种可怕的存在，你若是遇到的话，千万的要小心……”

　　说到了这里的时候，夜战魔的脸上都忍不住的露出了惊骇的神色。

　　“恩……？”

　　叶梵天的脸上微微的一愣。

　　“王族、皇族、帝族……这些已经近乎存在了无数岁月的种族，比起我们圣域的古族都要强大，这些都是我们夜氏战族的族谱之中所记载的，传闻，他们的血脉强大的很，甚至是如同神灵一般，天才对于他们来说，那是侮辱的称谓，你若是遇到的话，一定不可大意了……”

　　叶梵天的脸上带着丝丝的思索之色，轻轻地点了点头。

　　但是他的心中却并非太过的在意，他的身上，那蕴藏的古老文字已经慢慢的呈现了出来。

　　虽然看不出真正的字迹和蕴藏的涵义，但是却可以从其中感觉到一股可怕的战意。

　　“我的武道，在行走之中，便是如修罗一般，独占天下！”

　　叶梵天的心中略有所悟的暗自说道……

　　独占天下！

　　这是何等的豪情，如果说夜战魔知道了叶梵天的想法，那绝对的会因此震惊到极致的。

　　因为那是白骨铺成的道路，是无数天才的尸体作为阶梯的道路！！


第1312章 偶遇

　　古路！

　　又称之为圣路！

　　那是传递于其他星域所在的通道。

　　也是这一次叶梵天选择离开的道路。

　　之所以急匆匆的离开，除了距离那坤神域所说的时间相差不远之外，叶梵天还有一种感觉，烟雨婧的失踪，似乎并非是在这圣域之中。

　　失去了南宫梦，那已经让叶梵天的心中有了无尽的哀伤了，现在烟雨婧的失踪，那甚至是让叶梵天都有种发狂的冲动，虽然他的外表看不出来，但是在这夜幕之中，叶梵天无时无刻的不在想念她。

　　“如果让我知道了，是谁，将婧儿带走的话，我叶梵天一定会‘好好的’和你们交流一番的！！”

　　这烟雨婧当初是被玄武古族和凤凰古族的分家之人带走的，但是事后却又被人给救走了，但是那群人，叶梵天竟然没有丝毫的讯息，甚至是连对方的样貌和来历都不知道，这着实的让他整个人都有了一种蛋疼的感觉。

　　“呼……”

　　嘴里慢慢的吐出了一口浊气，叶梵天已经凭借着自己的力量，将整个圣域翻了个遍，但是却也没有烟雨婧的踪迹，明显的烟雨婧，不在圣域乃至是外围，那就只有去其他的星域寻找了。

　　看着眼前的圣路，叶梵天没有丝毫的犹豫缓缓的踏足上去。

　　这一条圣路不知道存在了多少时间。

　　一共有百道阶梯，不算长，但是却呈现出来登天般的姿态，短短的百道阶梯，叶梵天竟然无法看透最上层的那一道阶梯是通往何处。

　　上面莹莹的光辉在闪烁出来。

　　无数古老的文字雕刻在上面，每一枚的文字都带着一种强烈的波动，似乎是镇压着某种存在一般。

　　即便是叶梵天现在的修为，都可以感觉到其中的可怕。

　　“呼……”

　　当叶梵天踏足到了最后的一层阶梯的瞬间，他的眼前，竟然出现了无数的星辰在萦绕。

　　“这是……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，但是下一刻之中，一股大力却猛然的包围住了他的身体，而且不容置疑一般的迅速的带动他飞舞出去……

　　“这就离开了吗？”

　　看着叶梵天消失的身影夜战魔等人的脸上带着一抹迷惘和苍老的神色。

　　“是啊，真的走了……这是我们圣域之中，罕见的天才，这圣路已经多少的岁月没有人使用过了，不知道，他会在什么时候回归……”

　　夜无尊难得的露出了一抹严肃的神色，开口说道。

　　“是啊，不错……”

　　诸位老祖宗级的强者脸上露出了缅怀的神色：

　　“我们这辈子恐怕也没有这个实力进入到那里了，但是他却可以，战神的血脉，能够在这宇宙星空之中纵横驰骋，那也是我们的一种荣耀了……”

　　“不错……”

　　“荣耀……！！”

　　众人的脸上露出了开心的神色。

　　“什么狗屁的荣耀，我要让这小子，永远的回归，让你们的希望彻底的破灭！”

　　一位老者突然的撕裂了虚空，猛然的踏入到了这一圣路之上，脸上带着疯狂的神色。

　　“不好，夜锁龙你做什么！！”

　　夜玄烨的脸色狂变，带着无尽的愤怒大声的吼道。

　　此人他认识，这是夜氏战族的一位长老级的强者。

　　夜锁龙冷笑不断的看着众人，脸上露出了诡异的神色：

　　“做什么？你们会猜测不到吗？我要毁了这一道圣路，这小子，永远的都不能够回归了，圣域和这宇宙星空的一切联系，将会彻底的改变掉！”

　　“放肆！”

　　夜战魔的脸色微微的一沉，怒声呵斥。

　　“哼，夜战魔，你们一定很奇怪吧，作为长老级的我，为什么会选择这么做，你们永远的不会知道的，因为我是那夜天玑的儿子，我的他亲生的儿子，现在你们明白了吧？”

　　众人的脸上露出了古怪的神色。

　　“当初我的肉身毁灭，为了让我的修为迅速的提高，这才让我和这肉身相互的融合的，这一切，你们都不会知道的，你们包庇了叶梵天，你们让我的父亲陨落，你们不是希望这叶梵天还会回来吗？我让他永远的无法回归到这里……”

　　“轰……”

　　身体上发出了璀璨的光华，他竟然在这一刻选择了……自爆！！

　　这一切的发生，叶梵天是不会知道的，现在的他，正在逐渐的适应，自己现在的速度。

　　周围的星空不断的在眼前消散。

　　在他的身上，一道坐标出现在了那里，而且，他可以感觉到，这坤神域所在的坐标，正在和自己遥遥的相互呼应。

　　显然这一道圣路即便不是通往坤神域所在，但是却也是和坤神域所在之地相差不远的。

　　周围的空间不断的蠕动，散发出的波动，让叶梵天再次的感觉到了空间领域的波动。

　　实力进军到了无上的大乘天境界之中，叶梵天没想到自己的领域竟然骤增了十倍的范围，达到了万米的掌控范围。

　　但是万米的空间领域虽然恐怖，却需要极高的掌控技巧，所以说叶梵天还在修炼和领悟之中，而现在有了这个机会，他自然的不会放过。

　　现在的他既然可以随意的进入到那坤神域，叶梵天也不想浪费时间，直接的闭上了双目。

　　周围的空间能量化作了道道的清风一般，不断的随着叶梵天的呼吸开始产生某种磨合一般的效果。

　　“呼……”

　　空间之翼缓缓的展开……

　　此时的空间之翼，随着叶梵天的淬炼，足足的延伸到了千百米的程度！

　　这空间之翼乃是鲲鹏的羽翼，虽然只有一只，但是却带着天生的空间力量。

　　空间和时间乃是最为可怕的两种力量，而随着这本源的羽翼展开，叶梵天的脑海之中，顿时的浮现出了无数的领悟。

　　漆黑色的宇宙星空，在叶梵天的面前，并不黑暗，相反，他可以清晰的看穿这里。

　　而周围的空间波动，随着他的领悟和修炼，开始慢慢的变得加速了起来。

　　无数的光芒带着一种人性化的姿态融入到了叶梵天的身体之中。

　　那是空间之心，空间能量的精灵，代表着叶梵天对于这空间能量的领悟进入到了一个崭新的地步。

　　“噼啪啪……”

　　阵阵的波动开始传递出来。

　　那是一种神圣的波动，随着波动的出现，叶梵天的双目猛然的睁开。

　　领域徐徐的蠕动展开……

　　“穿刺……”

　　嘴里淡淡的说道。

　　“嗤……”

　　叶梵天的速度竟然在瞬间增长了数百倍的程度！

　　那恐怖的速度之下，让叶梵天都甚至是感觉到了自己的肉身都在发出一阵轻微的撕裂声。

　　速度太快了！

　　这便是叶梵天最新领悟的一种空间运用，可以在自己的领域之中，加速自己的速度。

　　突兀的在这个时候，叶梵天的身体丹田之中，竟然微微的一阵收缩，而这能量的消耗竟然传出了超出负荷的波动声。

　　“只是短短的这么点时间，竟然就产生了如此的程度？”

　　叶梵天的嘴里低声的苦笑起来。

　　只是运转了不过十分钟的时间而已，但是叶梵天丹田之中，那庞大到足够是常人千倍地步的储存量，竟然被生生的消耗了一半。

　　“看来这一招啊，也不能常用的，否则的话，敌人还不死，我就得先死了……”

　　幸好的，这宇宙星空内部，有着无穷的能量，虽然驳杂，但是对叶梵天现在的肉身来说，只是呼吸般的过程，便可以将这些驳杂的能量淬炼成为自己所需要的。

　　“这大乘天的修为，就是给力，比起原本的恢复速度何止是增加了百倍啊……”

　　感觉到自己的丹田内部那飞快恢复起来的能量，叶梵天缓缓的笑道。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头突然的一动。

　　他感觉到，周围的能量似乎是开始变得有些古怪起来。

　　空间之力的效果，足够的让他比起常人更加敏锐的感觉到那空间的波动，就在刚才，不，甚至是现在，他都在感觉到，在这周围的能量明显的传出了一阵撕裂的波动。

　　那种撕裂的感觉就仿佛是被一种可怕的力量生生的斩断了一样。

　　“嗤……”

　　叶梵天还没有思考多少，下一刻，一道土黄色的光芒已经快速的贴着空间的边缘飞舞了过去。

　　那恐怖的震动力，让叶梵天都惊讶不已。

　　“桀桀桀……竟然还有一个活人，看来我的运气不错！！”

　　沙哑的声音，阴沉的很，随即的一道黄色的光华展现出来，只见一位中年男子，满脸阴沉笑容的看着叶梵天，那样子，那姿态，似乎是颇为的兴奋。

　　那一对土黄色的眸子闪烁着贪婪的神芒。

　　“小子，见到了我，算是你的运气不好！”

　　对方奸诈的一笑，竟然在顷刻间的化作了一道黄色的光华，朝着叶梵天冲去。

　　“我身上的丹药和晶石不多了，没想到，竟然遇到了你，哈哈哈……天不绝我啊！！”

　　那狂傲的笑声，明显的是在得意。

　　“哼……”

　　叶梵天面无表情的冷哼一声，也不见到他有太多华丽的动作，一只手缓缓的伸出来。

　　那似缓实急的动作，却让周围的空间，一阵沸腾和扭曲，扭曲的弧线都可以让不少的空间开始崩坏了起来。


第1313章 邪魔刀的悸动

　　拥有着坐标，叶梵天不怕走失掉，所以说，他在这虚空战斗也不曾的胆怯。

　　那一只手轻飘飘的，不屑的声音从这男子的嘴里发出来。

　　但是就在刹那间，叶梵天的气势却忽然的改变，仿佛是化作了一尊太古神山一般，威猛的气势滚滚的袭击了过去，那看似轻飘飘的一掌竟然也包含出了惊天骇地的波动。

　　“轰……”

　　男子的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　就在他的手即将触及到叶梵天身体的瞬间，叶梵天的手掌竟然堪堪的打中了他的身体！

　　“轰……”

　　叶梵天的脸上冰冷无比，嘴里淡淡的喝道：

　　“一个大乘天神通境七重天的武修，也敢如此的放肆！！”

　　“轰隆隆……”

　　鲜血在这一刻猛然的激射出去……

　　“怎么……可能！！”

　　这男子的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　下一刻，整个人却已经化作了粉碎的尸体，漫天飞舞起来。

　　但是那一颗脑袋却保存的相当完整，甚至是连脸上的表情都变得格外清晰。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌微微的按在了对方的脑袋上，脸上带着丝丝的冷笑之色：

　　“没有什么不可能的，这一切只是你的错误，若是你不来招惹我，你便可以安稳的存在下去的……”

　　对于这家伙的玄魂，以叶梵天现在的实力来说，根本的看不上眼，但是在这空虚的宇宙星空内部，难得的出现了一个武修，叶梵天自然的颇为好奇。

　　“恩……？”

　　叶梵天的手掌微微的一动，突然感觉到了这家伙的脑袋内部竟然还存在一种奇异的波动。

　　手掌运转化作了长刀。

　　“嗤……”

　　刀罡闪烁，一刀斩下！

　　“轰……”

　　一股可怕的能量竟然在这个时候飞快的出现在了脑袋的碎裂之处。

　　“找死……”

　　叶梵天的嘴里冷漠的喝道。

　　龙鳞黄金圣体亘古无双，叶梵天丝毫的没有理会这庞大的能量，直接的抓住了那实质的能量，用力的扭动。

　　“小子……尔敢，你知道我是谁吗？我乃是沙皇的手下，沙皇乃是绝顶的奇才，你若是胆敢和我对抗，你就死定了，你这是在和沙皇为敌，你这是自取死路！！”

　　尖锐的声音不断的传递。

　　“宿命之眼……”

　　叶梵天的心中猛喝一声。

　　顿时那脑袋深处的一切被叶梵天彻底的洞察到了。

　　只见，在那脑袋的深处，一个小型的能量体正在抱成一团，样子和这男子颇为的相似，但是和玄魂却又有某种差别。

　　“啪……”

　　叶梵天一巴掌的将那能量体拍打成粉碎，在对方挣扎的咆哮声中，叶梵天云钻《黑神魂绝》快速的将其吞噬了下去。

　　“轰隆隆……”

　　玄魂之海竟然随即的暴动而起。

　　无数的玄魂仿佛是疯了一般的抓住了那一道玄魂，如恶鬼扑食一般的将其撕裂成为了碎片，快速的融入到了其中。

　　“好生精纯的能量，竟然可以引起我的玄魂之海的暴动，这家伙明显的不是和寻常的武修那般简单啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　只是这样的一人，叶梵天竟然感觉到了自己的玄魂似乎是增长了百分之一的程度。

　　这个数字看上去不大，但是在这恐怖的玄魂之海来说的话，却绝对是一个可怕的数字。

　　慢慢的汲取着对方玄魂之中的记忆，叶梵天的脸上慢慢的浮现出了思索的神色。

　　“沙皇星，一个以帝国形势而存在的次元空间，竟然还有如此古怪的次元空间……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的说道。

　　原来这个武修名为沙暴，来自于一个名为沙皇星的次元空间，这沙皇星的面积广阔，比起圣域要大出十倍的地步，虽然如此，但是这里的土地却贫瘠的很，到处的都是沙石。

　　风暴随时的都会发生。

　　在如此恶劣的环境下，在那里生存的人类，自然的在为了各般的优势而战斗。

　　比如肥沃的土地，可怕的洞天福地以及珍贵的丹药。

　　有了这般先天上的条件，也从而导致了，那里的强者可谓是如云海一般的恐怖，虽然大乘天之中的顶尖高手还不算多，而且大乘天神通境的强者依旧地位不变，但是大乘天炼骨境的强者，却多的很，比起这圣域都要多出百倍千倍。

　　而且因为那里的环境恶劣，这玄魂上明显的发生了改变，虽然叶梵天也说不出对方有具体的改变在什么地方，但是他却可以感觉到这沙皇星的武修，玄魂上的波动格外的恐怖。

　　“这其中一定不止是环境上的作用，而且还有着其他方面的原因……”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　与此同时，那关于沙皇的信息，他也了解到了，这沙皇乃是一位绝顶的天才，这一点，这沙暴说的倒是一点没错。

　　此人存在了千年的时间，现在的实力已经达到了大乘天不灭境二重天的境界。

　　“这家伙倒是厉害啊……竟然在短短的千年时间便达到了大乘天不灭境的修为，这在圣域来说的话，恐怕是亘古罕见的人物了……”

　　对于这家伙的恐怖，叶梵天丝毫的没有在意，相反的是还有着一种跃跃欲试的想法：

　　“单纯的这沙暴的实力不过是大乘天神通境的修为罢了，可是玄魂上的滋补效果却让我有了长足的改变，若是说，吞噬掉那沙皇的玄魂，不知道会让我的玄魂增长到何等的程度上……”

　　叶梵天颇为期待的想道。

　　与此同时，他在那沙暴的玄魂之中还找到了不少关于这沙皇星的其他有趣的信息。

　　慢慢的吞噬和理解着对方的信息，叶梵天的身体也在缓缓的重新开始前进起来。

　　漫不经意之中，一道讯息出现在了叶梵天的脑海之中。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体仿佛是遭雷击中一般，猛然的颤抖了起来。

　　在这沙暴的记忆之中，有一个次元星域之中竟然出现过一种奇异的石头。

　　这种石头质地坚韧，而且堪称是罕见的很，但是经过研究却根本的无法探测到这种石头到底是有什么用处，因为根本无法从其中汲取到任何的能量。

　　“净湮石，竟然真的是净湮石……这个星域靠近那沙皇星不远，如果可以的话，我似乎是可以从那里得到净湮石，只是不知道这般净湮石的数量到底有多少……”

　　叶梵天越发的激动了起来。

　　在历经了上次大乘天的突破之中，他看到的那一段记忆，叶梵天敢肯定不是自己的幻觉，那是自己真正的记忆，甚至是自己从小便封存起来的记忆。

　　“上一世，我是个孤儿，你们把我抛弃了，我想知道，这是为什么？为什么要把我抛弃掉，为什么……”

　　叶梵天的双目之中泛起了一阵可怕的光芒，脸上更是带着丝丝的煞气，缓缓的说道。

　　从小是一个孤儿，这种感觉，恐怕是常人难以想象到的，即便是现在的叶梵天有了如此强横的实力，但是在他的心中，却也依旧难以释怀。

　　“为什么，为什么一定要抛弃掉我……”

　　叶梵天的心中不断的出现着，这样的一个问题。

　　神碟！

　　这是叶梵天穿越宇宙时空最大的资本，现在的他虽然也可以穿越时空，但是那可是在坐标的带领下，根本不害怕迷路，而华夏国所在的星球，那遥远的程度，恐怕超出了他的承受。

　　到时候，最大的可能便是迷失在了遥遥的宇宙星空之中。

　　最后湮灭！

　　但是有了神碟却不一样，叶梵天有把握去寻找到自己真正的回家之路。

　　“真的想要看看你们……即便是看一眼也好……”

　　叶梵天的嘴里低声的苦笑道。

　　身影闪烁，他将那一个次元星域的信息牢牢地记在了心中。

　　“嗤……”

　　空间之力再次徐徐的展开，随着空间领域的蠕动，叶梵天的速度再次的提升起来，这一次速度上的加持，比起刚才的那般要沉稳了许多。

　　而且消耗上也开始改变了不少。

　　“锵……！”

　　一声兵刃长鸣声出现在叶梵天的心中。

　　心神微动，叶梵天信手的一动。

　　邪魔刀缓缓地出现！

　　“锵锵锵……”

　　一直都是相当平稳的邪魔刀，此时竟然不断的颤抖，甚至一股巨大的力量正在从它身上爆发出来，叶梵天的手掌都有了一种难以把持的感觉。

　　“定！！”

　　心中微微一惊，嘴里急促的喝道。

　　神纹闪烁！

　　三十五段神纹齐齐的暴动！

　　三百五十倍力量的加持之下，叶梵天的肌肉竟然都开始有些抽搐起来。

　　“邪魔刀在我的手中从来的没有出现过丝毫的异状，但是为什么，现在去有了如此的改变？”

　　叶梵天的心中微微的一动，忍不住的叫道。

　　不过这个过程也只是持续了少许的时间，在叶梵天强行的压制下，邪魔刀也随即缓缓的停止了咆哮的姿态，并且叶梵天还有了一种新的感觉，似乎是这邪魔刀和自己的契合度变得更加的完美了起来……

　　其中的原因，叶梵天自然的不会知道，只是在微微的思索了一下之后，便信步的化作流光消失……

　　也就是在叶梵天离开不久，方圆数十万米的空间之中，竟然开始缓缓的扭曲起来……


第1314章 抵达坤神域

　　“嗤……”

　　一道黑影猛然的撕裂了宇宙星空，就仿佛是打碎一件瓷娃娃一般，那空间的脆弱程度在对方的面前，达到了极致的地步。

　　“明明感觉到了那种气息，为什么突然的消失掉了？”

　　阴沉狡诈的声音缓缓的从对方的嘴里传递出来。

　　“我的大龙妖刀明明产生了一丝波动的……”

　　这声音之中似乎是带着一种期待。

　　但是随着他的神识猛然的张开，竟然连一丝的踪迹都没有……

　　“该死的，一定是那个小子来到了这里，小小的蝼蚁，当初你夺走了我的大龙妖刀，哼……等着吧，我一定会让你后悔的！！”

　　一脚踹碎了一片虚空，他竟然直接无视宇宙星空带来的压制力，快速的消失在了一片虚无混沌之中……

　　叶梵天的速度极快，在空间之力的加持下，整个人仿佛是化作了一道流光一般，闪烁不断。

　　周围到处的是一枚枚的陨石，堪堪的和叶梵天的身体相互的摩擦而过。

　　那强烈的波动和摩擦，若非是因为叶梵天身怀龙蛇步速度惊人的境界，而且玄魂之力更是猛然的散发，让周围虚空的一切，彻底的被他洞穿出来，换做了其他的武修，恐怕会在瞬间之中，便被强行的镇压掉的。

　　身上笼罩着一层淡淡的光华，那是一种接引的力量，叶梵天的身上得到了关于坤神域的坐标，也正是如此，他的身体自然的受到了坤神域的接引，某种程度上还会守护着他。

　　作为坤神域的学员，叶梵天的身份自然是高贵的，茫茫的宇宙之中，敌人和未知太多了，坤神域这么做，也是为了保证自己人的安全。

　　不知道具体前进了多少时间，终于的，叶梵天感觉到了，自己的坐标开始发出了道道惊人的波动，那就仿佛是两枚磁铁相互的吸引一般的感觉。

　　“坤神域，就要到了吗？”

　　叶梵天的心中一阵的惊喜，身影开始闪烁出了更加惊人的速度！

　　从开始到现在，叶梵天在这孤寂的宇宙中，行走的时间太过的漫长了，以至于都开始有些烦闷了。

　　孤独果然不适合叶梵天的性格！

　　一个个的星球慢慢的呈现在了叶梵天的面前。

　　感觉到了周围的能量慢慢的开始恢复到了自己熟悉的气息，叶梵天的心中自然开始变得更加精细起来。

　　加快了速度上的前进之中，他的面前，一个巨大的次元星域出现在了其中。

　　一道带着玉质光泽的道路也随即的出现在了面前。

　　这是一道散发出了古朴玉石光芒的道路，可谓是一条康庄大道，到处的都是人影在闪烁。

　　飞舞、奔跑、慢走……

　　诸多的姿态呈现在其中。

　　而那强大的元气也比起叶梵天所在的圣域要强大千倍万倍！

　　单纯的汲取这里的一丝元气都可让叶梵天的身体发出阵阵噼啪的声音。

　　那是在咆哮在呼喊的姿态。

　　“难怪说这圣域只是一个不起眼的次元星域，单纯的在这元气上的浓郁程度，便已经让其望而却步了，若是在这里修炼的话，恐怕即便是一块顽石都会修炼成精的……”

　　叶梵天想到了自己刚刚的来到九霄界，还以为那里便是人间的珍贵之地，现在看来和这里相比较的话，简直就是野鸡和凤凰般的差距，天壤之别，无法对比。

　　“轰隆隆……”

　　一尊古老的物体缓缓的飞跃而出，似乎是撕裂了道道的星河一般，速度虽然缓慢，但是那种强大的气息却带着惊天动地的摧枯拉朽般的力量波动。

　　“这是……？”

　　叶梵天的嘴里微微的一动，脑海之中却仿佛是炸开了锅般的出现了对方的讯息。

　　眼前的这一道古老物体上面雕刻了无数古朽时期所出现的神秘文字，每一道的文字虽然看不穿对方的真正含义，却可以从其中嗅到一种非凡的气息，甚至是在这其中也隐藏着无尽的力量，所有的古字融合在了一起，就仿佛是一道天然的屏障一般，让其在这宇宙的深处畅行无阻，守护其中。

　　而这一古老之物，样子像极了一尊巨大的鲸鱼，但是这庞大的姿态，恐怕可以达到十万米的程度。

　　上面闪烁着道道的龙之气，虽然很是微弱，甚至是比起叶梵天所拥有的龙之气而言，要差距无数倍，可是这确实是龙之气无疑。

　　“这是弑空龙鲸，消失了无数的岁月，在这圣域内部，都找不到一只弑空龙鲸！”

　　叶梵天终于的肯定了此物的来历。

　　传闻，这弑空龙鲸乃是龙族血脉的一道分支，虽然说血脉薄弱，但是却也有着天赐的龙族气息。

　　而且这弑空龙鲸的威力却也是不凡，甚至是在发展到鼎盛时期之后，那弑空龙鲸一族的力量可以和龙族对抗了，原因很简单，这弑空龙鲸有着在宇宙虚空之中前进的好处。

　　虽然说也得需要强大的能量作为支撑，但是无疑的，这一项神通绝对的让人眼馋。

　　要知道在这茫茫的宇宙之中，真正的宝藏便隐藏在其中。

　　一旦拥有着穿越时空的神通，这时空之中的无数珍宝便可以触手可得的获取。

　　正是因为这一神通的出现，也促使着弑空龙鲸一族的灭亡，无数的武修，为了能够得到弑空龙鲸，不惜去合力的斩杀。

　　无数的大能强者已然可以以肉身在这宇宙星空内部肆意的前进和战斗了，所以即便是弑空龙鲸有着穿梭宇宙的神通，但是却还是被斩杀了无数，到了最后，为了让自己的种族不去灭亡，弑空龙鲸们纷纷的隐藏在了宇宙的最深处。

　　“这一只弑空龙鲸已经陨落了，但是那庞大的尸体却被以秘术保存了下来，虽然不是活着的弑空龙鲸，但是明显的，在这穿梭时空的神通方面，还是有着一定的优势的……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　但是下一刻之中，他的脸色却狂变了起来。

　　只见，在这弑空龙鲸上面，竟然出现了数百位的大乘天强者，每一位身上都穿着黑色的铠甲，手持长枪、长刀、魔剑……咆哮连连的朝着下面冲去。

　　“这弑空龙鲸的内部类似于时空飞船，竟然被大能强者炼制成为了如此的程度了，该死的，难道说我遇到了古老手札之中记载的星盗？”

　　想到了这些之后，叶梵天的脸上禁不住的露出了苦笑的神色，身上坐标的显示确实是不错的，但是明显的，在这左边显示之中，那坤神域和自己之间的差别恐怕还是有的，而这一群人如果是星盗的话，那显然是算准了，这是进入到坤神域的入口处。

　　所谓的星盗就是宇宙星空的盗贼。

　　强盗！

　　他们杀戮无数，可谓是一群在这刀口上饮血的杀戮狂人，如果真的遇到的话，那绝对的不是一件好事情，因为圣域之中，那走出去的强者都已经成为了历史，能够回来的也是屈指可数，而存活下来的更是罕见。

　　所以这关于星盗的记载叶梵天也只是稍稍的看了一点，却没想到自己的运气竟然这么的好啊。

　　果然在这弑空龙鲸的身上，叶梵天明显的看到了一个青色的龙骨脑袋。

　　那是一个标记，是每一个星盗组织必须具备的标志！

　　“交出身上的至宝，否则的话，老子让你彻底的陨落下去……”

　　一位星盗手持神矛，瞬间的将一位强者身边的护卫撕裂成为碎肉，狞恶的吼道。

　　“混蛋……”

　　那位强者明显的也不是平凡之人，见到此情此景，怒意疯狂的上升，身体猛然的窜起来，背后一尊巨大的魔象开始仰天怒吼，一道长鼻卷起无数的星河，朝着这一位星盗出手了。

　　“找死……”

　　那星盗的实力只是达到了大乘天神通境二重天的境界，但是那强者的实力却有着大乘天四重天的程度，这般差距不小，可是这星盗却没有害怕。

　　长矛挥舞，竟然发出了撕裂星空的波动，身上的铠甲也随即的散发出了万般光华。

　　“不……”

　　那光华闪烁，叶梵天清晰的看到了，在这周围的空间竟然形成了一个类似于领域般的存在，那强者凄厉的惨叫一声，身上的能量竟然无法控制起来。

　　“嗤……”

　　长矛丝毫没有留情的洞穿了他的身体，而且燃烧了他的玄魂，根本的没有给此人留下丝毫的生机，甚至也可以说是解决了最后的一道麻烦。

　　“好生残酷的手段，还有那铠甲，也是不简单的，上面竟然雕刻着某种古老的阵法，让其产生了空间的波动，束缚了空间……”

　　叶梵天的空间之力达到了一个新的境界，自然的可以感觉到其中的奥妙。

　　他的身体也慢慢的潜伏到了弑空龙鲸的上面！

　　这一群星盗的来历，他根本的不知道，而且其中到底有着多少的高手，更加的不知道，若是贸然的行动，恐怕自己也吃不到多少的好处，在这圣域之中，叶梵天也许还会无视所有的强者，但是在这浩瀚无涯的宇宙星空之中，他却弱小的可怜，有着无数的强者会出现在他的面前。

　　轻易的动动手指就可以让他彻底的陨落掉的……


第1315章 运气真心的好啊

　　“你们竟然在这坤神域的地头上做出如此的抢夺之事，难道说不害怕被坤神域的强者知道吗？”

　　一位强者忍不住的叫道。

　　但是那表情却带着胆怯，显然是已经色厉内荏的发泄着心中的恐惧。

　　“哈哈哈……坤神域，我们是星盗，那坤神域虽然也算的上是可怕，但是却也不可能在这茫茫的宇宙星空之中追杀我们，更何况的，你们现在并非是属于的管辖范围，这里是坤神域的外围，并非在坤神域的内部，而且坤神域之中，只有那被称之为稍稍的和这坤神域摩擦而已……”

　　一位男子缓缓的摘下了头颅上的金属胄器，露出了一张嚣张跋扈的脸蛋。

　　此人的样子竟然很是年轻，大约只有三十多岁的程度罢了。

　　但是身上的气息却很是浓郁，尤其是杀意，格外的恐怖，明显的是一位杀戮了很长岁月才会形成的姿态。

　　“噗……”

　　手中的长刀猛然的斩碎了那说话的男子，对方的脸上露出了丝丝的冷笑之色：

　　“识相的话，将你们身上的珍宝交出来，然后废掉自身的丹田，我们还可以放你们一马……”

　　“什么？”

　　此言一出，众人的脸色忍不住开始齐齐的变化起来。

　　“让我们自我废掉丹田，那岂不是要了我们的性命，你们这样子做，分明的就是不打算放过我们……”

　　“星盗，你们作恶多端，但是却没有想到竟然如此的残暴，这里可是有着许多乘坐星兽来的普通人，你连他们都不曾放过，你们十恶不赦！”

　　所谓的星兽，是一种短暂的交通工具，可以进行短距离的传送，而且在传送的过程之中，需要受到一定的损伤，甚至是每一只星兽一生之中最多可以使用三次，算的上是一种比较廉价的生命。

　　“卑鄙啊，你们星盗已经不是武修了，你们没有武修的品格，你们会遭受到众人的唾弃的……”

　　“嗤……”

　　一道道的光芒闪烁，那一群星盗竟然在此时出手了。

　　“哈哈哈……你们十足的傻到了极致啊，老子就是没有打算放过你们，你们身上的珍宝，你们身上的一切，若是杀了你们的话，那岂不是说，我们照样的可以得到吗？”

　　那刚才说话的星盗，满脸的狞恶笑容，一刀将一位强者的头颅斩碎，一脚将其身体踏碎！

　　这一群星盗身上的铠甲无双，强硬的很，而且上面雕刻着神秘的符文，似乎是在防御上有着莫大的效果。

　　“孩子，我的孩子……”

　　一位老者的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　身体罡气涌动，脸色潮红，双目竟然化作了猛虎一般，气势迫人！

　　那惊人的气息之下，一时间竟然让不少的星盗开始为之一惊。

　　“擒天之手！”

　　一只手竟然以一种不可思议的角度，瞬间的穿梭了无数的距离，猛然间的抓住了那一位脱掉金属头盔的星盗脑袋。

　　“不……”

　　感觉到了死亡的威胁，即便是这一群星盗杀戮了无数，可是在死亡前面，却依旧的是蝼蚁般的浮游。

　　“咔嚓！！”

　　老者面无表情的撕裂了对方的脑袋，随后的一口喝下了对方身上的鲜血，满身的鲜血疯狂的涌动。

　　“竟然是血煞族的血脉，可惜，血脉上的传承并不精纯，因此即便是有着莫大的力量，但是却也承受不了多久……”

　　叶梵天冷眼旁观这一切，对于这一切的发生，他根本的不曾在意。

　　来到了九霄界之中，不觉间的已经有了接近两年的时间了，叶梵天历经的事情实在是太多了。

　　虽然只是短短的两年时间，但是却恐怕是常人数千年都没有办法经历过的。

　　他的心中随着吞噬的玄魂不断地增多，早就已经磨练的仿佛如钢铁般的强硬了。

　　这点杀伐，对于他来说，算不得什么的。

　　不过，即便是如此，那星盗将斩杀人命当做儿戏的做法，却依旧的让叶梵天的心中有了一种淡淡的杀意。

　　若非是初次的来到宇宙星空的深处，不曾了解到这里的具体情况，叶梵天绝对会选择出手的，现在却不行的！

　　“这血煞族的家伙死定了……”

　　叶梵天暗自的说道。

　　血煞族算的上是一种古老的种族，以吞噬鲜血而增长实力出名，吞噬的强者实力越发恐怖，那他们的增长也就越发的强大，但是吞噬强者，却需要一定的准备，若是不好生的准备，像现在这般的吞噬，恐怕不亚于吞下毒药。

　　虽然增长了实力，却也会因此陨落掉的。

　　“死吧……”

　　那老者满脸鲜血，如同是狂魔煞星，所到之处，尽数的被笼罩出了道道的血流。

　　“哼……”

　　一位枪修星盗，一道长枪猛然的袭击过去。

　　这一道长枪，仿若龙蛇游走，带起道道的空间崩坏，一枪下去，竟然打破了一道星河通道。

　　无数的枪影瞬间将对方的身体笼罩过去。

　　“不……”

　　不甘的怒吼和凄厉的惨叫声就此的传递了出来。

　　一枪洞穿了他的身体，这般枪法和修为让叶梵天都有些惊讶。

　　“以大乘天神通境三重天的修为来说，越级杀人并非是难事，但是这一群星盗却似乎是都可以做到这一点，而且尤其是那枪修的星盗，一枪杀敌，那确实是罕见的很啊……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　斩杀依旧在持续。

　　不得不说，这一群星盗明显的盯住这里很久了。

　　这里的诸多强者没有任何得一位达到大乘天神通境巅峰的强者，自然在斩杀之中，相当的顺利。

　　虽然如此，但是其中身上的珍宝却不在少数。

　　星盗的性情残酷，即便是自己的同伴被斩杀了，却也不会皱一下眉头。

　　“哈哈哈……竟然是一株万年龙参，这可是淬炼身体的宝物！”

　　一位星盗从一个老妇身上搜出了一株奇异的植物。

　　这植物的上面带着丝丝的龙威，隐约间的可以从外表上看出来对方的样子和神龙有着一丝相似。

　　龙须、龙鳞、龙威……

　　一节节的分布相当的明显。

　　“至少达到了五万年的岁月了，一旦在黑市卖出去的话，绝对的会产生莫大的效应的……”

　　一位星盗一脸贪婪的说道。

　　如果不是因为这得到之人是自己的同伴，对方恐怕会因此进行抢夺的。

　　“哼……这一株万年龙参我要了……”

　　那枪修突然的开口说道。

　　“哼……凭什么？？”

　　对方的开口，却引起了那好运星盗的不满，嘴里丝毫不屑的冷笑道。

　　“凭什么？这一次可是我悄悄的开启了弑空龙鲸战船出来的，若是责罚的话，那大统领一定会责罚我的，你们跟随着得到了这么多的宝物，难道说菏泽万年龙参不该归我吗？”

　　枪修的脸上带着丝丝的煞气，缓缓的朝着对方说道。

　　“放屁，战枪，你不要以为自己在龙骨之中有人罩着便可以肆无忌惮了，若是惹恼了我们，有你的好果子吃的！”

　　那得到了万年龙参之人忍不住的咆哮起来。

　　“我觉得这战枪说的不错，这一次，我们能够出来，确实是因为他的原因，难道说，这万年龙参不该给他吗？”

　　以为星盗的嘴里冷笑着说道。

　　此时的众人已经杀戮的差不多了。

　　自然的也开始变得肆无忌惮起来。

　　“哼……这倒是奇怪了，我们星盗的规矩是，除非是那种逆天的至宝需要由大统领吩咐，其他的，却是自己决定的，什么时候，却是需要你们决定了……”

　　很显然的，这得到万年龙参之人也并非是孤身一身，在他的身边也有着同伴。

　　“找死……”

　　战枪的脸色一冷。

　　手中的长枪猛的舞动。

　　嗤……

　　一枪出手，天地臣服！

　　万般的能量竟然开始齐齐的朝着那说话之人的身体扫射了过去。

　　这一门枪法明显的不凡，每一次的舞动，竟然产生了丝丝的巨大能量实体幻象，那是一尊吞噬天地的魔兽幻象，撕裂的利爪一把将那星盗的身体给撕裂成为了粉碎。

　　“战枪，你这是在逆反！！”

　　战枪的做法，瞬间如同是点燃的炸弹一般，场面火爆异常！

　　“杀了他，报仇！”

　　有人怒吼起来。

　　“我倒是要看看，你们这群废物，谁人胆敢杀！”

　　战枪依旧的不屑一顾。

　　但是这句话，无疑的将众人的心中怨恨开始上升到了极致。

　　“杀！”

　　枪影疯狂的舞动！

　　刀罡开始纵横！

　　剑气洞彻九重天！

　　一场大战因为一株万年龙参开始比拼了起来。

　　叶梵天的脸上露出了一抹惊愕的表情。

　　“这运气也忒好了点吧……”

　　一场大混战的出现，自然给叶梵天造成了不小的优势，而且从对方的口气之中，叶梵天更加的了解到了，这名为龙骨的星盗组织大本营明显的没有出现，出来的只是这一群人，而且还是偷偷出现的。

　　这一群人，叶梵天自然的不会去在意。

　　“哼……”

　　战枪的实力果然是不凡，随着他的施展，最后的一位星盗已经被强行的斩杀了。

　　数百人，竟然在短短的时间之中，便缩短到了百人的地步。

　　“死……”

　　战枪一枪洞彻了星空，竟然在枪尖上，产生了丝丝的黑洞波动。

　　“这是大乘天神通境七重天的境界，此人隐藏的很强大，竟然生生的压制了自己四个重天的境界……”

　　叶梵天的脸上微微的一动。

　　“不知死活的东西……”

　　战枪不屑的冷笑道。

　　“不错，竟然和战枪老大争夺宝物，这是在找死……”

　　但是就在众人还在得意的时候，一道残影却飞快的闪烁了出来……


第1316章 坤神域

　　“恩……？”

　　那战枪的修为最为的恐怖，第一时间的便感觉到了不对劲。

　　“找死……”

　　一枪出手，六道崩坏！

　　“嗡！！”

　　神枪之上，竟然产生了丝丝的光环，似乎是神圣的光辉一般，那魔兽的幻象更加的庞大起来，施展利爪，化作残影，每一道都产生了惊人的波动。

　　“不过如此……”

　　淡淡的声音之中，带着一种否认的姿态！

　　一只手……

　　雪白如玉，上面萦绕奇妙的光华，琉璃般的能量在上面笼罩！

　　轻飘飘的拍打了一记！

　　“不好……”

　　战枪的脸色狂变，嘴里失声的叫了起来。

　　但是机会往往只有一次，一股无穷的大真力竟然强行的捏住了那一柄神枪，周围的幻象更是寸寸的崩坏。

　　“轰……”

　　只是一只手，但是却已然强行的崩坏了战枪的枪法！

　　“啪！！”

　　手掌再动，下一刻，那无穷的力道仿佛是化作了大山一般，生猛的将战枪震得身体颤抖。

　　“锵！”

　　神枪再也没有办法捏住，被一拳挥出的力量击中了胸膛。

　　“噗……”

　　鲜血飞洒，战枪的脸上带着无法置信的神色看着那出手之人，身上的剧痛随即的涌动。

　　“混蛋……”

　　嘴里凄厉的怒吼一声，但是强行的运转神通之中，那丹田内部的能量竟然没有丝毫的反应，而且无尽的剧痛随即的涌动下来。

　　“爆……”

　　淡淡的话语传递出来，还没有等到众人反应过来，那战枪的身体竟然产生了一阵可怕的扭曲效果。

　　“轰隆隆！！”

　　爆破！完全的爆破！

　　秒杀，只是瞬间的时刻，战枪便已然被人彻底的秒杀掉了。

　　所有的星盗满脸惊骇的看着眼前的这一切，速度太快了，以至于他们连反应的时间都没有，这战枪只是在呼吸间，便被解决掉了。

　　出手之人，自然只有叶梵天本人。

　　手掌虚空接引，一道玄魂在这宇宙星空中闪烁出了妖异的波动，随即的被他迅速的吞噬了下去。

　　“阁……阁下是什么人，竟然选择和我龙骨星盗为敌，难道就不怕……”

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼了一声，身上的气血燃烧，滚滚的出现，从丹田上升到了天盖，随即的更是演化出了波浪般的姿态，快速而疯狂的朝着众人开始压制。

　　“蓬蓬蓬！”

　　那恐怖而惊人的压力之下，众人根本的没有反应过来，只是感觉到自己的身体上传递出了一股可怕的压制力量，下一刻之中，整个人的身体变已然被强行的笼罩和压缩了下去。

　　爆裂之中，血肉飞舞……

　　叶梵天没有丝毫的仁慈之心。

　　“不，不要杀我，我会给你无数的珍宝……”

　　凄厉的惨叫声之中，那身体被快速的震碎！

　　这一群人，连大乘天神通境巅峰的强者都不曾存在，自然的不会是叶梵天的对手，在这万米之内的空间领域范围之中，他可以掌控他们的一切。

　　“杀了你们，你们的一切依旧是我的……”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　诸位星盗这个时候才发现，叶梵天的这般话不就是刚才他们在杀戮之时所说的吗？

　　杀人者仁恒杀之，这便是一个无法改变的法则！

　　绝望！

　　当叶梵天的龙人幻象化作无边的能量，狠狠地如同一尊大山般的伸出自己手掌镇压的那一刻，所有的人，无不开始变得绝望了起来。

　　“湮灭！”

　　“砰！！”

　　嘴里淡淡的话语，身上笼罩的神圣气息，无边的大手，一切无不让叶梵天的身上散发出了一股惊人的力量波动，随即的出手之中，这群人的身体已经齐齐的崩坏。

　　“报仇，找到大统领，让他们为我们报仇，重铸无上的肉身！”

　　众人齐齐的尖叫道。

　　但是那玄魂的尖叫却在刹那间的消散于无形。

　　叶梵天如何的会留下他们存在，在这《黑神魂绝》的面前，一切的玄魂都是徒具威力，而无法生存的。

　　杀戮只是存在了不过短短的两分钟时间，但是这些人却已经被强行的撕裂或者斩杀成为了一具具的尸体。

　　叶梵天不是心狠手辣之辈，不过对于这些人，他没有丝毫的在意，相反的是，星盗本身便已经不再是武修了，他们的品格和武道都彻底的没落了，连魔道都不如。

　　将一切的玄魂收服之后，叶梵天也了解到了对方玄魂之中的讯息。

　　原来这一群星盗乃是一个巨大的阻止，龙威龙骨星盗，其中的人数达到了数万人的地步，这般数量虽然无法和那些大宗门，大势力相互对比，但是却也算的上是一股颇为强大的势力了。

　　尤其是星盗本身的实力强大，性情残酷，所以说，这些人本身上来说在数量和整体上，都很是强大了。

　　而这龙骨星盗的首领被尊为大统领，是一位气运强横之辈，曾经在年轻的时候，进入过一个充满了元气的洞府，在这洞府之中，竟然有着两尊巨大的弑空龙鲸的肉身。

　　也正是这两尊弑空龙鲸的存在，这才使得他的实力和势力飞快的提升了起来。

　　到了最后也闯荡出了自己的威名。

　　看着这一尊巨大的弑空龙鲸，叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的笑容。

　　“这一尊巨大的弑空龙鲸，若是存活着的话，说不得会让无数的武修为之疯狂的，但是陨落之后的肉身，在神通上却已经大打折扣，不过对于我来说却是相当的美妙的，我的空间领域和这弑空龙鲸之间有着千丝万缕的联系，一旦将其炼化，就可以演化成为我的第二分身……”

　　这一尊弑空龙鲸乃是那大统领得到的一尊小型的存在，这一次也是战枪自己做出的选择，想要自己出来扫荡一番，自然的没有什么高手在其中守护。

　　想到在对方的记忆之中，那大乘天不灭境的强者在这名为龙骨星盗的势力之中可是不少的，一旦全部的出现的话，到了那个时候，叶梵天也没有多少好果子吃的。

　　古老的武修修炼者，他们的武道修炼秘技有很多。

　　而分身之术之上还有一种称之为化身的存在。

　　这化身便是古老的武修们，在发现了强大的肉身乃至是亘古的神兵之后，选择用强大的秘术，随即的演化，然后再次的将其融入到自己的身体内部，达到一种可以相互融合相互补充的效果。

　　但是在古老时期，那可以当做化身的肉身还是相对容易寻找的，从神兽到诸多的魔兽乃至是珍贵的灵兽都很多，而在现在却并非如此，即便是一尊弑空龙鲸都是躲在时空宇宙的最深处不曾出现。

　　但是叶梵天却不一样，他虽然也是得到了一尊陨落的弑空龙鲸的肉身，但是他的记忆之中，却存在着诸多的绝学秘技，其中有一种便可帮助他淬炼出自己得化身。

　　到时候，凭借着化身的威力，他可以在这宇宙星空内部，肆意的游走，去寻找更多的宝物，可以说，这一尊弑空龙鲸的威力，强大的很，而且妙处和裨益也是无法想象的。

　　微微的触摸着弑空龙鲸的肉身，顿时的一股奇异的波动从其中散发出来，这一股波动，竟然和叶梵天的空间之力遥遥的呼应。

　　“这竟然是一尊有着王族血统的弑空龙鲸，我的运气也忒好了点……”

　　叶梵天感叹的说道。

　　只有王族血统的弑空龙鲸才有如此强烈的契合度和他的空间之力相互的融合，丝毫的不曾排斥！

　　迅速的将这一尊巨大的弑空龙鲸的肉身保存在了娑婆八部众生图的世界中，随即的叶梵天再次的扫清了战场，而后飘然的离开了这里……

　　坤神域！

　　这是一个美妙而绝伦的次元星域，其中的诸多能量近乎是已经形成了圣域的百倍，而且随着叶梵天的不断前进，甚至是可以达到千倍的地步。

　　不过，叶梵天的选择可不是这里，而是那坤神域的核心，武道的圣地！

　　严格的说，这坤神域的本名称之为坤神星域，至于这坤神域，只是其中的核心部分，但是因为坤神域的名声越发的强横起来，自然的也促使着坤神星域有了坤神域的称谓。

　　凭借着宿命之眼和玄魂之力的帮助，叶梵天很快的便寻找到了自己所要找的地方。

　　坤神域！

　　位于坤神星域的核心，自然也是最为中心的地方。

　　当叶梵天的身体踏入到了其中的瞬间，顿时的一股恐怖的气息开始随即的产生。

　　这在一座古老的建筑，甚至是连绵到了亿万公里的范围。

　　仿佛是一尊巨大的太古天龙一般，仰天怒吼，无穷的能量和诸多的元气近乎是要形成实质了。

　　这坤神域的外界形成这巨大的结界，可以抵抗住大乘天神通境巅峰的强者，而且想要打破的话，却需要至少达到大乘天不灭境的修为才有这个资格。

　　叶梵天的心中微微的一动，信步的朝着结界的内部冲去，随即的眼前比起原本所看到的情形，又发生了改变。

　　而也就是在叶梵天还在朝着四周观察的时刻，一行人已经缓缓地飞舞过来……


第1317章 龙鼎盛

　　元气！

　　这是武修修炼的根本，元气的浓郁程度，决定着一位武修修炼的成长速度和强大与否。

　　坤神域，不愧是坤神星域的核心部分，叶梵天的宿命之眼可以轻易的察觉到，在这坤神域的内部，隐藏着一个天然的法阵，细细的看上去，便可以看的出来，这仿佛是一尊古老的天龙形态，天龙游走，肆意的将天地间的一切能量召唤了吸引了过去。

　　喷发……

　　无尽的元气形成了一个喷发般的姿态。

　　那仿佛是隐藏在了火山地脉深处的岩浆一般。

　　浓郁和纯净的程度，达到了极致。

　　“这里，比起那九霄界的元气，何止是强大了千倍、万倍的地步啊，在这里修炼的话，我的修炼速度足够的让我产生一个质的飞跃，尤其是现在的身上，龙脉已经经过了上次的突破之后，肉身完全的重组，真的是期待若是在此地修炼的话，会达到一个多么惊人的程度上……”

　　叶梵天颇为期待的说道。

　　身体微微的发出了一阵轻微的噼啪声之后，才缓慢的停歇了下来。

　　明显的叶梵天的肉身已经逐渐的适应了这里的吞噬速度。

　　“啪啪啪……”

　　身体之上，骨骼的轻微鸣唱再次缓缓的出现，但是这一次，却让叶梵天感觉到了自己的气血仿佛是在燃烧掉了一般，不但境界上完全的巩固在了大乘天炼骨境第三重天的境界，而且还开始隐约间的有了一种突破的感觉。

　　如果让其他的强者知道这一点的话，绝对会因此瞪大了自己的眼睛露出无法置信的神色。

　　这大乘天的境界一旦进入，便很难突破，即便是叶梵天现在处于最为低微的大乘天炼骨境，却依旧无法改变这一点，但是叶梵天却在成功的成为了大乘天炼骨境三重天的境界不久，再次有了突破的感觉。

　　这般速度绝对的属于逆天了！

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的感觉到自己的周身肉身上面传递出来的阵阵舒爽的感觉，心底一片的欢悦。

　　“哼……”

　　一声冷哼突兀的就在这个时候传递了出来。

　　那声音如雷鸣震动，若神锤在人的内心狠狠地敲打了千万次，产生的惊人能量，都甚至是可以让着地面龟裂起来。

　　强大的气息和可怕的手段，也随即的引起了周围人的注意。

　　在这坤神域之中，明显的分布层次是不一样的，每一位武修的等级和身份也是不同的。

　　而这里明显的还是坤神域的外围，所以其在弟子的实力也都在大乘天炼骨境的程度罢了，偶尔的达到了大乘天神通境修为的强者，也是在偶尔的路过之后便悄然的离开。

　　“那是龙师兄，他们乃是外门弟子之中的核心成员，怎么突然地出现在了这里啊……”

　　“是啊，那龙师兄的脸色似乎是不太好，我们赶紧的躲开，虽然都是卫门的弟子，但是那龙鼎盛师兄却不是我们可以招惹的，实力差距了太多了，而且他的后台很硬，据说有着一位内门的弟子作为他的后台……”

　　“一声冷哼，便震裂了地面，这可是星辰之钢淬炼的地面啊……”

　　“那小子是谁，似乎是冲着他去的……”

　　“他完了，明显的是一位外门的弟子，身上的实力只有小小的大乘天炼骨境三重天的境界，比起我们都要弱小，就是一位蝼蚁，龙师兄的实力可是大乘天神通境七重天的境界，只要再过去几百年便可以有资格进入到内门弟子的行列了，这家伙竟然胆敢招惹龙师兄啊……”

　　众人的议论声不断的传递到了叶梵天的耳朵里。

　　但是他却没有在意，而是将自己的双目眯起，看着那发声的男子。

　　此时的一行人，已经迅速的出现在了他的面前，为首的一位男子，面容清秀，但是却略带阴柔和阴冷两种不算刚阳的气息，龙行虎步的行走，带动着天地的元气都在开始和他的气息蓬勃的展开，甚至每一次的呼吸都仿佛是要将周围的一切元气开始吞噬掉一样。

　　明显的这家伙修炼的绝学绝对的是一种霸道异常的存在。

　　不过，这些对于叶梵天来说都算不上什么，此时的他，只是在注意着那为首的男子，如果猜测的没有错误的话，这家伙应该就是众人议论的龙鼎盛，龙师兄了！

　　一对双目开合之间，一股迫人的气息开始展现出来。

　　龙师兄的脸上露出了惊疑之色，显然是没想到眼前的叶梵天竟然丝毫的未损，刚才他那一声冷哼，乃是凝聚了自己的一部分绝学，尤其是在威力上已经全部的笼罩住了叶梵天。

　　那一声冷哼，绝对的可以开山碎石，打爆一片空间，尤其是叶梵天刚才没有丝毫的防御措施，一旦的中招，至少也得是喷血倒地，但是现在不要说是喷血倒地了，叶梵天整个人的样子上都没有丝毫的改变，仿佛那一声冷哼，根本的没有听到一般。

　　实际上，那一声冷哼包含的力量波动，仿佛是一道道的被锋利长刃组成的波纹一般，缓缓地展开之中，足够的让一个人的心神彻底的溃败打散，甚至是受到严重的创伤。

　　奈何叶梵天的心神如不动明王，根本的不曾在意。

　　但是即便是如此，叶梵天的心中的怒意，却开始上升到了一个极度可怕的程度上。

　　眼前的这个家伙，偷袭不说，而且蕴藏的能量如此的惊人，换做是常人的话，恐怕会因此倒地重伤半死……

　　如此的人，叶梵天都不曾认识，便对着他下狠手，这让叶梵天自然的不会脸色好看的。

　　“没想到，你的实力还算是不错的……”

　　龙师兄缓缓的开口说道，脸上的表情稍稍的缓解了一点。

　　看着这一行人，不过十几个而已，除了这龙师兄之外，其余的都在大乘天五重天的境界左右。

　　显然是这龙师兄身边的手下们。

　　此时的众人，明显的在露出不屑和冷酷的笑容，冲着叶梵天不断的巡视。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，不去言语。

　　“吆喝……好大的气派啊，小子，你在来之前可是遇见过一群星盗！”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　虽然说还不曾了解到这一群人的真正目的，但是他的心中却可以隐约的猜测出几分。

　　“小子……问你话呢，你竟然在出神，看我好好的教育你一下，在这坤神域之中，要懂得尊敬长辈！”

　　说话的是一位面容狞恶的男子，身上隐约间的可以感觉到一种火爆的气息在不断的涌动，显然此人修炼的绝学乃是火属性的。

　　而脸上那狞恶的姿态，更是让人产生不了丝毫的好感。

　　此人是如此说的，更是如此做的。

　　说话间，那蒲扇般的大手已经狠狠地朝着叶梵天的脸上扇了过去。

　　周围的空间呈现出了剑破星空般的撕裂声，其中的力量明显的恐怖异常。

　　这一巴掌若是扇过去，恐怕即便是大乘天炼骨境的武修，都会脑袋给打碎，打到半死的。

　　龙师兄没有说话，更加的没有阻止，只是冷笑着看着这一切的发生，嘴里淡淡的说道：

　　“不知所谓的东西，确实是需要教训一下的，免得真的以为，自己进入到了这里，就可以肆无忌惮了……”

　　但是他的话语刚刚的落下，那一对双目却猛然的睁得滚圆，脸上露出了无法置信的神色。

　　“啪！！”

　　叶梵天的手，稳稳地按在了那一只蒲扇般的大手上面。

　　脸上露出了丝丝的冷酷之色：

　　“确实……不知道所谓的东西，应该是需要教训一下的！”

　　那出手之人的脸色狠狠地改变了起来。

　　他的手掌就要触及到了叶梵天脑袋的那一刻，却被叶梵天稳稳地按住了，而且任凭他如何的施展自己的力量，但是却依旧的没有丝毫动弹的姿态，相反的是，他的身上的能量竟然在施展出来之后，便消散于无形。

　　一股酥软无力的感觉随即的出现在了心中。

　　“小子……你给老子松开！！”

　　感觉到叶梵天的手掌力道越发的恐怖起来，这男子忍不住怒声的吼道。

　　叶梵天的嘴角泛起了一阵冷笑。

　　手掌用力，微微的施展力量。

　　“咔嚓！！”

　　随着一声尖锐的碎裂声传递了出来。

　　顿时的那男子的嘴里凄厉的声音也由此生成：

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声，仿佛是杀猪一般的惊人，而此时的手腕也彻底的变得扭曲起来，甚至是这一只手臂都变得如同没有了骨头一般。

　　他的一只手臂竟然被废掉了！

　　在这一刻起，所有人的脸色都忍不住的开始变化了起来。

　　一切都显得太过突兀了，只是转瞬之间而已，但是那强者的手臂竟然被完全废掉了。

　　一个是大乘天神通境的强者，一个也不过才勉强的达到了大乘天炼骨境的境界，这一切的差距可不是一点半点的，两者一个天上一个地下的对比，但是就是如此的差别，却产生了一种近乎是魔幻般的结局。

　　所有的人忍不住的露出了无法置信的神色看着那一脸淡然的叶梵天，仿佛是在看待一个怪物一般……


第1318章 不给面子

　　龙师兄的脸上露出了惊讶的神色，但是很快这惊讶变成了铁青和冷酷。

　　打人不打脸，自己的手下，被人当着自己的面被废掉了，这就是在打脸，而且打得噼啪作响。

　　这让龙师兄的心中自然的愤怒到了极限。

　　“我的眼睛花了吗？”

　　“我也是花了吧，那可是一位大乘天神通境的强者啊，虽然也是外门的弟子，但是却是外门弟子之中的核心成员，我们和其相比较根本就是蝼蚁啊……”

　　“这家伙到底是谁啊？竟然有如此的修为……”

　　“哼，运气，绝对的是运气，等级上的差距，绝对的无法用实力对抗的，这是十足的运气，但是这小子死定了，这龙师兄很快就会将其镇压掉的……”

　　“不错，死定了，这只是坤神域的外围，外围的杀戮，坤神域根本不会去管理的，即便是杀了也就是杀了，龙师兄的资质逆天，根本不会受到丝毫的惩戒的……”

　　听到了周围人的说话声，这龙师兄的脸色不但没有因此舒缓，反而是在变得更加难看，他的面子已经彻底的被叶梵天给扫了。

　　“小子……报上的名字，我龙鼎盛不杀无名之辈！”

　　叶梵天的一只脚微微的一动。

　　“蓬……”

　　那正在惨叫的武修，身体顿时的飞起来，猛然的落到了龙鼎盛的面前。

　　羞辱！

　　吃果果的羞辱！

　　龙鼎盛终于的按耐不住了：

　　“小子，你这是在找死，我已经查过了，在进入坤神域的人当中，你是最为有着时间上的契合度的，在坤神域的边缘之地，有着一群星盗，那是我们的猎物，但是却被人抢先了一步，虽然不知道你是如何将那一群人打散的，但是识相的话，你最好的给我交出自己身上所得，那是我们的东西，给你最后的一次机会，一旦你再冥顽不明的话，那就不要怪我……杀了你！”

　　叶梵天的心中一动，他刚才还在想，自己第一次的来到这里来，为什么却会得罪这龙鼎盛，现在终于的有了答案了。

　　原来，龙鼎盛等人得到了消息，有一群实力不够强大的星盗正在他们坤神域的最外围，据说驾驭的是一尊巨大的弑空龙鲸，这一尊弑空龙鲸若是得到的话，不亚于得到了一件亘古的罕见宝物，其中的价值无法估量的。

　　龙鼎盛运用自己的权力，终于的得到了消息，在这一段时间，只有叶梵天一个人是符合这个时间段的。

　　虽然不相信，叶梵天一个小小的大乘天炼骨境修为的小辈，如何的能够斩杀那么多的星盗，但是想到了自己得到了情报，这一群星盗的实力低微，他也就释然了。

　　“找死！！”

　　看到叶梵天竟然胆敢走神，这龙鼎盛的脸上彻底的狰狞了起来。

　　阴柔的脸上挂满了无边的煞气，疯狂如魔般的动作起来。

　　“大乘天神通境的修为吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　如此的修为，他还真的是看不上眼。

　　气血燃烧，这叶梵天在思考的时刻，那龙鼎盛却以为叶梵天是在看不起他，自然的怒意上升起来，出手没有丝毫的留情，这段时间，是坤神域招收的那些新学员进入到坤神域的时间。

　　但是就是这样的一个小小的弟子，他想要杀掉的话，也不需要有太多的忌惮，因为这根本不需要多少的麻烦。

　　气血在燃烧之中，疯狂的迸发，仿佛就是一尊凡间的怒神一样。

　　叶梵天懒洋洋的站在那里，似乎是对于这家伙的气势没有丝毫的感应，而这般表现，在众人的面前，那就是在无视，完全的无视。

　　“太自傲了……”

　　“真的以为自己是高手吗？”

　　“就是，刚才那一次绝对的是一次侥幸行为，他还真的是不知道死活了……”

　　众人的脸上带着不屑之色的说道。

　　明显的对于叶梵天本人，不看好。

　　“八天王神拳！”

　　诸多的幻象开始呈现出来。

　　八尊可怕的幻象为首，其中表现出了战士、骑士、帝王、猛兽……诸多的幻象，勾画出了八尊开天辟地的样子，在他们的背后，密密麻麻的诸多影子不计其数。

　　齐齐的出拳，竟然产生了撼动天地的威风。

　　“出现了……”

　　“终于的出现了，传说之中的八天王神拳，八天王，传闻说是一尊了不得的大能强者，自创的拳法，可以产生撼动天地的威风，施展到了极致，更加的能够逆转乾坤！！”

　　“好可怕的拳意，我的气血都忍不住的要爆体而出了！”

　　众人的议论声，仿佛是春药一般，在这龙鼎盛的心中燃烧激起千层火浪！

　　叶梵天的脸色不变，手掌慢慢的呈现，五根手指，仿佛是五件艺术品一般，每一根都带着晶莹的光华，看上去没有丝毫的杀伤力。

　　但是下一刻，那五指竟然迅速的捏在了一起。

　　“轰……”

　　周围的气流猛然的升起，快速的萦绕而出，化作了道道的逆流长河，螺旋状的罡气浮动而出，天龙王座的罡气达到了实质，一股滔天的拳意如同亘古的天龙一般，升腾出现。

　　“吼……”

　　一声龙吟咆哮，众人的双目瞳孔伸缩到了针芒般的地步。

　　所有的人，只是感觉到了，自己的眼前只是出现了一道残影而已，但是下一刻的时间，他们的眼前却已经呈现出了模糊的状态。

　　“轰……”

　　“蓬……”

　　只是一次撞击，却产生了两股可怕能量的冲撞！

　　“噗……”

　　一声闷哼，一口喷血的声音，周围的一切已经形成了烟雾萦绕的环境。

　　“死定了这小子，我都可听到喷血的声音了！”

　　“和龙师兄对抗，这分明就是老寿星上吊，找死嘛！”

　　“这不只是找死了，即便是龙师兄宽宏大量，但是我看这小子也在这里混不下去了。”

　　众人的议论声还没有说完，但是烟雾已经消散，所有的人，在这一刻，脸上的表情瞬间的呆滞了起来。

　　他们的表情何等的诡异，仿佛是见到了魔鬼一样，无法置信的看着这一切的出现。

　　鲜血流淌，原本傲然无比的龙鼎盛，此时却仿佛是乞丐一般，身上的长袍碎裂，露出了其中的肌肉，上面带着无数的血痕。

　　脸上的表情带着怨毒和疯狂。

　　一对双目仿佛是残狼一般，分明是打算将叶梵天完全的吞掉。

　　他的手掌，虎口鲜血不断，气息紊乱！

　　他受伤了？！

　　众人的心中一阵的剧烈震惊！

　　如果说，刚才的出手，那叶梵天毫发无损，那只是运气，那现在是什么？

　　叶梵天傲然的站立，脸上带着冰冷的波动，似乎是对于这个结果没有丝毫的惊奇。

　　“混蛋，小辈，你在找死！”

　　叶梵天的嘴里不屑的冷笑一声，随即身体飘然的离开。

　　对于这个家伙，那就是一只疯狗，实力差距太多了，根本的不足以让他产生丝毫的威胁感。

　　“小子，你想走吗？你走的了吗？无论是你走到了那里，你都将成为我龙鼎盛的敌人，我会让你在这坤神域混不下去，而且我会时刻的注意着你，任何和你有关系的人都会跟着你倒霉，现在立刻的给我……”

　　“呼……”

　　叶梵天的身体猛然的一动。

　　嗤……

　　手掌化作了长刀，爆裂了空间，众人只感觉到自己的身体上一阵的冰冷。

　　而后的一道刀罡已经狠狠地锁定住了龙鼎盛。

　　“住手！！”

　　就在叶梵天的刀罡即将斩下去的时刻，一股大威能缓缓的出现在了虚空之中……

　　叶梵天的脸色不变，嘴角上泛起了冰冷和嘲讽的弧线，手掌的动作，没有……停顿！！


第1319章 尊王……雍尊

　　“砰……”

　　劲气崩破！

　　龙鼎盛的身体仿佛是遭受到了万钧力道的进攻，凶残的力道让他的身体直接的被压制的喘息不过气来。

　　劲气肆意，瞬间的胸膛前面，传出了一股剧痛，这一股剧痛，仿佛是一条可怕的毒蛇，其中的毒液迅速的释放到了他的五脏六腑和四肢百骸之中。

　　“啊……”

　　凄厉到了极致的惨叫之声，疯狂的传递出去，肌肉上面开始出现了抽搐不止的姿态。

　　叶梵天的脸上带着微微的凶煞之气，嘴角微微的划出了一道惊人的弧线，一对猩红闪烁个不断，朝着那来人看了过去。

　　刚才，就在他出手的那一瞬间，一股无穷的大真力竟然仿佛是狂龙一般，将四周的空间都开始逆转起来。

　　让他迫不得已的撤开了自己的一部分力量。

　　否则的话，这龙鼎盛绝对的不会只是如此的样子。

　　大威能……

　　徐徐的释放出来。

　　空间之外，猛然的出现了一行身影。

　　这一行身影，每一位都带着惊天动地的威能，身上闪烁出的气息，足够的让人感觉到了窒息的气息，即便是站在了虚空之上，不需要去出手，但是却也可以让人感觉到这一行人的强大与无匹。

　　四方云动，微微的罡风在周围闪烁个不断，周围的人，完全的可以察觉到，在这周围，隐藏的那一股可怕的气息正在逐渐的回缩。

　　叶梵天的双目眯起，看着这一行人！

　　为首的一位身着一身华贵的武道长袍，上面道道的纹路闪烁，带着丝丝的神秘和玄妙光华，那些光华和纹路仿佛是活着的一般，可以清晰的看到，在上面凝聚出来的各般游动的能量波动。

　　单纯的这一件武道长袍，便价值非凡，不要说是价值连城，恐怕是常人想要去购买，乃至是去穿着都很是困难。

　　因为叶梵天明显的感觉到了，在这华贵长袍的上面，带着一种可怕的意志。

　　那是一种不屈服的意志。

　　“这一件长袍，绝对的是一位强者留下的战衣，其中蕴藏的意志，古老而强大，绝对不是一般人可以去掌控的！”

　　眉毛蹙起，仰头朝着对方看去。

　　此人的样貌俊美的很，整个人带着一种淡淡的微笑姿态，一对双目如温玉般带着一种暖意，让人一看，便会产生好感。

　　那一头金色的长发，仿佛是那太阳神一样的迷人，充满了一种招惹喜爱的气息。

　　没有丝毫的高傲，没有丝毫的不屑，有的只是暖人的气息。

　　这是一个让人看一眼，便会折服在对方面前的家伙。

　　但是在叶梵天看来，这却是一个可怕的家伙，而且是一条可怕的毒蛇！

　　刚才的出手，叶梵天甚至是感觉到了对方已经对自己下了杀手，若非是因为自己的肉身无双，那可怕的龙鳞黄金圣体的威猛程度达到了极致，换做了是常人的话，恐怕肉身会在瞬间的崩坏掉的。

　　尤其是那一手扭曲了空间的方式，绝对的隐秘的很，周围任何的一个人都没有感觉到有什么异常！

　　此人的双目露出了一抹惊疑之色，显然也没有想到，自己的出手，竟然没有奏效，对于叶梵天的肉身之强横，更是冲满了惊讶！

　　这家伙一出现，在场的所有弟子的脸上，无不露出了惊喜的神色。

　　“是雍尊师兄……”

　　“竟然会是雍尊师兄，我竟然可以有幸见到雍尊师兄本人，我的运气真好啊！”

　　“这下子，我可是有机会和诸位师兄面前得瑟一下了，我可是见到了雍尊师兄啊……”

　　“雍尊师兄出马，这小子死定了！”

　　“不会的，雍尊师兄是谁啊，那可是最为慈悲的人，他是绝对的不可能和这般小辈一般见识的！”

　　叶梵天还注意到了，在这雍尊的座下，是一尊可怕的金翅神鸟！

　　神鸟的一对双翼达到了百米的长度，睥睨的霸气威风凛凛的展现出来，仿佛是一尊了不得的大能强者，上面的羽毛每一片都带着不可思议的威能，仿佛是被天神雕刻上的神秘符文一般，闪烁起来，无上的荣耀。

　　这名为雍尊的男子还没有出手，但是那座下的飞禽，却已经展现出了自己威猛的一面。

　　“大乘天不灭境二重天的飞禽，这家伙，可怕！！”

　　叶梵天的心中狠狠地震动了一下！

　　单纯的这一尊可怕的飞禽，便足够的让自己应付一番的，而眼前的雍尊，那实力自然是毋宁置疑了。

　　宿命之眼微微的展现出来，随即的朝着那雍尊看了过去。

　　顿时的，叶梵天的心中狠狠地震惊了起来。

　　只见，在这雍尊的身上，一枚枚古朴到了极致的符文，正在闪烁不断，时刻的维系着周围天地元气的汲取，甚至是让这周围的能量都开始变得更加精纯起来。

　　这一套符文的组成，像是一件古老的铠甲一般，时刻的守护着他，任何的一个人进入到了他的方圆一丈范围，便会被瞬间的发现。

　　“可怕的家伙，但是却也是一个阴险之辈，否则的话，也不会在开始的时候和我出手的……”

　　叶梵天暗自的判断。

　　他虽然在看着对方，但是却没有说话，气机依旧锁定了，那正在发出痛苦叫声的龙鼎盛。

　　这龙鼎盛既然已经开口扬言要报复自己了，那叶梵天自然不会傻傻的放过对方，事情既然无法收场了，那叶梵天不介意去好好的和对方斗一番。

　　这坤神域大的很，无穷大，以乾坤二字之中的‘坤’字为名，其中的面积可谓是无法想象到的，因此，叶梵天早就打定了注意了，他不需要去学习什么，既然如此的话，那这里他也不会在意多少，大不了大家一拍两散，闹大了的话，叶梵天也占理，若是这里真的是不讲理，蛮横无比的话，那叶梵天也自然地不会选择继续的沉默。

　　“呵呵……这一位，应该也是刚刚从其他的次元星域赶来的师弟吧，我是雍尊，你可以称我为尊王，我是你们的师兄，这一次我虽然不知道发生了什么事情，但是很显然的，你们的争斗已经过了些，我们乃是坤神域的成员，都是这坤神域的弟子，何必搞得双方非得你死我活不可呢？”

　　雍尊缓缓地开口说道，脸上的笑容依旧的没有减少，相反的是显得更加的迷人起来。

　　这一刻，他仿佛是化身成为了神之子，太阳之子，迷人的样子，让周围的不少女弟子的俏脸上都开始泛起了绯红之色，那迷离和仰慕的样子，明显的是暗恋着对方。

　　“小子，你最好的听从尊王师兄的安排，尊王师兄乃是内门的弟子，你得罪不起的，识相的话，解除你的锁定，否则的话，你会后悔的！”

　　龙鼎盛的脸上带着得意的神色，阴测测的对着叶梵天叫道。

　　脸上的肌肉不断的抽搐，形成了一抹狞恶的表情，显然是身上的伤势传出的痛苦，让他有些无法忍受。

　　“雍尊是吗？”

　　叶梵天没有理会对方，缓缓的开口说道。

　　“草……小子，你一个小小的外来者，竟然胆敢称呼尊王的名讳，你这是在找死不成？”

　　在那雍尊身边的一位弟子，也是踏足一尊古老的飞禽，大声的呵斥道。

　　那一尊古老的飞禽，是一尊苍鹰，雄健的样子，带着古老的波动，虽然说不如这雍尊的金翅神鸟，但是却可以感觉到，那已经达到了大乘天炼骨境七重天传递出来的波动。

　　这家伙的飞禽也很了不得，但是叶梵天却并不在意。

　　冷笑不断的看着对方。

　　从一开始到现在为止，这一行人，便出现在了这里。

　　叶梵天的宿命之眼可以随意的看到他们，但是这一行人却并未出手，而是仿佛是看热闹般的在看着自己等人，很显然的，这一行人是在看自己的热闹，若非是自己的实力超出了他们的想象。

　　这次，自己即便是被杀死了，那也不会有人为自己抱冤的！

　　被人欺负了，而不去说话，这不是叶梵天的作风，既然事情已经无法搞定了，那叶梵天不介意，以暴力去解决。

　　“呵呵……无妨，无妨！”

　　雍尊的嘴里淡淡的含笑，但是那一对双目却开始变得冰冷起来，仿佛是两道歹毒的利剑，上面淬炼了可怕的毒素，缓缓的锁定了对方。

　　“大乘天不灭境四重天的境界，这家伙的可怕程度，还真的达到了一个非人类的程度啊……”

　　叶梵天跃跃欲试的露出了冷漠的笑容。

　　“这一次，给本王一个面子，饶恕了龙鼎盛如何？”

　　话虽如此，带着笑容，但是却明显的可以感觉到，此时的他，语气之中，仿佛是出鞘的神剑，已经完全锁定了对手一般，一旦叶梵天做出丝毫的举动，都将会受到他严厉的惩戒。

　　叶梵天缓缓地走到了龙鼎盛的面前。

　　身上的气机逐渐的消散。

　　雍尊的脸上一道得意之色，慢慢的浮现，显然他知道眼前的叶梵天屈服了。

　　“啪啪啪……”

　　“小子，这一次，就这么的算了，但是你以后，最好小心的点！”

　　龙鼎盛阴狠的盯着叶梵天说道。

　　但是这一切，恐怕不会如此善了的。

　　“恩……不错，这一次就这么的算了！”

　　叶梵天的手掌慢慢的搭在了龙鼎盛的肩膀上，还没有等到他反应过来，叶梵天的双目，杀意骤然的暴动，一股恐怖的戾气，压制下来仿佛是魔鬼般的惊人气息狠狠地荡漾不断：

　　“但是，饶恕了你，你也得给我留下点东西……”

　　“嗤……”

　　一截手臂猛然的被撕裂下来。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫，瞬间，传遍了周围……


第1320章 结仇！

　　风……慢慢的浮动！

　　吹拂之中，波纹浮动，淡淡的风却可以将这空间吹起一道道波纹？

　　诸位外门弟子的脸上忍不住的露出了一抹惊骇的神色。

　　空间……被压制住了！

　　而这出手压制之人，正是那虚空上的尊王雍尊！

　　黑光闪烁，但是却仿佛是这个世界上最为明耀的光华，比起那璀璨的阳光烈日都要恐怖无数倍。

　　刺目的光华，一眼看上去就仿佛是在将人的眼睛完全的刺穿了一般。

　　所有的人，忍不住倒吸了一口凉气，一股恐怖的气息正在这四周弥漫，产生的气流都无法遏制的被压制起来。

　　就在下一刻，那雍尊的双目猛然的圆睁，虚空之上，顿时的狂风大作，无尽的虚空之上，道道的扭曲形成了无边的压制，产生的逆流，鼓动起来无穷的威压，众人的脸色变得潮红，感觉到自己的胸口上，仿佛是被压制住了一块巨大的石头一般，无法去正常的呼吸。

　　神怒！

　　那仿佛是神怒一般的效果，让他们的心中产生了无法遏制的胆怯。

　　“这小子，捅破了天了！”

　　众人无一例外的开始如是想道。

　　旋即的开始将自己的目光勉强的朝着叶梵天看了过去。

　　白发舞动，猩红闪烁，身体仿佛是一柄刺天的神枪一般。

　　叶梵天竟然没有丝毫在意的站在了那里，脸上的表情依旧平淡的很，就仿佛做了一件微不足道的事情一般。

　　在地上，已经因为强烈剧痛而导致昏迷的龙鼎盛，仿佛是一只残喘的野狗一般，虽然身体还有着起伏的姿态，但是很显然的，这家伙的气息上已经在开始变得微弱异常了。

　　一截手臂正在地面上静静地躺着，血肉模糊，明显的是因为叶梵天用力的撕裂所造成的缘故。

　　雍尊的脸上虽然笑容依旧，但是这笑容却明显的被一种阴森森的感觉所沾满，一张脸的脸色都是铁青异常。

　　他在愤怒，无边的愤怒！

　　从来的没有任何的一个人，能够以如此的姿态对待他，他的天资聪慧过人，他的实力滔天无双，即便是诸位的内门弟子之中，能够以他这般程度进入到如此修为的人，也绝对的属于罕见之人。

　　但是现在，就是在现在，此时的他竟然被叶梵天当众的驳了面子。

　　这不只是叶梵天废掉了龙鼎盛，而且还是将他的面子彻底的给撕碎了。

　　没有丝毫的情面可言！

　　“雍尊，你觉得我做的如何？”

　　叶梵天缓缓的盯着雍尊说道。

　　此人的实力达到了大乘天不灭境四重天的境界，叶梵天接触过得最为强大的一人，也不过是这凤绝生，而凤绝生的实力也仅仅是大乘天不灭境一重天的实力和二重天的境界罢了，雍尊无论是在实力上还是在他的方面，比起凤绝生强大了太多太多了。

　　“小辈，找死！”

　　雍尊身边那驾驭苍鹰的男子大声的喝道。

　　“啼……”

　　苍鹰展翅，一道罡风威猛的呼啸而出，对方的敌意很是明显！

　　撕裂的风声布满了这天地，那巨大的翅膀竟然会是一门惊人的刀术施展出来的。

　　这一门刀术竟然被这苍鹰的翅膀施展出来，足够的看的出来，这苍鹰的智慧不低。

　　恐怖的刀意闪烁其中，蕴藏着无穷的威力，让诸人甚至是感觉到了自己的面前出现了一尊了不得的苍穹古刃一般！

　　但是叶梵天的宿命之眼何等的强大，一眼便将那苍鹰的施展绝学给看穿了，此人的苍鹰果然是有着某种智慧的，在它的翅膀之中，还隐藏着足够碎金裂石的利爪！

　　这一道利爪之上，光辉伸缩不断，其中的罡气惊人，只要是下一刻，便可以将一切彻底的给洞穿了。

　　但是这些却都在叶梵天的宿命之眼的观察和洞彻之中。

　　“嗡！！”

　　流雪神枪出现在手掌之中，面容冷漠的看着对方，霍然的出手！

　　快！

　　快若流星！

　　迅如雷电！

　　众人根本的来不及去反应。

　　仿佛是一道雷电刺穿了苍穹，划破了虚空一般，闪烁的光华，甚至是比起这雍尊身上的黑芒都要光亮！

　　就在众人感觉到了自己的双目一阵微疼的瞬间，一道可怕的雷电已经彻底的洞穿了苍鹰的身体！

　　血染苍穹，无数的羽毛仿佛是不要命般的散落了天地。

　　苍鹰只能够哀鸣一声，随即的跌落在了地上，发出了最后的挣扎波动。

　　叶梵天的流雪神枪再次的出手，闪电一样，一枪洞穿了这苍鹰的脑袋，恐怖的枪尖闪烁着可怕的光华，仿佛是一团雷火一般，只是一枪而已，便将对方给彻底的击溃到了粉碎的程度。

　　恐怖的能量仿佛是毒蛇游走一般，快速的在对方的身体内部出现，粉碎了它的所有生机！

　　当场毙命！

　　鲜血顺着叶梵天的流雪神枪慢慢的滴落在了地上。

　　叶梵天傲然的站在那里，一脸的冷漠，仿佛是一尊可怕的煞神一般。

　　鲜血慢慢的滴落之中，形成了一片血迹的图案，让人有了一种触目惊心的感觉！

　　众人的表情此时已经开始变得无比的古怪了起来。

　　这一切的发生太过的突然了，尤其是叶梵天的动作太快了，等待众人反应了过来之后，这一切已经成为了历史。

　　但是这也是所有人都无法想象到的事情。

　　叶梵天刚才已经撕裂了龙鼎盛的手臂，这已经是得罪了雍尊，现在却还在将雍尊的手下给斩杀了，这般行为，简直就是对着雍尊在宣战啊。

　　那跟随在龙鼎盛身边的手下们，心中猛然的掀起了一阵可怕的巨浪，这个时候的他们终于的还是反应了过来，自己刚才的行为是多么的脑残，叶梵天连雍尊的人都敢去招惹，自己这一群人去了，这不是十足的找死吗？

　　因此，在看待叶梵天的眼神之中，他们更多的是有了一种胆怯和恐惧！

　　“这一只苍鹰的实力可是已经达到了大乘天炼骨境七重天修为的神鹰啊，一枪洞穿了，这手段惊人的很！”

　　“好凶残的家伙，到底是什么来路，而且他的境界明明还只是大乘天炼骨境三重天的境界啊，难道说，此人隐藏了实力不成？”

　　就在众人还在议论的瞬间，那被击杀了神鹰的男子脸色已经在开始彻底的冷却了起来。

　　叶梵天的这般行为简直就是在找死，他的苍鹰乃是他一手调教出来的，其中耗费的心神那自然是无法想象到的，尤其是这喂养所需要的各般灵药，都足够的去培育出一位大乘天神通境的强者了。

　　现在却被叶梵天瞬间的击杀了，这让他的怒意自然的上升到了极致。

　　“找死！”

　　狂吼一声的他，即刻的便施展神通，一只苍天之手的大手印快速的形成，其中的能量隐现，伸缩的能量甚至是让众人感觉到了自己的面前多出了一股火热的气息。

　　这家伙修炼的乃是火属性的绝学，自然的施展出来的力量也包含着恐怖狂暴的火属性能量。

　　叶梵天懒洋洋的看了对方一眼，但是一对双目却仿佛是玄冰一般，冰冷的很。

　　看了对方一眼，叶梵天再次的朝着雍尊看去。

　　他很是惊讶这雍尊的忍耐力，到了这么长久的时间了，竟然还是没有出手，这一份的定力和耐力堪称叶梵天生平罕见的。

　　“住手！”

　　雍尊缓缓的开口说道。

　　“尊王师兄！！”

　　这男子没想到尊王竟然会出口阻止自己。

　　“不好意思！你的那一只长毛的禽兽实在是太过的顽皮了，竟然对着坤神域的学员都要出手，这明显的是缺乏教养的问题，为了能够保证师兄的安全，我也只好的去出手了，只是不知道是否给师兄造成了一些不便，若是如此的话，梵天在此要给师兄道歉了……”

　　那被雍尊强行呵斥住的弟子，脸色都已经变成了红褐色了，甚至是在这肌肉上都抽搐到了极致，他一直都是跟随在雍尊的身边，算的上是对方身边的红人了，哪里有人胆敢如此的待他。

　　“我要杀了你！！”

　　“啪……”

　　雍尊的手掌微动，竟然一巴掌的将对方的身体狠狠地打到了一侧。

　　狂怒之下的弟子，竟然被这雍尊只是稍稍的一巴掌便甩飞了过去。

　　“尊王师兄！！”

　　男子的嘴里不甘的吼道。

　　“够了，这一次，确实是你的飞禽不对，我们是同门的弟子，不要为了这点点小事情而大动干戈，否则得话，让其他的宗门知道了这件事情，岂不是会笑话我们坤神域？要知道，现在不少的宗门可是在时刻虎视眈眈的盯着我们坤神域，一切要以大局为重！！”

　　雍尊的话带着一种可怕的威压，仿佛是帝王在训斥自己的臣子一般。

　　但是却天然的带着一种让人折服的气质。

　　“你叫梵天是吗？”

　　雍尊再次的朝着叶梵天看了过去。

　　虽然脸上的笑容依旧，但是叶梵天却可以感觉到对方心中的怒意和杀意已经达到了一个了不得的程度。

　　“你的实力不错……希望以后我们可以好好的相处，一会儿会有弟子将你带走，安排你的衣食住行，很快的，坤神域将会进行入门测试，期待师弟的表现了！！”

　　话语说完，显然这雍尊已经盛怒到了极致，一甩长袍，连叶梵天的回答都懒得去听，直接的闪人离开而来……


第1321章 小院

　　“测试吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　对于这雍尊，叶梵天自然的清楚，此时的自己和对方之间的仇恨，已经彻底的结下了，只是这家伙的忍耐和隐忍都已经达到了一个可怕的程度，对方竟然没有当场的发作。

　　但是这也是叶梵天所担忧的一点。

　　隐忍之人，那是这个世界上最为可怕的家伙，尤其是和这般人结怨的话，那对于自己以后的发展也不是很好。

　　“哼，不过，我可是没有丝毫的后悔，这一次，若是我不出手，那就代表着我会因此滞留，而且这群人，明显的还会继续的找我的麻烦的！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“你小子，上辈子，难道是遭人妒不成？走到哪里，都有着麻烦找到自己身上呢……”

　　黑猫忍不住的开口说道。

　　“麻烦？那也是一种助力，对于我来说，是一件莫大的幸事，战斗，才会让我的武道变得更加完美起来，开创出属于自己的道路，从而得道成神成圣！”

　　叶梵天坚定的说道。

　　此时的诸位外门的弟子，自然的也看的出来，那叶梵天是一个不好招惹之辈。

　　这个家伙可是连那内门弟子的面子都给驳了，他们这些外门的低级弟子，可是没有这个资格和实力与叶梵天相对叫板的。

　　很快的，一位身着黄色长袍的低级内门弟子已经走了过来，脸上带着诚惶诚恐的神色看着叶梵天：

　　“师……师弟，我们现在要赶往外门弟子的住所，你可以在那里休养几日，然后便会有人来接引你去参加入门测试！”

　　这一位身着黄色长袍的弟子，是一位大乘天炼骨境六重天的强者，如果说在圣域的话，也算的上是一方天才人物了，但是奈何的是，在这坤神域之中，根本算不得什么，甚至是和蝼蚁也没有多少的区别。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点头，认可了对方的说法。

　　这里他还是很陌生的，既然有人安排自己，那叶梵天自然乐得去省事了。

　　这坤神域的面积广阔到了极致，即便是叶梵天运转自己的玄魂运转到了极致，但是却也没有找到对方的边缘，而且叶梵天有感觉，自己运转的玄魂之力，恐怕连对方的千分之一都没有覆盖下来。

　　不得不说，这坤神域的环境相当的美妙，位于无上虚空之上，和天地间的灵气完美的契合起来，形成的古老法阵，每一道都显得格外的惊人，即便是胖子神棍精通阵法，但是却也看的无比惊讶。

　　如果不是因为现在还是初来乍到，叶梵天感觉，这丫的肯定会冲出娑婆八部众生图，去触摸那些古老的法阵的。

　　青鸟火凰，麒麟垂卧，苍龙盘虬，玄龟伸展……

　　诸多的奇异鸟事，仙草神石，无不在这坤神域内部随处可见。

　　叶梵天这个时候也终于的明白了，为什么，那龙鼎盛胆敢在那里和自己叫板，那个地方只是属于坤神域的外围，甚至是连外围称呼起来都有些勉强。

　　叶梵天的速度惊人，在对方的带领之下，足足的前行了两刻钟的时间才进入到了坤神域的内部。

　　“这里的外来弟子多吗？”

　　叶梵天看着这个名为黄纵的弟子缓缓的开口问道。

　　黄纵明显的对于叶梵天比较的惧怕，在听到了叶梵天的询问之后，顿时身体一个哆嗦，只是在发现了叶梵天的脸上带着和善的神色之后，才勉强的摒弃了心中的胆怯说道：

　　“是的，坤神域每过一段时间便会开启，虽然这个时间比较漫长，但是却还是有无数的弟子蜂拥而至的，不过师弟也应该知道的，坤神域并不好进入，除非是诸多次元星域的圣子级的人物，才有这个资格，否则的话，即便是想要进入，也得需要有坤神域掌控们的许可的，而最近正是坤神域开启的时间，那诸多的圣子级天才也会进入到这里，不过师弟所来的时间相对的比较晚了一些……”

　　叶梵天轻轻地点头，并且注意到了，这黄纵在说到了“天才”二字的时候，脸上分明是带着丝丝的不屑之色，虽然叶梵天在这里的时间不长，但是叶梵天却还是可以了解到其中的内幕的。

　　天才，也许在自己的次元星域可以纵横驰骋，无往不利，但是在这坤神域之中，那就是一个天才的集中地，所谓的天才、奇才、怪才……统统的算不得什么，在绝对的实力面前。

　　一切都是可以被抛弃的。

　　长期被打压之后的他们，也因此，对于天才这个名词，不在去在意了。

　　相反的，叶梵天还感觉到了黄纵心中的苦涩。

　　“这便是你所在的小院了……”

　　黄纵随手的一指，指着一间古朴的小院说道。

　　“砰……”

　　话语刚刚的落下，空间之中竟然猛然的窜出了一股可怕的能量，能量化作实质天龙，而且目标不是叶梵天和黄纵，反而是那一间古朴的小院。

　　“轰隆隆……”

　　强大的能量之下，这小院如同是摧枯拉朽般的被强行的撕裂，随后的化作了一团废墟。

　　“额……”

　　黄纵的脸色狠狠地一变。

　　“嗤……”

　　空间激荡，一尊身影隐现不断。

　　只见一位身着武道长袍的男子脸上带着淡淡的傲气的说道：

　　“不好意思，刚刚的研究出了一门绝学，一时间没有收手，所以说，打中了这小院，希望没有伤害到你们……”

　　叶梵天的眉头微微的向上挑起，脸上露出了似笑非笑的神色看着对方。

　　那一道能量，磅礴无比，而且属于近距离的进攻，威力浩大不说，叶梵天还肯定，在这坤神域如此之大的宗门之中，肯定是有着独立的修炼场所的，但是却在这个时候选择出手，这分明是故意的，尤其是这家伙那欠奉的道歉。

　　这根本就是没事找事！

　　“师兄……这……”

　　黄纵的脸色有些难看起来。

　　“那里，还有一所小院，面积和环境都不错，你可以安排这位师弟住下！”

　　男子一指远处的一处小院，淡淡的说道。

　　“这……不太好吧！”

　　黄纵的脸色开始有些惶恐和尴尬起来。

　　叶梵天的宿命之眼瞬间的洞彻虚空，一眼万年，看穿了那一片小院。

　　到处的是奇花异草，灵芝仙草呈现出龙虎之姿，带起的元气和灵气都比起其他的小院要好不少。

　　这样的一个地方，叶梵天才不相信，对方会如此好心的让自己去居住，尤其是在看到了眼前黄纵那有些难堪的表情，叶梵天也随即的知道了这小院绝对的不简单。

　　“有什么不好的，难道说，师兄吩咐的事情，你还要考虑一翻不成？”

　　男子的两眼一翻，对着黄纵冷冷的喝道。

　　身上的气势更加狂暴的压制下来。

　　如同是一尊可怕的霸王一样，气势化作狂风暴雨，丝毫的没有给黄纵反抗的机会。

　　黄纵的实力也不过只是大乘天炼骨境的修为，而眼前的这个男子的实力则是进入到了大乘天神通境的秘境之中，孰强孰弱，一眼便可以洞穿。

　　“那就那一个庭院吧……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　在远距离之中，宿命之眼已经完全的洞穿了其中的奥妙。

　　这小院的环境和元气的充沛程度虽然不错，但是却也绝对的算不上是好地方，因为叶梵天感觉到了，在这地处的环境，分明是属于凶煞之地，若是在此修炼和进修的话，势必会引起自身的心魔。

　　甚至会让一个武修银发自身的阴煞，这阴煞便是心魔的一种，一旦引发出来，恐怕到时候，不但自身的修为不会成长下来，而且还会导致走火入魔。

　　但是叶梵天却不曾在意这一点，微微的看了一眼这男子，嘴角上泛起了一阵古怪的冷意：

　　“很好，梵天对师兄的建议感激的很……”

　　叶梵天虽然在笑，但是这男子却分明是感觉到了自己的身体上传出了一阵冰冻的感觉，仿若间，整个人如坠冰窟一样的可怕。

　　“哼……”

　　对方勉强的冷哼一声，随即转身离开。

　　“师弟，你确定要去那一座小院吗？”

　　黄纵的脸上有些无奈的说道。

　　叶梵天对于这家伙还是有些好感的，对方如此说，分明是在提醒自己。

　　“呵呵，多谢师兄关心了，我自然也知道其中的关键所在，但是他们想要靠这个来整我的话，还差了点……”

　　叶梵天的表情之中带着丝丝的不屑和冷笑。

　　“师弟还是小心一下的好……”

　　黄纵无奈的点了点头……

　　进入到了庭院之中，其中的各般物品一应俱全，从炼丹的丹炉，到各般散发着奇妙香气的丹药，这里的丹药都史诗级的档次，很显然的这些丹药在坤神域之中也只是算低级的丹药而已。

　　安排好了叶梵天之后，黄纵便迅速的离开了。

　　显然，这里太可怕了些。

　　叶梵天微微的冷笑了一下，旋即盘坐下来。

　　随着他的运转，果然一股凶煞之气猛然的发动下来。

　　无数的幻象迸发，靡靡之音不断的在耳边回荡，这即便是强大的武修都没有办法去抵抗，因为堵住了自己的耳朵，封闭了自己的感官，那各般的幻象和声音依旧还是会存在的……

　　“找死……”

　　叶梵天的脸上凶戾之色一闪即逝。

　　“吼……”

　　一尊白虎出现在他的身后，仰天怒吼，恐怖而神圣的虎啸之中，带着可怕的凶戾之气。

　　神兽白虎，天生凶戾，镇压一方凶煞，叶梵天的身上更加身怀无上的邪神之门，气息涌动，顿时只听见周围一阵凄厉的惨叫，随即的一切恢复平静。

　　“想要让我走火入魔，而无法去惨叫测试吗？”

　　叶梵天冷酷的一笑，不屑之色显得格外的清晰……


第1322章 化龙城

　　“这一群人，打的主意确实是不错的，如此的凶煞之地，恐怕是寻常之人，难以去承受的，但是他们却不知道我的身份，不知道我的实力，我的身上带着深渊的气息，那邪神之门可以瞬间的摧毁对方，想让我走火入魔，这可能性还是小太多了……”

　　叶梵天冷酷的一笑，随即的再次的闭目。

　　“尊王师兄，这一次我已经让那小子住进了那千魔小院，而且是我可是亲眼看着他进入的，这小子肯定的无法通关的……”

　　在一尊古朴而华贵的建筑之中，传出了如此的声音。

　　这一尊华贵的建筑，如同是一座神庙般的样子，到处是神光闪烁，黑芒占据了主位。

　　外面是神石闪耀，到处是奇花异草，元气的充沛直冲云霄，比起寻常之地要可怕的多。

　　这里便是内门弟子所居住的地方。

　　比起外门的弟子来说，这里的环境和修炼好处，要强大出千万倍甚至更多。

　　优秀的弟子会更加的优秀，而外门的弟子则是会差距越来越远，这一点并非是只在先天上便已经划分好的，在后天上也是如此！

　　顺着那声音寻去，很快的便可以看到几个人正在那其中。

　　端坐于虚空之上的尊王，依旧是原本的和煦如风的笑容，但是在这笑容之中却明显的掺杂着一丝奸诈之色。

　　在他的对面，一位弟子正在毕恭毕敬的说话，从这姿态上来看，刚才说话的人，便是他了，而如果叶梵天能够看到此人的话，那一定会认出对方，这家伙便是将一座小院毁灭掉的弟子。

　　龙鼎盛的脸上带着阴沉的神色，很显然现在的他，心情很是不爽，而那一道手臂依旧的没有重新的生长出来。

　　只是在听到了关于自己感兴趣的内容之后，脸上的表情才缓缓的变得开心起来。

　　“哼，那小子如此的不识抬举，这一次在这千魔小院内部，其中带来的恐怖幻象，绝对的可以让他的心魔被引发出来，到时候的话，我倒是很是好奇，这家伙如何的能够成为我们的对手！”

　　龙鼎盛得意的冷笑起来。

　　“是吗？”

　　看到这龙鼎盛的笑脸，尊王的嘴里缓缓的开口说道，一缕煞气出体，黑色的光芒闪烁，竟然化作了一道拳影，狠狠地印在了对方的胸前。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　龙鼎盛的脸色惶恐：

　　“尊王师兄……我……”

　　雍尊的脸上猛的一改原本的和煦笑脸，一对双目冰冷无比的看着他：

　　“龙鼎盛，若非是因为你的缘故，本王如何的会在这么多蝼蚁面前大失面子，你得到了那弑空龙鲸的信息，也胆敢一个人去私自决定，难不成当真的以为本王不知道这件事情的来龙去脉吗？”

　　声音淡然，但是却带着如神帝一般的威压。

　　淡淡的声音传递到了龙鼎盛的耳边，却仿佛是炸雷一般的炸开了。

　　“尊王师兄饶命，这件事情并非是我想要故意隐瞒的，而是想要将这弑空龙鲸得到之后，才献给师兄您的，但是却没想到事出突然，竟然被那小子给得到了，这全是鼎盛的肺腑之言啊，请师兄一定要相信鼎盛的……”

　　龙鼎盛的脸上带着诚惶诚恐的神色，跪在了地上，即便是嘴里鲜血流淌，但是却也不敢去多说一句话。

　　“是吗？谅你也没有这个胆量和我作对……”

　　雍尊的嘴里微微的开口，随即的朝着这龙鼎盛的断臂上看去：

　　“这小子的境界虽然不足够的强大，但是很显然的，在他的身上有着一种绝对可怕的绝学，若非是如此的话，以我的《黑帝大神通》竟然无法将你的断臂给续接上，这小子到底是什么来路？”

　　说到了这里的时候，他的脸上明显的开始露出了一抹狐疑之色。

　　“师兄不需要去思考这个问题的，这小子，即便是再如何的强大，但是现在进入到了千魔小院，他即便是龙也得盘着，是虎也得乖乖的卧着，何必去想这些烦心之事，我们要等到的便是第二日，给这小子收尸而已！”

　　那位陷害叶梵天的弟子，满脸的献媚之色的说道。

　　“恩……不错，确实不错，这一件事情，本王记住你了，你继续的努力，本王定会重赏你的。”

　　“多谢尊王师兄……”

　　雍尊微微的点头，随即看着那虚空之外：

　　“叶梵天是吧……这一次，本王要看你，还怎么的和本王去斗！”

　　身上的黑芒闪烁，一股古朽的气息缓缓的在这空间中开始荡漾了起来……

　　“星辰移位，万物惊变……万物之间和这星辰内部有着绝对的联系，如果如此想的话，那每一位武修的肉身都隐藏着无尽的奥妙，和这宇宙之间也有着诸多的联系，只要是参悟了其中，那对于我的修为和力量的提升，肯定是有着无穷的裨益的……”

　　叶梵天盘坐在其中，嘴里微微的说道。

　　身上不动如磐石，白玉晶莹之光闪烁在身体之上，仿佛是一尊白玉淬炼出的古老佛陀一般，身上带着无穷的睿智和诸多的玄妙。

　　一枚枚古老的文字在他的身上飞舞。

　　这些古老的文字便是天之纹。

　　三十五段神纹闪烁不断，有的相互组合在了一起，有的则是在不断的飞舞，似乎是不曾相互的融合。

　　“法则的力量很是惊人，我的《力之法则》吞噬掉了麒麟圣王的《破坏法则》之后，再次的进阶，成为了更加可怕的法则，但是在这个世界上的法则恐怕不在少数，我现在的法则虽然可以欺负一下那些傻逼，可是一旦遇到真正的强者，无疑的，对于我是一种莫大的伤害，如果有机会的话，真的是想要再次的融合一种新的法则，看看我的《力之法则》能够达到何等的程度。”

　　黑猫和胖子神棍忍不住的翻了翻白眼，两者原本还在修炼，但是听到了叶梵天的说法之后，却忍不住的鄙视起了他。

　　“这丫的还真的是不知道满足啊，法则岂是这么轻松便可以得到的，若非是那个所谓的麒麟圣王，恐怕你连这法则都还是原地踏步呢！”

　　叶梵天没有说话，反而是为我的一笑……

　　一夜无话，修炼之中，孤寂和领悟，在相互的交替……

　　“师弟……师弟……”

　　黄纵第二日便赶了过来。

　　“啪……”

　　叶梵天打开了房门，脸上带着淡淡笑意的看着对方，很快的便在对方的脸上看到了惊讶的神色。

　　“师弟……你没事吧？”

　　叶梵天竟然毫发无损，这让黄纵的心中自然是惊讶到了极致。

　　这千魔小院乃是一个极其可怕的地方，住进去的人，没有一个会是毫发无损的，但是眼前的叶梵天却实实在在的站在了他的面前，如何的不让他惊讶。

　　“没事啊，这里的环境还不错，尤其是元气的充沛程度，着实的让我感觉到了一种从未有过的祥和……”

　　黄纵忍不住的倒吸了一口凉气结结巴巴的说道：

　　“环境不错？祥和？”

　　“师兄这么早就来，不知道有什么事情吗？”

　　对于黄纵的行为，他自然是清楚的，与此同时，心中也有些暖意，黄纵能够如此做，自然是考虑到了自己的安全问题。

　　“如果有机会的话，就拉一把此人，黄纵此人，倒是不失为一个有心的家伙……”

　　叶梵天有了如此的决定。

　　“啊……差点忘记了，今日乃是诸多弟子开始测试的时间，我这是叫你来测试的……”

　　叶梵天的心中微动，随即关上门，笑着说道：

　　“那我们走吧……”

　　黄纵也不去多言，快速的施展身法，驾于长空，带着叶梵天急匆匆的赶去。

　　一路上，黄纵开始将自己所知道的讯息全部的告诉了叶梵天。

　　“你的意思是说，这测试只是需要了解一下你的身体具体符合何等的属性？”

　　叶梵天有些好奇的说道。

　　“是啊，只是需要测试一下你身上具体能够契合那种属性……而且更加关键的是可以参悟一下，你到底是有多少的潜力！”

　　黄纵的身体化作了一尊猛兽王座，带着叶梵天穿梭了一尊尊古老的山峰，很快的一座巨大的平原开始被他们驶过，继续的前行之后，一座座散发着巨大威压的古城出现在了其中。

　　无数的城池，无数的建筑，诸多的山脉，这根本就是一个大世界一样的存在。

　　让叶梵天有些目不暇接，但是却没有忘记自己的问题：

　　“那如此的话，似乎是有些片面化了吧，武道的修炼可不只是因为有着绝对的资质便可以看出一个人武道之路是否强大的！”

　　叶梵天有些皱眉的说道。

　　若是当真如此的话，那坤神域似乎是也不过如此！

　　“不不不，你不懂的，这般测试可以将一个人的潜力、耐力、悟性……等等诸多的因素测试出来的，从来的没有出现过错误的，我的属性是水属性，攻击力太低级了，数百年的岁月过去了，却还是一个外门弟子，师弟若是努力的话，定然的可以成为这其中的翘首的……”

　　说话间，一尊巨大的城池已经出现在了他们的面前！

　　“化龙城！！”

　　三个以古篆书写出的金色大字呈现在那城市之上。

　　道道的光华闪烁，一股惊天动地的气息仿佛是将这三个大字化作了神圣的神枪一般，竟然让叶梵天的眉头微微的一动，而与此同时的，叶梵天更加的看到了，一行人正在用一种见鬼般的眼神看着自己……


第1323章 被人盯上了

　　雍尊的脸色变得相当的难看，尤其是在看到叶梵天那毫发无损的样子之后，他那一脸和煦的笑容终于的忍不住的消失了，一直以来，这家伙都在装作出一幅圣人一样的姿态。

　　但是当叶梵天出现的那一刻起，他的内心终于的忍不住的愤怒了起来。

　　看着身边的那位男子，他的双目之中那可怕的黑芒已经在隐约间的暴动起来。

　　“尊王师兄，这小子，我确实是看着他进入到了千魔小院的，请尊王师兄明鉴啊……”

　　那说话之人，正是将叶梵天逼进了千魔小院的学员。

　　此时的他身上带着颤抖，脸上带着惶恐，在看待叶梵天的眼神之中都开始变得惊愕和怨毒起来。

　　叶梵天的样子，器宇轩昂，雄纠纠气昂昂，何曾有过被魔气玷污的样子？这甚至是比起原本的姿态都要强大。

　　“哼……你起来吧！”

　　雍尊的嘴里冷冷的说道。

　　他自然的知道，眼前的这个弟子，是不会选择和自己对抗的，因为他没有这个胆量，而叶梵天之所以会没有任何的事情，恐怕还是出在了他的自身问题上：

　　“这家伙到底是修炼了何等的绝学，难道说，真的要比起我的《黑帝大神通》还要恐怖不成？”

　　想到了这些之后，他的内心忍不住的滋生起一种强烈的霸占之意：

　　“无论如何，你得罪了我，都不会有什么好果子出的！”

　　一张俊美的脸上，微微的扭曲了起来，一闪即逝，下一刻之中，他的面前，叶梵天已经出现了！

　　“看来是我小看了你！”

　　雍尊的嘴里缓缓的开口说道。

　　既然已经撕破脸了，雍尊自然的不需要维系原本的那种姿态。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的看着雍尊，脸上带着淡然的神色，对于雍尊身上散发出来的可怕气息，丝毫的没有在意，随即的一对猩红缓缓的盯住了雍尊：

　　“那是你的问题……”

　　肉身无双，以这个距离来说，叶梵天随时的都可以将这雍尊狠狠地击溃掉。

　　肉身对抗，他不会害怕对方的！

　　“但是本王很是期待，你的测试会到什么程度！”

　　感觉到叶梵天的身上竟然散发出了一种足够的让自己的内心都感觉到了颤抖的气息，这雍尊的心中忍不住的一动，这股气息让他的内心都开始悸动起来，作为一位大乘天不灭境修为的强者，他自然的清楚，自己不会出现错误的感觉。

　　深深地看了一眼叶梵天，雍尊不着痕迹的将自己的身体撤开到了一侧……

　　叶梵天没有理会对方，他虽然说失去了一个将雍尊打伤，乃至是击杀的机会，但是他更加的清楚，雍尊是一个了不得的人物，能够达到大乘天不灭境四重天修为的对方，在这坤神域之中，虽然算不上是真正的顶尖，但是却也绝对有一定的能量的，这一点，即便是在这里，他都可以看到有很多的弟子，在对着他露出崇敬和仰慕的神色。

　　“实力……现在的我，还不具备和对方对抗的实力，但是却也绝对的会有这一天的，而且不会太长久的！”

　　叶梵天信步的踏足，进入到了城池内部。

　　“梵天，你和这尊王师兄之间的摩擦，恐怕会越来越大，他是内门的弟子，你不要和他如此的对抗的，否则的话，你的结局不会好的……”

　　黄纵忍不住的说道。

　　“恩，谢谢你师兄，我有分寸的，这化龙城是什么来历？我们是要到这里进行测试吗？”

　　叶梵天刻意的岔开而来话题说道。

　　黄纵微微的叹息了一声，他自然知道叶梵天的意思，不过还是点了点头：

　　“不错，化龙城乃是测试之地之一，我们坤神域的弟子很多，每一届来到这里的新人弟子更是多的数不胜数，因此测试的地点也会很多，化龙城、苍穹阁、天仙洞、神神王池、不灭城……等等，而每一个地方大致上都是一致的，你看那里便是测试的大殿了……”

　　说话间的，这黄纵便指着一尊闪烁出金色光华的建筑物说着。

　　这一尊建筑高达数十万米，高耸入云，直插云霄，霸气十足，上面有着无数的符文在闪烁，符文融合，化作了金色的天龙姿态，龙爪撕裂，萦绕在那建筑周围盘绕。

　　霸气，十足的霸气！

　　“化龙”二字在这建筑之上隐约的闪烁，其中包含着一种强烈的神通气息，似乎是和整个化龙城遥遥的呼应着！

　　“化龙神殿，讲究的是金麟岂是池中物，一遇风云便化龙的说法，师弟，一定要成功啊，若是你的资质和实力得到了肯定的话，会有意想不到的收获的，在这化龙神殿内部，有诸位掌控们隐藏在其中，如果被他们看好的话，你就真的可以一飞冲天了！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，但是对于这师尊的问题上，叶梵天却从来的不曾在意，他的实力强横的很，他的绝学完全没有任何的一个师尊可以有资格去教自己，所以说，叶梵天不是很在意师尊的问题。

　　“师弟，你要努力了，我只能送到你这里了，一切都靠你自己，我期待你的好消息！”

　　当距离那化龙神殿还有千米的时候，黄纵的身体已经停顿在了那里。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　随即的踏足！

　　“尊王师兄，这一次，我们该怎么办？”

　　看着叶梵天进入到了化龙神殿，龙鼎盛的脸上忍不住的露出了扭曲的神色，看着叶梵天的背影怨毒无比的问道。

　　“哼……想要成为我坤神域的弟子吗？哪有这么的轻松和容易，这小子的得意太快了……”

　　雍尊看着叶梵天，缓缓地开口说道，虽然话不多，但是那内容和语气之中却带着一种可怕的冰冷，深入骨髓般的冰冷！

　　显然对于叶梵天，他的内心已经有了自己的想法……

　　化龙神殿！

　　当叶梵天的身上散发出了身为圣子的印记之后，他也随即的被人带入了其中。

　　这每一位的圣子身上都有着独特的印记，这是坤神域所独有的，任何的一个人都无法去磨灭掉的，跟随在那带领之人的背后，叶梵天的心中不由得开始暗自的思索起来，圣域之中的其余几个人现在如何了。

　　他们比起叶梵天来，自然是来的要早很多的，但是这么长的时间了，他似乎是还没有得到过任何的一人的消息。

　　“宇宙的道路何等的恐怖，不知道，这群家伙们是否会有危险……”

　　叶梵天懒洋洋的思索道……

　　化龙神殿巨大无比，单纯的在高度上都可以达到几十万米的程度，而长宽也在十万米和万米之间，足够的去容纳十几万人的样子。

　　当踏足在其中之后，便可以感觉到一股无力感从内心生成，这大殿实在是太大了些，人类站在它的面前，显得格外的渺小。

　　一尊巨大的神龙入池的雕像在大殿的最深处呈现着，霸气十足的样子，显得格外的逼真，雕塑虽然是假的，但是那化龙池却是真的，其中的乳白色的液体，不断的从那龙首之中流淌出来，一种清香不断的散发出来，带动着周围的元气都似乎是沾染上了其中的味道。

　　“好生惊人的气息，这明显的是一种天地异宝，却被用来装饰，坤神域的财富，还真的是颇为的恐怖啊……”

　　叶梵天暗自的感觉到惊讶的说道。

　　在这大殿之上，以一种古朴而玄妙的方式，排列着数百根柱子，每一根柱子的内部都有着各般不同的能量在沸腾，而上面雕刻着无数的奇异符文，这些符文和叶梵天以前见到过的符文不一样，这些符文似乎是静止不动的，样子上更加的趋向于一种涂鸦般的姿态。

　　这里的人不少，每一位都是心高气傲之辈，即便是粗略的看上一眼，叶梵天都可以知道，这恐怕得有着十万人的程度。

　　这还是因为很多人都已经测试过，并且被安排了下来，而如果说那些人也在这里的话，数量上不知道是否可以突破到百万的程度。

　　叶梵天无法想象到，这百万的弟子，坤神域到底是得有多么恐怖的能量啊！

　　这十万人，每一位都是天才之中的天才，来到于各个次元星域，或者是强大的领地，每一位都是可怕的强者，而且从来的都是集万千宠爱于一身，所以也就看不惯周围的人。

　　这便是天才之间的一种攀比和对抗而已。

　　一时间的，整个大殿之中，开始弥漫起来一股可怕的气息。

　　或者圣洁、或者嗜血、或者神圣、或者锋芒毕露……

　　就在这股气息，开始相互激荡的时刻，几声冷哼却猛然的传递出来。

　　“嗡……”

　　即便是叶梵天都感觉到这周围的空间一阵的恐怖改变，仿佛是一只无形的大手撕裂了上空，将这一切沸腾起来的能量开始迅速的打爆了一般！

　　“嗤……”

　　撕裂空间的声音传递出来，而后的七道人影慢慢的浮现出来！

　　“大乘天不灭境的强者……”

　　一股肃杀之气迅速的出现，叶梵天的心中也在暗自的戒备起来。

　　这七人乃是主考之人，也算是监督这一次的测试……

　　“你被人盯上了……”

　　叶梵天的耳边传出了黑猫的声音，而与此同时，叶梵天也感觉到了几道光芒有意无意间的朝着他看了过来……


第1324章 黑帝之石

　　那光芒来的快，去的也快，就在叶梵天转过脑袋的瞬间，那几道光芒仿佛是感觉到了什么一般，迅速的消失，但是叶梵天的玄魂之力何等的惊人和恐怖，即便是盯住他的人反应的再快，却也没有办法躲过叶梵天的玄魂之力。

　　“哼……是这个家伙吗？”

　　叶梵天朝着一位中年男子看了过去。

　　此人的实力达到而来大乘天不灭境三重天的巅峰境界，而且叶梵天更加的感觉到了，此人的身上蕴藏着某种惊人的神通，如果说一战的话势必会造成不小的后果。

　　但是叶梵天也知道，自己可不能因此的胆怯掉的，这家伙即便是那再如何的强大，但是却也不能够因此让自己胆怯！

　　“为什么要盯住我，恐怕还是因为这雍尊的缘故吧，雍尊，果然不愧是个厉害的角色，竟然可以将自己的手伸展到了监察官这里……”

　　叶梵天的心中冷冷的想道。

　　“哼……你们现在只是一群蝼蚁，现在是否的能够成为我坤神域的外门弟子还只是一个未知数，因此无论是谁，若是胆敢在这化龙神殿放肆的话，那就不要怪我们出手镇压了你们！”

　　一位男子冷冷的喝道。

　　声音如神雷，震慑力果然的非凡。

　　一时间所有的人，无不在用一种胆怯的眼神在朝着对方看了过去，分明是在胆怯的很。

　　“哼……”

　　对于自己的威慑力所造成的效果，那监察官显然颇为的得意，随即的对着众人再次的喝道：

　　“这是化龙神柱，其中蕴藏一方世界，你的身体最为契合什么属性，便会有其本源的力量开始呈现出来，它们会选择和你们的肉身相互的融合起来，到了那个时候的话，你们最好坚持住了，否则的话，即便是想要成为我坤神域的外门弟子也不可能！”

　　话说的很是简单，内容也并不复杂，众人不是白痴，不需要多去解释了。

　　“那我们如何的知道合格与否呢？”

　　有弟子忍不住的问道。

　　“我们自然的会有断定的一刻，而且你若是不服气，我们还可以给你们提出更加有力的证据！”

　　一位面容相对温和的监察官缓缓说道。

　　“所有的人，开始进入化龙神柱！”

　　长袍挥动，顿时的那十万之众，齐齐的被一道道的能量开始席卷了下来。

　　在这大殿最深处，那一尊古朴的化龙神池竟然发出了道道可怕的光华，似乎是蜘蛛网般的笼罩住了所有的化龙神柱……

　　叶梵天的身体没有丝毫的抵抗，他自然的知道，这个时候的自己不宜去选择抵抗，否则的话，自己无法进入到化龙神柱内部……

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣出现在耳边，叶梵天的脸色微微的一动，他的面前竟然出现了道道的雷电。

　　无数的黑色乌云开始生成，雷电也瞬间的舞动。

　　“我的属性难不成是雷电？”

　　叶梵天有些皱眉的说道。

　　这倒不是他好奇，而是他所修炼的绝学，每一种都可谓是剑走偏锋。
《九转玄功》那是以吞噬五行玄晶为根本，随即淬炼自身，而这《弑魔月神诀》乃是星辰之力为根本，至于《黑神魂绝》、《混世魔王炼兵诀》、《天之纹》等等的诸多绝学，每一种都不曾以雷电属性而展现的。

　　“难道说是《雷神聚元术》的出现让我的身体之中的属性开始改变成为了雷电的力量？”

　　叶梵天再次的摇了摇头，若是如此的话，恐怕自己的身体会是空间之力的属性，没有任何的一种力量可以和世间最为强大的空间之力相互的对比，但是雷电的力量却明明的就是在自己的脑袋上悬浮了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　叶梵天着实的有些被搞糊涂了。

　　“小心，这里虽然不如你的娑婆八部众生图，但是却也是被开辟的一道空间，好霸道的手段，竟然将一片空间给移送到了这里，重新的封锁起来，随即的演化成为了现在的这般姿态，这里面封印着的是古老的法阵，名为封天之术，能够以天地为根本封印起来，足够的看出来，这一道空间的可怕力量……”

　　胖子神棍缓缓的开口说道。

　　他浸淫于这古阵无数的岁月了，一眼便看出了这古阵厉害之处，自然的开始选择点醒叶梵天。

　　“恩……我晓得，这单纯的雷电力量恐怕不足以让我退却的……”

　　叶梵天的脸上带着骄傲的神色说道。

　　这倒不是叶梵天自夸，他完全得有能力可以无视掉雷电的力量。
《雷神聚元术》开始快速的施展。

　　顿时虚空之上的雷电开始猛然的降临了下来。

　　“雷电的力量，只能够作为我的滋补品，我的《雷神聚元术》在经历了一次次的大劫难淬炼之后，早就进入到了一个可怕的境界，这小小的雷电比起那所谓的雷劫要差距太多了……”

　　“轰……”

　　雷电的力量在沸腾，只是瞬间之中，他的身体变被雷电的力量彻底的包围了起来。

　　刹那之间，叶梵天的身体上面浮现出了一尊巨大的雷神幻象！

　　这雷神幻象乃是叶梵天的《雷神聚元术》的精华体，其中蕴藏着雷电的意志和可怕的力量。

　　地面掀起无穷的巨浪，被这雷电的力量破坏的淋漓尽致，方圆数十万米的范围彻底的被击溃，叶梵天的身体都被掩埋在了其中，但是在这最为核心的地方，叶梵天却丝毫的没有损害。

　　古老的雷神幻象运转神通，雷神之锤不断的舞动，将这周围的雷电吞噬了大半，而这雷神幻象更是不断的咆哮！

　　“给我——滚！”

　　当这雷电的力量达到了极致之中，叶梵天终于的一声怒吼，化作了雷神君主一样，掌控背后的一尊巨大而古老的雷神幻象开始出手。

　　无数的雷电汇聚其中，随即的在雷神幻象和雷神之锤的掌控之下快速的将自己的肉身开始淬炼起来。

　　“哈哈哈……这般力量，若是当真是如此的测试的话，那又如何的能够测试出一个武修真正的潜力呢？”

　　一阵狂笑声传出，叶梵天竟然张开了嘴巴。

　　背后的雷神幻象也是如此。

　　顿时大道的雷电开始被叶梵天强行的吞噬了下来。

　　无数的雷电力量开始沸腾不断。

　　在叶梵天和雷神幻象双重的重击之中，雷电和乌云瞬间的消散下来……

　　就在叶梵天还在认为这所谓的化龙神柱不过如此的时刻，周围的环境竟然再次的发生了改变。

　　道道的水火能量竟然以天龙的姿态猛然的从地面上升起，并且强行的缠绕住了叶梵天的身体……

　　“这是……怎么会突然的出现水火之力？”

　　叶梵天的脸上带着惊讶，不，应该说是惊喜之色的叫道……

　　外界！

　　一道道的化龙神柱不断的散发出道道可怕的神芒。

　　这诸多的神芒，每一道都演化出了无匹的能量。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声传递出来。

　　下一刻，一位弟子的身体已经从这化龙神柱上面被强行的打飞了出去。

　　身上的金色光华闪烁，脸上、腿上、身上……诸多的地方，无不是开始布满了血迹。

　　“金属性的力量，这可是太白瑞金之气，看的出来是属性和这金之能量相互的融合，但是奈何，资质不够好，根本的不足以去和诸多的能量完美的契合在一起啊……”

　　一位监察官的脸上带着可惜之色的看着那位弟子说道。

　　“身上的大部分经脉已经彻底的被金之能量给绞碎了，丹田彻底的碎裂，根本的无法修炼下去了，境界想要维系起来都麻烦，连外门的弟子都算不上，不收！”

　　一位监察官的嘴里淡淡的说道。

　　“不……不要，我乃是天才，我是天缘圣地的最强天才，我不能成为废物的，求求你们……求求你们啊……”

　　但是下一刻，此人的身体已经被人强行的带走了。

　　这是原则上的问题，来不得半点的含糊。

　　“嗤嗤嗤……”

　　再次的有几道身影被强行的打飞出去。

　　不过就在这个时候，一道金芒闪烁，随即的几道人影竟然强行的突破了这化龙神柱的桎梏，出现在了外面。

　　“很好……终于的有人突破了化龙神柱啊……”

　　“竟然是罕见的光明属性，契合度也很是优秀，这倒是一位人才啊……”

　　随着人数的增多，转瞬间的，接近了两千人的队伍被送了出来，这些人都是契合度比较好的，外门弟子应该是没有问题了，甚至是有几人的契合度达到了一个可怕的程度，直接的被选入到了内门之中。

　　“这一次，恐怕还得轮到几位师兄出手了！”

　　一阵淡淡的声音传递出来，一道若有若无的影子开始闪烁。

　　“嗡……”

　　空间震动，一道能量闪烁不断，竟然是这雍尊的身影。

　　“师弟，这样做的话，恐怕是不符合规矩的！”

　　一位监察官的脸上带着为难之色的说道。

　　“呵呵，自然的也不会如此的难为师兄们的，事成之后，我那黑帝传出之中的珍宝将会送给几位师兄一部分，尤其是这黑帝之石，我想几位师兄是不会拒绝吧？”

　　雍尊的脸上带着淡淡的笑容看着几人……


第1325章 不合格！！

　　“黑帝宝藏之中最为珍贵的黑帝之石？这可是你的命根子，真的想要为了一个小辈送给我们？”

　　黑帝之石四个字的出现，仿佛是一道雷电一般，彻底的让几人的脸上露出了兴奋的神色。

　　这雍尊早年得到了莫大的机缘，在这宇宙的深处得到过一位强者大帝的传承。

　　此人名为黑帝，是一位以黑暗能量为根本，修炼大黑暗之术的强者，创造出的《黑帝大神通》可谓是开天辟地也不为过，而在这传承之中，还有着此人一生的宝藏。

　　其中的诸多宝物都可以让人的修为飞快的提升，这也是那雍尊能够成为现在这般程度的原因之一。

　　黑帝之石，那是一种可以让人的寿命增加数倍，而且可以淬炼肉身，提升修为的宝物，更加宝贵的在于，佩戴一枚黑帝之石，可以在黑暗的能量面前产生一定的抵抗能力。

　　这可是可遇不可求的珍宝，自然的也使得他们的脸上开始变得贪婪异常。

　　“几位师兄，我想师弟我的这个要求，并不算难以达到吧？”

　　雍尊的脸上带着一抹淡淡笑意的看着几人，缓缓的说道。

　　“这个……要知道这测试乃是我们无法去掌控的，一旦我们真正的要将此事作出去的话，万一捅到了上面去，这势必会引起不必要的麻烦，尤其是我们也只是内门弟子，这样子的话……”

　　一位监察官的脸上露出了为难之色。

　　“黑帝之石，我确实是需要的，一个小小的蝼蚁而已，焉不知是从次元星域走出来的，实力恐怕弱小的很，那次元星域更加的是一个小地方罢了，若是连这样的一个小辈，我们都搞不定的话，那我们这监察官的作用又如何的体现出来，几位师兄，这可是黑帝之石，我们只是需要稍稍的动作而已，让这小子不需要及格便是了！”

　　一位监察官缓缓的开口说道，此人正是对叶梵天露出不满之色的家伙。

　　而从他和雍尊两者之间那相互对眼的样子上来看，明显的，此人和雍尊早就认识，甚至是熟识了。

　　“这……”

　　“我赞同，既然如此的话，我们为什么不好好的使用一下自己的权力，这小子来历不明，难道说，我们还害怕他不成？”

　　有人开始赞同之后，这就仿佛是一根导火索一般，很快的大家的赞同也慢慢的开始达成了统一！

　　雍尊的脸上露出了得意的神色，但是想到了黑帝之石，他的心中却也忍不住有种肉疼的感觉，这黑帝之石他身上的数量也不多，但是想到叶梵天竟然将自己的颜面彻底的打碎的情形，一股戾气却还是忍不住的开始生出。

　　作为天才的他，从来的没有被人忤逆过，看着那一尊化龙神柱，一丝阴冷出现在这俊美的脸蛋上：

　　“小子，你不该招惹本王的，既然你选择了和本王对着干，那本王就让你知道，后悔的感觉！”

　　对付一个小人物，至少在这雍尊看做的小人物而言，他不需要如此的大费周章，但是想到了当初叶梵天竟然让自己颜面为之粉碎的情形，他的心中却忍不住的有一种抽搐的感觉。

　　他无法忍受叶梵天的这般羞辱，即便是付出了再多的代价，却也要让叶梵天后悔。

　　而且最为关键的是他还有着更深一层的想法。

　　叶梵天的实力如此的弱小，那在这其中，肯定是有着他所不知道的秘密。

　　这是雍尊的直觉，但是他很是相信自己的直觉！

　　“轰……”

　　一道火柱从虚空之上降落下来，化作恶鬼一般的形态，猛然的下沉，速度迅猛，仿佛是一道火星在超出自己的范围，那恐怖的速度和威猛的气息，若是遇到了其他的武修，恐怕会因此胆怯。

　　但是叶梵天却是面容不变。

　　脸上带着丝丝的不屑之色看着虚空：

　　“雷电的力量、冰霜的力量、金之能量、大海的咆哮……诸多的力量已经完全的施展了下来，不知道别人是如何，但是我的遭遇似乎是有些不正常啊，竟然连罕见的光明、黑暗以及狂风的力量都开始施展了出来……”

　　“砰！！”

　　拳头挥动下来，叶梵天的霸世龙印拳狠狠地撕裂了一道虚空，在隔着万米的高度上，猛然的幻化出一尊巨大的天龙幻象，幻象咆哮不断，一抓撕裂了那一道恐怖的火焰。

　　虚空之上的烈焰虽然不断的沸腾，但是却被叶梵天牢牢地掌控起来，随着叶梵天心神微动的施展，下一刻之中，他已经将其彻底的撕裂掉了。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼一声，周围的环境也随即的发生了改变。

　　虚空之上，一尊石碑出现在了那里。

　　其中雕刻着一连串的符号。

　　“契合度十，融合程度十，完美程度十……”

　　一连串的符号无不是在说明着叶梵天的成绩很是优秀，这也难怪，他的实力强大，而且修炼的《弑魔月神诀》乃是星辰之力，这《九转玄功》本身更是讲究五行之力，至于青木皇树和腐朽之树两者代表着生命和腐朽黑暗两种力量，所以说，除了大地之力之外，他似乎是对于其他的力量没有任何的排斥。

　　“这个成绩，应该足够的让我成为内门的弟子吧！”

　　嘴里淡淡的说道。

　　但是心中却出现了一个莫名的想法：

　　“如果不出意外的话！”

　　无论如何的，这叶梵天总是感觉到了，这一次的测试，似乎是有些不对劲，按照黄纵所说的讯息，这测试只有一种属性的力量，那便是和自身的属性相互契合的属性力量，但是现在的他却经历了这么多，感觉就仿佛是有人在暗中的操纵一样。

　　微微的甩了甩头，叶梵天慢慢的朝着外面走去……

　　“出来了吗？”

　　看着化龙神柱慢慢的涌动，雍尊的脸色微微的一变。

　　但是很快的，一位监察官的脸色却更加的狠狠地变化了起来。

　　“这小子的成绩……有些逆天了！”

　　随即的将手中的一块玉符拿出来。

　　只见在上面标记着一连串的符号。

　　“这家伙……若是被人知道的话，恐怕会被诸位掌控们收为弟子的，幸亏的今日掌控们都未曾出现，但是刚才我们将所有的属性能量彻底的激发了出来，若是这小子真正是成为内门弟子，而且被掌控们赏识的话，那我们就死定了，不行，一定的不能够让他们知道，这小子必须尘封起来！”

　　几人的心中暗自的后悔，刚才在那玉符上面，闪烁的正是叶梵天的自成绩。

　　但是现在的他们已经是骑虎难下了，若是不将叶梵天搞定的话，一旦这件事情被揭发了，恐怕他们都会跟着倒霉的。

　　“哼……不能放他进入内门，这件事情，只有我们知道，所以千万不能够外传！”

　　有人如此的冷哼道，在看待这雍尊的眼神上面也开始变得有些冷酷起来。

　　“几位师兄，千万的放心，那黑帝之石，师弟我是一定会给你们的，而且，我的师尊就要出关了，一旦出关的话，我想诸位师兄应该知道我所获得的好处和地位上的改变吧？”

　　雍尊的脸色微变，急忙的说道。

　　这几人的地位不凡，雍尊自然的不想去过分的得罪。

　　“哼……那就好！就这么的定了！”

　　“砰……”

　　一道身影随着众人的交流开始浮现出来。

　　叶梵天看着这几人，脸色微微的一变，尤其是在看到了雍尊之后，他的脸色更是变得阴沉起来。

　　“你的成绩不够资格进入外门，不合格！”

　　一位监察官淡淡的说道。

　　随即的不再言语。

　　周围的弟子和参加测试之人的脸色顿时的变化了起来。

　　诸人在进入了化龙神柱之后，自然的知道其中的状态，那里虽然是一个小天地，但是能量上却绝对是真实的，叶梵天丝毫的没有改变，甚至是可以算的上是毫发无损的走出来。

　　这其中的成绩自然是优秀的很了。

　　而这监察官却是轻飘飘的一句不合格，便直接的否定叶梵天，这实在是有些奇怪了。

　　“小子，听到了吗？不合格，你现在可以离开这里了，原本还以为你是一个了不得的人物，现在看来，不过如此！”

　　雍尊的脸上带着得意的神色看着叶梵天，冷笑着说道。

　　按照他以前的性格，绝对的不会说出这么失礼的话，自然的也是为了维系自己在众人面前的良好姿态，但是现在，他却很是得意，甚至是得意的有些忘乎所以了。

　　“不合格！？”

　　叶梵天再次的将声音提高了一个档次。

　　“小子……你想造反不成？还是说你在质疑我们的评判？”

　　一位男子黑着脸，冷冷的盯着叶梵天说道。

　　叶梵天原本对于自己还是颇为自信的，而且这坤神域对于他来说，还是有一定作用的，叶梵天现在急切的想要提高自己的实力，实力上的强大，会对于他寻找南宫梦和烟雨婧有着巨大的作用，但是这一切，却似乎是不这么简单了。

　　如果说，真的不合格，那叶梵天也认了，大不了离开这里，但是现在，明显的可以看出来，这一切乃是有人在刻意的去遮掩下来。

　　这种行为，让他的心中的怒意更加的上升到了极致：

　　“轰……”

　　杀意迸发出来！

　　长发舞动，一对猩红猛然的伸缩出恐怖的戾气：

　　“不合格……你说不合格就不合格吗！！”


第1326章 联手镇压

　　“你说不合格？！”

　　叶梵天再次的怒吼一声。

　　整个的化龙神殿都开始呈现出叶梵天的怒吼之声！

　　如果说叶梵天真的不合格的话，那这件事情也就罢了，但是在内部，他完全的可以知道自己的成绩，那可是绝对的大融合，天资可谓是罕见的成绩，就是这样的成绩还被人说成是不合格，这其中的原因还会有什么？

　　看着雍尊，他的嘴里冷笑不断起来：

　　“堂堂的坤神域，竟然还有如此卑微的手段，我的成绩我自然的知道，岂是你们一句不合格便可以下定论的！”

　　“放肆！！”

　　一位监察官的嘴里怒声喝道。

　　被叶梵天当着这么多弟子和学员乃至是测试之人的面，被叶梵天如此的质问，他们七人的面子自然的难以放下，尤其是本来他们就不够理直气壮，若是真的被闹大的话，那对于他们也没有好处，尤其是这测试的真实性和严谨性也会被遭到质疑的。

　　这个时候的七人心中已经开始对于这一次的出手表示头疼不已。

　　如果可以的话，他们真的是不想再次出手了。

　　“你竟然胆敢质疑我们监察官的威严和信用，小辈，你在找死！”

　　一位监察官猛然的对着叶梵天出手。

　　此人叶梵天认识对方，虽然不知道对方的名字，但是却知道这家伙从自己进入到了化龙神殿之后，便一直都是在看着自己，甚至是对自己流露出来的姿态也是相当的不友好。

　　而现在他是明白了，这家伙肯定是和那雍尊有着千丝万缕的联系。

　　“镇压！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　脸上带着正气凌然的神色。

　　空间激荡，闪烁出无数的风刃，这家伙一出手竟然便将自己的领域展开！

　　这哪里是镇压，分明就是打算将叶梵天生生的击杀了！

　　此人的领域明显的是风之领域，无数的罡风形成了神刀利剑，穿刺不断，迅速的包围在了叶梵天的周围。

　　那无数的神刀利剑加持了他的本源力量，施展出来，可以将这空间都切割成为粉碎！

　　大乘天不灭境三重天的强者，虽然比起那雍尊要弱小一个重天的修为，但是大乘天不灭境三重天的境界，却也依旧让叶梵天感觉到了一股可怕的压力。

　　叶梵天的心中怒意达到了顶峰，狂笑之中，无尽的寒意开始宣泄出来。

　　这般不对等的测试，根本就是在欺负人，叶梵天已经打定了注意，大不了，他就去施展神通离开这里。

　　但是却也绝对的不能够让对方压制在自己的身上。

　　“空间领域——出！”

　　身体罡气涌动，长发飘荡，长袍猎猎作响，仿若间如神灵般的站在那里，空间领域快若雷电般的展现出来。

　　“轰……”

　　两大领域齐齐的震荡起来。

　　“锵锵锵！！”

　　空间之力掌控世间万千芳华，刹那之间，已是万年！

　　那人没想到叶梵天的领域竟然如此的霸道，在他的风之领域施展之中，在越过了叶梵天的身体一刹那，竟然失去了一部分的掌控。

　　“该死的，这家伙是什么领域！”

　　心中怒意更加的开始上升起来。

　　“死！”

　　叶梵天在自己的领域之中，那是绝对的自由，轻易的闪过了对方的神刀利剑的进攻，一拳打碎了一道巨大的风刃，拳风不减，拳意迸发，一股凶煞之气和可怕龙威疯狂的暴涨。

　　“神纹——出！”

　　三十五段神纹齐齐的出现！

　　三百五十倍力量的加持，彻底的颠覆了那出手之人的内心，脸上带着惊骇的神色看着对方，尤其是叶梵天的拳头已经狠狠地印在了对方的脸上。

　　“尔敢！”

　　诸位监察官每一位都是可怕的大乘天不灭境修为，自然第一时间的便看到了叶梵天的动作，就在这拳劲即将打在对方脸上的那一刻，他们齐齐的出手了。

　　“魔道的绝学，这绝对的是魔道的绝学！”

　　雍尊也不甘落后的出手，并且给叶梵天冠上了一个魔道的称谓。

　　“镇压！！”

　　“受死！”

　　“好大的狗胆！”

　　七个人全力的出手，叶梵天的领域顿时的开始崩坏起来。

　　他的实力虽然可怕，但是却也没有办法和这么多的强者对抗，随着他的施展，顿时的在这一刻周围的压力随即的骤增起来。

　　“霸世龙印拳！弑神剑决！龙人幻象！！”

　　三种绝学被叶梵天全力的施展出来。

　　霸龙剑威力无比，霸世龙印拳狂暴无匹，龙人幻象逆天而出！

　　巨大的幻象，无数的影子，恐怖的剑意、剑气、剑神的融合……

　　一切的一切，在这一刻，宣泄到了巅峰的地步。

　　“好可怕的家伙啊，这家伙当真的是一位测试者吗？”

　　“就这修为，似乎是这其中真的有所误会吧？”

　　“坤神域乃是名门正宗，这家伙的修为如此的诡异，分明就是一种邪恶的绝学，此人绝对的不是正道之人！”

　　诸多的说法开始出现，大家的脸上也开始露出了惊愕的表情。

　　但是也有人忍不住的开始嫉妒了起来。

　　这般嫉妒完全是冲着叶梵天的修为去的。

　　“开天神锤！”

　　黑色的神锤咆哮不断，幻化出黑暗贪狼的形态，狠狠地朝着叶梵天的身体轰杀过去。

　　这是雍尊出手了，而且还是下了杀手。

　　叶梵天的龙蛇步勉强的躲闪了诸位监察官的出手，但是却没想到雍尊竟然恰好的逮到了他的薄弱一点，随着对方的一锤下来，肩膀上仿佛是被一尊亿万钧的大山狠狠地打中了一般。

　　“咔嚓！！”

　　随着一阵可怕的碎裂声传递出来。

　　这叶梵天的肩膀顿时凹陷了数寸的程度。

　　“该死！”

　　怒吼声连连吼叫，这叶梵天的心中只是感觉到一股戾气开始出现。

　　“空间——动！”

　　叶梵天强行的施展出了自己还没有真正出手过的绝学。

　　空间加速！

　　“嗤……”

　　霸龙剑激荡不断，那速度何止是快了千百倍，五百万龙蛇之力已经是逆天了，现在的速度叶梵天都已经达到了一个众人无法想象到的程度。

　　“锵锵锵！！”

　　无数的剑影纵横，一片片的长袍被撕裂，其中夹杂着道道血流。

　　叶梵天竟然让雍尊的肉身受伤了！

　　“好生恶毒的小辈，给我去死……魔魂鼓！”

　　一人在此的施展神通，一枚不过巴掌大小的白色小鼓，那小鼓看上去小巧可爱，但是在拿出来的瞬间，空间之中竟然产生了一种稠密的感觉，就仿佛是空间被强行的压制住了一样，惊人的很。

　　“哇！！！”

　　似乎是神蛙在明教一般，顿时的整个的空间都传递出了如此的波动。

　　波纹寸寸的扩散，叶梵天竟然感觉到自己的眼前一花，甚至是身体都不受控制起来。

　　那龙人幻象疯狂的怒吼，一尾巴将雍尊的身体轰杀到了数百米之外。

　　但是叶梵天却在短短的数秒钟之内，呈现出了滞涩的状态，无力的去控制龙人幻象。

　　“死！！”

　　雍尊得意的怒吼一声，双手结印，一道巨大的黑色利爪仿佛是幽魂一般，狠狠地朝着叶梵天抓了过去。

　　“滚开！”

　　叶梵天的心中大声的吼道。

　　眉心之中，玄魂之力开始激荡，一股清凉浮现，叶梵天的眼前顿时一阵的光明大作。

　　但是那利爪却已经近在眼前！

　　“嗤……”

　　龙蛇步踏足，利爪抓住的只是叶梵天的一片衣袍，但是清晰可见的便是那衣袍的碎片被抓住的那一刻，已经化作了黑色的粉末消散了。

　　“咚！！”

　　小鼓再动，但是这一次的鼓音却完全的不一样，代表着撕裂和破坏！

　　叶梵天措手不及的被这一阵鼓音生生的笼罩住。

　　肉身上面一阵可怕的剧痛传来。

　　“滚！！”

　　领域猛然的迸发，在这速度上的加持之中，叶梵天的霸龙剑展现出了有史以来最为惊人的速度和威力。

　　“嗤……”

　　“轰……”

　　轰杀！

　　彻底的轰杀！

　　那手持魔魂鼓的监察官还没有等到反应过来，连人带鼓，齐齐的被笼罩住了。

　　“嗤……”

　　恐怖的力量，迅猛的速度，瞬间之中，竟然将他的手腕和魔魂鼓彻底的击打成为了碎末。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声由此传来。

　　叶梵天单手持剑，脸上戾气不减：

　　“你和那雍尊两者相互的联合陷害我，真的以为我是软柿子吗？”

　　“嗤……”

　　又是一剑，那一剑仿佛是开天辟地的一剑，其中可以预见无数的神灵幻象在发出哀鸣声，《弑神剑决》那就是连天神都可以斩杀的剑诀！

　　“哼……够了！！”

　　一声冷哼突兀的传递了出来。

　　一股莫名强横的力量随即的展现，一道残影闪烁，叶梵天的身体也被这股力量强行的按捺下来。

　　“跑……”

　　叶梵天的心中大声的喝道。

　　但是一股恐怖的力量却已经将他的肉身彻底的笼罩，而且空间加速带来的能量消耗也达到了巅峰！

　　“噗……”

　　剧痛之下，鲜血无法控制的喷洒了出来。

　　“师尊……”

　　叶梵天的耳边传出了这雍尊惊喜的声音，随即的一股无力感也出现在了身上：

　　“尼玛……不带这么坑爹的！”

　　晕眩的感觉之中，叶梵天彻底的失去了自己的意识……


第1327章 封印

　　“师尊……”

　　“拜见护法大人……”

　　“拜见狱王护法……”

　　雍尊和这几位监察官的脸色齐齐的一变，顿时的跪拜在了地上，大声的叫了起来。

　　空间之中，能量疯狂的颤抖，失去了叶梵天的掌控，不断地在周围开始散发，带动出一片杀戮的气息！

　　一只手虚空的一点，顿时所有的能量仿佛是老鼠见到了猫一般，以春阳融雪般的姿态，迅速的消散于无形之中！

　　虚空激荡，一尊黑金色的门户缓缓的展现出来，无尽的王者气息顿时充满了整个空间，所有的人忍不住的感觉到了一股可怕的肃杀之气开始慢慢的迸发出来，冰冷的气息，仿佛是在自己的面前有着一尊尊古老而邪恶的恶魔在朝着自己散发出惊人的狞笑一般。

　　“啪……”

　　随着一只脚慢慢的伸出，随即的一尊人影已经浮现出来。

　　这是一位身着暗金色帝王神袍的男子。

　　一对双目碧绿而深邃，如深渊之下的恶魔般，带着迫人的气息，一眼看去，仿佛是可以将任何的一人的内心都看穿一般。

　　此人正是那雍尊的师尊，也是这坤神域之中的一位掌控，狱王！

　　“师尊……您出关了！？”

　　雍尊的脸上带着略带惶恐的神色，恭敬的叫道。

　　但是对自己师尊的出关，显然是激动非凡。

　　这狱王乃是雍尊的师尊，虽然只是一位不起眼的弟子，但是却也使得雍尊水涨船高，这些年来能够成长的这般迅速，狱王的威名可谓是功不可没的。

　　“恩……这是怎么回事？”

　　狱王的脸上带着一抹淡淡的气息，无法感应到对方到底是愤怒和还是淡然。

　　“狱王大人，是这样子的，此人不服管教，质疑我们的判断，因此和我们战斗在了一起……”

　　那位和雍尊关系不错的监察官，此时的双手被强行的斩断，自然的狼狈的很，鲜血流淌不断，嘴里忍不住的开口说道。

　　“哼……是吗？”

　　狱王没有说话，随即长袍的甩动，一股暗金色的能量猛然的在这空间之内出现，随即演化成为一道黑色的大蟒蛇，缠绕在了对方双腕处，一阵惊人的剧痛之中，两只手掌也随即冒出，而且比起原本丝毫的没有异常。

　　“多谢狱王大人出手！”

　　感激之色溢于言表！

　　“一个还未曾进入坤神域的小辈，也可以让你们八个人联合出手，甚至还被斩断了双腕，你们看来是越活越倒退了！”

　　狱王双目之中，那一对幽幽的黑暗色双目猛然的闪烁出近乎黑洞般的光华，恐怖的气息，让在场的诸人忍不住的齐齐的颤抖起来，甚至还有弟子实力低微，都忍不住的喷洒出了一口鲜血，但是却不敢稍作动作！

　　“狱王息怒，狱王息怒……”

　　众人惶恐不已，而这雍尊则是直接的跪在了那里，丝毫的不敢有其他的动作。

　　“此人，收为其外门弟子，磨练起心性，天才，我坤神域永远的不曾缺乏，但是……却不需要高傲的不知道天高地厚之人！”

　　看着倒在地上昏迷的叶梵天，这狱王的嘴里缓缓的开口说道，五指慢慢的伸展，每一只手指的上面带着点点的光华，这光华闪烁，黑暗而且深邃，就如同是五颗黑暗星辰一般。

　　一股惊人的能量波动，从其中散发出来。

　　“地狱封魔印！”

　　一尊巨大而狞恶的魔鬼幻象缓缓的漂浮在了狱王的背后，他的脸上带着严肃的神色，长袍猎猎作响，空间激荡不断，一股黑暗能量瞬间的充彻于其中，仿佛是龙蟒狂舞一般，地面都在这股可怕的压力之下化作了蜘蛛网般的姿态，朝着周围散发了出来……

　　“封！！”

　　淡淡的一个字之后，那五指上面，五道黑暗的光华，迅速的开始进入到了叶梵天的身体之中，仿佛是毒蛇一般，狠狠地镇压下来……

　　“哼……”

　　昏迷之中的叶梵天，被一阵可怕的剧痛给惊醒，随即的便感觉到了自己的身体之中，五道能量正在疯狂的朝着自己的身体上游走，而且不断的控制住自己身体内部力量上的施展！

　　“小辈，你无视我坤神域的诸多规矩，而且还打伤了我坤神域的门徒，这一次，你封印百年，磨练你的品行，等待百年之后，再次的测试！”

　　“轰……”

　　淡淡的话语之中带着些许的高傲之色，丝毫的不给叶梵天辩解的机会，恐怖的能量，让叶梵天根本的无法抵御，竟然以摧枯拉朽般的气势，狠狠地将所有的能量彻底的压制了下来。

　　“噗……”

　　一口鲜血忍不住的喷洒出来，随后的叶梵天的身体上便感觉到了自己的能量，竟然被一尊巨大的门户给镇压住了。

　　这门户之上是五尊狞恶的魔鬼样子，狰狞之中，吞噬着他所有的能量，根本的无法让他施展自己的力量。

　　“多谢师尊出手！”

　　雍尊的脸上带着嚣张和得意的神色。

　　“哼，以后不要给我惹出太多的麻烦，若非是我这一次出关了，你们还不知道会闹腾成为什么样子呢！”

　　狱王的脸上带着丝丝的煞气，缓缓的说道，但是怎么看，这两者之间，似乎明显的不是师徒关系这么的简单。

　　“小子……你可服气！”

　　狱王看着叶梵天，高傲的说道。

　　“大乘天不灭境七重天的强者，对我一个大乘天炼骨境的小辈，还是如此的振振有词，坤神域，果真不凡，但是今日之事，我叶梵天，绝对的不会是就这么算了的，今日之事，我叶梵天技不如人，但是……这个仇，我一定会报的！！”

　　叶梵天何等受到过如此的侮辱，他的性格如龙，高傲如凰，容不得半点的虚假，更加不能够让人如此的欺负！

　　“哈哈哈……”

　　狱王的嘴里猛的长笑起来，声音之中，带着阴寒的波动：

　　“小辈，你好大的威风，好大的志气，好惊人的骨气，很好，很好啊……你在质疑我的做法吗？”

　　叶梵天强行的运转能量，但是等级上的差距太过的明显了，他的能量无法突破这一尊黑暗的地狱门户压制。

　　“噗……”

　　一口鲜血再次的喷洒出来，叶梵天的心中怒意达到了极致：

　　“质疑你？你一次次的压制于我，事实胜于雄辩，何需质疑而言？”

　　叶梵天不屑的冷笑一声，鄙视的说道。

　　狱王的脸色巨变，这一次他的做法确实是出格了，但是他自恃位高权重，不去理会，却依旧无法无视叶梵天的那般鄙视的眼神：

　　“报仇？很好……很好，本座给你这个机会，你若是有能力的话，本座等着你！”

　　长袍甩动，随即的卷起那雍尊，化作一道黑芒消失在了这里……

　　“哼，这般小辈为什么不杀了他！”

　　那位被叶梵天斩断双腕的监察官忍不住的轻哼道。

　　“不可，此人已经被中下了封印，我们有的是机会，而且这一次的狱王已经答应要给他这个机会了，我们不需要出手了，雍尊看来真的是得到了真传弟子天王一的好感，否则的话，狱王也不会出手的，这雍尊果然是好手段啊，狱王本身便没有看好这个弟子，但是现在肯定是得知了雍尊有了天王一作为支持，所以才会看重对方的，好手段，好手段啊……”

　　一位监察官的脸上带着羡慕之色的说道。

　　“那这小子呢？”

　　“他已经是外门弟子了，我想以这雍尊的性格，是不会让他好过的，我们等待日后的观察吧，哼哼……”

　　说话间的，一行人的嘴角上也泛起了冷酷的笑容……

　　不公！

　　完全的不公！

　　叶梵天的心中无尽的戾气开始爆发出来，脸上的肌肉都在抽搐和扭曲。

　　“大乘天不灭境七重天的强者，该死的，这完全不是一个档次的水准上，我的实力不足以去镇压对方，如果可以的话，我需要提升到更加强大的程度上，雍尊、狱王，你们的劣迹，我叶梵天是记住了，你们都等待着吧，我的能量被封印了，但是以你们的力量，休想封印我太长的时间！”

　　叶梵天的双目眯起，爆发出惊人的神芒，闪烁不断之中，带起了一阵恐怖的能量闪烁！

　　“梵天……你……你太强大了！”

　　当黄纵看着被抬出来的叶梵天，脸上忍不住的露出了苦笑的神色说道。

　　叶梵天自然知道对方说的是反话了。

　　“多谢你的关心了，只是对于这坤神域，我很是失望啊。”

　　“天才……所谓的天才，坤神域并不缺乏的，你竟然可以和监察官动手，着实的有些冲动了！”

　　黄纵无奈的说道……

　　此时的黄纵自然也不敢多待在这里，毕竟，此时的叶梵天可谓是风云人物，若是被其他有心之人知道的话，说不得会涉及到他的，所以在稍作交流之后，他便飘然的离开了。

　　“这里便是你以后居住的地方了！”

　　将叶梵天随意的扔在了一个竹林小屋中，两位外门的弟子冷笑着说道。

　　“恩……”

　　叶梵天随意的答应着，但是就在此时，他却发现，这两者竟然还不曾离开，而且在脸上带着丝丝的冷笑之色……


第1328章 外门弟子

　　“两位师兄还有什么事情吗？”

　　叶梵天的心中微动，在看着这两者的表情之后，便隐约间的猜测到了这两者的想法，但是却还是淡淡的笑着说道。

　　“没有其他的事情……师弟，你也知道的，大家都为外门弟子，这上好的丹药、诸多的晶石、可怕的绝学、强大的后台……等等的一切，都不是我们可以去汲取到的，除了苦苦的修炼，能够期待有朝一日的得到掌控们的赏识，或者是进入到内门弟子，否则的话，我们根本的没有半点提升的可能的，你说是吧师弟？”

　　一位身材魁梧的外门弟子缓缓的开口说道。

　　“不错，不错，在这里待了得有两百多年的时间了，得到的好处可谓是屈指可数啊，只好自己去辛苦的汲取需要的丹药和所需要的宝物，师弟，你看，我们将你抬到了这里，自然的也是很辛苦的，你觉得呢？”

　　另外一人脸上带着丝丝的冷笑，话题直接的已经开始挑开了。

　　“不错，那感谢两位师兄的出手了……”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　虎落平阳被犬欺，这句话说的确实不错，但是叶梵天不是那平阳之虎，而这两者，在他的眼里，连狗也算不上，所以说，在被这两者挑明了其中的关系之后，他依旧的开始装傻充愣，似乎是不曾领悟两者的意思。

　　“该死的，小子，老子不知道你是在装傻还是真傻，现在把你身上的丹药和珍宝全部的交出来，否则的话，可是不要怪我们对你出手！”

　　叶梵天的脸上似乎是愣住了，当然，这在两者的面前，显然是害怕的样子。

　　“你的实力被封印住了，你知道那狱王大人是什么样的强者吗？那可是大乘天不灭境七重天的超级强者，更加还是坤神域的护法大人，万人之上的人物，他的地狱封魔印，你根本的无法解开，不要说是百年了，即便是千年的时间，你都难以解开，现在的你，如果识相的话，以后我们还可以罩着你，否则的话，那就不要怪我们出手了，传闻，你竟然和几位监察官大人动过手，哼哼，实力肯定是非凡，但是在现在你的力量被全部的封印住了，即便你是条龙，也得在我们面前盘着！！”

　　叶梵天轻轻地点了点头：

　　“原来如此啊……你们打的就是这个主意吧？”

　　叶梵天的笑容之中，似乎是带着丝丝的冷笑、不屑和蔑视，但是却丝毫的没有害怕的样子，这般表现，着实的让这两者感觉到了一丝不对劲，叶梵天实在是太过的平淡了。

　　“他的身体被封印了，一身的实力根本的不足以施展出来，怕他个鸟啊，小子，你装神弄鬼的，我看你能装到什么时候！”

　　说话间，他的手掌已经狠狠地朝着叶梵天的脑袋上扇了过去。

　　“啪……”

　　一只手猛然的出现，狠狠地捏住了此人的手腕。

　　“喀喀喀！！”

　　仿佛是骨裂般的波动声传递了出来。

　　在对方那无法置信的眼神之中，叶梵天的嘴里冷笑着说道：

　　“你们还真的是以为我……这般的不堪一击吗？”

　　他的肉身乃是龙鳞黄金圣体，即便是不去动用自身的力量，但是却也绝对的不会成为任人宰割的对象。

　　“你……你的力量……！？”

　　两人仿佛是见鬼了一般的看着叶梵天，完全的没想到，叶梵天竟然会有实力反抗自己。

　　即便是力量被强行的镇压住了，但是那那青木皇树却依旧在不断的滋补着自己的身体，强大的生命之气飞快的治愈他的身体。

　　“啪……”

　　身体慢慢的站起来，叶梵天冷笑不止的看着那出手之人，手中的力道不断的施展下来。

　　“咔嚓……”

　　手腕终于的发出了一声脆响。

　　“啊……”

　　惨叫声传出，此人的身体忍不住的跪在了地上。

　　那是剧痛之下的表现。

　　“如果我是你的话，我是不会选择叫出来的，还有你，如果我是你的话，更加的不会逃跑的！”

　　叶梵天的声音很是淡然，但是在两种的耳边却如恶魔般的传递。

　　“大……大人，不，师兄，请师兄饶命啊，我们是鬼迷心窍，鬼迷心窍啊……请师兄把我们当个屁给放了吧！”

　　叶梵天随意的将对方的手腕松开，脸上带着丝丝的威胁之色：

　　“这里是什么地方？”

　　周围到处的是一种紫色的竹子，周围也弥漫着淡淡的紫气，这些紫气在进入到了肉身之后，让叶梵天感觉到了一种淡淡的舒爽，显然不是凡品。

　　“这是紫品玉竹林，乃是我们坤神域的一种特有植物，而我们两人乃是这里的管理之人，武修之人需要大量的滋补之物淬炼自己的肉身，即便是外门弟子也是如此，次龙兽、雪中狐、白龙蛇……等等的妖兽身上的血肉都是强大的滋补灵药，而我们外门弟子也可以享用，但是这使用的火焰需要以紫品玉竹进行淬炼方可将其中的精华淬炼出来，所以我们的任务是砍伐紫品玉竹……”

　　那断了手腕的武修脸色惶恐的说道。

　　“以紫品玉竹煅烧？”

　　叶梵天的脸色微微的一动，他的身体能量被封印住了，但是他的玄魂之力，还没有遇到过可以有资格去封印的强者，自然的可以轻松的去施展，随着他的施展，一道玄魂已经开始笼罩住了这一片紫品玉竹林。

　　一股生气蓬勃的出现，一缕缕的圣威不断的宣泄出来。

　　仿若间，在这紫品玉竹林的中心隐藏着一尊了不得的神灵一样。

　　“恩……找到了，竟然是一株可怕的紫品玉竹王！”

　　在叶梵天的宿命之眼面前，一切都是虚无的，很快的那一株古朴小巧的紫品玉竹王便出现在了他的面前。

　　这是一株不过巴掌大小的紫品玉竹。

　　整体看上去很不起眼，干巴巴的样子，仿佛是缺水一般，让人很难去知道这是一片紫品玉竹林之中最为强大的一株紫品玉竹。

　　对于这紫品玉竹，叶梵天不是很了解，但是却也知道，这一株紫品玉竹若是放到圣域之中，绝对的可以引起无数强者大能们的一顿轰杀抢夺。

　　一缕缕的圣威悄无声息的从这一株紫品玉竹王上散发出来，笼罩四野。

　　丝丝的生气，垂悬而下，化作一道长河，荡漾不断。

　　“好生强大的生之气啊，而且其中还包含着一种坚韧不屈的气势，不错，不错……”

　　微微的感叹之中，叶梵天也没有理会对方，玄魂悄然的消失。

　　但是，在看到了眼前的两者之后，他的心中却微微的一动：

　　“既然，你们和我是一样的身份，那就代表着，你们刚才的行为是在擅自做主，竟然妄图得到我身上的珍宝，你们打算怎么死？”

　　叶梵天一席话，瞬间的让这两者的身体一阵的哆嗦。

　　“师兄……师兄大人，您大人有大量，就当是我们当初瞎了眼，求求你放过我们吧……”

　　嗤……

　　两道神芒闪烁，叶梵天的手指微微的一动，这两道神芒已经被叶梵天注入到了两者的身体内部。

　　“这是我特有的秘技，在这整个的坤神域之中，还无人可以解除，我的意思，你们应该明白了吧？”

　　叶梵天笑的仿佛是狼外婆一般的奸诈。

　　“是是是……师弟明白，师兄以后就是我们的王，您老我们做什么，我们绝对的不会皱下眉头的！”

　　叶梵天微微的点了点头，自然知道，自己刚才的手段，绝对的不会让他们信服的。

　　“哼！！”

　　一声冷哼传递出来，下一刻之中，两者便感觉到了自己的玄魂竟然传出了一阵可怕的剧痛。

　　“师兄……”

　　两者的脸色狂变，这一刻，他们终于的知道了，眼前的这个看上去年轻的家伙，绝对的是一个可怕的人物，而且即便是现在被封印了，恐怕还是有着强大的手段的……

　　宗万法、山之风，这便是两者名字，而原本的两者还以为自己将叶梵天打劫了之后，完全的可以多出一个仆人的，但是现在看来，仆人倒是不假，却是成为了叶梵天的仆人。

　　“万法，我们该怎么办？”

　　强行的运转绝学，慢慢的将手腕恢复过来的山之风，忍不住的叫道。

　　看着叶梵天离开的身影，宗万法的脸上闪烁出一丝狞恶的光芒：

　　“先让他得意着吧，我们这一次算是栽了，但是，这小子肯定活不了多久的，他得罪的人太多了，即便是现在成为了外门弟子，但是却也绝对的不会有可能复苏了，到时候，很多的人会来找他的麻烦的，而且，你认为一个大乘天炼骨境三重天的小人物，会有实力对抗高层吗？这完全的是不可能的，所以这小子身上的秘密，肯定有着很多人会在意的……”

　　叶梵天盘坐在竹屋之中，双目微微的闭合，耳边传出了宗万法和山之风的声音。

　　“这下子有些麻烦了，我们的实力，还没有办法将其全部的解除，而且这是一尊门户，不算是古阵，我们无能为力……”

　　胖子神棍无奈的说道。

　　叶梵天看了他一眼，轻轻的点头，他自然地知道，这几个老家伙待在自己的体内，也是一群无耻的混蛋，绝对不会在这个时候出手的。

　　“但是，这也不算是一件坏事……”

　　胖子神棍再次的露出了一抹猥琐的笑容……


第1329章 鲨屠

　　“这一尊门户乃是那狱王所设置的，其中蕴藏着对方一部分的力量，只要是你解除了这一道地狱封魔印，那就可以汲取到其中的能量，到时候的话，也是一件不错的事情……”

　　叶梵天的双目微微的一动：

　　“你的意思是说，现在的我，只要是吞噬掉了这一尊门户，那就代表着我的实力会发生不可思议的变化，甚至是从这狱王的身上夺取到一定的力量？”

　　如果真的是这样子的话，叶梵天倒是很喜欢出手的。

　　“不算是一定的力量……”

　　胖子神棍的脸上露出了一抹猥琐笑容的说道。

　　“而是很大的一部分，我想你也应该感觉到了，自己的那一尊邪神之门，那是一尊了不得的门户，既可以沟通太古之气，又可以去沟通深渊之气，这但是太古之气毕竟是太古之气，它的正气，它的浩然，都在不断的改变着这一尊门户，而你呢，你的修炼趋向于正气，所以说，你需要再次的在这邪神之门上面注入一道邪恶的门户，这不就是现成的吗？到时候，那狱王恐怕是赔了夫人又折兵，他的门户一旦被你吞噬掉，那势必会造成一大部分的力量被带走，你现在还在他的监视范围之中，你需要想办法去找一个不让他发现的地方，淬炼这一尊门户……”

　　想到狱王，叶梵天的脸上微微的闪烁出一抹淡淡的狞恶之气，虎煞之气蓬勃而出：

　　“狱王，我倒是迫不及待的想要看到你哭泣的样子了……”

　　虚空之上，仿若九霄云外……

　　在那里，有着一座古朴的山峰，山峰之上，到处的是云雾缭绕，其中霞光流转，如人间仙境，更似天地间的大造化！

　　在这里，几尊人正在默默的站在那里，他们的身体笔直，在这缭绕的云雾之中，若隐若现，仿若神人一般的出尘，但是细细的看上去却会发现，在这山峰之上，竟然有着一道道奇异的罡风在游走。

　　这些罡风，每一道都闪烁出可怕的灵动效果。

　　撕裂！

　　镇压！

　　伏魔！

　　裂地！

　　苍穹！

　　诸多的气息演化，使得周围的空间有着一种足够比拟天劫一般的效果。

　　但是如此的强大气息和力量，却对这些人没有丝毫的改变，相反的是，在他们的脸上连皱一下的样子都没有，有的只是静静地看着在他们前面，那山峰最前方！

　　这如果是其他的武修看到了这一切的话，定然会大吃一惊，因为在这上面笼罩的罡风，乃是九霄界之中最为可怕的罡风之一，在这威力上也是让人闻名变色的存在。

　　撕神裂魔之风！

　　一种传闻可以撕裂苍穹天神，地狱狂魔的可怕狂风！

　　但是就是这样的一种风，却被众人稳稳地压制在了数千米之外！

　　这得需要多么惊人和可怕的实力。

　　在那前面，两尊盘坐于蒲团之上的身影正静静地在其中闪烁不断。

　　身上一股古朴而苍茫的气息，似乎是和这天地完全的融合在了一起一般。

　　一尊闪烁着亘古气息的棋盘正在两者的面前，两者手持黑白二子，不断的在开始斗着，周围的一切似乎是都没有丝毫的感觉一样。

　　这两者的身边笼罩着道道能量的波动，这些波纹模糊的很，甚至是让周围的这一切都开始变得模糊起来，呼吸之间，空间已经在演化，仿佛是被融合，又仿佛是被吞噬掉了。

　　这也使得两者的样子，根本的看不清楚！

　　“啪！！”

　　一枚白色的棋子猛的一动。

　　顿时的这棋盘上的一切也随即的发生了巨大的变化。

　　“呵呵……老东西，你这次可是又输了！”

　　手持白子，身着黑色长袍的人缓缓的开口说道。

　　“哼，黑夜王，你每次都是如此，趁着老夫沉思的时候，便开始出手，这和耍赖有什么两样？”

　　那身着白色长袍，手持黑子的人影，似乎是有些不甘心的叫道。

　　“哟，青药皇，你这可是打算耍赖不成？”

　　黑夜王的声音带着丝丝的笑意。

　　“算了，算了，算老夫倒霉，遇到你这么个无耻的家伙！”

　　青药皇无奈的说道。

　　“这一次的事情，闹腾的可是有些大啊，你难道也不打算出手吗？”

　　慢慢的将这棋局再次的收拾好，黑夜王的嘴里缓缓的说道。

　　“让那群小辈慢慢的折腾吧，漫长得岁月之中，还确实是难得的见到过如此的家伙，如果当真的是有这般程度的，也只有那个光头的家伙了，可惜啊，可惜，他却叛出了我们坤神域，自甘堕落的成为了恶魔，所以说，若是真的要挑选弟子的话，我们必须要得小心一下了，如果，这家伙能够成为真传弟子的话，那我们也不妨出手一翻，但是倘若是，他连这个程度都达不到的话，又如何的能够掌控坤神域？”

　　青药皇的态度很是坚决！

　　“但是你可是不要忘记了，我们当年曾经受恩于这战神一脉，虽然现在没落了，可是那战神一脉的恩情却还是不能够忘却的！”

　　黑夜王有些头疼的劝解。

　　两者一时间开始默默地陷入了某种沉思之中。

　　“好吧，最近还有一次历练，如果说，这小家伙，真的有这个能力的话，那也不妨出手一番，只是你也应该知道的，除非是大天尊本人，否则的话，单纯的我们两个家伙若是出手，势必的会引起其余的王族一脉不满，到了那个时候，我们不但不是帮他，反而是在害他！”

　　意见似乎是在这一刻达到了统一了！

　　两者相互的沉默之中，黑夜王微微的将一枚棋子放在了其中：

　　“那就是拭目以待吧，还有你们……管教好身边的人，若是做的太过出格了，那就需要好生的去惩戒一番了！”

　　言语很淡，但是却带着一种惊人的冰冷之气，更加的仿佛是要将这天地彻底的覆盖住了一般，让周围的一行人，忍不住的打了一个哆嗦，脸色狠狠地变化了起来……

　　“呼……”

　　又是一日的时间过去了……

　　叶梵天的嘴里慢慢的吐出了一口浊气。

　　“还是没有反应，这地狱封魔印，竟然会如此的可怕！”

　　无奈的抚摸着鼻子，叶梵天缓缓的自语道。

　　“不错，现在的你，只能够依靠自己的肉身对战了，不过，对抗那大乘天神通境五重天左右的强者还是不成问题的，而且你的魂技还可以施展，甚至是若是靠近对手，直接的进行肉搏近身战的话，那杀伤力会更加的恐怖！”

　　胖子神棍分析着说道。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　随即的将手中的一本玉册翻开。

　　“坤神域册”

　　四个金光闪烁的大字在其中如同是金龙游走般的不断放光。

　　这坤神域册乃是坤神域之中诸多的信息介绍。

　　在这里诸多的弟子都是有着自己的地位的。

　　每一位的坤神域弟子，即便是最为低级的外门弟子，但是放在了外界也会堪比一尊帝王将相，而从低级到高级弟子分为外门弟子、内门弟子、真传弟子，以及掌教弟子！

　　内门弟子便是雍尊这般类型，实力强大，而且带有一定的特权！

　　真传弟子便是得到了坤神域的真传，成为了一方翘首，实力不凡，可以独当一面，内门弟子之中，一万位不见得有一位弟子可以成为一位真传弟子，因为那代表着地位和特权上的改变。

　　即便是狱王这般护法级的强者，在他们的面前，也最多只是平起平坐罢了，甚至是在某种程度上还不如对方，这一点无论是在地位上还是在实力上！

　　至于这掌教弟子，那就是和长老级的强者没有什么两样了，甚至是每一位的掌教弟子的实力，都堪称逆天般的强大，在这坤神域如此漫长的岁月之中，掌教弟子也不过是区区的数百人，最多的一次也没有超过两千人。

　　在这坤神域之中，所有的弟子加起来得有数亿的程度，而这掌教弟子的程度可见一斑了，最为关键的是，每一代的坤神域掌教，都是从掌教弟子之中开始选拔的。

　　“真传弟子，掌教弟子，竟然还有着如此的分布，那狱王面对着真传弟子便相当的忌惮，我曾经听说过雍尊似乎是得到了一位名为天王一的真传弟子看好，这才会如此的维护对方，现在看来的话，这真传弟子已经是深不可测了。”

　　随即的再次的翻动手中的坤神域册，上面的诸多讯息再次的浮现，如果说叶梵天有能量在身的话，完全的可以汲取到其中的讯息，但是现在却只能够一一的查阅。

　　“坤神域占地十万亿公顷，面积广阔，虚空在百万米之上，周围到处是帝国和城池，诸多的帝国都是以这坤神域为首，其中的城池划分也很是明显，每年都有诸多的帝国将自己的贡品上缴出来，送入到这坤神域之中……”

　　“天王峰分布于最东侧，是护法级的人物才可以进入的神峰……”

　　“凤凰池，坐落于平原之上，其中传闻有着神兽凤凰的精血，在其中淬炼十分钟堪比外界修炼十年的时间，对于火属性力量的修炼者来说，强大到了极致……”

　　“积分，这是所有弟子所换取丹药、绝学以及地位攀升的标准……”

　　“魔王宫，坤神域之中，凶险之地之一，其中隐藏着无尽的魔魂，进入者需要考虑自身的实力和各般的状态……”

　　就在叶梵天一一查看的时刻，就在此时，一阵怒斥声传递而出：

　　“你知道老子是谁吗？你就胆敢阻止我，你这是在找死！”

　　这声音粗犷无穷，而且带着无尽的杀戮气息，仿佛是一尊恐怖的鲨鱼在大海上咆哮一般，叶梵天的脸上微微的露出了一抹古怪的表情：

　　“这声音，似乎是……鲨屠？！”


第1330章 天王一

　　是的，这个声音，叶梵天倒是很熟悉，对方的那种霸道和称谓，绝对是鲨屠本人无疑了。

　　叶梵天微微的一动，将手中的坤神域册放在了桌子上，随即的起身而出……

　　“你们只是笑笑的外门弟子，但是竟然也敢在老子面前放肆，你当真的以为老子不敢斩杀了你们不成？”

　　霸道的声音之中带着可怕的戾气和冰冷的杀意，而此时的宗万法和山之风两者的身体已然是在瑟瑟发抖，脸色变得煞白，他们可是很清楚，此人绝对的是一位内门的弟子，而且在实力上和地位上都可以让他们彻底死亡的可怕人物。

　　此时得罪了这家伙，他们的心中如何的不会害怕和胆怯。

　　那人，背负一柄巨大的神戟，身体魁梧，粗犷的脸上带着丝丝的煞气，整个人站在那里，那一缕缕的威严却已经如大山般的压制下来，寻常的人站在他的面前，都会感觉到自己的呼吸颇为的困难。

　　一道狞恶的鲨鱼印记在眉心之中闪烁不断，仿佛是就要破体而出，杀破苍穹一般。

　　那人的样子和姿态，不是叶梵天在魔鬼大峡谷结识的鲨屠还会是谁？

　　和原本的鲨屠相比较而言，此时的他，身上带着一股恐怖的气息，比起原本的那种如神剑般锋芒毕露的气息相比较，此时的他依旧是气势恐怖，但是却仿佛是一柄魔剑一样，带着撕裂的气息。

　　更加诡异的却还是他的身上，如此的人物，修炼的肯定是霸道至极的绝学，至少在这诸多的能量契合上，即便不是雷电的力量，却也应该是火元素的力量，但是鲨屠的力量，竟然会是水之能量。

　　但是这般水之能量的波动之中，却带着如洪水一般的惊人效果，足够的空间都开始疯狂颤抖。

　　“啪……”

　　门突然的开启了，这个声音虽然不大，但是却也可以让盛怒之下的鲨屠注意到。

　　一身的暗金色长袍，一头雪白色的长发，一对猩红色的眸子，一张看上去很是年轻的面孔，这一切的融合，顿时的让鲨屠的脸上露出了开心的笑容。

　　他要找的人，终于的找到了。

　　“不知道这位师兄有什么事情？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的开口说道。

　　鲨屠何等的聪慧之人，很快的便想到了叶梵天不想给自己带来麻烦，但是他是何等的人物，岂会在意这点繁琐之事，一巴掌的对着叶梵天的肩膀上就拍打了过去：

　　“你丫的，还跟老子来这些凡俗的客套话……”

　　两者之间相互距离百米，但是鲨屠却在说话间，悄无声息的进入到了叶梵天的面前这般实力，着实的让叶梵天的心中微微的一动。

　　这鲨屠的实力看上去是明显的增长了数倍不止。

　　“你这个白痴啊……”

　　叶梵天无奈的叹息了一声，但是心中却也感觉到了开心，这鲨屠此人，自己没有白认识。

　　自己之所以不和他相认，完全是不想给这家伙带来麻烦，但是很显然，鲨屠更加的不曾在意，他直接的当着那宗万法和山之风两人，和叶梵天说出了其中的关键。

　　“老子听说这雍尊被你驳了面子，而且还在那化龙神殿之中大战了几个监察官，想到他们所说的那个样子，老子一想就想到了你，你这小子啊，来了也不知道打声招呼！”

　　鲨屠那蒲扇般的大手不断的在叶梵天的肩膀上拍打着，其中蕴藏的力道，让叶梵天都忍不住的有些惊讶：

　　“我说……你这不是在欺负人吗，我的力量可是已经被封印住了，我这小身板可是无法抵抗住你这几下拍打啊……”

　　鲨屠的脸色一变，变得有些难看了起来：

　　“哼，那雍尊还真的是了不起啊，仗着自己背后有人，就可以如此的放肆，实在是不行的话，我请我师尊出面，他是鱼神峰的掌控，鱼神的地位比起他狱王相当，我想他的面子，这狱王也是会给的……”

　　说到了这里之后，鲨屠似乎是反应了过来，随即的看着宗万法和山之风，快速的带着叶梵天踏步：

　　“我们去鱼神峰说话……”

　　显然，对于这两个家伙，这鲨屠也并不相信。

　　踏步如流星，飞速的很……

　　看着这两者离开的身影，宗万法和山之风两者的脸色忍不住的一阵巨变，他们完全的没想到，叶梵天竟然也有一位内门弟子的朋友，而且从这表现上来看，两者之间的关系分明是好的很。

　　想到了这其中的关键，两者的脸色变得要多难看有多难看……

　　“罡气布满了全身，其中的水之能量分布的更加明确，气随心动，心随神动，气息悠长，神魂稳固……你的实力看来是有了长足的增长啊……”

　　叶梵天感叹的说道。

　　此时的鲨屠，实力分明是进入到了大乘天神通境第八重天的境界，比起原本的境界相比较，足足的上升了好几个重天的修为，这般神速的进展，自然的也是罕见的很。

　　“切，和你小子相比较，我的实力怎么算的上强大啊，虽然说这监察官和那雍尊、狱王几个人试图将这件事情压制下来，但是还是有人知道了这件事情，虽然不曾相信，但是碍于这狱王的面子，很显然的不想去多做的追究了，此时的坤神域上层人物都在苦苦的修炼之中，否则的话，焉能让这狱王如此的放肆……”

　　鲨屠还是和以前一样，说起话来丝毫的没有边际，霸道的很。

　　“那也是运气啊，我的境界现在比起你来说可是要弱小的多了，尤其是现在我的能量被封印住了，可不是你的对手，得等到百年的时间，方可恢复，到了那个时候，你的实力恐怕已经进入到了一个惊人的地步了……”

　　叶梵天侃侃而谈的笑道。

　　“切，少来蒙老子了，你的事情老子虽然知道的不多，但是却也绝对的知道，你这家伙是不会去做无把握的事情的，你的性格高傲的如那狼神一样，岂能够如此的丧志？”

　　鲨屠丝毫不信的说道。

　　“嘿嘿，这都被你看出来了……”

　　叶梵天倒是没有半点的不好意思。

　　“怎么样？你有什么需要帮助的？我现在的实力虽然说在大乘天神通境八重天的境界，但是现在的我和这海神之怒戟相互的融合，在师尊鱼神的帮助下，已经汲取到了海神的一部分的力量，这海神之怒戟不愧是海神的神器，其中的力量如大海一般的浑厚恐怖，只要是我完全的炼化掉，一定可以进入到一个巅峰的境界，所以说你若是需要帮助的话，随意的一句话，老子绝对的不会皱一下眉头的！”

　　鲨屠的脸上带着认真之色的说道。

　　当初在这魔鬼大峡谷之中，他可是得到过叶梵天的帮助，那可是性命攸关的帮助，可以说，他欠了叶梵天的是性命，鲨屠的为人虽然看似粗犷，但是却是一个知恩图报之辈，所以说，此时叶梵天有难，他第一个时间便赶了过来。

　　“恩，不需要，我现在倒是可以应付，至于我的身体的事情，这不算什么，我会想到办法的，而且现在已经有了一些头绪了，那狱王和雍尊想要对付我，绝对的不是这么容易的……”

　　鲨屠轻轻的点了点头，眼前的这个少年，从认识他开始，鲨屠就没有发现，有什么困难是可以难得住他的。

　　“恩，也好，只要是你有什么问题的话，随时的可以找我，还有一点，你要小心一点这雍尊，严格的说，这家伙不算可怕，但是却有些棘手。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“你说的是那天王一吧？”

　　鲨屠严肃的点了点头，表情很是认真的说道：

　　“天王一，这是一个相当强势的人物，而且身上带着大气运，此人从小的便身怀奇缘，盖世的大机缘，据说此人在年幼的时候和一尊混沌魔兽相互的融合，契合度可怕的很，随即的再次的被我坤神域的长辈发现了，传授了《混沌魔经》，那混沌魔兽乃是一种吞噬天地的大魔兽，威力无匹，成长到最为巅峰的状态，堪比神兽级的存在，虽然不知道此人为什么会得到这般魔兽的融合，但是相互融合之后的他却在得到了《混沌魔经》之后，如鱼得水，在短短的十年时间之中，便从内门弟子进入到了真传弟子的行列之中，现在的年纪也不过是四百多岁而已，但是实力的强横程度，即便是老子那师尊，都忌惮异常，那老家伙曾经说过的，他的实力不如对方……”

　　叶梵天的心中微微的一动：

　　“难道说，这家伙的实力进入到了大乘天太古境的修为不成？”

　　这下子，连叶梵天都忍不住的有了一种冲动了，若真的是如此的话，这个名为天王一的家伙，绝对的是一个可怕的人物，此人一个指头就可以将自己彻底的碾死的。

　　“不……恐怕还没有这般的强大，大乘天太古境的强者，那是何等的人物，恐怕只有掌教弟子才会有如此的修为吧，不过，此人的深不可测，却是必须的，说不定还真的有这个本事呢，你一定要小心点……”

　　说话间，一尊似龙似雨的古老山峰出现在了两者的面前……


第1331章 抢夺

　　“这里便是鱼神峰了，你以后有空的话，可以经常来的……”

　　鲨屠的脸上带着淡淡的自豪之色的说道。

　　这一尊山峰，古老异常，似龙似雨之中，隐约间的带着一种惊人的波动，这是一种仿佛是洪水般的波动，狂暴，而且威力无穷，但是更多的却还是在这气息之中的那种古老的气息。

　　这就仿佛是一尊沉睡的神龙一般，随时的都可能从沉睡之中苏醒过来，随即的将会带动天地间的强大威力，展现出无穷的强势！

　　“老子的身体得到了海神的《海皇心绝》可谓是一日千里，而《海皇心绝》需要的便是在一个水元素充沛到了极致的地方，方可达到神速的成长，幸亏的也是因此，我选择了这里，所以说，在短短的时间之中，老子的修为已经达到了一个可怕的程度，当然比起你小子，还差距太多了！”

　　对于这一点，鲨屠并没有丝毫的嫉妒，有的只是不屈的战意。

　　这也是一个武道狂人才会有的眼神。

　　“恩……你丫的不要看着我，好像看一个小姑娘一样，老子对你也没兴趣！”

　　叶梵天忍不住的鄙视着这丫的那种灼灼的眼神，狠狠地说道。

　　“靠，老子对你也没兴趣呢，老子的兴趣是那坤神域的美女……坤神域的美女可真的是不少啊，嘿嘿，有时间的话，你最好的去看看，尤其是在真传弟子之中，也有很多的强大女弟子，据说，大部分的还都处于待开发的程度上呢……”

　　鲨屠的脸上忍不住的露出了一抹猥琐的笑容说道。

　　“切……话说，我们圣域来的人，应该还有几位吧，那几个呢？”

　　鲨屠的脸色微微的一动：

　　“那几个人的资质一般，因此和你一样沦为了外门弟子，可惜的是，骄傲惯了，据说，来了之后，便被斩杀了好几位，现在具体的还剩下谁，老子也不知道了……”

　　叶梵天轻轻的感叹一声，唏嘘的很，在圣域之中，可以纵横一方，称霸一方的强者，但是到了坤神域却只是外门弟子，猪狗不如的外门弟子，仿佛是蝼蚁一般肆意的可以斩杀。

　　虽然说，对于他们，叶梵天也不会有什么好感，但是毕竟都是来自于圣域的，这让叶梵天的心中也颇为的沉重！

　　“因为我们鱼神峰的弟子，修炼的都是水属性的绝学，水属性的力量，相对来说，在前期还是要弱小一些的，所以说，在某种程度上，我们鱼神峰的地位不算强大，但是老子相信，只要是老子努力，一旦成为了真传弟子，这鱼神峰将再也没有人胆敢去招惹！”

　　鲨屠的身上猛的爆发出一股强大的帝王之气，背后的海神之怒戟疯狂的鸣唱……

　　“你现在有什么打算？”

　　两者相互的盘坐在一起，鲨屠忍不住的问道。

　　“什么打算？”

　　叶梵天的心中微微的一动：

　　“暂时来说的话，那雍尊的事情需要我好生的解决一下的，这个家伙就像是一颗毒瘤，我必须去将此人斩杀了，但是不是现在，不过，有一点，他的背后也不简单，就像是你所说的，狱王在罩着他，其次还有一个更加强大的天王一在其中，如果说想要斩杀他的话，我需要的是好生的斟酌一番，需要在一个合适的机会斩杀了对方……”

　　嘴里认真的说道。

　　但是那语气之中，叶梵天对于斩杀雍尊，没有丝毫的在意。

　　“恩，想法上，我是支持你的，但是现在的你最需要解决的事情，还是你身上的封印问题，你如果愿意的话，我可以去恳求我的师尊，我相信，那老家伙一定会喜欢出手的……”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“不需要，我还有着自己的计划，这狱王的打算是不错的，但是……他注定的是会倒霉的！”

　　叶梵天想到了这地狱封魔印，心中已经开始有了一个模糊的想法。

　　两者相互的交流了一番之后，叶梵天便选择了离开这里。

　　转瞬间，十几日的时间已悄然过去了，在这段时间里，叶梵天也慢慢的熟悉了不少的事情，虽然叶梵天被分配在了紫品玉竹林中，砍伐紫品玉竹，但是有了这宗万法和山之风两个悲催的家伙，叶梵天倒是有着充足的时间，来研究身上的封印。

　　这段时间的研究之中，叶梵天也逐步的慢慢的了解到了自己身上的问题。

　　他相信，只要是自己找一处安全的地方，便可以将那所谓的地狱封魔印给强行的压制住，并且迅速的融合，吞噬掉狱王的那一部分力量，让他的门户彻底的消失掉。

　　“师兄，这是我们领到的神化之水，请您享用……”

　　叶梵天慢慢的踱步之中，便遇到了宗万法和这山之风。

　　对于这神化之水，叶梵天倒是也已经了解到了其中的妙用。

　　所谓的神化之水，便是以无数的神药相互的淬炼之后，融合在一起，经历百日时光的淬炼，才将其彻底的炼制成功的一种药液，其中的威力可以让一个武修的修炼提升很多。

　　而且这也是外门弟子也可享受到的福利。

　　每个人，每过十日便可以领取。

　　自从鲨屠来过几次之后，这宗万法和山之风明显的对他的态度发生了更加剧烈的改变，那献媚的手段，一点都不需要掩盖下来。

　　“这是三瓶神化之水，其中的两瓶是我们两人献给您的……”

　　山之风带着讨好的神色说道。

　　不要白不要，这两个家伙明显是欺软怕硬之人，叶梵天也不需要对他们客气，随即的接过之后，便细细的观察了起来。

　　这神化之水装在了一个白玉小瓶之中，封口并不需要封好，但是瓶中却自带一种能量，让其无法洒出。

　　“恩……？”

　　叶梵天微微的嗅了一口之后，嘴里忍不住的轻声叫了起来。

　　这一口气息竟然香醇的很，而且其中隐约间的可以感觉到一股星辰的力量在其中游动。

　　“虽然我的能量被封印住了，但是星辰之力的感应还是相当清楚的，这神化之水内部竟然会存在着星辰的力量，如此的手段下来，弟子的肉身将会逐渐的被一丝丝的星辰之力淬炼下去，随后的达到一个更加强大的境界，这炼制丹药之人，绝对的是一个可怕的家伙……”

　　虽然将自己这最后能够有资格得到的宝物送出去，感觉到相当的肉疼，但是在看到叶梵天那露出了感兴趣的样子，他们的心中还是有了一种放心的感觉，现在的他们可是被上次的鲨屠吓个半死。

　　尤其是对方双目露出的那般可怕杀意，着实的让两者感觉到了死亡的威胁。

　　就在叶梵天想要将这三瓶神化之水放好的时候，突然从一侧走来了几位外门弟子装饰的男子，在看到了叶梵天手中的玉瓶之后，他们的脸上忍不住的露出了一抹贪婪之色。

　　其中的一位更是直接的走了过去：

　　“神化之水，正好，我需要它来巩固自己的境界，而且有了这三瓶，我完全的可以进入到大乘天神通境二重天的巅峰境界，这三瓶神化之水，我要了！”

　　说话间，竟然不需要经过叶梵天的同意，顺手的便伸展过来，试图从叶梵天的手中夺走那三瓶神化之水。

　　这人的实力达到了大乘天神通境一重天的巅峰境界，自然的比起叶梵天要强大得很，因此他很是自信，叶梵天不会有反对的可能。

　　“哼……”

　　嘴里微微的冷哼一声，叶梵天的脸色冷酷，手掌微动，迅速的躲过了对方的捕捉。

　　“你算什么东西！”

　　“你竟然胆敢如此的放肆，我看你是不想活了吧！”

　　男子的脸色一变，语气也开始转冷的看着叶梵天说道。

　　与此同时，周围跟随在他身边的一行人也围了上来。

　　“滚！”

　　叶梵天不屑的冷哼一声，淡淡的说道。

　　“找死！”

　　叶梵天的语气和态度，着实的让此人的心中怒意开始上升了起来，一巴掌狠狠地朝着叶梵天扇了过去。

　　这一巴掌已经带动本身的能量，施展起来，仿佛是要将一片空间都笼罩起来。

　　那宗万法和山之风两者的心中一动，却没有向前。

　　“滚！”

　　叶梵天依旧是那个回答，而说话之间，他的一条腿已经狠狠地踹了过去。

　　“砰……”

　　肉身无双，叶梵天的龙鳞黄金圣体岂是对方可以想象到的，不要说是大乘天神通境一重天的修为，即便是大乘天不灭境的强者，想要和他玩近身战，却也是绝对没有这个资格的。

　　“噗……”

　　此人完全没想到眼前的这个看上去弱小无比的家伙竟然有如此的实力，速度飞快不说，那强大的力道没有掺杂丝毫的能量，肉身上的抗击，使得他感觉到自己的肚子上仿佛是被万钧的力量狠狠地轰杀了一记，剧烈的疼痛顿时的让他的身体蜷缩了起来。

　　“噗……”

　　咽喉一阵的腥甜，顿时一口鲜血再也没有办法遏制住，被喷洒了出来……

　　也就是在这个时候，一行人也正在慢慢的朝着这边走了过来，而为首的一人，脸上带着冷笑之色，一条袖子空荡荡的在空气中飞舞……


第1332章 痛殴！！

　　“找死！”

　　见到自己的同伴因此受伤了，跟随在他身边的几人，顿时的脸色狂变，他们找叶梵天的麻烦，并非是无意的，但是其中的原因却是不会说出来的，而当初之所以会选择出手，也是看准了叶梵天的实力一般，境界一般，更加的不要说，此时的叶梵天已经被封印住了自己的力量，但是却没想到叶梵天的肉身神力，竟然会达到如此的程度。

　　单纯的肉身之力，依然可以将自己的同伴打飞出去。

　　“竟然胆敢对自己的师兄都下此狠手，不能饶恕你！”

　　“镇压这个混蛋！”

　　“打死这小畜生！”

　　一行五人再次的出现齐齐的出手，施展神通，浩瀚的幻象各般呈现。

　　其中不乏带着龙虎蛇龟四种姿态。

　　出手凌厉，幻象狂舞，甚至可以带动天地！

　　一道道的波纹不断的如湖水般的颤抖起来。

　　仿若间，甚至是可以看到丝丝的黑色光芒在这波纹之中出现，那是空间被撕裂的表现，锋利的波动不断的传递到了叶梵天的身上，那波纹其中隐藏着锋芒，足够的让一座大山被切割成为齑粉。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，他不是白痴，自然看的出来，这六个人找自己的麻烦，那绝对的不是一件好事。

　　随即的余光微动，一行人已经出现在了他的视线之中，待看到了这一行人之后，叶梵天的心中顿时的如明镜般的清晰起来。

　　与此同时，那五人的出手已经达到了白热化的姿态，轰然的暴动能量，如同是六尊恐怖的太古魔山一般，赫然的轰杀过来。

　　空间扭曲，无尽的光华闪烁，叶梵天的脚下，乃至是他身边，方圆数千米的范围已经被彻底的覆盖下来，地面龟裂不断，朝着四周飞快的散发，飞沙走石之中，恐怖的威慑力，仿佛是魔神震天一般的强大。

　　“滚！！”

　　叶梵天的拳头丝毫的没有胆怯，速度飞快，不断的挥舞出去，每一次的挥舞，都带起“嗤嗤”的波动声，仿佛是要将这虚空彻底的打碎掉一样，一道道的光芒笼罩在了拳头上方，仿佛是一枚小型的星辰一般。

　　这是龙鳞黄金圣体所特有的光华。

　　“轰……”

　　一拳轰杀到了那巨大的幻象之上。

　　这是一尊魔蛇幻象，叶梵天的拳头和它的脑袋狠狠地撞击在一起，产生了巨大的震动声。

　　“白痴啊……这家伙竟然用拳头去和幻象对抗，而且没有丝毫的能量，这简直就是在找死……”

　　一位自以为了不得的弟子，一脸高傲之色的判断道。

　　当然，有他这般想法的人，确实也不在少数。

　　但是下一刻，只见叶梵天仿佛是一尊了不得的远古神灵一般，竟然再次的挥舞拳头。

　　“轰轰轰！！”

　　连续的数拳打出去，一拳化作万拳，拳影，仿佛是不要命的连续不断打出去。

　　恐怖的拳影，狠狠地印在了那幻象之上。

　　“蓬！”

　　只听见那魔蛇幻象还没有做出多少的进攻，一阵哀鸣之后，竟然已经彻底的消失掉了。

　　刚才那位还在一番说教样子的弟子，嘴巴瞬间的张得老大，仿佛叶梵天的拳头不只是打在了魔蛇幻象之上，更加塞进了他的嘴巴里一样。

　　“滚！”

　　叶梵天淡淡的一个字，双腿化作了神鞭一般，连绵如狂风暴雨，顺势的在其余的几人身体上甩去。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　被叶梵天这般霸道的行为所强行的威慑住的几人，还没有反应过来，却已经感觉到了自己的身体仿佛是被万钧的力量狠狠地打中了自己的胸膛。

　　“噗……”

　　“我的身体……”

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声随即的传递出来，他们的身体就如同是断了线的风筝一般，迅速的朝着后面倒飞了过去。

　　“啪！！”

　　叶梵天的手掌伸展，脚下龙蛇步踏足，虽然不如那五百万龙蛇步的速度，但是却也玄妙的很，一把抓住了那倒飞的一人身体，撕扯他的一只腿，就这样子狠狠地甩了出去。

　　“嗤……”

　　残影闪烁，一道人影猛然的出现。

　　此人的长袍甩动，强大的能量开始展开，而后，将此人的身体彻底的镇压了下来……

　　“啪啪啪……”

　　脚下的地面猛然的龟裂，掀起一阵可怕的碎裂飞石！

　　出手之人，面色阴冷，一只手臂消失，只有袖子还在上面飞舞，不是那龙鼎盛还会是谁？

　　感觉到自己手上，强大的力道正在从这位弟子的身上散发出来，他的脸色变得越发难看，随即施展秘技，猛然的爆发出自己的可怕能量，运转如一，强行的镇压了下来。

　　“好久不见了啊，龙鼎盛……”

　　看着那脸色阴沉的龙鼎盛，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹不屑的笑容，缓缓的说道。

　　龙鼎盛的脸色近乎是要变成了青黑色了，这一切确实是他安排下来的，看到了叶梵天，他的心就忍不住的疯狂起来，不为别的，就是因为叶梵天胆敢废掉了他的一只手臂。

　　叶梵天的能量乃是经历了玄晶、星辰之力、腐朽之力等等诸多能量的大融合之后，打出去的，灌注到了他的身上，产生的效果和威力恐怕是常人无法想象到的，也正是因为这个原因，所以这龙鼎盛的力量即便是再如何的强大，但是却也没有办法将自己的手臂重新的长出来，除非的是有人能够将他断臂之处残余的能量给吞噬出来。

　　否则的话，他这辈子也就是只能够成为一个废物了，一个失去了一只手臂的武修，战斗力，绝对的不如原本，甚至是差距很多，每每的看着自己的断臂，这龙鼎盛的内心就仿佛是被毒蝎子给咬住了一般，昼夜难眠！

　　“叶梵天……好久不见了！”

　　慢慢的将手中的弟子扔到了一侧，龙鼎盛阴测测的看着叶梵天缓缓地开口说道。

　　“是啊，好久不见了，只是不知道，你最近过的如何了？还有啊，你的手臂这是怎么回事啊？为什么现在还是断的呢？你的本事也差距的太大了吧，大乘天神通境的修为，难道说连一只手臂都修复不了吗？”

　　叶梵天看着对方的断臂，脸上洋溢的笑容，那叫一个欢乐啊！

　　“你——找死！！”

　　被叶梵天再次的将自己内心的伤痛给强行的撕裂出来，龙鼎盛的怒意登时的爆发到了极致，他的血气仿佛是一尊魔兽一样，从身体之中暴动出来。

　　“我要……亲手宰了你！”

　　“蓬！！”

　　一脚踏足，狠狠地在地面上形成了一个圆形的深坑，四周到处的是龟裂的纹路，这一脚的力道何等的可怕，借助于这一脚之力，龙鼎盛的速度迅速的上升，整个人仿佛是鬼魅一般的出现在了叶梵天的面前，断臂之处的长袖，仿佛是幽灵一般，迅速的朝着叶梵天的身体缠绕了过去，其中的罡气凌然，带动无尽的波动。

　　叶梵天早就开始提防着这个家伙了，他虽然嘴里说的痛快，但是却也知道，此人的修为达到了大乘天神通境七重天的修为，自己现在的程度，恐怕是很难轻松的战胜的，除非是对方和自己进行近身战。

　　而被对方的长袖缠绕住的那一刻，叶梵天的心中那叫一个兴奋啊。

　　“以肉身进行近身之战？你的选择，还真的是不错啊！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的冷笑道，脸上竟然连丝毫的怒意和胆怯紧张都不曾出现。

　　眼见着自己的长袖强行的将叶梵天的肉身缠绕住了，这龙鼎盛的心中不由得大喜起来，但是却没想到叶梵天脸上的表情却是十足的诡异。

　　“不好……”

　　他的心中一动，一拳急促的挥舞过去。

　　“哈哈哈……白痴！！”

　　叶梵天大笑连连，不闪不避，甚至是有了一种投怀送抱的姿态。

　　“蓬！”

　　身体缩成一团，叶梵天的速度比起对方更加的迅速，就仿佛是一尊圆形的巨石一般，还没有等到拳头挥舞过来，他的身体已经直接的向前送去，而且重重的打中了龙鼎盛的胸膛。

　　“咳咳咳……”

　　急促的咳嗽声传出来，龙鼎盛感觉到，自己的呼吸一阵的难受，五脏六腑甚至是被撞击的有些移位了，胸前的骨骼传出了阵阵近乎撕裂般的声音。

　　“咔嚓！！”

　　终于的有两根肋骨被叶梵天强行的撞断了。

　　“上啊……”

　　龙鼎盛凄厉的吼道。

　　跟随在他身边的诸位强者，顿时的一动，也开始出手起来。

　　“一开始，你便找老子的麻烦，你还真的是以为老子不敢杀你吗？”

　　叶梵天的双目猩红闪烁，他心中的那种流氓的血性，再次的被激发了出来。

　　感觉到了自己的四周无尽的能量挥动，他竟然没有丝毫躲避的样子，相反的是，直接的挥动着自己的拳头，重重的朝着这龙鼎盛打了过去。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　一拳！

　　两拳！

　　十拳！

　　三十拳！！

　　龙鼎盛彻底的彪了，彻底的傻眼了，不，这个时候的他，只是感觉到自己犯了一个错误，一个严重的错误，他闲的蛋疼啊，去和叶梵天进行肉身近身战，这不是在找死吗？

　　“咔嚓！”

　　终于的叶梵天将对方的身体再次的打碎了数根骨头……


第1333章 盛怒！鱼神！

　　“啊……”

　　当这一根根的骨头被打断的时候，那强烈的剧痛，再也无法承受，龙鼎盛的嘴里忍不住发出了凄厉的惨叫声！

　　身上的罡气自动的护体，但是在叶梵天的拳头面前，却根本的不曾有丝毫的效果，叶梵天的拳头挥动，一拳打碎了他的护体罡气，下一拳重重的打在了他的肉身之上。

　　“你再叫！”

　　“你再给我叫！”

　　叶梵天越发的欢乐起来，拳头打的那叫一个霍霍作响。

　　“放开龙师兄！”

　　周围的弟子疯狂的喝道。

　　但是他们发出的力量，打在了叶梵天的身上，却只是让他的身体颤抖，要么竟然无耻的将这龙鼎盛当做了盾牌一般，让他们不敢以太过强烈的方式去出手。

　　“出手，杀了这个混蛋啊！”

　　龙鼎盛凄厉的吼叫起来，他的身体颤抖，脸上豆大的汗珠不断的流淌下来，甚至是这脸上的肌肉都已经扭曲的不成样子了，大乘天神通境七重天的强者会流汗吗？

　　这恐怕是龙鼎盛进入到了大乘天神通境的修为以来，第一次流汗。

　　那抽搐的样子，那凄厉的惨叫，那大量的汗水，这得需要经历多么可怕的剧痛，才能够让这家伙达到如此的程度？

　　这恐怕是任何的一个人都无法想象到的！

　　诸位弟子们，也想出手，但是叶梵天学乖了，直接的将这龙鼎盛举起来，当做了盾牌，谁若是出手，他就将龙鼎盛给送过去！

　　无耻！

　　太无耻了！

　　即便是叶梵天是一个弱者，但是这般行为，也着实的让龙鼎盛一行人恨得牙痒痒啊！

　　但是最为苦逼的还是龙鼎盛，他的身体被一次次的捶打，简直不亚于，被一尊尊的魔山狠狠地镇压下来，他的能量不断的在身体内部游走，但是却在转瞬间的被叶梵天打散，这是何等苦逼的事情。

　　后悔，强烈的后悔，龙鼎盛，如果早知道事情会变成这个样子的话，打死他，也不会选择在这个时候出手的。

　　“哼……”

　　一声冷哼突兀的传递出来。

　　只是一声冷哼，但是叶梵天却感觉到自己的身体如同是遭受到了雷劫般的震撼一样，气血翻滚，血气在疯狂的暴动，如一只无头苍蝇一样的暴动。

　　这般感觉让叶梵天想到了九极湮灭净世劫！

　　不，甚至是比起九极湮灭净世劫都要恐怖！

　　“轰……”

　　一道虚空疯狂的撕裂，水之能量快速的暴动起来。

　　一尊巨大的鲨鱼仿佛是在这虚空之中撕咬着天地间的一切灵气一般，幻象狂暴，一瞬间的便来到了叶梵天的身边。

　　鲨鱼之上，一尊冰蓝色的帝王幻象正在手持一柄巨大的神戟在慢慢的站在那里，帝王般的气息疯狂的荡漾，让周围的一切彻底的开始镇压下来。

　　鲨屠，出现了！

　　叶梵天的脸色微微的一变，看着对方那严肃的神色，心中已经开始慢慢的将这龙鼎盛放在了自己的脚下。

　　但是一只脚，却狠狠地踏足在了上面。

　　“叶梵天……”

　　一声怒喝仿佛是火山之下的岩浆一般，缓缓的传递出来，虽然无法感觉到其中的怒火到底是达到了何等的程度，但是却也可以清晰的察觉到，在这其中蕴藏的怒意上升到了一个惊人的地步上。

　　这声音不是别人，正是雍尊的！

　　“你怎么过来了！”

　　叶梵天的嘴里缓缓的开口说道。

　　“老子去那紫品玉竹林找你，却发现，你这小子竟然没在那里，感觉到了这里有你的气息，所以就过来看看了……”

　　鲨屠的嘴里凝重的说道。

　　背后那巨大的海神之怒戟慢慢的发出锵锵之声，显然此时的他也感觉到了雍尊的气息。

　　雍尊的实力达到大乘天不灭境四重天的境界，比起这鲨屠强大太多了，无论是在哪个程度上来说，都不是鲨屠可以对抗的，但是面对着对方传递出来的种种气息，鲨屠却义无反顾的站在叶梵天的面前。

　　叶梵天的心中忍不住的感动起来。

　　这才是真正的朋友，在自己危险的时刻都不曾抛弃自己的朋友，与此同时，叶梵天也已经真正的认可了鲨屠，将他当做了自己的兄弟。

　　兄弟，往往就是这样子的热血！

　　“蓬！！”

　　空间颤抖，一道黑芒撕裂了万丈的虚空，一行人已经出现在了这里。

　　雍尊出现在了虚空之上，座下，那金翅神鸟，正在锁定着一切。

　　高傲的站在那里，雍尊的脸上露出了淡淡的怒意：

　　“叶梵天……你上次看来，还是没有受到教训，现在竟然胆敢再次的打伤门下的弟子，你这是打算造反不成！”

　　一出口，这雍尊直接的便给叶梵天一顶高帽子，戴了上去！

　　决口的不提，这其中到底是谁的主要原因和责任。

　　“欲加之罪何患无辞！雍尊，你堂堂的内门弟子，一味的和我过不去，如果我是你的话，还不如一头撞死算了，就你这胸襟，还真的是垃圾到了极致！”

　　叶梵天没有丝毫胆怯的看着对方说道，但是心中却也在暗自的着急，鲨屠的实力明显的比起这雍尊要可怕的多，一旦出手的话，自己根本占不到便宜的，与此同时，叶梵天的心中也暗自的下定了决心，说不得，自己真的得好生的斟酌一番自己体内的封印了，一旦封印解除的话，他的实力势必会因此大大的增加，到时候的话，那雍尊的力量绝对不会是自己的对手。

　　“放开，龙鼎盛！”

　　看着被叶梵天踩在脚下的龙鼎盛，雍尊的双目猛然的眯起，爆发出两道神芒，似神刀利剑，恐怖非凡。

　　打狗看主人，这龙鼎盛，虽然说只是一个无名小卒，这般小卒，他雍尊想要多少，就有多少，但是这面子上的问题，却很是严重。

　　“放开他？”

　　叶梵天似乎是听到一句笑话一般，双目微微的眯起来：

　　“坤神域，堂堂的一代大宗门，历史无尽，亘古绝今，门下的弟子无数，但是能够存在这么长久的时间，却只有一个原因，那就是讲理，这龙鼎盛的实力强大我如此之多，我的能量被封印住了，作为内门弟子的你，连原因过程都不曾询问，而是直接的开口来训斥于我，雍尊，你当真的以为自己可以一手遮天了不成？”

　　“蓬！！”

　　说话间的，叶梵天的一只脚，竟然直接的踩在了这龙鼎盛的身上。

　　“啊……”

　　这一次，没有丝毫的骨骼碎裂声，但是这龙鼎盛的惨叫声，却达到了一个可怕的程度上，比起刚才碎裂了骨骼所发出的凄厉惨叫都要恐怖！

　　“叶梵天……我诅咒你！！”

　　龙鼎盛的肌肉抽搐到了极限，他的双目睁得滚圆，仿佛是要瞪出来一般，嘴角流出了鲜血，只见在叶梵天的脚下，他竟然踏足到了龙鼎盛的双腿中间的位置。

　　“啪！！”

　　那两声轻微的碎裂声，即便是周围的人，实力再如何的弱小，但是却也可以感觉到，那其中的痛苦。

　　“你……！！”

　　雍尊的脸色微微的一变，变得阴翳无比，一对双目仿佛是要变化成为最为漆黑色的光泽一般。

　　“啼……”

　　座下的金翅神鸟尖锐的鸣叫一声，无尽黑暗气息开始展开。

　　这一刻，雍尊真正的愤怒了！

　　“叶梵天，你这是在给脸不要脸！”

　　“雍尊，你打算做什么？！”

　　鲨屠的脸色微动，背后的海神之怒戟飞快的出现在手中。

　　“你给本王滚开！”

　　雍尊的手掌挥动，长袍化作了蒲扇一般，一道恐怖的劲气，迅速的朝着鲨屠击打过去。

　　“蓬！”

　　雍尊显然是动了真怒，长袍之力，竟然让这鲨屠的身体迅速的被打退了数百米的距离，虎口鲜血流淌，一招立刻判出高下。

　　“啪！！！”

　　雍尊的身影瞬间的闪烁，竟然出现在了叶梵天的面前，速度太快，以至于叶梵天根本没有反抗的机会。

　　“轰……”

　　黑暗的能量出现，一拳打中了叶梵天的身体。

　　“砰！！”

　　“轰……”

　　叶梵天的身体竟然被打的四分五裂，但是雍尊的脸色却变得更加难看起来，手掌五指，仿佛是五柄神剑，嗤嗤之声不绝于耳，再次的朝着虚空抓去。

　　原来，在这短暂的时间中，叶梵天已经将自己的玄魂之体给释放出来。

　　至于鲨屠更是带着叶梵天的身体快速的离开。

　　“你还想要跑吗？你们跑得了吗？”

　　雍尊座下飞禽猛然的化作一道金芒，锐利的爪子竟然狠狠地朝着两者抓去。

　　“鲨屠，你丫的放开我！”

　　感觉到了自己背后那凌厉的劲气，叶梵天忍不住的对着鲨屠吼道。

　　“你他妈给老子闭嘴！”

　　鲨屠疯狂的吼道。

　　“啼……”

　　巨大的金翅神鸟，挥动不断，下一刻，眼见着就要将两者的身体给笼罩住了。

　　“唉……年轻人啊，就是热血！”

　　一个苍老的声音猛然的出现。

　　而那金翅神鸟，仿佛是看到了不可思议的生物一般，尖锐而凄厉的叫了起来，一对翅膀，慌忙不迭的扇动，试图将自己的身体快速的推动到后面。

　　“老头……？！”

　　鲨屠的嘴里惊喜的叫道。

　　在这虚空之中，一道矮小瘦弱的身影，正静静地站在那里，左手拿着一个酒葫芦，不断的大口灌酒……

　　叶梵天的眉头微动，此人，竟然是这鱼神峰的掌控，鲨屠的师尊，鱼神！！


第1334章 天王一来了！！

　　此人看上去苍老异常，花白色的长发，随风舞动，那长发参差不齐，仿若间的就是长在了荒芜土地上的杂草一般，身上的长袍，到处的是油污，十足的一副落魄的样子，略带弯曲的身体，就这样子虚空凌渡，给人一种诡异的感觉！

　　他竟然便是这鲨屠的师尊，鱼神峰的掌控，鱼神！

　　“呵呵，过来吧，来了，就不要走了，正好老头子我还差一味下酒菜！”

　　鱼神的脸上露出了一抹笑容，嘴角更是泛起了阵阵的不屑。

　　大口的喝酒之中，那一只手虚空接引，也不见他的身上有什么强大的气势，但是下一刻之中，那金翅神鸟却凄厉的惨叫了起来。

　　身上的羽毛不断的洒落下来，洒落的速度飞快，仿佛就是一只被剃光了羽毛的烧鸡一般。

　　尖锐的叫声，更是迭起不断，如一位被十几个男人强行的圈圈叉叉的少女一般。

　　不断的发出尖锐的叫声，凄厉异常的姿态，更加的是让人为之心惊。

　　“砰……”

　　终于的在那全身的羽毛被强行的剃光了之后，这金翅神鸟终于的掉落在了地上，发出了惊人的尖叫声！

　　那凄楚的样子，不但没有让人感觉到丝毫的同情，相反的是，所有人的心中开始涌动出了一股强烈的冰冷之气。

　　“鱼神大人，您老这是什么意思？”

　　雍尊的脸色铁青异常，这当着他的面，将自己的坐骑如此的侮辱，这简直就是一种莫大的羞辱，甚至是在某种程度上，这就是在自己的脸上狠狠地打了一巴掌，他雍尊何等的人物，自从来到了坤神域之后，便凭借着强大而恐怖的资质混的风生水起，尤其是有了自己的师尊狱王的支持，他很快的便成为了高高在上的内门弟子。

　　内门弟子，这已经是在整个的坤神域之中，可以说的上话的人物了，除非诸位真传弟子和罕见出现的掌教弟子，他便是其中的佼佼者了。

　　而当着这么多人的面，被这鱼神如此的侮辱，他的心中如何的能够平静下来。

　　“额……你在跟我说话吗？”

　　鱼神睁开了那一对醉眼迷离的双目，看着雍尊，缓缓地开口说道。

　　看到这家伙那醉醺醺的样子，众人的心中无不开始被这家伙一番样子给弄的一脸的黑线。

　　“你丫的也太能装了吧……”

　　叶梵天的心中都忍不住的叫道。

　　当然了，他可是相当的清楚，这个看上去身体已经腐朽的家伙，是一个多么可怕的人物，对方的强横，完全的内蕴下来，那看似腐朽的肉身，实际上却仿佛如同一件古老的神兵一般，即便是不去动用，却依旧可以从其中感觉到那种惊人的恐怖波动在不断地散发出来。

　　这简直就是一尊了不得的古老天龙，看上去人畜无害的样子，实际上，却有着强横到了极致的威力。

　　“这金翅神鸟，乃是我的坐骑，难道说鱼神大人，不知道吗？”

　　雍尊的嘴里咬牙切齿，一字一顿的说道。

　　那脸上青筋毕露，仿佛是要咬人一般。

　　而如果可以的话，说不得这雍尊真的是很想将这家伙彻底的咬死，一口口的咬死！

　　“哦……？这是你的飞禽坐骑？”

　　鱼神仿佛是第一次听到这话一般，脸上带着惊人的奇异光芒，一对醉醺醺的眼睛更是睁得滚圆，如果可以的话，叶梵天真的以为这丫的也穿越了，上辈子是一个演员呢，而且还是那种顶尖的演员，这装的也太像了点吧。

　　“你难道不知道！！！”

　　雍尊真的要发狂了，如果不是因为知道眼前的这个家伙绝对的难以招惹，而且自己的师尊狱王又去闭关的话，雍尊真的是很想和这家伙直接的硬碰硬。

　　“那还真的是抱歉了啊小子……”

　　鱼神慢慢的喝了一口酒缓缓的再次说道：

　　“本来老夫还以为这是无主之物，正准备去当做下酒菜呢，不过不打紧的，你现在还来得及，你自己可以慢慢的享用的，不过，老夫倒是好奇一件事情，这既然是你的飞禽坐骑，那你就该好生的看管好啊，你看看它，明显的就是没管教好啊，这该死的无毛畜生竟然胆敢对我的弟子出手，不知道你刚才……看到了没有！！！”

　　最后的一句话，鱼神已经放下了自己手中的酒葫芦，那醉醺醺的双目更是放出了万丈的光华，如两道可怕的利剑神刀一样，足够的穿破人的内心，狠狠地释放了出来。

　　恐怖的气息开始疯狂的颤抖，让这大地开始沸腾，让虚空之上，无尽的云朵被强行的撕裂。

　　怒意！

　　众人就算是个傻子，但是却也是知道，此时的这个看上去不起眼的老家伙，已经动了真怒了。

　　而且此时的众人也终于的知道了，这鱼神，从一开始便没有打算让雍尊好过，甚至是双方的聊天，也是由鱼神牵引，让这雍尊一步步的开始步入到了他的掌控之中。

　　“我……”

　　雍尊那叫一个怒啊，但是他却不敢怒，眼前的鱼神，那恐怖的气息已经彻底的锁定了他，身体仿佛是不受控制一般，在对方那冰冷的眼神之中，被完全的锁定了。

　　雍尊相信，只要是自己稍稍的有所异动，那受苦的绝对是自己，眼前的这个看上去随时的都会断气的老家伙，绝对的是一个十足的狠角色。

　　“这下子麻烦了，那鱼神峰的掌控，可是一位了不得的强者，传闻此人早就在那大乘天不灭境的境界之中，浸淫了无数的岁月，看似不起眼，实际上却有着绝对的实力，这下子雍尊可谓是踢到了铁板上了……”

　　“是啊，仗着自己背后有那狱王撑腰，还真的是以为自己是这坤神域的大佬了吗？据说，那鲨屠乃是对方的一位了不得的弟子，深受鱼神的喜爱，打了这小子，那就是在和鱼身过不去嘛！”

　　“鱼神峰的弟子本来就弱小，难得的遇到了一个良材璞玉，这欺负了对方，这岂不是在要了鱼神大人的老命啊……”

　　众人的议论声再次的让雍尊的脸色开始剧烈的抽搐起来，眉头上的青筋如同是蚯蚓一般，不断的在抽搐，身上的每一寸能量都仿佛是那大地之下隐藏的恶魔，随时的都要强行的破土而出，罡气涌动，整个空间都充满了一种可怕的戾气。

　　可见此事的雍尊怒意已经达到了一个多么惊人的程度了。

　　但是那鱼神却丝毫的没有在意这家伙的改变，只是在冷冷的看着他。

　　“我鱼神峰的弟子门人不多，但是却也不代表着老头子我就是一个喜欢被人欺负的主，如果说，谁若是对老夫的鱼神峰有什么意见，老夫欢迎你们随时的来我鱼神峰赐教！”

　　此言一出，不亚于朝着在场的所有人在宣战，但是却没有任何的一个人胆敢说一个“不”字！

　　一夫当关万夫莫开！

　　叶梵天看着这腐朽身上散发出的惊人气息，心中忍不住的感叹了一句：

　　“这他妈才是真正的强者啊！”

　　鱼神的脸上露出了一抹淡淡的满意之色，随即的点了点头说道：

　　“既然你们都不曾反对，那今日这件事情，老夫做主，就此作罢，如果……”

　　正要说话间的鱼神，突然间的脸色一阵的改变。

　　周围的空间能量，仿佛是煮沸的水流一般迅速的上下翻滚起来，能量沸腾，无数的弟子感觉到自己的身体上，气血仿佛是不受控制的在暴动不断。

　　劲气催动，完全的没有办法掌控，甚至是连自己身上兵刃都发出了阵阵可怕的波动声。

　　“这一股波动，好生的强大……”

　　叶梵天和鲨屠两者的脸上忍不住的露出了惊讶的神色，但是他们很快的却发现，这鱼神也正在侧着脸，一张老脸上露出了无法置信的神色，隐约间的还可以感觉到在对方的脸上有着一抹淡淡的忌惮。

　　似乎是感觉到了什么可怕之物一般。

　　叶梵天的玄魂之力不断的颤抖，整个人仿佛是被一股惊人的能量压制住了一样，脑袋猛然的抬起来，却发现，在这虚空之上，竟然被一道道无形的大网给强行的封锁起来。

　　这些大网上面带着可怕的神通秘术，即便是叶梵天的宿命之眼都难以在短时间之内参透其中的奥妙所在。

　　滔天的气息不断的演化，仿佛是要将这天地彻底的覆盖住了一样，惊人的气息之下，不断的开始释放自己的无边威力。

　　“这是什么力量，竟然可让我的玄魂之力都开始颤抖！”

　　叶梵天的脸色狠狠地一变。

　　从来的没有任何的一种力量可以让他有如此的感觉，即便是那九极湮灭净世劫，都不曾有过如此的效果。

　　“这是什么人，什么力量！”

　　“《混沌魔经》难道会是他不成……”

　　前面的鱼神脸色微微的一动，忍不住的叫道。

　　叶梵天的心中猛然的跳起，心中也出现了一个人物的名字，在一侧的鲨屠忍不住的回转脑袋，和叶梵天相互的对视在了一起。

　　天王一！

　　是天王一！！

　　雍尊原本还在抽搐的脸上，此时挂满了得意的笑容，笑容之中，无比的冰冷……


第1335章 羞辱！羞辱！！

　　“叶梵天……这一次，我看你如何的嚣张起来，我看你还有谁可以护着！”

　　“天王一，拜见鱼神峰掌控！”

　　一个淡淡的声音，仿佛是九霄云外传递下来，垂悬的波动，竟然产生了七彩色的光华，仿佛是神人降临一般，无边的神圣波动，近乎是要将这周围的一切彻底的笼罩起来一般。

　　强横！

　　无边的强横！

　　还没有见到其人，但是这股恐怖的气息，却已经足够的让任何的一个人为之心服口服了。

　　一行人慢慢的出现在了虚空之中，这一行人，不过七人，三男四女，为首一人，为男子，这七人，每一位都穿着华贵的神袍羽衣，头戴神冠，身上光华闪烁，仿若之中，那恐怖的气息便已经不需要释放，便可以清晰的感觉到了。

　　在这一行人出现的瞬间之中，叶梵天的瞳孔已经忍不住的伸缩了起来。

　　这七人的出现，他的宿命之眼竟然没有感觉到。

　　这说明了什么，这说明了，这七人的出现，可以随意的撕裂虚空，超出他的玄魂之力的观察！

　　尤其是为首的那个年轻的男子。

　　此人的样子看上去不过二十七八岁的模样，身着一套神袍，看上去平淡的很，普普通通的样子和这其余的六人相比较，似乎是凤凰和野鸡般的对比，但是正是因为如此，叶梵天的心中才会更加的惊讶。

　　“神之内蕴，神华藏身……”

　　是的，这才是真正的返璞归真，这才是真正的大道自然！

　　在他的眉心之中，一点朱砂点在了其中，但是这朱砂再次的细细的看去，却会发现，竟然呈现出了淡淡的紫芒。

　　仿佛是一点神眼一样，独特而出众！

　　如果叶梵天猜测的没有错误的话，这家伙应该便是天王一！

　　而对方虽然外华内蕴，但是他却知道，这绝对的是一个可怕的存在，尤其是此人的名字。

　　天王一！

　　那是一种舍我其谁的姿态，讲究的是无边的霸道之意。

　　天地之王，唯我独一！

　　这得需要多么霸道的姿态才能够将自己的高傲诠释出来。

　　“拜见天王一师兄，拜见几位师兄师姐……”

　　雍尊此时已经完全的没有了原本的那种高傲，有的只是最为尊重的姿态，那身体弯下，明显的呈现出了一种只有臣子面对着君主帝王才会出现的样子。

　　而且，那可是发自内心，不存在丝毫的不满！

　　叶梵天的心中微微的一动，雍尊是一个可怕的家伙，而能够让如此可怕的家伙，以如此卑微的姿态行礼的人，岂会是简单的人物，这天王一的可怕，恐怕已经超出了他的想象。

　　甚至是叶梵天的宿命之眼都无法看穿对方的真正实力，而唯一的能够让叶梵天看不穿实力的原因，只有一个，那便是对方的境界超出自己太多太多了……

　　“身为坤神域的弟子，我们本应要相亲相爱，因为我们是一家人，即便是身为师兄，乃至是长辈掌教，都应该遵循这一点，因为只有这样子，我们的坤神域才会发展的更好，才会走的更远，而不是选择以长辈的身份，以掌控的姿态，来压制我们坤神域的鲜血，尤其是新鲜的鲜血！您说是吗……鱼神掌教……！！”

　　这句话，说的很是得体，但是实际上，此言却分明的就是在以一种高人一等的姿态，强行的压制住眼前的鱼神。

　　鱼神的脸色微微的一变，自然的可以感觉到对方话语之中的意思。

　　作为鱼神峰的掌控，即便是他的实力不如天王一，但是在怎么说，他的地位上，却还是在天王一之上的，可是，天王一的这般口气，竟然是以长辈教训晚辈的姿态说出来的，这让鱼神情何以堪。

　　自然的在那脸上的表情开始变得难看了起来。

　　“呼……”

　　长袍微微的一动，顿时一股浩瀚的能量包围住了地上，正在发出凄厉惨叫声的金翅神鸟。

　　一道道的光华蔓延下来，随即的一股惊天动地的波动从那光华之中释放出来。

　　在所有人无不惊愕的眼神之中，那原本已经被强行的剃光了羽毛的金翅神鸟，竟然仿佛如同浴火重生的凤凰神兽一般，发出了浩瀚无匹的气势。

　　身上的羽毛再次的呈现出来，而且每一根的羽毛，都带着明耀的光华。

　　“竟然提升了一个重天的境界？”

　　雍尊的嘴里哆嗦不断的叫道。

　　他的实力也不过是大乘天不灭境四重天的境界，至于这金翅神鸟的境界则是在大乘天不灭境二重天而已，但是现在，在天王一的出手之下，那金翅神鸟的实力竟然达到了惊人的三重天修为。

　　单纯的挥手之间，便可以掌控和提升武修的境界这般实力，绝对的不是一般人可以想象到的。

　　鱼神的脸色开始变得异常难看起来，这天王一，从出现到现在，只是在开始的时候，对着自己一番说教，随后竟然直接的无视掉了他。

　　他乃是一方神峰的掌控，实力和地位都是超然的，这天王一的实力虽然也强横到逆天的程度，但是说破了天，也就是一位弟子而已，即便是真传弟子，即便是他的实力比起自己要强大，但是却也不能够无视自己。

　　“好大的威风！”

　　见到自己的师尊受到了冷漠，脾气火爆的鲨屠顿时忍不住的冷笑了起来。

　　此言一出，顿时鱼神暗叫一声“不好！”

　　果然，随着鲨屠的一句话，就仿佛是捅破了天地一般，周围的气势猛然的化作了狂龙怒虎，疯狂的咆哮了起来。

　　“你是在说我吗？”

　　天王一的一对金色的双目如同是最为纯净和珍贵的黄金琉璃一般，闪烁出的光华，滞涩到了极致，就如同是代表了宇宙，代表着天地的法则一般，一言一语，莫不是有着开创玄妙的姿态。

　　鲨屠的身体一阵的踉跄，对方的气势虽然没有完全的散发出来，但是眼前的天王一的实力，可是比起他的师尊鱼神还要恐怖百十倍的可怕家伙，在感觉到了天王一的气势出现，鲨屠的身体也忍不住的发出了噼啪之声。

　　自己的面前，就仿佛是有着一柄尖锐的神刀，在不断的切割着自己的肉身一般。

　　脸色随即的以真诚潮红。

　　鱼神的脸色巨变，怒意骤增，就在他想要说话之时，突然一个淡淡的声音却传递了出来：

　　“一代真传弟子，以气势压制一位内门的弟子，说起来，还当真的是了不得的人物啊……”

　　“轰……”

　　此言一出，如神雷爆破，似天地轰炸，狠狠地在场的近千位弟子耳边炸开了。

　　所有的人以一种无法置信的眼神在看着那说话之人，脸上带着惊骇的神色，仿佛是那人，犯下了一个诛天的罪名一般。

　　如果说，刚才的鲨屠，也不过只是在言语上说出那么一句话，但是却也不涉及到天王一的根本，那现在这句话，就是在对着天王一说教了！

　　白发狂舞，长袍猎猎，猩红之中，闪烁血红光华……

　　叶梵天的身体堪堪的站在了鲨屠的面前，身体不闪不避，纹丝微动！

　　既然鲨屠为自己出头，叶梵天自然的不会选择做缩头乌龟，那不是他的性格，那也不是他的原则！

　　“放肆！你算是什么东西，竟然胆敢对着天王一师兄这般的说话，叶梵天，你一个废物，竟然如此的放肆，看来当初的你，绝对是受罚轻微了！”

　　雍尊的脸上露出了狞恶的神色，大声的吼道。

　　“叶梵天是吧……”

　　天王一的脸色没有丝毫的改变，就仿佛是一道风，你斩断了它，却依旧无法掌控他，也正是这样的人，才是最为可怕的家伙。

　　“不错！”

　　叶梵天的语气不卑不亢，丝毫的没有害怕对方。

　　“我听说过你的名字，大乘天炼骨境的修为而已，但是却自恃身怀绝学，便自以为了不得，在上次的测试之中，便选择了和诸位监察官动手，甚至是惊动了一方掌控，不得不说，你的勇气，不，似乎是可以称之为疯狂，是整个坤神域之中，屈指可数的！”

　　天王一的嘴里缓缓的说道。

　　但是那每一个字都仿佛是一道利剑，一尊魔山，重重的在叶梵天的心脏上面，狠狠地刺穿、镇压着！

　　叶梵天的身体没有丝毫的退步，但是他的嘴角上却溢出了鲜血。

　　那股剧痛无法遏制的开始爆发出来，若非是青木皇树的生命之气，他根本的没有办法抵抗住对方如此强横的压制，实在是太过的惊人和恐怖了。

　　但是强大的羞辱感，却让叶梵天的内心，开始如同滔滔的巨浪一般，翻滚了起来。

　　“你以为，这是在什么地方？你自恃身怀秘技，便可以如此的肆无忌惮了吗？还不给我——跪下！！”

　　跪下！！

　　这是何等的羞辱！

　　叶梵天的身体上面，肌肉剧烈的颤抖起来！

　　他从来的没有遭受过如此的屈辱，对方这是在吃果果的侮辱自己。

　　但是叶梵天不会跪下，他可以跪自己的师尊，跪自己的亲人，但是就算是这苍天大地，他也不曾跪拜一次！

　　“放肆！”

　　眼见着叶梵天竟然还站在这里，那天王一的嘴里顿时的一声怒吼。

　　鲨屠的身体似乎是打算要动作，但是却被鱼神一道神通遏制了他的行动。

　　“我叶梵天，跪父母，跪亲人，但是绝对的不会对任何的一个人跪拜，你……也不行！！”

　　叶梵天的嘴里鲜血流淌，身上的肌肉抽搐，骨骼碎裂之声不断，双腿在不断的颤抖，但是他却丝毫的不曾有着跪拜的样子！

　　武道！

　　意志！

　　无人可灭！！


第1336章 约定！！

　　叶梵天的身体强行的矗立在那里，身体之上，虽然没有罡气的运转，没有强大的光华闪烁，有的只是肌肉上不断的抽搐，鲜血的流淌以及汗水如水流般的流淌，但是在场的诸多弟子，却也忍不住的要感叹一声，叶梵天的惊人意志。

　　即便是天王一本人，却也忍不住的在心中暗自的感叹一声，叶梵天的无上意志实在是恐怖的很。

　　但是他的一对金色的双目，却变得更加冷酷起来。

　　他是谁？

　　他是天王一！

　　天地上下，唯一之王！

　　他不允许有任何的一个人超出他的掌控，而叶梵天这般存在，如此的忤逆于他，在某种程度上来说，这就是异端，是绝对不允许存在的人。

　　面对着这般强硬之人，他一般只会给予两种选择，要么臣服，要么——斩杀！

　　“跪下！”

　　声音如神雷，背后道道的幻象开始迸发出来。

　　随即的幻象开始演化，隐约间的可以看到一个诡异的影子正在开始逐渐的扩大，但是明显的这天王一并没有施展出自己的绝对神通，否则这幻象肯定不会是和现在这般的模糊。

　　但是即便是如此，那天王一的怒吼却也仿佛是雷神在耳边咆哮，圣王在自己面前威慑一般，恐怖的气息，让在场的所有人，无不感觉到了自己的气血翻滚到了极致，身体更加不由自主的开始跪拜在了地上。

　　即便是那鱼神和鲨屠都有些掌控不住，幸亏的，这一股气息却也只是在隐约间的闪烁，散发出的只是余威，大部分的都被强行的施展在了叶梵天的身体上面。

　　鲨屠的脸上带着无边的愤怒，他无法认可这般行为，更加的为叶梵天开始焦急起来，虽然和叶梵天相处的时间不足够长，但是两者之间的脾气却很是对味，自然的，便成为了兄弟一般的铁血关系，而鲨屠更加的清楚，叶梵天这样的脾气，是绝对的不会跪拜在地上的。

　　跪在地上那就意味着，本人的臣服，即便这种臣服只是在肉身上的臣服，但是却也是一种莫大的侮辱，鲨屠知道，叶梵天即便是死也不会选择跪拜的。

　　“轰……”

　　叶梵天的眼前一阵的模糊，仿若间，他的面前，这天王一的身影正在疯狂的扩大，成为了一尊了不得的神灵。

　　无边的威压团团的包围住他的身体，强烈的遏制力，恐怖的效果，无尽的疯狂，诸多的怒意，无不让他的肉身受到了恐怖的镇压。

　　“跪拜吧，跪拜吧……只要你跪下了，你就不会死，大丈夫不仅仅是需要有着莫大的勇气，更要拥有能屈能伸的气魄，跪在地上，臣服吧……没有人会嘲笑你的……”

　　一种声音出现在了叶梵天的耳边。

　　这声音带着强烈的蛊惑，就像是邪恶的梦魇一样，不断的蛊惑着他。

　　“我的命，我的魂，我的血，我的一切都是我自己主宰，没有任何的一个人可以让我屈服，即便是神，即便是天……都没有这个资格！！”

　　叶梵天的心中再次的出现了一个声音，那是他的武道意志！

　　“咔嚓！！”

　　双腿竟然发出了诡异的碎裂声，叶梵天的身体乃是龙鳞黄金圣体，那是一种恐怖的肉身，足够的比拟任何的一种神兵利器，甚至是比起古老的兵器都要恐怖无数倍。

　　但是就是这样的肉身，却也忍不住的发出了崩坏的声音。

　　“哼……”

　　剧痛之下的冷哼，不但没有因此让叶梵天臣服，反而是让他的意志变得更加坚定起来。

　　“叶梵天，你还有什么本领，一并的施展出来吧，今日，你就是神，却也无法改变这一切了，在真传弟子的面前，你连蝼蚁都算不上，跪拜下来，兴许这天王一师兄还可以让你活下来！”

　　雍尊那叫一个得意啊！

　　“雍尊……”

　　叶梵天的心中默默的喊着这个名字，一对双目，此时猩红的仿佛是要滴出鲜血一般的恐怖和可怕。

　　那厉鬼一般的样子，让雍尊的心中都忍不住的一阵发寒，但是很快的，他的心中却忍不住的愤怒起来，面对着此时的叶梵天，他竟然会害怕，这是一种耻辱。

　　“哼……我看你的意志到底是有多么的强横！”

　　天王一也动了一抹真火，身上的不灭圣威一缕缕的展现出来。

　　如同是一柄可怕的神父一般，重重的劈在了叶梵天的身体上。

　　“咔嚓！！”

　　叶梵天的身体再次的发出了一声凄厉的碎裂声。

　　他的骨骼碎裂之后，因为过分的强行，竟然生生的重合在了一起。

　　这就仿佛是原本一根白骨，在断成了两截之后，被用力的挤压在了一起，再次的成为了一根白骨。

　　那其中的剧痛，根本的没有人可以想象。

　　“啪啪啪……”

　　地面上龟裂不断，叶梵天的双腿更是开始在地面上慢慢的下沉，但是他的双目却坚定到了极致。

　　这点点的痛苦，他还是可以忍受的住的。

　　“找死……”

　　天王一真正的怒了，气血滚滚的燃烧，一头闪烁着七彩色光华的长发随风飘荡，长袍猎猎，如神尊一般，狠狠地向前一步迈出。

　　这一步之差，但是身上的气势却骤增了十倍。

　　叶梵天本身的能量便已经消失了，现在再次的面对着对方如此惊人的实力，自然的更加抵御不小去。

　　也就是在叶梵天有些无法抵御的时刻，就在他的身体即将崩坏的瞬间，一声淡淡的话语传递出来：

　　“天王一，这一次，这位弟子，应该已经承受到了极致了，你若是一再的相逼，这似乎是有些违背常理了，以大欺小的名声传出去，这对于我们坤神域来说，可不是什么好事！”

　　说话之人，乃是这鱼神。

　　他在这里的资格最老，而且地位上还是神峰的主人，所以很是有发言的权力。

　　天王一的双目爆发出两道如长刀般的光芒。

　　但是心中却也知道这一次，他实在是有些欺负人，欺负一只小小的蝼蚁。

　　这不公平，也不公正，如果传出去的话，确实不是一件好事。

　　“哼……”

　　天王一狠狠地看了鱼神一眼，但是却无可奈何，如果说鱼神不在这里的话，他即便是杀了叶梵天，也不会有人反对的，但是现在的他，依旧是一位弟子，即便是真传弟子，但是却也没有绝对的权力的。

　　杀掉一个叶梵天，对他来说，不算是一件好事。

　　长袍甩起，天王一就要离开……

　　而那鲨屠急忙的将叶梵天给扶了起来，看着对方身上，那模糊的血肉，若非是知道，自己冲上去绝对讨不到好处，鲨屠若是有强大的实力，绝对的会在第一时间，将这个家伙，用神戟彻底的击杀，打成齑粉的！

　　“天王一……”

　　一个沙哑的声音突然的传递出来。

　　天王一的脚步猛然的一滞！

　　刷！

　　身体转身，一对金色的双目缓缓的朝着叶梵天看了过去。

　　“今日之辱，两年之内，一定奉还！！”

　　叶梵天的双目带着坚毅之色的看着天王一，认真的说道。

　　“就凭你吗？”

　　天王一不屑的冷笑起来。

　　“就凭我！”

　　叶梵天一字一顿的看着对方缓缓的开口说道。

　　没有华丽的回答，没有疯狂的誓言，有的只是绝对的认真和肯定！

　　那样子就仿佛是在说明一个至理一般。

　　“这小子疯了吧……”

　　“两年的时间啊，这家伙不是疯了，而是他本是就是一个疯子，一个十足的疯子……”

　　“哈哈哈……叶梵天，你两年的时间，不要说是和天王一师兄战斗了，你即便是连我师尊在你身上的封印，都打不开，连内门弟子都无法进入，你凭什么能够和天王一对抗！”

　　最后说话的人分明是这雍尊，而他的话却也赢得了不少人的认可。

　　叶梵天实在是太过的自不量力了。

　　虽然说叶梵天有着强大的意志，而且刚才的行为，确实也是一条真正的汉子，但是他的话，却相当的自不量力，这天王一是谁，未来至少也得是冲击掌教弟子的风云人物。

　　而叶梵天是谁？

　　他只是一个外门弟子而已，甚至还是一个被封印的外门弟子，无论是从哪一方面来看，这家伙都是一个废物了……

　　不知道为什么，在看到了叶梵天那坚定的眼神之后，天王一的心中竟然产生了一种即刻的将叶梵天斩杀的想法。

　　这是一种诡异的想法！

　　但是天王一的高傲却让他将这般想法彻底的打消了。

　　而且，他也知道，这鱼神是绝对的不会让他当着面，去斩杀叶梵天的，尤其是现在，他还不能够和鱼神撕破脸！

　　“你不敢？！”

　　叶梵天淡淡的话语，带着一种蔑视和高傲的轻视！

　　“哼，那我就等着你，两年的时间，我倒是很期待见到你的成长！！”

　　天王一的心中一冷，随即嘴里冷冷的说道……

　　长袍甩动，他带着一行人缓缓的离开了……

　　诸位弟子们，也看到了这里的好戏收场了，尤其是鲨屠那杀人般的眼神正在朝着他们看来看去，自然的不想去在这里久待，迅速的离开了此处……


第1337章 娑婆八部众生图

　　“梵天，你没事吧……”

　　鲨屠的脸上带着关切之色的说道。

　　叶梵天的脸上露出了一抹古怪神色，看着鲨屠缓缓的说道：

　　“你如果能够把你的手拿开，那就没事了……”

　　鲨屠这才发现，自己的手正在叶梵天的身上大力的抱住，而且还是在伤口处，其中的疼痛自然的是可想而知的。

　　“你妹啊……”

　　鲨屠忍不住的叫道。

　　到了这个时候，叶梵天还在说笑，着实的让他的心中有了一抹想要扁人的冲动了。

　　不过，他也知道，现在还不是好机会。

　　“小子……你确实是冲动了不少啊，两年的时间，即便是给你两百年的时间，你也不可能战胜这天王一的！”

　　鱼神很是肯定的说道。

　　“事在人为，我有这个自信！”

　　叶梵天认真的说道。

　　他倒不是轻易的定下了这个约定的，而是叶梵天的内心是高傲的，恰好的是这天王一，将他的这一份高傲狠狠地踏破了，这也是他今日受到的最为可怕的侮辱，所以说，他不会就此的算了的。

　　“恩……好吧，少年人啊，天生的就是有活力，老夫喜欢……”

　　鱼神难得的笑道。

　　叶梵天刚刚的想要说话，但是脑袋上却传出了一阵剧痛，随即的身体一软，就这样子倒在了地上……

　　“梵天……梵天，你没事吧？”

　　鲨屠大声的叫道。

　　“恩，不用叫了，这天王一的气势岂是一般人可以去抵抗的，再说，这家伙的肉身失去了一切的能量，抵抗起来更加的麻烦，这只是失去了自己的意识了而已……”

　　鱼神的脸上依旧还带着惊讶的神色。

　　“这小子的实力虽然不够强大，但是这恐怖的意志力倒是相当的可怕，听说此人还依靠着自己的大乘天炼骨境修为和狱王干起来了，这倒是让老夫我想当的吃惊啊……”

　　鱼神大口的灌酒说道。

　　“师尊，难道说，这天王一，你真的不是其对手吗？”

　　鲨屠背起叶梵天的身体，忍不住的对着鱼神问道。

　　鱼神的脸上露出了一抹严肃的神色：

　　“这天王一的实力确实很强大，他从小便有着莫大的气运和混沌魔兽相互的融合，又得到了《混沌魔经》其中的实力自然是突飞猛进，尤其是此人的心机很是可怕，我怀疑此人乃是大能强者轮回所致，否则的话，一个人的气运即便是再如何的强大，但是却也不可能在短短的时间中达到如此的程度……即便是我，也没有办法和他抗争，甚至没有办法感觉到这家伙的真正境界……”

　　鱼神的嘴里微微的感叹道……

　　“我这次可是见到了传闻之中的真传弟子，天王一师兄，那实力，那气魄，果然不愧是大气运之辈啊……”

　　“是啊，即便是鱼神峰的强者和掌控，见到了他都必须给一个面子，这一种存在，才是真正的强者应该拥有的，可怕的修为，可怕的修为啊……”

　　“如果说我们能够拥有如此的气魄和强大的实力，这才是王道啊……”

　　“听闻啊，这一次有一个不知道所谓的外门弟子竟然胆敢和他叫板，甚至是定下了两年之约，这家伙是白痴吗？”

　　“两年的时间，从外门弟子，进入到真传弟子，这完全的是不可能的事情，我看啊，到时候，他还没进入到内门弟子，那天王一师兄已经成为了传说之中的掌教弟子了……”

　　如此的议论声，仿佛是风暴一般的开始卷起，并且到了最后，无人不知，无人不晓……

　　而叶梵天的名字也开始成为了不自量力的象征！

　　鱼神峰……

　　“额……”

　　叶梵天的脑袋一阵的清醒之后，随即醒了过来，但是瞬间而来的是一股无尽的剧痛。

　　虽然说，在这身上的根骨偶都已经恢复的差不多了，但是那种强烈的剧痛却还是存在的，想到了天王一那恐怖的气势竟然已经可以将自己逼迫到了如此的程度，即便是叶梵天的武道意志如不动明王般的强大，却也依旧的忍不住的有了一种强烈的抵触。

　　“你醒了……”

　　一阵苍老的声音传递出来。

　　鱼神喝着酒缓缓的走入房间之中。在他的身后，鲨屠跟在其中……

　　“多谢您的出手相助，若非是因为您的出手，梵天恐怕还要被对方给羞辱！”

　　叶梵天很是真挚的感激道，虽然他知道，自己这一次被人救下，也大部分的原因是由于鲨屠的缘故，但是这一份恩情，却依旧需要牢牢的记住，并且刻在自己的心中。

　　“不，你不需要感激老夫，你的勇气可嘉，但是两年的时间还是太过的短暂了……”

　　鱼神忍不住的露出了苦笑的神色说道。

　　叶梵天的脸色一正：

　　“我一直都不曾相信这该死的老天，不相信命运，我相信的是，人定胜天！”

　　鱼神的身体忍不住的一震，嘴里喃喃的自语道：

　　“人定胜天……人定胜天……说的好，上善若水，水善利万物而不争……原来如此，哈哈哈哈……”

　　鱼神的脸上流出了激动的表情，随即的大笑连连之中，身体飘然的离开了这里……

　　而在他的身上，一层淡淡的光芒开始愈演愈烈的表现出来，最后直插云霄，仿若间是一道道的洪流一般，垂涎而下……

　　明显的，叶梵天的一番话，点醒了鱼神困惑了多年的桎梏！

　　“这段时间，你打算怎么办？要知道，现在的你，可是成为了坤神域的一个笑话，我建议你留下来，留在我们鱼神峰之中，这样的话，对于你的修炼也有好处，不需要去接受那坤神域其他弟子的嘲讽和攻击……”

　　鲨屠很是认真的说道。

　　“不了，我还是回到我原来的地方！”

　　叶梵天有着自己的打算。

　　鲨屠轻轻的点头，不再去劝解，因为他很是清楚，叶梵天这般人物，他们的性格都是高傲的，和自己一样的高傲，一旦真正的认定了某件事情，那恐怕是八匹马都拉不回来的。

　　“好吧，你身上的伤势也恢复的差不多了，最好的还是找一个合适的时机再去离开，我最近也要刻苦的修炼了！”

　　鲨屠的话语不多，但是叶梵天却知道，对方能够做到和自己同进同出，这一份情谊，已然结下了，而且这一次，那天王一对他的触动也很大……

　　回到了自己的竹屋之后，没有理会宗万法和山之风两者惊愕的表情，叶梵天淡淡的说道：

　　“我要闭关一段时间，这一段时间里，你们可以随意的做事，只要是不来打搅我就好！”

　　宗万法和山之风微微的点头，即便是叶梵天成为了一个笑柄，但是却也依旧不是他们这般小人物可以去招惹的，叶梵天即便是单纯的依靠自己的肉身力量，也可以和那大乘天神通境七重天的龙鼎盛对抗，甚至面对着雍尊，都不曾胆怯，这一份实力，随意的便可以击杀了他们……

　　叶梵天慢慢的盘坐起来，脸上面无表情，这一次，也是有生以来，罕见的期待力量的一次。

　　这一次的羞辱，可谓是空前的，虽然说叶梵天没有跪在地上，但是如此的霸道压制，却让他的内心已经点燃了无尽的烈火。

　　“天王一，你很是厉害，很是强大，但是……我并非害怕你！”

　　嘴里缓缓的说道。

　　“那小子确实是很强大，但是却也绝对的没有这个资格在和你叫板，因为你的修炼速度乃是他的无数倍，只要是你努力，你完全的有资格成长为一位让他仰视的家伙……”

　　胖子神棍严肃的说道。

　　“不过，现在我必须要解决掉身上的封印问题！”

　　叶梵天微微的解开了身上的长袍，在那上面，一尊诡异的图案赫然的出现其中。

　　那是五尊狞恶的魔鬼组成的黑暗大门。

　　“地狱封魔印……我得找一个办法将其完全的打破！”

　　叶梵天的饿眉头蹙起。

　　突兀的就在这个时候，他的脸上忍不住的露出了古怪的神色。

　　“我一直都在寻找一处可以让我隐藏起来的地方，但是却忘记了，在我身上的娑婆八部众生图，那乃是一个莫大的世界，我竟然还需要去寻找其他的地方吗？”

　　想到了这里，叶梵天着实的有了一种哭笑不得的感觉。

　　怀宝山而不自知，这种事情竟然也会发生在自己的身上。

　　“以玄魂之力完全的可以激发娑婆八部众生图，而且娑婆八部众生图隐藏在虚空之中，即便是天王一都无法感觉到其中的存在！”

　　随着实力的提升，叶梵天和娑婆八部众生图的契合度也是越发的提升起来，对于这隐藏，他有着自己的信心！

　　“狱王，你封印了我，但是却也为自己种下了毒瘤，只要是吞噬掉了身上的这一道封印，我的邪神之门在汲取到了这一尊邪恶的门户之后，力量也会再次的提升起来，更加的可以得到狱王的一大部分力量，哼……狱王，我得感谢你！”

　　一抹冷笑缓缓的在叶梵天的脸上慢慢的绽放起来……


第1338章 地狱三头犬

　　青山绿水，奇花异草……

　　虚空蓝天依旧，到处的是奇异的鸟兽在不断的鸣唱，一片的生机勃勃。

　　元气的浓郁，比起这外界的要浓郁百十倍的地步，到处的是那元气涌动之后化作了河流的姿态。

　　能够将这元气形成流水，可见其中蕴藏的能量是多么的惊人和恐怖。

　　属性能量在不断的翻滚，在远处的一处平原之上，形成了诸多能量分割的姿态。

　　这是一片美妙的世界。

　　“嗤……”

　　一道空间撕裂，随即的诸多的能量，似乎是被打破了那种平静和祥和，疯狂的颤抖和挣扎起来。

　　人影闪烁，淡淡的话语传递出来：

　　“定！！”

　　一切瞬间恢复到了原本的平静状态。

　　叶梵天略带惊讶的看着周围的这一切，对于这周围的改变，颇为的吃惊：

　　“只是短暂的时间没有进入过，但是却没想到，娑婆八部众生图竟然开始发生了翻天覆地的改变。”

　　虚空之上，亿万米的高空之中，两尊巨大的影子正在若隐若现。

　　金翅大鹏迦楼罗，恐怖神灵阿修罗！

　　这两者的身上光华闪烁，仿佛是两尊可怕的圣神一般。

　　“这两者的力量越来越强大，而水涨船高，我的空间之力和阿修罗的力量，随着他们的提升，发出的威力也会越来越强大的，我的力量强大，他们也会变得更加威猛，这倒是相辅相成啊……”

　　“要想在短时间之内提升自己的修为，办法倒是有一个，不过最为靠谱的，却还是寻找到玄晶，我的身体上已经有了水之玄晶、火之玄晶以及锋利无双的金之玄晶，虽然这三种玄晶，让我继承了水火金三种属性力量，但是在实际上，我却依旧的没有发挥出这三种玄晶的大威能，五行的力量相辅相成，只有我将其余的木之玄晶和土之玄晶彻底的融合之后，我的身体内部，才会形成无上的五行大循环，到时候，力量也是源源不断的开始生成，我的力量，恐怕也会进入到一个无边的境界，到时候，一巴掌的拍死那天王一也并非是不可能的……”

　　叶梵天颇为期待的说道。

　　“你还是将你自己的实力提升上去再说吧，那玄晶可遇不可求，你想要得到的话，还是相当的困难的，至于，这所谓的地狱封魔印，倒是一件不错之物，若是能够好好的把握的话，说不得，你的门户最后成长起来，会相当恐怖的，这一次是一个教训，自从你进入到了大乘天的境界之后，便开始变得狂妄起来，你需要内蕴，屏住自己的本心……”

　　一个冷酷的声音从一片深海传出。

　　那是原罪的声音，这家伙难得的能够对着叶梵天说出这么多的话来，倒是让叶梵天颇为的惊讶。

　　“我会的……”

　　叶梵天点了点头。

　　随即的盘腿坐下。

　　虽然说，他的肉身被封印住了，但是那是在外界，在这个世界之中，叶梵天可以肆意的掌控一切。

　　他才是真正的王，真正的神。

　　“嗤！！”

　　双手结印，一道《九转玄功》的劲气在左手上形成了一个神圣的符文，一道《弑魔月神诀》化作了滔滔的星辰之力，最后形成了日月星辰汇聚的诸多星芒！

　　“轰！！”

　　一尊巨大的门户缓缓的打开！

　　这是一尊漆黑色的门户，上面带着无边的戾气！

　　凶戾、残酷、嗜血、疯狂、逆天、痛苦……

　　诸多的负面力量从其中散发出来。

　　“地狱和深渊，那都是黑暗的地域，其中的力量相似度很大，但是这地狱和深渊之间还是有着一定的不同的地方，地狱的力量之中，带着镇压和邪恶，而深渊的力量却是浩瀚和黑暗无边，两者之间的差距虽然还有，但是却都是黑暗的力量，相对来说还是比较好融合的！”

　　“吼……”

　　一阵疯狂的怒吼猛然的从这地狱门户之中传递出来。

　　只见一尊黑暗的生物正在慢慢的在这一尊古老的地狱门户上出现。

　　三只狞恶的脑袋，巨大无匹的身体，可怕的蛇尾，惊人邪恶的眼睛……

　　“地狱三头犬？竟然会是地狱三头犬，这可是罕见之物，一个小小的武修，他的绝学产生的门户竟然会有如此的威力，召唤出地狱三头犬吗？”

　　正在相互厮打之中的胖子神棍和黑猫两者，忍不住齐齐的叫了起来。

　　这一切太过的诡异了。

　　“传闻，地狱三头犬，乃是黑暗力量的象征之一，代表着绝对的贪婪和嗜血，力量无穷，乃是地狱门户的镇压魔神，其中的威力无穷，但是这绝对不会是一个只有大乘天神不灭境修为便可以召唤出的，而且这似乎还是本尊！”

　　黑猫的脸色也开始变得严肃起来。

　　“恐怕是因为娑婆八部众生图的效果，娑婆八部众生图可以召唤出生物的本源，在这娑婆八部众生图的世界里面，这地狱上的力量被无限制的扩大了，但是在我的世界之中，你既然来了，那就得听从我的安排，即便你是地狱的镇压者，也必须按照我的要求去做！”

　　叶梵天的脸上带着严肃的神色，缓缓的开口说道。

　　手掌动作，五指生硬的开始捏起一道印记。

　　“轰……”

　　神圣的太古之气，可怕的深渊之气，齐齐的在他的背后炸开。

　　邪神之门缓缓的打开了。

　　白金色的门户上面，闪烁着圣洁和邪恶两种气息，随着这门户的生成，无数的锁链之声开始出现。

　　“吼……”

　　地狱三头犬明显的感觉到了这一尊巨大的邪神之门带给他了无尽的威胁，六对眼睛之中，更是爆发出了恐怖的光芒。

　　黑暗、嗜血、疯狂、狞恶……

　　诸多的情绪竟然出现在了叶梵天的心中。

　　“该死，在我的世界之中，竟然还打算如此的放肆……”

　　叶梵天怒声吼道。

　　双手镇压，他是这个世界的王者，得到过娑婆八部众生图的承认和认可，任何的一个人都无法和他对抗起来！

　　“轰……”

　　地狱三头犬不断的怒吼，但是在虚空之上，无数的雷电、火焰、地刺、森林……纷纷的朝着他涌动不断。

　　“迦楼罗、阿修罗，助我炼化此物！”

　　叶梵天的嘴里冷酷的叫起来。

　　万米高空之中，那迦楼罗和阿修罗齐齐的睁开了自己的双目。

　　“吼……”

　　两者在这其中的力量也是无穷大，施展自己的神通，快速的动作。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　地狱三头犬的力量，那是可以镇压地狱的存在，但是在娑婆八部众生图的世界之中，他的力量无法和这里的法则相互的对抗，任何的一个全新的世界，必须要有着自己的法则，这是宇宙的法则，而叶梵天的娑婆八部众生图，那可不是一个小小的次元星域，而是一个真正的世界，甚至堪比九霄界，甚至更加的惊人。

　　自然地，在这个世界之中的法则，要无穷之大，方可支撑起这里的运转。

　　虽然叶梵天对于娑婆八部众生图的领悟还只是皮毛而已，却不影响他的力量强横起来。

　　“轰……”

　　阿修罗一道神斧斩下，撕裂万丈虚空，仿佛是开天辟地一般，所到之处，万物臣服不已。

　　哀鸣声不断的从这地狱三头犬嘴里发出来。

　　毒气、毒火、毒海、黑暗、梦魇……诸多的能量飞快的从地狱三头犬的嘴里喷出，却根本的无法动摇叶梵天的根本。

　　那阿修罗和迦楼罗两者的力量完全的稳压住了地狱三头犬的反抗！

　　“既然不能反抗，那你就要学会享受了！”

　　叶梵天的脸色冰冷，语气如玄冰……

　　“这一尊门户，将要打造成为最强大的存在，融入我的身体之中，而门户是虚无的，不是实体的，任何的材料都无法加入进去，但是我却可以依靠自己的领悟进行加持……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的说道。

　　“融合……”

　　当那地狱三头犬的脑袋彻底的臣服到了地上的那一刻，叶梵天的嘴里淡淡的吐出了这两个字。

　　“轰……”

　　两尊巨大的门户，猛然的融合在了一起。

　　“锵锵锵……”

　　锁链之声不断，无数的魔鬼手臂开始延伸出来，他们感觉到了地狱的力量，那是一种对于他们有着莫大滋补效果的力量。

　　地狱之门失去了地狱三头犬的镇压，随即，也大大的打开了。

　　诸多的地狱力量化身成为了黑色的梦魇魔神一般，开始冲去……

　　两股能量相互的融合在了一起，随即，两尊门户更加的飞起来，开始慢慢的不断旋转……

　　遥遥的，在这另外的一个世界之中。

　　九霄界、坤神域内部……

　　一个虚无的空间之内，一尊人影正在若隐若现，周围的黑暗能量疯狂的扭曲着，地狱的魔蛇纵横不断，地狱魔蛇，那是一种地狱的生命，可以吞噬人的生命和精神以及无限的意志，是一种可怕的存在……

　　“叶梵天……这小子身上隐藏着我所期待的气息，应该有着不小的秘密，这一次我的突破在即，等我出关，便是你的死期！”

　　阴冷的声音传出来。

　　一道亮光闪烁，对方的样子也浮现出来。

　　狱王！！

　　感觉到自己的能量正在源源不断的滋生出来，狱王的脸上也露出了得意的笑容，可惜好景不长，一阵恐怖的感觉竟然出现在了身上：

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，狱王的脸色变得要多难看有多难看：

　　“这是……怎么回事？”


第1339章 七曜地狱之门

　　狱王的脸色变得何等的难看，毕竟就要开始突破的一瞬间，那喜悦之情已经出现，甚至是在自己的身上已经感觉到了突破的那种气息了。

　　一切的一切都无比的美好。

　　可惜就是在下一刻，他的一切却化作了乌有！

　　“噗……”

　　忍不住的一口鲜血再次的喷洒而出，但是就在这一刻，在他的面前，一尊古老的黑暗门户出现在其中。

　　“这是……地狱之门，是我的地狱之门，我的绝学虽然可以施展地狱之门，但是却绝对的没有如此浓郁的程度，更加的不要说是施展出如此逼真的姿态了……”

　　感觉到了眼前的地狱之门，那散发的无边能量，这狱王顿时的感觉到了一种不对劲。

　　就在他还在迟疑的瞬间，无尽的吞噬之力却狠狠地笼罩住了他本人的身体。

　　“不好……这是怎么回事？”

　　“吼……”

　　还在他为之惊恐的时刻，无尽的吞噬之力竟然将他肉身上的能量彻底的吞噬下来。

　　“轰……”

　　庞大到了极致的地狱力量化作了黑色的长河，从这狱王的身上被剥夺了起来。

　　这其中的数量何等的惊人和恐怖，庞大的姿态之下，他整个人的身体都开始变得萎缩起来。

　　“我的力量，为什么，我的力量会被强行的吞噬掉？！”

　　狱王的脸上带着惶恐的神色。

　　他即便是想破了脑袋也不知道其中的原因，原本的就是要突破了，但是为什么却会变成了这样子。

　　这地狱的修炼绝学，他修炼了无数的岁月了，原本的他修炼的只是一门高级的绝学，但是在得到了这一门地狱的绝学之后，才兴冲冲的修炼，地狱的力量何等的惊人，和深渊、九幽相互的对等。

　　但是现在的他却感觉到了自己的这一种绝学明显的成为了自己的鸡肋，不，甚至可以称之为是一种迫害自己的工具。

　　“我不服，我不服啊……我就要突破了，为什么会这样子？我一步步的按照绝学上的修炼进行的，为什么，你们要夺走我的力量！”

　　“吼……”

　　再次的是一声怒吼之声。

　　只见一尊三头魔兽疯狂地从这地狱之门中想要冲出来。那不是地狱三头犬还会是什么！

　　那惊人的姿态，即便是狱王存在了无数的岁月，但是却也没有办法保持淡定。

　　尤其是现在，他有着一种惊人的直觉，眼前的这一尊可怕的魔兽想要试图冲出来吞噬掉自己。

　　“不，我是不会束手就擒的，大不了我的这一部分地狱的修为不要了，但是我也要保住我本身的力量……”

　　感觉到了危机的狱王，终于的有了自己的决定，迅速的将自己埋在了心底的绝学慢慢的施展了出来。

　　这绝学虽然也是黑暗属性的修炼方式，但是在一定程度上却远远的不是地狱力量的对手。

　　可是现在的狱王没的选择，如果可以选择的话，他一定会凭借着自己的地位去选择一部更加可怕的绝学，而不是抱着自己的地狱绝学不放。

　　“轰……”

　　一道道的本源能量化作了两股分割在了一起。

　　一股是黑暗的力量，一股则是地狱的力量。

　　“该死的混蛋，你不是要吃我吗？我是不会让你就如此得意的，给我滚回你的地狱去！”

　　狱王大声的怒吼，一股代表着地狱的力量，顿时的宣泄出来。

　　随即狂暴的朝着那地狱之门冲去。

　　原本已经将自己的半截身体给强行挣脱出来的地狱三头犬，突然的看到了自己的面前，那渺小的人类，竟然猛然的抛弃掉了地狱的力量，随即的化作了滚滚的长河，狠狠地冲击到了自己的身上。

　　“吼……”

　　咆哮般的怒吼声，随即的传出来。

　　他的利爪试图去掌控这一切，但是此时的狱王却是满脸狰狞的将自己所有属于地狱的能量，彻底的剥夺出来，留下的能量尽数的转化成为了黑暗的力量。

　　这两种力量虽然相似，但是却绝对的不会受到地狱之门的掌控。

　　“轰……”

　　最后的一道地狱能量已经被强行的打出去了，下一刻，地狱之门强行的关闭，即便是地狱三头犬还想要试图从其中冲击出来，可是却也已经无能为力了。

　　“轰隆隆……”

　　地狱之门消失，一切的一切仿佛是梦境一般。

　　狱王的脸上带着劫后余生的笑容。

　　但是当他慢慢的运转自己的绝学的瞬间，他的笑容瞬间的呆滞起来。

　　他的修为竟然从原本的大乘天不灭境七重天的修为，瞬间的降落到了大乘天不灭境三重天的程度上。

　　足足的四个重天就这样子没有了？

　　这让狱王瞬间的欲哭无泪起来。

　　他的脸上肌肉在抽搐，甚至是连周身上的肌肉都忍不住的开始抽搐起来。

　　四个重天的修为啊，那可谓是他的一半的修为了。

　　即便是想要恢复，也得至少千年的时间不可，如果配合上各般强大的丹药，也得五百年的时光，五百年啊，他狱王根本的等不了五百年的时光了，恐怕五百年之后，海枯石烂，天地剧变，他的地位早就不在了，不但是如此，即便是自己的弟子都对于自己虎视眈眈，那雍尊的实力可是进入到了大乘天不灭境四重天的境界，自己比起自己的弟子都要弱小一个重天的修为。

　　“该死的，该死的，若是被雍尊知道的话，这个混蛋第一反应绝对不会哀伤，而是无尽的疯狂，他的力量乃是黑暗属性的《黑帝大神通》其中的波动和我现在的能量相符合，一旦被他知道，那这个逆徒恐怕会处心积虑的算计我的……想办法，一定要想办法将自己的力量在短时间之内恢复过来……”

　　狱王的脸色狞恶无比。

　　他的脑海之中，闪烁出出来无数个年头。

　　突兀的一个人影呈现在了他的脑海之中。

　　“等等，那个小子，他的境界只有大乘天炼骨境而已，但是在当初却可以和那么多大乘天不灭境的强者对抗，甚至若非是因为我出手的话，他还很难去应付掉，这小子的身上，绝对有着我所不知道的秘密，我要将其掌控起来，一定要将其掌控起来，他的身上有着无尽的秘密，叶梵天是吧……看来本座能否恢复，需要看你了……”

　　一丝阴翳的笑容出现在了他的脸上，狰狞而恐怖……

　　娑婆八部众生图的世界之中，叶梵天的脸上带着严肃的神色。

　　他的双手肌肉颤抖，经脉喷张，如龙蛇般的经脉不断的在皮肤上展现出来，仿佛是运转着亿万钧的力量一般。

　　在这虚空之中，一轮门户正在疯狂的颤抖和旋转。

　　“这两尊门户融合的时间竟然这么长久，当初我融合深渊之门、太古之门两尊门户的时刻，根本的没有经历如此漫长的时间，而且这两尊门户现在还在我的娑婆八部众生图之中，完全受到我的掌控，这抵触竟然也会如此的恐怖。”

　　叶梵天看着虚空之上，那一只正在发出滔天怒吼声的地狱三头犬的幻象，瞬间明白了其中的关键。

　　这地狱三头犬乃是镇压地狱的魔神。

　　虽然现在出现的并非是其真身，力量上也只有真身的亿万分之一，但是自己的娑婆八部众生图的力量却还是因为自己的原因，无法发挥出真正的威力，所以说它的挣扎也因此有了一定的遏制力。

　　“如果说不将这地狱三头犬给灭了，地狱之门和邪神之门之间一定会这么僵持下去的，但是一旦灭掉的话，这新的门户，势必会没有预想到的那种强大，该死的，这下子还真的是有些麻烦啊……”

　　就在叶梵天忍不住的皱眉的瞬间。

　　一股恐怖的能量猛然的出现在了叶梵天的身上，而且瞬间的没入到了地狱之门内部。

　　“吼……”

　　地狱三头犬原本还在挣扎的身体，这一次彻底的开始狂暴起来，似乎是感觉到了某种危机一般，不断地颤抖。

　　“这一股力量，是地狱封魔印的威力，但是这一次却在不攻自破了？”

　　叶梵天有些愕然的说道。

　　他却不知道，那狱王为了保住自己的一部分力量，将自己的地狱力量给彻底的炼化，将其导入到了地狱之门内部，失去了狱王的压制，这地狱三头犬就仿佛是失去了自己力量的源头，更加失去了让自己争斗的根本。

　　这就好像是手枪的威力惊人，但是当这手枪在没有人控制的前提下，那也只是一把手枪，没有危害！

　　这地狱三头犬现在就是如此的情形。

　　“融合！”

　　感觉到地狱三头犬的反抗越发的微弱，叶梵天自然知道这是一个机会，随即的猛然出手，大声的吼道。

　　一尊尊古老而神圣的幻象齐齐的出现在叶梵天的背后，那迦楼罗和阿修罗也是齐齐的出手镇压，娑婆八部众生图的力量更是全力施展。

　　瞬间之中，那两尊门户已经彻底的融合在了一起。

　　“轰……”

　　一尊闪烁着紫色、青色光华的门户慢慢的出现在了叶梵天的面前。

　　无尽的威压展现，道道的光芒在这门户上面升腾不断。

　　叶梵天即便是还没有施展，但是却已经感觉到了，这太古之气、深渊之气以及地狱之力三种能量正在化作了三足鼎立的姿态，威力无匹。

　　“新的门户，从此，命名为七曜地狱之门！”

　　话音刚刚的落下，但是叶梵天的身上，一股恐怖的能量却再次铺天盖地的从他的丹田开始释放了出来……


第1340章 突破！

　　这一股力量如同是雷电般的迅猛，还没有等到叶梵天反应过来，便开始爆发了。

　　“这是……地狱封魔印所封印的能量，而且其中还有着狱王的力量，难道说，在炼化了狱王的地狱封魔印之后，他的力量已经被强行的剥夺过来了吗？”

　　想到了刚才那地狱三头犬失去了反抗的样子，叶梵天开始隐约的猜测到了其中的大概。

　　不过身上这恐怖的能量，让他在微微的失神之中，快速的恢复了过来。

　　现在的他，可不是失神的时候，身上如此惊人的力量，由不得他去失神。

　　“七曜地狱之门！！”

　　手指结印，这全新的门户化作一道长虹，快速的来到了叶梵天的背后。

　　“这一股力量乃是地域的力量，我若是强行的去炼化的话恐怕还有很大的困难，但是现在有了这七曜地狱之门的帮助，完全的可以省去很大一部分的时间和困难的……”

　　叶梵天的脸上露出了兴奋的神色说道。

　　而这一次的作俑者，狱王，如果知道，自己那无意间的一次行为，不但没有因此让叶梵天得到多少的损失，反而是成全了他的话，恐怕会气得喷血，倒地抽搐的。

　　叶梵天的心神慢慢的开始放的平稳起来。

　　背后的一尊巨大的七曜地狱之门缓缓的绽放出自己独有的光华。

　　深邃而神秘的紫色、神圣不可侵犯的白银之色，两种色泽不断的释放出来。

　　包围住了叶梵天的身体。

　　一股奇异的感觉出现在叶梵天的心中，那种感觉就仿佛是回归到了母体，整个人完全的开始得到了真正的释放。

　　“轰……”

　　无穷的能量，顿时的开始完全宣泄出来。

　　狱王的力量在七曜地狱之门的带动下，彻底的爆发了。

　　无边的能量，如大江大河，连绵不断的在前进，强行的震碎了一切的光华，更加的让叶梵天的脸色在第一时间涨红起来。

　　这和以前叶梵天吞噬武修的肉身精华完全的不一样。

　　那些能量即便是再如何的精纯，但是在武修临死之前，却也已经消散了很大一部分的力量，而后经过了淬炼之后，也剩下的不多，但是现在不一样，狱王是迫不得已的将自己的地狱之力释放出来的，这就好像是一种灌顶之术一般，叶梵天一丝一毫的能量都不会消耗掉，相反的是，在七曜地狱之门的照耀下，他会将这所有的能量，彻底的融入到自己的身体中。

　　随着心神的释放，叶梵天可以清晰的感觉到了这一股能量，顺着丹田，猛然的爆开了，而后速度飞快的朝着四肢百骸开始释放出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　黑色的光芒开始从叶梵天的身体之中闪烁不断。

　　“轰……”

　　身体一阵的巨大震荡，叶梵天的身体外表渐渐地开始浮现出了一层淡淡的光芒。

　　这是一层暗金色的光芒，光芒逐渐的扩散，形成了一道道的符文……

　　龙鳞黄金圣体的力量不由自主的开始展现出来。

　　无数的龙鳞开始飞速的扩撒，随即的展现出了最为强横的威力。

　　“啪啪啪……”

　　龙脉发出了近乎撕裂的声音，龙脉，那是天龙的经脉，是无上的经脉，在人类武修的历史上，还是罕见的会有人可以拥有着天龙的经脉，除非是这龙族和人族武修相互结合产生的后裔才有可能出现。

　　龙鳞黄金圣体的出现，让叶梵天更加清晰的感觉到了，在自己的经脉上传出的阵阵细微的波动，每一片的龙鳞，每一寸的肌肤，每一丝的肌肉，每一块的骨骼，都仿佛是被这股能量，一次次的冲洗着一般，不断的释放出自己最为纯粹的波动。

　　“呼……”

　　感觉到能量逐步的开始受到了自己的控制，叶梵天缓缓的吸了一口气！

　　“炼化！！”

　　“轰……”

　　淡淡的两个字之后，猛然之间，七曜地狱之门开启了自己的力量，随即将叶梵天身体内部的地狱之力彻底的炼化起来。

　　“哼……”

　　嘴里冷冷的哼了一声，一股可怕的剧痛顿时在身体之中的每一个角落传递出来。

　　长袍撕裂，飞舞到了漫天，身体此时仿佛是最为纯洁无暇的玉石一般，没有丝毫的遮盖，无尘无垢，纯洁如一！

　　轰轰轰！！

　　这一刻，体内的能量，近乎是发出了龙马踏地般的波动，浩浩荡荡的开始从四肢百骸延续下去，进入到了身体的各个部位和角落。

　　在叶梵天的丹田之中，一道巨大而神秘的桥型能量缓缓的出现。

　　这是武修身体之中，罕见的能够形成的存在——天地双桥！

　　沟通了天地双桥，这武修修炼的速度和能量的精纯上便会变得超出常人无数倍的地步。

　　一轮太极能量图慢慢的浮现而出。

　　这一轮太极能量图，乃是由玄晶之力和青木皇树的生命之气以及腐朽之气、龙之气、星辰之力等等诸多的能量形成的。

　　混元一体转太极！

　　太极相互的旋转，才能够真正的勾画成天地如一的姿态。

　　而这诸多的能量融合起来之后，叶梵天的体内，那无穷的地狱之力也在淬炼之后，快速的流淌过去，不断的包围在了太极能量图的上面，随后的慢慢的流淌起来。

　　叶梵天的身体逐渐的感觉到了那种清澈的波动。

　　心神微微的一动之后，逐渐的加速了对于这地狱之力的转化。

　　“如果按照这个速度的话，这股庞大的能量，还不知道得需要消耗多少的时间，虽然我可以将这娑婆八部众生图的时间给强行的静止下来，但是一旦施展了静止的力量，我的心神势必会分开的，这对于我来说，不是一件好事，看来，我得抓紧时间了……”

　　心中微微的一动之后，叶梵天随即将这股能量快速的点燃了。

　　“轰……”

　　巨大的能量终于的被叶梵天彻底的点燃和催动起来。

　　恐怖的剧痛随即的点燃了起来。

　　这是一股无法遏制的剧痛，仿佛整个人的身体都在被彻底的燃烧了起来。

　　那无尽的痛苦让叶梵天的脸上肌肉都忍不住的抽搐不断。

　　“啾啾啾……”

　　小白难得的恢复过来，从这闭关之中清醒，但是这段时间被一直放在娑婆八部众生图之中，果断的有些忍不住的叫了起来。

　　“啾啾啾……”

　　小爪子不断的在这胖子神棍那肥大的脸上蹂躏着，发出了不满的声音。

　　“我说，不要这么狠吧，我的脸可不是你的玩具啊……”

　　但是他似乎是对于这小白很是溺爱，虽然嘴里说着不满，手中的动作却相当的融合，甚至不曾有丝毫的异常。

　　“这家伙，不会是恋兽癖吧……”

　　一旁的黑猫忍不住的开口嘀咕道，一对猫眼在看胖子神棍的眼神之中，都开始变得有些鄙视和胆怯起来，尾巴可耻的遮盖住了自己的屁股。

　　即便是一直都在暗自看着叶梵天的原罪，在看到这丫的如此的行为之后，都忍不住的冷哼了一声，似乎是难以忍受这只可耻黑猫的行为。

　　如果胖子神棍知道了自己那无意间的一个动作，竟然被黑猫按上了这样的一个想法，说不得会产生烤了这丫的冲动。

　　“果然……恐怖！”

　　感觉到自己身上传出的那种近乎哀鸣般的波动声，叶梵天的心中苦笑不已的想到。

　　但是如果刚才的速度算作是“一”的话，那现在就是“百”，质的突破自然在承受了无尽痛苦之中，也让叶梵天的收获变得恐怖起来。

　　他的身体上面，诸多的能量开始缓缓的汇聚起来，随后演化成为了无数的幻象和法相！

　　巨大的七曜地狱之门！

　　千手千眼法相！

　　白冥黑羽！

　　龙人幻象！

　　诸位的帝王幻象……

　　无论是那一种都带着无匹的力量，他们的身上散发的光辉，或者荣耀、或者神圣、或者妖异……

　　这些能量虽然有很多的不同，但是却也有一定规律在运转。

　　这娑婆八部众生图之中，无数的星辰早就在叶梵天实力不断提升的过程之中悄然的形成，这些星辰的力量飞快的下沉，形成了无数道强大的星辰之力，随后的再次的展现到了叶梵天的身体之中。

　　“这是……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，竟然发现自己的星辰之力正在慢慢的和金之玄晶的力量相互的结合，形成了一种更加锋利的力量。

　　一轮残月幻象慢慢的生成，并且逐渐的扩撒，随后的展现成为了数千米的地步。

　　巨大的幻象，威风凛凛，仿佛是一段残月弯刀一般，冰冷之气，何等的强横。

　　“啪啪啪……”

　　体内的能量积累不断，而一道道的天之纹更是在沉睡之中慢慢的苏醒了过来。

　　轰轰轰……

　　三声强大的震动声传出。

　　三段神纹竟然再次的苏醒，如上古的天龙一般，发出了最为璀璨的光华。

　　叶梵天的心中一喜，随即一股浩然的能量彻底的暴动而出。

　　三百八十倍力量猛然的从体内宣泄，境界上更是疯狂的暴涨。

　　大乘天炼骨境第四重天！

　　第五重天！

　　第六重天！

　　境界不断的攀升，叶梵天的气势也是如同磐石般的在疯狂的展现却又变得更加的稳固……


第1341章 你丫就是个变态

　　在一座巨大的府邸之中，一股恐怖的能量迅速的生成，随即演化成为一尊黑暗的帝王幻象，帝王手持黑色的帝王神剑，猛然的挥舞在虚空之中，划出了一道惊天动地的痕迹。

　　那是空间碎裂的痕迹，强大的能量促使着对方久久的没有办法合上！

　　雍尊站在一处花园之中，手持一柄长剑，长剑上面带着漆黑色的光芒，仿佛是一只深邃的眼睛一般，寻常的武修看上一眼都会感觉到一股如梦魇般的感觉涌上了心头。

　　看着虚空之上的那一道裂痕，他的脸上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“很好，终于触摸到了大乘天不灭境四重天的突破边缘，相信，这一次再去进入那战场的话，我的修为将会突飞猛进的，我的积分现在已经达到了一亿的程度，该去门中兑换到我需要的宝物，上次发现的那一枚黑星大魔石，对于我的《黑帝大神通》有着绝对的裨益，奈何当初我的积分不够，但是这一次，我却可以兑换了，一旦兑换的到的话，我就可以在这一次的战场中，大放异彩，击杀群魔，让我的积分再次的恢复过来……”

　　雍尊的嘴里喃喃的自语道。

　　但是很快的一对双目猛然的爆射出两道可怕的神芒：

　　“是龙鼎盛吗？”

　　空间涌动，一股阴沉的波动缓缓的传递了出来。

　　龙鼎盛的身体慢慢的从这空间中撕裂而出，随即的踏足现身。

　　此时的龙鼎盛和原本的样子相比较，似乎是更加的俊美了，但是这般俊美之中，却带着一股可怕的阴沉，阴沉的仿佛是要滴出水来一般。

　　一对双目散发着强大的波纹，其中的歹毒光华不断闪烁，使得那原本的俊美开始变得有些可怕和狰狞。

　　龙鼎盛自从被叶梵天废掉了男人之身之后，他的性情因此大变，武修即便是有着漫长的岁月，但是却也没有任何的一个男人，能够忍受自己被阉掉的事实。

　　强大的武修虽然可以恢复自己被破坏的身体，但是奈何这龙鼎盛的运气很背，遇到了叶梵天这般人物，叶梵天的那一脚虽然没有蕴藏强大的能量，却将他的小鸟给彻底的踩成了肉泥，而且在这个时候天王一的神光也已经展开，他所施展的力量乃是融入到了体内并且由《混沌魔经》施展出来演化成为了一种类似于生命之气的力量。

　　从而帮助他彻底的修复了自己的力量。

　　但是却也让他的下、身彻底的被恢复了！

　　天王一也不会知道，正是因为自己所施展的这般力量，才会真正的让龙鼎盛失去了最后的机会，每每的看到自己的下、身，那光华的姿态，这怒意和疯狂的怨毒产生的火焰便开始狠狠地燃烧了起来。

　　他失去了做男人的机会，而且还是唯一的机会，虽然说这其中的主要原因，还是由于天王一出手所导致的原因，但是最为关键的人物却是叶梵天，如果不是因为他的出手，如果不是因为叶梵天将他的命根子给狠狠地踩碎，乃至是踩成了肉泥，他是不会变成这个样子的。

　　“恢复的如何了？”

　　雍尊的嘴里淡淡的说道。

　　对于这龙鼎盛，他根本的不曾在意，这般手下，他只要挥挥手，足够的可以有无数的人听从他的安排，但是考虑到龙鼎盛还有着一定的价值，这才会帮助此人。

　　“多谢尊王大人的出手，我修炼了那《阴妖诀》之后，已经将自己的力量彻底的恢复了过来，而且因为《阴妖诀》的缘故，还让我的修为再次的提升到了一个新的层次上，这全靠尊王大人的出手！”

　　他的声音变得尖锐无比，仿佛是女子一般，这，《阴妖诀》乃是一门歹毒的绝学，可谓是禁术，需要男子之身，但是却也不需要男子之身才可以修炼，其中的条件便是要自宫。

　　堂堂的一代男子，如何的能够为了修炼而自宫，这是一件多么悲催的事情，但是现在的龙鼎盛，为了自己的实力，只好如此去做，甚至他没的选择！

　　龙鼎盛低着头，感激的说道，但是在那双目之中，却带着丝丝的寒意，这雍尊对于自己的轻视，让他的心中已经开始彻底的点燃了怨恨，自己一直都在为他做事，但是雍尊的态度却是如此的不温不火，这明显的是在轻视他。

　　“那小子打探的如何了？”

　　此时的雍尊实力进步了不少，自然的可以感觉到，对方心中正在对自己有着莫大的怨恨，但是他却不在意，相反的是，那叶梵天，却是他心中的一根刺，此人的眼神，那惊人的潜质，即便是能量被封印住了，但是在他的心中却依旧的没有丝毫的懈怠！

　　“十一天的时间，还没有出现，这小子似乎是躲了起来！”

　　说到了这里之后，那龙鼎盛的脑袋已经抬了起来。

　　脸上丝毫的没有掩盖自己脸上的那般怨毒的姿态……

　　“十一天的时间吗？”

　　雍尊的嘴里喃喃的自语道，不知道为什么，一种不对劲的感觉总是在他的心头开始萦绕。

　　似乎是有事情要发生。

　　“十一天的时间根本的不能够改变什么的，这小子的身体受到了严重的伤害，即便是有着鱼神峰的人在出手，也得经历一段时间的修养，这小子恐怕是害怕我们出手，所以说，才会躲藏了起来，哼，躲得了初一，躲不过十五，这小子在战场上一定会出现的，到时候他就死定了，即便是鱼神峰的人出手，也无法改变这一点……”

　　说到了这里的时候，他的心中那一丝不安，似乎是逐渐的消失掉了。

　　鱼神峰！

　　“你破除了封印？”

　　鱼神的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天，那样子仿佛是在看一只怪物一般。

　　百年时间才可以破除的封印，现在竟然就破除了，这让他如何的淡定的下去。

　　狱王的地狱封魔印，那是来自于地狱的力量，常人很难从外界破除。

　　即便是鱼神有这个实力，但是却也得消耗很长的一段时间，甚至是需要借助于天时地利人和，以神圣的力量，催动，将其破碎。

　　“是的，我已经彻底的撕裂了这一道封印！”

　　叶梵天的表情很是淡然，此时的他进入到了大乘天炼骨境第七重天的修为，足足的冲击了四重天的力量，这对于任何的人来说，都是罕见的，而且不只是如此，他的七曜地狱之门以及三百八十倍力量的叠加效果，可谓是一步登天也不为过。

　　“梵天，我们对抗一下如何？”

　　背负着海神之怒戟的鲨屠缓缓的走了出来，这家伙刚刚的出关，而听到了叶梵天竟然恢复了实力之后，他的心中自然更加的激动。

　　“神光外泄，双目凝神，海域波动强大无穷，仿佛如一尊恐怖的鲨鱼在面前舞动，这家伙的实力竟然进入到了大乘天九重天的修为，竟然再次的提升了一个境界！”

　　“好，来试试！”

　　叶梵天面色平和的说道。

　　“海皇狂舞！”

　　鲨屠一出手，便动用了自己的海神之怒戟！

　　鱼神的脸色微变，忍不住的叫道：

　　“这小子，一出手便是大杀招！”

　　与此同时，他的身体也在暗自的戒备起来。

　　鱼神没有见到过叶梵天施展自己的实力，虽然有所耳闻，但是却也只是以为是传闻罢了。

　　叶梵天的身体不闪不避，身体如磐石，背后一尊巨大的幻象展现出来。

　　“海神幻象！鲨神幻象！”

　　两尊幻象齐齐的狂舞，巨大的海神，恐怖的鲨神幻象！

　　“竟然有了两尊幻象了，这家伙的明显的从海神之怒戟上面汲取到了很大一部分的力量啊……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　“轰……”

　　在他的背后，那一尊巨大的龙人幻象疯狂的凝聚，一道恐怖的龙尾狠狠地抽出。

　　“呼……”

　　空间碎裂！

　　巨大的海神幻象，背后驾驭无穷的海洋，滚滚的袭击过来。

　　但是叶梵天的龙人幻象那一记龙尾，却仿佛是神鞭一般，狠狠地挥舞过去，竟然重重的打中了海洋和幻象。

　　“蓬！！”

　　海洋崩坏，海神幻象彻底的碎裂。

　　无数的碎片开始化作了无数的璀璨星光。

　　“不好……”

　　鱼神的心中大惊，完全的没想到叶梵天竟然如此的强大。

　　“蓬！！”

　　脚下踏足，叶梵天的周围迅速的形成了一片齑粉。

　　他的身影闪烁，此时的龙蛇步虽然没有丝毫的进展，但是五百万的龙蛇之力却让他的身体化作了鬼魅一般。

　　“轰……”

　　拳拳印天！

　　拳法滔天，拳意洞彻九霄！

　　“咳咳咳……”

　　巨大的拳法、拳意融合在了一起，产生了恐怖的威力，最后重重的打在了鲨屠的海神之怒戟之上。

　　一股大力加持，鲨屠感觉到自己的手掌竟然一阵的撕裂。

　　虎口鲜血迸发。

　　“啪啪啪……”

　　身体不由自主的倒退下来。

　　脸上带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　背后的那一尊鲨神幻象再次的被龙人幻象撕裂成为了碎片。

　　“你丫的，怎么会这么的强大？”

　　鲨屠终于忍不住的叫了起来。

　　鱼神的脸上更是惊愕异常。

　　叶梵天一招解决掉了自己的弟子，这般修为，简直是要逆天了。

　　一招啊！

　　叶梵天是什么修为，那不过是大乘天炼骨境的程度罢了，而鲨屠呢，那可是已经达到了大乘天神通境第八重天的境界，境界上绝对的大差距啊。

　　“嘿嘿，运气，运气而已……不如我们再来一次吧。”

　　叶梵天感觉到自己还没有施展多少的力量，因此跃跃欲试的说道。

　　“滚……你丫的就是个变态，谁和你战斗，就是在纯粹的找刺激，打击自己的信心，老子再也不干了……”

　　鲨屠颇为受伤的叫道……

　　“呵呵……”

　　鱼神不愧是经历了无数岁月的强者，在一阵的惊愕之后，便强行的按耐住心中的怒火，缓缓的开口说道：

　　“战场即将开始了，梵天，你不如加入我鱼神峰如何？”


第1342章 潜龙入海藏九渊

　　“加入鱼神峰？”

　　叶梵天的脸色微微的一阵惊愕。

　　鲨屠也反应了过来：

　　“不错啊，梵天，加入我们鱼神峰吧，这样的话，你就不需要再去选择师尊了，而且你的身份，也可以成为内门弟子，到时候我们就是师兄弟了……”

　　“鲨屠闭嘴！”

　　鱼神沉声的说道。

　　这叶梵天若是加入到了鱼神峰，无疑，那是对于自己的鱼神峰有着莫大的好处。

　　首先的一点，便是这叶梵天的实力太过的可怕了，自己的鱼神峰有着古老的历史，但是因为自己的鱼神峰之中，绝学每一种都是以水元素、水之能量为根本的。

　　水之能量，那是一种先天上便弱小很多的能量，只有在修炼到了深处，方可能感觉到其中的强大和无匹，这也是为什么鱼神峰的历史如此的悠久了，但是弟子却很是凋零，根本不如其他神峰的弟子实力强横，甚至是经常会受到排挤的原因。

　　而叶梵天一旦加入，无疑，将会将自己鱼神峰的实力壮大数十倍乃至是百倍的地步。

　　这鱼神再次的看到了叶梵天，却发现此时的叶梵天竟然进入到了大乘天炼骨境第七重天的境界，一转眼的时间进步骤增了四个重天的修为，虽然鱼神见多识广，但是却也没有这般阅历。

　　所以叶梵天的神秘也是促使着鱼神真正的想要招引他的重要原因之一。

　　但是如果叶梵天的实力真正的演化出来，无疑的，将会成为诸多神峰招引的对象，他们鱼神峰根本的不曾有优势。

　　所以说鱼神想要让叶梵天自己去选择。

　　“好啊……”

　　叶梵天想了想，便直接的选择了同意……

　　“你同意了？”

　　鱼神的脸上露出了激动和惊愕的表情看着叶梵天，甚至是忍不住的再次的问了一句：

　　“你不再考虑一下……”

　　这倒不是他不想要叶梵天作为自己的弟子，而是以叶梵天现在的程度，他想要将叶梵天搞定了都需要耗费不小的麻烦，而且能否搞定还是一个未知数，只要是叶梵天将自己的实力释放出来，绝对的有着诸多神峰的掌控想要得到他，成为自己的弟子。

　　所以说，他才会如此的惊愕和激动。

　　“是啊，我同意了……”

　　叶梵天很是认真的点了点头说道。

　　对于这鱼神峰，叶梵天考虑的也不少，虽然说这鱼神峰的实力不够强大，但是他的绝学绝对的不需要去学习太多，而且他要的是安稳，只要是安稳下来，一切都好说，如果说去其他的神峰，相对来说还有些麻烦，叶梵天最怕的就是麻烦。

　　因此不需要多少的考虑，叶梵天直接的便选择了鱼神峰。

　　很好，既然如此的话，你以后将是我鱼神峰的大弟子！

　　“三弟子……”

　　“三弟子……？！”

　　鲨屠忍不住的叫了起来，随即的一脸委屈的看着鱼神：

　　“老头，我才是三弟子啊，如果梵天是三弟子的话，那我岂不是四弟子了？”

　　鱼神的老眼一翻，很是鄙视的说道：

　　“一招将你拿下了，这难道还不足够的说明，你的实力还需要锻炼吗？况且，你那闯祸的能力，还需要个人镇压着，以后叶梵天就是你的师兄，位居第三弟子，他的话，就是我的话，如果说你胆敢放肆，老夫就把你的腿打断了，省的给我到处惹麻烦……”

　　鱼神气呼呼的说道。

　　显然这段时间以来，这鲨屠着实的没少给他惹麻烦！

　　“师尊，如果我是三弟子的话，那岂不是说，我的上面还有着两位师兄？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“恩……不错，这其中的一位名为白致鱼乃是我的二弟子，他也是真传弟子，但是出去历练很久，却没有回来，至于这大弟子则是一位武痴，长年累月的不知道回来一趟，不是去了深海，就是去极川之地，若是有这两人在这里的话，我鱼神峰也不至于地位这般的低微……”

　　鱼神的脸上露出了感叹之色的说道。

　　“老头，放心吧，老子说的好，只要是有我在，这鱼神峰肯定会发扬光大的……”

　　鱼神的脸上一阵的奇怪：

　　“老子是谁啊？”

　　鲨屠很是认真的看着鱼神，随即伸出了自己的手指，指着自己的胸膛说道：

　　“老子……就是我！”

　　叶梵天的身体转了过去，随即的朝着那里看起了风景……

　　“蓬……”

　　“哇哇哇……老头，你干嘛打我……”

　　“老夫打死你这个不知道尊敬长辈的逆徒……”

　　“我靠，老头，你如果还继续动手的话，就不要怪我出手反击了啊……”

　　“蓬……”

　　“啊……”

　　听着身后那不断传出凄厉的惨叫声，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的笑意：

　　“这鱼神峰，似乎也是一个不错的选择啊……”

　　成为内门弟子，也是需要进行各般的考核的，而且还需要上报，但是鱼神峰毕竟是一尊古老的神峰，这点实力还是有的，很快的这叶梵天成为了内门弟子的消息也被众人所知道了。

　　“咔嚓……”

　　雍尊手中的杯子被狠狠地捏碎了，脸色狞恶异常，一股戾气骤然的迸发而出，化作了利剑横扫周围的一切，所到之处，无不被强行的镇压成为了碎末和齑粉！

　　龙鼎盛等人脸色惶恐的看着盛怒之中的雍尊，没有去说话，这个时候的他们，绝对一旦说话，就会成为雍尊发泄的目标……

　　“内门弟子吗？这鱼神峰难道打算和天王一对着干不成？”

　　“龙鼎盛，你对于此事有什么看法……”

　　雍尊慢慢的摩擦着自己的手掌，缓缓的开口说道。

　　龙鼎盛此时一身的粉色装束，脸蛋雪白，肌肤如玉，整个人看上去有了一种妖艳的感觉，明显的那《阴妖诀》已经有所突破，身上笼罩住一层淡淡的阴柔之气，阴风阵阵，使得周围的气息都变得有些躁动不已。

　　这一点，从周围弟子看着他，脸上露出来的那种异样的眼神便可看的出来。

　　“鱼神峰的掌控鱼神，那是一位了不得的人物，传闻，此人虽然低调，但是实力却强横的很，尤其是在诸位的神峰掌控之中，算的上是顶尖的人物了，而且尤其是当初，我调查过了，鱼神的鱼神峰上，有着两位可怕的弟子，其中一位是真传弟子，虽然说实力不如这天王一，但是却也不烦的很，另外的一位大弟子，常年的在外修炼，虽然不是真传弟子，但是却有着真传弟子的修为，因此这鱼神峰的势力当初可是盛极一时，这也足够的说明了，那鱼神不是一个白痴……”

　　龙鼎盛分析着说道。

　　雍尊轻轻的点了点头：

　　“但是我那师尊的地狱封魔印，常人除非是精通地狱之力，否则的话，绝对的没有办法将其打破的，这鱼神到底是打算做什么？”

　　就在他还在思考的时候，叶梵天也在鱼神峰，正式的成为了其中的弟子。

　　“你确定不想要在这个时候展现出自己的实力吗？”

　　鱼神轻轻地抚摸着自己下巴上的胡须，笑着说道。

　　“不错，我已经确定了，现在展现出我的实力，并非是一件好事……”

　　叶梵天认真的说道。

　　“一方面，我若是展现出了自己的实力，那就意味着，我打破了狱王的封印，这样子的话，我的能力，也势必会引起不少人的注意的，尤其是那雍尊，这样的话，我的身份也就暴露了，相反的，我若是不暴露自己的实力，低调的行事，对于我来说，反而是一种隐蔽，他们在明，我们在暗，明枪易躲，暗箭难防，这是一种优势……”

　　叶梵天慢慢的分析着，而每一次的分析，这鱼神的脸上便轻轻的点头不已。

　　“不骄不傲，不急不躁，很好，你若是能够看出这一点，绝对的不是一件轻松的事情，恃才傲物的天才乃至是风华绝代的人物，为师见到过很多了，但是他们却都因为过分的骄傲，陨落在了这历史的长河之中，成为了历史长河的一粒沙粒，丝毫的引起不了丝毫的波动，那是一种悲哀，所以说，你要保持住自己的这般想法……”

　　鲨屠忍不住的嘀咕道：

　　“有实力，就该展现出来，否则留着干嘛？老子就是要让他们害怕，只有害怕了，才会不来招惹老子，否则那么多的麻烦，岂不是要让老子烦死啊……”

　　“蓬蓬蓬……”

　　鱼神的爱心拳头再次的轰杀了过去，那凄厉的惨叫声着实的让人闻而震惊。

　　叶梵天则是笑嘻嘻的看着这两个家伙。

　　一种淡淡的温馨感充满了心头。

　　“这才是真正的师门啊……”

　　叶梵天的心中缓缓的说道。

　　没有丝毫的滞涩，也没有任何的冲突，有的只是团结和紧紧结合在一起的动力，只有这样子，这整个的鱼神峰才会在诸多的神峰之中存在这么长久的时间。

　　“潜龙入海，我叶梵天虽然不敢堪比天龙，但是这鱼神峰将会是我以后的家，谁若是胆敢破坏掉我的家，那就是我叶梵天的敌人，天王一，即便是你也不行！！”


第1343章 藏天神殿！讯息！

　　“老头，借我点积分，我的水岚石用光了……”

　　被鱼神一顿狠揍的鲨屠，凄惨兮兮的站在那里，伸出了自己的手掌说道。

　　鱼神两眼一翻动，狠狠地看了他一眼：

　　“没有！”

　　“没有！！！”

　　鲨屠仿佛是一只被踩到了尾巴的野猫一般，大声的咆哮起来。

　　随即的在看到了鱼神再次的伸出了自己的拳头之后，才软绵绵的站在那里说道：

　　“我的绝学需要水岚石啊，老头，我可是你的三弟子啊，难道说你就这样子对我……”

　　看着鲨屠那可怜兮兮的样子，叶梵天的心中忍不住的一动，这积分，他在坤神域册上面看到过，似乎是支撑这整个坤神星域的一种存在，类似于金币，晶元，而且在坤神星域的诸多学院都可以通用……

　　“老三，这是你的积分，你来到这里不久，身上的积分恐怕不多，这些积分，算是为师给你的见面礼……”

　　也不知道是有意还是无意，这鱼神竟然掏出了一枚闪烁着晶莹光华的晶片递给了叶梵天说道。

　　叶梵天接过了晶片，脑海之中便闪烁出了其中的讯息。

　　积分晶片，很是简单的名字，可以保存积分，每一代的弟子都会拥有，但是因为叶梵天曾经在化龙神殿之中大闹了一场，所以说，到现在为止，这积分晶片都没有到自己的手中。

　　“多谢师尊……”

　　叶梵天认真的说道。

　　随即的滴血其中，一阵光华笼罩，顿时一连串的说子出现在了叶梵天的脑海中。

　　“五百万积分……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫了起来。

　　五百万的数量说多不多，但是却也不算少了，即便是那些内门弟子在进入到了自己的师门之后，却也只能够有这个数目了，但是鱼神峰本身便不够强大，鱼神能够拿出这么多的积分，足够的看出来，鱼神是真心的对待叶梵天的。

　　“这不公平……老头，我要抗议，你上次给我的积分也不过是才三百万而已，竟然给了师兄五百万，你还欠我两百万呢……”

　　也不知道是受到了海神之怒戟传承的缘故，还是因为其他的原因，这鲨屠的性格似乎是得到了释放和转变。

　　“哼，你还好意思说啊，当初为师交给你的任务，你不去做，那伏魔山上的诸多马贼和盗贼，每一位都是庞大的积分，你呢，却以修炼为由，拒绝了，现在还好意思过来问为师要积分，别以为我不知道啊，你身上的积分还不少，至少也得千万的程度了，哼哼，欺负了那么多的弟子，还真的是以为为师不闻不问吗？你现在带着你师兄去兑换去吧，很快将会有一次好的机会，让你可以赚到庞大的积分的……”

　　说话间的，这鱼神便迅速的消失在了这里……

　　“额……这也行？这个万恶的老头，竟然这么的不负责任……”

　　鲨屠忍不住的叫屈起来，随即对着叶梵天说道：

　　“走吧，我带你去那藏天神殿兑换去，那里的宝物还真的是多的恐怖惊人啊……”

　　说到了这里的时候，那鲨屠的脸上近乎忍不住的要流出口水了。

　　“恩……好，我也对这兑换相当的感兴趣啊……”

　　叶梵天的脑海之中猛然的出现了玄晶的讯息，根据这坤神域册的记载，那藏天神殿便是积分的兑换处，其中有着无数的珍宝，从上好的丹药，到其他的神兵利器，上古绝学乃是神兽的遗骨，都可以找到，只要是你有积分，就可以赚到……

　　“不知道，我要的玄晶，在这藏天神殿内部，是否可以找到呢……”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　如果说，能够寻找到木之玄晶或者是土之玄晶的话，那他的实力将会再次的增长数倍，到时候，去和这天王一对抗，也不是一件难事。

　　距离那藏天神殿，貌似还真的是有一段路程，即便是两者的实力强横的很，脚下踏足的步伐也很是强横，这鲨屠运转的是一门了不得的上古绝学，传承自这海神之怒戟中。

　　运转起来，脚下如同是有着汪洋大海在咆哮，周围的天地水之能量都在聚集不断，俨然这就是一个古老的法阵一样，可以随意的聚集水之能量，明显的等级很高。

　　但是叶梵天的龙蛇步，却是有着天龙魔蛇的力量，五百万的龙蛇之力加持在了一起，幻化成为的强大助力，更加的逆天，天龙魔蛇的幻象如同是天马崩腾，驾驭一方空间，声势浩大的很。

　　虚空之下的诸位弟子们，带着惶恐的神色看着他们，所到之处，无不引起了一片的惊愕之声。

　　“就是这里了……”

　　大约过了十分钟的时间之后，鲨屠已经轻车熟路的带着叶梵天来到了一处巨大的宫殿面前。

　　显然这家伙来这里的也已经不是第一次了，十分钟的路程，看似时间不长，但是叶梵天和鲨屠可都不是弱者，如此的路程足够的看出来这坤神域的巨大，而就在叶梵天还在思考着坤神域的巨大之时，眼前的这一尊了不得的神殿已经再次的冲击到了他本人。

　　雕栏玉彻，宝气冲天，到处是七彩色的光华在闪烁，了不得的气息遍布到了虚空之上，形成了一道道的长虹，甚至是有的地位聚集在了一起都形成了一朵朵巨大的云朵。

　　这些云朵上面带着丝丝的灵性，竟然比起寻常之地的云朵要奇异很多。

　　叶梵天可以感觉到这些云朵都近乎是要凝聚成为实质了，如果拿在外面的话也是一件宝物。

　　单纯的在这虚空，都可以从藏天神殿内部的宝物上面得到好处，由此可见，这其中的珍宝，到底是有多么恐怖的数量和惊人的程度。

　　即便是叶梵天身上的宝物也不少，但是却也很是清楚，在与这藏天神殿的宝物相比较的话，自己身上的很多宝物都如同是草芥一般的廉价……

　　“真的是很想将这里的宝物全部的拿走啊……”

　　叶梵天和鲨屠两者齐齐的说道，意见上竟然达到了共鸣和统一。

　　“嘿嘿嘿，这想法是好的，但是奈何啊，如果我们这么做了的话，说不得，师尊会在第一时间将我们给手刃了……”

　　叶梵天笑嘻嘻的看着鲨屠说道。

　　想到了鱼神的恐怖以及暴怒时期的样子，鲨屠忍不住的打了一个哆嗦：

　　“还是算了吧，我们进去吧，其中的宝物虽然很多，但是不错的宝物都得上千万积分才可以得到，至于这中等的也得是上亿，我们这点积分啊，也就是比比阿猫阿狗的好……”

　　说话间的两者也已经开始走入了其中。

　　两尊大门，乃是青铜颜色，其中雕刻着古老的篆文，道道的纹路更是隐约间的可以看到一股股的能量在上面游走不断。

　　“好强大的防御力……”

　　叶梵天的宿命之眼微微的施展，瞬间便看出了在这其中隐藏着的巨大威力，即便是他现在的程度，恐怕都无法打破这门户一丝一毫，宿命之眼可以清晰的看到，在这周围有着无穷的能量在围绕在藏天神殿的周围，而这两尊青铜色大门的上面的能量汇聚最为的明显，如果强行的施展的话，会引起整个藏天神殿的反击的。

　　“走吧……”

　　鲨屠笑嘻嘻的说道。

　　第一次见到这里的时候，他的样子和叶梵天一般，而且更加的夸张，若非是因为鱼神给了他一脚的话，说不得，他都有了一种在这里不走的想法了。

　　感应到了两者的到来，大门自动的打开了。

　　随即的叶梵天的双目猛然的伸缩起来。

　　“轰……”

　　无穷的宝气顿时的让叶梵天感觉到自己的气血都在咆哮起来，甚至是龙之气都在收缩不断，龙脉颤抖，无穷的能量包围住了他，但是却没有伤害到他。

　　“这其中一定隐藏着上古天龙的遗骨或者是和龙之气相互挂钩的产物，否则得话，绝对的不会让我感觉到如此惊人的波动……”

　　微微的眯起来，叶梵天的宿命之眼大大的张开。

　　一股微微的刺痛感传来。

　　这种感觉明显的是因为这里的宝气太过的庞大了，以至于这宿命之眼都没有办法去适应。

　　“玛瑙祖王晶、长生果、修龙草、七天神器……”

　　叶梵天的脑海之中不断的闪烁出关于这里宝物的名字，而这里的每一件，恐怕都算的上是罕见之物，拿出去的话，绝对的会引起一阵的腥风血雨，而且若是放在圣域的话，说不得的会让整个圣域变成一片废墟的。

　　“五亿……？！”

　　看着那最为便宜的长生果，叶梵天的心脏忍不住的一阵挑动！

　　这价格也着实的逆天了点吧。

　　“走吧，这里之物，我们根本的买不起的，只好去其他的地方看看了，至于我的水岚石啊，这可是我必须要买的，十万积分一枚，一枚才可以让我使用三天的时间，真的是坑爹无极限啊……”

　　鲨屠的嘴里忍不住的嘀咕道。

　　“听说了吗？这一次，战场即将打开了，魔之净土啊，我们终于可以再次的捞一笔了……”

　　正在两者还在打算继续行走的时候，一阵议论声传递了出来。

　　“魔之净土……？！”

　　叶梵天的心中一动，对于这个名字，他在那坤神域册中看到过，但是因为时间短暂，所以也只是看了少许，对于大体的状况还不曾知道。

　　“魔之净土竟然要开启了吗？梵天，这下子，我们真的要发达了……”

　　鲨屠突然兴奋的对着叶梵天叫道……


第1344章 我……等着你来！

　　“魔之净土，那到底是一个什么样的存在？”

　　叶梵天忍不住好奇的问道。

　　“你难道没看这坤神域册吗？”

　　鲨屠随口的说道，但是很快的却兴致勃勃的解释道：

　　“所谓的魔之净土，那里也是一个次元星域，很大，大的出奇和我们的坤神星域差不多，传闻在这之前，是一颗了不得的次元星域，那里圣洁的气息无穷无尽，其中的武修大部分修炼的都是光明属性或者火属性这般有着强大镇压和圣洁气息的属性力量，不过，这一次元星域的掌控们，因为得罪了一位了不得的魔道强者，传闻，这魔道强者的实力滔天无穷，对方在盛怒之下，施展魔功，竟然将这一刻次元星域给玷污了……”

　　“如何的玷污的？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，忍不住的说道。

　　“不知道，这魔之净土存在的时间太长了，甚至是比起我们坤神域存在的时间都要长久，因为历史过分的久远了，所以说，想要真正的了解到其中的历史，很是麻烦的……”

　　鲨屠将自己所知道的信息说了出来。

　　叶梵天轻轻的点了点头，随后的再次示意他继续说道。

　　“这魔之净土，原本不是叫这名字的，据说称之为光明净土的，但是在这魔道强者施展了魔功之后，整个的次元星域已经被强行的玷污成为了魔的世界，武修强者们，彻底的被魔化了，其中修炼的光明属性或者其他圣洁属性的绝学，竟然转化成为了黑暗的邪恶力量，而且武修们逐渐的失去了自己的意识，大好的一个次元星域被彻底的摧毁了，即便是那些妖兽、魔兽等等任何的生命都带着可怕的魔性，所以说，这个地方从此称之为魔之净土，而这里也是诸多学院们派遣学员去历练的地方，这魔之净土存在的时间无比的悠长，其中的宝物自然是多的很，虽然说，那些强大的生命被魔化了，不过，神兵利器和诸多的绝学还是存在的，每一次魔之净土开启之后，都是赚取到积分的大好时机啊……”

　　鲨屠跃跃欲试的说道。

　　双目冒光的样子，分明是说明了，此时的他，心中的激动已经达到了一个何等惊人的地步，如果可以的话这丫的说不得还真的是想要立刻的冲进去呢。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“这样的话，似乎是也相当的危险啊……”

　　两者此时已经没有了选择宝物的兴趣了，鲨屠将自己身上的诸多积分全部的购买成为了水属性的晶石之后，便和叶梵天匆匆的离开了这里。

　　“这魔之净土的危险性自然是可以想象到的，天知道，那魔道强者修炼的到底是什么魔道绝学，据说，此人的行为引起了一位活化石般强者的不满，随即的出手镇压了对方，虽然说，最后是胜利了，但是因为选择的地点乃是魔之净土，所以说，他的身体也被腐朽掉了，在击杀了那魔道强者之后，他也陨落了，而一直以来，这两者身上的绝学和诸多的宝物，也成为了无数武修追寻的宝藏之一……”

　　说到了这里之后，鲨屠的情绪似乎是耶慢慢的平息了起来：

　　“每过一段时间，诸位学院的院长、掌教们便会选择派遣弟子进入到这魔之净土之中，因为这魔之净土距离我们坤神域比较的接近，而那位和魔道强者战斗过的古老强者，在临死前虽然封印了这一颗次元星域，但是其中的封印在经历了古老的岁月之后，还是会有松动的，我们要进入其中击杀那些魔化的武修，一旦击杀，我们便可以将其中的魔印、玄魂或者头颅带回来，一位魔化武修被杀死了，那就是十万积分，所以说，这也是一次机会啊，如果寻找到至宝的话，更加可以换取到庞大的积分的……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　这其中的庞大利益自然是诱人的，但是叶梵天却更加的清楚，这其中的风险是更加的巨大，魔化的武修本身便没有丝毫的意识，只是知道不断的杀戮，渴望鲜血和战斗。

　　他们生前自然的也是有着强大的力量的，如果和对方对抗的话，那他们这些人并不占据优势。

　　“我要即刻的炼化这些水岚石，到时候的话，我就可以赚取到我想要的积分，至善若水石啊，那可是我期待了很久的宝物了，如果得到和炼化掉，我的修为恐怕会进入到大乘天不灭境的程度的，到时候那真传弟子的地位就要向我挥手了……”

　　“哼……你们最好的不要死在里面！”

　　一个阴冷的声音，猛然的在这两人背后传递出来。

　　金属一般尖锐的声音，仿佛是在这一刻划破了清风，打碎了桎梏一般，狠狠地在两者的内心开始撞击了一记。

　　“雍尊……！！”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，随即的转身看着眼前的这一行人。

　　这一行人，不是别人，正是驾驭着金翅神鸟的雍尊等人。

　　此时的金翅神鸟，因为接受了天王一的帮助，威风凛凛，躯体扩大到了极致，一对羽翼缓缓的扇动，将整个空间开始挥舞的开始扭曲，叶梵天的宿命之眼可以清晰的看到，在这周围的空间，已经布满了一道道可怕的罡气。

　　这些罡气锐不可摧，可以比拟最为强大的剑罡。

　　一旦两者有丝毫的异常，那他们绝对会因此受到对方的袭击的。

　　对于这一行人的出现，叶梵天并没有露出多少的异常，早就在这之前，他便感觉到了周围的空间有异动，只是没想到的是会是雍尊这一行人。

　　看着自己背后，那出现的鱼神峰，叶梵天的眉头蹙起，他可是不相信，这一群人胆敢有这个胆量在鱼神峰的势力范围之中战斗。

　　而且，现在的他，实力达到了大乘天炼骨境七重天的境界，神纹更有了三百八十倍的地步，他不曾害怕对方。

　　你若战，我便战！

　　看着叶梵天，雍尊的双目，一对漆黑色的光华开始闪烁出来，似乎是打算从叶梵天的身上看出点什么一般。

　　“哼……雍尊，你打算做什么，这里可不是你们的地盘，你若是胆敢想要在这个地方出手的话，那就自己掂量一下，是否可以承受得住，我鱼神峰的疯狂，梵天现在已经是我鱼神峰的弟子了，你若是胆敢动他，那就是和我鱼神峰过不去！”

　　鲨屠一把将这叶梵天挡在了自己的背后，脸上带着无边的煞气、戾气缓缓的开口说道。

　　“哈哈哈……好夸张啊！”

　　雍尊的嘴里忍不住的一阵狂笑。

　　他的一对双目缓缓的从叶梵天的身上开始移开，但是脸上却露出了满意的神色，这一次他的出现，显然是为了打探一下叶梵天的状况，但是现在看来，这叶梵天并没有恢复。

　　他的双目，因为修炼了《黑帝大神通》的缘故，所以说，双目可以通神，凝练成为了黑帝之眼，可以勘破无数的阻碍，叶梵天如果打破了狱王在他身上中下的封印，那他绝对的可以感觉到的。

　　但是这黑帝之眼却没有丝毫的发现，那就说明，此时的叶梵天并没有因此恢复过来。

　　这倒是了却了他心中的一件心事。

　　“既然没事的话，那就离开这里吧，我们鱼神峰不欢迎你们！”

　　鲨屠冷笑着说道。

　　背后的海神之怒戟正在不断的锵锵作响！

　　俨然是一副就要出手的姿态！

　　“呵呵……好生夸张的样子啊，鲨屠，你我虽然都是内门弟子，但是你根本不是我的对手，在本王得眼里，你就是一只蝼蚁，随意的就可以将其镇压掉，甚至是碾碎！”

　　雍尊的脸上带着嚣张之色的说道。

　　“哼，一个在坤神域之中混了这么久还是个内门弟子的人，还有资格在老子面前叫板吗？有本事的，你成为真传弟子再说！活了这么长的时间，还在这个档次，老子如果是你的话，还不如一头撞死，不，老子若是有你这时间，肯定是比你要强大无数倍！”

　　此言一出，即便是雍尊自诩修养无双，但是却也忍不住的脸色变化起来。

　　一股恐怖的杀意慢慢的在身上散发，弥漫到了四周。

　　座下的金翅神鸟更是慢慢的啼鸣起来。

　　“聒噪的畜生，你若是再叫一声，老夫不介意让你再次体验一番其中的妙处……”

　　一个淡淡的声音缓缓的传递了出来……

　　雍尊等人的脸色狂变，身上的气势更是开始隐藏下来。

　　“原来是鱼神掌教，弟子向您请安了……”

　　雍尊的脸上带着尊敬之色的说道。

　　鱼神的身影若隐若现，四周的柔水之力不断的开始充彻，那恐怖的波动，即便是叶梵天见到了都感觉到了一种莫大的威胁，深感自己的这个看似不起眼的师尊果然是强横的很。

　　“我这鱼神峰不欢迎外人，如果没事的话，带着你的那只长毛的畜生，滚出这里……”

　　雍尊的脸色再次的一变，他的地位非凡，即便是诸位神峰掌教，却也不会如此的对他说话，不过，虽然心中愤怒，他却知道，自己若是自找麻烦的话，倒霉的绝对是自己，强行的按耐住自己心中的怒火，他的一对双目带着无边的戾气看着鱼神缓缓的说道：

　　“这一次，弟子前来是为了告诉一下鱼神峰的掌教，魔之净土即将开启了，还有……”

　　说到了这里的时候他看了一眼叶梵天和鲨屠，阴测测的笑道：

　　“你们千万的不要死在里面啊……”

　　但是叶梵天的耳边，却传出了对方那冰冷的声音：

　　“叶梵天……你，死定了！！”

　　叶梵天的双目微微的眯起，淡淡的说道：

　　“我……等着你来！”


第1345章 魔之净土——开启！！

　　“哼……”

　　长袍甩起，座下的金翅神鸟胆怯的叫了一声，随即的展翅高飞起来。

　　“多么好的下酒菜啊……”

　　不知道是有意无意，鱼神的嘴里忍不住的说出了这么一句话。

　　“啼……”

　　金翅神鸟那巨大的身体，忍不住的一个踉跄，似乎是被吓到了一般，在一声惊天动地的哀鸣声之后，它完全的不顾及自己背上的雍尊，强行的撕裂了虚空，狼狈的逃窜起来。

　　对于这个将自己身上所有的羽毛给扒光的老家伙，它的心中的忌惮，比起这雍尊更加的强烈。

　　遥遥的可以听到这雍尊的怒吼声，那声音之中似乎是带着一种强烈的愤怒和不甘！

　　叶梵天和鲨屠两者相互对视了一眼，分明是从对方的眼神之中看到了一股“特爽”的波动……

　　“你们……跟我来，关于魔之净土的事情，我需要好生的告诫一番……”

　　感觉到自己背后的气息逐渐的消失掉，那雍尊一行人才慢慢的停止了前进。

　　“该死的老家伙，竟然胆敢如此的侮辱我……”

　　雍尊的脸色变得无比狰狞，那一对双目更是带着恐怖的戾气，黑暗的波动演化不断，偶尔的几只经过的飞禽也被一股恐怖的戾气彻底的撕裂成为了粉碎……

　　“尊王大人放心吧，这一次，那鱼神峰的人死定了，除非是他们不参加这一次的战场之战，否则的话，单纯的依靠叶梵天和鲨屠两个废物，凭借我现在的力量都可以将他们解决掉……”

　　龙鼎盛的双目也露出了怨毒之色的说道。

　　“这一次，可以肯定了，叶梵天并没有恢复自己的实力，我的担心是多余的，明显的这个家伙还在我师尊的封印之中，如果说他破除了封印的话，那杀起来倒是有些麻烦，但是现在却相当的简单化，只是少了一些乐子……”

　　雍尊的双目寒芒爆闪……

　　清晨的气息略带冰冷，仿佛是水珠滴落在了身上所产生的感觉。

　　这种感觉让人忍不住的为之精神一振。

　　坤神域上空，九颗巨大的烈日正在散发着自己的光辉。

　　九颗烈日之战，似乎是隐藏着九尊了不得的生灵一般，隐约间的可以感觉到一股强烈的气息扑面而来，闪烁的光华，照射了大地，给这坤神域带来了一股无法掩盖的生机……

　　坤神域！星之平原！

　　这恐怕是以往当中，最为热闹的一日了。

　　除了那些没有回归的强者之外，即便是不少的常年闭关的学员们，也出现在了这里。

　　经过了几日的等待之后，一股无法宣泄的气势仿佛是火山喷发一般的爆开了！

　　魔之净土……即将展开！

　　无数的弟子，不断的相互交流着，各般的强大气息充满了天地，而大家的脸上露出了激动的神色和向往的表情，仿佛是战斗就要开始了，而自己就要在这一次的战斗之中大放异彩，成为坤神域的佼佼者一般。

　　漫长岁月的修炼，终于的到了一个可以检验的时刻了，这自然的引起了不少弟子们的疯狂和兴奋。

　　不过，即便是如此，还是有一些相对理智的人，选择了退出。

　　这些人，都是一些老学员，他们的脸上带着淡淡的冷笑和过来人的那种怜悯，似乎是看到这些兴高采烈的学员已经被那魔化武修撕裂了一般的情形……

　　正在众人还在议论不已的时刻，一行人也缓缓的从一个角落走了出来！

　　这一行人，正是叶梵天和鲨屠！

　　和他们一道同行的还有着五个人，这五个人，三男两女，身上带着柔和的能量波动。

　　这五人，乃是叶梵天的五位师弟师妹，也是这一次参加魔之净土战斗的人员之一。

　　鱼神峰虽然说实力上已经不够强大了，但是因为常年修炼水之能量，这鱼神峰的女弟子们，却是长相貌美，肌肤赛雪，一时间，也成为了众人注视的焦点。

　　两个女子，一个名为水之柔，一个名为水之雪，乃是一对孤儿，但是在实力上，却是相当的不凡，根据鱼神的说法，若非是因为性情低调的话，这四师兄的名头绝对不是鲨屠的。

　　叶梵天自然的可以感觉到这其中的关键。

　　水之柔看似柔和，实则在那娇弱的身躯之中蕴藏着惊天动地的力量，这一股力量冰冷无比，显然是这水之柔已经将自己的水之能量彻底的质化，形成了冰属性的波动。

　　实力大乘天神通境九重天的境界。

　　很难想象到，这样的一个柔弱的女子，会拥有如此的境界。

　　而那水之雪，传闻，此人虽然是一个孤儿，但是有着莫大的气运，曾经得到过上古大能强者的传承，身怀盖世绝学，实力竟然也在大乘天八重天的境界之中。

　　两者站在一起，产生的波动，即便是叶梵天都有些惊愕，尤其是在看着那身边的鲨屠，忍不住的为这家伙感觉到悲哀啊……

　　此时的鲨屠浑然不知道，自己的这个所谓的四师兄，实际上，却是有名无实的存在。

　　至于这三位男子，也是鱼神峰的佼佼者，天才人物，只是比起那水之柔和水之雪要差距不少。

　　看着这虚空，那九颗烈日，再次的将目光朝着前面的星之平原移去，嘴里缓缓的说道：

　　“我们走！”

　　水之柔和水之雪两者没有说话，但是却相互的对视了一眼，显然对于这叶梵天颇为的好奇。

　　叶梵天的事情，即便是这两者相对的低调，但是却也是了解的，在她们的印象之中，这就是一个十足的狂人，只是却不明白自己的师尊，一个封印的家伙，为什么却可以成为自己的师兄。

　　身材魁梧的鲨屠，仿佛是一尊恐怖的战神一般，背负巨大的海神之怒戟，强横的气势，化作了狂风，狠狠地冲击着天地。

　　那强横的姿态，比起叶梵天那柔弱的姿态，要强横的多。

　　但是就在这一刻，无数双眼睛齐齐的朝着叶梵天看了过去。

　　猩红双眸，雪白长发，暗金色的长袍……无论是那一种的打扮，都将叶梵天的特征给演化了出来。

　　关于叶梵天的传闻，那是何等之多，一时间，诸多的眼睛齐齐的看去，那恐怖的压力，顿时的让水之柔等人的脸色为之一变。

　　“哼……”

　　嘴里低声的哼声，叶梵天的身体突兀的一顿，那瘦弱的身体，仿佛是在顷刻间开始变得巨大无比。

　　恐怖的气势带着白虎般凶戾的波动，狠狠地冲击到了周围。

　　一夫当关万夫莫开！

　　叶梵天就这样子站在众人的面前，身上带着无边的气势，将所有身上散发的气势给强行的阻挡了下来。

　　水之柔、水之雪两女的美眸之中，露出了惊讶的神色，似乎是没想到叶梵天竟然如此的强横。

　　而在这一刻，叶梵天似乎是成为了焦点，那爆发出的光辉，比起任何的一个人都不曾弱小！

　　诸多的强大弟子，分布在前面，他们的实力非凡，自然的有资格占据好的位置。

　　这星之平原乃是一处巨大的传送阵，直接的传送到那魔之净土之中，所以说一旦传送的话，说不得，即便是一个同门的弟子也会因此分散起来的。

　　强者找强者，弱者找弱者，这一点也是天地无法改变的一种法则。

　　那些平日里罕见出现的强者们，此时聚集在了一起，仿佛是宇宙星空之上的无数星辰一般，闪烁出的耀眼光华，即便是任何的一个人都无法遮盖住。

　　风云舞动，虽然未曾厮杀，但是一股让人们热血沸腾的感觉开始在所有人的心中开始散发了出来。

　　战场！

　　真正的战场就要出现在他们的面前了。

　　“是叶梵天……”

　　位于一处不错位置上，正在盘腿闭目的雍尊等人猛然的发现了叶梵天一行人。

　　龙鼎盛的嘴里阴沉的叫道。

　　雍尊原本正在微微的闭目，但是在听到了龙鼎盛的声音之后，他的脸色顿时变得阴沉无比，仿佛是那铁水一般的冰冷和可怕。

　　叶梵天明显的感觉到了一股可怕的杀意正在朝着自己疯狂的散发，仿佛是毒箭一般，正在朝着自己发出可怕的冰冷气息。

　　缓缓的抬起了自己的脑袋，叶梵天丝毫不曾退步的朝着那雍尊看了过去。

　　目光在两者之间相互的交错，流露出来的惊人杀意，不断的扩散，空间仿佛是在这一刻开始变得凝固起来。

　　“不知道死活的东西……”

　　雍尊的嘴巴咧开，那洁白色的牙齿，却似乎是变得阴森异常。

　　“这个混蛋，老子怎么看都是看不爽呢……”

　　鲨屠的忍不住的低声吼道。

　　一对双目，也开始变得越发的惊人，大有动手的姿态，这家伙可谓是天不怕，地不怕的程度，此时进入到了大乘天神通境九重天的境界，更加的肆无忌惮。

　　“不需要动手，现在动手的话，还不是最好的机会，而且同门之战，被人发现的话，也会引起不必要的麻烦，忍住了吧，我想这一次，我们遇到的几率很大的，到时候……他，是我的！！”

　　叶梵天的嘴里阴森森的说道。

　　恐怖的气息，让身后的几人不由自主的打了一个哆嗦。

　　“魔之净土……开启！！”

　　也就是在这个时候，一股恐怖的气息席卷了天地，而无数的光芒竟然从星之平原上面开始绽放出来……


第1346章 古老的战场

　　叶梵天只是感觉到自己的身体似乎是被一股巨大的力量包围了起来。

　　光华璀璨，不断的绽放，就在叶梵天想要挣脱的瞬间，但是下一刻，他的脑袋却是一阵的晕眩，耳边只是听到了众人的惊呼声，下一刻，却已经再也听不到了……

　　这是一片黑暗的世界，阴沉沉的天空，似乎是带着一种血色，更加如同被燃烧的鲜血给淬炼了一般。

　　阴风阵阵，虚空之上，一轮残月闪烁出猩红色的光芒，但是诡异的是，在这残月的旁边，一轮带着灰蒙蒙光泽的太阳在其中慢慢的萦绕着，肃杀和魔煞的气息肆意的释放着。

　　这是一片充满了杀伐之地……

　　“吼……”

　　一声怒吼声传递出来，瞬间之中，道道的流光开始出现，随即而来的是十几道黑色的残影，这些残影，每一道都带着阵阵的阴风，游走之间，仿佛是要将一片的空间腐朽掉一般。

　　“吼……”

　　前面的身影被这十几道黑影所追寻，下一刻之中，便被强行的捕捉到了。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫由此出现。

　　而那身影一阵的踉跄，明显的体力不支的样子。

　　“吼吼吼……”

　　咆哮之声由此传出，这十几道的身影也慢慢的开始包围住了这一道身影。

　　随着那阴沉的月华照射下来之后，顿时在这一片区域之中开始变得明亮了少许。

　　一道道的黑影也慢慢的开始变得清晰了起来。

　　中间的地方，那是一位面色惨白，浑身颤抖，身上带着无数伤痕之人，周围的，则是一只只漆黑色生物，它们的样子类似于狗，但是却比起狗要壮大的多，高大的姿态足足的有着两米的程度。

　　一只只猩红色的眼睛上面露出了嗜血的光芒，獠牙露出来，四肢开始不断的扒着那漆黑之中带着红色光华的地面，让其中露出了道道的痕迹。

　　巨大的四肢上面，每一只都有着尖锐的指甲，仿佛是锋利的断刃一般，可怕而充满了寒气。

　　这男子的年纪看上去不过中年，身上的气息急促，但是却无法掩盖对方身上那一股来自于只有大乘天神通境才可以出现的波动。

　　这明显的是一位强者！

　　但是就是这样的一位强者，却被这一群似犬非犬的生物弄的如此狼狈，而且从现在的姿态上来看，此时的这位武修强者脸上的惶恐之色已经变得格外的明显了。

　　“魔化之物，你们这群魔化之物，已经彻底的堕落了，我不要死在你们的手中，给我去死吧……”

　　男子的脸色猛然的变得狰狞起来，身上的血痕似乎是变得有些漆黑，道道的黑色气流慢慢的变得浓郁异常，此人的双目竟然也开始变得有些猩红。

　　“吼……”

　　怪物们咆哮一声，似乎是感觉到了某种危险，忍不住的在一声咆哮之后，快速的朝着他冲去。

　　“嗤……”

　　男子的手臂被强行的咬住了，这一行怪物的速度飞快，快的惊人，即便是你想要躲闪都需要耗费很大的力气，而此时的男子明显的是已经有些神志不清了，所以说，他的速度上受到了压制。

　　“滚……”

　　但是就在手臂被咬住的那一刻，这男子的脸上竟然露出了嗜血的冲动，一只手臂狠狠地抓住了这一只生物的脖子。

　　“咔嚓……”

　　嘴巴狠狠地咬在了其中。

　　那体内的液体不断的被他吮吸了起来，但是滴落在了地上却是完全的漆黑之色。

　　“啊……”

　　吞噬了对方的血液的那一刻，这男子的脸上彻底的狰狞起来。

　　“吼……”

　　狂暴的怒吼之中，此时的他，竟然也被魔化掉了。

　　“吼……”

　　剩下的怪物们齐齐的怒吼，它们不知道什么叫做害怕，即便是自己的同伴被生生的咬死了，但是却也没有妨碍它们的行动。

　　十几道的影子狠狠地咆哮而出。

　　“轰……”

　　罡气涌动，无边的戾气开始咆哮，化作了诸多的幻影，劲气逼人，甚至让这诸多的能量都得到了一种可怕的宣泄一般。

　　“蓬！”

　　一拳打碎了一只怪物的身体，对方竟然贪婪的将手中的碎肉吮吸起来，脸上的疯狂，已经彻底的失去了原本的那种姿态，一对双目彻底的变化成为了猩红之色。

　　“死……血……杀……”

　　嘴里阴沉而缓慢的说道。

　　而双目之中已经逐渐的失去了人类特有的那种灵性，变得麻木，变得彻底的失去了灵性！！

　　“杀！！”

　　最后的一个字吐出来，此人的身体竟然一阵的膨胀起来。

　　随后的彻底进化成为了一个怪物，对方竟然被生生的魔化了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　纵横驰骋，此时的他成为了猎人，而那追杀他的那群怪物们，则是被强行的击杀了。

　　“轰隆隆……”

　　空间之中再次的被撕裂，随即的一道人影缓缓的出现在了其中。

　　“蓬……”

　　狼狈之中的踏足在了地面上，嘴里缓缓的吐出了一口长气。

　　“这是……？”

　　叶梵天惊愕的看着这里的一切，到处的都是暗红色的地面，天知道这地面得需要被多少的鲜血滋养才会形成如此的色泽，但是明显的，这其中代表的那种可怕是无法想象的。

　　空气之中弥漫着一种腥气，并且伴随着某种淡淡的臭味，这是只有腐朽之后才会出现的气味。

　　当初在被传送之中，叶梵天只是感觉到自己的眼前一花，随即的便被强行的拽走了，天知道过了多少的时间之后，叶梵天才被一股巨大的力量给扔了出来。

　　“这里倒是很是诡异啊……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　随即深深的吸了一口气，但是很快的脸上却露出了不可思议的神色。

　　“这里的元气竟然如此的充沛，甚至是比起这坤神域都要恐怖，若非是因为其中带着一股可怕的戾气，常人需要炼化，否则的话，绝对是一个修炼的圣地啊。”

　　叶梵天身怀青木皇树和腐朽之树，更加有着七曜地狱之门，这三者，前者可以淬炼其中的元气，让这些元气变成可以汲取的能量，而后面两者却可以进行淬炼自身的效果。

　　“恩……？”

　　就在此时，几道惊人的光芒竟然缓缓的笼罩住了叶梵天的身体。

　　“这是……？”

　　叶梵天的嘴里低声的长吟一声，随即的看到了那几只怪物和一个似人非人的生物。

　　“没想到我在传送之中和鲨屠他们强行的分开了，但是一出现却遇到了魔化生物啊……”

　　不过叶梵天很快的便看到了这似人非人的魔化武修之后，脸上露出了一抹淡淡的悲哀之色，从对方的姿态上，叶梵天不难看出来，对方应该也是这一次进行杀魔的学员之一。

　　虽然无法确定是否是自己坤神域的人，但是从身上那长袍的崭新程度，以及双目之中正在慢慢挣扎不断的样子上来看，叶梵天也足够的判断出来，这家伙的身份并非是天生的魔化武修。

　　“可悲，武修若是没有了意识，那就仿佛是没有了生命，你如此的活着恐怕你的本心也是不愿意的吧，让我……帮助你解脱了吧！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“吼……”

　　“啊……”

　　魔化的兽类生命、魔化武修，齐齐的朝着叶梵天冲了过来。

　　“荣耀之手！！”

　　叶梵天的双手化作无数的金色光芒，顿时的展现出来。
《光明之荣耀》那是叶梵天久久的没有施展过的绝学，但是这里的魔化武修，被魔化之后，也就属于黑暗的力量，光明的属性对于他们来说，有着莫大的伤害。

　　叶梵天身体此时强横异常，施展下来，方圆千米都在他的力量掌控之中，随即的十几只金色的手掌狠狠地印了下来。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　巨大的震动声之中，无数的黑色血肉开始飞溅到了四周。

　　那血肉之中带着可怕的腐蚀效果，将地面再次的腐蚀出了一个个的深坑。

　　“杀……杀了……我……”

　　似乎是受到了光明之力的冲击，这一位魔化武修的意识恢复了少许，对着叶梵天哀求的说道。

　　“你的魔魂，我也不要了，尘归尘土归土，你一路走好吧……”

　　叶梵天缓缓的说道，一道劲气碎裂了对方的身体，将其打成了齑粉。

　　一道略带漆黑色的魔魂迅速的飞出，而随着叶梵天手指微动之中，光明的力量将对方淬炼成为了原本的姿态……

　　看着对方那感激的波动，叶梵天微微的感叹了一口气。

　　一条生命就如此的陨落了，而且还是死的如此悲哀，这不得不让叶梵天的心中有了一种淡淡的哀伤。

　　“武修之路，各般的事情都会遇到过，这种死法，虽然说是颇为的无奈，但是却也是一种比较靠谱的方式了，至少他没有受到多少的痛苦……”

　　胖子神棍缓缓的开口说道。

　　那睿智的样子倒是让叶梵天颇为的一愣。

　　但是很快的他却发现，这丫的手中竟然拿着一本名为《武修心得》的书籍默默地看着。

　　“你妹……”

　　在一声怒吼声之中，叶梵天终于的踏足到了这个名为魔之净土的战场之中，迎接他的将会是无尽的挑战和各般的历练……


第1347章 无首马贼

　　阴风阵阵，这一阵的阴风，似乎是比起刚才更加的可怕起来。

　　呼出的气流都可以清晰的凝结成为一层的淡淡的冰霜……

　　恐怖的寒意，如果是一般的小乘天武修，即便是小乘天的巅峰强者来到了这里，恐怕也会冻得浑身颤栗，而且这一股寒意还不只是来自于外表，更加来自于灵魂的深处，那种近乎是要将肉身和内在彻底冰冻住的感觉让人忍不住的有了一种发狂的感觉……

　　叶梵天慢慢的踱步，那风轻云淡的姿态，明显的不是在战场上，反而是在帝都的后花园一般，何等的闲适……

　　“时间上似乎是不对等，根据刚才的事情上来看的话，那一位武修来到了这里的时间明显的比起我要早出一个时辰，这样子的话，说不得，还有人来的更早，甚至是会更晚，难道说是这一次的星之平原传送出现了问题吗？”

　　叶梵天微微的思索了一下之后，随即的摇了摇头，但是这个问题却仿佛是梦魇一般，在叶梵天的心中慢慢的开始扎根了起来……

　　周围的寒意似乎是开始变得越发的惊人起来，但是叶梵天身怀诸多的绝学，无论是火之玄晶的力量还是那《光明之荣耀》的圣洁气息甚至是青木皇树的生命之气都完全的无视这一股惊人的寒意。

　　“这里的气息，分明就是一个小型的黑暗地狱，这魔道的强者到底达到了何等的修为，竟然可以达到如此的程度……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的说道。

　　能够将一个次元星域毁灭掉，这一点，叶梵天倒是听人说过，但是每一个次元星域都有着自己独特的法则，而空间和时间这两大法则，可不是什么人都可以拥有的，但是这魔道强者竟然可以施展神通，改变这里的空间，这已经不是一般人可以达到的程度了。

　　“而且更加恐怖的是，竟然真的还有人可以将这魔道强者给击杀掉，这明显的不是一个人可以达到的啊……”

　　叶梵天这个时候感觉到这里着实的不一般。

　　走了大约一刻钟的时间，叶梵天发现，自己所降临的地方，竟然还是一个相对安全的地方，连一只魔化生物都没有看到。

　　“黑暗的气息，如果说，那狱王或者雍尊在这里修炼的话，恐怕会让自己的修炼速度达到一个惊人的程度上，即便是对方在这里战斗，都可以获取到无上的力量，比起以往的空间对抗之中，发挥出的力量恐怕将会增加至少三倍的程度……”

　　叶梵天很是清楚的判断着。

　　就在这个时候，一道道的流光竟然出现在了叶梵天的面前。

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　随即的这一行的流光猛然的打破了身上笼罩的罡气，呈现出了自己最为真实的面孔。

　　“叶梵天……？”

　　看到了叶梵天的样子之后，这不过五人而已的队伍顿住在了其中。

　　看着这一行人，叶梵天的眉头微微的蹙起来。

　　虽然这五人，他不曾认识，但是从对方一口便叫出了自己名字的姿态上来看的话，这五人应该是和自己一般，都是坤神域的学员。

　　“竟然真的是叶梵天，没想到，你到现在都没有死去……”

　　一位蓝发碧眼的男子缓缓的开口说道。

　　此人的鼻梁偏高，比起寻常的坤神域之人要有一定的不同，明显的此人的身份不是这坤神域的本土武修。

　　“六个人，刚好的可以进入到其中的，到时候我们合作的话，似乎是也会把握大一些的……”

　　此人似乎是这一行人的首领，因为实力上达到了大乘天不灭境二重天的境界，属于最高的一人，不过此人的气息稍稍的紊乱一些，而且在能量的运转上也并不纯属，明显的是一位连境界还没有稳固，便急匆匆的进入到了魔之净土的家伙。

　　“你们是……？”

　　叶梵天的嘴里缓缓的开口说道。

　　“我是飞影澜，当然，我的名字那也许不算熟悉，但是在以后一定会清楚的认识到这名字的，因为这个名字的主人，以后将会成为一方的翘首，并且尊为坤神域之中的大能强者，而我知道你便好了……”

　　这为首的男子嘴里淡淡的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，这一行人，到现在都没有出手，他也不便去施展自己的武学。

　　“你找我有什么事情吗？”

　　叶梵天随意的看了周围一圈之后，没有发现丝毫的隐藏强者，随即开口问道。

　　“很简单，我们这五个人，都是坤神域的武修，我想，你也应该知道的，我们这一次的战场不简单，而且我们需要的便是积分，杀掉一只被魔化的生物，我们将会得到十万积分，我们可以合作，其他武学圣地的学员们，我们也没有看到，而且即便是看到了，他们和我们不是一个地域的人，恐怕也不会选择和我们合作的，所以说，我们找到了你，只要是你和我们合作的话，那一定可以稳赚不赔的，尤其是在这安全方面，我们可以保证的……”

　　飞影澜的嘴里很是诚恳的说道。

　　那样子如同是一位悲天悯人的圣者一般。

　　“恩……听上去，似乎是不错，但是……”

　　叶梵天的脸上露出了一抹为难的样子。

　　“哼，叶梵天，他的实力还不过是大乘天炼骨境的修为，这般实力和我们相比较的话，差距的可并不是一点半点啊……如果和他在一起的话，我们是怎么死的都不知道……”

　　一位武修的脸上露出了不屑之色的说道。

　　“够了，你怎么能够如此的说话，我们乃是坤神域之人，淫荡的相互扶持才是，你如此之说，岂不是在让我飞影澜陷入不义之中……”

　　飞影澜仿佛是受到了莫大的侮辱一般，大声的训斥起来。

　　但是叶梵天却可以清楚的看出来，这一行人，十足的是一群垃圾，一个唱白脸一个唱红脸，这样的手段，不要说是叶梵天了，即便是白痴都可以看的出来这其中有问题，亏他们还表演的如此入胜。

　　“好吧……我答应你们，但是不要忘记了我的积分……”

　　叶梵天的脸上难以掩盖的暴露出了贪婪的样子。

　　看到了叶梵天脸上的表情波动，这飞影澜的嘴角上微微的释放出了丝丝的冷意……

　　但是他也没有看到，在叶梵天的双目之中，也是那种淡淡的不屑气息……

　　“我们这一次猎杀的对象是一群无首骑士，这一群无首骑士，很是强大，而且难缠的很，但是这一次有了梵天的加入，我们的整体实力将会大大的增加起来的，梵天，这一次的成败就要看你的了……”

　　飞影澜的嘴里忍不住激动的说道。

　　“恩，好的，我会努力的……”

　　对方的表现虽然不错，奈何，在叶梵天的眼里却还是差点，尤其是对于那飞影澜，他的心中的不屑更是浓郁的很，这一群家伙还真的是将他当做了傻子开始对待了……

　　“无首骑士，你们是如何找到它们的？”

　　叶梵天不打算和他们合作，但是偶尔的找一群人当做个消遣也是一件不错的事情，因此，叶梵天装作感兴趣的样子说道。

　　“这一群无首骑士，我已经得到了信息，对方乃是一群强大的气势，至少生前是如此的，而在被魔道的力量彻底的玷污之后，他们的身体变被魔化了，脑袋失去，座下的神马也变化成了魔马，不过速度上更加的恐怖，力量上也是更加的强大，不过，只要我们小心点，那几十只的无首骑士，将会是我们的囊中之物……”

　　飞影澜很是认真的说道……


第1348章 谁比谁奸诈

　　飞影澜的建议听上去相当的不错和中肯，如果让任何的一位武修来选择的话，组合在一起，形成一个团体，这确实是一件好事。

　　而且如果此人的实力低微，更加的占足了便宜，但是叶梵天是谁？

　　他虽然算不上是盖世的聪慧，但是却也智慧超群，如何的不知道这个世界上根本的不存在所谓的公平，也更加的不会出现那种好运从天而降的事情。

　　他只相信自己的实力，只有绝对的实力牢牢地被自己掌控起来，才是真正的王道，而现在来说的话，叶梵天便面临着这般事情。

　　眼前的飞影澜说的那叫一个天花乱坠，但是在他看来，无事献殷勤，非奸即盗，这一群人，并非是真心的和自己来合作的。

　　闪烁之中的眼神，以及那略带得意的弧线，无论是从哪一种上来看，都不算是什么很深度隐藏。

　　正是因为这个原因，叶梵天才会看出这其中有问题，不过，叶梵天却恰恰的没有揭穿对方，相反的是，他的脸上露出了一抹开心和惊喜的神色。

　　“真的吗？我的实力不强大，你们为什么要和我合作？毕竟我可是会拖下各位后腿的……”

　　叶梵天的表情相当的激动，似乎是对于对方能看的起自己，表示的相当开心。

　　“呵呵……既然你们都如此看的起我，那我怎么能够不和你们一条心呢……这一次，我自然是选择答应了，而且，还是得感激诸位师兄的出手，如果我自己一个人在这里的话，说不定的，我恐怕不知道能够生存多少的时间呢……”

　　叶梵天的脸上一阵的感激，而那双目之中更加是带着激动的样子，似乎是真正的诚服在了对方的言语之中。

　　“不错，不错，你的选择肯定是没有错误的，下面我们需要计划一下这无首马贼的问题了……”

　　飞影澜笑着点了点头。

　　但是很显然的，他的脸上却也露出了一丝隐晦的不屑和冷酷。

　　“哼，都说这叶梵天狂傲无比，在我看来的话，根本就是不值一提，狗屎的传闻啊，就这样的货色竟然也被人形容成狂人，甚至是还和诸位师兄对抗，我看这就是一个十足的小人物，而且还是一个被夸大的小人物罢了……”

　　想到了这些之后的飞影澜，对于叶梵天如何的还会存在什么在意的可能。

　　“这无首马贼是怎么回事？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　“无首马贼，那是我们在一次偶然的机会下发现的，这是一群有着几十个马贼组成的队伍，一直都是一起存在着，他们的生前肯定是大奸大恶之辈，因此，身上的煞气惊人，若非是因为我们的实力强大无匹，那一次，我们还真的是会被彻底的击杀掉的！”

　　叶梵天的脸上似乎是忍不住的开始胆怯起来，怯生生的看着他。

　　“不过，你也不要担心的，那一次也是一个意外，对方出现的速度太过的诡异了，以至于我们还来不及去反抗，而且，只要是我们这一次计划的完美一些，这几十位无首马贼将会手到擒来，相信你也应该知道的，越是高等级的魔化武修，他们产生的积分也将会越多，到时候我们将会大大的赚上一笔……”

　　飞影澜再次得将自己心中的话说了出来。

　　果然不出乎他的预料，这叶梵天的脸上现在已经被贪婪之色，彻底的给霸占了……

　　这是一片略带灰色的地域，到处都充满了一种，你无法想象的诡异气息，腐朽的力量也在化作了细流一般的流淌着。

　　叶梵天的宿命之眼可以清晰的察觉到，在这些灰色能量之中所隐藏着的那种恐怖撕裂之力。

　　“你要小心点，我们不可以去接触到这些灰色的能量的……”

　　飞影澜“好心”的提醒道。

　　“多谢师兄的提点……”

　　叶梵天的表情自然是想当的尊敬，而随即的开始自告奋勇的向前走去，为这一只队伍开始探索。

　　“师兄，这小子只是一个探索的，留着他是一个祸害，我们不如在这一段路探索完成之后，便将其斩杀了如何……”

　　一位男子脸上露出了丝丝的杀意，缓缓地开口问道……

　　“不……现在还不是时候，这小子还有剩余的价值，不过，他是非死不可，留着的话，终究是一个累赘，很难想象到，这小子的传闻竟然如此的强大，但是在实际上却只是一个软骨头而已，哼，只要是赚足了积分，我就可以换取到我所需要的宝物，到时候我的地位也会随之水涨船高……”

　　飞影澜的脸上忍不住的露出了丝丝的贪婪之色说道。

　　“这里的环境确实比起其他的地方要邪恶得多，你要小心一点，小心才是使得万年船……”

　　胖子神棍认真地说道。

　　“我知道了，这里的气息很是古怪，而且我隐约间的可以感觉到，这里应该不只是那所谓的几十位魔化的无首马贼这么简单……”

　　叶梵天暗自的说道。

　　突兀的就在这个时候，地面上似乎是出现了一丝波动。

　　“轰……”

　　恐怖的气息，在这一刻彻底的席卷了出来。

　　“不好……”

　　飞影澜的脸色狂变，嘴里大声的喝道。

　　“踏踏踏……”

　　古怪的波动声原本还是很远，但是只是在呼吸的时间里，这一阵波动却变得十足清晰。

　　“马蹄声……”

　　“咻……”

　　马匹嘶鸣，几十道的人影竟然快速的传来了。

　　“该死的，竟然来的这么迅速……我们冲出去……”

　　飞影澜大声的喝道，随即的朝着叶梵天看了过去：

　　“梵天师弟，你要小心啊，一定不要被击中了……”

　　飞影澜再次的好心提醒。

　　说话间，他竟然不顾危险的朝着叶梵天冲去。

　　“师兄小心……”

　　叶梵天再次将他的演技发挥到了淋漓尽致的程度上。

　　“彭！！”

　　但是这飞影澜的手掌竟然快速的催动能量，狠狠的朝着叶梵天的身体上，生猛的袭击了过去。

　　“轰……”

　　巨大地震动声传出，一股无匹的能量迅速包围住了叶梵天的身体，而且没有丝毫滞涩，这飞影澜仿佛是蜻蜓点水一般，稍纵即逝……

　　“竟然将我当做了诱饵吗？”

　　叶梵天装作是被打飞的样子，快速的朝着对面飞了过去。

　　“叶梵天，不要怪我，这一次，我们还是没有把握，而且看的出来，我们没有了丝毫的可能性在这无首马贼面前斩杀他们了，但是他们只会斩杀同一个目标，你的作用，便是为我们争取时间，多谢了小子……”

　　得意的声音传出来。

　　叶梵天的脸上也随即露出了冰冷的杀意：

　　“飞影澜，你说的不错，但是……实际上，你们才是真正的诱饵……”

　　叶梵天早就知道，他们没有对自己说实话，只是没有想到这无首马贼竟然还有这般习性。

　　“空间领域……出！”

　　“轰……”

　　瞬间之中，那一群学员被叶梵天的领域牢牢地掌控起来。

　　并且在飞影澜惊恐的眼神之中，叶梵天快速的将他们的身体向着前面抛去……

　　遥遥的一行黑影已经出现在众人的面前，看着这一行日，飞影澜的嘴里发出了凄厉和不甘的惨叫声……


第1349章 价值

　　耳边传出得凄厉惨叫络绎不绝，叶梵天的面前，却也已经出现了几时道黑影，这些黑影骑着散发出黑暗气息的战马，战马上面古朴充满了古老的历史气息，可怕而恶心的碎肉不断地从上面掉落下来，很多的地方都已经呈现出了森然的黑色骨骼。

　　但是最为可怕的却并非是这个，而是坐在那战马上的人。

　　这些人，每一位都没有脑袋，原本该有脑袋的地方被一片灰蒙蒙的雾气给包围起来，但是隐约间的可以看到一对对猩红而充满了邪恶和杀戮气息的眼睛正在缓缓的散发出惊天的戾气。

　　无首马贼！

　　这便是无首马贼！

　　虽然叶梵天已经在开始将对方的模样想了数十次，即便是再如何的邪恶和可怕的程度，叶梵天都想到过了，但是可惜的，当眼前的这些马贼真正的出现在了自己的面前之后，却依旧让他忍不住一阵的惊愕。

　　可怕的身体全部是黑色的骨骼，上面穿着铠甲，铠甲的上面雕刻着黄金色的纹路，看上去威风凛凛，而且明显的从这群马贼的身上，叶梵天感觉不到丝毫的生气，有的只是无尽的杀戮之气。

　　“不，不对劲……”

　　叶梵天的脸上微微的一动，刚才他所感觉到的那种气息，绝对的和眼前的这股气息是不一样的，那种恐怖和惊人，比起眼前的这些马贼要可怕的多。

　　“梵天……梵天师弟，救我啊，我刚才是和你开玩笑啊，救我，只要是救了我，大家一切好商量啊……难道说你真的希望我被人斩杀化作魔化武修对付你吗？我不忍心出手的……”

　　飞影澜眼见着自己身边的师弟们被彻底的斩杀，并且身上的血流都已经开始变化成为了漆黑色的瞬间，心底的防线彻底的被击垮了，忍不住开始大声而凄厉的叫了起来。

　　“哼……是吗？那岂不是说，我的身上将会再次的增多十万的积分了？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　而在说话间，他每一个空挡都会将身边的人送到马贼的面前。

　　可怕的长矛撕裂了一道道的虚空，随即的爆破了一位武修的身体，和飞影澜所说的一样，这些无首马贼的眼神着实的不太好，甚至是和瞎子没什么两样，叶梵天他们根本不去进攻，而是一起去撕裂一个人。

　　趁着这个机会，叶梵天的霸龙剑出手，顺势而动，强行的打碎了一尊无首马贼的身体，一道黑色的魔魂顿时的飞了出来。

　　叶梵天的心中微动，便将那魔魂给收集下来。

　　“叶梵天……你竟然拿我们当诱饵，你好毒的心啊……我发誓，只要是我有机会，我一定会让你亲自的品尝一番被人当做肉盾的滋味，不，要吃我吧，我要在被魔化之后，吃了你，以报我心中的愤怒，来啊，吃我啊……”

　　飞影澜大声的吼道。

　　叶梵天根本的不去理会他。

　　这些无首马贼虽然强大，但是有着群攻的弱点，叶梵天的速度又快的不得了，所以在呼吸间的，这些马贼便剩下的不多了。

　　叶梵天的魔魂更是突破了百万的数量，这若是出去的话，就可以兑换掉了，这如果是在其他的时期，即便是高级的弟子也得需要积攒一段时间的，但是现在，短短的呼吸之间便得到了，一时间，叶梵天的心中更加的激动和开心不已，如果自己以后赚取积分也会如此的轻松，那他恐怕会成为坤神域最为富有的弟子了。

　　当然，叶梵天也只是在YY一下罢了，如果真的是如此的话，说不得，他早就被人给镇压了。

　　“不……”

　　飞影澜再次的朝着叶梵天发出了一声凄厉的叫声，因为他看的相当清楚，眼前的叶梵天已经将自己的目光对准了自己，而且很是明显的一点还有，便是此时的叶梵天身边，再也没有可以当做诱饵的人了。

　　挥动霸龙剑，叶梵天的脸上露出了淡淡的笑意。

　　此时的飞影澜真正的明白了，为什么叶梵天可以凭借着自己的低级境界和高级的强者对战，因为他就是一个超级变态，十足的变态。

　　“飞影澜，你还有什么遗言吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“我……若是有机会，一定要让你求生不得求死不能！”

　　飞影澜的嘴里恶毒的诅咒起来。

　　“嗤……”

　　叶梵天的霸龙剑竟然丝毫没有预兆的将飞影澜彻底的斩杀了。

　　甚至是连给他魔化的机会都没有，飞影澜的脸上亦是无法置信，显然，他不知道叶梵天为什么会这么，他为什么要这么做！

　　“啪……”

　　手掌微微一动，叶梵天将对方的玄魂慢慢的抓在了自己的手中。

　　“你……”

　　飞影澜的玄魂带着惊恐的神色看着叶梵天。

　　“我是不会给你这个机会的……”

　　叶梵天的双目露出了淡淡的冰冷，手掌微动，彻底的撕裂了他的玄魂。

　　“吼……”

　　仿佛是远古战士在疯狂的战斗一般，那强大的气息，让人为之颤动，这一群剩下的无首马贼分明是开始咆哮了。

　　“哼……一群没有意识的可怜之辈，你们竟然还有着愤怒的情绪？武修也是人，但是你们却以人肉为生，今日不可饶恕你们……”

　　“嗡……”

　　霸龙剑发出了近乎贪婪的鸣叫。

　　“你也开始兴奋了吗？”

　　叶梵天手抚霸龙剑，缓缓的说道。

　　而在下一刻之中，他的身体已经化作了残影，龙蛇之力疯狂的游走。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑气之声不断的涌动，恐怖的撕裂声音，强横的魔魂也随即的饮恨于叶梵天的剑下。

　　“五百万的积分了……”

　　当站下了最后的一个魔化无首马贼之后，叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　但是就在这个时候，一股恐怖的气息，竟然突兀的爆发出来。

　　“这股气息……对，没有错误，确实是这家伙的气息，就是在刚才，我感觉到了这一股气息的存在……”

　　这是一种充满了镇压气息的波动。

　　虽然说，对方的气息有些凌乱，但是叶梵天却也可以清晰地察觉到，在这其中包含着的巨大波动之中到底是一个何等强横的人物发散出来的……

　　“蓬……！”

　　这是一位有着可怕修为的魔化武修。

　　身上笼罩着无尽的气息，可怕的威压，身上的骨骼，每一寸虽然也是漆黑之色，但是整体上却就是一尊骷髅。

　　那漆黑色的骨骼，仿佛是有着莫大的痕迹，到处雕刻着古老的图腾在其中萦绕，或者是飞天的猛虎，或者是吞月的贪狼，而无论是哪一种，都无不让他的身体产生出一股蓬勃的力量。

　　“大乘天不灭境七重天的强者，这家伙竟然是一尊七重天的强者，这简直是不可能的事情啊，刚才的那一群无首马贼虽然有着过人的手段，但是却也是因为他们不惧怕生死，而且整体在一起，不知道疼痛是何物，所以才会如此的恐怖，但是在真正的实力上却也只是达到了大乘天神通境的修为罢了，这若是一尊大乘天不灭境七重天的强者，还真的是有些麻烦……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　眼前的这一尊无首马贼，身着一身金黄色的铠甲，背后是一片残破的披风，只剩下了不到一半，但是在对方的身上却显得威风凛凛……

　　背后有着一只残缺的羽翼，在另外的一侧，则是出现了道道类似于鬼火一般的能量正在慢慢的散发着，从这个姿态上来看，对方似乎是在短时间之内出现的。

　　“这家伙……受伤了！！”

　　叶梵天的心中微微的一动，顿时判断出了这一点。

　　不过，他的心中却激动的很，如果对方受伤的话，那自己对付起来还真的是相当的轻松了。

　　“龙蛇步……”

　　身影带动天龙魔蛇之力，猛然的暴动，随即而来的便是一招巨大的手印。

　　“幽龙裂地！”

　　霸世龙印拳，上天入地，战斗九幽，可谓是丝毫的不弱于任何的一种神拳。

　　“吼……”

　　这一只无首马贼，在出现这里以后，便已经感觉到了不对劲，虽然说，他们没有多少的意识了，如同是行尸走肉，但是真正的强者却绝对的有着可怕的手段，即便是魔化了之后，却也会保持着一丝意识的，正是因为这一丝意识的强横，才会促使着对方变得强大，而且更加的强大起来。

　　枯瘦的爪子，握住的是一柄强大的黑色骨矛，骨矛纵横飞舞，狠狠地形成了大网一般，而后凝聚，形成了一道道的螺旋状劲气。

　　“轰……”

　　以两者为中心，迅速出现了一圈圈相互扩撒类似于波纹的长虹。

　　长虹撕裂，彻底的打碎了一切的阻碍。

　　“镇压……”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　他对于自己的实力现在有了一定的了解了，不要说是这家伙，即便是狱王再次的出现在自己的面前，他也有把握去和对方抗争，而眼前的这一家伙应该是一只无首马贼王，可惜没有了意识，这身上的能量无法正确的掌控起来。

　　“轰……”

　　数百倍力量的迸发，顷刻间打出了道道长虹，龙形的罡气，带着可怕的龙威，以天地间最为神圣之力的姿态演化下来。

　　“咔嚓……”

　　随着一声巨大的爆破产生，一道黑影光芒已经被叶梵天抓走了。

　　但是叶梵天却没有因此停歇，因为他可以隐约的感觉到，在这一尊无首马贼王受伤的事件之中肯定还存在着自己所不知道的强大生命，否则得话，对方是不可能因此受到重创，自己也不会如此轻易的解决掉对方的……

　　身影闪烁，下一刻叶梵天已经是数十里之外。

　　也就是在他离开不久，一道道的残影，竟然快速的闪烁了出来……


第1350章 斩杀！遇敌！！

　　“嗤……”

　　空间被完美的撕裂，仿佛是窗户纸般的轻松容易，随即的一行人也出现在了这里。

　　这一行人的身上被甲胄包裹，即便是脸上也是如此。

　　但是在身上一种很是轻易便可以感觉出来的气息，却着实的浓郁到了极限。

　　这是一种经历了战场的杀戮和阴谋的掌控之后才会出现的气息，也就是说，这一群人无不是身经百战的家伙。

　　一人手持一柄黄金神剑，微微的挑开了这里的唯一一具尸体。

　　脸上带着惊恐之色，似乎是看到了不可思议的事情一般，这家伙不是别人正是死去的飞影澜。

　　“《轮回大气功》”

　　手掌掌控黄金神剑，一剑抡起，仿佛斩断了什么一般，虚空之上看似没有丝毫的变化，但是在实际上却已经在暗自改变。

　　“轰……”

　　如同是滔滔的江河一般，整个的空间在顷刻间的迸发出了无数的影子。

　　甚至是整个的虚空都改变了不少的东西。

　　“嗤……”

　　再次的有了一道改变，只见无数的影子迅速的重叠，随即演化出来一连串的人物，这些人物当中竟然存在着叶梵天本人的样子。

　　只见他一招镇压住了那一尊无首马贼之王，众人虽然看不见其中的表情，可是却也清晰的可以看到他们的身体微微的颤抖了数分。

　　显然是对于叶梵天的实力有着莫大的忌惮。

　　“竟然是一招……”

　　那手持黄金神剑的男子嘴里缓缓的说道。

　　可是语气之中，似乎是没有多少的惊讶，只是微微的吃惊了少许罢了。

　　“金帝师兄，你的《轮回大气功》乃是无上的绝学，都可以斩断一道时空，重新的演化出历史的痕迹，那小子自然你的对手……”

　　有人开口说道。

　　“不错，此人应该是取巧了，我们不需要担心他的……”

　　再次的是一阵洋溢着赞美之词的声音传递出来。

　　“哼……哪个听到我说害怕此人了？”

　　冰冷的声音再次的出现，这个名为金帝的男子，人如其声，声音锵锵作响，仿佛是金属的摩擦一般。

　　“这一尊家伙的身体已经受到了严重的重创，记得在手札上曾经记载过，强大的魔化武修还有着一定的意识，无法修炼的他们，会依靠本身那一丝意识，进行强大……而如果想要强大起来，却又无法修炼，那只有一种方法——吞噬同类！”

　　金帝明显对于魔化武修有着深刻的了解，因此在短短的时间之内便已经判断出了那一尊古老的无首马贼王为什么会受伤。

　　“金帝师兄的意思是说……那家伙是因为趁着对方受伤的情况下，才将这一尊无首马贼王给击杀了吗？”

　　有人忍不住的说道，而说到了这里之后，他们的双目之中更被一种叫做贪婪的光芒给笼罩了起来。

　　贪婪是一种原罪，任何的一个人都无法去掌控对方的贪婪之心的。

　　尤其是在贪婪之中，一个人的判断力也会下降到一个可怕的程度上。

　　“不但是如此，恐怕，对方也发现了这一点，那无首马贼王如果真的是受伤的话，那他既然可以跑回来，这就说明，这家伙的实力实际上和击伤他的家伙是差不多的，如果说是人类的武修，绝对拼死也会让对方留下来，但是却没有让这无首马贼王留下来，这只有说明了一点，这家伙也是一尊魔化武修……”

　　“那岂不是说……？”

　　这个时候不需要多做解释，便可以了解和掌握其中的关键了。

　　“不错，我们可以有着这两个家伙的积分了，至于那个小子，如果识相的话，那就乖乖的交出自己不该得到的东西，自废武学，否则得话……”

　　嗤……

　　御剑长空，冷哼的声音缓缓地传递在了大地之上，虚空一阵的摇晃，随即的诸人已经消失在了这里……

　　这是一只巨大的鳄鱼，身体巨大，足足有着接近二十米的程度，恐怖的身体，配合上那仿佛是石头一般的颜色，明显的可以看的出来这是一尊巨无霸。

　　身上长有四肢，前面的两肢已经可以清晰的看出来开始发生了异变，恐怖的尾巴，不断的拍打着地面，这身上的肌肉竟然没有丝毫的掉落和腐烂的痕迹，明显的对方在肉身上的强大，比起不少的魔化武修要恐怖。

　　只有他的脑袋，那是一只没有丝毫血肉的脑袋，上面有的只是一个光秃秃的黑色骨头。

　　但是尖锐的獠牙，恐怖的五官，以及诸多的方面，组合在了一起，给人一种凶神恶煞的姿态。

　　眼孔的位置，被两团蓝色的鬼火所代替，这两团火焰，比起叶梵天所见到的任何的一尊魔化生物都要强大一些，甚至是那无首马贼王都没有这般强大的气息。

　　“这家伙也受伤了……”

　　叶梵天的双目突然的一动。

　　只见在对方的身上，一道大约一人长的口子正在慢慢的流淌着一丝黑色的液体，这些液体，便是对方的鲜血。

　　正是因为这一点，叶梵天才会更加的肯定了，对方是和这无首马贼王大战的家伙。

　　“难怪这无首马贼王都要受伤，如此的防御力，绝对的是罕见异常……”

　　叶梵天躲藏在暗处的暗自的沉思起来。

　　“嗡……”

　　一圈圈的光晕慢慢的开始生成，并且化作飞虹笼罩住了鳄鱼的伤口。

　　很快，在叶梵天那惊愕的眼神之中，对方竟然一口咬碎了一道虚空随即的，一股蓝色的鬼火能量，被他吞噬了下去。

　　肉眼清晰可见的便发现，对方的伤口竟然开始慢慢的愈合起来，而且速度很快。

　　“该死的，这家伙竟然暗中的存放了一定数量的魔魂，难道说，对方是依靠魔魂的力量来提升自己的实力吗？”

　　叶梵天的心中微动，随即的判断起来，但是他可以感觉到魔魂的力量虽然强横，但是却明显的不适合进行淬炼，其中隐藏的力量过分的邪恶了，如果是武修的话，恐怕吸收一点，都得经历漫长的岁月才能够真正的炼化掉。

　　“不能再等下去了，出手……”

　　叶梵天的脸上带着严肃认真的神色，一口丹田灌注了无上的能量，迅速的出手了！

　　“轰……”

　　双手结印，打爆了虚空，一巴掌的召唤出一尊恐怖的大山，如同是太古魔山般的气息，狠狠地扫荡了一切。

　　“轰隆隆……”

　　渺小的山体并不大，但是却迎风而涨，迅速的壮大到了极致，在顷刻间的爆发出了亿万光华。

　　“吼……”

　　魔化鳄鱼的嘴里怒声的狂吼，黑骨脑袋扬起，一口吞天裂地的能量开始形成了螺旋般的状态开始演化出来。

　　“轰……”

　　巨大的光柱，狠狠地轰杀上去。

　　“哼……神纹叠加！”

　　双手压制，叶梵天的身体更是爆发出了一股无穷的力量，一招幽龙裂地再次的打中了太古魔山。

　　“给我——镇压！”

　　叶梵天身影化作长虹，狠狠地冲去。

　　“轰……”

　　那魔化鳄鱼的能量光柱，还没有完全的宣泄出来，直接的便被压制了下去。

　　甚至是连反抗的机会都没有！

　　“蓬……”

　　随着一声惊天动地的爆破产生，巨大的震动之下，魔化鳄鱼的身体已经被强行的镇压成为了四分五裂的状态。

　　随手的将这抱山印产生的能量打飞，叶梵天看着那已经被彻底打扁的魔化鳄鱼，脸上没有丝毫的表情。

　　长袍收取，顿时一道道的魔魂被叶梵天收进了自己的囊中。

　　对方的魔魂竟然浑厚到了极致，至少比起这无首马贼王要多出三成的地步。

　　“如果上缴了之后，不知道可以得到多少的积分啊……”

　　叶梵天美滋滋的说道。

　　这魔化鳄鱼的魔魂竟然收取了好一段时间，才被完全的收走。

　　就在这时，叶梵天突然发现，在魔化鳄鱼的身上有着一枚黑色的珠子，这珠子上面带着道道的黑色能量在萦绕，产生的波动让叶梵天都为之惊讶。

　　“难道说，这便是魔化之物产生的魔气核心？和那妖兽的妖晶实际上是一致的？”

　　心中微微的一动，就在叶梵天即将想要塔索其中的奥妙的瞬间，一种强烈的危机感却从上空笼罩下来。

　　“轰……”

　　想也没想的叶梵天直接的选择了躲闪。

　　就在叶梵天闪开不久，一阵惊天动地的爆破也随即的产生了。

　　叶梵天的脸上微微的一变。

　　“嗤嗤嗤……”

　　道道的撕裂声竟然再次的出现在了叶梵天的身边，这是一道道的罡气，在虚空形成了一道古老的印记，迎风而涨，其中的痕迹，每一道都是一道可怕的劲气代表着撕裂和破坏。

　　一旦真正的被打中，那绝对会让武修的身体受到严重的伤害。

　　“滚……”

　　空间之力徐徐的展开，瞬间化解了对方的劲气。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着眼前以一种诡异姿态出现的人影，脸上没有丝毫的表情，冰冷的骇人。

　　“不错的小子，手段和反应力都很强，运气也不错，竟然可以找到两尊受伤的魔化生物，而且这般实力来说的绝对的难得啊，小子，交出身上的魔魂，我会给你一个不错的结局……”

　　一个带着金属般摩擦的声音缓缓地传递了出来……


第1351章 武皇之剑

　　声音之中带着某种奇异的波动，让人听上去，仿佛是万剑齐鸣一般，产生的震动，足够的让一位武修的耳膜都彻底的震碎，这还只是对方稍稍的施展罢了，如果对方刻意的去施展的话，恐怕在下一刻，便可以让人的身体为之崩坏掉的。

　　双目一动，叶梵天的注意力开始放在了这一行人的身上，随意的看了这一圈人，这一群人的身上，他感觉到了一种可怕的寒意，这种寒意，就仿佛是一团火，一股带着冰冷杀意的火焰。

　　但是当叶梵天看到了那最前面的一人之后，他的瞳孔彻底的伸缩起来，仿佛是两道针芒一般的细微。

　　眼前之人，身着黄金色的甲胄，背后是一匹血色的披风，随即的便是对方的身上，雕刻着无数的纹路，一股不怒而威的气息开始散发涌动，刚才那说话的家伙，无疑就是此人。

　　如果说，单纯的是如此的话，叶梵天也不会在意，但是此人的身上却有着一种强大的气机，这一股气机仿佛是一柄垂悬在了自己颈部的神剑一般，随时的都会施展出现在自己的脑袋上，斩断自己的颈部。

　　“这家伙……可怕的很，即便是狱王都无法与之匹敌……”

　　叶梵天的心中大声的叫道。

　　此人，即便是自己对上了，也得需要耗费大量的力气，而且最多也是一个旗鼓相当的程度，尤其是对方的身边还有着这么多的人，叶梵天知道，自己这一次不能够和对方硬拼的，否则，自己不但占不到便宜，反而会因此受伤的。

　　“呼……”

　　一口浊气慢慢的吞吐下来。

　　“嗤……”

　　然而，就在这一口浊气，还没有被完全的炼化，一道残影已经出现在叶梵天的背后了。

　　一柄黄金神剑迅速的出鞘，强大的剑鸣声都如同是那巨浪般的滚动不断，散发的波动，让人为之动容。

　　但是这黄金神剑，就在距离到叶梵天颈部，不到三尺的距离，瞬间，一股凝滞的感觉出现在其中。

　　只见一道道的波动不断的化作了波纹开始生成，仿佛是水纹一般的扩散，带动着周围的气流都为之压缩了下来。

　　“嗤……”

　　叶梵天的空间领域，自动的发出，在对方略带惊愕的眼神之中，他的身体也“嗖”的一声，快速的奔走离开……

　　五百万的龙蛇之力一起发动，产生的速度自然是超出想象的。

　　转瞬间，叶梵天便在万米之外。

　　但是叶梵天的脸色却没有因此的缓解下来，他的心中感觉到了一种气机还在不断的锁定着自己。

　　那种感觉就仿佛是饿狼看到了自己的猎物一般，不死不休！

　　“哼……”

　　嘴里微微的冷哼了一声之后，叶梵天的脸上带着丝丝的冷意，朝着对方看了过去。

　　一击不中，对方也没有继续的出手，反而是站在一棵巨树的枝条上，随风飘荡，那淡淡的眼神，明显的是在对叶梵天的这一次躲闪比较的满意，但是这般眼神之中，却带着一种帝王审视自己臣子一样的姿态，让叶梵天的心中自然的会颇为的不爽的很。

　　看到叶梵天在朝着自己看来，对方的嘴角上缓缓地绽放出一丝淡淡的得意：

　　“不错，竟然可以躲闪过，我的一招……你的实力确实是不错……小子，来到我金帝座下，成为我的一员吧！”

　　那姿态，那言语，似乎是叶梵天躲闪了他的一击是多么荣幸的事情一般，高傲的人物，叶梵天见到和经历了很多，但是和眼前的这个家伙一般，能够有如此骄傲的却还是只有这么一个人。

　　够狂！

　　这是叶梵天唯一的想法。

　　叶梵天微微的看着对方，双手慢慢的动作，嘴里的淡淡的笑道：

　　“你也不错，能够近身在我背后而且还没死的人，你也算是一个了……”

　　你狂，我更狂！

　　说话间，叶梵天的身体猛然的欺身过去。

　　“轰……”

　　一道龙形罡气猛然的扭动庞大的龙身，强行的冲击而去。

　　“这小子，真的是有些本事啊，但是奈何，不是我们学院的弟子，否则的话，也可以有一番作为的，但是现在，金帝大人，还没有动用自己手中的武皇之剑，而且连自己修炼的《轮回大气功》都没有刻意的施展，显然是对于自己相当的有信心的……”

　　“这小子，死定了，金帝大人的实力，可谓是逆天而行，而修炼的《轮回大气功》又是在顺天而行，两者的结合，产生的力量足够的让任何的一位强者为之动摇本心的……”

　　“不知所谓的白痴啊……”

　　“我们等着看好戏吧……”

　　在那一侧的诸人，嘴里冷笑不止的说道，但是在言语上却没有丝毫在意叶梵天的样子，相反的是，对于叶梵天他们已经判定了他的死亡！

　　“轰……”

　　一声狂暴的震动声，打断了众人的讨论，只见这叶梵天的手掌竟然已经狠狠地按在了金帝的武皇之剑上面。

　　“他……竟然胆敢如此？”

　　众人的嘴里忍不住的叫了起来，仿佛是叶梵天做了十恶不赦的事情一般。

　　“滚……”

　　叶梵天的身上，罡气涌动，竟然产生了一股莫大的气息。

　　仿佛是狮子噬魂一般，长发疯狂的舞动，长袍猎猎作响，顷刻间之中，拳意再次的笼罩下来。

　　拳拳印天！

　　一股蓬勃的拳意猛然的从叶梵天的身上爆发出来。

　　如果说这霸世龙印拳之中，最为狂暴和强大的一招是什么，那肯定首当其冲的便是这一手的拳拳印天。

　　拳拳印天，讲究的是以刚猛的劲气，产生强横而叠加的效果，最后再次的爆发出来，那仿佛是火山喷发般的效果，即便是一位强大到了极致的武修都很难去挣脱掉这一道拳意。

　　“轰……”

　　恐怖的拳意喷发到了极致，这一刻，在方圆万米的范围之中，一切的一切都忍不住的被压制下来，仿若间是日吞月，月吞星，拳意笼罩四野，遍布各地的每一寸空间。

　　龙腾咆哮，演化无边的威压，顺势之中，一道道刚猛的劲气也随即的演化出来。

　　这金帝的实力比起叶梵天要强大一些，而且他的境界比起叶梵天要高出太多了，但是在这拳拳印天的面前，叶梵天的身上也再次的加持到了三十五段神纹的力量。

　　那三百五十倍力量的加持产生了无法想象到惊人力量。

　　“轰……”

　　“蓬……”

　　金帝的脸色终于的变化起来，他甚至是感觉到了一种危机感，脸色在阴沉之中，彻底的动怒了。

　　“给本帝滚开！”

　　金帝的手掌挥舞，手掌掌控武皇之剑，长剑纵横，虽然没有出鞘，但是一股可怕的剑气、剑意，却化作实质，竟然和叶梵天的拳意、拳罡，彻底的融合在了一起。

　　“轰……”

　　两者之间的能量，进行了一次完美的碰撞，仿佛是两颗陨星相互的激荡一般，让这方圆数万米范围的一切生命，感觉到了一种死亡的气息如狂风般的瞬息而至……

　　“蹬蹬蹬……”

　　那周围的战士们，虽然看不出表情上的变化，但是却也被强行的打飞到了千米之外，一对对眼睛上面，有的则是无尽的惊讶。

　　“锵……”

　　长剑挥舞，剑气萦绕在自己身边，一道道的雾气、尘土，被彻底的吹走。

　　眼前的一切也开始迅速变得清晰起来。

　　叶梵天和金帝两者，相互的对立，虚空凌渡！

　　“不错，不错，原本的我还以为，你只是一个运气好的小人物罢了，但是现在看来，你的实力虽然只有大乘天炼骨境七重天的修为，但是却可以和大乘天神通境巅峰乃至是大乘天不灭境初级修为的武修对抗，真的是越发期待你的成长啊……”

　　金帝一抹‘我欣赏你’的表情，缓缓的说道。

　　但是在这一对双目之中，有的却并非是欣赏，而是一种吃果果的杀戮。

　　“原本，本帝，还打算将你收为己用，但是没有想到，你竟然如此的强大，你的强大，已经让我不得不将你斩杀下来，你的眼神告诉了我，你是一个不甘于臣服于我，却自以为强横的人物，这般人物，往往会早早的夭折的，比如说——你！！”

　　叶梵天淡淡的一笑：

　　“是吗？口气倒是不小，但是却不知道，你的实力，是否和自己的口气一般无二的强大……”

　　叶梵天的心中暗自的戒备，嘴里冷笑不止。

　　他刚才在触及到了对方的武皇之剑的瞬间，一股庞大的剑意，竟然让他感觉到了一股危机。

　　“这长剑不简单……”

　　叶梵天的心中微微的一动！

　　“你能够死在我的武皇之剑面前，这是你万世轮回都难得的荣幸……武皇之剑，轮回之斩！”

　　淡淡的话语之中，金帝的手掌竟然灌注了一道恐怖的能量。

　　“嗤……”

　　空间撕裂，叶梵天的面前，竟然出现了无数的影像。

　　剑气、剑身、剑神、剑意……统统的化作了一体，凝练在了一起，形成了最为强横的一招……

　　“不好……躲开！”

　　原罪的声音在这个时候，竟然出现了……


第1352章 逃！！

　　“轰！！”

　　一股股浑厚到了极致的剑气，仿佛是联系了天和地一般，疯狂的扭曲旋转，螺旋状、纵横姿态、竖立痕迹……

　　诸多的剑气，甚至是让这一切都开始变得格外的惊人，那惊人的剑气，仿佛是要笼罩方圆千里的一切，所到之处，无数的古老植物和这方圆之中的魔化生命，都被强行的撕裂成为了碎片！

　　这般强大的剑气、惊人的手段，若是强行的出现在一片魔域之中，恐怕会在瞬间之中，便被强行的撕裂掉了。

　　原罪的声音，很少的出现过，以至于叶梵天都近乎要忘却了这家伙的存在了。

　　但是叶梵天更加的知道，原罪每一次的开口，都是将出现大事的，所以说，他很是清楚对方的力量，迅速的逃开了这里，身体都没有丝毫的滞涩，如同是水中的鱼、空中的鸟一般，动作迅速的很，只是在那转瞬之中，便已然消散。

　　“哗啦啦……”

　　巨大的剑气风暴，掀起了无尽的空间碎片，爆破的声音，近乎是要让人感觉到自己的头皮都开始发麻了起来。

　　“轰……”

　　道道黑色的水柱从地面上掀起，仿佛是磅礴的巨浪一般的滚动，掀起的巨大波动和冲击，狠狠地朝着对面袭击过去。

　　“噗……”

　　嘴里微微的吐出了一口的沙粒，叶梵天的脸色变得严肃异常！

　　对方的那一道剑气，竟然演化到了最后，产生了无数的波纹，恐怖的效果，似乎是要将这天地完全的演化起来，产生了无上的威压。

　　“武皇之剑，这家伙的剑，不简单……”

　　原罪的嘴里淡淡的说道。

　　“我说，那四柄神剑，我已经收集了一柄了，为什么不拿出来施展呢？”

　　叶梵天微微的喘息着说道。

　　“还不到时候，你现在的实力，若是真的要接触到的话，那是必死的结局，早早的接触，对于你来说，没有丝毫的好处的……你还是给我耐心的等待吧……”

　　原罪的声音之中带着让人无法反驳的语气。

　　“切……”

　　叶梵天无奈的鄙视了对方一把，随即的将自己所有的注意力放在了眼前的金帝身上。

　　周围一片的狼藉，那姿态，显然是被破坏到了极致。

　　恐怖的一剑，将地面生生的打下去了数十米的地步。

　　这还只是一剑的威力，如果真的要打下去的话，恐怕方圆数十里的范围，都会变成虚无的。

　　这柄神剑，好生的可怕，明显的在神剑内部，隐藏着我所不知道的存在，否则得话，不可能有如此的效果的。

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　“竟然能够在我的武皇之剑面前，还不曾陨落，果然是好手段啊，但是也让我更加的有了杀掉你的决心，你若是不死，以后将会是我的大敌……”

　　金帝的脸上露出了一抹淡淡的惊讶之色，但是与此同时，一对双目也慢慢的出现了丝丝的怒意。

　　“啪……”

　　脸上金色的面具竟然发出了一丝轻微的脆响。

　　但是下一刻，密密麻麻的裂纹也随即的出现了。

　　哗啦……

　　道道的痕迹产生到了极致，最后竟然分散下来。

　　看到了这一点，除了叶梵天之外，所有的人的脸上无不露出了惊愕的神色。

　　“他竟然打碎了金帝师兄的面具？”

　　“这家伙，到底是什么人？”

　　“不可能的……金帝大人那可是大乘天不灭境八重天的境界，天才这个头衔对于他来说，就是侮辱，不少的门中护法都不是他的对手，这小子不过是炼骨境的程度罢了，差距了这么多，他是如何做到的？”

　　众人的脸上开始露出了不可思议的神色，仿佛是见鬼了一样。

　　强大的拳意，在刚才便已经出现在了对方的身上，因此才会让这家伙的面具呈现出裂纹，在诸多能量沸腾的瞬间，也随即的开始产生了无边的撕裂力道，种种的力量相互的结合在了一起，最后才出现了这般姿态。

　　“这家伙不可力敌，即便是现在的我已经有了很大的提高，但是如果对付这样的一个存在，还是需要我达到大乘天神通境的修为才可以，否则的话，没有胜利的可能的，即便是我拼尽了全力，也只能和对方持平，但是那一群家伙也不是摆设的，我的胜率不大……”

　　叶梵天的心中暗自的思索了起来。

　　“胖子，你准备的如何了？”

　　叶梵天的心中对着胖子神棍缓缓的开口说道。

　　“还差一点了，以你的空间之力，配合上我的古阵，可以瞬间的消失在这里的……”

　　胖子神棍的嘴里缓缓的开口说道。

　　“恩……很好，你加快自己的速度吧……”

　　叶梵天微微的沉思，双目慢慢的眯起来，看着眼前的金帝暗自的说道……

　　“看的出来，你似乎是有了新的打算啊……”

　　看着叶梵天那坚定的眼神，金帝的心中忍不住的一动，但是对于这叶梵天，他的心中已经产生了无法遏制的杀意。

　　叶梵天，非死不可！

　　否则一旦任其成长下去，他将会成为对方的试炼对象，到时候，自己想要再次的斩杀对方，那得需要耗费很多很多的……

　　金帝，原本便就是一个了不得的家伙，在得到了古老时期大能强者的传承之后，更加的达到了一个突飞猛进的程度，他的宗门，也是一个了不得的存在，他的身份更是其中的佼佼者，如果说被其他的人知道了，自己连一位大乘天炼骨境的小辈都无法收服的话，那是一件让人多么纠结的事情，说不得会被宗门之中的其他弟子所嘲笑的……

　　“死……”

　　运转武皇之剑，剑轮飞转，形成道道的长虹，飞舞过来。

　　动作看似轻盈，实则内部蕴藏着无上的威压，撕裂的波动，都可以洞彻天地间的一切，让人的心中产生巨浪压制般的效果……

　　“死……”

　　再次的怒吼连连，苍穹失色，这一剑真正的威力终于的展现了出来。

　　星河移位，天崩地裂，神灵沸腾！

　　这一刻，仿佛是可以扫除八荒六合的一切桎梏，打爆宇宙的任何虚无一般……

　　“该死……”

　　叶梵天的身体受到了严重的压制力，对方的强大程度实在是太过的可怕了些。

　　“拳拳印天……弑神剑决！！”

　　左手霸世龙印拳，右手霸龙剑出手，施展出最为恐怖的弑神剑决，身体更是隐藏在了虚空，展现出了《杀之隐秘》的最高境界！

　　“轰……”

　　拳意、拳罡、剑气、剑意、剑罡……

　　种种的一切，似乎是完全的打飞而出。

　　空间之力疯狂的施展，龙人幻象马力全开般的暴动！

　　千手千眼法相端坐在虚空之上！

　　水火帝王幻象齐齐的施展手中的权杖……

　　无数的幻象、无穷的招数，六道都要崩坏的劲气，猛然的融合在了一起。

　　三百五十倍力量的加持效果……

　　“不好……”

　　面对着叶梵天如此疯狂的举动，即便是金帝的脸上都忍不住的开始变色起来。

　　叶梵天可以感觉到，这家伙的实力比起那狱王都要惊人，但是最为恐怖的却还是对方的武皇之剑，这一柄神剑，似乎是可以将对方的实力提升十倍的效果，明显的，此人不是现在的自己可以去应付的。

　　“轰隆隆……”

　　洪流！

　　无尽的洪流！

　　叶梵天的面前终于的出现了道道巨浪组成的洪流，这洪流竟然是一道道的剑气组成，代表着杀伐和无尽的威力。

　　“轰……”

　　叶梵天的全部力量加持在了一起，勉强的和对方相互的碰撞在其中。

　　身上空间之力运转到了极致，所有的武学在叶梵天的脑海之中开始游走，无数的纹路产生，龙魂古字更是带动天地的威力。

　　“你太过的驳杂了，虽然一次次的凝练，但是却还是没有达到真正的统一……”

　　原罪，今天的废话真的是很多，让叶梵天都忍不住的想要鄙视这丫的一把。

　　“嗤……”

　　“加速……”

　　叶梵天终于的感觉到了自己面对的压力开始骤增，忍不住的施展出了自己最新领悟的空间力量，空间加速！

　　嗤……

　　身影闪烁，叶梵天竟然以一种不可思议的角度，在这巨大的剑气洪流之中游走，速度飞快。

　　快的让人发指。

　　“嗤……”

　　一丝剑气猛然的撕裂了叶梵天的肌肉。

　　“嘶……”

　　嘴里忍不住的发出了一声凉气入体的声音，身影也一阵的滞涩和踉跄，但是一股滚滚的剑气洪流却已经快速的游走了过来。

　　“不好……”

　　心中大喝，此时的叶梵天身体仿佛是一叶扁舟一般，在滚滚洪流之中，接受着对方剑气的袭击。

　　“哈哈哈哈……在我的武皇之剑面前，你根本的不能够逃生的，《轮回大气功》无我无天！！”

　　长袍猎猎，飞舞而出，剑气更胜……

　　“好了……”

　　胖子神棍突然的大声吼道，一道道玄妙的纹路顿时在叶梵天的身上萦绕产生，空间之力不要命的汲取着，一瞬间的时刻，竟然已经被汲取了七八成的地步。

　　“不好……尔敢！”

　　金帝原本得意的脸上露出了愤怒的神色，嘴里疯狂的吼道，剑气更加的沸腾，甚至让方圆千里、万里都可以感觉到如此滔天的威力……

　　“轰……”

　　下一刻，叶梵天的身体淹没在了其中，但是很是轻易的便可以看到，在对方淹没叶梵天身体的瞬间，叶梵天已经消失了……


第1353章 收获

　　风……

　　静止！

　　却又乍起！

　　一片片的风，仿佛是最为柔顺的绵羊一般，没有丝毫的攻击力，但是其中却蕴藏着无上的危机，倘若是常人进入在风的一定范围之后，便会受到无尽的惩戒和杀伐……

　　这里的一片区域，到处的是魔化武修，他们或者等级高等，或者低级无比，但是无论是那一种，都不敢在这一片区域之中越雷半步！

　　在这周围，无上的山岳从天而降，随即而来的便是无上的光柱冲天而起，各般颜色的光柱和罡气涌动，显示出了周围是一片不寻常的战场！

　　无上的绝学肆意的施展出来，或者斩杀魔化武修，或者是和寻常的武修相互的对抗。

　　“呼呼呼……”

　　一阵粗重的喘息声随即的传来。

　　旋即，在这虚空之中传出了道道可怕的撕裂波动，而后的，再次有三道身影也随即的出现在其中。

　　“轰……”

　　三道身影很是没有品位的轰杀到了地面上，狠狠地砸出了一个巨大的深坑。

　　叶梵天狼狈不堪的印在这深坑之中，好一会儿才慢慢的恢复了那略带头疼的感觉。

　　“这就是你的古阵？汲取了我的一半以上的空间之力，竟然还以如此的方式降落下来？”

　　叶梵天鄙视的看着那正在大口喘息的胖子神棍开口说道。

　　“切，你就满意吧，若非是因为你的力量不行的话，我早就将这古阵运转的相当如意了，而且还有一点，对方的神剑彻底的撕裂了一道古阵的痕迹，这也让古阵的效果开始丧失了一些……”

　　黑猫没有说话，嘴里粗重的喘息，一记猫尾狠狠地将那欠扁的神棍给扔飞了出去。

　　叶梵天顺势的将一只不知道死活的魔化生物打成了粉末，脸上露出了思索的神色：

　　“这家伙的实力，不算是真正的强大，但是那一柄武皇之剑却很是诡异，我感觉的出来，对方的这一柄武皇之剑，其中绝对隐藏着一尊了不得的剑灵，或者说内部有着巨大的能量，否则得话，我也不会产生如此狼狈的后果……”

　　想到了这武皇之剑，叶梵天忍不住的说道。

　　周围的魔化生物显然已经逐渐的看到了叶梵天等人，随即慢慢的朝着叶梵天冲来。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声，叶梵天的双目泛起一缕寒芒，身上的气血涌动，一拳挥动而出。

　　“吼……”

　　天龙咆哮！

　　“轰……”

　　一拳之力，加诸了无上的力量，而且其中隐藏着恐怖的金之玄晶的力量，撕裂的威力更加的无法想象。

　　“蓬蓬蓬……”

　　所到之处，一切尽数的被撕裂了起来。

　　一道道的魔魂开始被叶梵天完美的汲取到了。

　　但是这里的魔魂实在是太多了，以至于，叶梵天即便是杀戮无穷，但是却也不可能在如此情况下将对方杀死，更何况的，在这些魔魂之中，也有着实力不俗的家伙，现在叶梵天虽然逃离了那金帝的追杀，但是天知道，这家伙是不是会在半路上再次的出现呢。

　　“我们现在就得走……”

　　恢复了不少元气的叶梵天再次的说道，随即一把将胖子神棍和黑猫两者再次的塞进了娑婆八部众生图之中，虽然这两个家伙，叶梵天也知道，对方的实力非凡，但是这两个魂淡却绝对的不会在这个时候出手的，一切还是依靠自己的好。

　　看着周围再次包围了大量的魔化武修，甚至有的魔化武修都可以让叶梵天感觉到威胁了，叶梵天当机立断，迅速的运转龙蛇步开始消失在了这里。

　　“轰……”

　　叶梵天整个人飞身而起，一拳打碎了一尊达到了大乘天神通境巅峰实力的魔化武修，随即的手掌抓取，快速的将对方的一切笼罩在了自己的手中。

　　“这里的魔化武修太多了，我需要找到一个合适的地方去修炼一番，魔之净土，这里的武修再多，但是却也绝对的不可能在每一寸的土地上都存在着，星空更加的危险，那就不如沉浸在大地之下……”

　　想到了这些之后，叶梵天的身体已经运转起了《土遁之术》迅速的隐藏在了十万米之下的地底世界……

　　“魔之净土，这里到处都是诡异，魔魂无法汲取，魔体无法淬炼，我的实力难道真的无法在这个世界中得到进步不成？”

　　叶梵天的心中暗自的思索道。

　　就在这个时候，他的手掌无意识的抓住了手中的这一团魔魂，玄魂之力下意识的钻进了其中。

　　开始的时候，和原本一样，玄魂无法深入到其中，但是随着叶梵天无意识的进入，却猛的钻了进去。

　　“成功了？”

　　叶梵天的心中微微的一动，顿时的大喜。

　　如果参透了对方的魔魂，那对于他来说，绝对的是一件好事情的。

　　随着玄魂不断的进入和深入，很快的周围的一切开始被叶梵天慢慢的掌控下来。

　　这是一片黑暗的世界，到处都是漆黑色的能量在笼罩，冰冷的寒意，即便是叶梵天的玄魂都可以清晰的察觉到，不过越是朝着内部进入，一种淡淡的暖意却开始让叶梵天感觉到了。

　　“这是……光明的属性……？！”

　　叶梵天的心中猛然的一震，嘴里忍不住的叫道。

　　他的脑海之中也随即的出现了关于魔之净土的讯息。

　　魔之净土原本名为光明净土，是一个了不得的强大次元星域，近乎九成的武修修炼的都是关于火焰、冰霜、光明三种比较圣洁和纯净的属性能量，而但是在那魔道强者施展了无上的魔道绝学之后，这里才开始改变的。

　　“本质是上根本是无法改变的，也就是说，他们的核心还是光明属性或者是其他的圣洁力量，这对于我来说才是真正的根本啊……”

　　叶梵天的脑海之中已经开始慢慢的呈现出了一个完美的计划，只是这个计划需要的魔化武修，在数量上太多了一些。

　　“吼……”

　　一阵尖锐的咆哮声突然的出现在了叶梵天的耳边，一道黑影迅速的朝着叶梵天的身体开始冲击过来。

　　“嗤……”

　　速度飞快，以至于叶梵天的面容都忍不住的微变。

　　“领域——出！”

　　叶梵天想也没想的便施展了自己的领域。

　　下一刻之中，无上的空间领域仿佛是一只大手一般，牢牢地将此物控制了起来。

　　这是一只类似于野猪般形态的魔化生物，力道强大的很，即便是被叶梵天的领域强行的控制住了，都在不断的挣扎，惹得叶梵天都感觉到了自己的领域上面开始发出了阵阵狂暴的波动声。

　　“哼……”

　　叶梵天的玄魂之力再次的进入到了这生物的魔魂之中，开启了无上的绝学，随着他的《黑神魂绝》的施展，下一刻之中，一股精纯到了极致的玄魂之力竟然被叶梵天汲取到了。

　　“果然啊，和我猜测的是一样的，对方的核心，还是玄魂的力量，那魔魂只是包围住了对方的外表，但是内部的核心能量，却精纯到了极致……”

　　叶梵天的眉心之中，那一尊婴孩盘坐虚空，驾驭太古十八血眼龙的能量体，开始镇压下来，迅速的将对方的一丝玄魂完美的吞噬下来。

　　但是失去了玄魂的镇压，对方的魔魂却再次的暴动，而且威力比起刚才更加的可怕。

　　“七曜地狱之门……”

　　叶梵天没有丝毫的犹豫，猛然的张开了自己的七曜地狱之门！

　　这七曜地狱之门，乃是融合了太古之门、地狱之门以及深渊之门，三尊门户所产生的可怕门户，其中不但有着太古之气，更加包含着深渊之气和地狱之力，任何的魔道，都是以九幽、抵御、深渊……诸多邪恶的地方产生的黑暗能量为主的。

　　现在的叶梵天所持有的七曜地狱之门，说的简单点，那就是掌控了，最为原始的魔道力量，因此随着叶梵天的饿施展，这一魔化生物，顿时被强行的汲取了下来。

　　“能量……给我来……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　顿时的一股惊人的能量从七曜地狱之门上面传递出来。

　　这一股能量通过了七曜地狱之门的淬炼之后，开始变得格外的精纯，而且其中的浑厚程度，更加的让人无法遏制！

　　“终于找到了吞噬的方式了，留下了魔魂，我可以淬炼对方的魔体，然后将魔体的精华，化作我的能量，而那魔魂的核心，便是光明之力、圣水之力以及火焰之力，更加的可以淬炼我的玄魂……这魔化生物，堪称一身是宝啊……”

　　叶梵天的脸上露出了疯狂的神色说道。

　　这在别人看上去是无比邪恶的生物，在他看来，却显得无比可爱。

　　如果叶梵天的这般想法，被其他武修知道的话，说不得，真的会将这丫的给彻底的打到死的程度的。

　　“吼……”

　　就在叶梵天美滋滋的享受着诸多能量带来的快感的那一刻起，一声怒吼却再次的咆哮出来，而随着咆哮之声的传来，一阵阵的咆哮也随即的此起彼伏，叶梵天的身体只是感觉到了一阵的吞噬之力产生，随即，自己的肉身竟然无法硬抗般的被强行的掠夺了下来……


第1354章 魔巢、化身

　　“爆！！”

　　手掌能量暴动，化作长虹萦绕，顺势的朝着自己的腿下挥动过去。

　　“嗷……”

　　近乎是凄厉咆哮的声音随即的出现，叶梵天身上那强大的束缚力也被飞快的松懈了下来。

　　“呼……”

　　嘴里微微的长吁一口气，叶梵天的脸上露出了冷酷的神色，眉心的宿命之眼猛然的张开，化作神芒利剑一般，穿透了虚空，打破了桎梏，瞬间的周围的一切开始被叶梵天彻底的洞穿了。

　　“这是……？”

　　当看到了眼前的这一切之后，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹惊愕的神色。

　　实在是眼前这一切显得太过的可怕和震撼了。

　　无数的魔化武修，正在齐齐的朝着他看来，那腐朽的身上，散发出威力无匹的能量，如果只是一尊魔化武修也就罢了，但是这么多，绝对的让人无法淡定了。

　　这里是一片黑暗的地底世界，面积比起十个足球场地都要巨大，比起一个城市都不逞多让，如此巨大的规模之下，那些魔化的生物的数量也是可想而知的。

　　叶梵天竟然进入到了一个古老的魔巢之中！

　　巨大的魔巢，数量无限的魔巢啊！

　　“好机会，太好了……”

　　叶梵天的嘴里突然的叫了起来。

　　如果说，在开始的时候叶梵天还是在惊讶，那现在的他，绝对的是开心无比，因为他终于的找到一个提升自己修为的好机会了，在外面，即便是战斗那些魔化武修，也需要消耗大量的力气和能量，而且最为可怕的还不是魔化武修，而是同类的武修。

　　比如像是金帝这般人物，对方会造成很大的麻烦的。

　　但是现在在地下数十万米之下，叶梵天有着《土遁之术》作为支持，有着得天独厚的手段，完全的可以无视掉这一点的，所以给了他提供很大的便利。

　　“能量，我需要的是庞大的能量，以七曜地狱之门作为中间的淬炼门户，而这魔魂之中的圣洁玄魂补充我的玄魂壮大我的玄魂，至于魔体上的力量可以通过我的门户进行淬炼，汲取了对方身上的魔气之后，剩下的肉身将会是一个了不得的存在，这样的肉身，其中的能量，无法估量，尤其是数量如此之多……”

　　叶梵天的双目泛光，脸上带着疯狂的神色。

　　“轰隆隆……”

　　所有的魔化生物在这一刻开始咆哮了起来，他们看到了叶梵天之后，那肉身上散发的生命气息不亚于毒品一般，引诱着他们向前。

　　“就怕你们不来……”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　“轰……”

　　七曜地狱之门首先的开始出现在了叶梵天的背后。

　　门户大开，地狱三头犬的幻象咆哮不断，嘴巴张开，无数的锁链齐齐的舞动，一只只魔鬼之手更是将其伸展下来。

　　一只只的魔化生物被强行的抓来。

　　这些魔化生物的实力也不过是在大乘天神通境的修为，最多的也只是大乘天不灭境的程度，根本的不足以引起叶梵天的重视，尤其是现在他的七曜地狱之门已经找到了克制的方法，完全的无视对方的咆哮。

　　一道道的玄魂被叶梵天汲取了下来。

　　一尊尊的肉身被叶梵天净化掉了。

　　无穷的能量开始在叶梵天的身体之中游走。

　　“轰……”

　　大乘天炼骨境第八重天的境界顿时的形成，一个新的重天之后，叶梵天如有神助一般，施展的力量开始变得更加的强大和狂暴。

　　“你打算做什么？这么多的能量，如果你单纯的夺走魔魂上的玄魂之力也就罢了，但是如此之多的能量，你的肉身即便是再如何的强横，但是却也会被撑爆的……”

　　胖子神棍忍不住的叫道。

　　“哼哼，不可能的，因为，我有着自己的打算……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　一招手，一尊巨大的物体出现在了这里。

　　这是一尊恐怖而巨大的物体！

　　弑空龙鲸！

　　叶梵天竟然在这个时候，将自己得到的弑空龙鲸拿了出来。

　　弑空龙鲸，乃是一尊了不得的强大生物，它们有着龙族的血脉，身上的防御更加的恐怖，而且在宇宙星空之中可以肆意的穿梭，若非是如此的神通，也不会被诸多的武修所向往。

　　这一尊弑空龙鲸虽然已经陨落了，但是叶梵天却想要将其淬炼成为自己的第二化身。

　　化身和分身完全的不一样，一旦修炼成为了化身，那就是第二个自己，叶梵天可以随意的施展弑空龙鲸上的力量，将自己的实力再次的提升到一个新的层次，更加的可以和弑空龙鲸相互的融合，在宇宙之中，依靠着自己的空间之力，穿梭起来，会更胜从前。

　　“你难道说，早就打算以此为契机，将其炼化掉？”

　　胖子神棍终于的明白了过来。

　　弑空龙鲸本身便是古老的生物，存在着龙族的血脉，而且体积巨大到了极致，如果说想要炼化对方的话，那需要的能量可谓是庞大到了极致，即便是叶梵天现在的宝物众多，但是却也不可能浪费在这上面的。

　　但是有了这么多的魔化生物，这能量的问题，终于的可以解决掉了。

　　“有了如此之多的魔体，经过七曜地狱之门的淬炼，何愁缺少能量，给我开启吧，咆哮吧，地狱之门！！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　一尊尊的魔体不断的被这七曜地狱之门给强行的掠夺了过去，随即的再次化作了道道的精纯能量，不断的被叶梵天的肉身和那弑空龙鲸的庞大身体所吞噬起来。

　　随着魔体不断的增多，那弑空龙鲸的身体也慢慢的颤抖起来。

　　叶梵天飞快的打出了自己脑海之中手印，随着手印的施展，无数的咒印开始萦绕著了这弑空龙鲸的肉身。

　　两者之间，迅速的产生了一丝微妙的联系，而这开始的一关，叶梵天已经度过了，成功的和这庞大的肉身有了一丝真正意义上的紧密联系，只要再次的出手，不断的淬炼，他就可以和弑空龙鲸的肉身紧密的联系在一起，成长为自己的化身之体！

　　“轰……”

　　正在这个时候，一尊浑身散发着惊人能量的魔体竟然冲击到了七曜地狱之门的面前，挥舞着手中的长刀狠狠地劈了下来。

　　“这家伙，竟然躲闪过了七曜地狱之门散发的力量，而且还有如此的实力进行反击，这是一尊达到了大乘天不灭境三重天修为的强者，魔化之后，肉身更加的庞大了……”

　　看着对方身上那墨色的骨骼，不但没有因为漆黑的光芒显得恐怖，相反的是，漆黑到了极致，给人一种漆黑如玉般的视觉效果，不过，在叶梵天的面前，对方只是一具补品。

　　“给我镇压！”

　　掌控门户，顿时一只只的手掌狠狠地按住了对方的身体，随着魔鬼之手的施展，无尽的能量仿佛是不要命般的开始朝着叶梵天的身体上钻了过去。

　　“我的肉身，无上强大，我的意志无上威猛，炼骨境巅峰——给我开！”

　　感觉到自己的身体内部，那庞大的能量正在疯狂的运转，叶梵天的脸上也露出了狂暴的弧线，嘴里狂暴的怒吼。

　　“轰……”

　　一道道的光柱开始产生，萦绕在叶梵天的身边，化作了飞虹。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　龙脉开始颤抖，那是一种来自于龙族血脉的颤抖。

　　叶梵天感觉到了力量，在自己的身上不断的游走和暴动，产生的波动，甚至是让他有了一种要冲出去和所有的存在，大战一场的冲动。

　　这便是力量所带来的改变，叶梵天的心中在不由自主的产生了战意，但是这一股战意是不合理的，叶梵天很是清楚，自己现在虽然骤增到了大乘天炼骨境的巅峰程度，但是却依旧的无法和许多的高手对抗，尤其是这一次，还有着无数的真传弟子，恐怕即便是那些掌教弟子也会出现的，到了那个时候，自己这般实力，恐怕连一个真传弟子都无法对抗。

　　“肉身，第二化身，只有将其彻底的淬炼出来，才会让我的实力达到一个飞快成长的地步……把握住这个机会，我要把握住这个机会……”

　　叶梵天慢慢的将心中的激荡给压制下来，嘴里缓缓的开口说道。

　　随着心神的掌控平稳下来，叶梵天淬炼的速度开始加快了数十倍。

　　源源不断的魔化生物被叶梵天彻底的掌控，无数的魔魂被叶梵天汲取到了其中隐藏的玄魂之后，便被收集了起来，这么多的魔魂，叶梵天已经不知道该算是多少的积分了。

　　“轰……”

　　这一次的弑空龙鲸终于的产生了一阵巨大的震动，一道道的纹路猛然的形成到了对方的身上。

　　丝丝的圣洁能量、水流之力、火焰能量……不断地在对方的身上萦绕，但是在这些能量之中的核心，却是宇宙的空间之力。

　　对方可以穿越时空，肆意的游走，本身便有着空间之力，随着对方的空间之力大放光华，那弑空龙鲸仿佛是活了过来一般，疯狂的怒吼起来。

　　“给我——静下来！！”

　　叶梵天的双目如刀、如电，化作了两道长虹，顺势的斩断虚空，来到了对方的面前，一股水乳交融般的感觉迎面而来……

　　第二化身！

　　这是他的第二化身！

　　就要成功了……

　　但是好事往往多磨，就在叶梵天触手接触到了弑空龙鲸的那一刻，一阵狂暴的波动却随即的再次涌动，这股波动比起刚才的波动，更加的威猛……


第1355章 恐怖的吞噬效果

　　“轰隆隆……”

　　滚滚的能量，化作了实质的长虹，朝着叶梵天这里狠狠地冲击过来。

　　“一花一世界，万物空间融！”

　　叶梵天的嘴里怒吼连连，空间领域迅速的展开，仿佛是一股寒流一般，迅速的笼罩了四野。

　　“轰……”

　　两股威能狠狠地撞击在了一起，产生的能量，仿佛是要将空间掀起撕裂成为两段一般。

　　“哼……好生可怕的威能，但是和我的空间之力相比较却根本的算不得什么……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的说道。

　　手掌挥动，长袍猎猎，俨然是一尊神王一般，气势迸发不断，掀起的巨浪，再次的回荡，开始朝着对方回击起来。

　　“这里绝对是一座了不得的古老魔巢，我的运气果然不错，在这坤神域册之中，曾经记载过，古老魔巢乃是一种独特的存在，有着无数的珍宝和魔化的生物在守护，而且最为关键的还是这魔巢之中，存在着巢皇，巢皇有着一定的意识，和人类武修虽然那差距颇大，但是却已经可以独立的修炼了，如果说这里是古老的魔巢，那就说明，这里存在着一尊巢皇，刚才的那一阵恐怖能量的袭击，一定是巢皇，巢皇的身上浑身是宝，不可放过……”

　　这魔巢的数量稀少，整个的魔之净土上面也不过是只有数百个而已，偌大的一个次元星域竟然只有区区的百个，自然可以看的出来魔巢的珍贵了。

　　但是其中的珍宝却多的骇人，一旦真正的掌握了一个魔巢，那恐怕会有无数的珍宝，比起杀戮再多的魔化生物所得到的积分都要惊人。

　　“滚……”

　　一道恐怖的黑暗之手袭击过来，叶梵天想也没想的便将自己的霸世龙印拳施展出来。

　　拳拳印天！

　　拳法无边，拳意无穷，打爆六道，开启八荒六合！

　　“轰隆隆……”

　　那威猛的黑暗之手，被打的连连败退，寸寸的龟裂起来。

　　叶梵天此时的力量大增，这身上的神纹，再次的进入到了三十七段的程度，三百七十倍力量的加持，比起刚才更加的惊人。

　　一拳之力，便是万龙齐发一般，龙之气萦绕其中，诸多的玄晶之力和星辰之力笼罩在了一起，遇神杀神！

　　“吼……”

　　凄厉的惨叫声再次的出现，显然是因为叶梵天的霸世龙印拳发出的威力，再次的对这家伙造成了难以磨灭的伤害。

　　身随心动，身随意动，霸龙剑出手，背后的诸多幻象齐齐的绽放出万道光华，光明的力量、玄晶的力量、火焰的力量齐齐的迸发，万龙腾空，疯狂而舞动，龙魂古字带动阵阵的龙吟，每一次的出手都无不让那空间震动数分！

　　“吞噬……”

　　叶梵天的手掌挥动，背后的七曜地狱之门猛然的张开，此时的七曜地狱之门在汲取到了越来越多的魔气之后，上面的光华开始变得更加妖异起来。

　　白金色的光芒、紫色的光华，仿佛是一龙一虎一般，相互的碰撞起来。

　　“大裂风术！”

　　一个古怪的声音突兀的传递出来。

　　这个声音仿佛是经历了亿万年的时间都没有开口说话一般，声音沙哑，而且带着一种坚石摩擦的波动，让人听上去，仿佛是感觉到了自己整个人的耳膜都在受到一种莫大的摧残。

　　叶梵天的心中狠狠地一震，猛然的感觉到了一种强烈的危机正在锁定了他本人，这股可怕的危机，来自于前面，顺手的将一尊尊古老的魔化生物尽数的炼化之后，叶梵天猛然的施展了空间之力，快速的飞开，一跃千万米般，来到了弑空龙鲸的身边，随即带动着对方的力量开始压制！

　　“嗤……”

　　一声猛烈的撕裂声，竟然如同是风神一般的气息，狠狠地从叶梵天的耳边拂过，但是只是轻轻的一阵吹拂，下一刻之中，叶梵天却感觉到了自己的耳朵上，出现了一阵可怕的剧痛。

　　叶梵天即便是不用看，却也知道了，自己的耳朵已经彻底的被撕裂了。

　　青木皇树的力量迅速的涌动出来，随即将叶梵天的伤势勉力的修补成功。

　　但是此时的叶梵天却没有因此注意到这个，而是将自己的目光注意到了自己一侧的虚空之上。

　　在那里，一道恐怖而漆黑色的痕迹，正在疯狂的颤抖。

　　那是被强行撕裂的一道虚空，或者称之为空间！

　　但是就是这样的一道空间，对方竟然无法再次的闭合上去。

　　连绵之中，足足的有万米的程度。

　　万米的长度之中，这得需要多么强大的力量，才可以将其摧残到如此的程度上来？

　　“大裂风术，这是一种古老而强大的绝学，其中暗藏着空间的波动，明显的是一种风属性和空间之力，相互的叠加融合之后的产物，这出手的家伙，十之八九是巢皇，对方肯定有着大裂风术的修炼方式，我虽然对于风属性的力量，算不上上太过的精通，但是身怀空间之力的我，却可以有着对方所无法达到的境界，这大裂风术，我要了……”

　　叶梵天的表情上带着很是认真的表情说道。

　　“那家伙隐藏在地下，而且有着这么多的魔化生物在守护着它，你想要将其斩杀的话，还真的是会有不少的麻烦的……”

　　胖子神棍开口问道。

　　“恩……不错，如果不是因为我身怀七曜地狱之门，可以帮助我去炼化这些魔化生物，我根本不会这么的迅速的，但是，我相信这七曜地狱之门的力量，足够的压制住对方了……”

　　说话间，叶梵天已经感觉到了，在自己身边一侧的弑空龙鲸的身上开始传出了一道道玄妙的波动，这股波动就仿佛是一个人被分成了两半一般，不但可以相互的联系，而且比起单独的一方都要强大。

　　“吞噬能量……”

　　在和对方产生了联系之中，一种强烈的饥饿感开始出现。

　　那是对于能量的无比期待。

　　叶梵天的双目泛起了阵阵的冰冷之色：

　　“难怪这弑空龙鲸需要在星空宇宙之中行走，若非是因为这星空宇宙足够的巨大，还真的是很难将其彻底的搞定的，这么长的时间吞噬的魔化生物，即便是没有十万，但是却也得七八万了，竟然还是没有满足对方的胃口啊，魔化生物，多谢你们了……”

　　那强大的巢皇，没有继续的出手，也给了叶梵天不少的时间准备，一道道的印记不断的拍打在了弑空龙鲸的上面，随即产生的无边威力，逐渐的开始展现了出来。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的弑空龙鲸开始不断的绽放出道道的波纹，在这些波纹的笼罩下，对方的形态也开始变得有些模糊起来。

　　涨大的时候，分明看上去有着十几万丈的长度，但是在缩小之后，却又不过万米。

　　熊熊的能量化作了白炽般的烈焰姿态，这般姿态，让周围的那些实力稍稍弱小一些的魔化生物，连一丝反抗的机会都没有，便被直接的炼化掉，形成了点点的齑粉，飞舞起来。

　　“好霸道的手段，这还没有将其彻底的淬炼完成，如果真的淬炼完成的话，那弑空龙鲸就是我的第二化身，有了它，我便可以在这广袤的宇宙星空内部探索了。”

　　叶梵天充满了期待之色的说道。

　　一直都没有去淬炼这一尊了不得的生物，不完全是因为时机未到，也是因为这家伙淬炼起来需要的能量实在是太大了点，即便是叶梵天这般富豪级的存在都没有办法胆敢去承受下来。

　　叶梵天的身体猛然的一动，嘴里发出了一声怒吼：

　　“吼……”

　　声音撼动了天地，仿佛是雷鸣一般，带着强悍的龙威，即便是这些生物都已经被彻底的魔化掉了，但是却还保持着一丝对于天龙的敬畏，身体一阵的滞涩。

　　身影闪烁，叶梵天站在弑空龙鲸之上，面色清冷，长袍猎猎作响，无上威严开始绽放，浑身上下带着一种舍我其谁的气息。

　　“轰……”

　　一股可怕的玄魂之力开始从他的身上释放出来，带着浑厚的波动，将弑空龙鲸的身体竟然全部的包围了起来。

　　“融合……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“吼……”

　　弑空龙鲸大声的吼叫，身体仿佛是一尊远古的天龙降临一般，嘴巴张开，一尊尊的魔化生物被强行的吞噬下去。

　　“嗡……”

　　身上被一股浑厚到了极致的能量开始包围起来，仿若间，叶梵天和这一尊弑空龙鲸之间产生了一种莫大的联系。

　　人龙合一！

　　轰杀无穷！

　　“融合——开启！”

　　叶梵天的嘴里大声喝道。

　　“啪啪啪……”

　　身上的龙脉发出了阵阵的雷鸣之声，仿佛是有着千万天龙在他的身体之中游走一般。

　　背后的一尊七曜地狱之门，化身成为无穷巨大，上接天，下连地，沟通天地乾坤！

　　“轰……”

　　弑空龙鲸嘴巴张开，一口之下，竟然将所有的魔化生物一下子吞噬了个干净！！

　　“这手段……太他妈逆天了……”

　　叶梵天的嘴巴都忍不住的张开了。

　　虽然已经知道了，这弑空龙鲸的强大，无以伦比，但是当真正的出现在了自己的面前之后，他的心中依旧震撼非凡。

　　“噗……”

　　狂暴的能量猛然的冲击到了叶梵天的身体之上，随即一口鲜血喷洒出来……


第1356章 晋级！神通！

　　“好生狂暴的能量……”

　　叶梵天的嘴里勉强的喘息着说道。

　　“现在的你，已经到了突破的边缘了，而且我感觉的到，在下面，恐怕隐藏着一个了不得的家伙，现在的你虽然和这弑空龙鲸融合在了一起，但是却还没有完全的巩固，还是在这里巩固一下的好，而且如此狂暴的能量，说不得会让你爆体哦……”

　　胖子神棍笑嘻嘻的说道，但是配合上这丫的那一脸猥琐的笑容，叶梵天怎么看，都觉得这家伙有些欠扁，而且还是相当的欠扁。

　　“废话，我自然的知道这么多的能量需要炼化……”

　　随即一脸幽怨的看着那座下的弑空龙鲸，没想到这家伙的胃口这么的巨大，一口竟然将这么多的魔化生物给彻底的吞噬掉了。

　　这可是足足的有着数万程度的魔魂，从大乘天炼骨境到大乘天神通境，乃至是还有着一部分的大乘天不灭境的魔化武修，虽然这些魔化的生物，一旦被炼化，可以汲取到的能量，也不如对方原本的全盛力量，但是即便是如此，那积少成多产生的力量，却依旧的让人无法忍受。

　　“现在，是一个机会，那金帝等人的实力非凡，还有这一次进入到了魔之净土之中，我和鲨屠等人都已经失去了联系，需要强大的实力支撑，才能够找到他们，说不得，真的需要依靠这一次的能量，让我突破到神通境的修为……”

　　心头闪过了这个念头，叶梵天的面色逐渐的开始变得冰冷和严肃起来。

　　手掌微微的一动，顺势的形成了一个上下天地的姿态，道道的能量也勉强的被掌控了下来。

　　“滋滋滋……”

　　随着真气的运转，一股无穷的力量随即的充彻而出，刹那间的时刻，便游走进入到了双手之中。

　　这些能量发出着璀璨的光华，每一道都带动无上的威力，可以说，这些能量的强横程度和精纯地步，都不比叶梵天所汲取的天地元气弱小多少。

　　“光明的力量……”

　　感觉到了这其中那暖洋洋之中带着一丝炙热气息的波动，叶梵天的心中微微的一动。
《光明之荣耀》《三千圣王道》这两种绝学，每一种都是演化光明之力的。

　　随着叶梵天汲取的光明力量越发的强大，终于的这两种绝学也再次的融合和成长了起来。

　　双手慢慢的抚摸着这股可怕的能量，叶梵天的身体慢慢的从颤抖之中恢复到了平静的姿态，但是最为明显的却还是他感觉到了，在这身上一股浩瀚的力量，正在自己的龙脉之中迅速的被压制和淬炼起来。

　　“砰……”

　　当所有的能量被完全的涌动出现之后，叶梵天的周围空间，仿佛是镜子一般，裂开了无数的纹路。

　　“嗤嗤嗤……”

　　璀璨的光华开始闪烁出来。

　　一股股狂暴的能量不断的冲击着叶梵天的肉身。

　　“龙鳞黄金圣体……”

　　默默的念动之中，叶梵天的身上慢慢的开始被一道道的鳞片开始布满起来。

　　这些鳞片，每一道都闪烁着黄金色的光芒，仿佛是一件黄金圣衣一般，道道的能量，缓缓的顺着这鳞片开始流淌下来，如流水，似清风，但是却又闪烁着恐怖而惊人的波动。

　　在这般波动之中，叶梵天的身体似乎是进入到了某种涅槃一般，气息缓缓地变得微弱下来，并且到了最后甚至是气息全无……

　　“给本帝滚开……”

　　一声戾喝滚滚传出，仿佛是苍天大帝一般，话语之中，一股足足的有着百米宽，万米长的剑气已经狠狠地咆哮了出去。

　　剑气形成了帝王驾驭帝王战车的幻象，所到之处气势非凡，而且锋利无双，没有任何的存在可以在这剑气面前抵抗得住。

　　“哗啦……”

　　所到之处，一道道的魔化武修被彻底的撕裂了身体，魔魂飞舞，被一只手挥动下，牢牢地掌控，凝聚成为了囊中之物。

　　“不愧是金帝师兄，一出手，所向无敌啊……”

　　诸位身着甲胄的战士们，齐齐的叫道。

　　看着手中这一道道正在挣扎之中的魔魂，金帝虽然没有说话，但是嘴角上的弧线，却分明是带着一抹淡淡的得意姿态，不过在看到了手中的魔魂之后，他似乎是想到了什么，一丝冷意迅速的从身上散发出来：

　　“锵！！！”

　　武皇之剑猛然的再次挥动。

　　一剑出手，掀起地面无穷的波浪，剑气的波浪之中，一尊帝王驾驭长空，所到之处，剑气肆虐一切。

　　“轰……”

　　滚滚的波动，强横到了常人想都不敢想象的程度。

　　一剑逆天！

　　这是所有人的感觉。

　　“那小子竟然可以从我的手中逃跑，而且还只是一个小小的炼骨境修为而已，这是本帝的耻辱，给我查，一定要查出来，这小子的真正身份，留不得他！”

　　“是……”

　　“小子，只要是你在这个世界之中，我便一定要将你斩杀了，你竟然胆敢从我的手中逃脱，这是对我的侮辱，你非死不可！”

　　金帝的双目变得疯狂无比，手中的武皇之剑不断的发出高傲的鸣唱声……

　　金帝的自尊，骄傲，根本不容许叶梵天这般存在，那是一种吃果果的挑衅，所以如果他不将叶梵天斩杀在自己的剑下，那就无法真正的突破！

　　这也是他为什么想要如此迫切的想要斩杀叶梵天的缘故，过分的骄傲，有的时候也并非是一件好事，甚至会因此成为心魔……

　　“大日雷神拳！”

　　遥遥的在一片平原之中，传出了一阵狂暴之声。

　　一位身着兽皮的男子，满脸的粗犷之色，脸上露出了淡淡的喜色，一拳震碎了乾坤，将一片空间笼罩成为了拳影的世界，强大的雷电将这里彻底的击溃成为了漆黑色的燃烧痕迹。

　　滋滋滋……

　　雷电之声依旧存在，手掌微微的一动，将其掌控在了手中无数的魔魂。

　　“雷尊的传承，让我再次的容纳了不少的力量，这一次的历练果然是受益匪浅啊，梵天，不知道你这一次是否能够和我相遇啊，若是相遇的话，恐怕你会大吃一惊的……”

　　男子慢慢的擦拭了一下脸上的汗水，一张脸上因为被汗水浸湿，所以有些模糊，但是一对眼睛却带着淡淡的黑影在其中闪烁……

　　“领域……”

　　淡淡的声音出现在了一片海域之中。

　　漆黑色的海域之中，顿时生掀起了一片滔天的巨浪，无数的魔化鳄鱼被洞穿了肉身，魔魂收服……

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声就此的传出，有人被魔化武修撕裂了身体……

　　有人成功，有人失败，有人大丰收，有人开始成为了魔化武修手中的亡魂……

　　但是这一切都和叶梵天无关，此时的他，只是在不断的汲取着身上的能量，化作自己所需要的本源之力。

　　龙鳞黄金圣体不断的涌动龙威龙气，此时的叶梵天身上慢慢的随着呼吸的涌动，逐渐的被包围在了一个大茧之中。

　　这个大茧的巨大程度绝对的超出常人的想象，因为它竟然将叶梵天和那弑空龙鲸齐齐的包围在了一起。

　　浑厚的玄魂不断的滋补着叶梵天的玄魂之力，七曜地狱之门汲取着魔化武修之中的魔气，而后那肉身上的能量也随即的在这弑空龙鲸和叶梵天的身上涌动。

　　啪啪啪……

　　道道的纹路慢慢的在大茧周围形成，玄妙的光华顺着这些纹路在游走萦绕，似乎是在孕育着什么一般。

　　叶梵天的心神和肉身仿佛是凤凰涅槃一般，丝毫的感觉不到时间的流逝，多少的时间了，他罕见的能够进入到如此平静的状态下开始修炼，感觉着能量进入到自己的龙脉之中，和自己的身体彻底的融合在了一起，美妙的感觉让叶梵天不觉间的有些沉醉。

　　不知不觉间，时间开始慢慢的流逝，转瞬之中，十日的时间就这样子结束了。

　　但是也就是在这一日的时间之中，那原本还算平静的大茧突然的开始晃动起来。

　　无数的能量形成了长虹，在这其中萦绕的速度也飞快的产生。

　　“就要突破了吗？”

　　胖子神棍和黑猫两者齐齐的一笑。

　　“神通，通神，武道可以逆天，可以沟通苍天，这才是真正的神通，我终于的明白了……”

　　淡淡的声音之中，似乎是带着一种禅意，但是一股可怕的气息却缓缓的从这大茧之中传递出来。

　　“轰……”

　　巨大的震动声产生了，无数的能量沸腾不断。

　　能量将这大茧彻底的震碎成为了碎片，四周的萦绕飞舞，叶梵天如同是一尊纯洁无暇的琉璃一般，缓缓的降落在了虚空之上，微微的踏足其中，脸上无悲无喜，身上的能量似乎是在这一刻开始变得沉浸了下来。

　　但是胖子神棍和黑猫却分明是感觉到了，在这叶梵天的身上，隐藏的能量就如同是一只正在沉睡的天龙，随时的都可能苏醒，而那个时候，爆出来的力量，绝对是惊天动地的威猛！！

　　“大乘天神通境的修为……我终于达到了，只是这一次，却仅仅的进入到了大乘天神通境二重天的修为，如此庞大的能量，我只是进入到了大乘天神通境二重天的修为，看来，玄晶的寻找，越来越需要了……”

　　嘴里有些不满的说道……


第1357章 隋氏

　　神通，沟通天地的奥妙，演化世间的奥义，掌握乾坤的根基！

　　神通……通神！

　　如果说小乘天的神通境那就是根基，那大乘天的神通境，则是唤醒了自己身体上最为强大的潜力，将其融入了其中，沟通身上的神灵。

　　眉心之中那一尊婴孩驾驭着太古十八血眼龙，不断地玄魂之海中游动，一道道浩大的威力不断的展现出来，虽然说对于这家伙，叶梵天还不知道该如何的去施展，但是他却知道自己只要是好生的经营，一定可以将其彻底的发挥出来，到了那个时候，威力绝对的恐怖和惊人。

　　“进入到了大乘天神通境的修为之后，我的天之纹也开始慢慢的苏醒了，现在进入到了四十段的力量，真的是越发的开始好奇，如果说我再次的汲取了一定的法则之后，我的《力之法则》将会成长到一个多么惊人的程度上……”

　　四十段的神纹，那就代表着四百倍力量的加持，无论是在力量上还是在实力上，都有着长足的提升，这是一个无法想象的境界，叶梵天现在已经有信心，即便是面对着金帝，自己都有把握将其战胜的。

　　“金帝，很是期待，我们下一次的战斗啊……”

　　叶梵天的脸上带着丝丝的笑意说道，但是嘴角上面，却闪烁着冰冷的寒意。

　　“吼……”

　　一声狂暴的怒吼声突然在这个时候传递了出来。

　　叶梵天的面容不变，但是一对双目却带着丝丝的波动：

　　“真好啊，刚刚的晋级，就来了一个送上门的家伙，这巢皇恐怕已经是在迫不及待了吧，我杀戮了他所有的手下，这家伙都没有吭声，现在却选择了出手，明显的是在原本的时期，正在修炼之中，但是他却放弃了最佳的出手机会，现在的我，已经不再是原本的那个层次了……”

　　神通境和炼骨境之间，岂会是一个档次的。

　　“开……”

　　嘴里淡淡的喝道，手掌握拳，猛然的打出一道威猛无双的天龙罡气。

　　龙魂古字不断的颤抖，龙威无限，龙之气纵横无双！

　　“轰隆隆……”

　　那深邃而黑暗的空间之中，猛然的开始大放光华。

　　身影闪烁，那体内的能量，仿佛是连绵不绝的波浪一般滚滚的涌动，外表上，龙鳞黄金圣体展现出了自己威猛的力量，周围的魔气在靠近他身上的一刹那，便被打碎炼化成为了自己的本源力量。

　　“荣耀之手！”

　　周围的空间化作了弧形的姿态，随着叶梵天的施展，《光明之荣耀》在汲取到了无穷的光明力量之后，变得更加恐怖，一道荣耀之手仿佛是天神一般，贯通了一切。

　　浩浩荡荡的黄金大手仿佛是一道利剑，在这黑色的隧道之中，光华万丈，猛然的打到了最为底层的地方。

　　“砰！！”

　　一只黑暗之手，带着腐朽的气息，猛然的冲击上来。

　　“轰……”

　　两股本身便相互相克的能量，在此时势如水火般，无法相容，猛然的撞击在了一起。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，长袍甩动，一股更加威猛的光明能量再次的爆发出来。

　　对方的黑暗之手随即的在两道荣耀之手的面前，彻底的如冰霜遇火一般，瞬间的消融了过去。

　　宿命之眼！

　　叶梵天的眉心宿命之眼如同是天神之眼一般，照射四方，观察天地，一转瞬之中，便看到了在这空间的最下面，一个诡异的生物正在发出凄厉的吼叫声。

　　那是一个类似于蝙蝠人般的生命，背后一对黑暗的不灭神羽，身上一身的肌肤看上去很是完美，但是却带着丝丝的黑暗光辉不断的在其中流转，一对猩红正在以一种充满仇恨的眼神在看着叶梵天，明显的是感觉到了叶梵天在观察自己。

　　“这原本便不是一个人类武修，或者说不是正常的人类武修……”

　　叶梵天判断出了对方的身份。

　　“杀了我……”

　　一个充满了挣扎的声音突然传递了出来。

　　这个声音之中带着无法掩盖的痛苦，那一对双目也开始从原本的猩红开始局限于一种黑白色的光华上转换。

　　“恩……？竟然还保存着一丝意识？”

　　叶梵天的心中忍不住的惊讶了起来。

　　这里的魔化武修早就已经被彻底的魔化了自己的本心，有的只是杀戮，虽然那些实力强横之人，可以凭借着自己强大的实力，勉强的保持着一丝意识，但是却也局限于某种特定的意识，像眼前的这个家伙，几乎是不可能出现的。

　　但是怪就怪在，对方竟然就这样子出现了？

　　“杀了我……我生不如死，如此的残喘苟存，不如让我死了更加的痛快……”

　　凄厉的声音，带着一种无法掩盖的痛苦。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里微微的吐出了一口无奈之气。

　　对方能够坚持到现在已经很是难得了，如果任由着对方继续的存在下去，恐怕也只是一具只知道杀戮的怪物罢了。

　　“既然如此的话，我成全你……”

　　霸龙剑缓缓的出手。

　　“等等……”

　　对方的身体颤抖，再次的叫了起来。

　　“你还有什么要说的吗？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，身上也慢慢的积聚着能量，戒备之心开始滋生。

　　“这是……我家族的信物，麻烦你，将其归还到我的家族……”

　　对方的嘴里再次的叫道，随即的将一枚古朴的印记交到了叶梵天的面前，缓缓的说道：

　　“我叫隋冲，我的一切信息都在这一枚印记之中，你只要去看到的话，就可以得到其中的一切，作为巢皇的我，收集到的一切珍宝都在这里放置，全部是你的，作为你的报酬……”

　　叶梵天的脸上露出了似笑非笑的神色看着对方：

　　“难道说，你就不害怕我……”

　　“我相信你……我隋冲的实力虽然不济，但是在识人这一点上，却还是有着自己的把我的，我相信，你可以帮助到我的……而且，只要是你将这印记交给我的家族，我的家族也会重谢你的！”

　　嗤……

　　一剑斩杀，叶梵天没有丝毫犹豫的将对方的脑袋给彻底的撕裂了下来。

　　对方已经达到了承受的极限，叶梵天知道自己如果再不去出手，那恐怕就来不及了。

　　这一枚印记不过巴掌的一半而已，上面有着一个狮子印记，似乎是这个家伙的一种标志。

　　随着叶梵天的玄魂慢慢的深入到了其中，很快对方大量的讯息也出现在了自己的脑海之中。

　　坤神域、隋氏，原本是一个不大不小的古老家族，其中的弟子虽然算不上是太多，但是却也相对的稳定，不过，这个家伙却踩到了狗屎运，在一次偶然的机会下，他们竟然在自己家族的地下挖掘出了一个上古大能强者的遗址。

　　其中的宝物虽然不算很多，但是却隐藏着不少的绝学，也正是如此的，才会让这家伙在短短的时间中，开始崛起了，随着这崛起的速度不断的膨胀，很快的，他们也开始成为了坤神域之中的一个不俗的势力。

　　至于这隋冲，是隋氏一族的天才人物，早就在万年之前，便进入到了魔之净土之中，但是没想到的是，却成为了巢皇，凭借着自身的绝学，他硬生生的抗了万年的岁月，终于的忍不住的朝着叶梵天求救了。

　　对方的信息虽然叶梵天都找到了，但是在这印记之中，还有一部分庞大的信息被强行的封印了起来。

　　“哼，这小子，明显的还是留了一手啊……”

　　叶梵天自嘲的说道，不过也不曾在意，这点东西，他还是不会在意的，在这里他也找到了自己想要的宝藏。

　　每一只巢皇的身边都有着庞大的宝藏在其中的，这隋冲的宝藏也不少，从丹药到晶石乃至是神兵利器都不曾在少数……

　　“既然得到了你的宝藏，我自然地也不会食言的，你就安稳的去吧……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　说话间的，他的手掌挥动，对方的身体也慢慢的化作了一道道的齑粉……

　　“这是一只星辰之眼，在那坤神域之中，需要上亿的积分才可以得到……”

　　叶梵天慢慢的把玩着一枚晶莹剔透的晶石说道，随即在那胖子神棍双目瞪得如牛般的姿态中，融入到了自己的霸龙剑上。

　　“圣菩提神石……？”

　　黑猫身上的毛发都在抽搐了起来。

　　“魔幻黄金……”

　　“百炼黑神钢……”

　　叶梵天不断的将自己所需要的金属和炼器材料放置到了霸龙剑之中。

　　丝毫的没有心疼的样子。

　　“恩……这一枚的海王神玉，貌似可以给鲨屠使用……”

　　随意的将一部分的材料以这般败家的姿态使用了之后，叶梵天才收手。

　　叶梵天并非是刻意的在浪费这些宝物，而是那金帝的武皇之剑给他的冲击太过的强烈了，对方单纯的凭借着一柄武皇之剑便可以和他对抗，自己的霸龙剑还是弱小了一些。

　　“我的《混世魔王炼兵诀》完全的不曾逊色于对方，只要是好生的淬炼，绝对的可以稳压这家伙……”


第1358章 传承武学

　　“这里……似乎是并不简单啊……”

　　叶梵天突然的朝着四周看了过去。

　　每一代的巢皇，都不是简单的人物，叶梵天很是清楚，若非是因为这隋冲强行的压制住了身上的魔性，叶梵天敢肯定，自己不会如此轻易的解决掉对方的，一旦进入到了魔化的状态，那自身虽然没有了意识，但是战斗起来可谓是相当的麻烦的。

　　不过，叶梵天却奇怪一点，按照在隋冲的记忆之中，这里的所有的一切都是天然形成的，他也是机缘巧合之下，才来到了这里。

　　“绝学？绝学虽然可以在一定程度上让自己的魔性压制下来，但是并非是如此的简单之事，恐怕真正的原因还是在于这里了……”

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　这隋冲，看似是给了叶梵天不少的好处，但是叶梵天却也得到的心安理得，尤其是他有着斩杀对方的实力，这里的宝物本应就是他的，但是在隋冲的记忆之中，叶梵天却隐约的得到了这里的一丝隐晦的秘密。

　　这里并非是简单的场所。

　　“宿命之眼……”

　　脸色不变，嘴里淡淡的喝道。

　　一道光华闪烁，彻底的将周围的一切开始洞察了起来。

　　一轮古朴的轮盘缓缓的在叶梵天的背后开始呈现出来，其中隐约间的可以看到有着一尊婴孩驾驭一条可怕的太古魔龙在其中隐现。

　　达到了大乘天神通境的修为之后，叶梵天背后的命运之轮也开始发生了很大的变化。

　　虽然无法掌握到其中的真正奥妙，但是只要是给叶梵天一定时间，他一定可以彻底的掌握其中的本领。

　　随着宿命之眼和命运之轮慢慢的旋转，一道道的光华不断的在周围散发出来。

　　诡异的事情就这样子发生了，凭借着叶梵天的实力，他竟然没有看到一丝的异状，甚至是连一丝的光华都没有感觉到，这里四周都是岩石组成的墙壁，看上去就仿佛是一个天然形成的洞穴一般。

　　“这里我也感觉不到丝毫的波动，连一丝的能量都没有，难道说你的感觉是错误的？”

　　胖子神棍缓缓的开口说道。

　　“不太可能……这隋冲本身便不是什么好东西，至少在对方的记忆之中，他便将这关于这个空间的讯息给隐藏了下来，但是却无法阻碍我的怀疑，若是没有鬼的话，他为什么不将其说出来……”

　　叶梵天认真的说道。

　　但是四周随着叶梵天的宿命之眼和命运之轮的掌控，却着实的没有找到一丝关于这里的讯息。

　　空荡荡的一片，不要说是能量的游走和宝物的波动了，就是连一根杂毛都没有找到。

　　“也许说，这里应该不只是一位巢皇待在其中，甚至是在这之前，已经是有人在捷足先登了……”

　　黑猫有些无奈的说道。

　　“不……这绝对的不可能的……”

　　叶梵天认真的说道：

　　“以隋冲的实力来说，虽然很是强大，但是却也绝对的不可能成为巢皇的，而且我感觉的出来，在刚才的交手过程中一直都有着一股力量在影响着我的出手，甚至是在压制着我，若非如此的话，我一招便可以解决对方的！”

　　叶梵天再次的确定了一下。

　　这里的空气之中，弥漫着一种淡淡的气息，这股气息和叶梵天所熟悉的血腥完全的不一样，那是一种苍茫和古老的气息，这种气息，叶梵天曾经感觉到过，只有经历了历史的锤炼之后，才会形成如此的气息。

　　“这里明显的形成的时间已经是不短了啊……”

　　叶梵天慢慢的抚摸着周围的石壁缓缓的说道。

　　这些石壁错落不一，甚至还有着一丝丝的菱角，经历了无数的岁月之后，都没有完全的磨平，足够的看的出来，这里的石壁到底是多么的坚硬。

　　叶梵天随意的再次朝着周围看了过去。

　　这里的漆黑色，完全的无法遮盖住叶梵天的观察，在强大的力量和宿命之眼的观察洞彻之中，周围的一切如同是白昼无异。

　　“我还就是不信了呢……”

　　叶梵天一咬牙，随即的将自己的玄魂之力彻底的散开，仿佛是一道道的触角一般，包围住了方圆万米的每一个角落。

　　一丝一毫的灰尘都没有放过。

　　但是却终究的还是没有丝毫的感觉。

　　“不对劲，这完全的不对劲，这里存在了这么长久的时间了，即便是一块顽石，在这魔巢之中，也会出现一丝变化的，这里竟然一丝变化都没有？这他妈怎么可能？”

　　叶梵天有些忍不住的叫道。

　　但是就在这个时候，他的脸色突然的一阵变化。

　　心中狠狠地震荡了一下，随即快速的将自己的玄魂之力完全的宣泄出去，而且比起刚才增加了足足十倍的程度。

　　一幅震撼人心的画面出现在了自己的面前。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的脸上露出了惊愕的神色。

　　这里的每一寸的空间竟然仿佛是一盘棋一般，每一寸的地方都是这棋盘上的“棋子”，这些“棋子”相互的组合在了一起，形成了一个星罗密布的姿态，融合在了一起勾画成为了一个淡淡的人影。

　　“轰……”

　　当叶梵天的玄魂之力小心翼翼的去进入到其中。

　　但是下一刻，叶梵天的脸色却变得一阵的潮红，仿佛是鲜血般的炙热和鲜红。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的身体如同是遭受了无数强者的联手镇压一般，玄魂之力在瞬间被打碎，而整个人的身体更是如同沙袋一般，被重重的打飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血忍不住的喷洒了出来。

　　叶梵天的脸上带着无法置信的神色，一对猩红更加的惊骇无比。

　　他现在的肉身，单纯的对抗那大乘天的强者都不曾落后，甚至是那些低级的大乘天强者，自己一个巴掌便足够的将对方彻底的撕裂掉了，可是在面对着这一道虚幻的影子面前，却受到了如此的重创。

　　那恐怖的意志，仿佛不动明王一般，不曾出手则已，一旦出手，便可以让人感受到其中的恐怖。

　　但是在这影子狠狠地将叶梵天打飞出去之后，叶梵天的面前，却发生了巨大的改变。

　　一道道的影子仿佛是残影一般的在游走，最后化作了一道影子，而这一道影子虽然看不出对方的真正模样，但是却也可以感觉到对方身上蕴藏的无上威力。

　　这只是单纯上的武道意志所勾画出来的意志。

　　“轰……”

　　叶梵天的脑海一动，随即的心中已经有了自己的打算。

　　“这是一个多么了不起的家伙啊，对方在这里，将自己的武道意志融入到了其中每一寸的土地上，这里的每一寸土地都是对方的意志所笼罩，这么长久的岁月了，难怪这些石壁都没有因此的损坏，这得需要多么恐怖和坚硬的意志才可以达到如此的水准……”

　　嘴里喃喃的自语之中，只见那一道虚幻的影子已经在开始动作了起来……

　　这是一个看上去中年模样的男子，对方的长袍微微抖动，手掌也就此的露出来。

　　“拳意？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　心神微动之中，他也随即的踏足，霸世龙印拳的拳意开始涌动而出。

　　“这家伙在干嘛？”

　　黑猫忍不住的叫道。

　　“在感悟对方留下的传承……”

　　胖子神棍喃喃的说道。

　　双目之中也露出了惊讶的神色，这是一种近乎炼狱般的传承，很少的会有人如此的选择，因为这样的传承，是以自己的武道意志演化出来，随即的和自己的传承者进行动手，在动手的过程之中，将自己一身的传承慢慢的锤炼之后，打入传承者的身上。

　　这样的传承绝对算的上是最为惊人的传承了，但是这样的传承却也有着一个坏处，那就是传承者一旦无法真正的掌握和抵抗住对方的进攻，他的结局便是死亡或者是中断传承，而且这些传承也会因此消散。

　　可以说，机会只有一次，一旦传承失败，对方一身的绝学都会消失掉的。

　　这简直就是一个疯子，十足的疯子……

　　叶梵天自然不会知道这一点，此时的他，已经和对方战斗在了一起，而这战斗也不是以肉身上的战斗，而是玄魂上的对抗，是意志上的挑战。

　　对方的拳意磅礴无边，似乎是雷电轰杀，仿佛是火焰喷发，更近乎带着一种水流绵绵不绝其中的效果。

　　叶梵天的霸世龙印拳充满了狂暴的破坏力，和对方的拳意有相似，也有差别。

　　“轰……”

　　叶梵天的玄魂再次的受到了重创，但是叶梵天却没有在意，反而是将心中的那一抹领悟彻底的融入到了自己的身体上面。

　　“剑诀？”

　　不知道过去了多少的时间，这叶梵天猛然的感觉到对方的拳意竟然一阵的改变，随即出现的是一股浩浩荡荡的剑意，如同是玄冰破船一般，撕裂无双……

　　枪法！

　　刀术！

　　腿法！

　　指法！

　　大裂风术……

　　叶梵天更是在这家伙的身上学到了关于那隋冲当初施展的大裂风术！

　　大裂风术，乃是以风属性的力量和空间的力量叠加起来的效果，叶梵天虽然没有风属性的绝学，但是在领悟上还是有着一定的基础的，而且配合上这一尊幻影的锤炼，迅速的便掌握了大裂风术，并且随着修炼的增强，叶梵天也随即的将自己的开天一爪融入了其中……


第1359章 月华沁！

　　空间震荡，道道的余波形成了弓形的样子，如同是离弦的神箭一般，不断地开始涌动！

　　“大裂风术！！”

　　一个淡淡的声音猛然的传递出来。

　　“轰……”

　　威猛无比的罡气竟然在这一刻，彻底凝练到了极致，化作了神剑魔刀一样，撕裂于天地。

　　“嗤……”

　　一道长达万米的空间被彻底的撕裂了起来。

　　这一道光华，仿佛可以撕裂一切的桎梏，其中带着空间的波动和风属性力量的锋利，一旦靠近，便会被彻底的镇压掉。

　　“我的境界竟然在这一次的战斗之中，进入到了大乘天神通境三重天的修为……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　脸上更是露出了惊喜的神色。

　　现在的叶梵天已经感觉到了，自己现在的《九转玄功》已经进入到了一个瓶颈，当初叶梵天也曾经想到过那大妖帝符所说的话，对方曾经说过，这《九转玄功》乃是妖族的产物，但是现在看来的话，叶梵天对于这般话语表示了怀疑。

　　因为《九转玄功》的强大程度，似乎是已经比起对方所说的强大了太多了。

　　尤其是可以不断的淬炼自己的肉身，从大琉璃不动魔身到现在的龙鳞黄金圣体，都不是对方所描述的一样。

　　“帝符啊，当初救了他之后，这家伙便消失的无影无踪了，下次有机会的话，该去妖族看看了……”

　　叶梵天感叹的说道。

　　虚空之上，一道淡淡的人影正在慢慢的消散。

　　叶梵天慢慢的行李，跪在了地上，脑袋臣服，做出了尊师重道的姿态。

　　这人影，叶梵天虽然不知道对方是什么人，但是那恐怖的武学却传承在了他的身上，现在的叶梵天，无论是霸世龙印拳还是弑神剑决乃至是这开天一爪都被完美的融入到了其中。

　　尤其是这开天一爪，完美的融合到了大裂风术之中以后，产生的威力呈现了百倍的增长。

　　这是叶梵天所无法想象到的。

　　“武技是一种根本，一种强大的手段，能量的强横则是核心，我现在的修为，强大的武技是必不可少的……”

　　当认认真真的行礼之后，叶梵天的长袍再次的挥动，随即将这里的一切，完整的保存了起来。

　　传承虽然已经消失，但是叶梵天却还是不想让任何的一个人打搅到这位强者的沉睡。

　　“啪……”

　　拳头抱在一起。

　　“滋滋滋……”

　　道道的光华闪烁，清晰可见的发现在这拳头上面，一道天龙的影子正在上面张开自己的嘴巴疯狂的咆哮。

　　“拳拳印天！”

　　轰……

　　身体随着拳头而动，瞬间冲了出去！

　　周围的一切阻碍，在霸世龙印拳的面前，仿佛是纸糊的一般，即便是偶尔遇到几只被魔化的生物，也会被这拳法上爆发出来的拳意瞬间打成碎末消失。

　　“蓬……”

　　破土而出！

　　叶梵天慢慢的换上了一件崭新的暗金色长袍，肌肤如玉般的光华，长发舞动，那风轻云淡的姿态和这里的阴暗气息完全的不曾符合。

　　“呼……”

　　嘴里慢慢的吐出了一口长气，叶梵天的双目慢慢的眯起来，玄魂之力开始逐渐的运转。

　　“方圆是数十里之中，竟然到处都有着杀戮，只是还是没有感觉到鲨屠等人的气息，这到底是怎么回事？按照常理来说的话，我们当初应该是可以在一起降临的，即便是相互隔开，但是却也不会有这么大的距离差别的……”

　　在星之平原之中的传送，让叶梵天隐约间的感觉到了，在这一次的事情之中，一定有着自己所不知道的事情，这其中似乎是有人刻意的将自己鱼神峰的人分割开来！

　　“我鱼神峰的人，谁若是胆敢动了，那就是不要怪我出手了……”

　　双目泛起丝丝的猩红，叶梵天的心中暗自的说道……

　　沉思了少许之后，他再次信步的向前走去，鲨屠，他相信，战斗只是会让他越发的强大起来的，以他的实力足够的生存下来的。

　　至于这水之柔和水之雪以及其余的几位弟子，叶梵天还是比较担心的。

　　“嗤……”

　　身随神动，叶梵天的脚下踏足龙蛇步，此时的龙蛇步比起原本的狂暴之中，多出了一种稳健，虽然迅猛依旧，但是却似乎是那连绵的细雨一般，没有原本的那种狂暴的气息。

　　但是却显得更加的诡异和可怕。

　　叶梵天现在可以想象到，如果自己再次的遇到了这金帝，自己随时的可以将这家伙镇压住。

　　对方的实力虽然有着大乘天不灭境的修为，可惜叶梵天现在无论是在武技上还是在修为上，都有了显著的提升，甚至是这神纹的力量都骤增到了四百被力量的加持地步，这家伙即便是有着武皇之剑的支撑，却也不会是叶梵天现在的对手的……

　　“嗤……”

　　劲风阵阵，在空间如同飞镖一般的激荡，产生的锐利风声，足够的让人为之胆寒……

　　“呼……”

　　几道身影勉强的多闪过这罡风的袭击，迅速的踏足虚空，朝着前面冲击过去，身上笼罩的罡气不断的和罡风产生了强大的撞击声，而每一次的撞击都可以清晰的看到，在他们的身上产生的罡气，正在不断的闪烁着道道的涟漪。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫突然的传递出来，一道罡气涌动，化作长枪一般，萦绕无边的锋利神芒，瞬间的刺穿了他的身体。

　　“哼……想要离开，哪有如此简单，我们少宗主看上你，那是你的无上荣耀，竟然胆敢如此的不识抬举，你这是在找死！”

　　一声冷厉之声传出，罡风肆意，随即一只苍天般的手掌，狠狠地印了下来。

　　这一只手，仿佛是代表着苍天的威风和可怕，印在其中，沟通了天地的玄妙，瞬间而已，便突破了桎梏，彻底的镇压下来。

　　浩浩荡荡的青色手掌，猛然的印下，那万钧的力道，不亚于千万骏马齐齐的奔腾，顺势的便将几道人影再次的压制掌控下来。

　　“嗤……”

　　鲜血横飞，瞬间的从原本的强者化作了一道道的残尸，陨落和阴狠于此！

　　“咻咻咻……”

　　几道残影闪烁，随即的一行身着黑衣的男子满脸狞恶之色的看着虚空之下的一行人，神态淡然，略带高傲之气，那样子，似乎是在看待一群蝼蚁一般，丝毫的没有在意对方。

　　“呼呼呼……”

　　随着周围的罡气逐渐的散开，沙粒也慢慢的消散在了虚空之中。

　　而一道道的人影逐渐的开始变得清晰起来。

　　为首的一位，娇躯迷人，带着惊人的韵味……

　　看上去就是一个十足的洋娃娃一般，年纪看上去也不过是十七八岁的姿态，一对美妙的冰蓝色眸子，就仿佛是两枚奇妙的蓝色玛瑙一般，清澈空明，格外的迷人，尤其是这肌肤，雪白剔透，却又带着淡淡的莹光，即便是在这个阴暗的世界之中，都显得无比纯洁和美妙。

　　这是一个十足的尤物，在她的两侧，几位身着劲装的青年，正在满脸怒意的看着虚空之上的几道人影，身上的肌肉不断抽搐，罡气慢慢的在身边弥漫，但是却带着丝丝的滞涩。

　　显然这一行人的气息并不如脸上的那般怒意一样，如此的惊人和恐怖。

　　“你们这几个小子，不过只是外门的弟子，竟然也胆敢管教我们内门弟子的事情，我看是十足的活腻味了！”

　　一个脸色阴沉的青年，站在虚空之上，脸上带着不屑的神色，缓缓的开口说道。

　　随即的说话间，完全的没有理会这几个青年脸上那一脸的愤怒之色，只是对着这女子冷笑道：

　　“想好了吗月华沁？要知道我们少主人看上了你，那就是你的荣幸，如果你一再的坚持，恐怕得到的后果，是你无法承受的起的……”

　　女子的俏脸微微的一变，朱唇狠狠地被贝齿咬住，没有说话，但是在那俏脸上却带着丝丝的寒意，一对冰蓝色的美眸之中，更是变得寒冷异常，仿佛是要将人冰冻住一般，显然，她的心中已经盛怒到了极致。

　　月华沁？

　　如果说叶梵天在这里的话，一定会清楚的认识到此人，这女子不是别人，正是他在魔鬼大峡谷之中有过交流的月华沁，对方的身份神秘的很，还曾经和他有过一段合作。

　　“那谢云霄难道忘记了自己的身份不成？我可是烽烟宗大长老的弟子，你们胆敢如此的放肆，我的师尊是不会放过你们的……”

　　月华沁的嘴里冷冷的说道，即便是在盛怒之下，但是那迷人的姿态却依旧风味十足。

　　在经历了一段时间之后，月华沁看上去变得成熟了很多，尤其是在身材上，变得更是曼妙异常。

　　“师姐，你先走，只要是有机会的话，你一定可以逃出去的，只要是告诉了师尊这件事情，她一定可以为我们主持公道的！”

　　说话的是这一行人除了月华沁之外，仅有的一位女弟子。

　　样貌不俗的她，此时的俏脸上逐渐的变得潮红起来，显然是进入到了盛怒之中。

　　“哈哈哈……”

　　嚣张的狂笑声传递出来，虚空之上的诸人，脸上露出了夸张的笑容，似乎是听到了这世界上最为可笑的事情一般，也正是在这大笑之中，遥遥的在数百公里之外，一个身着暗金色长袍的身影正在慢慢的朝着这个方向开始踱步……


第1360章 偶遇

　　“哈哈哈……”

　　狂傲的笑声，何等的夸张，这代表着什么，这代表着，他们根本的不曾在意对方所说的话语，甚至是对于这所谓的烽烟宗都不曾在意。

　　“月华沁，你还真的是稚嫩啊，竟然当真的以为自己是什么了不得的人物不成？我们少主的身份乃是天狼门未来的掌控，只要是把你带回去，让我们少主和你生米煮成熟饭之后，你认为这烽烟宗还会因此的计较这件事情吗？”

　　得意的样子，不屑的语气，却仿佛是一柄柄重锤一般，在月华沁等人的心中狠狠地敲响了起来。

　　脸色瞬间开始变得滞涩起来。

　　“你们这群混蛋，即便是我们死了，也不会让你们带走师姐的……”

　　那位女弟子再次的说道。

　　一张不俗的脸蛋上面，此时已经开始变得愤怒到了极致。

　　“桀桀桀……你倒是不一定会死的……”

　　虚空之上，再次的有一人开始说话起来，此人身着一身华贵的灰色长袍，长袍上面带着波光粼粼，似乎是印刻着某种生物的鳞片一般，迷人的很，而此时的他，那一对眼睛正在朝着那位女弟子的脸上、身上不断的巡视着，脸上露出了丝丝的垂涎之色，双目之中的光芒不断的散发，带着一种邪恶的气息：

　　“因为我们会让你体验到这人世间最为美妙的事情的，至于他们，哈哈哈……那就自然是解决的好了……”

　　众人的脸色齐齐的变化起来，身上的气势随即散发到了极致。

　　月华沁的心中焦急万分，她们的宗门名为烽烟宗，乃是坤神域中一所不俗的宗门势力，而虚空之上的几人，则是天狼门的人，这天狼门和烽烟宗之间也算是有所来往，在一次偶然的机会下，那天狼门的少主谢云霄见到了月华沁，顿时的惊为天人，此后的一段时间之中，不断的纠缠着她。

　　也正是如此的，月华沁才会选择进入到魔之净土之中，一方面是为了能够锻炼自己的实力，另外的一方面，也是为了能够躲开对方，对方的纠缠实在是让人厌恶的很。

　　但是却没想到那谢云霄竟然会跟随着来到了魔之净土之中，甚至是一路的追寻自己，这一次，终于的忍不住的暴露出了自己狞恶的一面了。

　　看着自己身边的师弟师妹们，月华沁的心中忍不住的一阵颤抖，此时的无力感让她有些无法招架了，这一次，如果不是因为自己的缘故，他们也不会跟在自己身边受苦的。

　　“如果说……我跟你们回去的话……”

　　“师姐……”

　　月华沁的话语还没有说完，身边的一位弟子却大声的叫了起来。

　　此人名为六猴，进入门中的时间也不长，而且资质一般，但是却颇为的受到月华沁的照顾，此时的他脸上带着愤怒的神色，认真的说道：

　　“师姐，即便是死，我也不会让你被那个畜生占到一丝的便宜的，我挡住他们，你们先走……”

　　六猴的脸上露出了认真的神色，缓缓的开口说道。

　　“什么？”

　　众人的脸色微变，似乎是听到了不可思议的话语一般。

　　“哈哈哈……挡住我们，你还真的是大言不惭啊，你们这里面最为强大的也不过是一个小小的大乘天神通境刚刚晋级的人物而已，我们的实力高出了你们太多太多了，你们竟然还在如此的大言不惭的，找死……”

　　话语落下，虚空之上，那不过区区五人，但是却带动了一方风雷之力，狠狠地镇压了下来。

　　“猿魔变！！”

　　六猴的嘴里凄厉的吼道，一把将身后的几人狠狠地推了出去！

　　“吼……”

　　随着‘猿魔变’三个字猛然的怒吼出来，瞬间的，在这身上竟然产生了道道黑色而可怕的气焰，这一股气焰滔天，如同天崩地裂般的效果因此产生，罡气涌动，六猴身上每一寸的肌肉都发出了近乎是咆哮一般的怒吼声。

　　“这是……”

　　月华沁的嘴里忍不住的叫了起来，其余的几人也是如此的眼神，他们没有想到，那一直都不起眼的伙伴，竟然有着如此的实力。

　　“啪啪啪……”

　　六猴身上的肌肉，每一寸都在咆哮，发出的噼啪之声，如同是风雷般的作响不断。

　　“我的血脉之中，隐藏着猿魔之血，虽然还没有完全的觉醒，但是对付你们还是足够了……”

　　六猴的脸色变得狰狞无比，此时的身体，仿佛是一尊魔神一般，涨大到了十几米的程度，巨大的身体，恐怖的能量开始相互的迸发，一只巨大的尾巴，更是如同魔棍般的开始不断的在空气之中，发出撕裂的波动。

　　“猿魔变……这是需要激发血脉的一种力量，但是一旦激发的话，绝对的会伤害到自己的，他的血脉还未曾成熟，甚至是可能会陨落掉的！”

　　月华沁的芳心颤抖。

　　“六猴……”

　　“师姐，快走啊，你们快走……”

　　“轰……”

　　虚空五人，联手开始合力的镇压。

　　无穷的威力仿佛是那最为恐怖的天威一般，丝毫的没有滞涩。

　　“吼……”

　　看着被强行拖走的月华沁，六猴终于的没有了任何的担忧，一对巨大的妖瞳开始露出了充满暴戾的气息，狠狠地朝着诸人看去。

　　身上那足足有着手臂粗心的罡气不断的在身体上萦绕，一根巨大的魔棍猛然的出现在手中，顺势的挥舞了上去。

　　“轰……”

　　巨大的魔棍，仿佛是一尊小山一般，威力惊天，一棍之下，竟然将一片虚空打的支离破碎！

　　“蓬！！”

　　那虚空之上的几人，脸色微变，随即的双手迅速的结印，一道道巨大的能量幻化出无边的威力，顺势按动下来。

　　“轰隆隆……”

　　狂暴的能量，在这一刻完全的宣泄出来，打的天昏地暗，日月失色……

　　“砰……”

　　一位天狼门弟子的身体更是被直接轰杀到了万米之外……

　　茫茫的沙粒，不断的随着风声鹤起，卷起了道道的涟漪，这些沙粒看似不起眼，但是在这近乎是武修罡风般的威力之下，却显得格外的恐怖，每一粒的沙粒都仿佛是一枚子弹一般，发出的尖锐撕裂声，让人心中忍不住的会因此胆寒。

　　寻常的武修在这里根本的无法行走，更加谈不上是战斗了……

　　在一片区域之中，叶梵天正在慢慢的探索着风的方向开始缓慢的前进。

　　在这一次慢慢的行走之中，叶梵天也没有闲着，一路上斩杀的魔化武修也不在少数，但是他却没有因此将其直接的依靠自身的强大力量将其斩杀，反而是留下了对方，将其当做了自己试炼的对象，将心中的领悟逐渐的运用到了实践当中去。

　　随着一次次的战斗，叶梵天现在终于将魔巢之中所得到的传承武学开始运转的越发纯熟了起来。

　　“大裂风术……”

　　五指挥动，五道利芒快速的出现在空间之中，仿佛是离弦的利箭一般，穿透了星空，将一尊大乘天神通境修为的魔化武修再次的撕裂成为了碎片。

　　此时的叶梵天身上的积分恐怕已经达到了百亿的程度了，这些积分，即便是那些真传弟子都很难拥有，若非是因为他发现了一个魔巢，恐怕还真的是没有办法去争取到这么庞大的积分。

　　“期待着在那坤神域之中，能够兑换到自己所需要的宝物……”

　　叶梵天的脸上露出了期待之色的说道。

　　“咦……？”

　　突然就在默默的思索武学奥妙的叶梵天，嗅到了空气之中，传出了阵阵奇异的波动，这是战斗和撕裂的波动，与此同时，更加的带着一种淡淡的血腥之气。

　　之所以如此的轻微，完全是因为距离上有些长了。

　　“宿命之眼……”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道，随即的玄魂之力破体而出，迅速的笼罩到了方圆百里的范围。

　　很快一个全身正在流淌鲜血，身体魁梧的男子出现在了叶梵天的视线之中……

　　“杀戮，又是杀戮，不过，这个血脉似乎是有些古怪，竟然带着一种淡淡的妖族血统，似乎是和大妖帝符有着几分的相似，莫不是对方的血脉不成？”

　　大妖帝符，这个家伙，自从救下了对方之后，叶梵天便再也没有了联系，不过想要寻找他，叶梵天也是会有一些麻烦，而此时发现了这受伤的家伙之后，叶梵天的心中忍不住的有了一种好奇的想法。

　　身影微微的一动，叶梵天的身体只是几个呼吸的时间，便来到了这一片区域之中。

　　到处的是一片的战斗痕迹，而且在地面上，还有着一具残破的尸体，对方的脑袋被撕裂，身体被打爆，留下的尸体完全的残缺了，这就是一个再如何强大的武修都无法再次的存活下来的。

　　而在另外的一侧，一个男子的身体正在从魁梧不断的缩小，仿佛是缩水一般的减弱，身上的气息更是不断的变得微弱下来。

　　叶梵天心中微微的一动，随即的长袍挥动，将一枚丹药扔给了对方，淡淡的说道：

　　“服下去吧……”

　　那人慢慢的睁开了自己的双目，一丝妖异的光华闪烁，仿佛是猿猴一般的精锐，此人正是施展了猿魔变的六猴。

　　在看到了叶梵天之后，他的脸上稍稍的露出了戒备之色，但是在想到了自己现在的状况之后，却再次的放弃了心中的戒备。

　　此时的他，似乎是已经没有值得去陷害的东西了。

　　叶梵天没有说话，送下了丹药之后，便选择离开，毕竟若非是感觉到了对方的血脉独特和这帝符有着几分相似的话，他是不会选择管这些事情的，在这魔之净土之中，好人，往往死的更快……

　　“阁下……请等一下……”

　　耳边突然的传来了六猴那沙哑的呼声……


第1361章 好久不见

　　叶梵天的身体微微的一顿，眉头蹙起，缓缓的说道：

　　“何事……？”

　　六猴苦笑着说道：

　　“能不能请求阁下帮助我一件事情……”

　　六猴的表情很是无奈，因为他知道自己的要求有些过分了。

　　“没时间……”

　　叶梵天直接的否定了对方的恳求，他不是圣人，自然的不会为此付出自己的廉价时间，他还得抓紧时间去寻找自己的师弟师妹们……

　　“阁下，求求你了，我的师门正在遭受着恶人的追杀，请阁下出手，我六猴这辈子即便是做牛做马也会报答阁下的……”

　　六猴猛然的叫道。

　　叶梵天没有说话，转身的离开，若非是因为对方的身上带着一丝帝符的气息，他才不会去管他的死活呢，现在还开出了如此的要求，这着实的有些过分了些。

　　因此叶梵天选择毫不犹豫的离开。

　　六猴的脸色变得惨白，他自然知道，在这个魔之净土之中，叶梵天能够不杀他，而且给了自己一枚丹药，已经是天大的恩赐了，即便是自己，也不会做到这一点的，如果再去提出现在的要求，能够答应的人，就是傻子了。

　　但是自己强行的运转那“猿魔变”虽然击杀了一人，但是还有四人已经朝着自己的师姐师弟们追杀了过去，一旦追过去的话，那他们一定结局很惨的，为了这个，他即便是粉身碎骨都在所不惜。

　　“蓬……”

　　六猴的身体强行的跪在了地上，身上的鲜血不断的流淌，周围再次的出现了几尊魔化生物，这是一群魔化的饿狼，他们嗅到了鲜血的味道已经朝着这边冲来，但是六猴却没有在意，跪在地上大声的叫道：

　　“阁下，只要是您能够帮助我们救下月华沁世界他们，我们烽烟宗绝对会因此重谢的，月华沁世界乃是大长老的弟子，她若是知道了你救下了她，肯定不会亏待了阁下的……”

　　风沙逐渐的掩盖住了叶梵天离开的身影，但是就在六猴绝望的瞬间，那身影似乎是微微的一顿。

　　“蓬……”

　　长袍挥动，顺势的将十几只已经咆哮过来的魔化饿狼狠狠地打飞成为了碎肉。

　　叶梵天竟然去而复返！

　　“阁下，您……？”

　　六猴的脸上露出了无法置信的激动之色，忍不住的叫了起来。

　　“月华沁？烽烟宗？”

　　叶梵天的嘴里再次的重复了一下这两个名字，尤其是前者，更是带着丝丝的古怪之色。

　　“那月华沁是什么人，什么时候进入到的坤神星域？”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　“月华沁师姐很是低调，因此关于她的事情我们很少知道，只有大长老才知道，只是听说她来自于一个低级的次元星域，而且当初的实力很是低微，但是在短短的时间内却已经进入到了大乘天神通境一重天的修为，深得大长老的喜爱，刚刚的来到这里很短的时间，便得到了大机缘……”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，这月华沁，他自然是知道有这么一个人，当初在魔鬼大峡谷的时候，对方还曾经出手帮助过自己，而且事后还和自己交换过绝学，那月神回眸的绝学。

　　如果真的是一个人的话，对方和自己之间也算的上是认识了。

　　六猴的信息虽然不算多，但是却也足够自己去判断了。

　　叶梵天敢肯定，这月华沁十之八九是自己所认识的那个人。

　　“阁下莫不是认识我们月华沁师姐？”

　　六猴的表情上开始变得激动了起来，如果当真是如此的话，那这一次的事情就好办了很多了。

　　“啪……”

　　叶梵天手掌微动，一道浑厚的生命之气缓缓的释放到了对方的身体之中，随即的开始不断的涌动，将他的身体彻底的调理起来。

　　生命之气乃是武修最为渴望得到的能量，叶梵天若非是因为有着青木皇树的支持，根本的无法掌控生命之气，那可是不死小强的根本所在。

　　随着叶梵天的输入，原本已经伤痕累累的六猴，顿时的被一股柔和的能量包围了起来。

　　“我们走吧……”

　　叶梵天一把的抓起六猴，缓缓的开口说道。

　　“现在吗？阁下，务必的小心一点，他们的实力惊人异常，我施展了猿魔变都只是击杀了一人，而且手段残酷的很，若非是因为他们认为我死定了，而且需要时间，我根本不会存活下来的……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，没有去丝毫的在意，一把抓住对方的身体，飞快的前行……

　　黑色而腐朽的水流不断的在周围流淌，到处的是一个个的气泡在这水流般之中冒出来。

　　一个个充满了泥浆的深坑在其中出现，这是一片有着无数个黑色沼泽的区域。

　　沼泽对于任何的一个武修来说，都是极度恐怖的地方，它们吞噬生命，甚至是一旦被陷入进去之后，便会不断的吞噬，而在这魔之净土的沼泽，威力更加的可怕，在沼泽下面的生物们，虽然体积稀少，但是在被魔化之后，产生的威力却更加的惊人，很多的浮游般的生命，在魔化之后，变得嗜血无比，一旦进入到了沼泽之中，便会被快速的吞噬下去。

　　速度惊人到了一个可怕的地步。

　　“呼呼呼……”

　　一身美妙的长裙，此时已经有诸多的地方开始碎裂了，那略带稚气和妩媚的俏脸相互的融合在了一起，显得格外的迷人，一对雪白色的玉腿更是因为衣裙上的碎裂露出了丝丝的雪白。

　　性感圆润的玉腿配合上发育美妙的娇躯，怎么看都给人一种难以抵抗的冲动。

　　这一行人，正是月华沁等人。

　　此时的他们狼狈的很，身上大多有着丝丝的伤痕，虽然不重，但是在这周围的环境之中，却有着无穷的毒虫在叮咬，身上的罡气需要不断的散发，稍稍的不注意便会中招。

　　“师姐，我们再这样下去的话，不被杀死，也得被这些毒虫给咬死的，不如和他们拼了吧……”

　　一位弟子忍不住的说道。

　　月华沁没有说话，但是很快的俏脸上却露出了一丝惊慌之色，玉手挥动，一道罡气迅速的笼罩住了众人，丝丝的银芒闪烁，仿佛是月华般的展现出来。

　　“锵！！”

　　道道的金属摩擦声随即展现。

　　四道人影缓缓的出现在了众人的面前。

　　“你们……”

　　那位女弟子的脸上露出愤怒的神色，不但是她，即便是其余的诸人也是如此的表情。

　　因为他们的追来，预示着，六猴已经被杀死了。

　　“哼……那小子还真的是有些手段，竟然以一人之力抗住了我们五人的进攻，这血脉上的力量果然的不凡，但是这血脉却有着一个巨大的缺陷，那就是消耗的元气和时间上，杀了我们一个师弟，这一笔账该好好的算算了……”

　　一位面色阴沉的男子缓缓的开口说道。

　　被一个外门弟子抵抗住了自己五个人，而且还击杀了一人，这损失，还真不是一般的大！

　　“你们把他怎么样了？”

　　月华沁的嘴里冷冷的说道。

　　“哈哈哈……怎么样了？这小子是个白痴啊，虽然血脉的力量强大，但是只要是时间一过，我们随意的一击就可以将其击杀，你说呢？”

　　一人的脸上带着凌虐之色的朝着月华沁身边的那位女弟子看了过去，嘴巴微微的舔舐了一下之后，缓缓的说道：

　　“这里还真的是一个鸟不拉屎的地方，但是这一次，我们损失的太多了，如果不找个好的地方发泄一下的话，那和这里的魔化生物有什么两样啊？”

　　月华沁的俏脸气的通红：

　　“你敢！”

　　“哼……”

　　一人冷冽而疯狂的看着那位女弟子：

　　“你月华沁乃是我们少宗主看上的人，我们自然的不能动你，不过你身边的人，可不是我们少主看上的……”

　　月华沁的贝齿狠狠地咬住那一片樱唇，一对美眸上面的光华，都仿佛是寒霜一般，如果眼神可以杀人的话，恐怕在场的这几人早就被杀死了无数次！

　　“月神之怒！”

　　月华沁的玉手挥动，一柄银色的权杖挥舞出现，一轮月华之力迅速的荡漾起来，道道的涟漪闪烁，仿佛是冰晶般的爆发出来。

　　“嗡……”

　　一尊美妙的月神幻象开始浮现出来，月华沁的实力本身便不弱，此时在盛怒之下，自然更加的可怕。

　　玉手挥动之中，勾画的痕迹，闪烁出道道锋芒。

　　“哼，以你现在的程度来说，根本的不是我们的对手，还在妄图和我们对抗，不知道死活的东西……”

　　一位男子手掌握拳，一拳挥动，背后一尊龙马幻象闪烁不断。

　　“天马王座！！”

　　拳头幻化，无数的天马幻象化作了拳影，齐齐的印在其中。

　　“轰……”

　　两道恐怖的能量叠加在一起，将周围的一切掀起了道道的裂纹……

　　“噗……”

　　身体一阵的剧痛，顿时这月华沁的气息变得紊乱，小嘴微动，一口鲜血再也忍不住的喷洒了出来。

　　娇躯颤抖，俏脸已经是一片的惨白。

　　“给我过来吧……”

　　手掌再动，化作一道巨大的能量之手，滚滚的袭击过来，周围的几位弟子齐齐的出手抵抗，但是境界和力量差距的太大，根本无法抵御，甚至被强行的打飞了出去。

　　“师姐……”

　　众人忍不住的悲愤怒吼。

　　轰隆隆……

　　就在那手掌即将将月华沁彻底的掌控住的瞬间，一道光华却撕裂了虚空猛然的斩在了这一只巨手之上……

　　“哟……月华沁，好久不见了啊……”


第1362章 月神回眸

　　声音淡然，仿佛是一阵微风拂过脸颊，让人虽然引起了主意，但是却不会感觉到厌烦。

　　但是就是这样的一个声音，却仿佛是九幽的恶魔在耳边发出的呢喃声一般，瞬间的让在场的所有人身体齐齐的僵硬了起来。

　　月华沁带着无法置信的神色朝着声音发出的方向看去。

　　在那里一位身着暗金色长袍，雪发飞舞的青年正在用含笑的姿态站在那里，一对猩红色的眸子显得格外的扎眼和引人。

　　风轻云淡的样子，何等的自在，此人不是叶梵天还会是谁？

　　那其余的四位天狼门的弟子，脸色瞬间的开始变得冰冷了起来，任谁也不想在自己即将达到目的时候，却被人给打搅到。

　　但是当看到了叶梵天身边的六猴之后，他们却开始变得了然了起来。

　　“竟然是你这个卑微的蝼蚁，将他带来的……”

　　能量之手完全的锁定了月华沁，此人的嘴里缓缓地开口说道。

　　“叶梵天？竟然真的是你？！”

　　月华沁的嘴里激动的叫了起来。

　　对于这个神秘的家伙，她的心中一直都存在着某种好奇，但是却没想到自己竟然在这里再次的看到了他。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　但是两者的交流却引起了天狼门四人的不满。

　　叶梵天竟然胆敢选择了无视他们，这是对他们的蔑视，对他们的侮辱，无论如何的，他们都不能够就此放过叶梵天！

　　“找死！”

　　嘴里厉声的吼道。

　　那其余的三人纷纷的爆发出自身的罡气，齐齐的涌动，幻化的巨大贪狼幻象仰天怒吼，无边戾气就此展开。

　　这般强者，可不是魔鬼大峡谷那些档次可以比拟的程度，因此月华沁的俏脸上忍不住的一阵担忧：

　　“小心啊，他们的实力强大的很……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，而一侧的六猴已经在暗自的后怕起来，自己将这叶梵天拖下了水，说不得，叶梵天恐怕还没有这个实力去应付，但是叶梵天身上的那种神秘却让他好奇的很。

　　“滚……”

　　淡淡的一个字出现在了叶梵天的嘴里。

　　“你说什么？好大的胆子，还从来的没有人胆敢在我们天狼门的面前如此的放肆，你这是在找死……”

　　一位男子猛然的出手了。

　　“你若是还不将自己的能量撤回来，我就宰了你……”

　　叶梵天无视对方蓬勃能量的涌动，对着那位正在掌控月华沁的家伙，淡淡的说道。

　　“杀了他！”

　　众人阴沉着脸，狞恶的叫了起来。

　　四人相互的对视了一眼，随即齐齐的出手，即便是月华沁也不去在意了，先解决掉叶梵天，那月华沁也是跑不了的。

　　“师姐……你没事吧……”

　　六猴趁着这个时间，快速的冲来，对着诸人关切的叫道。

　　“六猴，你怎么回来了？你不该回来的更加的不该带着叶梵天来到这里的，这一群天狼门的家伙，我们不是对手的，你该自己离开这里的……”

　　月华沁忍不住的苦笑道。

　　如果说六猴不回来的话，说不得，他们还有机会的，至少可以让自己的师尊帮助自己讨回一个公道，但是现在来说的话，一切都没有机会了，叶梵天的实力虽然说月华沁不曾了解，但是却也不可能比起进步的还要恐怖的，尤其是月华沁可以感觉到叶梵天现在的能量波动比起自己强大不了多少。

　　“这小子麻烦了……”

　　看着叶梵天那淡然的样子，月华沁却暗自的感叹一声，再次的将叶梵天牵扯上，这也不过是徒增了一道亡魂罢了。

　　“小子，教你一个乖，以后不要自以为有了一点点的实力，便什么事情都去管教，虽然不知道你到底是什么宗门的弟子，但是管教了我们的事情，只能够怪你运气不好，下辈子，不要这么的自以为是！”

　　一位男子狞笑着说道。

　　“轰……”

　　说话间的对方的手掌顿时的化作一道长虹，爆出一股惊人的罡气，施展出绝学，一道贪婪的利爪顿时的挥舞了过来。

　　利爪上面，五道锋芒，清晰可见，在这虚空上面撕裂出了一道道可怕的痕迹。

　　这一爪的威力因此也可以看的清楚异常。

　　但是叶梵天却没有在意，反而是静静地站在那里。

　　“哼，还以为真的是一个了不得的家伙呢，没想到是一个银枪蜡头，根本的是中看不中用！”

　　不屑的话语在众人的嘴里发出来。

　　“轰……”

　　一只手慢慢的抬起了，竟然不闪不避的朝着对方的利爪冲去。

　　“大裂风术……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“嗤……”

　　仿佛是撕裂纸张一般的声音在众人惊愕的眼神之中传递出来，而眼前的这一切顺价的让在场的所有人彻底的惊呆了，只见叶梵天面前的那位男子，竟然在转瞬间的被撕裂了自己的狼爪，而且不止如此，还被强行的洞彻了自己的肉身，恐怖而锋利的罡风，迅猛无双的速度，无论是那一种都不是常人可以抵御的。

　　“蓬……”

　　“啪啪啪……”

　　在所有人惊愕的眼神之中，对方的身体竟然被几道长虹猛然的一闪而没，随即的消散，但是下一刻，他的肉身却仿佛是喷泉般的喷洒出了道道鲜血，鲜血横飞，身体更是如融化的积雪一般，慢慢的掉落在了地上。

　　四分五裂？！

　　不但是天狼门的人，即便是这月华沁等人的脸上也是一脸的无法置信的神色。

　　一切似乎是来的太过的突然了，他们连反应的时间都没有，更加的没有认可的机会。

　　只是一个照面？这家伙就陨落了？

　　“嗤……”

　　叶梵天丝毫的没有留情的想法，长袍甩动，顿时三道可怕的罡气再次的涌动。

　　“嗤嗤嗤……”

　　劲气迸发，罡气涌动，速度快的让人发指，剩下的三人根本来不及去反抗，脸上的表情只是一阵的凝固而已，但是下一刻之中，他们的眼珠子都开始变得滚圆无比。

　　身体颤抖，仿佛是经历了非人的待遇一般。

　　“噗……”

　　三者的嘴里再也忍不住的喷洒出了三口鲜血。

　　身体颤抖不止，随即的一股巨大的力量再次的在他们的身上涌动，他们连思考的时间都没有便再次的被打飞了出去，身体不偏不斜的进入到了一个巨大的魔化沼泽之中。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声就此传出来，但是他们的出现，却也让这沼泽中的魔化生物们开始沸腾起来。

　　阵阵让人毛骨悚然的进食声也就此的出现了。

　　那撕咬声、凄厉的惨叫声以及挣扎的声音，让人很难想象到，就是这样的几人，却在开始的时候，将月华沁一行人逼迫到了山穷水尽的地步，不过，月华沁虽然有些不忍，但是也没有出手救他们，这一群人，不值得去救治。

　　至于六猴等人的脸色则是一片的呆滞。

　　月华沁还好，毕竟可是见到过叶梵天那非人类的一面，六猴等人却是没有见到过叶梵天出手，尤其是六猴，原本还在后悔，让叶梵天出手，却没想到，那强大的天狼门之人，竟然被叶梵天三下五除二的便轻松搞定了！

　　这差距似乎是有些太大了点吧。

　　“叶梵天……好久不见了……”

　　月华沁的俏脸上露出了一抹柔和的笑意，对着叶梵天缓缓的开口说道。

　　“是啊，好久不见了啊，没想到在这里相遇了，更加的没想到你竟然也进入了坤神星域之中……”

　　叶梵天感叹的说道。

　　当初按照月华沁的实力和身份，似乎是没有办法进入到这里的，除非对方的家族了不得，有着巨大的能量，可以让月华沁进入到坤神星域之中修炼。

　　“不错，这其中有着一定的原因……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即的长袍挥舞，竟然发出一道长河般的能量，萦绕著众人，嘴里淡淡的说道：

　　“我们找个地方聊吧……”

　　说话间的叶梵天在他们惊讶到木然的表情之中，带动着几人快速的朝着一座山脉之中冲去……

　　依靠着强大的玄魂之力，很快的叶梵天便将众人安置在了一个山洞之中……

　　“月神回眸？是因为月神回眸的关系吗？”

　　叶梵天好奇的看着月华沁，缓缓的开口说道。

　　月华沁轻轻的点了点头：

　　“不错，当初的我实力并不强大，但是依靠着家族的实力，历尽了千辛万苦的，才到达了坤神星域，而当初我修炼的月神回眸不完整，但是你身上的月神回眸却是我们失去的那一部分，得到了它之后，我在进入到了烽烟宗的过程之中，竟然被提拔到了内门弟子，潜力无限……”

　　叶梵天的眉头微微的一动，一种绝学，便可以成就为一位内门弟子，这让叶梵天的心中颇为的好奇，随即的手掌忍不住的抓住了月华沁的玉手。

　　“你……你干嘛……”

　　月华沁没想到叶梵天竟然会如此，忍不住的轻声娇叱一声。

　　“额……”

　　叶梵天的脸色一阵的滞涩，苦笑着说道：

　　“我只是在好奇这月神回眸到底是为什么如此的诡异而已……”

　　但是在看到了对方那俏脸泛红的小女生样子，叶梵天却不知道该如何的下手了。

　　“你确定要看？”

　　月华沁的俏脸微微的一红，随即的问道……


第1363章 再见疯女人

　　“额……如果不方便得就算了……”

　　叶梵天虽然对于‘月神回眸’这绝学一直都相当好奇，但是却也没有迫切的想法，所以说在一阵的惊愕之后，苦笑着说道。

　　月华沁的表情变得更加古怪了起来，俏脸上变得绯红异常，但是一对蓝色的美眸却带着丝丝的奇异波动：

　　“如果说，你真的想要看我施展的话，那也并非是不可能的，你可以将手搭在我的身上，我运转了之后，你……你可以观察的……”

　　说到了这里之后，月华沁的表情似乎是开始变得更加古怪了起来。

　　轻易的让人去探寻自己绝学的施展方式，这可是除非有着特殊关系或者是亲人才可以的事情。

　　不过此时的叶梵天已经开始对于这‘月神回眸’好奇到了极致，所以也没有在意这一点，因此开心的笑道：

　　“如果可以的话，那我就不客气了……”

　　月华沁没好气的看了一眼这个家伙，心中忍不住的出现了一种想要咬人的冲动。

　　随即的美眸微微的闭合，一张俏脸，微微泛红，一种美妙不可方物的姿态，让叶梵天还真的是开始有些不知道如何下手了。

　　似乎是感觉到了叶梵天的窘相，月华沁的俏脸顿时变得更加绯红起来，玉手微微的一动，把住了叶梵天的手掌，随即运转月神回眸的绝学，一道道的银色光华顿时开始展现出来。

　　叶梵天的心中微微的一动，对方的‘月神回眸’和自己猜测的一样，竟然真的是以星辰之力为根基进行修炼的，但是叶梵天没想到的是，这‘月神回眸’产生的星辰之力，竟然会变得这么的精纯。

　　星辰之力，对于叶梵天的诱惑力也是很大的，尤其是叶梵天修炼的乃是《弑魔月神诀》对于星辰之力更是敏感的很。

　　顿时随着那月华沁的施展，眼前的月华沁周身上的星辰之力已经开始变得如同是最为魅惑的力量一般，叶梵天周身上的星辰之力也在一阵的伸缩之后，快速的涌动出来。

　　“轰……”

　　两股惊人的能量本质上是一样的，但是在实质上，这月华沁的相对的偏于柔和，而叶梵天的则是相对的要锋利，但是两者却仿佛是一阴一阳般的姿态，随着相互纠缠之中，就如同是两个失散已久的恋人一般，快速的融合在了一起。

　　“啊……”

　　一声低微娇柔的喘息声不由自主的出现在了月华沁的嘴里，最后随着一股敏感的波动传递，她再也没有办法掌控，就这样子，直接的叫了起来。

　　那是一种仿佛是自己内心都被彻底的挑逗起来的感觉，两种能量本源是一样的，但是这就仿佛是男女一般，虽然都是人类，却有着截然不同的吸引力，而此时的月华沁便是如此。

　　叶梵天的《弑魔月神诀》充满了霸道，仿佛是一尊古老的帝王一般，她的《月神回眸》则是一位妃子一般，只能够不断的迎合着对方的索取，却心甘情愿。

　　渐渐地两者的身体从原本手掌上的接触，开始逐渐的靠近了起来。

　　道道的银色星辰之力慢慢的将两者的身体缓缓的包围在了一起。

　　月华沁感觉到，自己的身边，被一股霸道的气息所笼罩，而肌肤上面，更是仿佛有着一双双的手掌在不断的触摸，娇躯颤抖之中，那雪白色的肌肤开始变得绯红无比，如同是一块红润的美玉一般，美妙到了极致。

　　虽然两者完全的没有肉身上的那种融为一体的经历，但是此时的两者却完全的有了那种感觉，叶梵天还好，他是主导这一切的根本，自然地大部分的注意力都放在了对方的绝学身上，但是这月华沁却不一样，她的感触太深刻了，此时就感觉到自己的整个人的玄魂都仿佛是要飞升了一般。

　　自己身体的每一寸的肌肤都似乎是在叶梵天的观察之中，自己的娇躯已经完全的吃果果的呈现在了对方的面前，没有丝毫的遮盖。

　　美眸忍不住的睁开，看着眼前的这个男人，月华沁的娇羞达到了极致，却发现，此时的叶梵天竟然闭着双目，根本的没有发现这一点，忍不住的也让月华沁的内心一阵的怒意。

　　女人是一种诡异的存在，当你开始注意她的时候，她会厌恶，甚至是感觉恶心，但是当你不去看她，扔她到一边的时候，却又会引起不满，这般复杂的情绪，当然是现在的叶梵天所无法知道的。

　　渐渐地对方的月神回眸的运转路线开始逐渐的被叶梵天彻底的掌握了起来。

　　不得不说，叶梵天终于的明白了这创造月神回眸的家伙到底是一个多么牛逼的存在，一旦修炼了月神回眸之后，就仿佛是在自己的身体上安置上了一枚小型的星辰一样，不断的和这虚空之上的星辰紧密的联系在一起。

　　而这星辰的联系也会促使着对方不断的进步，并且进步的速度快的惊人，如果说叶梵天的《弑魔月神诀》是一位只知道霸占和索取的帝王、霸王，那月华沁的月神回眸那就是帝后，以无上的荣耀来让诸多星辰臣服在其中。

　　更加诡异的在于，叶梵天感觉到了对方的月神回眸恐怕还不只是这点点的力量，在这双目之中的淬炼中，可以修炼出类似于自己那宿命之眼一般的神通来，而且叶梵天感觉到了自己的星辰之力在触及到了对方的修炼的月华之力的时刻，似乎是也将对方的这个进展开始加快了数倍。

　　“这恐怕也是那烽烟宗收下她的原因之一吧，她的师尊果然好手段啊……”

　　叶梵天的心中微微的冷笑了一声，不过却没有在意，至少这对于月华沁也是一件好事。

　　就在叶梵天即将想要抽回自己的星辰之力的瞬间，那月华沁的娇躯却感觉到了一阵玄魂上的颤栗，这般感觉就仿佛是有人在她羞人的地方不断的爱抚一般，随着这星辰之力抽取的时间不断的延长，她的小嘴里面也开始慢慢的吐出了道道迷人的娇喘之声。

　　幸亏两者此时都在远处修炼，否则的话，月华沁恐怕早就引起了不少人的注意了。

　　“嗡……”

　　一对银色的美眸突然的出现在了叶梵天的观察之中。

　　此时的宿命之眼迅速的爆发出了一道可怕的神芒，叶梵天此时完全的没有注意到月华沁的娇吟，而是被眼前的着一对美眸惊呆了。

　　这一对美眸的主人，他见到过，而且说起来还相对的有着一段诡异的关系。

　　当初他在那月寒宫之中，修炼《弑魔月神诀》的时候，曾经遇到过这一对美眸的主人，对方的恐怖，即便是现在的叶梵天都没有把握可以抵抗住对方的一招半式。

　　“我擦……这个疯女人怎么会出现在这里？”

　　叶梵天的心中大骇不已，这一次他终于的知道了这月神回眸为什么如此的霸道了，和这个女人有关系的绝学会不霸道吗？难怪叶梵天在开始的时候总是感觉到这月神回眸给他一种极其熟悉的波动。

　　原因就在这里。

　　似乎是感觉到了叶梵天心中的不满，那一对美眸猛然的变化起来，两道寒芒狠狠地朝着叶梵天的身体疯狂的袭击了过去。

　　“哼……”

　　宿命之眼疯狂的施展，一尊婴孩出现，座下太古十八血眼龙怒吼连连，玄魂之力浩浩荡荡的开始迸发出来。

　　随着玄魂的浓郁，一张美妙的脸蛋也随即的出现在了叶梵天的面前。

　　正是叶梵天所遇到的那个疯女人！

　　“我擦……尼玛，你丫的是不是暗恋我啊，怎么这么倒霉的遇到了你……”

　　叶梵天那叫一个憋屈啊，忍不住叫了起来。

　　“找死……”

　　淡淡的两个字开始出现。

　　随即的美眸闪烁出丝丝的杀意。

　　叶梵天的心中大骇，快速的将自己这一段星辰之力留在了月华沁的体内，而整个人仿佛是见鬼了一般的撤开了对方的追杀，上次叶梵天都不知道自己是如何活下来的，但是对于这个女人，他在没有绝对的实力面前，绝对不会和她见面。

　　“疯女人，小爷一定会把你压在身下的……”

　　淡淡的一句话，也不知道是有意还是无意，被叶梵天传递出来。

　　“轰……”

　　在一个陌生的空间中，一声充满了愤怒的娇叱声传递出来，空间被震得寸寸龟裂……

　　“啊……”

　　也就是在叶梵天退出了月华沁的身体的那一刻，一声娇吟终于忍不住的从月华沁的嘴里再次的传递出来，声音婉转，宛如是女子欢悦到了巅峰时候所发出的声音，让人心猿意马的很。

　　奈何叶梵天根本的没有听到这个声音，只是在退出来的瞬间，却感觉到自己的面前一软，随即的一片幽香袭来，那月华沁的娇躯已经慢慢的倒在了叶梵天的身体上。

　　“额……没事吧？”

　　叶梵天的脸色微微的一变，刚才和那个疯女人之间的对抗很可能让月华沁也因此的卷了进去。

　　美眸张开，那一对蓝色的美眸此时仿佛是要滴出水来一般，水汪汪的样子，让人无法直视。

　　“没……没事，只是有些疲倦……”

　　月华沁的小嘴吐气如兰，俏脸上绯红的光泽美妙的很。

　　想到了自己竟然在一个不算熟悉的男子面前，竟然如此放荡的叫起来，月华沁的内心那叫一个纠结。

　　“你确定没事？”

　　叶梵天再次好死不死的问道。

　　“没事……我去休息一下……”

　　月华沁没好气的看了他一眼，这个时候的月华沁感觉到自己的身体上那羞人的地方此时已经变得泥泞无比，哪里还去听叶梵天说什么，只得恨恨的瞪了他一眼，恨恨的跺脚，勉强的起身离开……


第1364章 黑蝠王

　　看着月华沁的娇躯颤抖的走动，叶梵天的表情开始变得更加的古怪了起来，尤其是那圆润的美臀，不断的在自己的面前摇曳，那美妙的身姿，着实的让他的心中微微的一荡。

　　他发现，自己似乎是有一些美妙的事物给遗漏了过去！

　　“月神回眸，一旦施展到了极致，可以看穿九幽之地，参透虚空奥妙，这应该是最为巅峰的程度了，这与我的宿命之眼相比较还差距一些，那个疯女人为什么会出现在月华沁的体内呢？”

　　叶梵天着实的有些好奇的很。

　　“嘿嘿，那个疯女人，幸亏是这玄魂的神婴驾驭太古十八血眼龙出现，否则的话，我还真的是很难抵抗，这神婴的威力果然不凡，连对方这般强横的悍妇都有办法抵抗，不过我现在却没有办法去使用，不过也幸亏是如此，这一次，在和月华沁的月华力量进行交融之后，我明显的感觉到了自己的星辰之力开始变得更加强大，而且还带着一丝奇妙的改变……”

　　叶梵天的嘴里感叹的说道。

　　娑婆八部众生图之中，几个魂淡正在相互的坐在一起，脸上带着丝丝的诡异表情。

　　“疯女人？”

　　胖子神棍的肌肉微微的抽搐了一下。

　　即便是原罪那万年不变的金属脸上都变得有些抖动：

　　“悍妇……”

　　黑猫眨眨眼，无辜的叫道：

　　“压制在身下？”

　　众人的表情一阵的黑线。

　　“这个疯女人啊，这小子竟然还真的是和她有缘，都到了这里了，还没有躲开，如果这些外号被那个女人知道的话，嘿嘿，说不得，会阉了这小子的……”

　　太古十八血眼龙难得的开起了玩笑的说道。

　　“恩，说不准啊……”

　　“你们说，他会不会真的有机会将这个女人压制在身下？”

　　黑猫突然很是八卦的说道。

　　“额……”

　　这几个家伙脸上的表情顿时的一阵改变，随即的露出了思考的样子，那姿态很是认真。

　　“如果可能的话……”

　　胖子神棍迟疑的说道。

　　“还真的有这个可能……”

　　太古十八血眼龙当机立断的拍板，随即的再次隐遁不见，留下了几个牲口们，那大眼瞪小眼的姿态……

　　叶梵天自然不知道自己刚才的经历已经成为了娑婆八部众生图之中几个牲口们议论的焦点，在细细的体悟了一下自己现在的绝学之后，有了一种新的感悟，随即的修炼了少许之后越发的感觉到了星辰之力的强大……

　　正在体悟之中，突然间叶梵天感觉到几道恐怖的能量正在朝着这边冲击过来，速度飞快，最多也就是有几分钟的时间便会达到这里。

　　“这股气息，非比寻常，足足的有这大乘天不灭境四重天的修为，而且人数不少……”

　　叶梵天的心中微动，随即的快速的朝着月华沁等人所在的山洞冲去。

　　此时的气势已经开始变得越发的惊人起来，一时间的，那月华沁等人也纷纷的赶了出来。

　　此时月华沁换上了一套粉色的长裙，看上去迷人的很，那稚嫩之中带着成熟气息的魅惑姿态，即便是叶梵天都忍不住的瞄了几眼，有一种被吸引的样子。

　　看到叶梵天看到自己的装扮，这月华沁的俏脸随即的微红，但是那巨大的能量波动却也让她迅速的恢复了过来，显然她们也是感觉到了这股波动之后，才出现在这里的。

　　“梵天大哥，我们该怎么办？”

　　那队伍之中长相可爱的女弟子开口问道。

　　此女乃是月华沁的好友，名为妙玉，虽然只是一位低级的外门弟子，但是实力非凡，相信如果这一次的魔之净土可以存在下来的话，可以进入到内门弟子的行列之中，对方的实力现在已经进入到了大乘天炼骨境的巅峰，对于烽烟宗来说也算的上是不凡了。

　　叶梵天敢肯定对方的年龄比起自己来说要大的很，但是在这个九霄界之中，达者为先，叶梵天自然的也不会纠结在这称呼上，微微的眯着双目缓缓的说道：

　　“等……”

　　月华沁的黛眉微动，忍不住的问道：

　　“有把握吗？”

　　这一次的波动，即便是她都可以感觉的到，忍不住的有些担忧起来。

　　“可以应付……”

　　单纯的大乘天不灭境四重天的修为，叶梵天不会在意的，只是叶梵天却不知道这其中是否还有其他的障碍。

　　“放心吧师姐，梵天大哥的实力非凡，即便是那天狼门的人，梵天大哥都是一巴掌的拍死，对方的实力再强大，但是却也不会是梵天大哥的对手的……”

　　六猴笑嘻嘻的说道。

　　这家伙经历了叶梵天的生命之气的锤炼之后，早就开始变得非凡异常，也算的上是他的一番机缘，原本的他，这猿魔血脉还不算成熟，强行的施展了猿魔变，导致了自己身上的元气大伤，除非是有着强大的丹药作为支持，否则这辈子能够存活下来，也不过是一个寻常的武修了，但是叶梵天的生命之气却带着恐怖的力量，让他在一定程度上却也有了长足的增长。

　　以后进入内门弟子一步登天，成就一方强者，恐怕也不是一件困难的事情了。

　　自然的对于叶梵天，六猴不只是感激，更是一种近乎虔诚的信任。

　　“呵呵……”

　　叶梵天没好气的看了这家伙一眼，六猴这家伙还真的是把他当做神灵了。

　　“准备……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　就在众人还没有反应过来的时刻，顿时的虚空之上传递出了道道的巨浪。

　　巨浪翻滚，那是被气流扭曲才会呈现的姿态。

　　“吼……”

　　仿佛是白虎咆哮一般的怒吼之声，连绵不断的传当而出，瞬间之中的爆发出来，随即的电闪雷鸣不断，空间震得颤抖，地面开始现出了龟裂的痕迹。

　　月华沁的俏脸有些雪白，除此之外，六猴等人更加的不济，那恐怖的震动声，就仿佛是雷神一般的咆哮，震得他们气血开始翻涌，气血开始沸腾，经脉都在隐约的作痛。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，长袍微微的甩动，一道罡气蓬勃而出，仿佛是无形的巨手一般，狠狠地朝着虚空抓去。

　　虽然不知道对方的来路，但是叶梵天可不是一个乐意被人欺负的主，施展出的无上绝学，顺势的将周围的一片虚空笼罩下来。

　　“砰！！”

　　巨手带着荣耀和光明的气息，仿佛是一道金色的长虹，所到之处，一切的黑暗和波动被尽数的剥夺、撕裂，斩断！！

　　“轰……”

　　声波瞬间的被叶梵天撕裂成为了虚无。

　　“嗤……”

　　一阵破空声传递出来。

　　十几道的人影展现在了虚空之上，凌空虚渡之中，长袍猎猎，手持兵刃，不断发出惊人的‘锵锵’之声，仿佛是来自于上天的神兵一般，威风凛凛。

　　这些人的身上气息不凡，每一道人影周身都散发着无边的波动，那是来自于大乘天所特有的气息。

　　为首的一位男子不过二十七八岁的样子，面容英俊，身着一身紫色神袍，背后背负一柄神枪，站在那里，睥睨天下，大有一种掌控天地的姿态和傲气。

　　略带粗犷的长发微微的飘动，双目仿佛是毒蛇一般，狠狠地朝着叶梵天看了过去。

　　那眼神如刀，割破了一片虚空，来到了叶梵天的面前，地面都忍不住的卷起了一道道的痕迹，仿佛是真正的实质一般，充满了可怕的杀戮威力。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，身体微动，如龙似虎，踏足地面，只是一次踏足，但是身体却化作不动明王般，站在那里，和整个天地融合在了一起，无边的凶煞之气，丝毫的没有弱小于对方的开始展现出来。

　　“找死……”

　　对方的背后的长枪一阵的长鸣，一尊巨大的幻象慢慢的呈现出来。

　　那竟然是一尊诡异的蝙蝠幻象，蝙蝠长有虎头，却带着一对肉翼，黑色的身体上面，仿佛是最为阴暗的光泽，一对獠牙慢慢的出现它的嘴巴上，气息锐利无比，邪恶异常，和白虎神兽相比较，更加多出了一种疯狂和撕裂的气息。

　　这明显的便是对方的幻象！

　　“嗤……”

　　长袍微微的一动，叶梵天就要打算出手了。

　　但是就在这个时候，月华沁等人的脸上却露出了惊喜的神色，对着那虚空之上的男子开心的叫道：

　　“师兄，是我们……”

　　妙玉欢快的挥舞着自己的手臂叫道。

　　而六猴等人的脸上也是如此的表情，虽然这月华沁最为的淡然，但是却也带着开心的神色。

　　“恩……？”

　　名为黑蝠王的男子微微的点头，而在看待叶梵天的眼神之中，却没有丝毫的温度，冰冷的骇人。

　　只是在看待月华沁的时候，那一对双眸却变得柔和异常。

　　“师兄，这一位是我们的救命恩人，也是我的朋友叶梵天……是他救了我们……”

　　月华沁开心的说道，但是此言一出，这黑蝠王的脸色却开始变得更加冰冷起来……


第1365章 你要战……我便战！！

　　叶梵天自然的感觉到了这个名为黑蝠王的家伙并非是什么善类，但是此时碍于这月华沁的面子，他也不好意思再去出手了，不过被人用那恶心的眼神看着，他却感觉到相当的不舒服。

　　“竟然是黑蝠王啊，这可是我们的真传弟子啊，梵天哥，这一次我若是还能够活下去的话，可就有了资本在诸位师兄弟面前吹嘘了，嘿嘿……”

　　显然这个名为黑蝠王的家伙，是一个了不得的存在，能够引动着大家的热情如此的高涨，恐怕地位上和自己的坤神域中的天王一差不多。

　　不过对方在看待自己的眼神上面，却带着丝丝的愤怒和厌恶，这让叶梵天颇为的不爽，这一行人如果叶梵天猜测的没有错误的话，恐怕便是那烽烟宗的诸多弟子了，而且恐怕还是最为强大的一支队伍了。

　　这一行人人身上，每一位的实力都在大乘天神通境六重天以上，甚至是还有几人进入到了大乘天不灭境的初级地步，实力可谓是非凡的很。

　　那一身的杀意和点点的血痕，显然这一路上的杀戮，不在少数。

　　不过这叶梵天还是觉得没有关系，既然对方的人来了，他也就没有必要继续的留下来了。

　　“刷……”

　　十几道人影缓缓的落到了地上。

　　黑蝠王没有理会六猴他们，只是将自己的注意力完全的放在了月华沁的身上：

　　“师妹，你们没事吧？”

　　关切的样子，分明是对着月华沁有着绝对的好感，而且那一对阴沉的眼神，此时也开始变得越发的温柔起来。

　　月华沁明显的感觉到了对方那炙热的眼神的，不过却不着痕迹的将自己的手掌缩了回来，俏脸上露出了丝丝的笑意说道：

　　“不妨事的师兄，这一次的事情完全是因为那天狼门所为，对方杀了我们不少的弟子……”

　　想到了自己身边的师弟们，因为自己的缘故而陨落，月华沁的俏脸忍不住的露出了愤怒的表情。

　　“恩……这件事情我会处理的，天狼门的人，胆子似乎是越发的大了起来啊，看来是时候将这群人好好的修理一翻了……”

　　说到了这里的时候，他的嘴里再次的柔声说道：

　　“当初我们传送到了这里的时候，我可是告诫过你了，不要乱跑的，你看现在为了寻找你，我可是费尽了心思，还好你没有出事，否则的话，我还不知道该如何的对大长老交代……”

　　这般话语柔情的很，分明是带着一种爱意，但是月华沁的俏脸却微微的一变，身体不着痕迹的朝着后面微微的退后，缓缓地笑道：

　　“多谢师兄的关爱了，月华沁在此感谢，不过武修之路需要的便是历练，倘若是被人守护，难道说还可以守护一辈子不成？”

　　月华沁的声音虽然柔和，但是却带着某种坚韧。

　　“师妹，你若是想要守护一……”

　　黑蝠王的话还没有说完，六猴却激动的说道：

　　“真传师兄，这一位是我们的大恩人，叶梵天大哥，当初我们若非是因为他的缘故，我们真的就陨落了，而且他的实力……”

　　“闭嘴！！”

　　黑蝠王的嘴里猛的一声厉喝，脸色变得难看了起来。

　　刚才他就要表白自己的心意了，但是却被这六猴打断了，心中的不爽可想而知。

　　若非是碍于这月华沁的面子，他早就一巴掌的将这个碍事的家伙拍死了。

　　“真……”

　　六猴的嘴巴张开，但是在看到黑蝠王那满脸铁青的样子，以及在他身后那群内门弟子冰冷的眼神之后，终于的闭上了自己的嘴巴，但是心中却忍不住的产生了一股怒意。

　　被人无视的感觉，自然的是不爽的很。

　　黑蝠王微微的看了一眼六猴，但是很快的却将注意力放到了叶梵天的身上，淡然而高傲的看着他，缓缓的说道：

　　“你叫叶梵天？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，脸上没有丝毫的表情，冷冷的说道：

　　“刚才你不是已经听过了我的名字了吗？”

　　月华沁等人不是白痴，自然看的出来，这两个家伙明显的是不对路。

　　尤其是月华沁，对于叶梵天在经历了一次绝学上的接触之后，更是有着一种异样的感觉，因此的，忍不住的叫道：

　　“师兄……这一次乃是梵天出手救下的我们，而且梵天乃是我的好友，我们来自于一个地方……”

　　黑蝠王微微的点了点头，打断了月华沁的话语，笑着说道：

　　“我知道了，我有分寸的，但是为了你们的安全，我还是小心一点的好，在这魔之净土之中，一切都需要小心小心再小心，因为一个弄不好迎来的就是杀戮和陨落！”

　　但是叶梵天却可以清晰的察觉到，在对方的身上已经开始慢慢的渗漏处丝丝的煞气了，这股煞气仿佛是带着魔性一般，不断的在叶梵天的身边寻找着鲜血的气息，仿佛是恶魔一般，正在伺机开始朝着叶梵天的薄弱部位开始出手。

　　“叶梵天，你是什么宗门的弟子？为什么会认识华沁师妹，你给我一五一十的说出来……”

　　双手慢慢的背负后面，黑蝠王的脸上带着丝丝的冰冷缓缓的说道，虽然是在开口询问，但是叶梵天不是白痴，自然的可以感觉到在对方的语气之中，那渗漏出来的审问语气，这般语气着实的让人不舒服的很。

　　这如果是常人的话，恐怕会在对方强大的气势之下，为之屈服，但是却绝对的不会是叶梵天。

　　他的性格高傲到了极致，虽然平时看上去平易近人，但是他却仿佛是一头高傲的天龙一般，你可以随意的去招惹他，但是只要涉及到了他的逆鳞，那迎接他的便是无法掩盖的怒火。

　　此时的黑蝠王却不知道，自己的这般行为，近乎是在审问犯人一般的姿态，已经让叶梵天的心中开始彻底的愤怒了起来。

　　不过，此时的他却碍于这月华沁的面子没有爆发，面容清冷的看着对方，缓缓的说道：

　　“这似乎是轮不到你来审问我吧……”

　　“真传师兄，这梵天大哥确实是我们的恩人，尤其是当初我快要死的时候，还是他出手救得我……”

　　六猴着实的看不下去了，这黑蝠王明显的是在以势压人，有些欺人太甚了。

　　黑蝠王的面容冰冷无比，一对双目闪烁出丝丝的黑色煞气，隐约间的可以看到那瞳孔的深处已经在不断的暴动起来，恐怖的威压瞬时的压制，产生的气流让六猴感觉到自己的面前仿佛是被压制出了一尊可怖的太古魔山一般：

　　“你一个小小的外门弟子知道些什么，现在多少其他宗门的弟子试图以自己本身的弟子侵入到其他的宗门之中，打探到对方宗门的秘密，你无缘无故的，在这魔之净土之中，这小子为什么会救你？”

　　那气势越发的狂暴，让六猴的身体忍不住的开始哆嗦起来，在绝对实力的面前，他根本无法抵抗，但是心中的那种怒意却开始诞生了出来……

　　而黑蝠王此言一出，月华沁的俏脸终于开始变得有些冷却了下来：

　　“师兄，这梵天乃是我以前的好友，这么说的话，你是不是也得对我调查一番？”

　　俏脸上的绷紧让这黑蝠王的心中更加的愤怒了起来，他之所以会针对叶梵天，也是因为月华沁的缘故，对方从入门开始，他便喜欢上了这个女人，而在他的心中，也只有自己才是月华沁的绝配，他不允许任何的人沾染到月华沁。

　　叶梵天的出现，让黑蝠王的心中产生了强大的抵触，尤其是这月华沁在看待叶梵天的眼神之中，分明是带着某种奇异的波动，这两者的关系岂会是一般的关系？

　　想到了这些之后，黑蝠王的心中变得更加愤怒了起来。

　　“哼……师妹，有些事情，你还不知道，此时我们在这魔之净土之中，稍有不测，便会成为魔化武修的同类，但是最为可怕的还是在于，其他宗门也出现在了这里，稍稍的有一个风吹草动，便会产生无法预料的后果，难道说，你希望看到这些吗？想象一下，那些弟子到底是怎么死的，还不是死在了其他宗门的手中吗？这一次，他若是不给我说清楚，休想如此的离开……”

　　说话间的，完全不顾及那月华沁的反应，冷冷的盯着叶梵天，狞恶的吼道：

　　“小子，我也不管你到底是师妹的什么人，今日你若是不给我说清楚你的来路，那就不要离开这里了……”

　　说话间，身上的气势已经猛然的压制到了叶梵天的面前，恐怖的气势如狂风暴雨，掀起了地面上的道道裂痕！

　　叶梵天的双目慢慢的眯起，看着眼前的黑蝠王，一对猩红疯狂的闪烁出来，冷笑着说道：

　　“黑蝠王，你喜欢月华沁吧……”

　　此言一出，那黑蝠王的脸色顿时的一变，没想到叶梵天竟然会说到这个，而那月华沁俏脸上更是一阵的慌乱，正要开口说话，但是叶梵天却再次的冷笑了起来：

　　“但是请你不要用你那看似正派的作风来扭曲我的行为，更加的不要用你那恶心的理由来渲染自己的伟大，明明是一个垃圾却在找着各般的理由，真传弟子？哼，还真的以为我害怕你吗？你要战……我便战！！”


第1366章 真传弟子，不过如此！

　　你要战……我便战！！

　　简简单单的六个字，却带着一股霸气，所向披靡的霸气！

　　这股霸气的源头来自于自信，以及蔑视，那是对于黑蝠王的蔑视！

　　叶梵天不是轻易惹事之人，但是却也不是怕事之辈，这黑蝠王一个劲的找自己的麻烦，而且还是这般的咄咄逼人，叶梵天自然也没有理由和对方继续的和平下去。

　　叶梵天的话语刚刚的落下，这月华沁等人便暗自的叫道“遭了……”

　　果然黑蝠王的脸色瞬间的开始变得难看异常，那原本便阴沉的脸上，此时阴暗的仿佛是要滴出水来一般，无比的冰冷和阴霾。

　　至于站在他身边的师弟们，则是用一种无法置信的眼神在看着叶梵天，仿佛是没有想到叶梵天竟然能够说出这样的一番话来，这黑蝠王作为真传弟子，实力达到了大乘天不灭境四重天的修为，一直以来，都是让人无法轻视，更加的不要说是放肆了！

　　“你胆敢说我是垃圾……”

　　黑蝠王的嘴角泛起了笑意，但是这笑意却显得尤其的冰冷和可怕，仿佛是一只被激怒的狮子正在慢慢的裂开了自己的嘴巴一般，恐怖的气息瞬间的让这周围的空间变得凝固起来。

　　“嗤……”

　　叶梵天没有再去废话，直接的选择了出手。

　　脚下的龙蛇步踏足，顺势之中，那五百万龙蛇之力齐齐的绽放，天龙魔蛇疯狂的舞动不断。

　　锵！！

　　流雪神枪出手！

　　流雪神枪乃是叶梵天第一件兵器，孕育着叶梵天长期经历之后相互磨练和凝合之后产生的效果也开始变得无比强大。

　　神枪散发出了惊人的利芒，闪烁之中，仿佛是一条长龙毒蟒一般，在虚无的空间之中划出了一道曼妙的痕迹，这一道痕迹变幻出璀璨的光芒，强行的朝着对方冲击过去。

　　锋利的光芒让人无法漠视，但是月华沁的俏脸上却露出了担忧的神色：

　　“师兄，手下留情！”

　　她相当的清楚，这黑蝠王在那烽烟宗之中，实力和地位都是非凡的，虽然不如那些大宗门得真传弟子，但是却也是强大无比的存在，叶梵天即便是天才却也不可能和对方对抗的。

　　黑蝠王听到了月华沁的声音，脸色阴沉的更加可怕了，他本身便是因为月华沁的缘故而在借题发作，但是这一次月华沁却还是在维护叶梵天，这让他心中的嫉妒之心开始变得更加的恐怖起来。

　　“贱人……你竟然当真的如此！”

　　黑蝠王的心中嫉妒和疯狂开始变得更加恐怖。

　　狠狠地在内心怒吼一声，随即一对双目已经爆发出了无比的杀戮之意。

　　“小子，这是你自动送上门来的，那就不要怪我了，死了之后，下辈子，最好的将自己的眼睛放亮了点……”

　　“师兄，这样的一个废物，还是让我来应付他……”

　　一位弟子不屑的叫道。

　　此人的实力达到了大乘天神通境八重天的修为，算的上是相当的强横了。

　　在看到黑蝠王要出手的样子，急忙的说道。

　　黑蝠王的心中微微的一动，但是还没有说话，那弟子却已经强行的出手了。

　　“哼，小子，你一个小小的三重天废物，也胆敢在我们师兄的面前这般的放肆，找死……”

　　脸上丝毫的没有胆怯之色，叶梵天的流雪神枪此时已经发出了刺耳的摩擦声，瞬间来到了对方的面前。

　　“针芒剑诀！”

　　手中挥舞，一柄巨剑出鞘！

　　锵！

　　无数的剑气竟然在眨眼之间，竟然形成了千万道实体的长剑，这些长剑再次的分散，越来越小越来越细，最后竟然只有针芒般的姿态。

　　“这是针芒剑诀，在烽烟宗之中，最为难以修炼的一种剑术之一，传闻修炼到了大成的境界，可以达到亿万道针芒齐出的程度，撕裂天地虚空，根本不在话下……”

　　六猴的嘴里喃喃的自语道，一侧的月华沁自然认识这一门剑术，俏脸微变，脸上露出了担忧的神色。

　　“哼……”

　　叶梵天的流雪神枪丝毫的没有停顿，身体化龙，如同狂龙入海，枪罡璀璨，枪尖纵横，睥睨天下的姿态展现的淋漓尽致。

　　“轰……”

　　一道枪罡挥动，竟然只是眨眼而已，却已经强行的撕裂了对方的一切袭击。

　　这枪罡仿佛是一根从天而降的神矛一般，撕裂之中带着可怕的爆破之力，周身上面光明之力和雷电之力齐齐的迸发，宣泄出来的力量让人为之胆怯。

　　那弟子的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天，完全的没想到，自己这一次刻意的进攻，竟然让叶梵天瞬间的撕裂掉了。

　　恐怖的罡风涌动，在他的面前，如同狞恶的魔虎一般，展开了自己巨大而嗜血的獠牙。

　　“嗤……”

　　“砰……”

　　在所有人惊愕的眼神之中，这一位弟子的身体竟然被一招之内废掉了。

　　鲜血横飞，血肉四溅，期间带着那凄厉的惨叫声，无不是在说明着此时的他在经历着多么惊人和恐怖的痛苦。

　　“啪……”

　　叶梵天的身体稳稳地站在地上，面色如常，仿佛是做了一件微不足道的事情一般，身上的长袍在罡风涌动的空间中，猎猎作响，一对猩红没有丝毫的波动，冷冷的朝着黑蝠王看了过去，在对方那近乎是要扭曲的脸上，淡淡的说道：

　　“轮到你了……”

　　轮到你了？

　　这四个字是何等的淡然，就似乎是完全的没有将这黑蝠王放在心上一般。

　　黑蝠王的身体微微的颤抖，显然盛怒之下的他，终于的要出手了：

　　“小子……你这一次，非死不可！”

　　黑蝠王狠狠地盯着叶梵天缓缓的说道。

　　背后一道道黑色的能量正在慢慢的汇聚，一尊巨大的黑色蝙蝠开始展现出来。

　　“轰……”

　　身体能量涌动，黑蝠王话语还没有落下，他的招数已经展开，凌厉的杀招之中，他的背后那一尊巨大的蝙蝠更是发出了滔天的波动。

　　“蝠纹虎杀术！”

　　巨大的幻象上面，有着白虎的脑袋，蝙蝠的身体。

　　白虎之首怒吼，仰天之力，开始浩浩荡荡的传递出来。

　　“嗡……”

　　这是一种极度诡异的音波进攻。

　　地面开始卷起，沙粒扭曲，仿佛是毒蟒游走一般，形成了各般邪恶的弧线。

　　“蝠纹虎杀术？这是一门可怕的音杀之术，若是施展到了极致，可以让成千上万的人笼罩在其中，逆转其中的经脉，让其气血开始燃烧殆尽啊……师兄，住手，叶梵天乃是我们的恩人，你这是打算做什么？！”

　　月华沁彻底的愤怒了，忍不住的叫道。

　　玉手挥舞，试图要出手相助。

　　“月华沁师妹，这已经不是你的问题了，而是他伤害到了我们烽烟宗的弟子，这一笔账，必须了结……”

　　原本还没有动作，站在黑蝠王身边的弟子们，齐齐的出手，挡在了月华沁的前面。

　　周围的一切生命分明是忍不住的产生了一阵僵硬的感觉，这‘蝠纹虎杀术’明显的是一种可怕的音杀之术，甚至是超出了叶梵天以往所见的强大音杀之术，尤其是黑蝠王的实力在大乘天不灭境的修为，自然的显得更加恐怖。

　　眼前幻象闪烁，甚至是感觉到了自己的鲜血都在开始冰冷起来。

　　“轰……”

　　眉心的玄魂之力不断运转，原本的幻象随即的消散。

　　叶梵天的脸色不变。

　　随即出现的是对方那巨大的幻象和一柄可怕的神枪！

　　“死……”

　　淡淡的一个字，带着无尽的戾气，黑暗的波动，疯狂的杀意，充满了愤怒的姿态！

　　叶梵天的脸色不变，嘴角上微微的泛起了丝丝的笑意。

　　在对方惊愕的表情之中，他竟然缓缓的挥舞出了自己的流雪神枪。

　　雪白色、蓝紫色……

　　两道光华萦绕在流雪神枪之上。

　　“他怎么还可以再次的动作？我的蝠纹虎杀术即便是无法将他击杀，但是却也会限制到他的行动的……”

　　心中不误惊愕的想道，一丝不安的情绪在心中出现，但是很快的他便想到了自己的实力，自己可是大乘天不灭境的境界，至于这叶梵天的实力，那也不过是一个小小的大乘天神通境三重天修为。

　　两者的差距何止是逆天了。

　　“锵！！”

　　叶梵天那看似软绵绵的神枪终于的和对方撞击在了一起。

　　“轰……”

　　急促的摩擦声，由此的诞生出来。

　　叶梵天的幻象都没有施展出来，众人也只是看到那巨大的黑色的白虎蝙蝠幻象在刹那间包围住了叶梵天的身体。

　　但是下一刻……

　　“蓬……”

　　巨大的爆破声就此传递！

　　“吼……”

　　白虎蝙蝠幻象发出了凄厉的惨叫声，竟然猛然的龟裂，仿佛在它的体内有着一种巨大的力量在破坏着它的身体一般。

　　还没有等到这黑蝠王反应过来，顿时的一道惊人的利芒却已经顺势的传递出来，形成了螺旋状的能量冲杀。

　　“轰……”

　　“噗……”

　　在一阵惊天的爆破声之中，那黑蝠王只是感觉到自己的手臂一阵的剧痛，随即神枪脱手，而一股巨大的能量也重重的打在了他的胸前，恐怖的力量让他不由自主的喷血倒飞出去。

　　耳边一个淡淡的声音传递出来：

　　“真传弟子……不过如此！”


第1367章 敌踪初现

　　罡风肆意，狂浪卷起，在这方圆数十万乃至是百万米的范围之中，到处的都充满了一种可怕的爆破之力在肆意的扭曲着周围的空间。

　　“嗡……”

　　叶梵天的流雪神枪慢慢的舒展，随即在手掌的掌控之下，化作了一个完美的“一”字型，稳稳地对准了那在地上还在残喘之中的黑蝠王，脸上的肃杀之气变得尤其的惊人。

　　一对猩红，红光熠熠，带着冰冷的波动，看待着地面上的黑蝠王，就如同是在看待一个死人一般。

　　所有的人在此时，无不倒吸了一口凉气，在看待叶梵天的眼神之中，更加如同是在看待一个怪物，一个比起魔化生物更加可怕的怪物一般。

　　叶梵天出手果断，他和黑蝠王之间的战斗，仅仅是维系了如此短暂的时间而已，但是就是这样的一个短暂的时间，他们眼前的一切却已经发生了翻天覆地的变化。

　　原本的叶梵天，一个不过只是笑笑的大乘天神通境三重天境界的小辈，竟然可以和大乘天不灭境的强者对抗，甚至是将黑蝠王以如此的姿态打飞了出去。

　　这般修为和境地绝对的超出了他们任何一人的想象。

　　“不可能……这不可能的！”

　　黑蝠王的嘴里凄厉的吼道，身上的罡气凌乱，此时的气息变得紊乱到了极致，身上的白虎蝙蝠幻象被彻底的击溃成为了粉末，胸前，一个清晰可见的痕迹出现在了那里，那是叶梵天袭击之后，产生的印记，根本的无法消失。

　　至于他手中的神枪，更是插入到了坚硬的地面上，而且上面布满了道道的裂纹，清晰可见的便是一道道的裂纹足足的延伸到了神枪的各处地方，而且没有丝毫可以再去使用的可能了。

　　“不可能的，我是一代真传弟子，你算什么东西，你不可能战胜我的……”

　　黑蝠王根本无法承受眼前的这一切，嘴里大声的叫道，他原本还是想要将叶梵天彻底的镇压下来，而且即便是不杀了他，也要废掉他，但是现在，这一切的情形，分明就是在打脸，吃果果的打脸。

　　“你的实力，也不过如此……”

　　叶梵天淡淡的冷笑一声。

　　随即的对着那俏脸微微的变得呆滞的月华沁淡淡的笑道：

　　“这一次，看来我们需要分开了……呵呵，我们有缘再见……”

　　月华沁的俏脸微动，不知道想到了什么，俏脸上的绯红也随即的出现：

　　“如果，你愿意的话，可以来烽烟宗来找我，我们烽烟宗一定会很是欢迎你的到来……”

　　叶梵天轻轻地点了点头，但是在看待诸位内门弟子在看待他的眼神之中，那明显的包含着仇视的姿态，却暗自苦笑的很，这一次，恐怕还真的是很难啊，烽烟宗？那里自己还是少去的好，说不得，这一群白痴一旦见到了自己，还会来找自己的麻烦的……

　　“那后会有期……”

　　叶梵天轻轻点头，在月华沁略带奇异的眼神之中，缓缓的踱步就要离开。

　　“你想走……你竟然运用魔功，将我击伤，你这就要想要离开，哪里有这么的容易……”

　　谁也没想到，在叶梵天转过身体的那一刻起，这黑蝠王竟然再次的出手了。

　　一双手，化作了漆黑色的光芒，漆黑色的掌印虽然不大，但是却笼罩了一方空间，其中蕴藏的威力，足够的让这一方空间都变得阴寒异常，显然这黑蝠王学乖了，知道自己不该托大了，因此在地面上蜷缩的过程之中，也在不断地积累自己的力量。

　　这一次施展出来的恐怖力量，简直堪比是一般人，难以想象到的惊天波动，比起刚才的力量之中，虽然多出了一丝驳杂，但是明显的却更加的恐怖和邪异。

　　“轰隆隆……”

　　“不要……”

　　“黑蝠王，你竟然如此的卑鄙……”

　　“太可恶了……”

　　月华沁一行人忍不住的叫了起来，完全的没想到，事情竟然会变成这个样子。

　　叶梵天的脸色一冷，他不是怕事之人，这黑蝠王之所以会存活下来也并非是因为他的实力不行，而是由于这家伙和月华沁乃是一个宗门，一旦将其杀死的话，叶梵天害怕会对月华沁带来不小的麻烦的，但是没想到的是，自己一番好意，竟然引来了这家伙的不知所谓的行为，他还真的是越发的肆无忌惮了，自以为自己真的是不敢杀掉他。

　　黑蝠王之所以出手，也完全是因为他清楚叶梵天的忌惮之心，虽然他不知道这叶梵天来自于什么宗门，但是他的烽烟宗却绝对不是常人可以去挑战的，叶梵天放过了他，在他看来，就是因为自己背后烽烟宗的存在。

　　“安魂手！”

　　两道掌印狠狠地袭击了过来。

　　感觉到了自己的背后，那惊人的波动，叶梵天的眉头蹙起，杀意骤增，背后的能量袭来，引起了一身长袍都在猎猎作响！

　　“找死！”

　　叶梵天的双目微微的眯起，泛起的猩红，如同是一尊杀神一般，猛然的转身，一股恐怖的煞气随即的翻滚不断。

　　“轰……”

　　仿佛是翻江倒海般的压力，顿时的在黑蝠王的心中产生了。

　　这股可怕的肃杀之气，可谓是黑蝠王生平仅见，到了这个时候的他，终于的感觉到了一种深深的无力和微微的胆怯，但是想到了这月华沁的表现，他的心中却充满了屈辱，这种屈辱，只有需要那叶梵天的死，才能够彻底的洗刷：

　　“死吧，死吧！”

　　嘴里凄厉的吼道。

　　“哼，这一次，我即便是不杀了你，但是却也要从你的身上收回一些利息……”

　　叶梵天的双目神芒，如神刀魔剑一般，伸缩不断，穿透一片虚空，长袍猛然的挥动。

　　那隐藏在长袍内的手掌已经迅速的开始勾勒出了曼妙的手印，一道道的手印开始叠加在一起，随即的一道道的锋芒迅速的出现，并且镇压在了虚空之中。

　　“大裂风术！！”

　　叶梵天刚刚接触到的强大绝学，融入了开天一爪之后，展现出来的强大武学。

　　随着一声戾喝，猛的从这手掌传出，化作了无数的罡风闪烁，迅速的朝着对方冲击了过去。

　　大裂风术，这是一门惊人的绝学，在古老的时期，便流传的很是强大，但是能够接触到这一门绝学的人，却少之又少，除非是有着莫大的机缘，否则的话，休想学到手，尤其是这修炼需要的条件更加的可怕。

　　需要领悟风属性和空间之力，这前者还好说，后者可是可怕的很，很少会有人会得到空间之力的青睐的。

　　但是叶梵天却可以得到空间之力的领悟，并且深谙其中的三味。

　　感觉到叶梵天转身的那一刻，铺天盖地的力量，仿佛是一柄神圣而不可侵犯的神剑一般，猛然的撕裂了道道的虚空，将这空间撕裂出了一道清晰可见的痕迹。

　　而下面的空气开始爆破不断，产生的威力，仿佛是巨浪一般的席卷了过去。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声就此传递出来。

　　黑蝠王的掌印，仿佛是在顷刻间的被强行的打碎了，在大裂风术的面前，他的进攻，就仿佛是纸糊的一般，被轻易的打碎，叶梵天的力量之中，蕴藏着四百倍的加持效果。

　　四百倍的力量加持是一个多么惊人的程度。

　　那就代表着四百名叶梵天，齐齐的出手，合力的镇压，产生的威力，即便是这大乘天不灭境的强者都不敢小觑，更何况还是在施展大裂风术的前提下。

　　“嗤……”

　　撕裂了黑蝠王的进攻，撕裂的力量却还没有因此的消失，而且那大裂风术的力量却也只是减弱了少许，在这黑蝠王无法置信的胆怯之色中，猛然的对准了他的身体。

　　“梵天……”

　　月华沁的俏脸微变，众人也齐齐的反应了过来，但是那森然的罡气，却根本的不是他们可以抵抗住的，叶梵天的面容冰冷，一对猩红充满了恐怖的波动。

　　“这若是斩杀了他的话，说不得，那月华沁等人的安全问题还不太容易解决掉的，恩……还是这样子吧……”

　　叶梵天的脑海之中，微微的一动，随即的施展的力道和角度猛然的改变。

　　“嗤……”

　　奇异的罡风仿佛是风中的王者一般，突兀的改变了袭击的角度。

　　“啊……”

　　随着一阵凄惨的叫声传递出来，两截手臂被狠狠地斩断了下来。

　　叶梵天的身影闪烁，背后的羽翼展现，身影飞翔：

　　“黑蝠王，这一次，断了你两只手臂，你好自为之吧……”

　　话语之间，叶梵天的身体已经逐渐的消失掉了。

　　黑蝠王凄厉的惨叫声遥遥的传递出来：

　　“为什么？为什么，我的手臂无法恢复？为什么？叶梵天……我要杀了你，这辈子，我和你不死不休！”

　　怒吼声被叶梵天听闻到了，但是他的脸上却没有任何的紧张之色：

　　“哼……一个小小的蝼蚁罢了，如何的能够引起我的重视……”

　　叶梵天的表情很是认真，而他的力量其中蕴藏着玄晶、星辰之力等等诸多的力量，这黑蝠王想要再次的依靠自己的力量重新的去生长出手臂，这根本的不现实……

　　穿越了无数道的空间壁层，猛然间的就在这个时候，一道微弱的气息传递到了叶梵天的面前，这气息之中蕴藏的波动让叶梵天的面容微微的变得冷酷起来：

　　“雍尊……竟然是你的气息……”


第1368章 禅宗

　　雍尊！

　　此人，叶梵天一直也在寻找对方，但是却也没有找到雍尊的方向，只是却一直的没有寻找到对方的存在，而这一次，叶梵天终于的感觉到了这家伙的波动。

　　“很是微弱，应该来说，这家伙是在很远的地方……”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　对于雍尊，此人从自己进入到了坤神域之后，便已经产生了莫大的恩怨，如果说在开始的时候，叶梵天只是和对方有着一丝摩擦，但是在随后的时间内，此人已经不止一次的对着自己露出了某种负面上的情绪，甚至是不止一次的要打算击杀自己。

　　“雍尊的实力乃是大乘天不灭境四重天的修为，这般修为和黑蝠王相似，但是雍尊修炼的乃是《黑帝大神通》本身便是黑暗属性的力量，已经趋向于魔道了，如果在这魔之净土之中，发挥出的力量绝对不是黑蝠王可以比拟的，而且有了那些手下在一侧支持着他，这对于他的实力无疑是大大的增加的……”

　　思索之中，叶梵天的身体已经快速的奔走起来。

　　无论如何，这雍尊必须要杀死。

　　身上的罡气涌动，隐约间的可以看到天龙魔蛇的幻象在发出嗜血的影子，闪烁不断。

　　“轰……”

　　所到之处，一切的魔化武修，无不被一道道的雷电尽数的打碎，成为了齑粉，《雷神聚元术》开始灌注到了身体之中，将叶梵天本体的威力和实力再次的提升到了极致。

　　飞速之中，空间都忍不住的形成了一道粗犷的撕裂痕迹。

　　空间之中的气息逐渐的开始发生了改变，叶梵天的眉头微微的蹙起，这里的环境和气温似乎是开始发生了某种改变，紊乱的气息明显的将叶梵天的判断开始打断了。

　　“雍尊的气息竟然在诸多的气息之中变得脆弱和混乱起来，该死的，我竟然逐渐的在失去了这家伙的踪迹……”

　　叶梵天的眉头越发的紧凑起来。

　　脸上带着丝丝的杀意。

　　雍尊就仿佛是一根毒刺一般，不时的出现在他的心中，这一次，叶梵天一定要将雍尊解决掉，此人实在是一位可怕的对手，如果说还不去好生对待的话，天知道此人以后还会出现多大的乱子。

　　“嗤……”

　　一道阴柔的劲气突兀的在此时出现在了叶梵天的一侧。

　　这阴柔之气，仿佛是一条已经潜伏在了暗处的毒蛇一般，将叶梵天当做了自己的猎物，等待着叶梵天露出丝丝的懈怠，便选择了出手。

　　叶梵天的双目神芒闪烁，化作了神刀魔剑，猛然的激射出去。

　　整个空间都因为叶梵天的神芒开始猛然的闪烁出了一股亮光。

　　恐怖而强横的眼神之光，仿佛是刺破了肌肤一般，森然的气息流转不断。

　　“尔敢……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　手掌狠狠地拍打了过去。

　　顿时一道威猛的罡风，瞬间的开始暴动出去。

　　龙形的罡气，代表着一种浩然正气，其中的蕴藏威力更加的无法掩盖。

　　“轰……”

　　那一道阴柔之力，在叶梵天狂暴的拳法之下，猛然的化作了春阳融雪般的姿态，被强行的撕裂，而那恐怖的拳意更是如同实质一般，狠狠地轰杀了过去。

　　“砰……”

　　一道人影狼狈的从虚空之中闪烁出来，多闪过了这一道拳意笼罩的罡气。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，脸上带着似笑非笑的神色看着对方。

　　此人身着一身樱花长袍，面容阴沉之中那脸庞上的线条似乎是有着一种诡异的阴柔感在其中萦绕。

　　长袍猎猎作响，阴冷的气息就如同是一条恐怖的毒蛇，虽然没有动作，但是却在时刻的戒备着叶梵天。

　　“好久不见了啊，龙鼎盛……”

　　看着此人，叶梵天的嘴里冷笑着说道，而那冷冷的表情之中，却带着一种似笑非笑的姿态，这表情在来人的眼里分明的成为了一种嘲讽，强烈的嘲讽。

　　此人正是龙鼎盛，在得到了雍尊所给予的《阴妖诀》之后，他的整个人的气息都开始发生了巨大的改变，隐约间的可以感觉到，此时的他，无论是在体态上还是在气息上，似乎是都和原本的样子有着巨大的差别。

　　叶梵天的双目微微的开合，有意无意之间的朝着对方的某个部位上瞄了几眼。

　　这般动作何等的挑衅，那眼神之中的光芒，即便是个白痴都可以看的出来。

　　“这么长的时间没见了，看来你过的依旧不错嘛，不知道这最近的一段时间，你是怎么过来的？无法享受男人该享受的事情，实际上也是一种磨练啊……”

　　叶梵天的语言何等的歹毒，这在他的身上可谓是少见的，不过对于一个恶人，叶梵天不需要对他有丝毫的怜悯，可怜之人必有可恨之处，这龙鼎盛若非是一开始便选择和他对抗，并且一味的挑衅自己，恐怕这一切都不会发生的。

　　所以说叶梵天不需要有任何的负担。

　　“啪……”

　　青筋毕露，龙鼎盛的脸上肌肉都开始忍不住的抽搐了起来。

　　咬牙切齿的看着叶梵天，就是眼前的这个混蛋，让自己永远的都失去了做男人的机会，也正是他，让他成为了一个笑柄，虽然说，此时的龙鼎盛知道，自己在修炼了那《阴妖诀》之后，实力大涨，但是却也无法弥补自己所失去的东西。

　　男人的象征，这是与生俱来的，他龙鼎盛本身便是一个喜欢美女的人，现在却失去了男人的象征，这简直不亚于要杀了他，若非是因为仇恨的缘故，龙鼎盛早就要崩溃了。

　　“叶梵天……这一次，我一定要亲手的宰了你，让你的玄魂永远的在深渊之中哀嚎，我要打探你的一切信息，将你的亲人，将你的爱人，将所有和你有关系的一切，统统的都破坏掉，我要让你在深渊之下，都要经历无尽的痛苦，让你……”

　　“轰……”

　　叶梵天的身影闪烁，拳头挥动。

　　在得到了武道上的淬炼和传承之后，叶梵天的武技可谓是得到了长足的提升，无论是在拳法上还是在剑诀等等方面，都成倍的增长，此时的霸世龙印拳的挥舞，仿佛是一条直线一般，径直的打了出去，丝毫的没有滞涩，将拳法之中的神韵完美的宣泄在了其中。

　　“你要死，我就成全你，哪来的这么多的废话……”

　　叶梵天的语气冰冷而可怕。

　　拳随心动，拳影闪烁之中，一道天龙幻象开始萦绕在拳影外面，带着可怕的龙威，而拳影的中心，则是一尊可怕的龙首，龙首张开，吞噬了天地苍穹一般。

　　巨大而威猛的龙威闪烁个不断。

　　“轰……”

　　中心位置的吞噬和破坏之力已经达到了巅峰的层次上。

　　终于的在这一刻，彻底的爆发了。

　　“阴爻天崩！”

　　龙鼎盛的脸色大变，慌不迭的开始出招。

　　“我的实力进步到了一个惊人的地步，完全的不是以前的自己了，叶梵天，你去死吧……”

　　拳影之中，似乎是带着一种可怕的阴柔幻象，阴沉而冰冷，带着可以将一切冰冻和撕碎的气息。

　　“不过如此……”

　　叶梵天冷冷的笑道。

　　“轰隆隆……”

　　拳影闪烁，叶梵天的霸世龙印拳身随心动，猛然的撕裂了对方的招数和能量，在这龙鼎盛无法置信的眼神之中，彻底的包围住了他的身体。

　　“怎么可能？你不可能恢复的……”

　　龙鼎盛猛然的发现了，叶梵天所施展的一切，都是建立在能量的基础上进行的，按照常理来说，叶梵天已经被封印了，他如何的能够施展能量。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌打破了对方防御，猛然的按在了他的脑袋上，嘴里淡淡的说道：

　　“你知道的有些晚了……”

　　轰……

　　叶梵天直接的不给他说话的机会，能量如尖锐的神剑，摧枯拉朽般的震碎了他的生机，随即的招手，一道玄魂被叶梵天吞噬了下去。

　　“呼……”

　　随意的将对方的尸体撕裂之后，扔到了地上，叶梵天的双目慢慢的眯起来，而后的将这龙鼎盛的记忆彻底的吞噬下去。

　　但是很快的，当吞噬完成他的记忆之后，叶梵天的脸上却露出了一抹怀疑之色：

　　“这龙鼎盛竟然在刚才和那雍尊分开了，而且根本的不知道这家伙的去路？”

　　这倒是让叶梵天颇为的头痛了起来，玄魂之力猛然的开始游走，迅速的扩散到了极致，却依旧的没有办法感觉到那雍尊的气息：

　　“好快的速度啊……”

　　眉头蹙起之中，叶梵天忍不住的苦笑起来，但是就在这个时候，玄魂之力却捕捉到了一丝刚硬的波动，这波动也是来自于玄魂上的气息，随即而来的是一股惊人的凶煞之气，仿佛是九天之上的煞神一般，凶戾却又包含着某种奇异的力量。

　　随即的一行人影也出现在了叶梵天的视线之中，而且速度飞快的朝着这边冲击过来。

　　看到这人影之后，叶梵天的眉头微微的蹙起，心中暗自的戒备起来，那一行人身着奇异的装束，脑袋上闪闪发亮，没有一丝的毛发，而周身之上，道道的金光闪烁，所到之处，仿佛是镇压恶魔的神灵一般。

　　人数在三十位左右，气势非凡，但是却没有丝毫的柔和姿态。

　　一个可怕的名词出现在了叶梵天的心中。

　　禅宗！！


第1369章 斗战魔佛

　　禅宗！

　　这是一个神秘的宗门，在整个九霄界之中都存在着，而在圣域之中，叶梵天没有见到过，但是在这坤神域册之中却有过记载！

　　禅宗的神秘源于他们的修炼，他们的修炼方式和九霄界的其他修炼方式有所区别，而且组织上相当的严密，甚至是带着一种神秘的色彩，常人根本的无法得知对方真正的来历。

　　虽然神秘，但是禅宗的势力却不容小觑，甚至是在整个的九霄界之中，很多的次元星域都有着他们的势力，而且有一些次元星域，却还是禅宗的势力作为主导。

　　所以说，禅宗是一个可怕的宗门。

　　势力雄厚，实力强大，而且还有着可怕的绝学，人数又众多，这也促使着很多的宗门，对于这禅宗的存在有些畏惧和好奇。

　　不过，在看到了禅宗的讯息之后，叶梵天却感觉到，这禅宗似乎是和自己前世所经历过的某种组织有的一拼。

　　佛宗！

　　佛宗上的装束和各般的规定都和禅宗相当的接近。

　　尤其是想到了自己在魔鬼大峡谷之中，冰神所传授给自己的神碟，对方当场可以穿梭到华夏最为古老的一段年代之中，那这个世界上的禅宗和古老的佛宗是否也有着某种紧密的联系？

　　道道的神纹在身上闪烁不断，那是一枚枚金色而古朴的“卍”字型标记。

　　祥瑞般的光华，仿佛是一尊神圣的轮盘一般，垂悬在脑袋后面，圣洁的气息从身体之中爆发出去，气血在燃烧，双目开合之中，神光璀璨，仿若间是一柄柄可怕的神刀。

　　就在叶梵天还在思索的时刻，一股大真力已经化作了实质般的压制力开始朝着叶梵天压制了下来。

　　“哼……”

　　这一行人之中，有人明显的感觉到了一股玄魂之力的波动，猛然的一声怒吼，下一刻，叶梵天便感觉到了自己的身体上，气血开始疯狂的滚蛋，那一段玄魂之力竟然被生生的震碎了。

　　“轰……”

　　眉头微微的蹙起，叶梵天身上的气息猛然的一阵凝聚，瞬间的化作了不动明王一般，脸色不善的朝着对方开始看了过去。

　　“小子……你在看什么看？”

　　一位手持金色铲刀的男子，满面狞恶之色的朝着叶梵天看了过去。

　　和印象之中，所见到的那些僧人完全的不一样，这一群人，根本的就是一群杀戮的强盗一般，身上的煞气和杀意近乎要产生了实质般的效果了，让叶梵天的心中对于这一群人的厌恶达到了巅峰的程度。

　　手掌微动，叶梵天没有说话，但是心中的戒备和预备却达到了极限，若是对方再来和自己叫嚣，叶梵天不介意的去和他们战斗一番。

　　“小子，你竟然胆敢瞪着本座，我看你是在找死吧……”

　　说话之人，依旧是同一人，此人身材削瘦，仿佛是一根竹竿一般，一对双目带着狡诈的神色，尖嘴猴腮的样子，让人一眼看去，根本的没有丝毫的好感，简直是一只猴子在自己的面前叫嚣。

　　尤其是那十指，竟然涂抹上了淡淡的红色朱砂，更是让叶梵天产生了一种恶感，恶心到了极致。

　　“够了，我们还有其他的事情，还是寻找那个叛徒的好，不要在不必要的事情上浪费我们的时间……”

　　有人缓缓的开口说道。

　　那说话之人的脸色微变，但是却再次的狠狠地朝着叶梵天看了过去：

　　“哼，便宜你了，卑微的蝼蚁……”

　　叶梵天的眉头蹙起到了极致，但是却没有选择出手，这禅宗神秘的很，叶梵天不想贸然的和对方对抗，而且在这个地方，他们人数很多，叶梵天想要做的话，一定要做的最好，将这群人，彻底的击杀，一个不留。

　　“走了吧，血宵，我们很忙的……”

　　再次的有人叫了起来。

　　那名为血宵的禅宗弟子，这才似乎是受到了多大的委屈一般，一对双目再次狠狠地盯着叶梵天，狠狠地说道：

　　“小子，你给我等着，不要让本座再见到你，否则，杀了你……”

　　咬人的狗不叫！

　　看着这家伙离开的身影，叶梵天的脑海之中，缓缓的思索着。

　　“啪……”

　　一道玄魂，在常人难以察觉的程度上，缓缓的钻进了这血宵的身上。

　　此人死定了，叶梵天不是小心眼之辈，但是这家伙，着实的让自己厌恶的很。

　　“嗤……”

　　慢慢的踱步之中，叶梵天的龙蛇步却没有丝毫的影响，速度快速的惊人，只是转瞬的时间而已，但是他却已经来到了数十里之外的地方。

　　“鲨屠这群家伙，到底是在什么地方？”

　　穿越了一道道的山川和平原，叶梵天竟然还是没有见到和感觉到鲨屠等人的气息。

　　“轰……”

　　脚下微微的用力，随即的叶梵天慢慢的在一尊巨石上面停止了下来。

　　这里倒是罕见，在这里有着一片水潭，在寻常的地方之中，水流都是漆黑色的，其中带着邪恶的黑暗魔气，但是在这一片水潭上面，竟然有着一种淡淡的祥和味道，而且这水潭的内部都可以看到一条条肥的让人流口水的鱼儿在其中游走。

　　“这里怎么会出现如此的姿态？”

　　叶梵天的心中微微的一动，身影闪烁，迅速的来到了水潭的一侧。

　　宿命之眼！！

　　眉心一阵的暖意闪烁出来。

　　顿时的眉心之中，一道神芒开始激射而出，化作了威猛的光华开始闪烁不断。

　　“轰……”

　　随着宿命之眼的展开，顿时的一股圣洁的气息开始扑面而来，这圣洁的气息之中，带着某种类似于光明属性的力量，深深地吸一口气，都近乎是要让叶梵天感觉到自己的经脉之中，产生了一阵舒服的感觉。

　　“这水潭，很是古怪……”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　不过，此时在看到了那水潭之中肥的让人流口水的鱼儿，叶梵天也不再去思考这个问题。

　　快速的将身上的材料拿出来，随意的捉了几条肥鱼，美美的烤了起来。

　　很快的一阵香气开始包围住了周围。

　　以叶梵天的实力，不要说是没有经过魔化的生物，即便是被魔化了，他有着青木皇树的支持，却也可以无视掉对方身上的魔气。

　　“啪……”

　　就在叶梵天将一条烤好的鱼儿拿下来之后，还没有等到咬上一口，却没想到一只手掌已经缓缓的伸展了过来。

　　没有丝毫的客气之色，直接的将这烤熟的鱼儿给拿走了。

　　叶梵天的眉头微微的一动，心中的戒备瞬间提升到了极致。

　　对方在距离自己不过百米的地方才被自己发现，而且，刚才从自己的手中拿走烤鱼的动作，熟练的令人发指，甚至连他地扛起来都显得有些麻烦，这来人的实力似乎是有些太强了点。

　　双目微微的眯起来，叶梵天缓缓地朝着对方看了过去。

　　此人的样子相当的粗犷，身材魁梧的惊人，足足的两米高的个子，让叶梵天禁不住的想到了鲨屠这个牲口，而那脑袋上，光亮的可以当做镜子来用了，一对栩栩如生的血色莲花在其中闪烁着妖异的光华。

　　身上的毛发很是茂盛，尤其是在这脸上，更是被金色的毛发所包围着，一根巨大的黑色魔棍在背后背负着，丝丝的煞气很是惊人的散发出来。

　　更加诡异的是，对方的腰间，那似乎是一条尾巴？

　　“味道不错……不枉我在这里度化了这么长久的时间……”

　　一对金色的眸子闪烁不断，声音之中带着一种极度厚重和粗犷的波动，缓缓的传音说道。

　　“竟然是这家伙度化的？此人的装束，似乎也是禅宗的人……”

　　叶梵天的心中微微的思索，但是此人的身上却没有丝毫的恶感，这是一种相当诡异的感觉，对方的气息和刚才叶梵天所遇到的那一行人是截然不同的，虽然凶戾之气，可怕的很，但是却没有那种邪异。

　　“有酒吗？”

　　对方一口将那鱼骨也吞了下去，狠狠地咀嚼着说道。

　　叶梵天没有说话，直接的从自己的娑婆八部众生图之中，拿出了一袋子妖神酿。

　　这妖神酿经历了长足时间的存放之后，味道更佳。

　　这神秘而陌生的家伙也不多说话，随意的再次的拿了一条烤鱼大口的饮酒之后，撕咬起来。

　　“好酒……”

　　豪气万千之中，带着一种霸道的气息。

　　叶梵天在这烤火上加了一片片的烤肉，随即的也大吃起来，虽然说他已经可以不吃食物了，但是对方的这般表现，却还是让他感觉到了一丝食欲。

　　“大爷我叫斗战魔佛……”

　　男子慢慢的抚摸着自己脖子下那一串用骷髅雕刻出的佛珠，开口笑道：

　　“小子，你很对本大爷的胃口……”

　　说话间的，再次大口咬了一口肉，狠狠地说道。

　　“禅宗吗？”

　　叶梵天慢慢的咀嚼着烤肉，缓缓的说道。

　　“切，那种狗血的宗门，也配成为我的师门吗？老子乃是禅宗的叛徒……”

　　斗战魔佛狞恶的笑道。

　　但是这表情，却让叶梵天感觉到了一丝苦涩和无奈。

　　缘分是一种很奇妙的东西，时间并非是决定一切的根本，斗战魔佛和叶梵天两者之间，更加的没想到，两者的初次见面，竟然有了一种相见恨晚的感觉，这般关系，也随即的开始暴涨……

　　就在两者大吃大喝之中，一行人也缓缓的朝着这边围绕了上来……


第1370章 战！！

　　“小子，你叫什么名字？”

　　斗战魔佛将一块烤肉狠狠地塞进了自己的嘴巴中大口的咀嚼着说道。

　　如果叶梵天猜测的不错的话，佛宗似乎是不吃肉，不杀生的，但是眼前的这位禅宗的弟子，这姿态、这神情、这表现，这十足的就是一个酒肉和尚。

　　“叶梵天……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“恩……？你就是那叶梵天……？”

　　斗战魔佛的一对眼睛仿佛是妖瞳一般，闪烁出了丝丝的光华，看着叶梵天说道。

　　“话说，我的名字很是出名吗？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“还好吧，只是在一次偶然的机会下，听说过，你的名字，却没想到，你竟然这般的年轻，而且十足的一个小白脸的样子，不过，本座对于你很是看好……”

　　斗战魔佛的脸上带着一副“你很不错”的表情，对着叶梵天说道。

　　小白脸……

　　这个称谓着实的让叶梵天一阵的无语，这身上的肌肉已经逐渐的开始泛起了一层淡淡的铜色，但是却还是略带一丝白皙，这和寻常的武修相比较，要白那么一点，这也让叶梵天小白脸的称呼也随之的出现了。

　　“你似乎是禅宗的人吧……”

　　吃着烤鱼，叶梵天缓缓的开口问道。

　　“恩……禅宗……”

　　一丝冷戾的光芒缓缓地从斗战魔佛的双目之中，泛光而出，仿若间带着一种惊人的光华和冰冷的戾气，更加让周围的气息都在开始变得压抑无比……

　　虽然不知道，这家伙到底是发生了什么事情，但是从对方的表情上来看的话，叶梵天却感觉到了，斗战魔佛和那禅宗之间似乎是有着一段解不开的仇恨之心。

　　“嗡……”

　　就在叶梵天还想要说话的时刻，突然间的在这虚空之上，传递出了一阵轻微的波动，虽然这波动看上去很是轻微，就仿佛是在空气之中慢慢的游走了那么一丝而已，但是两者的实力都已经达到了绝顶的程度，自然可以清晰的察觉到这波动的源头，快速的朝着虚空看去。

　　“啪……”

　　一阵脆响传递而出，随即一道略带金芒的“卍”字痕迹猛然的朝着四周如流水般的扩散起来，瞬间的扩散到了无穷大的地步，距离很高，寻常的武修，如果不是去注意看的话，根本的无法察觉到，而且即便是察觉到了，却也不会在意，毕竟在魔之净土之中，各般神秘的印记，在这里可谓是稀松平常的很。

　　但是叶梵天的脸色却开始变得冷酷起来，不但是他，那斗战魔佛的眼神也变得无比冰冷，冷的仿佛是一块玄冰般的惊人和可怕。

　　“蓬……”

　　缠绕在腰间的尾巴狠狠地在地面上拍打了一记，顿时一道裂纹随即的朝着一侧延伸下去，达到了数百米的程度，蜿蜒不断，如同是一条魔蛇一般，其中的力道恐怖惊人。

　　“竟然追寻到了这里了吗？既然到了，为什么还不出现？难道要老子把你们打出来不成？”

　　带着暴戾气息的声音如同是一尊可怕的猿魔一般，震撼了四野，一侧的水潭更是激起了数百米的水柱，水柱冲天之中，这斗战魔佛的手掌握拳，一拳挥动，打动着水柱，化作了一尊白虎咆哮，疯狂的朝着一个方向冲去。

　　在那里是一片巨石遮盖，高大的巨石仿佛是一尊小山一般，足足的有着千米的高度，遮盖起来，可以让不少的人，隐藏其中，而叶梵天的宿命之眼也可以清晰的看到在这巨石之中，隐藏着某种了不得的气息。

　　只是却没想到，这斗战魔佛竟然也看到了，这让叶梵天对于此人修为上的评价再次的提升到了一个新的层次上。

　　“轰……”

　　至善若水，水乃是最为柔弱的力量载体之一，没有多少的攻击力，但是一旦运转的方法的当，却可以发挥出比起任何的属性力量都不曾弱小的威力。

　　随着恐怖的爆破声产生，顿时数十道的人影开始出现在了两者的面前。

　　但是那水柱所化的白虎，却没有因此的停歇，反而是狂奔向前，利爪咆哮而出，凶猛的袭击了过去！

　　“卍！”

　　一声戾喝，顿时在那人影周围散开了一尊金色的“卍”字型印记，印记流转，如同是黄金浇注的一般，金灿灿的光华冲天而起，化作了金色的祥瑞，笼罩一方，所到之处，一切的魔气纷纷的被破开，展现出了原本的祥和之气……

　　“砰……”

　　巨大的白虎水流，随即的被震碎，但是那金色的印记，也随即的暗淡下来，直至消失……

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，看着那一行人，这一行人，叶梵天倒也不算是陌生，尤其是其中的一位正在对着他露出狞恶笑容的面孔，更是让叶梵天的印象很深。

　　此人正是那个名为血宵的武修。

　　此时的他，那尖嘴猴腮的脸上露出了一抹狞恶的笑容，看上去恶心的感觉十足的很。

　　叶梵天微微的喝了一口妖神酿，对于这一切没有丝毫的在意。

　　既然已经出现了，那就出手便是，他也没有什么指的害怕的，相反的是，他对于这一群人，也没有多少的好感，尤其是这血宵，此人更是让他心中的厌恶感觉，上升了很多。

　　“小子……我告诫过你了，不要让我再看到你，但是很显然的，你没有将我的话放在自己的心上，竟然再次的让我看到了你，看来这是老天不让你存活下来了……”

　　血宵的脸上带着丝丝的嗜血弧线，对着叶梵天缓缓的开口说道。

　　“你认识他？”

　　斗战魔佛的嘴里不屑的吐出了一口口水，缓缓地开口说道。

　　“不认识，只是遇见过一次而已，曾经扬言要杀了我……”

　　叶梵天有些苦恼的说道。

　　“他要杀了你？”

　　斗战魔佛的脸上有些古怪的说道。

　　“还真的是有些搞笑了啊……”

　　对于这叶梵天的实力，斗战魔佛虽然不算了解，但是却也可以感觉到，这叶梵天那看似瘦弱的身体之中，蕴藏着一股惊天骇地的力量，不要说是那小小的血宵了，即便是自己，都没有把握去撼动。

　　强者终归的是需要和强者联系的，若是叶梵天的实力低微的话，当初的斗战魔佛也没有什么兴趣和他交流。

　　“没办法啊……谁让我长的样子，看上去就好欺负呢……”

　　叶梵天难得的开起了玩笑的说道。

　　“混蛋，小子，你竟然胆敢调侃本座……很好，斗战魔佛，你作为我禅宗的弟子也是越活越倒退了，竟然和这般蝼蚁选择做朋友，哼，等待我抽走了你的佛髓之后，就让你和你那卑贱的师尊一起汇合……”

　　血宵的嘴里狞恶的笑道。

　　“那个小子是我的……”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　双目则是泛起了丝丝的寒芒，盯着血宵，杀意迸发……

　　“斗战魔佛，你乃是我禅宗的天才，如果说你交出《地藏三千奥义》，跟我们一起回去接受惩戒的话，你还是我们禅宗的弟子，甚至是有可能成为其他次元星域的禅宗分宗的权势掌控……”

　　一位禅宗的老者缓缓的开口说道。

　　此人的双目之中，带着睿智的光华，似乎是参透了世间的一切繁华过往一般。

　　“哼，老狗，少来和老子讲这些大道理，老子从小被老头收养，在这禅宗之中，从未的修炼过武学，但是却一直都在遭受着你们的欺辱，这也就罢了，老子修炼的《地藏三千奥义》乃是老头在偶然的机会下发现的，你们为了得到它竟然狠心的去对付一个多年修禅的虔诚之人，老子今日之所以会如此，也是因为你们的缘故，少来和老子套近乎，今天的你们，都死定了……”

　　“嗡……”

　　巨大的黑色魔棍猛然的出现在了他的手中。

　　尾巴在空气之中噼啪的作响，道道的光华闪烁，一尊尊古老而神圣的魔猿幻象出现在了他的背后，仿若是得到一般闭目不语，但是一股惊人的戾气却在其中闪烁不断。

　　“他已经入魔了，那地藏，乃是我们禅宗最为恐怖的一位魔头，他的《地藏三千奥义》乃是最为可怕的魔道武学，杀了他！”

　　有人终于的忍不住的开始怒吼起来。

　　“我们的人就要来到了，抽走了他的佛髓，我看他还能够有什么作为……”

　　“轰……”

　　一棍破天！

　　黑色的魔棍强行的催动，猛然的出手了。

　　一棍掀起一片黑色的乌云，笼罩四野，龙战宇内，睥睨八方！

　　“噗……”

　　那刚才说话的老者，还没有反应过来，竟然被一棍生生的打中，背后恐怖的魔猿幻象齐齐的怒吼，震撼了天地，一棍将其生生的打成了肉泥！

　　“嗤……”

　　一道金芒从老者的身上，被这斗战魔佛生生的抽了出来，随即的嘴巴张开，迅速的吞噬了下去……

　　“你竟然胆敢吞噬掉他的佛髓，你这个恶魔，杀了他……”

　　“小心，这是地藏魔棍……一代巨魔的魔兵，不可小觑……”

　　叶梵天的双目微微的泛起猩红，身影也猛然的闪烁出去……


第1371章 佛髓

　　地藏魔棍！

　　禅宗之中的屈辱，一段无法磨灭，但是却是任何的一位禅宗都不愿意提起的禅宗魔头的兵器！

　　地藏魔佛！

　　这是禅宗之中的一段传奇，传闻此人出生之时，天地便出现了异象，神龙护体、凤凰展翅、白虎怒吼、玄武探头……

　　异象出现，随即的被一位禅宗的强者所发现，从而的将地藏收为了弟子。

　　经历了长时间的调教之后，这地藏的天资也被引发了出来，强横的修为，无匹的天资乃至是对于这禅宗绝学上的诸多玄妙的领悟，都可谓是一代禅宗下一任宗主的继承者。

　　更加难得的是，此人的身上身怀一颗仁者之心。

　　但是在一次偶然的机会之下，地藏为了能够锻炼自己的修为和心境，竟然选择进入了地狱，诡异的事情从此发生了，地藏在进入了地狱之中不过短短的百年时间，但是出现之后，却发下了大誓愿，从此以地狱为住处，以群魔为伍……誓要将那地狱度化成为第二禅宗之地。

　　这一说法的出现，瞬间的在禅宗掀起了轩然大波，甚至是让所有次元星域的禅宗都为之震动了。

　　妖孽！

　　魔化！

　　心魔爆发！

　　走火入魔！

　　诸多的说法开始出现，更加的因为这地藏施展的绝学之中，竟然掺杂着一种他们无法掌控的力量，一种可怕的说法也随即的生成了，从地狱回归的地藏，实际上是被地狱蛊惑的魔鬼。

　　现在的地藏已经不再是以前的纯净之人，他是一个魔鬼，一个地狱的使者。

　　随着这一说法的出现，也随即的让整个的禅宗再次的沸腾起来。

　　心高气傲的地藏，如何的能够承受住如此的说法，因此一怒之下，选择了叛出禅宗。

　　禅宗是何等的宗门，他们如何的能够让地藏这般安然的离开，因此一场大战就此的爆发了。

　　但是地藏的绝学强横无匹，无数追杀他的强者竟然被生生的击杀了回去。

　　不过地藏终究的是一个人，最后也只有寡不敌众，恨恨的再次进入到了地狱之中，但是他流传下来的自创绝学《地藏三千奥义》却被人们开始寻找起来。

　　斗战魔佛，原本是一个孤儿，而且还是人类武修和妖兽的后代，从小跟随在一位禅宗老者的身边生活，这一位老者没有修炼过多少的武学，而且一直都是在禅宗的藏经阁之中度日。

　　却没想到在这藏经阁之中，他竟然找到了失传已久的《地藏三千奥义》，他深知匹夫无罪怀璧其罪的道理，所以在让这斗战魔佛将那《地藏三千奥义》给记住之后，便将其毁灭掉了。

　　谁知道这世界上没有不透风的墙壁，重宝出现的消息还是引起了禅宗的一阵沸腾，这老者也因此陨落，一怒之下的斗战魔佛也爆发出了《地藏三千奥义》的强大威力。

　　地藏魔棍，这是地藏在斩杀了无数的禅宗弟子之后留下的魔兵，其中蕴藏着鲜血的气息，被这斗战魔佛得到之后，威力更加的威猛，所向披靡！

　　“死……”

　　狞恶的吼声从斗战魔佛的嘴里怒声吼叫起来，背后的诸多魔猿幻象齐齐的舞动，那慈悲和嗜血的气息相互的融合在了一起。

　　叶梵天此时也没有闲着，他的身影闪烁，在血宵那惊恐的眼神中，快速的来到了他的面前。

　　这血宵此人，绝对的不是什么好人，禅宗本身应该是祥和的，是神圣的，但是在此人的身上，叶梵天感觉到的却是杀戮。

　　“大悲禅手！”

　　眼见着叶梵天的出现，血宵的脸色狂变之余，顿时选择强行的出手。

　　“小子，你竟然胆敢如此的放肆，和禅宗的叛逆站在一起，你这是选择了和整个禅宗对抗，去死吧！”

　　大悲禅手，这是禅宗之中，一种可怕的掌法。

　　大开大合之间，掌影如同是奔腾的水浪，绵绵的劲气之中夹杂着无穷的力道，这力道达到了一个惊人之地，若是被强行的拍打上一下，恐怕是任何的一人都无法承受住的。

　　不过，叶梵天却不曾在意，对方的章法再如何的强横，却也不是他的对手，他在魔巢之中得到了武学上的传承之后，身上的武学奥义开始变得领悟非凡。

　　“大悲禅手吗？”

　　感觉到了血宵施展的掌法之中，带着道道的罡风袭来，叶梵天的脸上却露出了丝丝的冷酷：

　　“拳拳印天！”

　　大悲禅手乃是阴柔的掌法，但是叶梵天却偏偏的要以无上的刚阳拳法将其打碎，彻底的击杀对方心中的得意。

　　无上的掌影，在刹那间的包围住了叶梵天的身体，就在血宵的脸上露出了得意之色的瞬间，却没想到的是，一股恐怖的波动却迅速的从掌影的核心之地爆破而出。

　　“轰……”

　　威猛的拳意震撼了天地。

　　一道天龙罡气带着无匹的力量，迅速的撕裂了对方的掌影，狠狠地朝着他的胸口袭击过去。

　　能量的震荡，产生了道道涟漪，发出的光华美丽的很，但是在这美丽之中，却带着一种强烈的危机。

　　“不……”

　　血宵的脸色狂变，他感觉到了眼前的叶梵天，竟然从原本那不起眼的姿态之中，变得强横异常，仿佛是一尊大山般的袭击压制下来。

　　“尔敢……”

　　诸位禅宗弟子齐齐的喝道。

　　“空间领域……”

　　心中猛喝一声，空间领域迅速的展现出来。

　　所有人的身体不由自主的感觉到了一阵的滞涩，下一刻却已经被一股无穷的能量迅速的席卷了全身。

　　“轰……”

　　血肉飞溅，叶梵天的领域无双，牢牢地将他们的身体彻底的崩坏掉了。

　　“砰……”

　　一拳之力，叠加着数百倍力量的融合，这血宵自然有着他所得意的实力，对方也是一位大乘天神通境巅峰的强者，但是和叶梵天相比较却差距太多了。

　　一拳的威力，带着无双的力道，直接的命中他的要害。

　　“噗……”

　　一阵剧痛加身，随即的一口鲜血被他强行的喷洒了出来。

　　“你……”

　　无法置信的表情之中，这血宵的身体已经开始崩坏了。

　　“死吧……”

　　叶梵天冷笑着说道……

　　“砰……”

　　血肉飞溅之中，一道金芒从他那碎裂的尸体之中爆发出来。

　　啪……

　　叶梵天的手指微动，快速的将其抓住在了手中。

　　这是一道金色璀璨的能量，细细的看上去，如同是一条小型的金色河流一般，其中蕴藏的精纯能量甚至是让叶梵天感觉到了自己的经脉都在伸展起来。

　　“大乘天神通境的修为，想要提升下去，需要的便是淬炼无数的珍宝，但是我的肉身已经达到龙鳞黄金圣体的境界，而且我修炼的诸多绝学都不是凡品，想要提升起来，很是困难，这一道金色的能量竟然可以让我感觉到了突破的契机？”

　　叶梵天的心中有些惊愕起来。

　　“小心……”

　　耳边突然的传出了斗战魔佛的声音，随即的地藏魔棍狠狠地袭击过去，卷起了一道可怕的棍影飙风，迅速的将几位想要朝着叶梵天轰杀过去的禅宗弟子轰了过去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　这斗战魔佛不愧是一位可怕的禅宗弟子，身上因为蕴藏着恐怖的妖兽血脉，所以力道无穷，再配合上《地藏三千奥义》的缘故，地藏魔棍仿佛是一道黑色的狂蟒一般，所到之处，顿时的便是掀起一阵的血雨。

　　“啪……”

　　斗战魔佛稳稳地站在叶梵天的身边，身上的煞气似乎是开始变得更加凝固起来。

　　“这是什么？”

　　叶梵天好奇的将手中的金色能量伸出来，好奇的问道。

　　“嘿嘿嘿……这可是好东西啊……”

　　斗战魔佛的脸上带着一丝狞恶的笑容说道。

　　“恩……？好东西？”

　　叶梵天的表情上越发的开始好奇了，毕竟牵扯到了自己修为增长的问题上，他可是很感兴趣的。

　　“这是佛髓，禅宗弟子身上，因为修炼了无上的禅宗绝学，随着修为的精进之后，便会在身体之中形成佛髓，就仿佛是洗髓易经一般，身体上的筋骨和骨髓都会发生改变，传闻强大的禅宗强者身上，每一寸的肌肤都是了不得的宝物，比起可怕的丹药都要惊人和可怕……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　而脸上也忍不住的露出了丝丝的开心之色：

　　“既然如此的话，那岂不是说，这就是灵丹妙药？”

　　一口将佛髓吞噬进入到了自己的体内，叶梵天可以清晰的察觉到，自己的玄魂之力和肉身上的能量猛的一阵收缩，就仿佛是一块巨大的烤肉被一群饿狼发现了一般，拼了命的去撕裂和吸收。

　　“差不多吧……比起灵丹妙药更加的美妙，修为越高的强者，身上的佛髓便越发的强横，古老的禅宗弟子，那些有着万年岁月的老怪物身上的佛髓，更加的可以让老子突破好几个境界……”

　　说到了这里之后，这斗战魔佛的脸上都忍不住的露出了贪婪的光芒。

　　“既然如此的话，那我们杀吧……”

　　看着仅有的十几个禅宗弟子，叶梵天舔舐着自己的嘴唇缓缓的开口说道。

　　“好啊，老子杀的很是开心啊……追杀老子这么长久的时间了，还真的是以为老子是纸糊的不成？”

　　斗战魔佛的脸色狞恶的看着这剩下的一行人，缓缓的开口说道。

　　“我佛慈悲……”

　　突兀的就在这个时候，梵音阵阵，猛然的从四面八方开始齐齐的传递出来。

　　亘古而古朽的梵音之中，带着阵阵可怕的杀意，将叶梵天和这斗战魔佛两者的身体猛然的镇压了下来……


第1372章 六字真言

　　“我佛慈悲！！”

　　这四个字，仿佛是蕴藏着古老的韵味一般，从天而降，万千道的金色光华，化作了最为锋利的长剑，垂悬而下，滚滚的流淌下来……

　　空间绷紧，万丈的虚空之上，仿佛是被一道无形的力量狠狠地禁锢下来。

　　随即的四周压力也开始变得无比压抑，周围的空气近乎是被抽空了一样。

　　“啪啪啪……”

　　地面龟裂起来，并且掀起形成了一个个诡异的弧形。

　　“这一次，可真的是玩大发了……！！”

　　斗战魔佛的嘴巴裂开，脸上带着一丝暴虐的气息缓缓的开口说道，一对金色的眸子之中，蕴藏着丝丝的火焰，仿佛是要燃烧出来一般，手掌紧紧地握住了地藏魔棍。

　　“恩……周围的气息，不弱！”

　　叶梵天肯定的点了点头。

　　“这一行人，可不简单……”

　　斗战魔佛的脸色变得异常的严肃。

　　手掌微微的握住地藏魔棍，一道道的莹光在身上缓缓的萦绕，体内的罡气骤然的迸发，引动虚空之上的道道魔猿幻象缓缓的壮大起来。

　　“嗡……”

　　道道的“卍”字痕迹如雪花般的化作了印记，开始从天而降的飘落下来，印记闪烁，进入到了地面，仿佛是入土则入的水滴一般，随着它的渗入，地面上的黑红色的光泽开始逐渐的被一种圣洁所代替。

　　“是护法他们……这是‘神圣指引’只有护法级的强者才可以施展出来，一定是有着禅宗的护法来到了这里……”

　　剩下的那十几个人的脸色顿时变得开心起来。

　　尤其是有几个人，在看待叶梵天和斗战魔佛的眼神之中，都开始变得得意非凡，仿佛是在看待两个即将被杀死的蝼蚁一般，那姿态让人厌恶的很。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，不再多言，身体踏足，猛然的化作流光，迅速的出手——镇压！

　　“领域！！”

　　嘴里冷冷的喝道。

　　“轰……”

　　一道道的光华闪烁，仿佛叶梵天将自己的周身掌控在了自己的心中，随着他的心神而改变。

　　这便是领域的力量，但是却没有任何的一种领域的力量可以和叶梵天的空间领域这般，掌控的如此彻底和非凡！

　　“小辈，尔敢！”

　　眼前的那十几人，完全的没想到叶梵天竟然胆敢如此的肆无忌惮，此时他们禅宗的强者已经来到了周围，而叶梵天和斗战魔佛那分明就是瓮中之鳖，他们的伏诛也不过是时间的问题而已，但是叶梵天不但没有因此的胆怯，反而是选择了和他们对抗，这般手段和魄力，绝对不是正常人可以拥有的。

　　“嗤……”

　　还没有等到他们叫出来，叶梵天的身体便已经来到了他们的身边，此时的叶梵天身怀空间领域达到了千米的范围之中。

　　在这坤神域的测试之中，他已经领悟到了一尊新的帝王幻象——雷帝幻象！

　　水火帝王幻象、雷帝幻象！

　　三尊帝王幻象，齐齐的出手！

　　权杖引动天地的能量开始沸腾不断！

　　“轰隆隆……”

　　三尊巨大的帝王幻象，笼罩了一方空间，将那道道金色的印记打的飞舞到了半空之中。

　　“死……”

　　身影腾飞，如白虎扑食，闪烁之中，残血飞舞，双手猛然的撕裂了两尊禅宗弟子的肉身！

　　“尔敢……”

　　叶梵天的动作太过的迅猛，以至于，他在撕裂了两者肉身的瞬间，对方才反应过来。

　　“找死……”

　　“镇压！！”

　　“十轮印！！”

　　“白虎印！”

　　道道的怒吼声随即的出现。

　　“哈哈哈……你们这群虚伪的禅宗弟子们，还是和以前一般无二的不要脸啊，老子来了……”

　　斗战魔佛的脸上露出了凶戾的笑容，大笑之中，疯狂的吼道。

　　地藏魔棍狂舞不断，散发的戾气和威猛的禅宗之气仿佛是相互的融合在了一起。

　　“轰……”

　　随着两者的动作，顿时的那十几个人，仿佛是羊入虎口一般，无不被他们两者强行的镇压下来。

　　道道的佛髓也随即的被其融入到了身体之中。

　　“放肆……”

　　终于的周围的强者们完全的进入到了这里，将周围的一切彻底的掌控起来，随即的人影闪烁，三十六尊人影浮现在了这里。

　　“轰……”

　　那积聚已久的强大能量，顿时的开始暴动，狠狠地朝着两者宣泄出来。

　　仿若间，虚空之上，形成了汪洋大海，叶梵天和斗战魔佛两者成为了他们掌控的众生，无法掩盖的杀意笼罩下来，空间之中的气流都因此的变得凝固和绷紧。

　　“轰……”

　　最后一声的爆破声由此的产生了，长达万丈的能量余波将这地面都开始彻底的掀起，无穷的地面化作了尘土，急促的飞扬起来，更加的让这周围的能量变得都开始凸现起来。

　　“哼……找死！”

　　“冥顽不明的地藏传人……”

　　“该死的，竟然让我们损失了这么多的弟子，这下子，他们玩死都难辞其咎……”

　　三十六道人影缓缓的清晰起来，露出了那满脸怒色的面孔，看着虚空之下，那已经变化成为了大劫难般的姿态，他们的心中却依旧的是怒火难平！

　　“这下子倒是有些麻烦了……”

　　一位面容之中带着阴翳之色的中年男子缓缓的开口说道，手中掌握一柄巨大的圆月弯刀，双目泛起的光华不断的闪烁，似乎是想到了什么问题一般。

　　“怎么了？”

　　身边有人好奇的问道。

　　“这《地藏三千奥义》那其中蕴藏着无上的魔佛绝学，地藏虽然消失在了地狱之中，但是他的绝学却一直都被诸多的禅宗强者所惦记，若是能够得到的话，说不得，我们这一次的功劳可就大了，但是现在来看的话，我们的出手有些急促了些，若是能够稍稍的弱小一些的话，说不得的会让我们得到诸位禅宗强者所要的《地藏三千奥义》的……”

　　“不错不错，刚才出手太快了……”

　　有弟子也反应了过来。

　　这三十六人，每一位的实力都稳定在了大乘天不灭境六重天的境界，甚至是更加的强横，比起叶梵天的大乘天神通境三重天的修为要强大太多了。

　　而且三十、六人齐齐的出手，能量更加的无法预计，所以说他们胆敢肯定，这叶梵天和那斗战魔佛已经是死定了。

　　但是就在这个时候，那沸腾的能量之中，却似乎是开始变得有些急促起来，如果说刚才是巨浪狂涌的姿态，那现在就是大风暴般的气势。

　　“怎么回事？”

　　三十六人的脸色齐齐的变化起来。

　　“领域——反弹！！”

　　一声怒吼疯狂的传递出来。

　　那声音之中带着龙威阵阵，带着可怕的戾气，更加的爆发出一种疯狂的怒意。

　　轰隆隆……

　　一尊巨大的黑色盾牌出现在了众人的面前。

　　这盾牌巨大无比，黑色的光华不断的闪烁，高达十米的状态，完全的可以人包围和守护在其中，那巨大的能量，完全的打中了这一面恐怖的盾牌之上。

　　魔王之盾！

　　这是叶梵天在深渊魔鬼身上得到的绝学，其中的坚硬程度堪称逆天般的效果。

　　“出……”

　　领域此时发出了阵阵噼啪之声，三十六位强者的出手，让叶梵天感觉到了前所未有的压力。

　　但是趁着这几秒钟的时间，斗战魔佛也迅速的出手。

　　“地藏伏魔拳！！”

　　一尊巨大的拳影闪烁，仿佛是一尊可怕的太古魔山一般，狠狠地镇压了下来。

　　在叶梵天空间领域的加持之下，顿时的发出了震撼天地的威力和波动。

　　“砰……”

　　“轰……”

　　能量风暴瞬间形成，每一道的能量都带着可以撕裂天地的威力，这股波动，即便是叶梵天的力量都不敢去轻易的接触，更加的不要说是那三十六尊强者。

　　瞬间的，三十六人的身体被强行的包围在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的震动声由此的出现，仿佛是天灾般的效果齐齐的轰杀过去。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里不断的喘息着，刚才所施展的力量，近乎是要让他产生了一种窒息的感觉。

　　但是斗战魔佛的脸色却在此时狠狠地变化起来。

　　一把将叶梵天拉到了一侧，随即的大声喝道：

　　“我们分开跑……”

　　叶梵天的脸上一愣，但是瞬间的便感觉到了，在这虚空之上，那原本被包围住的三十六人的身影竟然在能量风暴之中若隐若现。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　淡淡的声音，仿佛是天域传下来的一般，每一个字都带着亿万钧的力道，狠狠地垂悬下来。

　　“这是禅宗的六字真言之一，该死的，这群混蛋，快走，我们的力量奈何不了他们，他们要的是老子身上的绝学，我们分开冲出去，否则你也会死的……”

　　斗战魔佛大声的吼道。

　　叶梵天微微的点头，此时不是计较这些的时候，因为一股凶戾的能量已经如同天劫般的开始宣泄出来。

　　“佛……”

　　最后的一个“佛”字，仿佛是深深地印在了天地之间一般，猛然间的叶梵天都感觉到了，自己的空间领域齐齐的崩溃，随即的两只金灿灿的手掌狠狠地从天而降。

　　“地藏之手！！”

　　“霸世龙印拳！”

　　斗战魔佛和叶梵天齐齐的选择了出手……

　　“轰……”

　　风暴瞬间，席卷了数百里……


第1373章 吸收佛髓

　　“嗡……”

　　天空一阵的昏暗，原本那如同白昼般的虚空之上，仿佛是在这一刻变成了漆黑色的夜晚。

　　滚滚的能量，开始化作了三十六道的能量，齐齐的喷洒出来，宣泄出来的力量都可以让方圆数百里的范围开始变得崩坏。

　　这已经不是寻常的武修可以战斗的程度，而是一种天威，一种神灵般的战斗！

　　“逃……”

　　叶梵天和斗战魔佛齐齐的喝道，两者施展的能量，根本的没有办法抵抗住他们，甚至是被强行的撕裂成为了能量的碎片。

　　两者在呼喊之中，迅速的分开，朝着相反的方向逃窜起来。

　　如果说是单对单，叶梵天和斗战魔佛恐怕也不会怕他们其中的任何一人，即便是无法有百分之百的把握，去击杀掉对方，但是斗的旗鼓相当，却也绝对不是问题。

　　但是这三十六位强者齐齐的出手，更加的施展出了禅宗的绝学之一的“南无阿弥陀佛”六字真言，那姿态分明是不想要让他们存活下来。

　　“轰……”

　　六枚古朴到了极致的文字缓缓的从天飘落下来。

　　遇风而涨，迅速的化作了六尊金色的神山一般，齐齐的笼罩过去。

　　无边的压力迅速的追寻下来，那叶梵天和斗战魔佛的进攻根本的没有丝毫的反应，两者的身体甚至都因此产生了一种无法抵御的感觉。

　　“嗤……”

　　脚下龙蛇步迅速的踏足，五百万的龙蛇之力似乎是感觉到了叶梵天的危机，顿时爆发出更加惊人的威力……

　　整个人在空间之力和空间之翼的加持下，猛然的撕裂了虚空……

　　“蓬……”

　　巨大的魔王之盾仿佛是纸糊的一般，被生生的撕裂镇压成为了道道黑色的气流……

　　“轰……”

　　方圆百里之内，彻底的成为了天灾的掌控之地，所有的生灵，所有的存在，无不是被这样的一股强横的力量如摧枯拉朽般的打成了齑粉。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体上，迅速的分散出十几道的残影，随即齐齐的朝着那三十、六道影子冲去。

　　“轰……”

　　玄魂分身猛然的崩坏，这一次给叶梵天和斗战魔佛赢取到了短暂而宝贵的时间。

　　“小子，记住给老子活下来，老子请你喝禅宗最为正宗的美酒……”

　　遥遥的，斗战魔佛的声音传递出来……

　　叶梵天自然的也不敢大意，没有说话，但是却强行的撕裂了一道道的虚空，迅速的朝着远处逃窜而去……

　　三十、六道巨大的影子齐齐的迸发出无边的威力，随着这强大威力的施展，这三十六人的身影也闪烁了出来。

　　金色的幻象齐齐的在他们的周身萦绕，如果叶梵天能够看到他们背后的幻象的话，恐怕会更加的肯定这禅宗和自己记忆之中的佛宗有着莫大的联系，因为那幻象的样子像极了一位位古老的佛陀……

　　这三十六人虽然没有受到太多的伤害，但是在他们的脸上却露出了愤怒的神色，尤其是身上的长袍，有的地方都开始被能量所打成了分明，露出了其中道道的伤痕。

　　众人的脸上带着无法掩盖的怒意：

　　“哼……”

　　一位中年护法的嘴里冷冷的哼了一声：

　　“斗战魔佛的身边，竟然还有着一个如此强横的家伙……”

　　“我的不坏金身竟然也被打穿了，小杂种，该死的杂种，这不坏金身一旦被打穿，就需要莫大的灵药来恢复过来的，需要浪费一段时间了，那杂种身上带着可怕的绝学，而且对我们相当的有利……”

　　一位护法判断说道……

　　三十六人相互的对视了起来，身上弥漫出的恐怖气势，仿佛是要将这天地都掀起来一般。

　　惊天骇地般的效果之下，方圆数百里的范围都开始变得鸦雀无声，似乎是被这股可怕的威慑力给彻底的镇压住了一般。

　　而那怨毒的声音和贪婪的目光也齐齐的激射而出，朝着两个方向开始追寻过去。

　　“分开追寻，这两者，一样的重要，我们都要得到他们身上的一切……”

　　“大善！！”

　　“追！！”

　　嗤……

　　道道光华闪烁不断，迅速的朝着两个方向开始追寻了过去……

　　叶梵天的脸上带着冷静的神色，身影闪烁不断，五百万龙蛇之力在双腿上，仿佛是活过来一般，整个人的身体都在狂舞，闪烁出琉璃的光华，在不断的宣泄着一切。

　　“这一群家伙，我也不过是大乘天神通境三重天的修为，越级击杀掉大乘天不灭境的低级程度的武修，也已经是很难得的事情了，但是突然的出现了这么多的不灭境六重天乃至是七重天的强者，我的修为还是不行，尤其是这一群人的身体，似乎是包含着某种可怕的防御，和我的《九转玄功》缔造的龙鳞黄金圣体虽然没有办法相比较，但是和我以往的大琉璃不动魔身相比较却相差的不多……”

　　微微的思索之中，叶梵天的速度却没有减弱，相反的是，不断的开始增加着空间之力的输出，将自己的速度提升到了一个逆天的程度，叶梵天很是清楚，自己的魔王之盾和玄魂分身，也不过可以维系几秒钟的时间罢了，等待这个时间一旦过去之后，他们便可以追寻过来。

　　“那六字真言的威力好生的威猛，竟然可以让我感觉到了死亡的威胁，若非是我们迅速的逃窜离开的话，说不得会被强行的卷入到了对方的进攻范围，可怕的进攻范围啊……”

　　直到现在，叶梵天都感觉到，周围的空间还在隐约间的颤抖着。

　　这可是已经足足的逃窜了两百里的范围了。

　　“这禅宗和我所记忆之中的佛宗明显的有着某种联系，若非是因为时间上有些短，还真的是得询问一下，那斗战魔佛，他们禅宗之中是不是有着和我记忆之中，相似的东西……”

　　思索之中，叶梵天的身体猛然的一动。

　　宿命之眼发出了可怕的光华，很快的一道道的波动开始被他清晰的察觉到了。

　　“这群家伙，竟然真的追了过来……”

　　眉头微微的蹙起。

　　叶梵天的身影迅速的遁入到了地面之中……

　　如果说在高空之上以及地面上，叶梵天根本没有多少的机会和他们对抗的，毕竟他的境界在那里摆着，即便是他现在可以发挥出四百倍的力量加持，但是却也绝对的无法和他们这一群人硬碰硬的。

　　“呼……”

　　微微的深吸了一口气之后，叶梵天已经狂暴的钻入到了地下数百万米的程度。

　　“轰……”

　　一股大威猛的力量迅速的蔓延了出来。

　　很快的十八道的气息弥漫下来，仿佛是大山般的让地下的叶梵天都忍不住的感觉到了一股惊人的压力，竟然随着地面开始传递下来。

　　“十八道，难道说，他们一个个的开始分开成了两部分不成？”

　　如果是这样的话，对于叶梵天来说，倒是不一个不错的机会，虽然看上去，他的胜算还是很少，但是却比起刚才要容易很多了，毕竟十八个人，恐怕无法施展出刚才那种威猛的六字真言。

　　“这一次，我们一定要找到那小子，哪怕是找到他们其中的一人也是好的……”

　　肃杀的声音传递出来，带动着周围的波动都开始发生了改变。

　　“不错，这一次，可不止是我们出现了，听闻，这一次的魔之净土将会有大事发生，所以说，在另外的一个次元星域的禅宗分宗，派遣出了一位了不得强者，我们务必要在他之前找到他们……否则的话，我们根本没有丝毫的好处可以得到……”

　　“高手吗？此人什么来路？”

　　“据说称之为多宝王，此人原本是一位分宗的宗主，实力强横的很，如果他寻找到了这两个人的话，我们根本的得不到丝毫的东西，找，一定要找到那小子……”

　　“轰……”

　　地面猛的爆破一声，一股巨大的力量，迅速的传递到了万米之下，随即的十八道人迅速的离开了这里。

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，小心翼翼的将自己的玄魂之力开始收回来了，而后，看着手中的这十几道的金色佛髓，脸上露出了一丝决定：

　　“暂时，看开，我还是得需要在这里面待着了，不过，这佛髓的力量很是恐怖，我竟然产生了一种逐渐要突破的感觉……”

　　想到了这里之后，那十几道的佛髓也随即的被叶梵天猛然的吞噬下去。

　　时间，这是叶梵天必须要争取的，他没有时间来浪费，所以也顾不上周围的环境是否安全，直接的选择了吞噬佛髓开始修炼……

　　佛髓相当于禅宗强者们一生的精华，那凝聚着他们所有的力量结晶，甚至是比起叶梵天以前吞噬的灵丹妙药都要惊人。

　　“轰隆隆……”

　　随着叶梵天经脉的一阵游走，恐怖的龙脉大大的提升了叶梵天的炼化速度，而且刚才的战斗，他已经即将要突破了，随着这一道道佛髓的出现，自然的也是水到渠成，快速的让叶梵天的修为进入到了大乘天神通境四重天的巅峰境界，但是就在叶梵天即将要选择突破到第五重天的时刻，一股威猛的波动却迅速的传递下来：

　　“轰……”

　　地面掀起，无尽的力道竟然让叶梵天感觉到自己的脑袋上面，似乎是悬浮出了一尊亿万钧的大山一般，威猛而惊人的携带着无匹的力量，开始压制到了自己的身体上……

　　“被发现了……！！”

　　叶梵天的瞳孔一阵的收缩，嘴里忍不住叫道……


第1374章 围杀！！

　　“轰……”

　　恐怖的震动力，已经不允许叶梵天去思考太多的事情了，他很是清楚，自己之所以会被发现，可能是因为自己突破的气息传递到了地面上，被人察觉到了，这也让叶梵天暗自的苦笑，自己还是大意了。

　　“轰……”

　　身体猛然的迸射，罡气涌动，既然已经逃不开了，那只好选择出手和对方对抗！

　　“嗤……”

　　身影化作流光，狠狠地冲击下来。

　　“嗡……”

　　光华流转，叶梵天的身影已经出现在了虚空之中……

　　“果然是隐藏在了地面之下，幸亏是我们发现的及时，否则的话，还真的会被这小子给隐瞒下来……”

　　一位禅宗护法的脸上带着丝丝的得意之色的说道，很显然，首先的发现了叶梵天出现在这里的人，估计是就是他本人了。

　　叶梵天的气息微微的调整了一番，随即的看了一下周围，那原本的三十六人的队伍，此时竟然已经变成了十八位了，不过，这点事情，叶梵天只是稍稍的猜测一下，便明白了这其中的关键所在了，很显然的，这一伙人是分成了两个部分，而另外的一行人去追寻那斗战魔佛了。

　　“竟然为了我，而分出了一半的人来到了这里，我是该自豪呢，还是该骄傲呢？”

　　叶梵天不无恶意的苦笑起来。

　　“小子，报上你的名字来……”

　　一位护法面色狞恶的看着叶梵天缓缓的开口说道。

　　此人仿佛是一尊煞神一般，脸上横肉布满，额头上一枚肉瘤看上去很是恶心，在这双目之中也流露着丝丝的煞气，仿佛是在看待一位死人一般的样子。

　　“废话这么多干什么，说不得那多宝王此时已经在追寻他们了，我们还是赶紧的处理了这小子，否则的话，天知道此人还会闹腾出什么乱子来，杀了他……”

　　一位性子火爆而急促的护法飞快的吼道。

　　此人无疑是一个急性子，说话间，他的手掌已经快速的出手了。

　　此人的实力非凡，一出手，一股带着神圣和嗜血气息的波动便笼罩住了叶梵天的身体，罡气开始翻滚，仿佛是一只要撕裂天地苍穹的大手一般，让叶梵天的脸色稍稍的忍不住一变。

　　“哼，还当真的是以为我是软柿子，任你们来蹂躏了吗？”

　　叶梵天的表情上带着一种淡淡的冷酷，长袍挥动，神纹闪烁不断，一股大力道迅速的从体内蓬勃而出，化作了巨大的能量罡气，狠狠地配合上无上的武技朝着对方的进攻迎接了上去。

　　“轰……”

　　两者的对抗，顿时如同打雷一般，让周围的空气一阵的滞涩随即的转化成为了沸腾的样子，地面上也随着两者的交手开始变得颤抖起来，很是清晰的可以看到，在这地面上有着一道蟒蛇般的裂缝正在疯狂的蜿蜒延伸到了远处万米之外的地方……

　　“你们还在等待什么，这小子的武技诡异，虽然境地颇低，但是却也需要耗费很多的时间的，一起出手啊……”

　　感觉到自己的进攻竟然被叶梵天给挡住了，此人的脸色顿时变得更加可怕起来，脑袋上的肉瘤仿佛是要爆破了一样，变得通红异常。

　　“哼，人多了反而不是好事，还是两人最好，看我拿下这小畜生……”

　　一位护法抢先的参加了战斗，而其余的人，则是在围绕在周围，小心的戒备和防御，显然也是在以防叶梵天离开这里。

　　“金刚大手印！”

　　双手挥动，两道巨大的手掌闪烁着金色的光芒，猛然的冲击到了叶梵天的面前，金灿灿的光华带着可怕的波动，那强横的力道，让叶梵天的脸色都忍不住的变化起来。

　　这两手若是拍打在了他的身上，叶梵天敢肯定，自己虽然不会死，但是却也会受到一定的创伤的。

　　“大裂风术！！”

　　一只手猛然的发出了道道金芒，叶梵天将自己的金之玄晶的力量也施展了出来。

　　这金之玄晶的力量最为的惊人，随着叶梵天这一次得到了武道上的传承，他对于玄晶的领悟更加的增多了起来，而且此时的他晋级到了大乘天神通境四重天的修为，比起原本的境界再次的提升，实力自然也成倍的增长起来。

　　两个大乘天不灭境六重天强者的出手，一时间让叶梵天的压力倍增，大裂风术不断的施展，这一门绝学乃是亘古而罕见的恐怖武学，在金之玄晶的衬托下，可以撕裂万物。

　　“轰……”

　　两道金色的大手印，被叶梵天的大裂风术狠狠地撞击，在对方惊愕的眼神之中，迅速的将其撕裂！

　　“这似乎是失传已久的大裂风术，该死的，这乃是罕见的古老绝学，小心点……”

　　“大裂风术，可怕的绝学，不可小觑了，我们要得到它……”

　　“这般绝学，即便是我们禅宗之中的武学万万千，但是却也不是我们可以接触到的，这一次我们赚发了……”

　　这一行人的表情变得格外的惊喜连连，那贪婪的双目变的无比贪婪，在看待叶梵天的眼神之中，也仿佛是在看待一只进入到狼群之中的饿狼一般。

　　“哼……滚！！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道，声如炸雷，震撼一方！

　　“度化之术！”

　　“开天裂碑拳！！”

　　两股惊人的能量再次的加身而出，竟然再次的有了两尊强者开始出手了。

　　这一下子，叶梵天需要应付的人，足足的达到了四位，而且这其中还有着一位实力达到了大乘天不灭境七重天修为的可怕家伙。

　　从大乘天神通境四重天到大乘天不灭境七重天，这其中的差距，在常人看来，根本就是天壤之别，甚至是大乘天不灭境的强者，一口气都可以让一位大乘天神通境的武修灰飞烟灭！

　　“草！！”

　　叶梵天本身对付两个强者，便是压力倍增的很，根本没有太多还手的机会，此时再次的增加了两人，四人齐齐的出手，这简直是让他的压力瞬间增长到了极致。

　　“尼玛啊……”

　　嘴里大声的怒吼一声，叶梵天脚下的龙蛇步开始迸发不断。

　　“杀之隐秘！！”

　　嗤……

　　叶梵天的身影竟然在此时诡异的消失在了众人的面前。

　　“轰……”

　　后来居上的两位护法高手，他们打出去的招数，顿时轰杀在了虚空之中，没有丝毫的伤害。

　　“这小子……”

　　“不好……”

　　一位护法的脸色大变，身体迅速的迸发出了一尊巨大的金色幻象：

　　“金身护体！”

　　轰……

　　这金色的幻象猛然的在身体上面萦绕。

　　“锵……”

　　一柄尖锐而银色的匕首狠狠地刺穿了这幻象。

　　“嗤……”

　　人影闪烁，叶梵天竟然以一个诡异的姿态，出现在了他的一侧，但是那惊人的幻象，却堪堪的挡住了叶梵天的进攻。

　　“杀……”

　　叶梵天的进攻迅速的引起了众人的注意，其余的三者齐齐的出手镇压。

　　“轰……”

　　三者的能量激荡，引动着空间都开始沸腾，而那被刺穿了幻象的护法，更是脸色狞恶异常，一只手掌，仿佛是开天般的姿态，镇压了下来。

　　“噗……”

　　肩膀被摩擦到，背后被一拳打中，一只腿更是被狠狠地践踏了下来……

　　“哼……”

　　鲜血狂喷，叶梵天的嘴里忍不住的冷哼了一声，杀之隐秘在这一刻运转到了极致。

　　如果说，叶梵天在大乘天不灭境的修为，这一行人，他根本的不曾在意，但是现在的他，差距了足足的一个境界，而不是一个重天，其中的实力差距太大了。

　　“小杂种……死吧……”

　　冷冽的喝声再次的出现在了叶梵天的耳边，一阵磅礴的劲气竟然在此时狠狠地从叶梵天的背后袭击了过来。

　　这劲气之中，带着一种可怕的压力，如同是一尊太古的魔山，夹杂着无匹的力道滚了过来一般，周围的空间，随着这一道道力量的施展，开始完全的变化成为了弧形，而且开始碎裂不断。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚的劲气，近在咫尺……

　　三道可怕的能量，迅速的在此时将叶梵天的身体牢牢的掌控起来，这一击根本的不允许叶梵天反抗。

　　“小杂种，我看你还能够如何的逃！”

　　背后一阵阴沉的声音缓缓的传递而出，仿佛梦魇般的声音之中带着一种可怕的寒意。

　　叶梵天头也不回的就是一拳，但是三方受敌的他，却感觉到，自己的拳意拳罡还没有发出去，却已经被强行的改变了方向。

　　“尼玛……”

　　终于的一股怒意无法遏制的爆发出来。

　　“空间爆破……”

　　空间爆破！

　　这是叶梵天根据空间之力而领悟的全新绝学，比起空间加速更加的惊人和恐怖。

　　“轰……”

　　顿时的周围方圆千米的范围之中，仿佛是绞肉机一样的扭动起来。

　　这一刻，所有的强者都忍不住齐齐的变色了起来。

　　“出手……”

　　其余的强者们，齐齐的吼道。

　　这个时候的他们都感觉到了危险的出现。

　　但是叶梵天如何的会给他们机会，出手的他已经要拼命了，被这一群无耻的家伙围攻，本身便足够他愤怒的了，而一次次的群殴也是他最为疯狂的原因。

　　“死……”

　　强行的欺身过去，叶梵天一把挡住了背后之人的拳头，在对方惊愕的表情之中，手掌上面迅速的出现了一道幽蓝色的长刃。

　　幽蓝晶刃！

　　“嗤……”

　　鲜血横飞之中，一道金灿灿的佛髓在对方惊愕的表情之中，快速的被吞噬了出来……


第1375章 终见！！

　　“轰……”

　　空间爆破！

　　猛然的激发出了最为庞大的能量！

　　恐怖的能量激发到了极致，宣泄出来的力量，在这小小的千米范围之中，形成了一片锋刃风暴。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的锋刃，丝毫没有留情的朝着四周席卷，那恐怖的姿态，即便是这任何的一位禅宗护法都不敢小觑。

　　“砰……”

　　一把抓住了佛髓，叶梵天的身体快速的奔走，《土遁之术》、龙蛇步、空间加速……诸多的绝学齐齐的迸发，融合在了一起，显赫的力量根本的没有让众人反应的时间……

　　“轰……”

　　爆破之力终于在失去了叶梵天的掌控之后，开始彻底的爆发了。

　　“噗……”

　　一位位的强者，忍不住的皱起了眉头，周围的虚空，此时已经完全的在这近乎绞肉机的姿态下，开始被生生的卷起来，空间的力量，无法以寻常的力量来洞察，时间不出，无人争锋，这便是空间之力！

　　“镇压！！”

　　除了被叶梵天夺走了佛髓的那位强者之外，其余的十七人已经齐齐的出手，快速的笼罩住了这一片虚空。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚的洪流一般的能量，终于的在这十七人的掌控下，彻底的被镇压了下来。

　　但是他们的脸色却变得无比的难看。

　　在地面上，一具变得血肉模糊，甚至是无法连接的尸体静静地躺在了那里，这是被叶梵天击杀的一位强者。

　　当着他们的面，他们十八个人，不但没有将叶梵天彻底的斩杀，甚至是连留下他，这般轻松地事情都没有做到，而且还被叶梵天斩杀了一位同伴，夺走了他的佛髓，并且在他们的面前，就这样子逃跑了！

　　这是一种屈辱！

　　莫大的屈辱！

　　“啪啪啪……”

　　罡气涌动，金色的光华，若隐若现，仿佛是一柄出鞘的利剑一般，丝毫的没有暖意，有的只是无尽的杀伐！

　　“该死的杂种，我要杀了他！”

　　其余的人，虽然没有说话，但是那铁青的脸上却带着丝丝的煞气，明显的，在此时的他们，脸上已经难看的骇人了。

　　他们一直都是高高在上的强者，何曾经历过如此的羞辱之事，这简直不亚于在他们的脸上狠狠地抽了几百次的巴掌！

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里微微的喘息不已，身上的长袍此时已经撕裂了大半，露出了其中染血的肌肉，脸上的表情一片的难看，看着手中的佛髓，他的脸色才慢慢的好转了一些：

　　“该死的贱人啊，这群家伙，每一位的境界都比我要强大，若非是因为我刚刚领悟了空间爆破的力量，还真的是无法逃出去，说不得，我就得被他们给留下了……”

　　但是叶梵天现在也并不好受，他的身上经历了多次的绝学轰杀，早就是筋疲力尽了，而这空间爆破，又称之为空间大风暴，乃是一种极度耗费力量的绝学，一旦施展出出来，比起这所谓的空间加速都要恐怖数十倍。

　　叶梵天也不过只是稍稍的施展了少许罢了，但是就是这点点的施展，却让他近乎是感觉到了自己能量都要被强行的吞噬干净了一般。

　　如果不是因为他逃得快，说不得的，此时的他早就被自己的空间之力给吸干了！

　　“这一次，还是我大意了，若非是因为在修炼之中，将自己的气息泄露了出去，我根本的不会被他们发现的……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　而看着手中这一道正在不断挣扎的金色佛髓，他的脸上却也露出了一抹狰狞的神色：

　　“还存在着意识吗？”

　　这一道佛髓，明显的不是一般的禅宗弟子可以比拟的，甚至是叶梵天感觉到了，这一道佛髓之中的力量，比起原本他吞噬掉的那十几道佛髓力量的总和都要恐怖。

　　“我现在的实力达到了大乘天神通境四重天的巅峰境界，但是我有感觉，在这佛髓之中的力量，足够的让我突破到两个重天的修为，虽然比起狱王全力输入的方式相比较要差距一些，但是却也足够我施展了……”

　　说到了这里之后，叶梵天的脸色也开始稍稍的舒缓了起来。

　　“嗷……”

　　正在这个时候，一阵凄厉的吼声却传递出来。

　　这声音之中，带着一种嗜血一种贪婪。

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的几尊可怕的身影已经出现在了他的面前。

　　这是四尊巨大的魔化生物。

　　那样子似狼似虎，但是却比起狼、虎要巨大的很，而且周身上带着一种可怕的魔气，不断的萦绕在其中，闪烁的波动，如同是要洞彻这一片虚空一般。

　　“砰！！”

　　锐利的爪子，在这地面上不断的掀起阵阵的尘土。

　　尘土飞扬之中，一对对嗜血的眼睛，正在朝着叶梵天露出了其中的贪婪和撕裂的波动……

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的哼了一声。

　　他现在虽然说因为施展那空间大风暴的绝学，而导致自身的力量开始大大的减弱了下来，但是却不代表着，现在的他就是一个软柿子，随意的可以让人蹂躏。

　　“七曜地狱之门！”

　　叶梵天的手掌挥动，迅速的将自己的门户施展了出来。

　　“哗啦……”

　　“魔气……”

　　“吞噬……”

　　道道锁链开始萦绕，魔鬼的手掌伸展出来、深渊之气、太古之气凝聚成为了太古之龙、地狱魔犬齐齐的出动！

　　“我的力量，虽然无法施展，但是依靠着这里的门户却可以让你们彻底的镇压下来……”

　　挥手之中，所有的地狱、深渊、太古……等等诸多的力量，齐齐的出现，方圆千米、万米的空间都被宣泄成为了一片修罗般的战场。

　　“撕裂……”

　　嘴里淡淡的喝道，叶梵天掌控七曜地狱之门，强行的镇压住了这四尊巨大的魔化生物。

　　“嗤……”

　　四道魔魂被迅速的抽走，而其中隐藏的圣洁力量也滋润着叶梵天的身体……

　　“呼……”

　　嘴里长长地吁出了一口去，叶梵天慢慢的将佛髓塞进了嘴里。

　　此时他已经感觉到了，周围似乎是有着几股可怕的力量在围绕上来，此时的他，地处一个平地之中，根本来不及躲闪了：

　　“佛髓的力量，相对的平和，如果对手不是很强大，绝对的可以让我在短暂的时间之中，恢复自己力量的！”

　　随着佛髓的入体，顿时一股平和的能量，迅速的化作了无限光明，在叶梵天的身体之中，猛然的布满起来。

　　但是这股力量，似乎是有着某种意识，竟然朝着叶梵天身体最为薄弱的地方开始冲击了过去。

　　“还带着某种意识吗？”

　　叶梵天冷笑一声，玄魂之海内部，那玄魂圣婴快速的出手，手掌挥动，彻底的将对方的意识震碎，源源不断的能量随即的开始朝着叶梵天的四肢百骸开始游走了起来……

　　“啪……”

　　阵阵的脚步声随即的也在叶梵天恢复之中，出现在了叶梵天的耳边，而一行人影的出现，也让叶梵天的眉头开始微微的蹙起。

　　“这股气息……竟然是他……”

　　端坐于虚空之上，座下的金翅神鸟缓缓的展翅，一行淡淡的人影已经完全的锁定了叶梵天的身体……

　　雍尊！

　　这一行人，不是那雍尊还会是谁！

　　看到了叶梵天的出现，那端坐在金翅神鸟身上的雍尊，脸上也露出了狂喜的神色：

　　“叶梵天……我们又见面了……”


第1376章 镇压！！

　　气息，凝重！

　　周围的气流开始缓缓的上升了起来。

　　叶梵天的脸色不变，依旧是以一种冰冷无比的眼神在朝着对方看去，看着那一张近乎是得意到了极致的脸蛋。

　　淡淡的开口说道：

　　“是啊，雍尊……好久未见呢！！”

　　“啼……”

　　金翅神鸟的嘴里尖锐的发出了阵阵叫声，声波形成了波纹状，将一行十几只不知道死活的低级魔化生物给生生的绞碎掉了。

　　此时的雍尊身上带着丝丝的黑暗光芒，如黑色的琉璃一般，在身上不断的散发着强大的气息，这似乎是一件护体软甲，更像是一种强大的兵器，但是无论如何的，此时的他看上去，比起原本，要强大的多。

　　“这段时间，本尊，找的你好苦啊……”

　　雍尊的脸上露出了一抹淡淡的狞恶之色，那眼神仿佛在看待一只蝼蚁一般。

　　在这魔之净土之中，他的《黑帝大神通》简直达到了一个惊天的境界之中，到处的都是他所需要的黑暗之力，可谓是如鱼得水一般，攻击力和杀戮的效果节节的攀升到了可怕的境界中。

　　“是吗？”

　　叶梵天淡淡的说道，但是在说话间，体内的能量却快速的恢复起来。

　　那一道佛髓的力量被他彻底的镇压住之后，每一寸的细胞，每一寸的血肉，都在发出一阵近乎咆哮的声音，很显然的，此时的他也在一个危机的时刻，如果不是去炼化掉身体上的佛髓，他的战斗力根本无法提升下来。

　　“对了，这么长的时间了，有一件礼物，我还在给你保留着，本尊也不知道你会不会喜欢，但是相信，你肯定会认可的……”

　　似乎是猛然的想到了什么一般，这雍尊突然的一拍脑袋，猛然的笑了起来。

　　随即的从身上的储物神物之中，拿出了一个圆形之物。

　　这圆形之物，明显的是生物的螓首，其中的鲜血还在不断的滴落下来，似乎是被人刻意的保存下来的。

　　“啪……”

　　微微的用力，扔到了叶梵天的面前。

　　当看到了那生物的脑袋之后，叶梵天的脸色瞬间的变得阴沉起来。

　　他没有说话，但是身上的气息却变得无比阴冷可怕。

　　此人，叶梵天虽然算不上上熟悉，但是却也认识对方，这家伙乃是他们鱼神峰的一位弟子，当初他们一起进入到了这魔之净土之中的，虽然相互的分开了，但是没想到的是，再次的见到之后，却已经陨落了。

　　“当初，为了找到你，天王一师兄可是费劲了不少的力气，即便是我，也花费了很大的能量，才将你的降落范围，维系到了这里的……”

　　叶梵天的双目微微的眯起：

　　“你的意思是说，为了杀我，你甚至是还将坤神域的掌控给收买了吗？”

　　如果当真的是如此的话，那叶梵天绝对不会就这么算了的。

　　“哈哈哈……你生气了，你这表情，明显的就是在生气了嘛……不错不错……”

　　看着叶梵天那生气的表情，此时的雍尊明显的相当满意叶梵天的态度，脸上的笑容都变得格外的诡异……

　　“你竟然串通了坤神域的掌控参与此事……找死，你们都是在找死……”

　　叶梵天的怒意逐渐开始上升起来。

　　“哈哈哈……不得不说，你们鱼神峰的弟子，还真的是生命力足够的顽强啊，我派出去的高手，竟然没有留下他们，不过很快的，等我解决掉你以后，再从你的身上得到我想要的东西，那些人也就该死了……”

　　“这就是你要做的吗？”

　　叶梵天的声音缓缓的响彻出来，带着一种阴沉和无法掩盖的怒意。

　　“你的身上肯定是存在着莫大的奇遇，否则的话，当初的你，为什么可以和几位监察官对抗？小子，交出你身上的一切，本尊会让你死的祥和一些的……”

　　雍尊的表情开始变得很是认真。

　　“嗤……”

　　两道神芒却在这个时候狠狠地从叶梵天的双目中伸缩了出来。

　　这神芒何等的惊人，就仿佛是两道利剑，要刺穿人的内心一般，恐怖的气息疯狂的暴涨，达到了一个火焰般的姿态，即便是上空之中的众人都忍不住的感觉到了自己的周围开始改变起来。

　　“你……该死！！”

　　叶梵天的脸上带着扭曲的弧线，大声的吼道。

　　“轰……”

　　地面被狠狠地震起来，一个巨大的深坑在叶梵天原本所在的地方开始形成，道道的龟裂痕迹清晰可见！

　　“小小的蝼蚁，也胆敢……”

　　雍尊不屑的冷笑道。

　　但是那声音却戛然而止，因为一股可怕的劲气竟然化作了疯狂的波动，狠狠地袭击和包围住了他的身体。

　　“死……”

　　身边一侧的一位弟子，冷冷的喝道。

　　此人的修为达到了大乘天不灭境一重天的强者，在叶梵天的记忆之中，没有见到过此人，显然是这雍尊刚刚收服的强者。

　　而且身上的气息不稳稍稍的带着一丝凌乱，明显的也是因为这家伙刚刚晋级的缘故。

　　一只手掌，带动天地之威，瞬间的下沉，完全的笼罩住了叶梵天的身体，在叶梵天出手之前，便施展出了自己的全力开始镇压而出。

　　道道的崩塌，从叶梵天的周围开始出现，如同是天地大劫难般的效果因此生成，大乘天不灭境的强者，终究是一方强者了，即便是在坤神域之中也算的上是内门弟子。

　　“滚……”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道。

　　手掌挥舞出去，道道神秘而玄妙的罡风开始涌动，瞬间的撕裂长空！

　　“哼……找死……”

　　那一位出手的强者，嘴里不屑的冷笑一声，但是很快的他却感觉到了叶梵天的出手招数之中，带着一种可怕的锋利气息，这气息竟然让他的心中忍不住的一震。

　　“不可大意了，此人的境界虽然不高，但是却也有着强大的手段……”

　　雍尊在虚空之上，双臂环抱，似乎是九天的神明一般，丝毫的没有在意这眼前的一切，那样子明显的是胜券在握了。

　　“哼……”

　　此人冷哼一声，但是脸上却带着不服的表情，再次的出手击杀过去，这一次，他的双手转换不断，结印骤然迸发。

　　“苍绝之手！”

　　这一次的巨大手印，再次的震动，上面萦绕出了丝丝死亡的气息，仿佛是死神的手掌一般，所到之处，一切的空间，无不是被强行的粉碎掉了，崩坏的空间发出了噼啪的光华。

　　“这武技，倒是不简单……”

　　叶梵天的双目眯起，此时的他，迫于对方的进攻，已经退出了进攻的范围，感觉到了对方袭击过来的轰杀之手，那灌注了无上死亡气息的苍绝之手，他的脸色如常。

　　“大裂风术！”

　　大裂风术猛然的出手。

　　大裂风术，在这古老的历史上，便是无数的强者，为之疯狂的秘技，其中的威力可以想象到，即便是大乘天不灭境的强者，都难以沾染到这般秘技，更加的不要说是其中的威力达到一个多么惊人的地步了。

　　“大裂风术……竟然是盛传已经的大裂风术，如果得到了他，我的黑帝大风斩，一定可以晋级和提升，甚至是对我的修炼有着莫大的影响，该死的，这可是古老的秘技啊，这小子到底是从什么地方得到的？”

　　占有和贪婪的神色，出现在了雍尊的脸上。

　　“一定要得到这一门绝学！”

　　那不灭境的强者也明显的认出了大裂风术的强大手段和出处，脸色一变，但是很快的却狞恶的笑道：

　　“如此的绝学，根本的不是你可以驾驭的，即便是施展出来，又能如何？你根本的没有实力发挥出最为强大的力量，还是给我拿过来吧……”

　　“镇压！！”

　　嘴里怒吼连连，顿时的叶梵天的身体被强行的镇压了下去，恐怖的死亡之气，都甚至是让这周围的一切开始变得湮灭无双，一切的一切，也从原本的破坏姿态，变得更加狼狈起来。

　　“哈哈哈……还想要和本尊对抗，你连我的手下都抵不过，还想要和我战斗……”

　　不屑的冷笑声随即的传出来。

　　苍绝之手仿佛是一尊大山一般，眼见着就要将叶梵天的身体彻底的镇压到地面上了，此时的地面都已经开始滚动，仿佛是大浪一般的破坏到极致。

　　“哼……”

　　一声冷哼猛然的传出来，一个淡淡的声音在众人的耳边回响：

　　“是吗？”

　　嗤……

　　仿佛是神刀破土而出一般，数十道的锋芒，竟然猛然的从这地面上激射出来，化作了最为强大的力量，生生的将那苍绝之手的力量给强行的破开，在对方无法置信的眼神之中，叶梵天的身体顺势的强行突破，拳头挥舞而出。

　　“大裂风术！！”

　　“轰……”

　　强横的大裂风术，可以切割一切的力量，周围的空间都被切割的成为了一段段的姿态，更加的不要说是武修的肉身，瞬间之中，叶梵天已经将对方彻底的撕裂掉了。

　　鲜血横飞之中，大乘天不灭境的强者——陨落！

　　但是在此时，叶梵天的嘴角上，却缓缓的流出了点点的鲜血……


第1377章 千钧一发

　　“嗤……”

　　一记大裂风术狠狠地袭击过去，在众人惊愕的表情之中，再次的撕裂了三位强者的肉身，此时的叶梵天身体开始变得有些动作迟缓了下来。

　　但是一对双目之中却变得更加的冰冷和骇人！

　　“呼呼呼……”

　　嘴里的呼吸慢慢的开始变得从紊乱，转化到了平稳的姿态，叶梵天周身上面，带着道道的光华，在不断的萦绕闪烁。

　　脸上的表情相当的冷静，杀了三位比起他强大数倍的强者，甚至是还有一位乃是大乘天不灭境的强者，他都没有丝毫的在意，就仿佛斩杀的人，不是强者，而只是几位小喽啰而已。

　　“砰……”

　　手掌慢慢的汲取着一枚黑帝之石，但是下一刻，那黑帝之石却化作了齑粉，从雍尊的手中开始爆开。

　　“好手段，好残忍的手段，叶梵天，你面对着自己的师兄，竟然也胆敢下得去手，甚至是还连续的斩杀三人，现在连一丝歉意和后悔都没有，你这是大不敬，现在，本尊即便杀了你，也是在为我坤神域斩杀叛逆之辈……”

　　叶梵天的表情微微的抽搐了一下，双目略带古怪的看了一眼雍尊，不屑的冷笑起来：

　　“这般狗血的理由，你也编的出来，你斩杀了我鱼神峰的弟子，追杀我的师弟师妹们，难道说，就真的以为我的师尊鱼神不会知道吗？”

　　“哈哈哈……大言不惭，大言不惭，你那师尊，鱼神，也就是在本尊的面前，可以指手画脚一番，但是在这真传弟子的面前，尤其是在天王一真传师兄的面前，他连个屁都不敢放，杀了你的师弟师妹？谁可以作证？谁能够给你证明？”

　　那嚣张到了极致的表情之中，带着一丝不屑。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹冷意，但是心中却也在暗自的着急起来。

　　此时的身体内部，能量如同是江河般的在疯狂滚动，刚才施展了那大裂风术，将雍尊的手下斩杀了三位，但是实际上，叶梵天却也是强弩之极，根本的没有办法再去强行的战斗了。

　　原本的他，从这十几位的禅宗弟子手中逃出来，也是受到了严重的创伤，现在汲取了一道佛髓，还没有来得及去消化，再次的连番战斗，根本的吃不消的。

　　此时的雍尊不再去说话，但是在看待叶梵天的眼神之中，却变得无比的阴沉和暴虐。

　　他不是白痴，自然的可以一眼看的出来，那叶梵天身上，绝对的不正常，明显的受到了严重的重创，死了几个手下，虽然很是心疼，尤其是还有一人乃是大乘天不灭境的修为，这可是他费了不少的力气才争取到手的强者。

　　不过在看到对方身上，那锋利的痕迹，他的双目却开始变得炙热起来。

　　这一次，毕竟的也是一次罕见的机会，大裂风术，那是一种古老而可怕的绝学，许多近乎是要绝迹的手札之中才会记载着关于大裂风术的传说，若非是因为他看过无数的古老书卷的话，根本的也不会认识这一门绝学的。

　　“这是一个机会，一个莫大的机会，死掉了几个人也就罢了，但是这一门绝学一旦被我得到的话，我的修为将会突飞猛进，还有这小子身上的诸多绝学，一旦再次的被我所用，那我的地位将会成倍的增长，他的实力不过是大乘天神通境的修为，却已经可以越级斩杀强者了，如果是我的话，什么真传弟子，那天王一，算是个屁啊……”

　　想到了这些之后，他的双目如炬，变得更加炙热非凡。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声，叶梵天的肌肉微微的抽搐，体内那龙脉近乎是要咆哮起来，原本温顺的佛髓，此时变成了狂暴的天龙一般，肆意的在这周围的龙脉深处开始肆虐。

　　“按照现在的程度，我根本不是对方的对手，这家伙的实力，已经稳稳地维系在了大乘天不灭境四重天的境界，而且隐约间的有着冒头突破的迹象，现在的我，却是身体内部出现了麻烦，该死的，看来，这一次很难轻易的解决掉了……”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　“出手，镇压了这家伙……”

　　雍尊冷冷的喝道，周围那十几道的人影迅速的闪烁。

　　“苍穹之剑！”

　　“魔化刀气！”

　　“不步步为牢！！”

　　“嗜血之手！”

　　……

　　诸多的绝学不要命的开始朝着叶梵天围绕了过去，仿若间的是要将叶梵天整个人彻底的湮灭掉一般，升腾的力量化作了一朵巨大的莲花一般，狠狠地朝着虚空开始升腾扭曲，这般情形更像是一个巨大的火山喷发口。

　　“霸龙撼世！帝龙参天！拳拳印天！三拳合一！”

　　叶梵天的嘴里冷酷的吼道。

　　能量在经脉之中化作了一股狂流开始涌动，叶梵天的脸上肌肉微微的抽搐，一股剧痛顺着四肢百骸开始传递出来。

　　显然那体内的能量，再次的变化起来。

　　但是叶梵天知道，自己这一次若是不去抵抗，那将会失去唯一的机会，这一群人，他必须要解决掉。

　　三拳合一！

　　这是叶梵天在得到了武道上的传承之后，再次领悟出的绝学，将三种拳法，生生的融合在了一起，产生的威力可不只是一加一加一这么的简单叠加。

　　“神纹——出！”

　　“领域——出！”

　　“大裂风术！”

　　一手霸世龙印拳，一手再次的将大裂风术演化了出来。

　　两种绝学，数种秘技，齐齐的出手，这一刻，叶梵天的气势到达了巅峰！

　　“轰隆……！！”

　　叶梵天的两种绝学齐齐的出手，狠狠地和对方的武学秘技，疯狂的撞击在了一起。

　　轰杀撞击的瞬间，天地为之静谧了起来。

　　旋即，无尽的爆破之力开始疯狂的暴动！

　　万丈空间之中，近乎是在顷刻间的，如洪水涌动一样，掀起了无边的巨浪！

　　“蓬蓬蓬！！”

　　十几道的人影，齐齐的飞舞了出去。

　　叶梵天的力道何等的惊人，无论是这霸世龙印拳还是大裂风术，都在四百倍力量的加持下进行的，叶梵天现在的实力可是进入到了大乘天第四重天的巅峰境界，时刻的都可以迈入到第五重天的修为之中，四百倍力量的加持，可不只是四百个叶梵天这般的恐怖。

　　“嗤嗤嗤……”

　　十几道人影，在这虚空之上，脚下摩擦着空间的边缘，发出了近乎撕裂的摩擦声，脸上带着无法置信的神色看着叶梵天，显然是没想到眼前的叶梵天竟然有着如此的手段，这般手段根本不是一般人可以施展出来的。

　　他们的境界比起叶梵天丝毫的不差，甚至是在他之上，现代全力的出手，竟然没有将叶梵天给镇压下来，这明显的是不合乎情理的！

　　雍尊的脸色也变得相当难看，一对双目之中，带着无法置信的神色，看着叶梵天。

　　“小杂种，没想到，你的力量被封印住了之后，你竟然还可以在如此短暂的时间中解开封印，甚至是实力达到了如此的程度……本尊最后的给你一个机会，交出你身上不该得到的一切，否则的话，下一秒钟，就是你的死期！”

　　叶梵天的脸色虽然没有太多的改变，但是却可以清晰的看到，在他的脸颊上面，已经出现了一丝不寻常的苍白，明显的此时的他，已经到了一个危险的境地。

　　“哼……这小子，一定要斩杀了他！”

　　诸位被震飞出去的强者们，微微的擦拭了一下，自己嘴角上的血痕，暗自的想道。

　　“杀了他！”

　　雍尊再次的喝道。

　　“杀！”

　　众人齐齐的狂吼，脸上带着疯狂的神色，各般的招数比起刚才的凌厉程度，再次的增加了一倍的地步。

　　“魔王之盾！”

　　腐朽之力微微的一动，顿时叶梵天的魔王之盾再次的出现在了虚空之中。

　　“轰……”

　　“铛……”

　　仿若间如黄钟大曲猛然的暴动，道道的波纹，甚至让叶梵天所在的空间开始迅速的龟裂起来。

　　但是最为可怕的却还是叶梵天，虽然说这魔王之盾强大的很，但是却还没有达到逆天的程度，那强横的震动力，简直要让他整个人感觉到自己的玄魂都开始爆碎掉一样。

　　“噗……”

　　一口鲜血猛然的喷洒出来。

　　“难道说，我真的这一次要这么的倒霉，光荣在了这里不成？”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“嗡……”

　　就在叶梵天还在苦苦的支撑的时候，一股精纯到了极致的能量却快速的从这身体内部散发出来，在短暂的呼吸之间，竟然迅速的将叶梵天身上的伤势修复完成，引导着佛髓开始快速的融入到了体内的最核心之处。

　　“这是……？”

　　叶梵天的脸色一阵的激动，忍不住的轻声叫道……

　　“蓬！！”

　　十几道强横的劲气，猛然的锁定住了魔王之盾，这一次，只要再有一次进攻的力道，便足够的将叶梵天的魔王之盾轰杀打碎！

　　“破！”

　　雍尊的嘴里淡淡的喝道。

　　“杀！！”

　　齐齐的怒吼之声传出，此时的十几人也开始有些按耐不住心中的迫切，猛然的齐齐出手！

　　眼见着这能量就要触及到了魔王之盾，突兀间，一股低沉的气息却缓缓的传递起来……


第1378章 一剑！

　　“啪啪啪……”

　　光华在流转，气息在迸发，但是这一切，似乎是显得都格外的静谧，静谧的骇人，但是这一切，却一个人都没有感觉到。

　　“还差一点了，给我碎！！”

　　一位弟子的脸上露出了激动的神色，大声的叫道。

　　说话间，整个人仿佛是癫狂了一样，手掌化刀，刀芒迸发，顺着那魔王之盾开始邪邪的劈去。

　　魔王之盾，乃是叶梵天在一位低级的魔鬼身上学到的绝学，但是却有着强大的防御之力，即便是比起叶梵天的修为高出两倍的强者，也很难做到一击必杀的效果。

　　但是这十几位强者，每一位的实力，都不凡，而且全力的出手，自然的，让叶梵天的魔王之盾威力，大打折扣。

　　“碎裂！！”

　　刀芒闪烁，终于的，一道裂缝迅速的出现。

　　众人的脸上露出了兴奋和狂暴的神色，只要是打碎了魔王之盾，这叶梵天就是那去了壳的乌龟，再也没有了反抗的可能了。

　　雍尊的脸上也带着期待的神色，原本他对于叶梵天的来历和身份便相当的好奇，叶梵天的实力毋宁置疑，那境界上，比起自己的这些手下要差距太多了。

　　一重一天地，这是九霄界亘古不变的根本，即便是再如何的天才，却也罕见的会出现无视境界上的差距，做到力争抗敌的效果，但是叶梵天才猜一个小小的大乘天神通境四重天的修为，却可以和大乘天不灭境的强者对抗，这简直是在逆天。

　　看着那就要被撕裂的魔王之盾，雍尊的嘴里忍不住的轻声叫了起来：

　　“小子，让我看看你的身上，到底是隐藏着多么惊人的宝物吧……”

　　言语间的，他的脸上肌肉都在不断的抽搐起来，仿若之间，那表情是何等的期待。

　　但是就在这个时候，一丝不安却在他的心中猛然的一动。

　　“怎么回事？”

　　心中微动之中，雍尊的嘴里忍不住的叫了起来。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆破声在他的面前，突然的出现了。

　　这爆破的声音，仿佛是炸雷一般，更甚至是带着一种让人心悸的气息在其中融合，而那爆破之地的源头，竟然是叶梵天所在的地方？

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫顿时的传递出来，这惨叫声，何等的骇人，仿佛是看到了无法置信的事物一般，让人听见之后，都忍不住的感觉到了自己的身体上出现了丝丝的鸡皮疙瘩。

　　“轰隆隆……”

　　一道光柱狠狠地冲击而出。

　　顿时在雍尊那惊愕的表情之中，一尊古老而神圣的幻象缓缓的矗立在了苍天之间，联系着大地，和天地完全的融合在了一起一样。

　　“吼……”

　　怒吼之声从这幻象之中咆哮出来。

　　声波震撼了天地。

　　龙首人身，这不是叶梵天的龙人幻象，还会是什么！

　　“这是……怎么回事？”

　　雍尊的嘴里忍不住的叫了起来。

　　一把将龙人幻象打出来的一道罡气，狠狠地捏在手里，生生的震裂成为了碎片，但是在脸上却露出了狞恶的神色。

　　“轰隆隆……”

　　十几道的身影被生生的震飞，但是在雍尊那惊愕和愤怒的表情之中，一道道的手掌却伸展而出，仿佛是巨大的神山一般，狠狠地压制下来。

　　“滚……”

　　淡淡的声音之中，仿佛带着天龙般的咆哮，道道的音波闪烁不断！

　　龙人幻象双拳舞动，镇压四方！

　　“蓬……”

　　一道道的身影竟然在此时，在那半空之中，彻底的被撕裂成为了道道的血肉碎片！

　　“啪！！”

　　一阵破开虚空的声音慢慢的传入到了雍尊的耳朵中，在那虚空之上，一道人影正在静静地看着他。

　　脸上带着丝丝的笑容，平静的姿态，仿佛是直接的无视掉了雍尊本人一般，那白发依旧，那猩红依旧，但是这笑容，却在对方的眼里，分明的就是在嘲讽他一样。

　　“叶梵天……你竟然没死！！”

　　叶梵天随手的看了一圈，笑嘻嘻的说道：

　　“还好吧，借你这十几个手下的压力所促动，我的境界上，似乎是再次的有了提升啊……”

　　听到叶梵天的话，再看看，自己身边，在叶梵天空间之力和诸多拳印镇压之下，陨落成为尸体的十几个手下，雍尊的脸颊都开始哆嗦起来，他的愤怒，已经达到了一个可怕的地步。

　　愤怒，无比的愤怒，原本一切都是何等的平稳，只要是在过去一点点的时间，这一切都将会改变的，但是现在，竟然出现了这样的逆转！

　　看着对方那愤怒的表情，叶梵天的心中，却也是有些苦笑，刚才，若非是自己激发了青木皇树内部的一道核心能量，将这庞大的生命之力，快速的注入到自己的身体，修补完成了自己身上的伤势，而且自己也将那佛髓之力，快速的注入到了全身的经脉之中，依靠着龙脉那近乎是变态的吸收能力，突破到了现在的境界。

　　否则的话，化作了其他人，根本的完不成这般突破。

　　这一位护法级的禅宗弟子的佛髓强大的很，叶梵天在汲取到了之后，竟然瞬间的突破了两个重天，一跃成为了大乘天神通境六重天的修为。

　　每一个境界在突破到了五重天之后，便会产生质的提升，这般提升之下，实力可以算的上是突飞猛进，有了这般效果之后，叶梵天的修为自然也是成倍的增长！

　　“这样子也好，这些无能之辈，要了也没什么用，只要是得到了你的一切，我就可以让自己的实力突飞猛进，达到真传弟子的程度，这对于我来说，想要多少的手下，都是唾手可得的……”

　　看着叶梵天，双目之中，炙热的神芒闪烁，周身黑暗波动不断的涌动，背后的一尊强横的黑帝幻象缓缓的升腾，化作了无匹的太古魔山一般的气息。

　　黑帝手持一柄巨大的权杖，微微的矗立在虚空之中，帝王之气，在这魔之净土之中，显得尤为突出，最为惊人的还在于，这黑帝幻象本身明显的在和整个的魔之净土的力量相互的融合。

　　“小子，我的实力已经有一只脚踏足于大乘天不灭境五重天的境界，你即便是已经步入到了大乘天神通境六重天的境界，但是那又如何？本尊照样的可以镇压了你……”

　　言语间，一股霸气开始缓缓的释放出来。

　　叶梵天的脸色微微的一变，心中一凛，对于这家伙的戒备之心，更加的严重起来。

　　雍尊的实力虽然比起那些禅宗的弟子，在境界上要差距一两个重天，但是在实力上却绝对的不差，对方修炼的《黑帝大神通》在这魔之净土之中发挥出的威力，堪称逆天，成倍的增长，即便是那些禅宗的弟子也无法承受。

　　“嗡……”

　　叶梵天的霸龙剑缓缓的出现在手中。

　　长发舞动，猩红内蕴，一缕缕的气流在周身上流转不断。

　　叶梵天无悲无喜，此时的他，即便是面对着比起他高出数个重天的强者，却也没有胆怯，在晋级到了大乘天神通境六重天的境界之后，这天之纹的等级也随即的上升，开启了三段神纹，此时步入到了四百三十倍力量的加持上，龙蛇步还没有运转，但是天龙魔蛇却已经暗自的吟唱起来，从原本的五百万龙蛇之力进入到了七百万龙蛇之力的程度上。

　　而且最为恐怖的是他的空间领域，此时的防御力大大的增加……

　　诸多的绝学随着叶梵天境界上的提升已经达到了一个惊天骇地的地步。

　　“锵……”

　　叶梵天拖着手中的霸龙剑，缓缓的向前走去。

　　无悲无喜，面无表情，身体仿佛和整个的宇宙融合在了一起一般，那惊天骇地的气息完全的内蕴。

　　此时的他，如同是一尊古老的苦行者一样，只是在不断的领悟着这天地的奥妙，体悟着天地间的美好，对于这其他的种种，却丝毫的没有在意。

　　“装神弄鬼！”

　　雍尊的脸色微微的一变，不知道为什么，他感觉到了眼前的叶梵天，明显的有了一种强烈的改变，这般改变，让他的心中开始变得有些难受，愤怒之意自然开始迸发！

　　“锵……”

　　巨大的霸龙剑缓缓的在地面上滑动，道道的火花从地面上开始出现。

　　一对双目已经完全的锁定了雍尊的身体，即便是此时的他，还在虚空之上，但是叶梵天却可以感觉到，自己随意的可以将对方从虚空之上，斩杀下来。

　　“弑神剑决……逆天弑神，斩杀无双！！”

　　“嗤……”

　　叶梵天的霸龙剑出手了！

　　天地震动，四方云崩！

　　这一剑，仿佛洞穿了天地间的一切，繁华如尘世之中的三千变化，但是却又如羚羊挂角，丝毫的没有痕迹可以去寻觅。

　　“轰……”

　　雍尊的脸色彻底的改变起来，眼前只有这一道剑光在自己的面前释放，整个人彻底的呆滞在了那里，但是他的意识却在疯狂的怒吼，因为，他已经感觉到了，死亡的威胁，却无法动弹。

　　叶梵天的双目垂悬，仿佛是没有感觉到这一切的存在一般，那一剑斩杀过去，却再也不曾去看一眼，但是，道道的鲜血却缓缓的从这雍尊的身上流淌飞舞出去……


第1379章 施主……有缘了

　　“蓬……”

　　剑华闪烁，雍尊的脸上，在那无法置信的表情之中，身体骤然的裂开。

　　无数的剑芒顺着他那碎裂到崩坏的肉身上面，以成千上万道光华的姿态，狠狠地穿刺了出来。

　　鲜血仿佛是血雨般的开始流淌。

　　“一剑……”

　　雍尊的嘴里竭力的吼道，那表情，那气息，那姿态，完全的不可相信。

　　他的实力何等的惊人，他的修为超出了叶梵天这么多，但是即便是如此，叶梵天竟然也可以一剑斩杀了他？

　　叶梵天面无表情的站在了那里，脸上带着丝丝的神芒，一对猩红，睿智到了极致，仿佛是看穿了轮回，参透了宇宙一般的深邃。

　　此时的他，根本的没有在意虚空之上的雍尊，相反的是，脑海之中，不断的回放着刚才的那一剑，那是何等撕裂和疯狂的一件。

　　弑神剑决！

　　逆天弑神！

　　斩杀万千繁华，碎裂一切虚空！

　　就是刚才的那一剑，就在打出那一剑得瞬间，叶梵天脑海之中无数的剑诀、剑式、剑法……一切的一切开始在其中完全的凝聚在一起，形成了这一剑的锋芒。

　　这一剑的恐怖甚至超出了叶梵天击打出的任何的一招一式，乃至是让他整个人都感觉到了一种前所未有的升华。

　　仿若间的，叶梵天的心神都似乎是参透了天地间的一切，万物在这一刻完全的在他的心中形成了“剑”的世界。

　　这便是叶梵天在得到了武道上的传承之后，所得到的领悟，经过长时间的积累之后，达到了如此的程度。

　　“嗤……”

　　双目缓缓地睁开，叶梵天的猩红，爆闪出了两道惊人的剑芒，撕裂长空。

　　虽然竭力的去领悟刚才的那一剑，但是叶梵天却很是清楚，自己的这一剑，恐怕在短时间之内，却是再也无法发出来了，那是一种涅槃，一种领悟，一种全新的掌控。

　　但是和刚才那般，可以透彻的领悟却是绝对的可遇而不可求的。

　　“呼……”

　　嘴里微微的吐出了一口长气，就在刚才发出了那一剑的时刻，叶梵天心中的领悟却已经如潮水般的开始退去，虽然叶梵天竭力的去收缩，去理解吸收，但是却还是收获不大。

　　“虽然说无法发出刚才那般凌厉而惊天的威力，但是不得不说，我的剑诀的施展，却可以让我整个人的实力，再次的提升到一个新的层次，有了这般层次上的领悟，我完全的可以让自己的弑神剑决更上一层楼……”

　　“啼……”

　　一声凄厉的尖叫声传递到了叶梵天的耳边。

　　只见那金翅神鸟，明显的在感觉到了自己主人的陨落之后，开始变得胆怯起来，刚才的一剑已经完全的深入到了它的内心，但是一股仇恨却没有消失，尖锐的利爪狠狠地撕裂了长空，朝着叶梵天撕裂过去。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，化作神芒，屈指生硬的划出了一道曼妙的痕迹。

　　“死……”

　　就在对方靠近了他千米的范围之中以后，他的嘴里缓缓的开口喝道。

　　这金翅神鸟的实力已经达到了可怕的大乘天不灭境二重天的境界，甚至是比起武修来说，都要恐怖的很，尤其是对方身上背后长着一对羽翼，更加的可以带动着它们的速度开始提升到极致。

　　这样的带动，使得它的速度上和进攻的威力上也会成倍的增长。

　　不过，这一切，对于叶梵天来说，却恰恰的成为了金翅神鸟的鸡肋。

　　“嗤……”

　　脚步踏足，猛然间的霸龙剑出手。

　　空间领域瞬间的压制下来。

　　那金翅神鸟，速度上原本疯狂的很，但是在靠近着叶梵天不过千米的范围之后，却来到了叶梵天的空间领域的范围之中，强大的重力压制之下，叶梵天的霸龙剑也随即的出手。

　　“轰……”

　　剑气逼人！

　　剑气、剑神、剑灵、剑式……

　　诸多的玄妙，完美的融合在了一起。

　　不觉间的，叶梵天的弑神剑决已经步入到了一个新的层面上，虽然说无法打出去那种一招斩杀雍尊这般修为的强大剑气，但是斩杀一只飞禽，却还是有这个可能的。

　　“啼……”

　　金翅神鸟的嘴里尖锐的叫了起来。

　　它明显的感觉到了，周围的空间开始呈现出了一股可怕的压制力，这般压制的效果，非凡的很，仿佛是要让它的身体上面出现了亿万钧的压制一样，行动上受到了严格的限制。

　　“死吧……”

　　长剑出手，断无回转的可能。

　　“轰……”

　　但是就在那霸龙剑就要触及到金翅神鸟的瞬间，一股可怕的威能却从那原本已经被撕裂掉的雍尊尸体上散发了出来。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中忍不住的一震，下一刻，那已经死的不能再死的雍尊身上，竟然爆发出了一股惊天骇地的波动，一只苍白的手掌缓缓的在虚空之中出现，而后狠狠地压制了下来。

　　这苍白色的手掌外面笼罩着一股奇异的波动，各般玄妙的波纹在其中闪烁个不断，周围的一切能量在这手掌面前，仿佛是见到了帝王一般，没有丝毫的反抗姿态，直接的被破开！

　　“嗤……”

　　霸龙剑猛的一动，叶梵天瞬间的将自己的四十二段神纹加持在了其中。

　　“出！！”

　　嘴里冷冷的喝道。

　　虽然这一只奇异的手印，出现的相当诡异，而且，让叶梵天感觉到了一种莫大的威力，但是在这其中的波动之中，却更加的让他的心中产生了某种厌恶。

　　明显的，这是一种熟悉的波动！

　　“叶梵天……你竟然胆敢斩杀了雍尊，他是我的人，你竟然胆敢斩杀了他，你这是对本座宣战吗？”

　　一个淡淡的声音缓缓的从虚空之上传递下来，那声音之中，仿佛是有着莫大的威力，就如同是一尊了不得的神王，方圆数百里的范围之中，不断的传出这声音的波动。

　　“我道是谁呢，原来是你，天王一……”

　　叶梵天的双目泛起了神芒，手掌之中的霸龙剑已经出手。

　　“放肆……知道是本座，竟然还胆敢对着本座出手，叶梵天，你的胆子是越发的大了起来，不要以为有那鱼神在背后罩着你，你就可以肆无忌惮了，现在的你，依旧是一只蝼蚁，而且你胆敢击杀宗门的弟子，饶你不得，就算是鱼神在本座的面前，本座也会杀你……”

　　“轰隆隆……”

　　声音之中，带着霸道的气焰，猛然的那一只苍白色的手印，已经咆哮着压制下来。

　　“刷刷刷……”

　　道道的剑气开始化作了一道，叶梵天连续的击打出了数千计的程度，随即的再次的踏足而冲，虚空之上，顿时出现了一尊可怕的幻象！

　　龙人幻象！

　　这一尊幻象，拳头挥舞，上面的龙纹闪烁，带动可怕的戾气，疯狂的迸发出来。

　　仿若间的，周围的一切都被他完全的笼罩在了其中一般。

　　“神纹，加持！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这天王一的本尊，叶梵天是打不过的，但是他现在很是清楚，在这雍尊的身上，一定有着天王一在其中种下的某种禁制，这天王一本人也不过是在其中控制罢了。

　　这个时候的他，如果连这点都战胜不了的话，那他也就不要活了。

　　“你的实力，也不过是经历了漫长的岁月之后，才淬炼出来的，但是我完全不需要这么长的时间，便可以达到你的程度，现在，就从你的这一道玄魂上开始算起来！”

　　叶梵天的嘴里缓缓而坚定的喝道。

　　“轰……”

　　巨大的龙人幻象，无匹的剑气，齐齐的轰杀过去。

　　大地卷起千重狂沙，山崩地裂，仿佛天地大劫一般。

　　叶梵天的肉身，如同是一尊战神一般，血气冲天，气贯云霄！

　　“找死！”

　　巨大的手掌，散发着奇异的光芒，那是混沌之气，威力无匹。

　　这天王一修炼的绝学，乃是《混沌魔经》其中的混沌之力可以容纳万物，自然的也可以吞噬和炼化万物！

　　“哼……混沌之力，岂是一只小小的混沌魔兽可以沾染的，我的力量更加不是你可以破坏的！”

　　叶梵天的血气如同是一尊可怕的神山，冲天而爆起。

　　“蓬……”

　　巨大的苍白手印，在叶梵天那恐怖的轰杀之中，骤然的崩裂！

　　“放肆！！”

　　天王一的声音之中带着一丝无法置信的波动，但是更多的却是愤怒，那明显的是感觉到了自己的尊严受到了挑衅之后，产生的怒意。

　　但是叶梵天却可以听的出来，这家伙现在已经是强弩之弓，他在雍尊身上中下的一道能量，根本的不足以支撑他和自己抗争下来。

　　“滚！！”

　　淡淡的话语从叶梵天的嘴里传递出来，那龙人幻象再次的挥拳。

　　顿时一道混沌的凝聚力量，被彻底的轰杀到了粉碎的程度！

　　“叶梵天……你竟然胆敢如此！！”

　　疯狂、愤怒、羞辱、无法置信……

　　诸多的负面情绪出现在虚空之中，但是随着叶梵天的手掌挥动，那碎裂的玄魂却被叶梵天牢牢地掌握在了手中，在对方那癫狂般的吼叫声之中，叶梵天冷笑一声缓缓的将那玄魂吞噬掉：

　　“这……只是一个开始罢了……”

　　“啼……”

　　金翅神鸟被龙人幻象一拳打瘫在地上，持剑挥舞，叶梵天绝对的不会留下这样的一个家伙的。

　　“嗡……”

　　眉心一阵的刺痛，猛然间，叶梵天的双目发出了璀璨的光华，缓缓的朝着远处看去，在那里，不知道何时，一道人影正在慢慢的朝着这边走来，遥遥间，一个带着圣洁气息的声音传出：

　　“施主……有缘了！！”


第1380章 多宝王

　　“施主……有缘了！！”

　　这淡淡的一句话，却仿佛是梦魇一般的出现，叶梵天的脸色狂变，煞白的很，身体微动，肌肉都在抽搐，不知道为什么，在听到了这个声音之后，叶梵天产生了一种诡异到了极致的感觉。

　　这般感觉不是害怕，不是恐惧，但是却让叶梵天时时刻刻的想要逃跑。

　　这声音听上去很是圣洁，甚至是如同是一尊神灵一般，虽然没有爆发出什么强横的气息，但是却让人无法小觑。

　　“嗤……”

　　叶梵天想也没想，直接的一剑将那瘫痪在地上的金翅神鸟瞬间的敲晕了，随即的收入到了自己的娑婆八部众生图之中，而后转身逃跑！

　　完全的没有理由，只是心中的那种直觉，叶梵天可以感觉到，这来历不明的家伙，绝对的不是个好东西！

　　而且，还是一个可怕的家伙！

　　“轰隆隆……”

　　脚下的龙蛇步迅速的游走，化作了一道长虹，叶梵天的霸道之气和凶戾之气齐齐的迸发，萦绕在了自己的身体上面，龙鳞黄金圣体更加的闪烁不断，仿佛是要将这周身彻底的渲染成为龙的存在一般。

　　“蓬蓬蓬……”

　　如此强横的能量，仿佛是一尊猛龙过江一般，所到之处，地面都禁不住的开始掀起来，烟土飞扬！

　　但是实际上，叶梵天的心中却惊骇的很，那种无法形容的心情，简直是让他有了一种骂娘的想法了。

　　还没有见面，但是叶梵天却选择了逃跑，这是他从来没有过的事情。

　　龙战于野，鹰击长空，叶梵天周身之上，各般的龙蛇起舞，瞬息百里之地已经被叶梵天彻底的越过了，所到之处，遇到的诸多魔化生物，连出手的机会都没有，便被叶梵天身上产生的道道罡气，直接的碎裂成为了虚无！

　　一路上，百里的狂奔，倒是也遇到了一些强横的武修，但是此时的叶梵天身上散发的惊人气息，却让他们的心中生成了胆寒之气，此时进入到了大乘天神通境六重天的境界之后，叶梵天刻意的将自己的实力给收敛了起来，因此常人根本的无法感觉到叶梵天的真正实力，也正是因为这般未知使得他变得更加让人害怕。

　　“好惊人的实力……”

　　一位手持青铜神戈的武修缓缓的开口说道。

　　“不可力敌……”

　　“发生了什么事情，竟然会引起如此强者的狂奔，难道说有什么可怕的魔化武修在这里不成？”

　　众人的心中开始揣摩，当然，他们是绝对的不可能知道，叶梵天之所以会逃跑，竟然是因为被一个人的声音给吓得。

　　“这位施主……我们有缘！！”

　　一个淡淡的声音在叶梵天的耳边突然地传递出来……

　　“轰……”

　　叶梵天的身体猛然的顿住，脸上带着无法置信的神色站在那里，周围的气流开始不断的扭曲旋转，空间上面道道的裂缝开始演化到了极限……

　　气息迸发，长发舞动，一对猩红缓缓的绽放，如同是两朵盛开的剑之花一般。

　　一道影子正在叶梵天的一侧出现，周身的光华慢慢的消散，那是一道道璀璨的金色光华，仿佛是那星空一般的迷人，带着圣洁的气息，十足的震撼。

　　但是这一切却没有让叶梵天心动，相反的是，心中的戒备开始上升到了极致。

　　此人的身影缓缓的开始变得清晰起来。

　　身影壮大，但是却没有魁梧的姿态，看上去大约一米七五的程度，但是那肥肥的身体仿佛是一个十月怀胎的孕妇一般，肥大的肚子，肥大的耳朵，肥大的手臂……

　　一切的一切，仿佛都和这“肥大”二字，无法的割舍开来。

　　但是对方身上的穿着和各般的打扮，却也让叶梵天见识到了什么叫做“震撼”！！

　　手腕上缠绕的是一串晶莹光华十足的绿色珠子，道道的荧光闪烁，一股淡淡的能量，即便是叶梵天不需要去动用宿命之眼都可以清晰的感觉到，这明显的不是一件凡品，而这身上穿着的是一件古老的神袍，一缕缕金色的神纹在上面凝聚，仿佛是苍天上的印记一般。

　　隔着这么近距离，叶梵天近乎是可以感觉到，那上面传递出来的一种威猛的气息，正在自己的面前，疯狂的压抑着。

　　脖子上面两串佛珠，每一串都带着可以撕裂空间的波动，而且叶梵天的玄魂之力甚至是感觉到了一种急切的想要得到的感觉，这般感觉，明显的是代表着其中的一串佛珠，对于他的玄魂之力有着强大的影响和裨益。

　　脑袋上……

　　手腕上……

　　脚腕上……

　　一切的一切，凝聚在了一起，分明是在告诉着众人，这丫的是一个十足的——暴发户！！

　　那脸蛋是一个完美的臃肿姿态，一对小眼睛，让叶梵天甚至是想到了，这家伙是不是和胖子神棍之间有着某种血脉上的联系。

　　嘴角上那猥琐的笑容，怎么看，怎么猥琐，虽然身上带着一种十足的圣洁气息，却让叶梵天感觉到了无比的奸诈感！

　　当看到了此人的真正样子之后，叶梵天的嘴里忍不住的叫道：

　　“胖子……猥琐的胖子大叔！！”

　　黑线，清晰可见的从这胖子脸上滑落了下来，而一对绿豆大小的眼睛猛然的睁开，勉强的达到了一个极限程度，肥大的手掌狠狠地拍打着自己的胸膛，让那裸露出来的肥肉变得颤抖了几分：

　　“南无那个陀佛！胖子？你知道什么叫胖子？佛爷这是胖嘛？佛爷根本的不是胖，这是实壮，实壮你懂不懂！！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的看着此人，虽然这猥琐的胖子，看上去比起胖子神棍要圣洁一些，但是却依旧的无法让叶梵天心中的戒备消失，能够让他产生如此强烈的压迫感，而且诡异是，这般压迫并非是害怕，如此的感觉让他发狂：

　　“胖子，你跟着我干嘛？”

　　“胖子！！”

　　这猥琐的家伙，那雪白色的脸上，肌肉忍不住的开始抽搐起来，但是似乎是想到了什么一般，终于的强行的按耐住了心中的气愤：

　　“南无那个陀佛……施主，我们有缘……”

　　叶梵天的嘴角狠狠地抽搐了一记，不知道为什么，心中的不祥预感开始变得更加可怕起来：

　　“有缘……有缘你大爷啊……”

　　但是这家伙来历不明，但是自己的速度可是达到了龙蛇步七百万龙蛇之力的程度，对方却可以在自己不知不觉间的程度下，追寻到自己，这一份的实力暂且不说，单纯的就是这脚下的速度，便不是正常人了。

　　“我们有缘的话，你打算给我什么宝物吗？”

　　“不……”

　　一丝只有奸商才会拥有的光芒从这猥琐胖子的双目之中一闪即逝：

　　“佛爷我乃是禅宗的弟子，禅宗弟子，都是一心向禅，根本的不会被外界的繁华所诱惑，只是去追求武道上的玄妙和魅力所在，所以说，佛爷没有什么宝物……”

　　看着对方身上那一连串的宝贝，散发的宝气近乎是要亮瞎了叶梵天的双眼，这他妈也不算宝物，那什么才叫做宝物。

　　但是当听到了对方的介绍之后，叶梵天的心中却暗自的一凛，禅宗的弟子，叶梵天猛然的想到了一个家伙。

　　多宝王！

　　当初在那十几个禅宗护法的嘴里，叶梵天曾经听说过，有一个名为多宝王的禅宗分支强者将会从一个次元星域之中，赶到这里来，看着对方这一身的装束，叶梵天顿时的开始想到了对方的名字。

　　“多宝王？”

　　叶梵天试探着叫道。

　　“耶……？”

　　猥琐胖子的脸上露出了惊讶的神色，忍不住的叫道：

　　“你竟然知道佛爷的名字？难道说佛爷已经这么的有名气了吗？连坤神域都知道佛爷的名字……”

　　刷……

　　叶梵天的身体猛然的朝着一侧飞去，脸上露出了戒备的神色，缓缓的看着对方：

　　“没想到来的这么快，那禅宗的一行护法强者，刚刚的被我甩掉了，你竟然就来了……”

　　看着叶梵天一脸的戒备，多宝王的脸上忍不住的露出了委屈的样子：

　　“别介啊，我们虽然都是禅宗的弟子，但是却也不代表着，佛爷我就是和他们一伙的啊，佛爷是一个有理想、有道德、有品位的好人，而且十足的有品位，打打杀杀的事情，最讨厌了……施主，我们有缘……”

　　“有你妹啊……”

　　叶梵天忍不住的爆粗口吼叫起来。

　　眼前的这家伙，那连续不断的话语，带着委屈的姿态，一时间的让叶梵天的鸡皮疙瘩都开始生长了出来。

　　“佛爷自小便是孤儿，没有妹啊……”

　　叶梵天的气息狂涌，忍不住的有了一种抓狂的冲动。

　　但是他知道，眼前的这个混蛋，他绝对的不会是其对手，一个可以在一个次元星域之中，成为禅宗分宗宗主的家伙，根本的不是自己可以应付的。

　　“好吧，你找我到底是什么事情……”

　　多宝王那肥肥的脸上露出了如花般圣洁的笑脸：

　　“南无那个陀佛……施主，我们有缘……”

　　似乎是看到了叶梵天近乎要抓狂的姿态，顿时的这多宝王再次的将自己的语速提高：

　　“其实，佛爷我，是想要和你谈一笔生意的……”


第1381章 生意

　　“有缘？！”

　　“生意？”

　　叶梵天的表情有些古怪，随即的似乎是想到了什么一般，猛然的朝后再次的退后了几步，然后朝着这猥琐胖子看了过去，眼神之中的戒备，就仿佛是在看待一个……流氓？

　　这多宝王的脸皮何等之厚，经历的人和事物超出任何人的想象，但是却没想到，在面对着叶梵天的时候，他的心中竟然有了抓狂的想法。

　　尤其是叶梵天的那个眼神：

　　“我擦，这他妈是什么眼神啊……南无那个……那个陀佛啊！！”

　　狠狠地念动着那古怪的真言，多宝王强行的将自己心中的怒意压制了下来：

　　“其实，很简单的，佛爷在看你的身上……”

　　“啪……”

　　叶梵天急忙的整理了一下自己的长袍，大声的叫道：

　　“该死的胖子，小爷不喜欢男人的，你不要有什么想法……”

　　多宝王的额头上，那叫一个青筋毕露啊，忍不住的手掌狠狠地挥动了一下地面。

　　“轰……”

　　地面竟然疯狂的暴动，金芒璀璨，甚至是在这方圆百里的范围之中，地面都在颤抖之中，在万物震惊的姿态之中，周围的一切彻底的被翻了个个！

　　“呼呼呼……”

　　嘴里急促的喘息了一下之后，多宝王的脸色才慢慢的平缓了起来：

　　“佛爷是想要和你做一笔交易……”

　　叶梵天的眉头蹙起：

　　“我和你们禅宗的护法们闹腾的相当不愉快，所以说，你若是和我合作的话，难道说就不害怕被人发现之后，成为禅宗的叛徒吗？”

　　多宝王那肥肥的脸上露出了很是淡然的猥琐笑容：

　　“当然……这一点上来说，我还是有着一定的把握的，毕竟来说的话，佛爷和那禅宗也不感兴趣，佛爷的兴趣就是宝物，把九霄界之中所有的宝物，完全的收在自己的囊中，这是一种多么美妙的享受啊……”

　　多宝王闭着双目，仿佛是在感觉着某种事物一般，那姿态，那欠扁的样子，着实的让叶梵天的心中有一种发毛的感觉。

　　“你竟然也可以成为禅宗的一方宗主？”

　　叶梵天实在是有些受不了这家伙。

　　多宝王的双目微微的一动，两道金色的神芒闪烁个不断，那沧桑的脸上难得的露出了丝丝契合年龄的气息：

　　“当然，对于这禅宗，佛爷我当初也是很认可的，不过，现在来说的话，佛爷就是一个珍宝的收藏家，对于这禅宗的事情，佛爷根本的不曾在意，若非是听说坤神域之中出现了《地藏三千奥义》的事情，佛爷才不会出现在这里呢……哼哼，那地藏可是佛爷的偶像……”

　　说到了这里之后，多宝王那肥肥的双目之中，明显的开始出现了道道星星般德光芒，这种光芒，叶梵天很是熟悉，明显的是只有前世的那些追星的家伙们才会有如此的眼神。

　　禅宗出现了这样的一个怪胎，倒是也让叶梵天相当的无语，不过，这也算是一件好事，毕竟来说，有了这样的根本之后，他暂时的来说，和这多宝王之间似乎是没有多少的矛盾可言。

　　“但是我身上没有所谓的宝物……”

　　叶梵天无奈的说道。

　　这年头，闷声方可发大财，叶梵天的身上虽然有着不少的宝藏所得到的珍宝，但是叶梵天却绝对的不会选择说出来的。

　　“切……”

　　多宝王不屑的冷哼了一声，一对小眼睛再次的朝着叶梵天看了过去，叶梵天看的很是清楚，对方的双目之中，明显的开始出现了道道的痕迹，那是一圈圈的波纹，其中似乎是带着丝丝的星辰般的璀璨光华。

　　一种被看穿的感觉在叶梵天的心中猛然的洞彻：

　　“哼……”

　　嘴里轻声的一哼，身体之上的血气开始砰然的迸发。

　　“轰……”

　　龙脉的力量，是最为坚韧的，叶梵天在经历了一次次的磨练之后，此时的力量已经上升到了一个新的层次，他的气血堪称是天龙般的恐怖，旺盛的气息，此时爆发出来，周身上面，道道常人难以察觉到的光华开始出现在其中，守护着他。

　　“恩……？竟然妄图抵御佛爷我吗？”

　　多宝王那肥肥的脸上，猥琐的笑容再次的出现，但是这一次的他，却没有选择放弃，而是直接的将自己的双目缓缓的加重了锁定的力道。

　　“蓬！！”

　　周身上的光华碎裂，叶梵天的那种被洞彻的感觉再次的浮现了出来。

　　“该死……”

　　心中狠狠地一动，叶梵天虽然知道，眼前的多宝王是一个异类，但是却也知道这是一个武修，在这九霄界之中，武修是最为可怕也是最为贪婪的，倘若是让他看到了自己身上所隐藏的那些珍宝，尤其是神碟、灭世虎符等诸多的秘宝，恐怕，说不得，这家伙也会去选择出手的。

　　“轰隆隆……”

　　“哇……”

　　眉心之中，宿命之眼迅速的滚动，一声婴孩般的清脆声音呼喊出来。

　　神魂圣婴快速的从叶梵天的眉心之中奔腾而出，驾驭太古十八血眼龙，一股大帝般的威严，猛然的散发出来，小手微微的挥动，顿时的一道道的可怕光芒开始围绕在了叶梵天身体的周围。

　　“蓬……”

　　多宝王的身体一阵的颤抖，整个人明显的有了一种如遭雷击般的效果，甚至是这身体上的肌肉都在开始抽搐起来，无边的压抑之中，顺着对方身上的经脉开始游走。

　　那身体开始急促的摇晃起来，仿佛是喝醉酒一般，脚步凌乱。

　　“蹬蹬蹬……”

　　最后直接的倒退了数十步，才勉强的停止下来，但是脸上却已经露出了惊骇的神色，嘴角哆嗦个不断：

　　“佛爷的万宝之眼，那可是寻找宝物的根本，任何的宝物都没有办法逃脱佛爷的追踪，任何一位武修，即便是将自己的珍宝藏到菊花里……佛爷也有这个本事去寻找到，这是什么力量？这是什么宝物？佛爷明明的看到了无尽的宝气，近乎是要凝聚成为液体了，但是却被一股莫大的力量生生的抵抗住了佛爷的万宝之眼？”

　　说到了这里的时候多宝王的双目，那炙热的光华，顿时开始变得疯狂起来。

　　叶梵天的心中一动，身体上顿时的开始戒备起来。

　　无数的绝学开始在脑海之中浮现。

　　那娑婆八部众生图，叶梵天之所以不去施展，原因在于，他有着一种绝对的感觉，这娑婆八部众生图，不只是一个宇宙的雏形这么的简单，一旦自己真正的泄露出了对方的气息，那恐怕会瞬间的引起一部分的注意。

　　但是现在叶梵天却打定了注意，这一次，说不得的，自己真的需要去施展了。

　　“这是我自己所拥有的绝学，据我所知，还没有第二个人可以施展……”

　　“这个佛爷自然的清楚的很，因为佛爷可以感觉到，在这其中蕴藏的玄妙，嘿嘿嘿……”

　　说到了这里的时候，多宝王那肥大的手掌不断的相互摩擦着，一对眼睛也露出了道道的神芒，期待无比。

　　“想也别想……”

　　叶梵天的心中一动，顿时出现了一个注意，但是嘴里却义正言辞的叫道。

　　“为什么？”

　　多宝王的嘴里忍不住的叫道。

　　这家伙随即的一动身体，顿时的一件件的珍宝开始从他的身上，仿佛是小河一般的开始流淌下来。

　　“啪……”

　　多宝王从其中摸出了一件紫色的玉如意，这一件玉如意，很是美妙，上面是紫色的花纹雕刻，其中更有龙凤呈祥的印记，道道的符文闪烁，宝气冲天，内部仿佛是有着水流在逐渐的流淌，其中的能量神秘的很，强大的很。

　　即便是不需要去触摸，叶梵天却也是知道，这是一件可怕的宝物，价值连城：

　　“这是一件秘宝，其中带着可怕的宝气，而且内部的能量强横的很，若是汲取到了这其中的能量的话，你的修为一定会一日千里的。”

　　说话间的，再次的有一尊莲台，这一尊莲台呈现碧绿色，上面有着神灵护体，闪烁的幻象近距离的接触都可让叶梵天感觉到自己的心中一阵的冰凉，灵台开始清明了数倍。

　　这还是近距离的去感觉，若是盘坐在上面修炼，自然的可以让修炼的过程，变得事倍功半的。

　　“这是佛忘大莲台，其中有着禅宗强者的印记和领悟以及诸多的经历，这可是佛爷拼了老命，才从一位禅宗的老家伙手里夺过来的，你若是喜欢的话也可以拿走……”

　　“还有这一件……”

　　拿起了一柄蓝色的神剑，他一脸肉疼的说道：

　　“诸神之剑，传闻是古老时期的神剑，饮尽了无数强者和生灵的鲜血，可以逆天而动！”

　　“这些，这些全部都可以给你，怎么样？将那绝学交给佛爷如何？”

　　多宝王明显的对于叶梵天玄魂之力的修炼方式相当的在意，甚至是垂涎到了极致。

　　“我勒个擦啊，这些宝物，这家伙，竟然比起大爷我收藏的宝物都要好，不可饶恕，不可饶恕啊……”

　　胖子神棍的声音在耳边回响，这家伙已经开始彻底的抓狂了。

　　“不要……”

　　叶梵天的嘴里露出了神秘的弧线，缓缓的开口说道。

　　“什么？！”

　　多宝王无法置信的看着叶梵天，脸上全是惊愕！

　　“当然了……就像是你所说的，我们可以谈一笔生意……”

　　叶梵天的脸上再次的浮现出了一抹神秘的笑容，缓缓的开口说道……


第1382章 幻阵！杀戮！

　　黑风阵阵！寒气刺骨！

　　此时的魔之净土，似乎是变得比起以往更加恐怖起来。

　　在这里经历了长达一月的时间之后，魔之净土，终于的开始感觉到了在自己的地盘上出现了这么多的其他次元星域的强者，仿若间魔之净土，整个的苏醒了过来，在看着自己的土地之上，魔化生物竟然在被人击杀，它的怒意开始骤然的迸发。

　　一道道的寒流，形成了噼啪作响的能量，开始朝着周围宣泄不断。

　　寒流从天而降，化作了实质，凡是稍稍接触到的生命，即便是魔化武修都会被冰冻起来。

　　而那些不过大乘天炼骨境修为的小辈们，只是稍稍的接触少许，便会被这寒流彻底的席卷，随即的整个身体崩坏到极致，随即的碎裂成为了虚无，化作了最为细微的冰霜颗粒。

　　在一座巨大的高原之上，一行人，正在慢慢的行走着。

　　这一行人，有着十七人，明耀的光头，分明是在介绍着他们乃是禅宗弟子的身份。

　　这一行十七人，正是追杀叶梵天的那十七位禅宗护法。

　　寒风阵阵，寒流咆哮，但是却没有办法在他们的周身形成丝毫的痕迹，道道的金芒璀璨无双，随即的在金芒之中，那些寒流仿佛是春阳融雪一般的，被强行的淬炼和融化掉了。

　　“呸……”

　　一位男子，忍不住的吐出了一口口水，随即的竟然化作了一道冰刺，狠狠地刺穿了地面。

　　忍不住的皱起了眉头：

　　“这里的环境越发的险恶了起来，不但要应付这里的魔化生物，而且还需要应付强大的寒气，你们说，那小子，还真的可以活下来吗？”

　　言语间的，他的脸上不乏带着一种期待。

　　分明是想要对方存活下来。

　　“那个杂种，竟然斩杀了我们的一位师弟，这不可饶恕，一个小小的大乘天神通境修为的小辈，便如此的疯狂，若是传出去的话，我们禅宗的脸面何在？”

　　“这小子必死……”

　　一人接话说道。

　　此人的身上带着道道的伤痕，痕迹之上，还可以清晰的看到血肉在蠕动，这些血肉，慢慢的释放着金色的光芒，仿佛整个人的肉身都是被那黄金给融合掉的一般。

　　“我的不灭金身，何等的强大，罕见的遇到对手，竟然遇到了这样的一个杂碎！”

　　“哼……这小子绝对的死定了，只是这家伙到底是什么宗门的，我们禅宗的势力虽然很大，但是却也有着几个古老的强大宗门，是我们无法招惹到的，所以说，为了杜绝后患，这小子一定要做的彻底，一旦发现，绝对的不能够留情！”

　　一人手持神戈缓缓的开口说道。

　　“不错……”

　　“大赞……”

　　“恩……”

　　众人纷纷的开始点头。

　　“哒哒哒……”

　　一阵奇异的震动声突然的在这个时候传递了出来。

　　这是一阵马蹄的震动，虽然轻微，但是很快的，却变成了雷霆般的效果。

　　无数的手持神枪的骑士，骑着战马出现在他们的面前，身上古老而凶戾的气息，震撼了星空，仿佛是那一尊尊了不得战神一般，不断的在这周围散发着自己的威严。

　　“啼……”

　　朱雀神兽飞舞，染红了一片的苍穹……

　　“吼……”

　　白虎迸发无边戾气，带动一方星空开始碎裂大地……

　　“这是……什么？”

　　这十七人的脸色狂变，瞬间的感觉到自己的喉咙发干，脸色惨白，无法置信的看着这一切，嘴里禁不住的叫了起来。

　　“那是什么？”

　　突然一人伸出手指，颤颤巍巍的朝着一片虚空颤声的叫道。

　　“轰隆隆……”

　　一尊古老而神圣的身影闪烁在雷电轰鸣之中，身上穿着银色的铠甲，仿佛是古老的战神一般，一柄巨大的神戟猛然的刺破了苍穹，打破了一片天地，引动无上的能量，轰杀到了雷霆之上。

　　诸多的身影在其中闪烁。

　　三足金乌携带无穷的炙热金焰开始焚烧九重天，带动天空烈日轰杀而出。

　　踏踏踏……

　　龙马出现，飞舞而出，带动着一尊青色的战车，飞翔于九霄之上，神圣的帝王，举起手中的权杖，赫然的舞动，带动万千的战士，镇压一方天地苍穹！

　　“这是古老的战场……”

　　“古老的战场，神话时期才会听闻过的战场……我们为什么会出现在这里？”

　　一位护法忍不住的吞咽了一口口水，忍不住的叫道。

　　“不可思议，不可思议，这是一件罕见的神兵啊……”

　　一位护法忍不住的将地上散落的一柄神剑捡起来，激动的叫道。

　　“嗤……”

　　一道七彩色的流光猛然的闪烁出来，随即的是一只不过巴掌大小的生物，驾驭着一匹雪白色的小马，如同穿梭了宇宙一般，快速的飞舞而过。

　　“那是？！”

　　“那是古老的灵芝，它骑着的白马都足够的可以让武修的身体瞬间的成为大能，最为关键的在于，它可以让一个武修起死回生，这就是一件保命的神药……”

　　“这个时代已经很少出现了，跨越了几十个乃至是上百个次元星域都难以寻找到如此巨大的神物……”

　　“拿走它！”

　　十七人的嘴里齐齐的吼道。

　　“嗤……”

　　一道金芒闪烁，那刚刚的拿到了一柄古朴神剑的护法，猛然的挥舞着神剑，荡漾起来无数的光华，光华开始纵横，变成了剑网，将这古老的肉芝开始包围起来。

　　清晰可见的，白马之上，那肉芝已经形成了完美的五官，而看到了这十几个家伙的出手，它那稚嫩的脸上，似乎是没有丝毫的害怕，相反的是，却带着一种阴森森的波动。

　　“恩……？”

　　有人终于的感觉到了不对劲。

　　“不好……”

　　“小心……”

　　“吼……”

　　叫喊声还没有因此停顿下来，下一刻，那古老的战场上，气息猛然的开始改变。

　　“轰隆隆……”

　　原本还在相互战斗的诸多大能强者们，此时似乎是开始发现了他们，竟然齐齐的出手了！

　　“嗤……”

　　一位女子，手持巨大的神枪，纵横驰骋，一枪闪烁，洞彻一片空间，崩坏的空间，形成了无边的漩涡。

　　“轰……”

　　一位护法的脸色狂变，无法置信的看着这一切，他甚至是感觉到了自己的眼前，那一缕淡淡的枪罡竟然演化成为一颗巨大的星辰，随即的星辰再次的出现，化作了繁星满天。

　　“不好……”

　　“这是什么地方？”

　　“施展六字真言！！”

　　终于的有人反应了过来。

　　“这是阵法，古老的阵法，其中带着可怕的幻象……一起施展绝学，镇压这一方土地！”

　　“南无阿弥陀佛！！”

　　无数的金色印记顿时齐齐的迸发，化作了无穷的能量开始迸发而飞……

　　“轰隆隆……”

　　空间崩坏，立刻的裂开了道道的缝隙。

　　“桀桀桀……晚了……”

　　一阵得意的笑声突然的出现。

　　这笑声诡异但是却带着圣洁的气息，但是怎么听，都让人感觉到，这其中似乎是有着一种猥琐存在。

　　在那十、七人施展的绝学之中，一个身着神袍，身上萦绕珠光宝气的光头胖子出现在了他们的面前。

　　“动手……”

　　一声冷哼猛然的再次出现，白发狂舞，猩红闪烁，这两者不是那多宝王和叶梵天还会是谁。

　　“是你们……？”

　　诸位护法的嘴里齐齐的怒吼。

　　“没想到啊，你竟然依靠着这里的地域开始施展的古老阵法竟然如此的可怕，这小子，他们在阵法之中，根本的无法逃开了……”

　　多宝王那猥琐的脸上露出了圣洁的笑容，但是很欠扁！

　　“哼……这可是我费劲了大力气才施展出来的……”

　　叶梵天的脸上露出了丝丝的冰寒。

　　“杀！！”

　　嗤……

　　多宝王那肥胖的身体顿时的化作了长虹，掀起一片金灿灿的光华，竟然瞬间的出手。

　　“多宝王，你这是在背叛禅宗，你竟然选择了和外宗的弟子联手对付禅宗的弟子，我们要告发你……”

　　“作为一宗之主，你选择了入魔……”

　　诸位护法疯狂的吼道。

　　“轰……”

　　流光闪烁，珠光宝气之中，多宝王那肥肥的手掌狠狠地印在了一人的胸前，恐怖的劲气直接的打的对方身体迅速的化作了可怕的碎肉。

　　“切……禅宗的弟子，佛爷本身就没有什么好印象……”

　　多宝王的实力非凡，身为一宗之主的他，自然比起这一群护法的实力，强大的多。

　　“走……”

　　剩下的十几人，大声的吼道。

　　“蓬……”

　　地域颤抖，周围的一切竟然瞬息万变一样的开始演化成为山川湖泊，让这几人还没有走出几步，便再次的迷失在了其中。

　　“刷……”

　　一道玉如意再次的掀起层层的玉光，玉光闪烁，竟然化作了实质，层层叠的爆发……

　　“蓬……”

　　一尊大乘天不灭境七重天的强者，就这样子被生生的绞碎，成为了烂肉……

　　叶梵天的双目眯起，脸上虽然没有丝毫的表情，但是心中的震撼却达到了极致：

　　“这猥琐胖子的实力……好可怕……”


第1383章 轮回者！佛血！

　　一座大山，高耸入云，黑色的乌云在其中闪烁，丝丝的雷电萦绕在其中，仿佛是一道道诡异的魔蛇一般，不断的在汲取着周围的元气。

　　这一座大山，仿佛是一尊黑色的魔神一般，傲然的站在其中，仰望着天地间的一切，睥睨天下。

　　道道的黑色泉水不断的从上面流淌下来，带动着阵阵可怕的波动，如万马奔腾般的姿态，宣泄到了极致，给人一种莫名的压制力。

　　“轰隆隆……”

　　一阵震天撼地的爆破声突然的从这大山上面传递出来。

　　一个巨大的拳头，带着璀璨的光华，猛然的冲天而起，轰然的爆发出来，随即的几道人影，仿佛是折翼的飞禽一般，狼狈的奔腾飞起，但是下一刻，却被这巨大的拳头狠狠地轰杀到了肉身上。

　　“蓬！！”

　　一道人影，直接的被那凌厉的拳头，打的钻进了地下数百米之下。

　　血肉飞溅！

　　“嗤嗤嗤……”

　　道道的人影闪烁不断！

　　“轰隆隆……”

　　散发璀璨光华的拳头再次的舞动，随即的打爆了山峰的一侧，那黑色的泉水迸发，仿佛是毒龙一般开始激射到了四周，所到之处，可怕的腐蚀效果，甚至是让人心中胆寒。

　　“尔敢！！”

　　感觉到了周围的气流开始发生了可怕的改变，一人忍不住的怒吼起来。

　　身上金芒璀璨，顿时一尊巨大的金色幻象开始浮现出来。

　　这一尊金色的幻象，带着慈悲和嗜血两种情绪的波动，演化之中，无边的金光发出了冲天的光华，一道巨大的“卍”字印记，仿佛是开天辟地的神印一般，狠狠地朝着一个方向冲去。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出来。

　　顿时一只手掌也随即的伸展出来。

　　这巨大的手掌，明显的是一道罡气之手。

　　长达数百丈，如同是一尊可怕的神山一般，狠狠地压制下来，恐怖的气息，让人变得窒息，如此惊人的姿态，即便是一位古老的神灵也会被强行的镇压下来的。

　　“死！！”

　　那出手之人的嘴里冷冷的喝道，光滑的脑袋上面，带着一抹灵光在其中萦绕。

　　“卍”字印记，更是铺天盖地般的朝上飞起，掀起一阵巨大的波浪。

　　厚重的气息足够的让任何的一人为之色变。

　　两者散发出来的恐怖波动，让周围的几人，顿时的脸上表情大变，忍不住的惊呼起来。

　　“崩！！”

　　两道能量狠狠地撞击在了一起，但是却发出了仿佛是琴弦断裂的波动声，无上的光华，开始大作，无上的光芒，冲刺到了四周，更是让这四周成为了狼藉的一片。

　　“噗……”

　　一口鲜血忍不住的从这男子嘴里喷洒出来，顿时的“卍”字印记，一阵的闪烁，再次的被那拳头轰杀成为碎末。

　　“轰隆隆……”

　　脚下天龙魔蛇，一尊人影开始出现在了那里，雪发猩红，叶梵天的双目带着惊人的神芒，仿佛是两道神剑一般，让周围的空间都开始变化莫测的摇曳而出。

　　在他的一侧，即便是多宝王的脸上都忍不住的露出了一抹惊讶：

　　“好可怕的拳法，好可怕的拳意，这恐怕是佛爷见到过的最为威猛的拳法了……”

　　叶梵天没好气的看了一眼这猥琐胖子，忍不住的鄙视道：

　　“你也好意思说，让你在那古阵之中，将这些家伙解决掉，谁知道，你还真的是给力啊，生生的让他们突破了重围，若不是我发现的及时，说不得，就让他们给逃跑了呢……”

　　说到了这里的时候，这叶梵天的脸上再次的忍不住的露出了鄙视的神色。

　　面对着叶梵天的鄙视，即便是这猥琐胖子的脸皮颇厚，但是却也忍不住露出了讪讪的笑容：

　　“这只是一个失误啊，佛爷也很辛苦的，还得将他们斩杀了，还得去照顾着你，谁知道，你会选择在这个时候去炼化佛髓啊……”

　　此时的叶梵天身上，一缕缕的血气开始垂悬，仿佛是星光护体一般，萦绕其中，一对猩红之中带着丝丝的金芒，呼吸吞吐之间，便是一道道的元气流动，周身之上的气息更是开始变得无比悠长和恐怖。

　　显然这叶梵天现在的实力，再次的增加了不少。

　　看着眼前的这五个禅宗护法，叶梵天的脸上也露出了丝丝的煞气，十七位护法，生生的被他和多宝王给击杀到了五人，而那十二人，现在已经全部被抽走了佛髓，淬炼到了叶梵天的肉身之中。

　　佛髓，那是禅宗弟子性命攸关的存在，也是他们力量和精气神的结合体，一旦被剥夺的话，绝对的可以让他们从强大的武修成为凡夫俗子，这是一种不亚于废掉丹田一样的手段。

　　“十二个大乘天不灭境强者的佛髓，产生的能量，何等的惊人啊……你竟然就这样子吞噬了下去……”

　　看着叶梵天那力量大增的姿态，若非是亲眼所见，打死这多宝王，他也不会相信的。

　　“强大而精纯的佛髓，还真的是让人上瘾啊……”

　　叶梵天舔舐着自己的嘴唇缓缓的说道。

　　这十二个禅宗护法的佛髓，可谓是一剂猛药，在叶梵天吞噬下去的那一刻起，便产生了无法想象的威力。

　　若非是因为叶梵天的肉身强横，而且身怀龙脉，恐怕换做是其他人的话，即便是实力再如何的强横，但是却也没用办法搞定这一切的。

　　强大的能量，自然也让叶梵天的境界开始提升。

　　肉身上的力量此时已经达到了一个极限，叶梵天感觉到，自己如果再次的提升的话，需要的力量将会更加的庞大，而这境界上，此时已然是大乘天神通境八重天巅峰的境界。

　　龙蛇步演化到了八百万龙蛇之力的程度，神纹再次的演化，进入到了四十五段的可怕地步……

　　“啵啵啵……”

　　微微的咂咂嘴，叶梵天有些不满的看着这剩下的五人，缓缓的开口说道：

　　“十二道佛髓，这若是换做了常人的话，说不得，早就突破到了大乘天不灭境的地步了，奈何对我来说，却只是进入到了大乘天神通境八重天的修为，实在是有些不够好啊……”

　　一旁的多宝王原本还带着猥琐笑容的胖脸上，猛然的神情一阵的滞涩，随即的盯着叶梵天狠狠地看了过去，那表情，何等的恐怖，如果可以的话，他真的是很想将这个不知道好歹的臭小子踩在地上，狠狠地踹几脚。

　　一下子进入到了八重天的境界，足足的进步了两个重天的修为，而且还是大乘天神通境的境界，这若是常人，不，即便是天才也得需要个百八十年的时间吧，这丫的竟然还不知道满足。

　　尤其是多宝王更加的知道，这丫的可是刚刚的晋级不久的，这般坐火箭的速度，虽然算不上绝后，但是却在历史上也算得上是亘古罕见的了。

　　不知道满足啊！！

　　对面的五位禅宗护法，忍不住的抽搐了一下自己的嘴角，看着眼前的叶梵天，他们的心中忍不住的叫道：

　　“你大爷啊……”

　　无耻，什么叫做无耻，一直以来，这禅宗的弟子便是高人一等，至少在他们看来，他们的势力庞大，而作为分宗护法的他们更是比起一般的宗门要强大的多，地位上和荣耀上，都不是他们可以比拟的。

　　但是却从来的没想到过，竟然有朝一日会出现叶梵天这般无耻的家伙。

　　佛髓是他们的根本，这丫的竟然当做了补品一般的吞噬下去。

　　该死！

　　该死！

　　不可饶恕！

　　“多宝王，你这是在助纣为虐，你的事情一旦被禅宗知道的话，你将成为整个禅宗追杀的对象，甚至是比起地藏的下场都要凄惨……”

　　一位禅宗护法缓缓的开口说道，此人的身上已经闪烁出了道道符文，这些符文雕刻在他的肉身之上，时刻的流转，威风凛凛，但是那一身的神袍却显得有些狼狈。

　　破碎不堪！

　　“额……你在跟佛爷说话吗？”

　　多宝王似乎是猛然反应了过来一般，好奇的问道。

　　这般对白，让那禅宗护法差点郁闷的喷血，一对双目仿佛是要喷出火焰一般的看着多宝王，缓缓的开口说道：

　　“多宝王，这小杂种明显的魔道修炼者，他的修为成长之快，只有魔道的那些败类才会拥有，这得需要残酷的手段才可以施展出来，难不成，你现在后悔还来得及，否则的话，你将进入无边地狱，成为我禅宗的最大叛逆！！”

　　多宝王的双目微微的眯起来，随即的盯着此人缓缓的露出了一抹猥琐的笑容：

　　“大乘天不灭境八重天的手段……而且，你的身上还有一种淡淡的禅韵，这不是一般人可以拥有的气息，你是一位禅宗的轮回者，应该已经产生了一丝佛血了吧！”

　　“佛血？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　但是这两个字，却让这护法的脸色顿时的一阵狂变，大声的吼道：

　　“出手！！”

　　其余的四人也自然的知道事情已经超出了他们的掌控，只能够勉强的出手镇压。

　　“桀桀桀……佛血啊，轮回者，这可是罕见之物，大能的象征，小子，这一次你可得好好的补偿我……”

　　说到了这里的时候，他的双目之中，猛然的激射出两道璀璨的神芒，缓缓地伸缩不断的暴动而出……


第1384章 佛血到手

　　“轮回者……？你怎么会知道我的身份？”

　　那护法的脸色狂变不止，嘴里忍不住的叫了起来。

　　身体颤抖，恐惧的表情，出现在其中，分明是对于多宝王所说的话，相当的在意。

　　“桀桀桀……这有什么？这你的实力虽然不足够的强大，隐藏能力倒是很强大，但是在佛爷的面前，一切都是虚假的，你即便是隐藏的再如何的奇妙，但是却也无法将自己的本体隐藏起来，金灿灿的佛血，已经可以塑造一方强者了，一滴的佛血都足够的产生无匹的力量，只是不知道你身上到底是凝聚着多少的佛血，不过，禅宗的轮回者，那已经参悟了一世的大能，只有真正的禅宗血统，才可以拥有这个资格，你……就是如此！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的猩红锁定了对方，虽然不知道这所谓的轮回者和佛血到底是代表着什么，但是从多宝王的语气之中，他却感觉到这绝对的是一件好东西，否则的话，也不会引起对方如此的在意。

　　“很好，很好，你既然知道了我的身份，竟然也胆敢如此的放肆，多宝王，你这是在和诸多禅宗弟子叫板，一旦这件事情暴露出来，你的一切都将会粉碎，即便是你的禅宗，也会被彻底的净化，因为你是异端！”

　　那护法的脸上带着认真的神色，盯着多宝王，缓缓的开口说道。

　　“杀！”

　　对方不再言语，但是却大声的吼道。

　　“佛爷就是喜欢这个样子……来吧，战斗吧！”

　　珠光宝气形成一道道琉璃般的圆形印记，多宝王的脚下再次的化作了一道神秘的圣痕，这是他的身法运转到了极致之后所达到的效果。

　　“我也上了……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　他可不是看热闹的人，这个时候的他，达到了大乘天神通境八重天的境界之后，早就已经跃跃欲试的很了，如果再将这一道大乘天不灭境八重天的强者斩杀得到他的佛髓，他的修为肯定可以再次的迸发出来更加威猛的地步。

　　“轰……”

　　脚下一道道的天龙魔蛇的印记在游走，此时达到了八百万龙蛇之力的地步，速度惊人的很。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，即便是这五人的实力不凡，但是那最为强大的一位则是已经被多宝王给拦住了，而其余的四人的实力也只是在大乘天不灭境六重天上下浮动。

　　“金刚不坏佛！”

　　一位护法的嘴里凄厉的吼道，他感觉到了自己的身体明显的被叶梵天给锁定了，那是一种非死不可的感觉，如此的感觉，让他的内心都开始抓狂了起来，他无法认同这一点，更加的无法在心中接受。

　　“轰……”

　　一道金色的幻象开始加身，对方的脸上露出了狰狞的神色！

　　“你要杀我，你这是在找死！”

　　巨大的金色幻象，仿佛是雷霆神将一样，气势磅礴而出，双拳带动无边的金色光芒，猛然的朝着周围疯狂的舞动。

　　这巨大的力道，即便是空间都被撕裂成了一道道如长河般的缝隙。

　　这般手段，以大乘天不灭境六重天的境界打出来，产生的效果，比起寻常的七重天强者都要强大一些，在那宗门之中，绝对算的上是一方强者了。

　　“哼……”

　　一声冷哼传递而出。

　　叶梵天的身影如同鬼魅一般的闪烁出来。

　　他静《杀之隐秘》运转到了极致，狂暴的力量配合上诡异的波动，随即的产生的效果，甚至已经达到了一个杀人于无形之间的地步，拳影暴动，金色的光华开始洒落出来。

　　“轰……”

　　“咻……”

　　巨大的拳影打出去，但是叶梵天却稍纵即逝，再次的出拳！

　　“蓬！！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续不断的改变着自己的方位！

　　“吼……”

　　那护法的嘴里忍不住的发出了滔天的怒吼之声，巨大的金色幻象更是挥舞不断。

　　但是叶梵天却仿佛是鬼魅一般，速度快的惊人。

　　“爆！”

　　一只苍天龙爪猛然的撕裂虚空，一把抓住了对方的幻象。

　　“噗嗤……”

　　锋利的龙爪罡气，生硬的撕裂了对方的防御，在这护法惊愕和无法置信的眼神之中，龙爪破体而出，彻底的撕裂了他的身体。

　　“不……”

　　凄厉而不甘的吼叫声传递出来，但是叶梵天却没有丝毫的在意，冷笑之中，一巴掌将这家伙的佛髓抽走……

　　“跑……”

　　剩下的三人，顿时的感觉到自己的头皮一阵的发麻，他们的实力比起这个家伙，也许不算弱小，但是叶梵天的动作和实力却让他们产生了无法抵御的想法。

　　“嗤……”

　　三道强横的流光闪烁而出，随即的朝着三个方向开始飞舞过去。

　　“你们走的了吗？”

　　一声冷冽的声音如死神的呢喃一般，在耳边慢慢的冒出来。

　　让这三人的身体一阵的僵硬，三尊影子齐齐的舞动，或者神剑或者长枪或者抡起拳头，毫不犹豫的将这三个已经彻底的失去了战斗意识的家伙生生的打碎。

　　武道！

　　意志！

　　两者相互的结合，产生的威力，才是最为强大的，但是这三者的武道意志却偏偏的就这样子消散了，自然的让叶梵天省去了不小的麻烦，单纯的以玄魂分身便将其彻底的镇压了。

　　再次的得到了四道佛髓，叶梵天的脸上露出了开心的神色。

　　“轰隆隆……”

　　远处，传出了巨大的震动声。

　　多宝王一巴掌甩出，随即演化成为无限巨大的手印，金色的大手印，浩浩荡荡，蕴藏无尽的力道，生生的碾压下来，这最为强大的一位护法，顿时被对方那肥肥的手印，生生的镇压下来，那无情的力量瞬间的将其身体彻底的压制成为了一滩碎肉。

　　手掌微微的一动，顿时的一团不过拳头大小的金色光华慢慢的漂浮出来。

　　这光华周围，带着佛髓加身，明显的有着一种动态的美感。

　　多宝王的脸上露出了一抹淡淡的羡慕之色，随即的扔给了叶梵天，无奈的说道：

　　“佛爷的境界，根本的用不到这玩意……”

　　言语间的，明显的是对叶梵天颇为的羡慕。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，好奇的说道。

　　“佛血，赤金色的佛血，嘿嘿，这可是好东西啊，只有那些古老的禅宗老怪物身上才会拥有，而这家伙，前世明显的是一个了不得的人物，虽然无法和佛爷相比较，但是却也是大乘天之中的好生，但是苦逼的是无法面对那一世的磨难，选择了再次的入世，进入到了第二世之中，这些人的身上，血脉必须要精纯，而这佛血便是比起佛髓都要可怕和罕见之物，唔……如果一定要做出个对比的话，那这玩意就好像是妖兽体内的晶核一样，甚至是更加的重要，不过，这东西罕见的程度来说，可是要超出太多了，百万位禅宗弟子之中，都罕见的会出现一个拥有佛血的人……”

　　说到了这里的时候，他忍不住的再次对着叶梵天做出了一个羡慕嫉妒恨的表情：

　　“当初，佛爷若是真的有了和你一样的奇遇，还需要如此的苦逼嘛？”

　　说到了这里的时候，他的脸上，顿时变得更加猥琐起来。

　　“唔，不错，不错，有了它，我相信，我的实力可以再次的提升不少的，这一次合作愉快……”

　　多宝王没好气的撇撇嘴：

　　“切，少来吧，这一次佛爷算是捅了大漏子了，幸亏的将这些人彻底的斩杀了，否则的话，佛爷的那一支分宗，真的会因此的崩溃掉的，不过，对于这一群禅宗的人来说，佛爷杀了就是杀了，本来就看那些禅宗不爽的很了……”

　　说话间的，他的双目再次的朝着叶梵天看了过去。

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的对着他笑嘻嘻的说道：

　　“放心吧，我会给你那绝学的，不过，你看，我现在在这里颇为的危险，这佛血佛髓在身边也是相当的麻烦，所以还是需要麻烦你一下了……”

　　多宝王的眉头蹙起，忍不住的叫道：

　　“喂喂喂……你还要干嘛？难不成让佛爷我再守护你到魔之净土结束不成？”

　　叶梵天轻轻的摆了摆手说道：

　　“当然，当然不会如此，我的意思是，我现在需要的是，将这佛血和佛髓炼化，而你呢，帮我护法一下如何？”

　　这个想法，叶梵天并非是偶然想到的，而是现在的他已经感觉到了这一次的魔之净土之中，并非是简单的击杀魔化武修，更似乎是带着某种诡异，到处都是诡异，危机感让叶梵天不得不选择在这个时候选择突破，而现在有着一个实力未知，但是却绝对强大的多宝王在这里，叶梵天倒是也乐得让他出手。

　　“雍尊当初说过的，这一次的传送，其中有着大能掌控在其中做了手脚，这一点，需要得到天王一的承认，只要是抓住了他，我就可以找到真正的出手之人，我鱼神峰的弟子，不能够就这么白白的陨落了……”

　　想到了这里，他的双目猩红变得更加锋利起来。

　　“好吧，好吧，算佛爷我欠你的，赶紧的吧，这里开启的机会不断，佛爷还得继续的寻找其他的宝物呢……”

　　多宝王无奈的点头说道……


第1385章 突破！

　　叶梵天的面色逐渐的开始变得严肃起来。

　　手掌微动，顿时胖子神棍传授给他的古老阵法，开始布满了周边方圆千米的范围之中。

　　一方面，他是为了以防万一，另外一点，则是因为他需要警惕多宝王，这家伙来历不明，他不知道对方太多的事情，所以说，为了以防万一，还是小心点的好。

　　看着手中的几道四道佛髓和那不到拳头大小的佛血，叶梵天随即缓缓地深吸了一口气，慢慢的将它们融入到了自己的身体之中。

　　“轰……”

　　“哼……”

　　金芒璀璨的入体，叶梵天的嘴里一声冷哼也随即的出现。

　　他的脸色在顷刻间的变得惨白异常。

　　一种恐怖到了极致的波动迅速的朝着他的身体开始涌动起来。

　　这些佛髓和佛血，每一种都带着无穷的力量，那些大乘天不灭境的强者，虽然不是他的对手，但是在境界上和修炼的能量方面，却依旧稳压他一筹。

　　这一次，生生的吞噬掉了这么多的能量，也让叶梵天的承受力受到了严重的考验！

　　“这小子……还真的是一个变态的怪物，这么多的佛髓和那一团佛血，即便是那佛爷我，也得需要好生的思量一番的，他倒是好，就这样子生生的吞噬了下去，可不要死了啊，佛爷还得需要你的绝学呢……”

　　看着叶梵天颤抖的样子，多宝王的嘴里忍不住的叫了起来。

　　此时的叶梵天如果能够听得到他的话，那绝对的会立刻爆起，狠狠地给这丫的一拳，不过，这个时候的他，还真的是没有这个能力了。

　　能量入体，顿时全身的经脉，身体的各处筋骨，一切的一切，迅速的被笼罩成了一团金灿灿的光华之中。

　　“嗤嗤嗤……”

　　道道的金芒，仿佛是蜘蛛丝线一般，开始慢慢的出入到了其中，随着叶梵天的呼吸之间，开始慢慢的游走，而这个速度还在不断的增长着。

　　那些金芒在叶梵天的体内，逐渐的和叶梵天的能量相互的融合在一起，但是很是清晰的可以看到，那只是在表面上的融合，如果依靠这个速度的话，单纯的凭借着其中的能量自主的去融化掉，恐怕得需要一年多的时间。

　　这可不是叶梵天所需要的！

　　“炼化！”

　　嘴里低声的喝道……

　　此时的他，已经进入到了大乘天神通境第八重天的境界了，虽然这个速度很是迅猛了，至少距离他突破到大乘天神通境的实力，可是还不到半年的时间，如果说现在的叶梵天再次的进入到了不灭境的地步，那可真的是逆天了。

　　“逆天吗？”

　　心中缓缓地笑道。

　　但是叶梵天却没有认为这是一个笑话，他的时间不多，当初离开玄天大陆的时候，他便说过要及时的回去的，但是现在过去的时间已经达到了一年多的时间了，他还是没有丝毫的结果，还有韩羽神当初给他的吩咐，他也没有头绪，这九霄界的人，到底是什么势力要去攻打玄天大陆，并且选择去毁灭掉他。

　　这一切的一切，都需要时间，他没有这个时间。

　　“这一次，需要来一次猛烈的……”

　　心中暗暗的叫道。

　　“以你现在的程度来说的话，如果说强行的突破，势必会造成肉身不小的损坏的，说不得，还会引起反噬，到时候，走火入魔都可能发生……”

　　胖子神棍颇为担忧的说道。

　　“我遇到的事情，我所经历的磨难，哪一次是轻松地？”

　　叶梵天缓缓的笑道……

　　“轰……”

　　终于的随着他的话语，一股蓬勃的能量顿时的宣泄了出来。

　　“九九极致——出！！”

　　丹田之中，一轮神圣的太极印记缓缓的旋转，天地双桥再次的呈现，在那无尽的空间之中，无穷的能量开始游走……

　　“哗啦……”

　　龙脉之中传出了滞涩的波动，很显然这些能量，强大的程度和庞大的数量，都不是现在的他可以去在短时间之内炼化出来的。

　　“这下子，麻烦了……”

　　以玄魂的力量，自然的完全可以清晰看到自己的身体内部，正在出现着某种近乎是矛盾般的姿态，体内的能量虽然犀利，但是这佛髓和佛血的力量也丝毫的不弱。

　　任凭着叶梵天如何的去淬炼和吸收，但是却也得需要一段不短的时间。

　　“等等……”

　　叶梵天的心中突然的一动。

　　“化身，我的第二化身！”

　　玄魂猛然的一动，叶梵天终于想到了这淬炼的方法……

　　“按照这个速度，佛爷岂不是得需要等待个三两个月的时间，这下子亏大了，亏大了啊……”

　　多宝王的嘴里苦笑着说道。

　　脚步不断的在地面上行走动着。

　　他是何等的实力，即便是叶梵天的宿命之眼都无法彻底的感觉到对方的真正境界，一挥手的便可以将那大乘天不灭境八重天的强者镇压住的可怕家伙，当然可以清楚的看到叶梵天现在的情况。

　　“轰隆隆……”

　　正在这个时候，空间竟然发出了一阵巨大的轰鸣声。

　　多宝王的脸色微动。

　　只见一股古老的气息猛然的开始宣泄而出。

　　道道古朴之气，形成了一抹无尽的吞噬之力。

　　龙威暴动，地面上的尘土都忍不住的开始席卷出来。

　　“这是……？！”

　　看着这出现之物，多宝王那肥肥的脸上，一堆的肥肉开始急促的颤抖起来，豆大的眼睛上面，更是出现了惊人的光芒，仿佛是守财奴看到了金灿灿的黄金一般。

　　“弑空龙鲸？！这家伙竟然将一尊弑空龙鲸淬炼成了自己的化身？难道这才是促动他修炼如此迅猛的原因不成？”

　　“吼……”

　　弑空龙鲸怒吼一声，一道道的漩涡猛的随着它的怒吼开始出现在叶梵天的头上。

　　金芒璀璨，顿时叶梵天和弑空龙鲸的联系开始紧密的联系在了一起。

　　“嗡……”

　　弑空龙鲸的体积开始缩小，最后缩小到了一人高的程度和叶梵天的肉身完美的契合在了一起。

　　嗤……

　　猩红睁开，叶梵天的嘴里缓缓的开口喝道：

　　“吞噬……融合！！”

　　顿时那还在挣扎和沸腾的佛髓、佛血之力，猛然的被强行的镇压碾碎，化作了最为精纯的力量开始狠狠地汲取和吸收起来……

　　“啪啪啪……”

　　周身之上，一道道的鳞片再次的出现。

　　“这小子的身上，真的是一个怪物……佛爷……佛爷受不了了……”

　　看着叶梵天的身体上面，一尊尊古老的幻象、法相的出现，多宝王那肥胖的身体都开始颤抖和哆嗦起来，双目近乎是要流出眼泪一般。

　　“第九重天……破！！”

　　一阵仿佛是神雷般的暴动，猛然的在叶梵天的身体内部产生。

　　“啪啪啪……”

　　龙鳞开始爆响，丝丝的光华闪烁，弑空龙鲸的肉身猛然的扩大，再次的演化成为了无限巨大的姿态。

　　“吼……”

　　浩浩荡荡之中，方圆数百里的空间，开始被强行的笼罩了过来，一时间，风起云涌，无数的强者开始朝着这边看了过来……


第1386章 危机

　　“啪啪啪……”

　　雷电长鸣，道道的光华开始闪烁个不断，整个的空间仿佛是琉璃一体一般，在叶梵天的周围驾驭起来无数的印记。

　　这些印记或者化作神兵的姿态，或者演化成为鱼虫花草，或者呈现云朵山川……

　　每一种都十分的强大。

　　多宝王的脸上缓缓地呈现出了一抹惊愕的神色，实际上，当这弑空龙鲸出现的那一刻起，他的心中的惊讶就没有消失过。

　　那惊愕的表情，自然的也就没有因此断过。

　　“可怕的家伙，竟然真的就在如此短暂的时间中，突破到了大乘天神通境九重天的境界，这若非是佛爷亲眼见到的话，还真的是无法相信这个世界上真的存在着如此逆天的家伙……”

　　对于这所谓的天才，多宝王见到过不少，尤其是他本身在年少的时期便是一位天才级的家伙，而在这禅宗之中，最不缺乏的也是天才一级的人物了。

　　但是这些和眼前的叶梵天相比较，却差距的太多了。

　　天地灵药，诸多的异宝，确实是可以突破境界，甚至是在短时间之内达到一个逆天的地步，但是这些却都不是最为牢固的手段，武道的修炼需要一步步的进展下去，即便是天才，他们得到了长辈们的扶持，得到了诸多强者的出手相助，但是绝对的也不敢和叶梵天这般强行的去以佛髓和佛血来淬炼自己。

　　一方面，依靠着强大的秘宝来支持自己的实力进步，这并非是正道，虽然可以短时间之内达到一个惊人的地步，可惜的是，在以后的成长之中，却绝对的会受到诸多的限制，甚至是因此让自己以后的武道之路变得格外的难走。

　　正是因为这一点，所以说，那些强大的秘宝，在一定程度上，还不如秘技或者是神兵要来的珍贵一些。

　　“这家伙，不是白痴，他的资质乃是佛爷生平仅见的，他这么做难道就不害怕对于以后的修炼造成某种强大的阻碍吗？”

　　看着叶梵天的身体上面，再次的爆发出了一阵强大的波动之后，多宝王忍不住的轻声嘀咕道。

　　不过想到了叶梵天在只是大乘天神通境八重天的境界之时，竟然已经可以和那大乘天不灭境的强者叫板的情形，再次的让他心中对于叶梵天的好奇感开始增强起来。

　　“嗡……”

　　叶梵天的体内，仿佛是有着一尊巨大的轮盘一般，这轮盘在不断的转动，每一次的转动都会将叶梵天的能量开始炼化数分。

　　这个轮盘实际上便是叶梵天身上的太极神印，那诸多的能量汇聚而成的太极神印，代表着一种和谐，原本的这佛髓和佛血的力量，叶梵天还需要很长的一段时间才可炼化，但是因为那弑空龙鲸的效果，使得叶梵天的吞噬速度开始加强了起来。

　　“第九重天了……”

　　嘴里缓缓地开口说道。

　　这一次的进阶，让叶梵天感觉到了一种从未出现过的疲惫感，虽然叶梵天主导修炼的乃是肉身，以无上的肉身，开始掌控自己的绝对力量。

　　但是他进入到了大乘天神通境的时间还是太短了，常人如果要想从大乘天神通境的一重天进入到九重天，千年的岁月。

　　可惜的是叶梵天，连半年的时间都没有经历，便开始进入到了这个境界，这说出去的话，恐怕会被无数的武修嫉妒到死的。

　　“啪啪啪……”

　　身体之上，慢慢的发出了一声轻微的脆响声，这脆响之中带着某种撕裂的样子。

　　只见在叶梵天的身体上，那龙鳞黄金圣体似乎是已经达到了某种极限一般，上面的鳞片也微微的卷起，道道的痕迹明显的有着一种龟裂的痕迹。

　　一丝丝的鲜血已经开始干涸，形成了一种漆黑色的光泽，周身上的能量虽然因为弑空龙鲸的压制，使得叶梵天的吞噬速度开始加强，而且因为龙脉的作用，叶梵天承受的压力也大大的减弱，但是即便是如此，叶梵天所遭受到的磨难还是存在着的。

　　“快要到到达极限了吗？”

　　感觉到自己的身体上传来的阵阵痛楚，叶梵天的嘴里忍不住的轻声说道。

　　“不灭境，大乘天的不灭境，那才是真正的强者，只有达到了大乘天不灭境的修为，我才有资格去和天王一叫板，这些人，当初为了击杀我，可是费劲了心思，尤其是雍尊，此人的背后还有着狱王的支持，如果发现了雍尊陨落，势必会造成一次巨大的轰动，到时候，若是没有绝对的实力，我根本的无法应付……”

　　想到了这些之后，叶梵天的心中再次的坚定了自己的想法。

　　深深地吸了一口气。

　　看着丹田之中，那只是融合和淬炼不过只有三分之一的佛血缓缓的调动起了自己的能量，再次的吞噬起来。

　　“弑空龙鲸——化身合一，淬炼！！”

　　心中疯狂的吼道。

　　“吼……”

　　此时的弑空龙鲸猛然的壮大到了极致，这弑空龙鲸本身便是以吞噬宇宙的能量而存在的，因此诸多的能量都可以轻易的吞噬掉，随着叶梵天的调动，顿时道道的洪流开始在叶梵天的身体内部冲撞起来。

　　那一团佛血也随即的被强行的笼罩起来，仿佛是有着无数张嘴在它的周围萦绕，随即的再次展开了莫大的吞噬之力，将其快速的融入到了自己的肉身和四肢百骸之中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　这一次的吞噬，强大的能量实在是太过的狂暴了，以至于在叶梵天的身体周围迅速的出现了一股莫大的破坏。

　　巨大的破坏之下，也让叶梵天的肉身遭受到了巨大的磨难。

　　那一团佛血之中，金光璀璨，就在叶梵天将这佛血抽取到了不过手指粗细的程度之时，突然间的在那核心之中，一道金芒猛然的散发了出来。

　　这金芒仿佛是一对眼睛猛然的睁开了一般。

　　“尔敢……”

　　一阵可怕的怒吼声突然的暴动而出，随即的是一尊巨大的金色大佛的影子缓缓的从这核心深处冒出来。

　　“胆敢击杀吾之血脉，该死！”

　　淡淡的话语之中，仿佛是蕴藏着无边的戾气，一只金灿灿的手掌狠狠地朝着叶梵天的身体中那一尊巨大的太极神印抓了过去。

　　凌厉的劲气和金灿灿的光华，无不是在说明着此时的对方施展出的力量有多么的恐怖。

　　盘坐在虚空之上的多宝王正在默默地看着修炼之中的叶梵天，一张肥肥的脸上不断的抖动着：

　　“这下子可是有些麻烦了，身体已经快要崩溃了，这小子不会还在打算继续的修炼下去吧？这可不好，一旦掌控不及时的话，肉身真的会崩溃掉的……”

　　突兀的，一道巨大的金芒笼罩住了叶梵天的身体，随即而来的一尊古老而圣洁的金色法相！

　　“这是……？”

　　多宝王的脸色微微的一变，绿豆大小的眼睛更是激射出了两道神芒：

　　“古老佛陀的气息，难道说是那佛血之中，还蕴藏着对方的一丝血脉上的联系不成、这下子有些麻烦了……”

　　那些拥有佛血的禅宗弟子，大部分的都是一些老怪物级别的，而其余剩下的，则是身份显赫之辈或者是轮回者，他们的背后自然有着强大的人在作为支持。

　　“小子，你可是要熬过去啊，佛爷还等着你的绝学呢……”

　　多宝王的嘴里喃喃的低语道。

　　“竟然还有着一丝意识？”

　　叶梵天惊骇的叫道，这一尊巨大的金色佛像，带着万般的威力，施展出来，让叶梵天原本强大而坚韧的龙脉开始变得崩溃起来。

　　“尔敢……”

　　这龙脉再如何的强大，但是从内部上开始进攻的话，却也是不如肉身那般极致的。

　　在这剧痛的刺激下，叶梵天的玄魂急促的化作了一尊巨大的化身，狠狠的朝着对方迎接了上去。

　　“找死，小小的蝼蚁，也胆敢亵渎吾之血脉，你这是捅破了天，谁也救不得你！”

　　金色的大佛狞恶的吼道，身上圣洁气息在此的出现，猛然的伸展大手，一把朝着叶梵天的玄魂化身冲去。

　　“噗嗤……”

　　叶梵天的玄魂化身在对方的进攻之下，竟然没有丝毫可以反抗的机会，直接的被对方一个巴掌生生的给打碎了。

　　“灵魂之剑！”

　　一柄巨大的魂剑生成，随即的演化成为千万道，快速的包围住了对方的身体。

　　但是这家伙的实力非凡，根本的不曾惧怕叶梵天的出手。

　　长臂挥舞，瞬间之中，便将其彻底的撕裂掉了。

　　“该死的混蛋……”

　　感觉到自己的身体正在遭受着巨大的破坏，叶梵天的嘴里忍不住的怒吼起来。

　　“恩……？好生精纯的生命气息，这是什么？”

　　对方的双目猛然的朝着那青木皇树所在的位置看了过去。

　　“这生命之力，堪比神灵，为什么你会永远如此可怕的神物？”

　　对方的一对双眸猛然的闪烁而出，脸上带着贪婪无比的神色，朝着叶梵天看了过去。

　　他的实力强横逆天，一眼便看出了这青木皇树的不凡之处……

　　手掌缓缓的伸展而出……


第1387章 陷害

　　轰隆隆……

　　巨大的震动开始席卷出来，将叶梵天的身体当做了战场一般，迅速的将其打乱，到处的是圣洁能量化作的圣剑、圣手、圣光之翼……

　　叶梵天的嘴里此时已经渗出了鲜血，如此强横的破坏，不要说是他了，即便是一尊天龙也没有这个能力承受下去的。

　　强大的力量生生的将周围的一切彻底的卷飞，叶梵天的脸色狂变，玄魂的力量开始疯狂的迸发出来。

　　能量演化道道神剑不断的阻挡着对方。

　　但是这一切，却丝毫得没有给他带来多少的好处，那巨大的金身仿佛是一尊战神一般，所到之处，一切的阻碍竟然产生不了任何的后果，甚至是只能够抵抗出来一丝的波动。

　　蒙蒙的雾气开始生成。

　　一尊巨大而古朴的奇异植物出现在了那里。

　　青蒙蒙的波动演化成为生命的气息。

　　其上可以清晰的看到，这是一株古老的大树，在这贪婪的吼声之中，一只巨大的手掌已经再次的化作了长虹，猛然的开始压制了下来。

　　“嗡……”

　　青木皇树明显的感觉到了对方的存在，一阵颤抖之中，周身上开始产生了一层淡淡的能量开始护体。

　　“哈哈哈……竟然产生了自主的防御，果然是好宝贝，给我过来吧……”

　　淡淡的声音之中，带着些许的激动，这一尊巨大的金色幻象，乃是精气神的结合，虽然带着主人本体上的一部分力量，但是却也只是为了能够在一定程度上将自己的后代好生的照顾好，但是却没想到的是，在失去了自己的一道血脉之后，竟然出现了这般异宝。

　　“过来……”

　　声音再次的出现。

　　那一层环绕的能量，根本么有办法阻止住他的进攻，瞬间的被撕裂。

　　叶梵天的双目忍不住的变得疯狂起来。

　　他何等的遭遇过如此坑爹的事情，这青木皇树乃是他的命，如果说真的消失的话，那对于他来说就是一件莫大的灾难，甚至是有可能会让他在以后的修炼之中，受到更加巨大的阻碍。

　　但是在体内之中，叶梵天却无能为力，对方的强横已经超出了他的想象和掌控，无力感越发的严重了起来。

　　“没想到为了一个卑微的后人，却可以让吾之肉身再次的有突破的可能……”

　　淡淡的声音，无法掩盖那种开心和疯狂。

　　“轰隆隆……”

　　就在叶梵天近乎要放弃的那一刻，原本在叶梵天仿佛是沉睡下来的腐朽之树却猛然的颤抖起来。

　　一股灰色的能量猛然的宣泄出来，包围住了青木皇树，似乎是感觉到了自己的同类在受到压制。

　　“恩……？”

　　一丝惊疑传出，对方的心中微微的一动，但是还没有等到他反应过来，那灰色的能量却仿佛是一只巨大的灰色大蛇一般，猛然的缠绕到了他的身上。

　　“这是……什么？”

　　惊愕之声突然的出现。

　　“嗤嗤嗤……”

　　腐朽之树的力量，象征着腐朽，象征着可怕的死亡和湮灭，叶梵天在开始的时候，便肯定了腐朽之树的价值，但是对方却无法和青木皇树这般轻松的掌控起来。

　　也使得叶梵天已经在逐渐的忘却了它的存在，但是就是在刚才，那腐朽之树的力量爆发了出来，却再次的让叶梵天再次的回忆起了，它的恐怖。

　　“不……”

　　灰色的能量，带着腐朽和破坏，生生的将对方的神圣金芒彻底的腐朽到了极致，灰色的颗粒不断的爆发和吞噬。

　　“死吧……”

　　叶梵天的双目微微的一动，此时的体内能量已经开始沸腾了起来，如果还不抓紧时间去掌控下来的话，说不得，他的肉身真的会因此崩坏的。

　　即便是再如何强横的武修，但是将身体内部当做战场来对抗，这完全的是一种可怕的行为的。

　　“轰……”

　　玄魂之力，疯狂的聚集在了一起，演化出最为强横的手段，猛然的在对方最为薄弱的一刻，彻底的将其镇压了起来。

　　“不甘心，吾不甘心……就在咫尺了，竟然被一个小小的蝼蚁给镇压了起来，这是对吾的侮辱……”

　　怒吼声和咆哮之声，明显的带着疯狂和不甘的波动。

　　但是叶梵天却丝毫的没有在意，直接的粉碎了对方最后的一丝神识：

　　“没有所谓的甘心与不甘心，有的只是运气而已，你的运气不好，还想要如何？”

　　“吞噬……”

　　快速的将对方收拾了之后，叶梵天即刻的开始将自己的力量调整到了极致，现在的整个肉身已经达到了一种从未有过的濒危状态。

　　龙脉之中，到处的是裂痕五脏六腑也在开始移位，近乎是九成九的地方已经在被刚才的战斗所破坏了。

　　“青木皇树……无尽丹药……”

　　叶梵天快速的将自己所能够提供出来的一切开始完全的掌控起来。

　　随着他的能量的运转，顿时的无尽丹药和青木皇树的生命之气开始浩浩荡荡的传递而出，并且将这一切化作了最为精纯的能量，彻底的融入到了叶梵天的肉身之中。

　　如果说是在以前，叶梵天也许不会将数以万计的珍贵丹药就这样子生生的融入到这近乎要崩溃的肉身之中。

　　但是现在有了这强大的弑空龙鲸的支持，自然的可以让他肆无忌惮的吞噬起来。

　　“竟然搞定了……”

　　多宝王的脸上露出了一抹惊疑的神色，缓缓的开口说道。

　　原本的他，已经打算要出手了，但是却没有想到的是，叶梵天的身体上突然的出现了一股灰色的能量，竟然将这一切给彻底的扭转了起来。

　　“那是一种强大的腐朽之力，这到底是何等的神物，竟然会产生这般惊人的效果……？”

　　说话间的，他的双目再次的朝着叶梵天看了过去，失去了那佛血力量上的作怪，叶梵天的肉身即便是濒临崩溃，但是却也还是得到了迅速的修补。

　　只是短暂的时间而已，叶梵天的肉身便恢复了七成的地步，而且刚才的战斗无疑是一件苦中作乐的好事，至少让叶梵天的内部身体变得更加的强横了起来。

　　“给我——开！！！”

　　道道的逆流开始形成，叶梵天终于的要冲击这大乘天神通境巅峰的极限——不灭境！！

　　“轰隆隆……”

　　一道道的逆流而出，叶梵天身上的肌肉都开始变得颤抖起来。

　　一切的一切，都开始在一种有条不紊的条件下开始进行着。

　　叶梵天的突破，似乎也开始成为了一个定局。

　　但是就在这个时候，一声冷哼，猛然的开始在虚空之中缓缓的传递出来，声音仿佛是炸雷，带着可怕的效果。

　　其中更似乎是魔音贯耳，带动疯狂的摧残之力。

　　这声音，对于修炼之中的任何的一个人来说，都无疑是一场灾祸，就在叶梵天感觉到了自己的突破在即的那一刻，一阵可怕的震动，却在耳边响彻，刚刚出现的突破契机……缓缓的散开了！！

　　嗤……

　　两道神芒猛的出现，一丝无法掩盖的戾气，疯狂的暴动而出……


第1388章 半步不灭

　　那声音就仿佛是一根毒刺一般，直接渗入到了叶梵天的灵魂深处，强大的波动，让灵魂忍不住的开始颤栗起来，甚至出现了道道的裂纹，这若非是因为叶梵天的实力惊人，灵魂雄厚到了极致，庞大的玄魂之力一直都在守护其中，换做了是其他的人，绝对的会被强行的震碎，成为一片的虚无的。

　　但是就算是如此，叶梵天的伤害也是相当之大的，对于一个正在试图突破自身境界的武修来说，最为害怕的便是被人打断。

　　武修的突破，是一种可遇而不可求的好事，一旦进入到了这个状态，便需要全心全意的去守护这个过程，稍稍的有着风吹草动都可能导致自身受到严重的创伤，从而危害到自己的身体，轻则轻伤，重则半死乃至是陨落，而这些无论是哪一种，都会让自己的整个人的境界无法得到真正的突破。

　　叶梵天的玄魂虽然强横，但是猛然的挨上了这么一次阴招，却也是无法承受的。

　　双目的猩红疯狂的闪烁出来，叶梵天的脸上肌肉都开始扭曲起来，不但是他，那多宝王的脸色也是罕见的难看起来。

　　原本萎缩的表情，此时已经开始变得严肃异常。

　　甚至是带着丝丝的怒意。

　　他是谁？他是多宝王，即便是行为上一直都猥琐的很，可是他的地位和身份乃至是实力，都让他有着一种高傲，这般高傲之下，他自然不允许有任何的一个人去影响到自己。

　　叶梵天让他去守护，给他护法，那便是看中了他的实力。

　　但是现在，对方却当着自己的面，施展了阴招，这不亚于在他的脸上，狠狠地打了一记耳光，而且啪啪作响。

　　这让他如何的能够甘心！

　　“想跑……”

　　还没有等到那多宝王的注意力再次的集中起来，叶梵天却已经发现了那暗算自己的家伙。

　　五指生硬的，在这虚空之上，猛然的划出了一道痕迹。

　　伴随着他的力量灌注，顿时虚空之中，快速的形成了一道可怕的裂缝，这一道裂缝的弧度瞬间的达到了一个实质。

　　黑幽幽的黑色裂痕，仿佛是一只恶魔的嘴巴一般，正在不断的狞笑。

　　但是叶梵天却无视了这一切，随手的便将自己的力量，生生的加诸在其中，快速的将其灌注在了自己的右手之上。

　　右手化作了利爪，疯狂的抓取：

　　“大裂风术！”

　　“轰……”

　　那五指化作的利爪，生生的刮起一阵可怕的锐利罡风，随即的演化到了极致之后，开始强行的暴动。

　　“放肆……”

　　在那黑色裂缝的深处，猛然的传递出一股惊人的戾气，随即的这一股戾气，仿佛是恶魔一般，将周围的能量竟然顷刻间的一扫而光，并且迅速的爆发出一阵可怕的能量，和叶梵天的大裂风术生生的撞击在了一起。

　　“空间领域！”

　　叶梵天脸色不变，心中疯狂的怒喝，身上光芒闪烁，一下子便笼罩住了那一片空间。

　　“这是……？！”

　　一阵惊讶的声音传递而出。

　　但是叶梵天如何的能够给这家伙机会，空间领域在叶梵天的淬炼下，开始变得越发的纯熟了起来，自然的运转上也随即的变得惊人强横。

　　一下子笼罩过去之后，迅速的出现了一阵的滞涩，导致了周围的一切都开始变得凝固异常。

　　“爆……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　多宝王的双目微微的一动，似乎是想到了什么一般，在看待叶梵天的眼神之中都开始带着一抹惊异之色。

　　“蓬蓬蓬！”

　　仿佛是连锁反应一般，随着一处地方开始爆发，方圆千米的空间，随即的延伸到了最深处，都开始发生了阵阵的爆破声。

　　“哼……”

　　一声闷哼传出，显然在这黑色裂缝之中的存在，已经受到了不小的伤害。

　　但是叶梵天此时的怒意不但没有减弱，反而是越发的狂暴。

　　“想走吗？你走的了吗？”

　　手掌挥动，一道金色的大手印竟然直接的穿梭进入到了裂缝的深处，迅速的灌注了无上的荣耀之力，狠狠地发泄起来。

　　那巨大的金色大手印，仿佛是一条恐怖的金色天龙一般，不断的延伸进去，摇头摆尾之中，已经将其中的空间彻底的撕裂无疑。

　　“欺人太甚！”

　　对方显然也被叶梵天的这般举动，搞定心中愤怒不已。

　　“欺人太甚吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声。

　　“空间领域……”

　　再次的遏制了一片虚空，而后那金色的大手印，直接的将自己所想要捕捉到的存在，狠狠地拖了出来。

　　“天王一……果然是你……”

　　这是一道若隐若现的影子，虽然影子有些模糊，但是去也可以看到这家伙明显的是天王一的样子。

　　“叶梵天……没想到，你竟然超出了本座的想象，看来，当初我就应该杀了你的，留下了你，反倒是一个祸害……”

　　叶梵天的脸上露出了冰冷的神色，缓缓的朝着对方看去：

　　“是吗？天王一，你的恶心程度，依旧是这样的明显啊……”

　　一次突破的机会就这样子消失了，这让叶梵天如何的能够淡定的住，他现在没有彻底的癫狂，已经是很好的控制力了。

　　“作为真传弟子，竟然也施展出如此不要脸的手段，不知道你的事情被坤神域的其他弟子知道的话，会是何等的表情……”

　　天王一的双目缓缓的眯起来：

　　“叶梵天……你的实力确实进步了很多，但是却还没有这个资格和本座叫板，本座想要如何做，也是理所应当的，你一个小小的蝼蚁，还想要和我叫板吗？”

　　说话间的，天王一的身上已经出现了道道的莹莹之光，这是一种奇异的光芒，代表着黑暗、光芒、水火风土木……等等诸多的波动。

　　“混沌魔气吗？”

　　多宝王的嘴里低声的说道。

　　“哼……本座想要离开，随时的都可以，即便是你抓住了我，又能如何！！”

　　说话间，天王一的身上光华大盛，竟然如同神灵一般，数道光芒笼罩住了全身，那些是诸多属性力量的守护。

　　一旦触碰，将会受到这些能量的全力进攻。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角上泛起了丝丝的诡异冰冷：

　　“你想要离开？但是……现在却必须经过我的同意！！”

　　空间之力迅速的发动，顿时天王一的一切行动无不受到了限制。

　　这一道影子，叶梵天自然知道，并非是天王一的本体，但是如果说让这家伙离开的话，叶梵天的怒意会更加的恐怖，他现在是绝对的要给那天王一一个教训。

　　“放肆……”

　　感觉到自己的分身被强行的控制住了，天王一的神念顿时化作岁月长刀，狠狠地朝着叶梵天的身体上开始劈了过去。

　　“玄魂——出！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　顿时眉心之中，宿命之眼大开。

　　万千道的灵魂之剑狠狠地朝着对方冲击过去。

　　“蓬……”

　　这本身便是天王一的一道分身而已，也不过只有本体的一部分力量，而且还在和叶梵天叫板玄魂上的强弱，这明显的是在找死。

　　那万千道的灵魂之剑仿佛是最为犀利的神剑一般，生生的切碎了对方的神念长刀，而且丝毫的没有犹豫，再次的笼罩住了天王一的身体：

　　“这分身和你之间有着一种强烈的波动和联系，天王一，这只是一个开始而已……”

　　轰……

　　在空间之力的加持下，天王一根本没有丝毫的抵抗力，便直接的被叶梵天撕裂成为了碎片……

　　叶梵天的双目微微的眯起来，嘴角上划出了丝丝的冷酷：

　　“就差一点了，这下子可是有些麻烦了，一旦进入到了突破的程度，便要选择突破，但是一旦被打断或者强行中断的话，以后想要继续的去淬炼的话，绝对的需要比起以往要强大千百倍的时间和精力了……”

　　说到了这里的时候，叶梵天的脸上尽是怒意和杀意。

　　现在的他虽然还不是那天王一的对手，但是却也依旧忍不住对着这家伙，产生了一种无法掩盖的厌恶。

　　“确实是有些麻烦了，不过相信以你的实力和资质，一定可以达到新的境界的，只是时间稍稍的延后而已……”

　　多宝王有些讪讪的笑道。

　　这一次，他的护法，确实是有点问题。

　　竟然被一个小辈给侵入了过来，这个打脸可是噼啪作响啊。

　　“哼……”

　　叶梵天冷冷的哼了一声，表示了不满。

　　“嘿嘿嘿，小子，不，兄弟，这个买卖不成仁义在嘛，你看看佛爷我现在，也算是出力了不是？这一次是一个意外，而且，你现在已经进入到了半步不灭的境界了，可以算的上是一只脚迈步到了其中，只要是你继续的努力，一定可以达到想要的境界的……”

　　正在两者还在交流的时候，在一片如同混沌未开般的空间之中，一道道的人影正在其中慢慢的行走。

　　“哼……”

　　突兀的，为首的一人，嘴里发出了一声闷哼声：

　　“啪……”

　　队伍猛然的顿止了。

　　“叶梵天……你竟然胆敢废掉了我的分身，你这是在找死……”

　　冰冷的声音慢慢的出现……


第1389章 故人

　　“半步不灭……只是半步不灭的程度……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的苦笑起来。

　　现在的他虽然有着超出了常人想象的修炼速度和实力，但是却还不是真正的不灭境修为，这和真正的大乘天不灭境的强者相比较，在境界上要差距了十万八千里。

　　这就好像是同样的一款游戏，两个玩家在技术上一致，但是在属性上，一个拿着最低级的白板兵器，而另外一位拿着史诗级的神话兵器，这完全不是一个档次。

　　“天之纹再次的苏醒到了五十段的境界，该死啊，才五十段，如果说进入到了大乘天真正的不灭境，至少可以达到五十五段的效果，不过还好我的龙蛇步现在超出想象的进入到了一千万龙蛇之力的效果，有了它，我在速度上足够的超出同级武修的无数倍的地步，单纯的依靠《杀之隐秘》的效果，就可以无视掉那些大乘天不灭境的强者了，即便是大乘天不灭境的八重天强者也可以有着硬碰硬的实力，唯一不爽的便是，如果遇到了大乘天不灭境九重天的强者也不过是有一些自保，如果再往上，和天王一这般强者对抗的话，还是没有一丝的对抗力量啊……”

　　想到了天王一，叶梵天刺激的就想要发狂了。

　　这家伙和自己之间的仇恨，这已经无法用矛盾可以来形容了。

　　“天王一，在这魔之净土之中，我们肯定还会继续的相遇的，但是下一次，我是绝对的不会给你丝毫的机会的……”

　　“那家伙，你认识？”

　　多宝王的双目之中露出了炙热之色的说道。

　　“恩，我的同一个宗门的师兄，算的上来说，有着不小的矛盾……”

　　多宝王轻轻的点了点头。

　　“很好，这小子，竟然可以在佛爷的面前，这般的放肆，甚至是对着佛爷大大的扇了一个耳光，这很好啊，他的身上隐藏着诸多的宝气，即便是一道分身，佛爷也可以感觉的清清楚楚，这小子完蛋了，佛爷还没有被人如此的扫过脸面，这一次，算是栽了，不过，只要是让佛爷看到了他，一定要将他身上所有的宝物一起夺过来……”

　　看着多宝王的样子和姿态，叶梵天不禁的有种暗暗地窃喜，如果说，这天王一知道，自己的举动，竟然惹到了一个超级强者的话，不知道是不是会因此有种喷血的冲动。

　　“这是你要的修炼方法……”

　　叶梵天的手指微微的一动，将《黑神魂绝》的修炼方法传授给他多宝王。

　　虽然说没有进入到大乘天不灭境的境界，但是相对来说，这多宝王出的力也不少，叶梵天可不是言而无信之人，自然的也就选择了将其教授给了他。

　　“嘿嘿……和你小子交易，确实不错，下次，我们继续的交易……”

　　多宝王来的快，走的也快。

　　在得到了自己想要的东西之后，便直接的选择了离开，连一个屁都不再去多放一个。

　　“我擦……”

　　叶梵天忍不住的鄙视了一把这丫的，他在这们魔之净土之中，还是第一次出现，至于这多宝王肯定不是第一次了，叶梵天还有好多的事情打算去问一下他，谁知道这家伙竟然跑的这么快。

　　“呼……”

　　微微的长吐了一口气之后，叶梵天苦笑无比的站在了那里。

　　看着地面上，那还在流着鲜血的地面，叶梵天相信，很快的便会有魔化生物来到这里，毕竟这禅宗弟子的血实在是太过的吸引他们了。

　　尤其还有着新鲜的血肉，每一种都仿佛是毒品一般的有魅惑力。

　　“叶梵天的双目微微的一阵出神之后，再次的朝着周围看了一圈……”

　　道道的白色骨骼静静地躺在了那里，白色的碎骨上面，依旧还存在着淡淡的金芒，这若是在其他的地方，也算的上是不凡之物了。

　　毕竟强大的武修，可以将自己的肉身淬炼到极致，这般淬炼，达到筋骨的程度，也并非是不可能的。

　　“呼……”

　　微微的感叹了一声，叶梵天的心中不觉间的有了一种淡淡的惆怅。

　　如此的强大之辈，虽然算不上是不死不灭的程度，但是只要是好生安稳的去渡过一生的话，也不算是一件坏事。

　　至少在某种程度上，他们可以不用考虑太多的恩怨情仇。

　　这是叶梵天所期待的事情。

　　叶梵天现在的实力很是强横，但是他说破了天，却也还是穿越过来的人，无论是磨练的再多，那骨子里却还是一个想要安逸下来的人。

　　但是这一切，明显的不像是他所想要的这么简单。

　　南宫梦的消息，烟雨婧的失踪，玄天大陆的亲人们，这些都是他必须要去承受的。

　　“还有，在那华夏国之中，那两个人……”

　　想到自己记忆深处之中的那一对男女，叶梵天敢肯定，那就是自己的亲人，但是他们却将自己抛弃掉了，叶梵天的双目微微的眯起来：

　　“无论如何的，我都要回去一次，我要看看你们，更想要问问你们，当初，为什么要将我丢弃掉，更加的让我承受了这么多……”

　　嘴角上泛起了一丝苦涩，叶梵天的眉头再次的强行舒展。

　　“魔之净土，这一次，我们要再次的交手了……”

　　脚下一道光芒闪烁，天龙魔蛇齐齐的舞动，化作了一道大手狠狠地撕裂掉了一角星空，快速的将几位可怕的魔化武修生生的搅碎。

　　此时在叶梵天的周围，他已经感觉到了道道的波动。

　　那是黑暗的波动，只有魔化武修才会拥有如此的波动，显然的是，这一群家伙也嗅到了鲜血的气息，正在朝着这边冲来。

　　一把将这几个护法残骸上的有用之物带走，叶梵天的身体也选择了飘然离开。

　　此时的叶梵天击杀的魔化武修和其他的魔化生物已经不在少数了，有了这么多的魔魂，现在叶梵天的积分已然到了一个惊人的程度上，尤其是在这雍尊等人的身上，叶梵天发现的积分也不少，自然的也就对积分的欲望不是很强烈。

　　手掌挥动，叶梵天将这些尸体慢慢的埋起来，虽然说是敌人，但是却也是对手，本着如此的缘故，叶梵天将其塞入到了地面之下……

　　“那里，似乎是有着一种奇异的波动……”

　　玄魂之力运转之中，叶梵天感觉到了什么一般，缓缓的开口说道……

　　长袍甩动，叶梵天的玄魂之力再次的运转起来。

　　脚下的千万龙蛇之力迅速的发动，顿时周围的空间被强行的撕裂成为了一道清晰可见的粉末……

　　这是一片巨大的高原，上面笼罩着无尽的黑色植物，微风吹拂，诡异的将这一片的高原形成了一片静谧而诡异的环境。

　　冰冷的气息，仿佛是深邃的恶魔之眼在这里凝实一般，让人的心中不觉间的有了一种发狂的感觉。

　　“吼……”

　　一声怒吼，伴随着恐怖的咆哮之声，一尊巨大的黑色巨虎带着黑色的口水，狂暴的朝着自己的猎物扑去。

　　那是一个赤果着上身的武修。

　　身上道道的伤痕，仿佛是刀切的一般，可怕中，带着一种狰狞的味道。

　　更加关键的还在于，一头长发随风飘荡，将那一对眼睛深深的隐藏在其中，而这也更加的让此人身上的戾气开始变得狂暴非凡。

　　道道的雷光闪烁，在身上笼罩成为一片雷蛇般的痕迹。

　　两条健壮的手臂，挥舞之中，仿佛是蟒蛇般的在颤抖。

　　“大雷神！”

　　此人明显的也看到了这一只巨大的黑色魔虎，那若隐若现的嘴角上，出现了一丝狞恶，随即的嘴巴张开，猛然的咆哮一声之后，快速的将其狠狠地镇压下来。

　　恐怖的雷电顿时化作了惊人的咆哮之声，一尊巨大的雷神幻象开始呈现，手持巨大的雷神之锤，呼啸一声，打了过去。

　　“蓬……”

　　只是一记进攻，但是这黑色魔虎的身体，却已经被强行的打中。

　　“轰……”

　　强烈的力量袭击，顿时的让这魔虎的身体开始变得四分五裂。

　　“啪啪啪……”

　　一道道的碎裂骨骼缓缓的洒落下来。

　　“嗤……”

　　一对双目猛然的在这脑袋扬起的瞬间开始呈现出来。

　　那是一对蓝色的双目，带着可怕的雷光在闪烁。

　　“出来吧……”

　　嘴里淡淡的开口说道，似乎是自言自语，因为在这周围，根本的没有一个人影。

　　“还不打算出来吗？看来，非得让我逼着你出现了……”

　　嘴里缓缓的开口说道。

　　“啪……”

　　手掌微微的一动，似乎是握住了什么一般，顿时的一道巨大的雷神之锤竟然形成了实质快速的朝着一个方向轰杀了过去。

　　“蓬……”

　　雷光璀璨，雷龙咆哮，对方的这一招竟然形成了一片巨大的爆破，方圆千米的范围，完全的出现了炙热的燃烧和粉碎姿态。

　　“呵呵……果然是你这家伙啊……没想到，你真的还活着！！”

　　一个爽朗的声音缓缓的出现，随即的一对猩红出现在了男子的面前，那一头的雪发，微微的舞动，让男子的脸上顿时的露出了惊喜的神色：

　　“梵天……是你？”


第1390章 手札

　　看着眼前之人，叶梵天的脸上忍不住的露出了开心的笑容，刚才遥遥的便感觉到了一股惊人的气息在朝着这里散发出来，却没想到竟然会在这里看到夜十天的身影，这倒是让叶梵天颇为的惊讶和开心。

　　夜十天！

　　夜氏战族之中和叶梵天的关系最好的一个家伙。

　　当初在这魔鬼大峡谷的历练之中，叶梵天失去了关于夜十天的消息，此人就仿佛是人间蒸发了一般，不但连讯息都没有，甚至是连死活的消息都没有传来一点。

　　“夜十天，你这丫的，我就知道你没死……”

　　一巴掌的拍打到了夜十天的肩膀上，叶梵天的嘴里笑着说道。

　　“那是必须的，你这个家伙越混越强大了，我也不能就这样子继续下去啊，自然的要努力一番了……”

　　看着对方身上一道道可怕的伤痕，即便是不用去询问，叶梵天也知道，这家伙这段时间明显的经历了一场巨大的磨难，这磨难甚至是可以算得上是在死亡的路途上在和死神对抗。

　　“我的直觉果然是没有错误的，在这么长久的时间之中，你一定会成功的来到这里的，嘿嘿，不过还是没有把握会在这个地方遇到你……”

　　夜十天的脸上也露出了丝毫没有杂质的开心之色，缓缓的开口说道。

　　“当初在那魔鬼大峡谷，你到底是发生了什么事情，为什么我寻找你好长的时间都没有看到你，当初我还以为你真的是陨落了，而且连尸体都没有了呢……”

　　叶梵天皱着眉头说道。

　　“恩……当初确实是九死一生啊，当初我遇到了夜氏战族的核心弟子，他们强大而且恐怖，我的力量根本不是他们的对手，但是我有着自己的傲气，因此，选择了对抗，很显然的，结果上，你也是清楚的，在和核心弟子之间，我们的差距还是无比的明显，我的实力不过是小乘天永恒之境的修为，而对方已然是大乘天的强者了，我在瞬间便被强行的镇压了下来，因此我趁着一个机会开始狂奔，疯狂的逃跑……”

　　说到了这里的时候，夜十天的双目开始闪烁出丝丝的蓝色电芒，似乎是再次的想到了那一次无比凄惨的遭遇。

　　“就在我以为我快要死的时候，没想到，我的运气突然好了起来，竟然一头钻进了一个禁制之中，那追寻我的家伙，瞬间的被这禁制给撕裂了……”

　　虽然这夜十天说起来，很是轻描淡写，但是叶梵天却也可以听得出来，在那其中的凶险程度，恐怕不亚于自己所遭遇的磨难。

　　“这魔鬼大峡谷却也算的上是一个不错的地方，在那禁制之中，我仿佛是时来运转了一般，竟然找到了雷电皇者的传承。”

　　说到了这里的时候，那夜十天的脸上忍不住的露出了激动的神色。

　　“雷电皇者，雷尊的传承？”

　　叶梵天的表情微微的动容，想到这夜十天刚才的那般强横的手段，再次的有了一抹明悟和了然。

　　“得到了他的传承之后，我可以自由的施展比起以前强大了无数倍的绝学，甚至是可以肆意的去掌控自己所要的力量，但是我却知道，这只是暂时的，在见识到了对方的一部分记忆之中，我才真正的知道了什么叫做强大，我所拥有的那点点实力，在对方的记忆之中，只是蝼蚁而已，而在得到了传承之后，我也就此的被传送到了这里，进入到了雷王圣门这个门派之中，成为了其中的内门弟子……”

　　短短的一番介绍之后，两者也随即的有了一番新的交流，这个时候的两者都不再是原本的在圣域时期的程度了，因此在见识上和领悟上都有了长足的提升。

　　而这夜十天的实力，现在也已经达到了大乘天神通境七重天的境界，虽然这个境界看上去不过如此，可是他的真正战斗力却并非如此。

　　这也关系到了对方真正的秘密，所以说叶梵天也不想去刻意的寻求。

　　在叶梵天看来，此时的夜十天和得到了海皇传承的鲨屠近乎是相似的，一旦战斗，可以越级的去击杀强者。

　　“能够在这里找到你，实在是太好了，这段时间，我还以为你真的不会出现在此地呢……”

　　夜十天开心的说道。

　　“恩，确实是一件好事，在这里是一个极度危险的地方，到处的都是杀戮，而且很难遇到可以相信的人，即便是自己宗门的师兄们，也没有如此的好心，能够在一定程度上，不找自己的麻烦就已经很好了……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“我来到了这里的时间，比起你来要长久一些的，梵天，根据我的观察，这魔之净土真的是不简单啊，我想你也应该感觉到了，这是一处比起坤神星域都不逞多让的强大次元星域，而且这还不是最为主要的，最为关键的在于，这里的魔化生物，实在是太多了，如此长久的时间了，按照常理来说的话，即便是再如何强大的生物，也会在不断的杀伐之中消失的差不多的，但是现在你看，到处的都是这些魔化生物，你觉得这靠谱嘛？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，突然间的心中闪烁出了一个不可思议的想法：

　　“你的意思是，在这里的魔化生物，实际上，还可以继续的增长下来？”

　　这个想法也不过是在叶梵天的脑海之中一闪即逝，但是却再也没有办法消散。

　　“嘿嘿，不愧是我看好的对手，这正是我要说的，不错，我感觉到，在这里的生物，明显的有着一种和人类武修相似的地方，那就上可以无限的繁殖下来……”

　　这语气和猜测完全的是两回事，叶梵天可以肯定，夜十天一定是知道了点什么。

　　“我来这里的时间，比起你超出了两倍，为了磨练自己的实力，我到处的战斗，以激发自身所获得的传承，而也就是在一次偶然的机会下，我找到了一处隐秘的地方，正是在那里，我才肯定了这一点，这些魔化的生命，是可以不断的繁殖下来的……”

　　叶梵天没有说话，但是他的心中却也是在考虑这个问题。

　　“你说你确定了这件事情？”

　　叶梵天再次的开口问道。

　　“不错，我已经确定了此事，在那一次，我可谓是九死一生，虽然说只是稍稍的接触了一下而已，但是却也差点的将我这性命留在了这里，因此，在那次之后，我也不敢去轻易的招惹对方……”

　　“雷电，乃是万物能量之中，数得上的破坏之力，以你的程度竟然也会因此感觉到了如此的压力，看的出来，那地方确实是不简单啊……”

　　叶梵天肯定的点了点头。

　　“恩，确实是如此啊……”

　　说到了这里之后，他猛然的看到了叶梵天的脸上露出了人若有所思的样子，忍不住的苦笑起来：

　　“你丫的不会是打算进入其中吧？”

　　叶梵天笑着说道：

　　“难道说你不想再次的进入其中，去探索一下吗？”

　　看着叶梵天那认真的表情，夜十天的脸上也忍不住的露出了开心的笑容：

　　“哈哈哈……果然啊，果然，我们都是疯子……好啊，这倒是一件好事，两个人进去的话，说不得可以从其中获得莫大的好处呢……”

　　两者现在都今非昔比，比起原本的实力来说，强大了无数倍，自然是艺高胆大，无所畏惧。

　　而叶梵天之所以这么的感兴趣，也完全是感觉到了这件事情非比寻常，这其中肯定是隐藏着自己所不知道的事情。

　　“那个地方，我也是通过古老的手札才知道的，然后按照其中的记载，误打误撞的走入其中，那里的记载，只有两个字——可怕！”

　　一路上，夜十天再次的将自己所知道的事情说了出来。

　　“可怕？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　“不错，古朴的两个古篆字迹，形成了可怕二字，我感觉的出来，这两个字仿佛是两尊帝王一般，将其自身的意志演化到了极致，我看到了这两个字之后，都差点的被这两个字压制起来……”

　　说话间的，他手中拿出了一卷古朴的淡黄色手札交给了叶梵天。

　　叶梵天没有拒绝，缓缓的打开了这一卷古老的手札。

　　猛然间的一股无匹的气势瞬间压制而出，仿佛是穷凶极恶的魔鬼，猛然间的打破了桎梏冲出来一般。

　　“哗啦啦……”

　　地面迅速的龟裂，叶梵天长发疯狂的舞动，长袍猎猎，似乎是经历了莫大的考验一般。

　　如此的强横姿态，如果化作常人，恐怕瞬间的便被压制下来，至于夜十天明显的早就料到了这一点，在叶梵天鄙视的眼神之中，迅速的逃得远远的。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的一声闷哼，身体如不动君主一般，稳稳地站在那里，身上一股煞气，丝毫不弱的和对方进行了一次交锋。

　　两者的前进迅速的停止在了这里，周围虚空之上，一股可怕的黑色云朵开始笼罩，其中电闪雷鸣，如世界末日般的闪烁出来……


第1391章 三千小魔域

　　“轰……”

　　巨大的光辉冲天而起，化作了数百记的利剑一般，发出铮铮鸣唱之声，而这一切完全的锁定住了叶梵天的身体，只要是他稍稍的动弹，便会有无尽的力量将其锁定住了一般。

　　叶梵天的脸色如常，双目泛起了道道的神芒闪烁。

　　“三千小魔天……触之必死！”

　　这一行字，在上面缓缓的闪烁出来，每一个字都带着猩红色的光华，仿佛是用鲜血写出来的一样。

　　“这些字迹……当初根本的没有出现啊？”

　　夜十天的嘴里忍不住的失声叫道。

　　那一卷古老的手札，他看了没有上万次，但是却也翻弄了成百上千次了，但是却没有找到过这样的一行字迹。

　　“恩……”

　　叶梵天微微的点了点头，但是却没有再去说话，一对双目带着淡淡的猩红缓缓的朝着虚空看去，身上的长袍在不断的猎猎作响，那惊人的肃杀之气，仿佛是活过来一般，上面垂悬的如神剑般的气息，狠狠地朝着他冲击过去。

　　“顿！”

　　“裂！”

　　叶梵天手指微动，嘴里缓缓的喝道。

　　空间领域猛然的发动。

　　在他的范围之中，这一切的生物完全的在他的掌控之中。

　　“蓬！”

　　仿佛是一阵闷雷一般的声音，响彻而出，竟然迅速的将这周围彻底的撕裂成为了碎片。

　　“嗤……”

　　古老手札猛然的飞舞，顿时的在这虚空之中化作了流光，竟然开始抵触叶梵天的空间领域。

　　“想走吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑一声，随即的手掌猛然的压制下来。

　　顿时在这虚空之上，一只可怕的手掌迅速的化作了开天裂地般的形态，猛然的抓了过去。

　　“啪……”

　　巨大的手印，根本的没有给他丝毫反抗的机会，一旦抓住之后，身上的空间领域便再次的展现出来。

　　周围的那种如狂暴魔兽般的气势，似乎是在叶梵天的领域面前，彻底的消弱到了极致。

　　“啪……”

　　终于的在这手札失去了反抗之力以后，叶梵天的手掌也稳稳地接住了对方。

　　“这应该是一部被封印的手札，但是因为感觉到了我的玄魂颇为的强大一些，所以说才会被激发出其中隐藏的秘密了……”

　　叶梵天判断着说道。

　　这些只是他的猜测，毕竟在开始的时候，接触到了那一部手札以后，自己明显的感觉到了自己的玄魂出现了一部分的悸动和吞噬的波动。

　　若非是他的玄魂之力强行的压制住了对方的吞噬，说不得，这玄魂之力还不知道被吞噬多少才算罢休呢。

　　“哗啦……”

　　手指微微的一动，顿时这古老手札已经发生了明显的改变。

　　古朴的气息清晰可见，叶梵天的能量包围住对方，因为他感觉到，自己似乎稍稍的用力便可以将其捏碎一般。

　　“三千小魔域……危险……危险……不可去……去之……必死无疑！！！”

　　这样的一句话缓缓的在上面呈现出来，这和那夜十天所说的内容差不多，但是却没有三千小魔域这个名字的出现。

　　“三千小魔域，完全的没有听说过啊……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“我也没有听说过……”

　　夜十天轻轻地点了点头，但是两者的脸上却无不露出了一种严肃的神色，虽然只是这样的一句话，但是两者却可以在这一句话之中感觉到一种从未出现过的压力。

　　尤其是那最后四个字。

　　“必死无疑！！”

　　这似乎是一种终结，一种预言，而且无比的认真。

　　上面的一行字，虽然不需要去刻意的体会，但是叶梵天的玄魂之力却可以清晰的感觉到，在这一行字迹之中，蕴藏着一种了不得的力量，正是因为这一股力量的存在，才让这古老手札存在到现在这个时期。

　　“三千小魔域，难不成，这是魔之净土之中所隐藏的秘密不成？”

　　叶梵天皱了皱眉头缓缓地说道。

　　“不清楚……”

　　夜十天也很是无奈的说道。

　　但是很快的，他的脸上却微微的一动：

　　“现在的你……还想要去见识一下吗？”

　　叶梵天的脸上露出了肯定的神色：

　　“哼，只是一个已经是死亡的次元星域，为什么，不去见识一番，而且，若是其中蕴藏着可以让我强大的存在，那也就不虚此行了……”

　　想到了自己，明明可以晋级到大乘天不灭境的修为，却因为那天王一的缘故被生生的打断了，这就让叶梵天的心中有种不爽的感觉，下次想要突破，还不知道得什么时候，为了能够突破叶梵天只好的去选择闯一闯……

　　“既然如此的话，那我也和你闯荡一番，反正我这条命是捡来的，这一次若真的收获颇丰的话，也不算是……”

　　正在说话之中，突然间天空异变……

　　光华闪烁……

　　带动天地间呈现出无边的异象，这些异象，其中有着背负羽翼却只有一只手臂的古老种族，有着手持弯刀的战士，有着正在发出阴翳笑容的白骨骷髅更有着绝色的倾城美女……

　　这些奇异的影像仿佛是上古的战场一般，一股肃杀之气随即的产生，无数的战士、武修、异兽……冲锋而出，鲜血染红了一片，无尽的杀戮之气充满了天地。

　　恐怖的威严、象征着权势的神剑，无法抵御的神枪……

　　诸多的种种一起释放出来，无边的压抑，让叶梵天的气血都开始忍不住的燃烧起来，这般战斗让他心中的战意都开始释放到了极致，恨不得能够在其中肆意的斩杀战斗。

　　“吼……”

　　嘴里怒吼一声，发出滔天的威力，叶梵天的身体似乎都忍不住的开始膨胀起来。

　　“这是什么东西？为什么突然的发生了改变？”

　　夜十天的嘴里也是在爆发出无边的战意。

　　“去看看……”

　　叶梵天沉声的喝道。

　　“走……”

　　说话间，两者的速度猛然的加快。

　　“轰隆隆……”

　　到处的是地面崩坏的痕迹，道道的流光展现出来，显然也已经有强者感觉到了这异象的出现，纷纷的朝着这里开始冲击过来。

　　“轰……”

　　一尊巨大的黑色幻想猛然地在这上面形成，这是一尊身着黑色铠甲的男子幻象，手持巨大的魔剑，古老而邪异的波动让人心中胆寒到了极致，一对邪恶的猩红之中，带着嗜血的光芒。

　　手持魔剑，猛的挥舞而出！

　　“嗤嗤嗤……”

　　顿时的天空一阵的漆黑，原本昏暗的天空仿佛是在这一刻彻底的成为了黑暗的世界。

　　叶梵天和夜十天都是大能强者，丝毫的不受光线上的阻碍，但是在那一剑的面前，即便是他们都忍不住的一阵颤抖。

　　“嗤嗤嗤……”

　　鲜血开始横飞，顿时的染红了苍穹大地，无数的武修纷纷的惨叫陨落……

　　“好恐怖的异象……”

　　叶梵天微微的感叹一声。

　　这幻象稍纵即逝，只是隐现了一次而已，随即的便消失了。

　　但是下一刻，地面卷起，仿佛是黑暗的魔龙苏醒了一般，两者的身体一阵的摇晃，还没有等到反应过来，一股无法抵御的力量便已经暴动出来。

　　“不好……空间领域！！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　身上的空间之力在空间之翼的带动下迅速的展开，一把抓住了夜十天的肩膀将其快速的带走……

　　“轰……”

　　一道巨大的山峰从天而降，这一次，连叶梵天都来不及的施展绝学，下一刻之中，他的身体已经被强行的隐埋下来。

　　那夜十天更加的不济，空间之力瞬间的崩溃，叶梵天和夜十天两者被强行的卷走……

　　不知道过去了多久之后，两者的眼前才缓缓的恢复。

　　“这里……？”

　　看着周围的一切，叶梵天的嘴里忍不住的一声惊疑。

　　此时的两者竟然在转眼间换了位置，这里到处的黑暗的燃烧的山石，奇形怪状瘦骨嶙峋，但是却带着恐怖惊人的阴气。

　　“你看那里……”

　　夜十天突然的指着一个方向说道。

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，在对方的指点下，一行人影已经出现在了他们的面前。

　　这一行人，叶梵天有些熟悉，因为这是天王一的手下。

　　他们的行踪诡异，似乎是在隐藏着什么，相互的交流了一番之后，竟然快速的朝着一个古怪的洞穴走去，只有两个人留了下来，并且将洞穴小心翼翼的堵住了。

　　“这个洞穴……正是我所说的那个地方……”

　　夜十天突然的发现什么似的，忍不住的叫了起来。

　　“恩……？难道说，这便是三千小魔域的入口不成？”

　　叶梵天双目微微的一动，随即的玄魂之力快速的钻了进去，但是很快的一股充满了嗜血、疯狂和杀戮的气息完全的将这玄魂之力开始笼罩了起来。

　　强如叶梵天这般姿态，都忍不住的嘴里低声的一声冷哼，随即的切断了和那一段玄魂之力的联系。

　　“其中不简单……”

　　但是就在这个时候，两道冰冷的神芒却已经缓缓的锁定了叶梵天这一片地方……

　　只见原本那守候在那里的两者，正在用一种似笑非笑的神色在朝着他们看来……


第1392章 小试身手

　　“看来我们似乎是被发现了啊……”

　　夜十天嘴里慢慢的咀嚼着一根不知道从何处拿来的枯草缓缓的说道。

　　“恩……”

　　叶梵天的嘴里微微的开口答应着。

　　一对猩红则是缓缓的眯起来。

　　“嗤……”

　　天王一的一位手下，手掌挥动，顿时锐利的劲气化作了长刀，将两者身边的一块巨石猛然的如切割豆腐般的切碎成为了碎裂的石头。

　　“竟然还有两只蝼蚁出现在了这里，还真的是让人惊讶的很啊……”

　　出手之人，双臂环抱，也不知道是在和自己身边的同伴说话，还是在对着叶梵天两者言语，只是那轻蔑的姿态，很是清晰的便可以看的出来。

　　“一个大乘天神通境的修为而且也不过是九重天的地步，另外的一位不过是七重天的境界，竟然也可以跑到这里来，确实是让我们颇为的惊讶，就算是这般实力，进去了也不会给天王一师兄造成多少的麻烦，但是，为了以防万一，还是杀掉的好……”

　　另外一人的嘴里冷笑着说道，嘴角上泛起了一阵嗜血的弧线，那姿态仿佛是嗅到了鲜血的味道一般。

　　“大乘天不灭境六重天和八重天的修为，虽然有些麻烦，但是却也不算是不可解决的，以我的实力，应付起来的话，需要动用禁术才可以制服，你选择哪一位？”

　　夜十天丝毫的没有紧张之色的看着叶梵天，缓缓的开口说道。

　　叶梵天略带诧异的看了一眼夜十天，这个时候的他，发现，自己还真的是小觑了夜十天的真正实力，夜十天看来在得到了雷电皇者雷尊的传承之后明显的还有着他所不知道的强大手段。

　　一眼看穿了对方的真正实力，可不是一般人便可以做得到的，毕竟相互之间的差距可不小。

　　“似乎是有些扎手……”

　　那位身材相对魁梧的出手之人，实力达到了大乘天不灭境八重天的境界，在一定程度上，自然可以感觉到事情似乎是有些不对劲。

　　尤其是这叶梵天和夜十天两者之间实在是太过渺小了，连不灭境都没有达到，但是两者的脸上却连一丝的紧张之色都没有，还在谈笑风生的看着他们，仿佛他们两者才是真正的强者，而自己两人才是弱者一般。

　　“这两个，都是我的……”

　　叶梵天缓缓的笑道。

　　自从被这天王一打断了自己的突破之后，他的心中便憋着一肚子的火气，根本得不到发泄，现在正好的赶上了这两个家伙，自然的要好生的和对方好好的玩玩。

　　“你一个人……？”

　　夜十天的嘴里忍不住的流露出了惊讶的语气。

　　但是很快的他却退开了，因为根据他对叶梵天的了解，这家伙才不会选择去做没有把握的事情，如此的得不偿失了，他是不会选择出手的。

　　“你一个人，对战我们两个？”

　　说话之人乃是那位大乘天不灭境六重天的强者，此人的修为强横的很，但是声音颇为的怪异，带着一种仿佛是针刺般的尖锐波动，在得到了叶梵天肯定的眼神答复之后，他的脸上此时已经忍不住的露出了一抹诡异的冷笑：

　　“还真的是大言不惭，一个人对付我们两个不灭境修为的强者，小子，我看你是活腻味了……”

　　说话间的对着身边的伙伴笑着说道：

　　“这样子的话，那这两个家伙，就是我的了……”

　　在他看来，这不灭境六重天的修为，对付叶梵天这个连不灭境都没有达到的小人物，完全的不需要耗费多少的力气。

　　气息如潮水般缓缓的滚动而出，随即而来的还有着对方身上的强横能量，如此的能量仿佛是大海一般的咆哮起来，演化出的波动，甚至可以将空间之中的一切彻底的撕裂掉。

　　叶梵天的气息没有丝毫的改变，那风轻云淡的姿态，仿佛是没有任何感觉一般。

　　但是他的一对猩红却随着时间的改变开始变得微微收缩。

　　两人的眼神，慢慢的开始变得凌厉无双，仿佛是其中蕴藏着某种惊天骇地的巨大力量一般。

　　“砰！！”

　　这般僵持，只是持续了少许的时间，男子已经抢先的出手了。

　　脚下左脚狠狠地踏足在了地面上，随即一道巨大的裂缝开始形成、延伸起来。

　　叶梵天的脸色不变，迅速的躲开了这一道裂痕，那巨大的裂缝仿佛是恶魔的嘴巴一般，正在朝着叶梵天发出蔑视的笑容，就在叶梵天腾空而起的一刻，一股巨大的力道却狠狠地朝着他的脑袋上砸去。

　　那是一只巨大的手掌，带动着周围能量的汇聚，手掌化作了大手印，光华闪烁，速度疯狂的迎接上去。

　　这般力道主之下，只要是稍稍的施展少许，那叶梵天在他看来，就会彻底的陨落掉的。

　　一只脚踏碎了地面，一只手趁着叶梵天腾空的时刻开始猛然的出手，这般手段，足够的说明了此人的战斗经验和狠辣的程度，都相当的明显。

　　但是在感觉到了自己脑袋上的巨大手印之后，叶梵天却没有丝毫的担忧和紧张，反而是身体猛的一动，一只散发着金芒的拳头却已经出现了。

　　“轰……”

　　一拳轰杀在了对方的大手印上，随即的爆破形成，烟雾开始弥漫，到处的散发，无边的罡风更是将周围可以破坏之物，彻底的破坏成为粉碎。

　　“师弟，抓紧点时间，我们赶紧的离开这里，刚才天空上的异象已经惊扰到了很多的武修，如果不抓紧点时间的话，我们想要离开都会有些困难，一旦将这里暴露出来，势必会影响到天王一师兄的大事，我们可是耽搁不起……！！”

　　站在对方身边一侧的强者，缓缓的开口说道。

　　他双臂环抱，似乎是有些焦虑起来。

　　“马上就解决了他！”

　　那一位弟子的嘴里冷冽的说道，一对双目，如同是毒蛇一般，大手印开始变得更加威猛数倍。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体猛的一动，龙蛇步开始施展，千万龙蛇之力，何等的壮观，叶梵天整个人的身体就仿佛是一道流光一般，迅速的展现出来，那拳头更是狠狠地打了出去。

　　“蓬！！”

　　强烈的爆破波动仿佛是被打爆的山川一般，猛然的爆发出来。

　　“什么……？！”

　　原本正在看热闹的男子，脸色猛然的狂变，嘴里无法置信的叫了起来。

　　突然的换招，不但是这男子没想到，正在和叶梵天拼斗的家伙更加的没有想到。

　　但是当这一切突然发生了之后，叶梵天面前的对手，已经是满脸的肌肉抽搐起来。

　　无边的剧痛，明显的已经被叶梵天的拳头狠狠地压制到了五脏六腑之中。

　　更加可怕的是，在失去了对方能量的掌控之后，那一尊巨大的手印，已经完全的消散化作了道道能量碎片。

　　“不堪一击……”

　　叶梵天的手掌化作长刀，猛然的劈了下去。

　　在所有人惊愕的表情之中，血雨哗哗的流淌了下来。

　　“这家伙……还真的是逆天啊……”

　　夜十天反应过来的速度最快，毕竟他可是从认识叶梵天开始便在他的打击下成长起来的，叶梵天的那种变态，他已经有所了解了，但是一招之内废掉了对方，却还是让人无法置信的很。

　　“你这家伙……到底是什么人？”

　　男子的嘴里忍不住的叫了起来。

　　自己的那位师弟的实力虽然说在他看来，不是自己的对手，但是自己却也没用能够将他在一招之内解决掉的程度啊，这简直是要逆天了。

　　“我是谁？”

　　叶梵天闻言先是一愣，但是很快的却露出了一抹淡淡的煞气，缓缓的盯着对方，冷笑着说道：

　　“难道说，你真的忘记我了吗？师兄？！”

　　师兄？

　　这个只有在同一个宗门才会出现的称谓，顿时得让此人再次的瞳孔急促收缩起来，终于，当对上了那一对猩红的瞬间，他的身体开始急促的颤抖了起来：

　　“叶梵天，你是叶梵天！！”

　　终于得这家伙想到了叶梵天的真正身份，那一对猩红色的眼睛，那雪白色的长发，不是和天王一有过矛盾的叶梵天还会是谁呢。

　　“你竟然还活着？！”

　　他的脸上还是那一副无法置信的神色，显然在这个无比可怕的魔之净土之中，能够存活下来的人，无一不是强者之中的强者，叶梵天只是一个大乘天神通境的小人物，却可以存在下去，这堪称是一个奇迹。

　　“是啊，我还活着，而且活得相当的好呢……”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　说话间，他的身体猛然的前行。

　　“混蛋，即便是你还活着又能够如何？你的实力和我相比较差距了太多了，你这是在找死，我要彻底的镇压了你，这若是让天王一师兄知道的话，也是大功一件！”

　　但是这话，在夜十天的面前，却忍不住的摇了摇头，感叹这家伙真的是一个白痴，叶梵天现在的实力都表现的这么的明显了，即便是他的实力比起刚才的那个家伙要强横，但是却又能够改变多少？

　　叶梵天没有说话直接的施展肉身向前冲去。

　　“枪拳！”

　　一只手仿佛是长枪一般，撕裂道道虚空，猛然的朝着叶梵天的肉身上打了过去。

　　眼见着叶梵天竟然胆敢不闪不避的朝着自己继续的前进，他的脸上忍不住露出了得意的笑容，这枪拳乃是他的绝学之一，锐利的力量可以撕裂一切的坚硬之物，即便是和他同一级别的强者，却也无法和他对抗。

　　更加不敢以肉身直接的接触。

　　但是就在他的拳头接触到了叶梵天肉身的那一瞬间，他的脸色却变得极度难看起来，嘴里更是失声的叫道：

　　“这……怎么可能？！”


第1393章 死亡之水

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　男子的脸上肌肉都在疯狂的扭曲，仿佛在忍受着莫大的痛苦一般，那无法置信的样子，活像是吃了一吨的大便一般难看。

　　他的枪拳何等的玄妙，乃是得到了古老时期的一部绝学的传承，为了得到这一门拳法，他苦苦的战斗，最终抢夺到手，而后苦修了漫长得岁月之后，才达到了今日的这般修为和境界。

　　但是就在他的枪拳打中了叶梵天肉身的刹那之间，他竟然感觉到自己的拳头就仿佛是打在了一块陨石上一般，那强硬的抵抗力，甚至是让他的肌肉都在抽搐。

　　只是肉身，竟然已经如此的逆天？

　　“我不相信，我不相信！”

　　男子的嘴里凄厉的吼道。

　　“轰……”

　　枪拳再次的施展，一道长枪幻象仿佛是蟒蛇一般，缠绕在了他的手臂上，顿时的手臂粗壮到了极致，一股比起刚才凶戾了数倍的能量波动，再次的爆发了出来。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　巨大的震动力道，仿佛是要将这空间都彻底的打爆了一般。

　　但是叶梵天的身体，却散发着道道的金色炽芒，仿佛是不动的战神一般，屹立在那里，丝毫的没有在意他的拳头。

　　在这夜十天惊愕的眼神之中那男子手中的招数已经在瞬间连续不断的施展了数百次，直至最后，气息凌乱，肌肉抽搐，那双拳此时已经布满了血痕，白骨清晰可见。

　　叶梵天面无表情的看着他，虽然没有丝毫的表情，但是在实际上，心中却是颇为的开心的，在达到了半步不灭之后，他发现，自己的肉身的强大已经开始慢慢的表现了出来。

　　对方的实力虽然强横，但是单纯的在这般争斗之中，他却可以无视掉对方的进攻。

　　一缕缕的能量护住了全身，周身之上形成了巨大的护体之力，手掌微动，顿时金芒再次的充满。

　　“死……”

　　淡淡的一个字慢慢的传递而出。

　　清晰可见的便可以看到，在这手掌上面的诸多能量已经开始充满了其中，光华闪烁，似乎还带着一丝妖异的气息，要将这周围的空间慢慢的同化掉一样。

　　“轰……”

　　猛然的一拳挥动，对方的身体顿时被彻底的打飞了出去。

　　“蓬！”

　　恐怖的劲气，使得此人，在半空之中，便彻底的爆破了肉身……

　　叶梵天的手指微微的一动，顿时对方的玄魂便已经被他勾勒了下来。

　　“尔敢……”

　　尖锐的叫声从对方的玄魂之中发出来，显然这家伙也知道了叶梵天的意图，但是叶梵天是何等的人物，如何的会受到他的威胁：

　　“以你的程度，肉身都无法阻碍我，何况是玄魂……”

　　话语很淡，但是却带着无匹的信念，这是对于自己的信心，更加也是对此人的无视和蔑视。

　　“噗……”

　　手掌汇聚一团能量，顿时这家伙的玄魂被叶梵天捏碎，吞噬了下去。

　　“小子，我即便是死了，也不会让你如愿的……”

　　就在叶梵天撕裂了对方玄魂的瞬间，竟然感觉到，在这家伙的玄魂之中，产生了一丝暴动，但是下一刻，叶梵天却已经毁灭了对方。

　　“竟然还有着可以撕裂自身玄魂的秘技，这家伙还真的是凶残啊……”

　　叶梵天无奈的说道。

　　那夜十天鄙视的看着这丫的，忍不住的在心中狠狠地鄙视道：

　　“最为凶残的人，恐怕是你吧……”

　　叶梵天随意地将此人的玄魂收入到了自己的玄魂世界之中，缓缓地吞噬着对方的记忆，但是就在这个时候，一道靓影却在叶梵天的脑海之中一闪即逝。

　　“啪……”

　　手掌猛然的发出了一声脆响，叶梵天的脸色瞬间变得严肃异常。

　　“是她，一定是她！！”

　　叶梵天的嘴里急促的叫道。

　　随即的加快了对于自身玄魂的掌控。

　　一段段的记忆开始呈现在了他的脑海之中，但是这些记忆竟然是相互断开的，这就好像是地表出现了断层一般，有很多的地方根本的连接不上。

　　在那男子的记忆之中，叶梵天看到了一个人的身影，而这个人，竟然会是烟雨婧。

　　“婧儿怎么会出现在这个家伙的玄魂之中，信息，该死的信息怎么这么的稀少……”

　　叶梵天的声音逐渐的提升了上去。

　　但是这一切却依旧的于事无补，即便是他竭力的去维系着对方的玄魂，却依旧没有从这其中找到关于烟雨婧的太多讯息，而那烟雨婧，显然的这个家伙曾经见到过，但是刚才这个名为尺玄铭的家伙，在施展了自己的绝学之后，试图将自己的玄魂给破坏掉，虽然被叶梵天及时的掌控了下来，可惜的是，还是有一部分的玄魂受到了重创和损坏。

　　这些损伤和他的全部玄魂相比较，似乎是显得无足轻重，但是却还是让叶梵天失去了自己想要的讯息。

　　“梵天……”

　　夜十天拍了拍叶梵天的肩膀。

　　“没事……”

　　强行的按耐住自己近乎要抓狂的冲动，叶梵天缓缓地开口说道。

　　随即的将对方的玄魂记忆再次的搜索了一遍，终究的是没有任何收获之后，他才无奈的叹息了一声，将自己内心的失望收回，苦笑着说道：

　　“我们走吧……”

　　虽然不知道这烟雨婧，为什么会出现在对方的记忆之中，但是却也算得上是一件好事，至少证明烟雨婧还活着，而且只要是给他足够的时间，叶梵天感觉到自己一定可以将对方的记忆彻底的捋顺了，到时候说不得会发现个蛛丝马迹。

　　“呼……”

　　身体慢慢的前进。

　　叶梵天的手指微动，将这山洞所堆积的阻碍物彻底的清除掉，随即的两者飘然进入其中。

　　就在踏入到了其中的瞬间，叶梵天和夜十天两者的身体便忍不住的颤抖了几分，一种强烈的感觉开始生成，这种感觉很是明显，就仿佛是自己的身体浸入到了一个冰冷的池子之中一般。

　　整个人的鸡皮疙瘩都开始生成。

　　“我怎么感觉，这里的气息都显得阴森森的，仿佛是有一双邪恶的眼睛在不断的注意着我呢……”

　　夜十天忍不住的说道。

　　“恩……我也有这般感觉……”

　　叶梵天轻轻的点了点头说道。

　　两人慢慢的踱步，周围虽然漆黑一片，但是却不妨碍两者探路。

　　而这两个家伙，无不是艺高胆大之辈，自恃自身实力强横，因此速度也慢慢的加快了起来。

　　“哗啦……”

　　一阵轻微的撞击声缓缓的传出来。

　　“这是什么声音？”

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　夜十天毕竟比起叶梵天的经验要相对的丰富一些，在这双目眯起的瞬间，便已经判断了出来：

　　“是水流的撞击声……”

　　等待着两者相互的对视了一眼之后，顿时身影猛然的化作了长虹，朝着远处冲击过去。

　　“这里，这里我当初来过一次，但是这一次的感觉和上一次完全的不一样……”

　　夜十天一边前进，一边迅速的朝着前面冲去。

　　很快，一个巨大的湖面出现在了他们的面前。

　　当看到了这湖面的瞬间，两者的眼神都开始变化了起来。

　　湖面上面波光闪烁，因为罕见有风吹拂，所以上面的波纹很少，这湖水呈现出蓝色，整体看上去，就仿佛是一面巨大的镜子一般，很是迷人，但是叶梵天在看到了这湖面之后，却忍不住的露出了惊讶的神色：

　　“怎么了？你发现了什么？”

　　夜十天自然看到了叶梵天表情上的变化。

　　叶梵天的眉头蹙起忍不住的开口说道：

　　“这里着实的有些不正常啊，难道说，你没有发现，这里的湖水的颜色吗？在整个的魔之净土之中，一切的颜色无不是暗红色和黑色为主，到处都是被魔化的生物，但是这里的颜色，却清澈的骇人，仿佛是蓝玉一般的迷人，你觉得这正常吗？”

　　夜十天的脸色顿时的变化了起来。

　　但是这个时候的叶梵天却突然做出了一个惊人的举动：

　　“我们得进去看看，我感觉到了有武修能量的气息波动，那天王一等人，在这里消失了，周围也没有其他的路口，他们一定是找到了其他的出路，而这出路，无疑，只有这里了。”

　　夜十天点头表示了同意。

　　“扑通……”

　　瞬间的两者的身体已经跳入其中。

　　很快一股比起刚才冰冷百倍的寒气猛然的进入到了肉身周围，叶梵天的肉身强大无匹，但是却也被这一股可怕的寒意冻得一阵哆嗦。

　　“这里的水，难道说是死亡之水不成？”

　　夜十天忍不住的传音说道。

　　“死亡之水？”

　　叶梵天也想到了关于死亡之水的记录，据说死亡之水又称之为死水，其中的含义自然的是不言而喻的，这其中没有任何的生物，据说死水之中不存在着任何可以让生物食用的产物。

　　也正是因此，所以说死水算不上是一种有用之物，不过有一些丹药却需要死水作为引子进行淬炼。

　　感觉到那略带稠密的感觉，叶梵天对于这死亡之水的判断也开始变得肯定起来。

　　“那里……有亮光！！”

　　就在两者前进了一刻钟的时间之后，突然间的看到了前方一片的光晕正在慢慢的出现……


第1394章 再见斗战魔佛

　　“小心点……”

　　叶梵天传音说道。

　　玄魂之力开始慢慢的散发出来，不断的在这周围开始探寻，但是这里明显的带着某种禁制，叶梵天的玄魂之力竟然无法去从根本上寻找到自己想要的，只是在搜索了十几米元之后，便被一股神秘的力量强行的断绝了。

　　“我的玄魂之力可以轻易的扫射出数十公里乃至是方圆上百公里的范围，现在却没有办法探出百米的范围，这其中肯定不简单……”

　　越是不寻常的地方，越是需要注意安全。

　　夜十天没有说话，但是却轻轻地点了点头，表示明白。

　　“哗啦……”

　　两者的身体猛然的一跃而出，迅速的划破这水流，朝着上面冲击过去……

　　“嗤……”

　　随着水流被撕裂的声音随即的响彻而出，顿时的两者已经落到了地面上。

　　“啪……”

　　叶梵天的身体一脚虚空踏足，根本的没有丝毫的声息，但是夜十天的身体却仿佛是一尊大山压制下来，虽然无声，却带着惊人的力量。

　　孰强孰弱，似乎是在这个时候，一眼便可以看的出来，而这其中也有着一部分因为对方属性力量上的原因。

　　叶梵天的总体上，力量化作了太极般的柔韧，至于夜十天，雷电之力纵横无双，堪称破坏力惊人。

　　两者很是认真的看着周围的环境，这里的面积很是广阔，甚至是达到了一个一望无际的姿态之中，和原本叶梵天所想象到的情形完全的不一样，至少他认为，这里应该算的上是一个山洞一样的存在。

　　但是这里，不但不拥挤，反而是显得相当的广阔。

　　“不对劲，完全的不对劲……”

　　夜十天的嘴里喃喃的自语道。

　　“怎么了？哪里不对劲？”

　　叶梵天再次的将这四周看了一眼，缓缓的问道。

　　这里到处的是略带冰蓝的存在，淡蓝色的岩石，淡蓝色的水流，甚至是连一些难得存在的植物都是淡蓝色的。

　　虽然说这色彩若是在其他的地方，倒是也显得有些迷人，但是在这里，随着一阵阵阴风拂过，却让人的心中忍不住的产生一种寒意，似乎是在这周围有着某种可怕的力量在招呼一般。

　　“这里，我没有来到过，我所见到的地方，那里，有着魔化生物，而且面积上也没有这么多啊……”

　　叶梵天的眉头蹙起，这夜十天来到过这里，他的话，叶梵天不需要去怀疑的。

　　但是在这里到处的一切，即便是显得格外冰冷，叶梵天却还是没有感觉到有什么不一样的地方。

　　叶梵天静静地看着周围的环境，再次的陷入到了某种沉思当真。

　　“这里的环境虽然诡异，但是却看不出有什么奇异之处，不过在那湖地深处竟然还存在着这样的一个世界，这明显的是不对劲的。”

　　正在叶梵天还在思考的时候，猛的一阵古怪的雾气开始在前面形成。

　　这种雾气似乎是带着某种生命更像是其中隐藏着某种生物一般。

　　道道的光华在闪烁出来，在这其中更加的有着强烈的波动力，这一种波动，是一种极其邪恶的力量，就仿佛是要将人的身体彻底的给撕裂掉了一般，有了如此的波动，自然的也让叶梵天的感应相当的敏锐。

　　“锵……”

　　一阵金属的摩擦声传递而出，叶梵天和夜十天两者的眼神微动，相互对视了一眼之后，迅速的向前冲去。

　　一路上，他们都没有见到过其他的人，但是他们可是亲眼见到了天王一等人的进入，现在突然地传出的兵刃摩擦和撞击声，这明显的是有着武修在对抗所产生的。

　　“呼……”

　　雾气猛然的化作了蟒蛇一般的将两者的身体围绕了起来。

　　不过，这般围绕却算不得什么，虽然那雾气也不简单，显得有些稠密，不过叶梵天和夜十天的护体罡气在身上笼罩，他们即便是有所感应，但是却不在意的。

　　“哗啦……”

　　当两者穿过了这一片雾气的时候，一种明显的改变开始生成。

　　叶梵天和夜十天的脸上随即的露出了惊愕之色的看着这里，这里的一切，似乎是太出乎他们的预料了。

　　人……

　　到处的都是人！

　　这些人外表上和寻常的武修没有丝毫的两样，但是在某种程度上却有着相当大的区别，比如说，这气息上，再比如说，在这眼神上面，他们就仿佛是一群活死人一般的站在那里。

　　身体丝毫的未动。

　　而这一切，分明也就是魔化生物的表现和特征之一……

　　“你看那里……”

　　夜十天突然指着一个方向说道。

　　叶梵天定睛细看，顿时心中一阵的惊讶，在那个方向之中，竟然有着一尊没有脑袋的魔化生物，这生物高大威猛，身材魁梧，而且身上的黑色肌肉，都显得极其清晰可见。

　　但是众所周知，没有了脑袋的魔化生物和一堆碎肉的区别是很小的，不过，当叶梵天看到了这生物之后，却心中忍不住的惊骇到了极致。

　　因为在对方的身上，叶梵天竟然感觉到，这家伙还有着一股可怕的气息。

　　“这些全部都是魔化生物？”

　　夜十天的语气之中也带着一丝惊讶。

　　显然这个数量上近乎是达到了数万程度，而且都在周围分散着，着实的让人忍不住的会惊讶起来的。

　　“恩……估计全部都是了……”

　　叶梵天的嘴里感叹着说道。

　　“锵！”

　　一阵巨大的震动声突然的传递出来。

　　只见三道影子正在他们的前面疯狂的运转。

　　细细的看去，这三道影子竟然会是三道武修的身体。

　　这三者此时已经进入到了某种白热化的状态，完全的进行肉身上的近身肉搏之战。

　　三者的实力无疑也是强大的，一拳一脚莫不是蕴藏着无穷的力量，轻易的碰撞一下，都可以让着周围的地面掀起一阵可怕的波动。

　　“锵……”

　　肉身相互的摩擦，竟然产生了强大的碰撞效果，甚至是摩擦起来和金属相似的很。

　　这也是叶梵天和夜十天，为什么会感觉到这里有兵刃在相互的战斗之缘故。

　　“轰……”

　　力量上再次出现了某种可怕的爆破，随即的将一片大地彻底的打碎了成为了齑粉。

　　“好惊人的破坏力，竟然已经可以达到如此的境界了……”

　　夜十天的脸上露出了惊讶之色的说道。

　　叶梵天的双目散发着奇异的波动。

　　而身体则是向前走去。

　　对于这三个家伙，至少他还是认识一位的。

　　“没想到这家伙也来到了这里……”

　　那一身绒毛，身材魁梧，手持长棍的姿态，不是这斗战魔佛还会是谁？

　　叶梵天倒是没想到，竟然会在这里看到他，此时的斗战魔佛身上已经沾满了血迹，身上的绒毛更是到处脱落，露出了其中的伤痕，严重的地方，甚至是出现了丝丝的碎裂骨骼。

　　但是这家伙却没有丝毫的疼痛感一般，战意无穷不说，手掌掌控的地藏魔棍更是舞动的虎虎生风，和自己的对手对战的是丝毫不让步。

　　而能够纠缠他的人，除了那禅宗的弟子之外，恐怕再也没有其他人了。

　　“轰……”

　　一位禅宗的护法狠狠地一拳打中了斗战魔佛的胸膛，顿时发出了巨大的爆破力量，随即而出的是一阵噼啪的骨骼碎裂声，即便是斗战魔佛的实力强大的很，但是在遭受到了如此的重击之后，他的脸上还是忍不住的露出了痛苦的表情。

　　“还差一点了，我们的运气真好，竟然让我们遇到了这个逆徒，得到了他身上的一切之后，我们的功劳可就大了……”

　　其中的一人脸上露出了狂热之色的吼道，身上金芒璀璨，一尊巨大的金刚幻象迅速的轰杀而起……

　　“蓬……”

　　一只手，狠狠地轰杀到了金刚幻象之上，这拳头，比起金刚幻象的体积小了太多太多了，但是其中仿佛蕴藏着一枚陨石的力量一般，生生的将对方瞬间的打成了碎片。

　　在三者还在惊讶的表情之中，斗战魔佛的脸上顿时露出了开心的神色：

　　“是你小子……”

　　叶梵天笑嘻嘻的看着这家伙，缓缓地笑道：

　　“你这家伙还没死呢……”

　　说话间，身体向前冲去，顿时化作了龙蛇之力，雷神聚元术快速的释放，无数的雷电充满了整个空间。

　　“混蛋，这小杂种竟然也来到了这里，该死的，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……找死！”

　　其中的一位护法，脸色狞恶的吼道。

　　但是话音刚刚的额落下，一只带着璀璨光华的大手印却蕴藏着五百倍的力量加持，在他无法置信的眼神之中，迅速的轰杀到了脑袋之上。

　　“嗤……”

　　“轰……”

　　血肉飞舞，叶梵天的龙蛇步达到了千万龙蛇之力的程度，速度上，比起他们大乘天不灭境的强者要强大太多了。

　　即便是天王一在叶梵天的面前，他都有这个把握躲闪过对方的进攻。

　　“怎么会？”

　　看着叶梵天瞬间以摧枯拉朽般的气势，将自己的伙伴解决的样子，顿时的让剩下的一位护法的脸上露出了一丝胆怯的神色，而这斗战魔佛是何等的人物，他可是会挑时间，看着这家伙走神，顿时的一棍地藏魔棍便招呼了过去……


第1395章 发现！！

　　“砰……”

　　地藏魔棍的威力无穷，甚至可将一切的阻碍和桎梏打碎。

　　叶梵天的双目泛起了一阵惊讶的神色。

　　那斗战魔佛和他分离的时间也不算长，但是从对方施展的招数上和能量的运转上面，叶梵天却也可以轻易的感觉到，在这家伙的身上明显的提升了不少的力量了。

　　能够在如此短暂的时间之中达到这般效果，除了斗战魔佛本身是一位天才以外，恐怕那《地藏三千奥义》也是功不可没的。

　　不过，叶梵天却对于众人无比渴望的《地藏三千奥义》没有丝毫的兴趣。

　　至少在他看来，自己身怀的每一种绝学，都比起那《地藏三千奥义》要齐齐的并肩，甚至有一些还要强横于对方。

　　“尔敢如此放肆……”

　　那位护法的嘴里一声的怒吼。

　　他的境界比起叶梵天和斗战魔佛都要强大，但是却也没想到会在这里遇到如此的怪胎，他和自己的同伴两人都没有奈何的了斗战魔佛。

　　“该死的，佛皇之手！”

　　一尊巨大而古老的金色大佛幻象开始呈现在他的背后，一只手掌在那慈悲的脸庞之中缓缓地涌动而后伸展出来。

　　对于这禅宗，叶梵天早就肯定了对方和自己记忆之中的佛宗有着密切的联系，因此在看到了对方背后的大佛幻象之后，没有丝毫的意外之色。

　　但是对于对方的威力上却相当的忌惮。

　　禅宗毕竟是一个古老的宗门，超出了他的认知，尤其是在自己的记忆之中，那佛宗乃是一门密宗，代表着无上的权威，曾经在古老华夏的历史上也算的上是声名显赫的存在。

　　这禅宗和对方相似，自然也不能小觑的。

　　“哈哈哈……地藏魔棍！”

　　狂笑之中的斗战魔佛，露出了两排狰狞的牙齿，闪烁出死亡的威胁，地藏魔棍舞动出千万道的残影，狠狠地一棍打中了对方的佛皇之手。

　　“砰……”

　　极端的力量轰杀过去，却没想到的是，在对方那巨大的金色之手面前，这地藏魔棍竟然发出了强大的碰撞声，而且没有损坏掉这家伙的佛皇之手。

　　“哈哈哈……小子，你还是太嫩了，你的实力和境界，根本没法和我对抗，死了一个帮手，对护法来说，没有丝毫的影响，现在好了，本护法再次的少去了一个竞争的对手，这也全靠你的帮助和支持啊，待我从你的身上得到了自己想要的之后，说不得本护法会大发慈悲的将你的佛髓给淬炼出来的……”

　　巨大的地藏魔棍狠狠的在那金色的佛皇之手上面压制着，两股可怕的能量相互的激荡了起来，仿佛是有着两座大山在相互的挤压一般，周围的空气都开始变得无比凝重，甚至呈现出了叠加崩裂的姿态。

　　“是吗？这佛皇之手，乃是禅宗的绝学，但是却不代表着，修炼了佛皇之手之后便是无敌的，当初的佛皇何等的人物，他的聪慧你若是能够从中领悟万一，也可以秒杀掉本大爷了，但是可惜的是，你根本的没有这个实力，大爷的力量岂是你可以想象到的……”

　　“大言不惭，你的死，是你自傲导致的……”

　　看着斗战魔佛的双目爆闪出的轻蔑之色，那护法终于的再次愤怒起来，全力的开始施展自己的绝学，将那一尊巨大的大佛幻象舞动的虎虎生风，巨大的佛皇之手不断的加持上恐怖的力量。

　　但是就在这个时候，斗战魔佛的脸上却流出一抹狰狞的神色：

　　“等的就是你这个时候……”

　　那腾出的一只手猛然的握拳，顿时金光璀璨，一股莫大的能量似乎是在上面汇聚一般，一圈圈的圆润光环在拳头上面缓缓的游走，散发的波动足够的撕裂山川湖泊！

　　“地藏伏魔拳！”

　　“什么？！”

　　这护法没想到自己竟然会遇到这般事情原本的这斗战魔佛在以自身的力量压制自己的佛皇之手便已经实属难得了，但是却没有想到的是，这家伙还可以单手的支持，更加的开始以无上的力量开启了自己的另外一只手。

　　“地藏伏魔拳……你这个逆徒，你这是在和整个的禅宗叫板，你会后悔的……”

　　一尊巨大的古老猿魔幻象在斗战魔佛的背后呈现出来。

　　对方和那斗战魔佛一般无二的施展出了拳法的精要。

　　“轰……”

　　在叶梵天肯定的眼神之中，那斗战魔佛已经一拳轰杀了过去。

　　“噗……”

　　随着一口鲜血的喷洒，顿时的这家伙的肉身开始彻底的崩坏了起来。

　　地藏伏魔拳！

　　这是一门可怕的拳法，和叶梵天的霸世龙印拳一般无二，都是以狂暴的力量而著称的。

　　传闻这地藏大佛在地狱之中，曾经遇到了无数的地狱恶魔，在和这些恶魔对抗的时候，慢慢的产生了这般拳法，而地狱之中的存在，每一位都是可怕异常，但是这拳法却在一次次的对战之中，开始变化成为了一种古朴而强横的拳术。

　　施展出来，充满了一去不复返的气势和大开大合睥睨八方的威风。

　　即便是这护法的境界明明可以压制住斗战魔佛，但是在这地藏伏魔拳的面前，却还是因此陨落了下来。

　　“哼，你这是死不足惜……”

　　斗战魔佛的嘴里冷笑了一声，缓缓的开口说道。

　　随即的一把将一道佛髓抽了出来，对着叶梵天说道：

　　“这是你的了……”

　　说话间的，从自己的身上掏出了一把丹药，仿佛是吃豆子一般，一把塞进了嘴里，在咀嚼了几下之后，便开始迅速的恢复起来自己的体力。

　　虽然叶梵天是不知道这家伙到底如何的能够从这么多的护法身边逃跑出来，但是能够逃跑出来，却也绝对的不是一件简单的事情，尤其是她还将一位护法级的禅宗弟子给生生的击杀了。

　　这完全就是一件让人无法置信的事情，但是很显然，这家伙是付出了惨重代价的。

　　叶梵天随意的将这佛髓吞噬了下去。

　　现在的他，力量上和境界上都因为达到了半步不灭的缘故，开始走到了一个瓶颈之中，而这个瓶颈也让他颇为的无奈，虽然说半步不灭比起这大乘天神通境九重天巅峰都要强大数倍，可惜的是，在突破的困难程度上，也是困难了数倍。

　　这也是为什么半步不灭会无法被修炼者所接受的缘故。

　　很多的武修在进入到而来半步不灭之后，都近乎是一生没有寸进，当然，这对于叶梵天来说，也算是比较容易解决掉的，按照他的保守估计来说，只要是再去吞噬掉一个等级比较高的禅宗弟子，并且得到那佛血的话，他就有机会再次的突破了。

　　“天王一，即便是我现在的实力只是在那半步不灭的境界，但是却也要你好好的经受住我的报复……”

　　想到这家伙作为高高在上的真传弟子，竟然也选择了去以阴狠的手段不断的陷害自己，这就让叶梵天的心中怒意进入到了癫狂的地步。

　　慢慢的感觉到自己的体内，佛髓的力量正在慢慢的攀升起来，叶梵天的双目也缓缓的闭合，细细的体悟着自己的身体内部的改变。

　　佛髓的力量，根据叶梵天的理解和领悟这是一种和青木皇树相似的生命之气，但是对方的佛髓中的能量却有着一种青木皇树所不具备的波动，虽然叶梵天不知道这波动的真正威力，但是正是因为这奇异的存在，才使得自己能够从中得到更多的力量，让自己的实力也开始提升的更快更强大。

　　“佛血，如果现在给我佛血的话，我真的就可以突破了……”

　　叶梵天的心中再次忍不住的叫道。

　　对于力量的渴望，因为得到了烟雨婧的记忆之后，开始变得更加强烈起来。

　　随着叶梵天的渴望，一股无穷的戾气猛然的在心中滋生起来。

　　“吽！！”

　　突然就在这戾气快要有点抑制不住的时候，一声如雷鸣般的吼声突然间的在耳边响彻，这声音似乎是蕴藏着无限的奥妙，更加的让叶梵天的脑袋一阵清明，如醚醐灌顶一般的通透无双。

　　心中的戾气迅速的被发现，并且强行的剔除。

　　“呼……”

　　嘴里慢慢的吐出了一口浊气。

　　叶梵天的双目也随即的睁开，看着正在手持印记，对着自己看来的夜十天和斗战魔佛露出了一抹感激的神色。

　　“你这小子，看的出来，恐怕是因为晋级的速度太快的缘故所造成的，在刚开始的时候，大爷见到你，还感觉到可以勉强的压制住你，但是却没想到，现在大爷再次的见到你之后，竟然有了如此之大的改变……不对，等等，你这似乎是……半步不灭？！”

　　斗战魔佛的实力和经验丰富的很，很快的便看出了叶梵天的不足之处，忍不住的失声叫了起来。

　　叶梵天苦笑着点了点头：

　　“别说这个了，我自己有着自己的方式解决，说说你这家伙，怎么出现在了这里了？”

　　斗战魔佛的脸色微微的一动，苦笑着说道：

　　“别提了，说起来本大爷就觉得倒霉，我想那虚空之中，产生的一道巨大的黑色帝王幻象的事情，你们也见到过吧？”

　　叶梵天和夜十天相互的对视了一眼，随即的点了点头。

　　“本大爷在被那群混蛋追杀之后，好不容易的躲过了其中的一群混蛋，所以说，在看到了那幻象之后，便选择过去看看的，只是没想到啊，点背啊点背，竟然再次的被人给发现了，因此这才慌不择路的来到了这里，没想到这里竟然存在着这么多的魔化生物，而且它们竟然没有选择进攻……”

　　夜十天忍不住的问道：

　　“你在这里这段时间，不知道有没有什么收获？”

　　斗战魔佛闻言，顿时的脸上露出了一抹古怪的神色：

　　“这里的收获，真的还是有的，本大爷发现了这里的一个可怕的事实……”


第1396章 惊愕

　　看着斗战魔佛脸上那略带慌乱的样子，叶梵天的心中忍不住的有些好奇起来。

　　虽然他和斗战魔佛之间了解的时间不长，但是他却可以感觉到，这家伙十足的就是一个混世魔王，可谓是天不怕地不怕的主，否则的话也不会选择叛出那禅宗，宁愿的招惹无穷无尽的敌人，却也选择了和对方对抗了。

　　而能够从他的脸上看出那淡淡的慌乱之色，绝对的罕见的很。

　　“本大爷发现，这里实际上……是活的！”

　　叶梵天的眉头微微的一动，似乎是想到了什么一般，但是没有说话，至于夜十天却根本的没有都没有感觉到，再次好奇的问道：

　　“活的？什么活的？”

　　斗战魔佛指着虚空之上，那一抹明显的被一层淡淡的灰色雾气遮盖住的虚空，比起那魔之净土中，任何一处地方的虚空都要诡异一些。

　　“本大爷的意思是，这里……是活着的，这里的一切都是活着的，而且即便是我们站着的地面，实际上也是有生命的……”

　　即便是微微的猜测出了少许，但是在听到了这个消息之后的叶梵天，却依旧无法掩盖住心中的震撼，嘴巴忍不住微微的张开了一道缝隙，至于夜十天，这家伙根本上就没有想到这个，在听到了斗战魔佛的话之后，他忍不住的失声叫了起来：

　　“活着的？这里是活着的？这里可是一处比起平原都要巨大的空间，这若是活着的，岂不是在说，我们在一个怪物的肚子里面？那这个怪物……得有多大？”

　　似乎是在惊骇一样，这家伙的声音都刻意的压制了下来。

　　“这一点，也是本大爷无意间所发现的，但是却可以有所肯定了……”

　　斗战魔佛很是认真的说道。

　　随即的指着那虚空，他缓缓的开口说道：

　　“实际上，在跟随者本大爷来到这里，并且追杀本大爷的护法，一共有三个，但是其中的一个家伙，很是不走运，还没有追来多久，便掉队了，而趁着对方还在寻找同伴的时候，本大爷却早就发现了他，只是没想到，还没有等到本大爷动手，一条肉壁竟然从这灰蒙蒙的虚空之上伸展了出来，而且没有给对方丝毫反抗的机会，直接的将这家伙捆绑了起来，我的地藏大佛啊，这可是一位大乘天不灭境七重天的强者啊，施展出的力量不要说是一层肉壁了，即便是一尊大山，都会被彻底的打碎的，但是对方的能量，在打在了对方的肉壁上之后，竟然产生不了丝毫的威力，仿佛是打在了空气之中一般……”

　　说到了这里的时候，那斗战魔佛的脸上还挂着一丝惊颤，显然是因为这家伙的心中还有所余悸。

　　那场景的可怕程度也着实的是可见一斑了。

　　“你的意思是，这里面的一切，实际上是一个巨大怪物的身体，甚至可以说，我们就是在它的肚子里，而他想要什么时候抓住我们吃掉，就什么时候选择出手，不，不应该说是出手，而是……消化……”

　　斗战魔佛严肃的点了点头。

　　“我的玄魂，在进入到了这里的时候，明显的受到了一种神秘力量的限制，现在来看的话，这倒是说得通了，如果说这里真的是一个巨大怪物的身体，我就相当于完全的在对方的身体内部，能够限制到我的玄魂之力，那也就说得通了……”

　　“对了，我想到了……”

　　夜十天突然叫了起来，似乎是发现了新大陆一般的叫道。

　　“怎么了？”

　　叶梵天的眉头皱起。

　　“我当初发现的这里，便有着很多的魔化生物，而且都是从一个虚空之中涌动出来的，而这个虚空的内部，应该便是三千小魔域，而当初在那古老的手札之中，也曾经说明了，这里的一切都显得相当可怕，如果当真是这个样子的话，这所谓的三千小魔域，难不成就是一个怪物身体所演化的？”

　　说到了这里，叶梵天的眉头也忍不住的皱了起来。

　　“对了……”

　　叶梵天突然想到了什么一般，快速的说道：

　　“我们得赶紧的先找个地方隐藏起来，我们可以进入到这里，那就说不准，其他的人，是不是也会出现在这里，如果当真如此的话，那我们的处境会变得更加困难，还有，根据我所了解，这里还有着一位真传级的弟子，此人，我不是对手……”

　　夜十天和斗战魔佛相互的对视了一眼，虽然几人都不是怕事之人，但是这里的环境确实是太过诡异了些。

　　“走……”

　　几人齐齐的喝道。

　　突兀间，一道劲气却狠狠地朝着那斗战魔佛的身体开始抓去。

　　这是一种相当诡异的劲气，仿佛是有着一股腐蚀的力量包裹在其中，让人无法去轻易的挣脱掉。

　　叶梵天发现的最为及时，毕竟玄魂之力，在这周围还在散发着，可以清晰的看到周围的情形。

　　手掌握住霸龙剑，瞬间的出手。

　　霸龙剑乃是根据着《混世魔王炼兵诀》炼制出来的，这混世女魔王可谓是一个了不得的人物，对方的这般绝学，随着叶梵天修为开始不断的提升，也开始变得越发强横起来。

　　手中的霸龙剑，仿佛是有着霸王龙的姿态一般，巨大的龙形剑气猛然的撕裂而出。

　　“嗤……”

　　这是一只巨大的触角，上面呈现出黑红色，仿佛是恶魔的手臂一般，挥动起来仿佛是一条巨蟒一般，恐怖的力道划出了呼呼的风声。

　　“这是什么？！”

　　夜十天的脸色狂变，一拳挥舞而去，带着可怕的雷电之力，宣泄不断。

　　“嗤……”

　　“轰……”

　　叶梵天的霸龙剑强行的斩断了对方，随即的那夜十天的雷电之力明显的带着让对方忌惮的波动，因此在斩断了其中的一只触角之后，那残余的部分，也随即快速的消失掉了。

　　“竟然连本大爷都盯上了……这家伙，看来是蓄谋已久了……”

　　看着地上的这一截诡异的玩意，斗战魔佛忍不住的叫了起来。

　　叶梵天的眉头微微的一动，只见这地面上的物品，就仿佛是一截章鱼触手一般，但是比起章鱼的触手明显的要宽大数十倍。

　　上面带着还在流淌的黑红色液体，看上去粘稠的很，但是叶梵天的玄魂之力在探入其中却发现，这肉壁上面带着一种古怪的波动，就仿佛是要将万物的力量都吞噬进去一般，虽然对于玄魂的吞噬力量不是很强大，可是却还是有着一种吞噬的波动在释放。

　　“这便是大爷我见到的那种怪物，没想到竟然朝着我开始抓取了……”

　　斗战魔佛的脸上带着愤怒的神色说道。

　　毕竟任谁被当做了食物，恐怕都不会有什么好心情的。

　　“恩……看的出来，这里十之八九，还真的是一个大家伙的身体内部，我们要小心，对方隐藏在暗处，说不得什么时候就会冒出来的……”

　　“不错……这家伙，即便是我，都忍不住的生出一种忌惮，谁也无法保证，这玩意到底是有着多么恐怖的力量，如此巨大的体积，即便是传说中的饕餮恐怕也不过如此了吧……”

　　难得的这斗战魔佛没有以“本大爷”三个字自居，足够的看的出来，此时的他，心中的惊骇达到了一个多么惊人的地步之中。

　　“但是这里，应该也存在着我们所未知的宝物，根据那一卷古老的手札上的记载，这里虽然很是可怕，但是我却可以感觉到，这其中的可怕也包含着一种可怕的利益，首先，我认识的一位真传级的弟子已经进入到了这里，如果不是因为有着绝对的把握，他是不可能进入到这里的……”

　　“我们走……”

　　三者齐齐的喝道。

　　身影化作了一道长虹，猛然的朝着一处方向开始冲击了过去。

　　随着三者的前进，眼前的这一切似乎是都开始发生了明显的变化。

　　道道的洪流一般的罡风开始生成，虽然说三人的实力非凡，但是那罡风打在身上发出的“锵锵”之声，却也让人心中惊骇的很。

　　“那是什么？”

　　大约是前进了两刻钟的时间之后，叶梵天的玄魂之力突然的有了一丝感应，忍不住的叫了起来。

　　“恩……？”

　　夜十天和斗战魔佛齐齐的轻声应着，随即的将目光转移到了一个方向上。

　　很快，一座古朴的红色大山出现在了他们的面前，这大山距离他们可是足足的有着接近百里的地步，但是在这里却已经可以感觉到在其中散发出来的波动，到底是有多么的惊人了。

　　“呼呼呼……”

　　仿若间，这一尊古老的大山就是一只巨大的魔兽，正在吞吐日月一般的发出阵阵可怕的呼声。

　　遥遥的隐藏在雾气的深处，给人一种阴翳和诡异的感觉。

　　就如同对方正在张开嘴巴，对着他们发出狞恶的笑容一般。

　　“我有一种直觉，这里面，肯定有着我们所期待的宝物……”

　　夜十天抢先的说道，叶梵天和斗战魔佛虽然没有说话，但是却依旧的有这般感觉。

　　“我们冲进去看看……”

　　几人的战意开始熊熊的燃烧起来，随即的快速的暴动，闪烁出一道道各般颜色的流光开始朝着远处奔走。

　　但是当他们进入到了那大山面前的瞬间，三者的脸色却开始迅速的变化起来。

　　惊愕！

　　无比的惊愕！

　　“这是……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的开口说道……


第1397章 奇妙的血肉

　　叶梵天的声音很是奇怪，沙哑之中带着一种震撼和无法置信，这般波动，在他的身上罕见的出现，甚至是从未有过如此震撼的样子。

　　大！

　　无穷大！

　　大的出奇！

　　这是一尊何等恐怖的存在！

　　整个人站在对方的面前，就仿佛是站在一尊巨大的神祗面前，不，甚至是更加有震撼力。

　　如此的姿态之下，即便是叶梵天、斗战魔佛以及夜十天三者的力量惊世骇俗，但是却也忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“这玩意是什么？”

　　斗战魔佛的一对妖瞳睁得滚圆，嘴里的气息明显的是无法置信。

　　九霄界何等之巨大，巨大的山川湖泊多的是，即便是和眼前的大山可以媲美的也不在少数，但是却绝对的没有眼前之物来的震撼力强烈。

　　外壁是那黑红色的光泽，到处的空空哇哇的一片，看上去狞恶的很，而且带着一股邪气，当然，这些对于叶梵天三人来说都算不得什么，但是最为关键的却在于，当斗战魔佛看到了这一座大山正在慢慢的起伏之后，彻底的凌乱了。

　　“这玩意……是活的？”

　　叶梵天的嘴里都忍不住的发出了惊叹的波动。

　　“这算是什么？”

　　“这是一个活物……？！”

　　夜十天的语气那叫一个惊讶，即便是三者都是见识不凡，而且艺高胆大之辈，但是当看到了这样的一个大家伙之后，却依旧忍不住的有了一种近乎癫狂的感觉，这感觉有点像是在做梦。

　　“太大了点吧……而且根本不像是我见到的任何生物之中的一种。”

　　“本大爷看它就像是一个巨大的心脏呢……”

　　斗战魔佛忍不住的发泄到。

　　“等等……”

　　叶梵天的嘴里突然叫道。

　　“怎么了？”

　　其余的两者纷纷的叫道。

　　“我说你这野猴子，倒是提醒了我……”

　　叶梵天看着斗战魔佛缓缓的苦笑起来。

　　“野猴子？”

　　对于这个名字斗战魔佛没有多少的在意，但是却在意叶梵天所说的话。

　　夜十天也急了，迅速的问道：

　　“梵天，你丫的到底是看出了点什么啊……”

　　“这野猴子刚才可是说过的，这看上去像是一颗心脏，那我问你们，既然这里是一个不知道多大的生物身体，那你们感觉到，这生物是不是也得有着五脏六腑呢？”

　　两者都是聪慧之辈，其余的话，自然不需要多去解释了。

　　“如果是这样子的话，这家伙，难不成真的是那玩意的心脏不成？”

　　叶梵天轻轻地点了点头：

　　“十有八九是错不了了，如果当真是如此的话，那我们就比较麻烦了，这玩意，这么大，到底是用来干嘛的？”

　　正在说话间的，突然间一道巨大的门户开始在这颗“心脏”上面生成。

　　这是一尊被诸多的肉壁缠绕之后形成的门户，上面带着道道的痕迹，每一道的痕迹，都似乎是邪恶的很，却又有一种强大的波动在上面游走。

　　“轰……”

　　一道道的光芒闪烁出来。

　　这光芒呈现出乌光的色泽，相当的平淡。

　　“啪……”

　　斗战魔佛微微的一动，顿时一道乌光被他抓在了手中。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的眉头蹙起，看着对方手中之物。

　　这是一柄断裂的兵刃，样子类似于鳄鱼的牙齿，但是却显得更加的狞恶和可怕，上面带着丝丝的血迹，血迹在上面散发着道道奇妙的光华，虽然说已经被隐去了大半，但是却也还是可以感觉到在这其中所包含的那种奇妙波动。

　　“这兵刃上的力量已经被完全的吞噬掉了，这就是一块废铁，虽然看不出来这到底是何等能量淬炼出来的，但是从这鲜血上的波动来看，这玩意真的是不简单啊，如果本大爷猜测的没有错误的话，这‘心脏’的内部，绝对有着一个我们所无法理解的空间，怎么样，我们要不要去见识一番？”

　　虽然是在询问，但是很明显的，叶梵天和夜十天已经在跃跃欲试了起来。

　　既然来到了这里了，他们自然没有离开的可能。

　　眼看着肉壁上形成的门户就要慢慢的愈合上了，三者自然的不敢再做迟疑，随即快速的钻入了其中。

　　随着他们的进入，顿时那门户也迅速的闭合了起来。

　　对于这一点，三人没有丝毫的在意。

　　而在这里，不但没有呈现出黑暗的光泽，反而有些明亮，这在魔之净土之中，算的上是比较罕见的。

　　“这里……果然是活动的……”

　　叶梵天忍不住的笑了起来。

　　周围到处的是一片片的肉壁，这般肉壁的光泽略带一丝生气，呈现出一抹红色的姿态，不过这种红色就仿佛是鲜血一般，让人看了之后，有一种诡异非凡的感觉。

　　“好惊人的魄力啊，如此巨大的空间，这生物还真的打算要逆天不成？”

　　叶梵天喃喃的自语道。

　　“恩……？”

　　夜十天突然的发现了什么一般，猛然的一只手快速的朝着一侧的肉壁上开始撕裂出一道雷刃。

　　“嗤……”

　　一片巨大的血肉被他撕裂下来。

　　这血肉虽然看上去显得无比邪恶，但是却没有腥臭的味道，相反的是带着一种淡淡的清香，不过这般清香却明显的没有多少的好处，细细的闻上去虽然味道不错，却带着一种蛊惑的气息，似乎是可以让人发狂。

　　三个家伙吞食了几枚丹药之后，这般感觉才开始慢慢的变得消散下来。

　　“你发现了什么？”

　　斗战魔佛忍不住的问道。

　　他身怀古老魔猿的血统，性子自然比较急躁，看着夜十天研究了半天却没有说话，忍不住的询问了起来。

　　“这玩意，你们没发现有什么不对劲？”

　　叶梵天和斗战魔佛忍不住的摇了摇头。

　　“如果看出来的话，还问你干嘛？”

　　斗战魔佛终于有了一种抓狂的冲动，狠狠地问道。

　　“你们试试它……”

　　斗战魔佛的性子急，顿时一把从夜十天的手中接过了这一枚血肉。

　　诡异的事情发生了，只见那斗战魔佛的脸上竟然罕有的开始露出了惊愕的神色。

　　身上的肌肉开始慢慢的扭动，仿佛是一条条虬龙在其中扭曲一样。

　　“好可怕……这家伙，若非是经历着神兵利器的加身，根本无法撼动分毫……”

　　斗战魔佛交给叶梵天，沉声的说道。

　　叶梵天心中微动，随即接过了对方。

　　但是就在接过的瞬间，他的脸色也开始变化起来。

　　入手很沉，不是一般的沉，单纯的这不过西瓜大小的肉壁血肉，竟然给叶梵天一种千钧万钧的重量感，甚至是更强。

　　“感觉到了吗？”

　　夜十天严肃的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即的手掌微微的用力，施展出了五成的力道。

　　他的肉身无双，罕见的会有可以在他肉身前面叫板的东西。

　　但是就是这样的一块肉壁血肉，竟然在叶梵天五成力道面前，丝毫的没有碎裂的样子，相反的是，这般感觉就仿佛是握住了一团果冻一般，而且还是一团不会碎裂的果冻。

　　“蓬……”

　　终于的当叶梵天的力道施展到了七成之后，一声响亮的碎裂声才出现。

　　顿时的血肉飞溅，但是很快的这血肉却在周围的肉壁面前，缓缓地融入了其中。

　　“好恐怖的防御力，这般手段，即便是再强大的武修，在对方的面前，却也得吃亏的很啊……”

　　突然间，叶梵天感觉到，在这些碎肉之中，还有着一丝美妙的波动，这波动似乎是相当精纯的精元。

　　叶梵天尝试着将其中的精元融入到自己的体内，顿时感觉到，对方竟然没有丝毫的排斥，直接的进入到了其中。

　　而且对于自己的肉身产生了不可思议的妙处。

　　单纯的就是那一团小小的血肉竟然让叶梵天感觉到，自己的能量修炼足足的帮助自己省去了一月的苦修……

　　看到了这个效果之后，叶梵天的双目顿时的开始冒光了起来。

　　看着这肉壁的样子，就仿佛是在看待自己的孩子一般，充满了一种诡异的喜爱。

　　这眼神着实的让那斗战魔佛和夜十天忍不住的多了一个哆嗦，因为这眼神着实的让人感觉浑身的发毛。

　　“怎么了？”

　　两人齐齐的问道。

　　“这血肉不简单啊，竟然蕴藏着可怕的精华，可以让我吞噬其中，一旦吞噬了之后，我的力量便开始增长，这简直就是一座宝库啊……”

　　斗战魔佛的双目微微的一动，五指仿佛是五柄利剑一般，狠狠地抓了一团血肉，随即的闭目运转绝学。

　　随即的一团巨大的能量包围住了他的身体，那金色的光华更是疯狂的闪烁起来。

　　“我也试试……”

　　夜十天也不甘落后的说道。

　　随即的如法炮制，快速的吞噬了一团血肉。

　　但是他的速度很快，不过是十几个呼吸的时间而已，这脸色便惨白无比，迅速的睁开了双目，忍不住的苦笑道：

　　“好可怕的能量，我的肉身，根本的无法承受住，你们的肉身是什么做的？我的肉身融合那能量，简直就像是有着千柄万柄神剑在穿梭我的经脉，太痛苦了……”

　　“嗤……”

　　斗战魔佛也随即的睁开了自己的双目：

　　“好宝贝啊，若是吞噬下去的话，本大爷的力量，绝对的可以达到一个新的层次的……”

　　叶梵天正要开口说话，猛然间，一股巨大的威能却缓缓的从远处释放了过来……


第1398章 黑袍、天王一！

　　这一股大威能，仿佛就是无数柄尖锐的神枪在自己的身体上刺穿了一般，即便是叶梵天等人艺高胆大，甚至是可以无视掉那诸多的威能，但是却依旧在暗自的心惊不已。

　　“这股威能，好生的可怕……甚至让我感觉到了一丝窒息的气息在不断的燃烧和压制着我的身体，只是威能便这般恐怖，带着一股惊人的戾气，此人的实力不简单！”

　　夜十天的嘴里沉声的说道。

　　他的双目带着丝丝的雷电光芒在闪烁，得到了雷尊的传承之后，此时的夜十天也有了可以成就为无上强者的资格，因此在一定的程度上，他的战意也开始变得狂暴异常。

　　“恩……很是可怕，但是，我们三人的实力也不弱，如果联合的好，足够的和对方战斗一下……”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　这里到处的都是这样的血肉，连绵在一起的话，根本不知道到底有多么的巨大，叶梵天敢肯定，如果自己吞噬下去的话，绝对的可以让字突破到大乘天不灭境的修为。

　　“我们去看看……”

　　叶梵天开口说道。

　　在这里，虽然有着巨大的肉壁，但是如果被人打搅到的话，却不会产生多少的好处的，尤其是在修炼之中的武修，他的实力是最为弱小的。

　　一切都需要小心谨慎的好。

　　“恩……不错，刚才把本大爷的尿都快吓出来了……”

　　斗战魔佛很是认真的说道。

　　听到这丫的话，叶梵天和夜十天，忍不住的额头上一阵的黑线产生。

　　“走……”

　　一道道的威压，正在肆无忌惮的释放着，让三人的心中却也忍不住的产生了一阵的火大。

　　背后的羽翼展开，迅速的朝着前面冲去。

　　这威压，连绵到了十几里的范围，而三者都是身怀绝技之人，因此这十几里的路程，也不过是眨眼呼吸之间罢了。

　　很快，一股更加威猛的气息开始朝着他们散发出来，仿佛是火焰一般，近乎要释放到了他们全身各处。

　　“隐藏起来……”

　　斗战魔佛拿着自己那巨大的地藏魔棍笑嘻嘻的说道。

　　那猥琐的样子，分明就是一个要打闷棍的姿态。

　　不过，在这里，一切都是未知的，所以说叶梵天也不打算去选择其他的方式。

　　三者迅速的在周围的肉壁之中隐藏起来。

　　手掌触摸着这肉壁，一种奇异的感觉出现在了叶梵天的身体中。

　　这肉壁的能量，无论是他还是那斗战魔佛都很是享受，虽然斗战魔佛比起自己的程度要差一些，消化的缓慢一些，但是却也得到了很大的好处，只有夜十天，明显的无福享用。

　　“难道是因为肉身的缘故不成？”

　　叶梵天的心中暗自的思索着。

　　“轰……”

　　猛然间的，一股巨大的爆破声传到了叶梵天的耳边，那恐怖的爆破声竟然撕裂了一道数百米的肉壁，迅速的延伸了出来。

　　肉壁疯狂的扭曲，显然这玩意是一个活物，此时被撕裂了之后，终于按耐不住痛苦，开始扭动起来了，而与此同时，叶梵天也看到了那出手的家伙。

　　这是一位身着黑袍的男子。

　　身上带着丝丝的青光闪烁，背后更加的有着一尊邪异的骷髅在发出惊人的尖锐叫声。

　　“大乘天不灭境巅峰的强者，不对，此人的不灭境似乎是更加的威猛，他一只脚似乎是已经踏入到了太古境的修为了，大乘天太古境的强者？虽然不是完全体的状态，但是却相当的可怕，我若是向前的话，绝地的不会占到什么便宜的……”

　　如果说大乘天不灭境巅峰的强者，按照叶梵天三者的实力，还可以相互的战斗一下，即便是杀不了对方，却也会将这家伙打成重伤的。

　　但是一旦对方一只脚已经稳稳地踏入到了大乘天太古境的境界，那就不是一个档次上的水准了。

　　斗战魔佛和夜十天也明显的发现了这一点，三者的眼神上都有些变得严肃起来。

　　“真传弟子，这便是你们坤神域之中真传弟子的实力吗？果然是非比寻常啊……”

　　黑袍男子的嘴里缓缓地开口说道。

　　此人的心性虽然无法判断，但是这语气之中，阴森的味道却绝对的让人无法遏制，这是一种仿佛有着千百只恶魔在自己的耳边呢喃狞笑的声音，听完了之后，绝对的让人无法去淡定下去。

　　“真传弟子？”

　　叶梵天的眉头蹙起，一种想法出现在了他的心中。

　　“嗤……”

　　果然随着他的想法刚刚的出现，在这空间之中，已经出现了一道剧烈的摩擦声。

　　这摩擦的声音，仿佛是和沙石之间的摩擦一般，带着一种强烈的撕裂波动。

　　能够引起如此的速度，至少也是不凡之人，叶梵天的双目都开始缓缓地眯了起来：

　　“天王一……我感觉到了你的气息，出来吧……”

　　果然一道身影缓缓的出现在了这里。

　　二十七八岁的样子，普普通通的姿态，看上去仿佛是没有丝毫的神圣气息，更加的看不出来有任何的强大之处，但是就是这样的一个人，却让叶梵天三者的脸色开始齐齐的变化了起来。

　　叶梵天的实力现在已经提升到了大乘天半步不灭的境界，随着境界上的提升，他越发的感觉到天王一的强大和无匹。

　　周身之上，一层常人难以察觉到的气息正在缓缓的演化，仿佛是一层诸神的祝福加诸在其中一般，带着常人难以想象到的恐怖威力，他就这样子站在那里，漂浮于其中，但是却仿佛是掌控了诸神的王者，诸神之王！

　　“这家伙应该已经进入到了大乘天太古境的修为了……”

　　叶梵天的心中暗自的判断了起来。

　　“《混沌魔经》、混沌魔兽，这两者的结合，实在是可怕到了极致，甚至是让一个人的修为形成了一个逆天的姿态，实在是让人无法置信！”

　　叶梵天即便是身怀玄晶的奥妙，又经历了诸多的奇遇，但是却也没用这个程度，心中自然是有了一种不忿。

　　但是更加强大的是他的心中那一股无穷的战意，也在疯狂的迸发。

　　“黑袍尊者，你躲得了吗？”

　　天王一的嘴里缓缓的开口说道。

　　他虽然看上去普通的很，但是说话的声音，却仿佛是诸佛在诵经，带着一种强烈的震撼和压迫，却又显得大气磅礴，没用丝毫的滞涩，太元归一，周身一体！

　　“桀桀桀……天王一，你认为老夫需要逃吗？刚才的交手，老夫已经残破了你的实力和境界，现在的你，不过是进入到了大乘天太古境一重天的境界而且，而且很是明显的，你之所以会进入到这个程度，不是因为你的资质，不是因为你的力量更加不是因为你的聪慧，而是你的混沌魔兽在其中守护着你，这些都是外部的条件，如果没用了混沌魔兽，没用了《混沌魔经》你就是一个废物……”

　　黑袍尊者的脸上带着一抹诡异和蔑视的神色看着天王一，狞恶的笑道。

　　天王一那平谷无波的脸上猛然的闪烁出一抹怒意，显然这黑袍尊者的话，已经让他的内心平静的姿态，被慢慢的打破，在那心中产生了一丝涟漪。

　　“你在找死……”

　　天王一的嘴里寒声的吼道。

　　法随言行！

　　大乘天太古境的修为，即便是一重天，但是却也恐怖到了极致。

　　天王一的怒意带动着周围的空间一阵的扭曲，他的身边顿时形成了一股股巨大的能量开始沸腾不断，仿佛是大江大河一般的穿梭不停。

　　一道道的星河般的能量开始演化，这是混沌魔气的力量。

　　即便是叶梵天对于这天王一看不顺眼，但是却依旧的忍不住对这家伙的力量产生了一种可怕的忌惮。

　　“死！！”

　　手指一动，化作了一只利剑，周围的混沌魔气迅速的汇聚成为一道道暗黑色的魔剑：

　　“嗤……”

　　随着撕裂之声出现，顿时的那一柄柄黑色的利剑开始生成。

　　“青天之刃！”

　　双手汇聚，黑袍尊者也不甘示弱，此人虽然来历神秘，但是叶梵天却感觉到此人的修为并不简单，并不像表面上所看到的那样子，只是维系在大乘天半步太古的境界之中。

　　“轰……”

　　一柄巨大的青色长刃出现，迅速的切割而出，化作了威猛的力量，将周围的这一切完全的粉碎，和对方的暗黑魔剑彻底的撞击在了一起，形成了无边的震撼力。

　　“轰隆隆……”

　　这一刻，天崩地裂般的力量开始爆发了出来，如此近距离的战斗，让叶梵天三者的感受最为的明显。

　　“哼，我乃是青魔的继承者，比起你的《混沌魔经》的创造者丝毫的不弱，你休想要威胁到我……”

　　黑袍尊者再次的怒吼一声，气势上竟然再次的迸发出一股更加威猛的力量，狠狠地朝着对方的身体疯狂压制下来。

　　“砰……”

　　暗黑魔剑、青天之刃齐齐的崩坏掉，化作了粉碎的能量碎片，但是叶梵天三者的脸色去齐齐的变化起来，因为他们感觉到一股更加可怕的能量正在汇聚……


第1399章 解决帮手

　　“躲……”

　　叶梵天飞快的传音喝道。

　　这个时候的他，玄魂之力都甚至有了一种要崩溃的感觉。

　　甚至是有一部分的玄魂之力都开始在飞快的碎裂了。

　　“嗤……”

　　夜十天和斗战魔佛也早就看到了这一点，因此的，在得到了叶梵天的提醒之后，顿时的开始选择迅速的离开这里。

　　“轰……”

　　如洪水暴动，如火山喷发，仿佛是天灾降临一般，随着一阵可怕的震动声开始出现，顿时的无穷能量在背后开始释放出来。

　　即便是跑的及时，但是叶梵天等人还是感觉到了自己背后，那一股能量，带着可怕的威力，仿佛是魔兽一般的涌动出来。

　　“什么人？”

　　大约跑出了六七里的路程之后，一阵戾喝声突然的响彻出来。

　　只见一行七人正在飞快的包围住了他们。

　　“这不是叶梵天吗？”

　　其中的一个人，露出了惊讶之色的说道。

　　叶梵天的名字，虽然算不上是很出名，但是在某种程度上，却也被不少人所了解到了。

　　毕竟当初叶梵天以一个外门弟子的身份，便选择和那天王一对抗，这般实力和手段便不是一般人可以承受住的。

　　“没想到，你竟然还没有死，而且还来到了这里，不过，在天王一真传师兄的面前，就连个屁都不敢放就这样子离开了吗？”

　　说话之人，身材极其的消瘦，仿佛是一根竹竿一般，随时的都会被风吹倒了一般。

　　一对双目露出了不屑的神色。

　　“哼，天王一师兄，让我们在这里守护，也并非是没有道理的，没想到阿猫阿狗级的人物也到了这里，还是尽快的打发掉的好……”

　　“哈哈哈……”

　　七人的嘴里忍不住的爆发出了得意的狂笑声音，那姿态，分明是对叶梵天等人无比的蔑视和不屑。

　　“我收拾那三个家伙……”

　　叶梵天指着刚才出言挑衅的两个人和他们身边的一位身材魁梧的弟子，缓缓的开口说道。

　　“那剩下的四人，我们分了……”

　　夜十天的眉头绽放出一丝淡淡的杀意，不断的在其中萦绕，显然也是被这几个白痴惹得真火上升。

　　“本大爷，才分到了两个，好吧，如果你的速度上不给力的话，那可不要怪本大爷出手了……”

　　斗战魔佛虽然说一直都在禅宗之内生活，但是他的血脉之中，却存在着魔猿的高贵血统，脾气火爆的很，否则也不会叛出整个禅宗，和他们为敌，这般品性，如何的能够容得了这几个人在自己的面前如此的放肆。

　　“你们还真的是胆敢和我们为敌，还不束手就擒！”

　　刚才出言讽刺叶梵天三者的弟子，冷笑着喝道，脸上含威，不怒而生的气势瞬间的压制下来。

　　一只手狠狠地朝着叶梵天的脸上拍了过去。

　　这一巴掌带着撕裂的劲风，显然蕴藏着无尽的力道，对方的实力可是达到了大乘天不灭境六重天的境界，显然跟随在天王一身边的人，每一位都不简单。

　　这若是真的打在了一个武修的脸上，恐怕那一颗脑袋也会被彻底的打碎的。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声。

　　对方的速度虽然很快，但是他已经不是第一次的和这般强者对战了，经验上和招数都已经达到了一个极高的程度了。

　　“速度上，不过如此……死吧！！”

　　淡淡的声音之中，仿佛是在蔑视诸神一般，如此的轻蔑口气，顿时让那出手的弟子脸色狂变，变得异常难看，这叶梵天的实力，他虽然不清楚，但是却也绝对不是可以和自己相互对抗的程度的。

　　“找死……”

　　“轰……”

　　话音刚刚的落下，一只主色为赤金色的手印已经深深地从这虚空之上，撕裂了可怕的桎梏，狠狠地在对方的身上开始降落。

　　“不好……”

　　虽然不知道这叶梵天是何时出手的，但是对方却感觉到了不对劲，身体上的护体罡气迅速的生成，而那出手的速度也更加迅速起来，手掌眼看着就要打在叶梵天的脑袋上了。

　　但是就在这个时候，就在那一瞬间的时刻，叶梵天的大手印，竟然在对方的护体罡气上面一闪即逝，疯狂的发出了死亡的威胁，如摧枯拉朽一般重重的打破了他的护体罡气，而后完全的侵入到了他的肉身之中。

　　“蓬……”

　　血肉飞舞！

　　一位大乘天不灭境六重天的强者，就这样子被一招秒杀了？

　　其余的六位强者，顿时脸上露出了无法置信的神色。

　　眼前的叶梵天就是一个蝼蚁一样的存在，不要说是他们可以无视，甚至是这样境界的人，他们一根手指都可以碾死对方无数次，可是现实似乎是变得有些可怕了。

　　叶梵天不但不是蝼蚁，而且有着可以秒杀他们的真正实力。

　　“不好！！”

　　一人大声的叫道。

　　随即的开始四散冲出去。

　　“那两个人是我的了……”

　　斗战魔佛挥舞着手中的地藏魔棍大声的狂笑起来。

　　背后一尊尊巨大而古老的魔猿幻象齐齐的舞动，释放着自己的魔威。

　　浩浩荡荡的气势带动着层层叠叠的能量开始沸腾不断。

　　“死吧……”

　　一棍下来，仿佛是要开天辟地一般，撕裂的能量都近乎要将一片空间布满了……

　　至于夜十天这边，虽然看上去夜十天是这三人当中最为弱小的一位，但是他的雷电之力得自于雷尊的传承，这般传承比起寻常武修修炼的雷电之力都要精纯和深奥。

　　虽然三者的境界也许都不如对方，但是叶梵天却可以肯定，夜十天和斗战魔佛可以应付他们，因为这两者都不是简单的存在。

　　他锁定的两者，正在狂奔而出。

　　这个速度，在整个的同级强者之中，也算的上是可怕的了。

　　但是正在他们狂奔出不过千米的时候，一阵充满了戾气的冷笑却缓缓的传递了出来：

　　“两位，你们的那位师兄还在等着你们啊……”

　　这声音不是叶梵天的还会是谁的，随着这声音的出现，顿时的两者的脸色都开始剧烈的改变起来，仿佛是见到了魔鬼一般，想也没想的便施展出了自己最为强大的招数。

　　“哼……”

　　叶梵天一声冷哼，身影化作残影，而后演化成为细线般的流光。

　　他的脚下龙蛇步的力量已经达到了千万龙蛇之力的地步。

　　一千万的程度，这即便是细细的数来都不是一时半会可以数的完的，其中的力量到底有多么的恐怖，恐怕也是常人无法想到的。

　　在这千万龙蛇之力的面前，对方的速度就根本是在班门弄斧，一只手化作了金灿灿的姿态，带动着一抹银色的星辰波动，一把抓住了对方的身体。

　　“嗤……”

　　无穷大的力量演化到了极致，那一位强者的身体直接被叶梵天撕裂成为了两半。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声从另外一位强者的嘴里发了出来。

　　叶梵天自然知道，这个时候，那天王一和黑袍尊者正在大战，但是谁也无法保证，这两个人到底是在什么时候可以战斗完毕，所以叶梵天采取了速战速决。

　　手掌挥舞。

　　叶梵天一手凝聚出了一柄巨大的神矛。

　　如同古老的神祗一般，迅速的将这神矛狠狠地扔了出去。

　　这一段神矛乃是一段可怕的绝学，来自于古老的武道传承，上面的花纹清晰，带着古老的纹路，每一段的纹路便是一段力量和战意，更加在叶梵天五百倍力量的加持和空间之力的加持下开始进行出来的。

　　“蓬……”

　　强大的神矛重重的命中了自己的目标。

　　那一位强者的身体瞬间被神矛之中的力量炸成了粉碎。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的血肉仿佛是活了过来一般，快速的凝聚在了一起。

　　“这家伙不简单，竟然受到了这么严重的伤势，还打算重新的塑造自己的肉身吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　这也是大乘天不灭境的强大所在，所谓的不灭，并非是不死，而是可以在一定的程度可以重新的汇聚自己的肉身，甚至是玄魂被撕裂了之后，都可以重新的汇聚在一起。

　　但是他却面对上了叶梵天。

　　在他的空间领域面前，一切都无法改变。

　　随着叶梵天再次的施展，顿时的周围的气流扭曲，叶梵天一把将对方的玄魂彻底的撕裂成为了自己的补品……

　　那夜十天和斗战魔佛相互的合作也已经将其余的四人先后的搞定了。

　　“不错的战斗……”

　　叶梵天慢慢的品味着对方玄魂带给自己的巨大补充，缓缓的开口说道。

　　“我们现在该怎么办？”

　　斗战魔佛看着叶梵天说道。

　　虽然叶梵天的年纪最小，但是他的武道修为却最为强大，尤其是思考这种事情斗战魔佛也不喜欢做，所以还是以叶梵天为主，至于夜十天，本来就是跟随叶梵天，也让他拿主意。

　　“如果说我们就这样子离开的话，说不得也有些便宜了天王一啊，既然如此的话，那我们就选择一个好的时机好好的和对方对抗一番如何？”

　　看着远处，气势和能量正在疯狂压制的情形，叶梵天的脸上流露出一抹淡淡的笑意，轻声说道……


第1400章 青魔弑神阵

　　“大爷我是没有意见，武道修炼，本来就是逆天而行，武道的进度，也正是要进行着诸多战斗才可以，本大爷的《地藏三千奥义》讲究的便是以战养神，以战暴增，大爷的血液之中流淌的可是那魔猿的血统，战斗才是最为需要的……”

　　一对妖瞳化作了恐怖的实质魔剑，在这空间内部，划出了两道可怕的逆流痕迹。

　　“我没意见，有什么样的主人就有什么样的手下，这家伙，我也看不爽啊……”

　　“既然如此的话，那我们就看看，这天王一到底是和黑袍尊者战斗到了什么程度了……”

　　“不过有一点，我们还是需要注意一下……”

　　夜十天突然反应了过来，认真的说道。

　　“十天，你想到了什么？”

　　夜十天是一个心思缜密之人，所以对于他的意见，叶梵天还是很认可的。

　　“我们可以进入到这里，那就意味着，其他的人也可以进入到这里，一旦我们进入到而来天王一和黑袍尊者的战斗之中，这就表示着我们将会在别人的视线之中开始出现，这样的话，如果真的有其他人来到了这里，那我们就倒霉了……”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“这一点，我也想到过了，不过这天王一，是我必须要解决的家伙，我的境界原本就在大乘天神通境的巅峰，即将要突破的时刻，却被天王一给打断了，此人，非死不可……”

　　虽然对于战斗天王一，叶梵天还是没有丝毫的把握，但是想到了这家伙所做的事情，叶梵天的心中便忍不住的发狂。

　　听到叶梵天的说话，无论是夜十天还是斗战魔佛，都忍不住的皱起了眉头。

　　打断别人的修炼，这可不是什么好事情，严格的说，这就是在和对方产生了不共戴天之仇。

　　几人的意见迅速的达到了统一，随即的开始前进起来……

　　“砰……”

　　“轰……”

　　“蓬蓬蓬……”

　　那巨大的撞击声，就仿佛是来自于天际一般，产生的惊人能量甚至是达到了一个足够让人的心脏开始崩坏的程度。

　　当他们前进了大约五十里的路程之后，无尽的能量宣泄已经将叶梵天三人的去路开始阻止住了。

　　到处的是沸腾的能量，到处的是在崩坏的波动，无论是那一种的能量都可以让他们三人感觉到那种从心底产生的抵触和压力。

　　银河倒转，罡气舞动，影子闪烁，无边戾气层层的化作了圣洁而又可怕的莲花。

　　黑暗在凝聚，青龙在咆哮，魔兽在怒吼，魔王在抓狂……

　　天王一和黑袍尊者两者的身体虚空的狂舞，每一次的撞击都仿佛是要将一片的天地彻底的撕裂掉了一般。

　　“他们已经深入到了内部的边缘地带了，你们看到了那些肉壁的变化了吗？”

　　叶梵天的实力和定力毕竟很是强大，因此虽然对于这两者的战斗颇为的惊讶，但是却也没用忘记自己这一次的真正目的，在微微的思索了少许之后，他指着一侧的方向缓缓地开口说道。

　　“怎么回事？”

　　“好可怕……”

　　夜十天和斗战魔佛说出了截然不同的话语。

　　只见那一侧的肉壁，仿佛是玉石一般，明显的比起外围的那些肉壁要美丽的多，虽然看上去，在这外面的肉壁依旧显得有些狞恶和恶心，但是那一层莹莹的光芒，却仿佛是白玉一般，让人难以去产生太多的恶感。

　　但是以叶梵天这般武修的眼光来说的话，最为关键的问题，反而不是在这里，两者的争斗何等的恐怖，甚至是即便他们出手也不可能达到这样的境界和程度的。

　　但是就是如此惊人的力量，那肉壁的外层却损坏的很小。

　　“这外表上的肉壁，在防御力上实在是太过的可怕了，就这两个家伙的战斗，就算是在天外之地，也会打爆一枚小型的星辰的，即便是一个小小的次元星域都会被他们彻底的撕裂掉的，但是现在，这肉壁却只是损坏了一些而已，根本没有太多的损失，这说明，这内部的肉壁，明显的有着我们所不知道的东西……”

　　叶梵天很是肯定的判断道。

　　“不错，本大爷也是这么想的……”

　　斗战魔佛点头说道。

　　“轰隆隆……”

　　远处再次的传出了一阵可怕的撞击之声，这恐怖的撞击声之中，只见两者的背后两尊巨大的幻象也随即的相互碰撞在了一起，发出了噼啪的声音。

　　天王一的幻象那是古老的混沌魔兽！

　　混沌代表着元始，代表着初始，代表着一切的最起点。

　　混沌魔兽的存在，就仿佛是一种虚无，它没有太多的形态可言，但是在混沌魔兽融入到了天王一的体内之后，经历了漫长时间的淬炼之后，渐渐地它的形态上似乎是呈现出了人的姿态。

　　这就好像是叶梵天的龙人幻象一般，对方确实一尊巨大的玄蛇脑袋，阴森的气息仿佛是要将天地都吞噬掉一般。

　　黑袍尊者的幻象看上去要稍稍的逊色一些。

　　他的幻象乃是一尊古老的青色魔王幻象，这青色的魔王幻象，如同是巨大的吸血魔神一般，巨大的獠牙高高的冲刺，利爪狠狠地抓住了混沌魔兽。

　　天王一和黑袍尊者，似乎是战斗到了一个白热化的状态，但是叶梵天却看的相当清楚，在表面上看上去是这天王一开始吃亏了，但是在石景山，却并非是如此。

　　天王一的脸色没有丝毫的紧张，甚至是有一种游刃有余的样子。

　　那出手之中，根本的不像是施展了全力的样子，甚至是每一次的出手，都让这空间发出了近乎咆哮的波动声。

　　“混沌元魔炮！”

　　双手猛然的结印，一股巨大的能量形成了非比寻常的撕裂气息在天王一的双手之中汇聚，双目神芒闪烁，嘴角上泛起了丝丝冷酷的波动。

　　“轰……”

　　巨大的威能开始释放，这是一道实质形态的能量，仿佛之间可以将空间都吞噬掉一般。

　　其中隐现的可以看到，有着一只狞恶的猛兽在这能量之中疯狂的咆哮着。

　　“蓬！！”

　　天王一的速度和手段，都是一等一的迅速，那黑袍尊者虽然强大，但是在境界上，毕竟还没有达到大乘天太古境的修为，顿时的一招被打中，瞬间的受到了可怕的重创。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　高手过招，往往就是在一瞬之间，一招之内，便可以决定一个人是否能够存活下来。

　　“死……”

　　天王一的威能疯狂的撼动而出。

　　一缕缕如圣威般的气息开始释放，他的血气仿佛是神剑一样的可怕，震撼了四方。

　　黑袍尊者的力量虽然强横的很，但是却被打伤，那巨大的幻象也随即的消散。

　　一只泛着混沌魔气的手掌狠狠地朝着他化作了神刀一般，斩了下来。

　　“天王一，你也想要将我斩杀？哪有这么轻松……”

　　黑袍尊者的嘴里猛然的一声怒吼。

　　手掌划出了一道道充满了青色波动的纹路，脸上的肌肉抽动，带着怨毒眼神的看着叶梵天：

　　“原本的我，不打算在这里施展的，但是天王一，这一切都是因为，都是你逼我的……”

　　说话间，他的手掌猛然的划破了自己的眉心，一滴带着青色光芒的液体，从这眉心之中释放了出来：

　　“青魔弑神阵！”

　　哗啦啦……

　　一道道带着青色光芒的锁链迅速的在两种之间形成，这些青色的锁链，无不是以星辰组合在一起，形成了最为可怕的围绕气息。

　　“青魔弑神阵？这一门古老的阵法，大爷我曾经听说过，这是古老大魔神青魔的绝学，曾经依靠这一门古老的阵法将数百位同级的强者神圣的绞杀在了其中，甚至是寸草不留，也正是凭借着一门古老而可怕的绝技，青魔之名才真正的被人所胆怯……”

　　斗战魔佛的嘴里缓缓地开口说道。

　　“你说，这家伙现在所施展的这一门古老的阵法便是传说中的打杀阵青魔弑神阵？”

　　叶梵天的双目露出了一抹奇异的光芒，缓缓地开口说道。

　　“说实话，这只是一个传闻而已，本大爷也无法断定啊……”

　　斗战魔佛的眉头蹙起的说道。

　　“无妨，我已经感觉到了在这阵法之中，带着一种可怕的力量，这般力量，即便是再如何强大的人，也无法在这其中安然无恙的，所以说，这天王一即便是不死也会受到一定的伤害的……”

　　“你不会是打算……”

　　夜战魔似乎是想到了什么一般，嘴里忍不住的说道。

　　“嘿嘿，现在不正好的是一个机会吗？”

　　看着那天王一，叶梵天头也不回的说道。

　　机会，这是一个相当好的机会！

　　青魔弑神阵，叶梵天虽然不曾了解到对方的真正威力，但是却也可以知道在，此阵法的施展，那天王一绝对不会如此的轻松的……

　　“爆！”

　　随着黑袍尊者的一声怒吼，顿时天崩裂般的气息猛然的释放到了极致，这就仿佛是一个压抑了数百年乃至上上千年的古老火山猛然的喷发了一般，产生的强大的能量在这一刻彻底的释放出来。

　　“该死……”

　　天王一根本的来不及阻止对方，实际上，在这黑袍尊者施展出了自己最为惊人的青魔弑神阵的时刻，这一切便已经无法按照他所想象的来处理了……

　　“死吧！”

　　在那一声充满了杀意和凶戾之气的怒吼声中，湮灭的能量已经将这方圆数万米的范围彻底的包围了起来……


第1401章 机会！

　　那是一种何等强大的情形，至少在叶梵天的记忆之中，这属于罕见的，而能够亲自的感受到如此可怕的情形，也绝对是第一次了。

　　青色的能量，如火焰，如冰霜，仿佛是无尽的属性能量在这一刻彻底的沸腾了起来，那如同是湮灭了世间万物的姿态，甚至是让叶梵天感觉到了自己的呼吸都在开始变得急促非凡，整个人的身体忍不住的开始颤栗，那是一种兴奋，一种来自于骨子里来自于玄魂中的兴奋。

　　这才是武修应该掌握的力量。

　　这才是真正的大能强者应该释放出来的能力。

　　无数的青色幻影在这古老的阵法之中苏醒了过来，青魔弑神阵，这是一门可以弑神战魔的可怕古阵，其中隐藏着远古时期便存在的魔灵生物，他们是这古阵之中的核心，甚至算的上是这古阵的根本。

　　其中蕴藏着魔灵对于这鲜血和生命的渴望，在这无数的岁月之中，已经罕见的有人能够施展出这一门古老的阵法。

　　叶梵天细细的看着这些青色的魔灵，他们的獠牙凌厉无比，他们的利爪挥舞一下便可以轻松的将一尊至少达到了大乘天不灭境修为的强者拦腰成数段。

　　叶梵天胆敢肯定，即便是自己进入到了这古老的阵法之中，都会被这阵法之中的魔灵彻底的镇压住，他的肉身虽然强大的很，防御力更是惊人到了极限，但是却依旧无法改变这一点。

　　而他能够逃出这古阵仅有的几个方法，便是选择以无上的空间之力为核心，随即的施展出自己所有的力量，在这短暂的空间之力将这里的一切彻底的掌握之后，所有的绝学齐齐的施展，融合在了一起。

　　而且即便是如此，叶梵天也没有丝毫的把握能够和对方真正的战斗在一起。

　　“除非是动用我的最大的隐秘——娑婆八部众生图！！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　“这家伙，简直不是人啊……”

　　此时的三人，早就被那外围的力量打飞到了数十里之外，看着数十里之外，那产生的如同是地狱降临般的灾祸，强如斗战魔佛这般性格的武修，都忍不住的打了一个哆嗦。

　　可怕！

　　实在是太过的可怕！

　　“你说，那家伙应该死了吧……”

　　夜十天喃喃的说道。

　　“不知道……”

　　叶梵天微微的摇摇头。

　　如此强大的力量，即便是一个大乘天太古境的强者，却也很难善终的，但是这是对寻常的太古境强者来说的，对于这天王一，叶梵天没有把握，对方的气运堪称逆天。

　　“我觉得也应该死了，这丫的没有这么的逆天吧……”

　　斗战魔佛的嘴角抽搐着说道。

　　但是就在这个时候，就在这斗战魔佛的话语还没有落下的瞬间，一道影子却仿佛是幽魂一般的在那几十里之外的空中缓缓的上升了起来。

　　这是一种速度相当缓慢的上升的，但是在看到了那一道影子的瞬间，叶梵天三者的脊柱都开始差生了一种冰冷的感觉，这种感觉是实在是太过的冰冷了，就仿佛是自己整个人的身体都置身于冰窟之中一般。

　　“那是什么？”

　　叶梵天沙哑着嗓子忍不住的问道。

　　但是没有人回答他，因为和他一样斗战魔佛俩个人也在想着这个问题，实际上，他们的心中都有着自己的答案了，可是在心中却依旧不愿意却承受。

　　“这个家伙，竟然没死吗？”

　　叶梵天终于的忍不住的叫了起来。

　　“嗡……”

　　随着一阵奇异的波动开始出现，那一道如同是幽魂般的影子，缓缓的开始扭曲了起来，周身上面，仿佛是有着无尽的黑油在滚落一般，那是一种近乎是液态的身体。

　　但是很快的，这身体再次的变得凝固了起来，而一个人已经呈现在了那里。

　　“真的是天王一，这家伙竟然真的没有死？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　但是比起他来说，更加惊讶的却还是在一侧施展了青魔弑神阵的黑袍尊者。

　　他的一对双目仿佛是要瞪出来一般，拦着这天王一，嘴角不断的哆嗦着：

　　“天王一，你怎么会没有死去？怎么会这样？我不信！”

　　“这就是上天的安排，我乃是大气运的强者，我的名字是天王一，天地间，唯一的王，谁也无法和我对抗，即便你是得到了青魔的传承，但是那又如何？我的实力而后力量，完全的可以斩杀了你，你就算是得到了更加强大的传承但是你的气运却依旧的不如我……迎接你的，只有陨落……”

　　“我不服！”

　　黑袍尊者的嘴里凄厉的吼道。

　　此时的他，因为这青魔弑神阵的缘故，早就将自己一部分的力量施展挥发到了零的地步，所以说身体上的力量剩下的也不过是全盛时期的七成左右，但是就是这七成的力量，他却依旧施展到了极致。

　　“嗤……”

　　一柄巨大的黑色旗子，出现在了手中。

　　这一柄旗子上面，雕刻着无数双眼睛，密密麻麻的在一起，看上去不但恶心，而且给人一种阴森可怕的感觉。

　　一条巨大的血色骨蛇在这黑色的旗子上面不断的延伸下来带动着周围的空间上，阴风阵阵，不断的开始散发，腐朽的力量更是爆发出了无穷的波动。

　　“黑魔骨蛇旗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　对于这一件可怕的魔器，他的记忆之中有过一段记载，这是一柄无上可怕的魔器，曾经在历史上掀起了一阵阵的血雨腥风。

　　而且炼制的过程，也是相当的可怕，甚至是残酷。

　　“黑魔骨蛇旗？你竟然还有着这般可怕的魔器……”

　　天王一的嘴里缓缓的开口说道。

　　此时他的身体已经完全的恢复到了原样，身上的神袍都没有丝毫的改变，但是在那眉心之中，却出现了一道细小的裂痕，虽然这裂痕很小，但是眉心之地，乃是武修身体之中最为重要的一个位置之一。

　　叶梵天敢肯定，这天王一并非是像表面上所看上去这么的简单。

　　“我身为名门正宗的弟子，有这个责任，斩杀一切的魔道败类，黑袍尊者，你死定了……”

　　说话间，他的手掌展开，一柄神芒四射的兵刃出现在他的面前。

　　这是一柄巨大的长刀，刀刃上面是一道道的獠牙般的锯齿状，带着丝丝的纹路，随着他的兵刃出现，一股可怕的威能也随即的爆发，甚至是比起这黑魔骨蛇旗都丝毫的不弱。

　　“那便是天王一的兵刃吗？虽然不知道这家伙的兵刃是什么来历，但是却可以感觉到这其中带着的巨大威能，而且那种淡淡的血腥之气却丝毫的不如由对方的黑魔骨蛇旗！”

　　“混沌魔刃，阔别了百年，没想到再次的将你召唤了出来！”

　　手掌抚摸着混沌魔刃，天王一的双目猛然的爆发出了两道可怕的神芒。

　　仿佛是可怕的魔兽一般，锁定住了黑袍尊者。

　　强如黑袍尊者这般可怕的存在，此时却也忍不住的打了一个哆嗦，但是很快的却被自己的这般行为感到了无尽的屈辱：

　　“该死的杂碎，去死吧，魔云出，青魔横，天崩地裂，万魔起舞！”

　　手中的黑魔骨蛇旗仿佛是一柄刺天的魔枪一般狠狠地朝着对方刺去。

　　顿时无尽的空间，飞散出了无穷的青色影子。

　　这些影子脸上带着无尽的痛苦，显然是这黑魔骨蛇旗的作用下，他们失去了原本的自由。

　　“混沌魔刃，斩杀苍穹，无法无天！”

　　混沌魔刃仿佛是出山的魔龙一般，随着主人的挥舞，顿时整个的空间都呈现出了一股股无穷的混沌之气，这混沌魔气的威力惊人无比，黑魔骨蛇旗虽然强大的很，但是在这混沌魔刃的面前，却依旧被压制下来。

　　无数的幻影迅速的围绕在了天王一的身边，但是天王一却没有动弹，手中的混沌魔刃甚至是停止了挥舞。

　　“他的力量枯竭了吗？”

　　黑袍尊者的心中一阵的狂喜。

　　但是就在这个时候，一阵可怕的危机感却在心中生成，这危机感相当的强烈，就仿佛是有着什么可怕的事情在自己的身上开始呈现了一般。

　　“混沌魔刃，斩杀四方，弑神弑魔！”

　　天王一的混沌魔刃突然的挥动了起来，这速度和刀术明显的比起刚才强大了不止百倍。

　　“不好……”

　　黑袍尊者的嘴里凄厉的惨叫起来，手中的黑魔骨蛇旗迅速的化作一柄神枪，猛然的施展出了自己全身的力量冲了过去。

　　“斩！”

　　一刀！

　　这是何等的一刀，仿佛要将这天空上的星辰斩断，仿佛是要将这地脉之下的九幽打碎，一刀而已，但是却又仿佛包括了天地间的一切。

　　“轰……”

　　随着一道巨大的刀气猛然的闪烁，下一刻之中，那恐怖的黑魔骨蛇旗竟然迅速的一寸寸的龟裂起来，甚至是在这黑袍尊者的身上，都冒出了无穷多的青色能量。

　　他的身体缓缓的分开，从这眉心到身体之下，彻底的分裂成为了两段。

　　“噗……”

　　单手持刀，天王一的眉心上面滴下了一滴晶莹的鲜血，一道缝隙，此时已经裂成了眼睛般的姿态，嘴里一口鲜血忍不住的喷洒出来。

　　“动手……”

　　一声大喝突然的在这个时候出现……

　　“叶梵天……竟然是你！！”

　　看着来人，天王一的嘴里忍不住的吼叫起来。

　　但是那一对双目，似乎是泛起了阵阵冷笑的波动……


第1402章 大黄金冰焰龙

　　“嗡……”

　　这一刻，无边能量形成了三股开始朝着天王一的身体开始汇聚并且迅速的袭击了过去，这是一种可怕的手段，甚至可以将任何的一切力量都开始完美的展现出来。

　　恐怖的力量宣泄到了极致，这一刻，无论是斗战魔佛还是夜十天乃至是叶梵天都施展出了自己最为强大的手段，因为他们很是清楚，眼前的天王一，不只是一个可怕的家伙，甚至是此人已经无法用可怕来形容了。

　　那惊天的手段，那无上的绝学，以及施展到了极致之后，将这空间笼罩的混沌魔气，都将他的实力渲染到了一个巅峰的程度，现在的他们如果不去将自己的实力演化到最为强大的程度，那是绝对的没有这个把握安稳的离开这里的。

　　可以说，现在的他们不是为了完全的将天王一击杀，更加的也是在为自己打算。

　　“叶梵天……你来的还真不是时候啊……”

　　天王一的嘴里冷笑着说道，似乎是对于叶梵天的出现，没有丝毫的在意，叶梵天的心中猛然的颤抖，他分明是在天王一的脸上看到了深深地冷笑和不屑，而能够出现如此的姿态，原因恐怕也只有一个。

　　“糟了……”

　　心中大声的叫道。

　　手中的霸龙剑发出了摧残到极致的光华，无数的剑罡、剑气、剑意凝聚在了一个点上，其中的波动足够的撕裂虚空之中的任何一切，但是在面对着天王一，似乎是这一切都显得有些无力了。

　　“这杂碎在耍诈……”

　　斗战魔佛凄厉的吼道。

　　“哈哈哈哈……本座早就知道了你们的存在，你们认为本座是那种任由着你们欺辱的对象吗？”

　　说到了这里的时候，他的语气骤然变得阴森异常：

　　“你门选错了人……”

　　说话间的，这天王一猛然的手掌按动，那看似轻微的一招，但是却带动着周围无穷的空间开始骤然的绷紧了起来。

　　一只锐利的爪子疯狂的在这虚空撕裂，划出了曼妙的痕迹，这一道痕迹，看上去微不足道，但是却带着惊天的波动和能量。

　　“这家伙……”

　　叶梵天的心中大骇，没想到天王一的可怕还是超出了自己的想象。

　　原本以为，这黑袍尊者在和他的大战之中，即便是没有两败俱伤，但是却也会让其受到一定的限制，但是现在看来的话，一切都不是这么的简单，尤其是这家伙的出手，一招一式莫不是蕴藏着天地的奥妙一般，疯狂的姿态，让三者的心中都开始变得冰冷起来。

　　“死……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“利爪如同是九妖一般，莲华闪烁，猛然的朝着叶梵天的霸龙剑开始按动下去……”

　　“蓬……”

　　一股无穷大的力量顿时的让叶梵天的手臂彻底的酥麻了起来，仿佛是受到了泰山压顶般的强横压制，瞬间之中，便将其彻底的打碎了叶梵天的罡气。

　　但是明显的叶梵天可以清晰的看到，在这天王一的眉心之中，那一道伤痕开始变得更加的可怕起来。

　　“这家伙，也受到了一定的压制，我们再次的出手……”

　　看着被一爪拍飞的斗战魔佛和夜十天，叶梵天再次的吼道。

　　“哼，你们还真的是以为自己不死了吗？”

　　天王一的脸色也变得有些难看，尤其是看到自己的进攻竟然没有给叶梵天三者造成致命的打击之后，他的心中的怒意更是开始上升到了一个新的层次。

　　“混沌大魔手……”

　　双手能量汇聚，在这双臂上面，仿佛是有着两道魔兽的手爪在不断地萦绕，随即的随着他的绝学的施展，两道长达千米的巨大手印狠狠地朝着叶梵天三者压制了下去。

　　这手印清晰可见，甚至以叶梵天现在的眼力足够的看到在对方的上面所汇聚到的诸多能量。

　　“大裂风术！拳拳印天！”

　　左手古老绝学大裂风术，右手霸世龙印拳，齐齐的出手，汇聚起来，代表着阴柔撕裂和霸道无匹两种可怕的极致。

　　“雷神大崩！”

　　“地藏之手！”

　　其余夜十天和斗战魔佛也在齐齐的出手，瞬间的合力镇压。

　　“没有用的，你们的实力差距的太大太大了……”

　　天王一的嘴里不屑的冷笑道。

　　巨大的手印，仿佛是沸腾的光柱一般，轰然的炸裂在了三者的面前，巨大的能量，竟然让叶梵天三者的进攻，瞬间的化作了无形。

　　“哈哈哈……”

　　嚣张的狂笑声之中，顿时的这周围的一切都开始化作了灰蒙蒙的混沌魔气。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　叶梵天和斗战魔佛以及夜十天三者，仿佛是断了线的风筝一般，齐齐的倒飞出去，嘴里鲜血狂飞。

　　“哼……”

　　叶梵天的霸龙剑狠狠地在肉壁上面划出了一道长达千米的痕迹，才勉强的固定下自己的身体。

　　“你妈啊……”

　　斗战魔佛忍不住的吐出了一口血其中带着丝丝的血肉。

　　“这家伙……这就是大乘天太古境的程度吗？”

　　夜十天的脸上无不带着一种惊愕的表情，显然是被这家伙的额这般强大实力给生生的震撼住了。

　　“叶梵天……”

　　天王一的嘴里冷笑着说道。

　　手掌慢慢的在摩擦着，似乎是在思考着什么。

　　“天王一，我很是好奇……”

　　看着天王一，叶梵天的双目释放着惊人的战意，缓缓的开口说道。

　　“趁着本座现在心情不错，你可以随意的问……”

　　天王一慢慢的说道，但是叶梵天却知道，这天王一实际上是在恢复着自己的实力和伤势，那黑袍尊者的战斗之中，他并非如同眼前这般的淡定。

　　“我的实力，实际上比起你来说的话，算不得什么，但是你为什么要选择和我为敌，而且还是如此的强行的想要将我镇压了？”

　　在开始的时候，叶梵天和这天王一应该是不认识的，但是此人却一直都在和自己作对，这完全的是不符合常理的。

　　“呼……”

　　天王一似乎是对于这个问题也很是纠结，慢慢的突出了一口带血的雾气之后，才缓缓的冷笑起来：

　　“叶梵天，你似乎是不知道你所谓的价值，当初的时候，你确实是不算什么，在本座的眼里，你还不如一个蝼蚁，但是你的资质却是本座生平罕见的一个，当初的你，胆敢和本座叫板，本座根本的无视了你，但是现在看来，这是一个错误，因为你在那个时侯，连大乘天神通境都不算，但是现在呢？你被封印了力量之后，竟然还可以破开那至少百年才可以破开的印记，而且一跃成为了现在大乘天神通境中的绝顶强者，这般速度，这般恐怖的速度，即便是本座都不能够小觑了，本座虽然不知道你是什么人，但是却可以感觉到，你身上的潜力和大气运，都不简单，只要是杀了你，本座才可以拥有自己想要的，你身上的秘密，本座可以感觉到，相当的恐怖，而且又带着无限的好处……”

　　说到了这里之后，这天王一的脸上都忍不住的开始露出了一抹贪婪的神色。

　　“你的意思是，我必须死吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“你必死……而你身上的一切都将是我的，事出反常必为妖，你的身上肯定有着修炼速度超出常人千百倍的秘密……”

　　说到了这里的时候，他的脸上的怒意和杀意，都忍不住的开始宣泄到了极致。

　　“小子……赶紧的……”

　　斗战魔佛突然的一跃而起，身上的毛发都开始齐齐的舞动，一对妖瞳仿佛是愤怒的佛陀一般，手掌掌控地藏魔棍划出了最为恐怖的招数，一尊金色的大佛幻象缓缓的生成，一尊尊古老的魔猿幻象更是在其中萦绕个不断。

　　此时的他，身上的伤势竟然完全的消失了。

　　“雷神天锤！”

　　夜十天也是如此，赫然的爆发最为强大的威力。

　　这两者，似乎是在第一时刻便选择了拼命。

　　“蝼蚁，那就和你们好好地玩玩吧……”

　　天王一不屑的冷笑道。

　　随即的长袍舞动，顺势的演化出道道残像朝着对方袭击过去。

　　叶梵天深深地吸了一口气，在开始的时候，他便将大量的生命之气汇聚到了两者身上，为的便是能够支持着他们存活下来。

　　现在看来，这个做法无疑是正确的。

　　全身的能量慢慢的开始分割起来。

　　那是属于玄晶和星辰的力量。

　　火之玄晶的暴动、水之玄晶的冰冷、金之玄晶的锋利无双以及星辰之力的神秘，这几种力量之中，再次的多入了星辰的力量，也正是因此导致了这玄晶的力量开始变得更加锋利了数分。

　　“嗡……”

　　能量猛然的开始汇聚，叶梵天的左右两手开始齐齐的出手，一股浩瀚的波动随即的演化出来。

　　“吼……”

　　天龙在咆哮。

　　“吼……”

　　白虎的煞气在释放……

　　叶梵天的双目猩红猛然的闪烁，只是在十几个呼吸的时间之中，这双手内部，便积累了一股恐怖的波动。

　　“蓬蓬！！”

　　斗战魔佛和夜十天的身体再次的被打飞了出去。

　　“叶梵天……你还要继续的挣扎吗？”

　　天王一的嘴里狞恶的吼道，随即的手掌快速的施展，猛然的按动下去。

　　“这句话，应该我说……”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　手掌猛的朝着对方撞去嘴里疯狂的喝道：

　　“大黄金冰焰龙！！”


第1403章 可怕！！

　　“大黄金冰焰龙！！”

　　仿佛是炸雷一般的咆哮声从叶梵天的嘴里释放了出来，这声音之中带着一种可怕的气势，舍我其谁的气势。

　　龙吟绽放，能量狂涌，仿佛是在这一刻，宇宙虚空都在和叶梵天的身体完美的融合在了一起。

　　这股力量的恐怖超出天王一的想象。

　　他的脸色微微的一变，显然是没有想到叶梵天竟然能够施展出如此惊天动地的力量。

　　如此的波动，如此的气息，足够的和他相互的媲美了。

　　玄晶的力量！

　　每一种属性的玄晶，都会给予叶梵天一种强大的力量，这力量让叶梵天演化成为了自己的招数。

　　那就是玄晶所特有的招数，但是在经历了一次次的战斗之后，叶梵天却逐渐的开始背离了原本自己的优势。

　　大黄金冰焰龙，这是叶梵天在领悟了之后，便鲜少使用和施展的绝学。

　　但是却无法去否认，这绝学的恐怖和非凡。

　　“闪开！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　此时不需要他去吼叫，那斗战魔佛和夜十天便已经感觉到了在自己的一侧传出的这般如同是要毁灭天地的能量波动。

　　“轰……”

　　一条巨大的黄金色天龙带着冰焰的力量猛然的朝着天王一开始冲去。

　　这一条天龙凝聚着叶梵天水火金三种不同属性的玄晶力量，更加的让这星辰的力量开始暴动融合，甚至是形成了最为强横的破坏力。

　　“尔敢，混沌天王！”

　　一尊巨大的混沌能量所汇聚出来的幻象猛然的迸发，那是一尊头戴王冠，身着帝王神袍的可怕影子，一股不怒自威的气息瞬间的绵延开来。

　　“混沌权杖，混沌之手，混沌天王怒！”

　　权杖！

　　圣手！

　　天王！

　　三者完全的融合在了一起，施展出了天王一所能够打出去的最为威猛的力量，这天王一明显的感觉到了此时的叶梵天的招数，不简单，甚至是堪称他一生罕见，他的力量在和那黑袍尊者战斗之中，已经有所损耗，原本的以为，想要将叶梵天击杀，根本的不成问题，但是现在他却发现，这其中还有着不小的麻烦。

　　天王咆哮，权杖威猛，手掌呼啸……

　　“轰……”

　　终于的天王一的力量和叶梵天的力量完全的融合，不，是碰撞在了一起。

　　“湮灭！！”

　　当这两股能量彻底的撞击在了一起的瞬间，周围的一切竟然诡异的呈现出了一种静止的状态，所有的一切似乎是都被一种可怕的力量给约束了起来。

　　超出了时间、空间上的一种约束。

　　但是下一刻！

　　“轰隆隆……”

　　呈现出红色、冰蓝色、黄金色、水银色四种光芒的大黄金冰焰龙发出了滔天的怒吼声。

　　天王狂吼的声音也在这能量之中爆破而出。

　　这一刻之中，所有的能量齐齐的爆发了出来。

　　这仿佛是天灾，这仿佛是神灵的诅咒，这如同是灭世的前兆。

　　那威猛的能量，在天龙、天王的演化下开始进化到了巅峰！

　　“风暴！”

　　可怕的风暴！

　　所有的能量最后演化成为了能量风暴，朝着四周开始肆意的展现。

　　叶梵天的双手施展，竭力的去输送着自己的能量，掌控自己的大黄金冰焰龙！

　　天王一脸上的肌肉在不断的扭曲，脸色变得铁青异常，他无法认同，即便是在开始的时候，他曾经说过，对于叶梵天的实力比较的惊讶，但是却也无法认同，一个才达到了大乘天半步不灭的小人物便可和自己对抗，这是一种羞辱。

　　一种对于他的地位上的强烈羞辱。

　　“混蛋，我要宰了你！！”

　　天王一癫狂了。

　　天王挥舞着权杖，在这无穷的能量风暴之中穿梭，誓要将那巨大的天龙斩杀。

　　斗战魔佛和夜十天两人，狼狈不已的躲闪着，脸上露出了惊骇的神色。

　　以他们两者的实力，自然清楚天王一可以释放出如此强大的招数，自然是不需要解释的，对方有着这个资本。

　　但是叶梵天却不行，他的实力才不过半步不灭的境界而已。

　　他如何的能够施展出如此惊人的招数。

　　这毁天灭地般的波动，甚至是让两者忍不住的打了一个哆嗦，这还只是半步不灭的境界而已，如果说叶梵天的实力再去强大一些的话。

　　这手段想要去斩杀天王一这等实力的人物，那还不是小事一件？

　　恐怕叶梵天进入到了大乘天不灭境的修为之后，便可以进入到这个程度了。

　　“如果是本大爷的话，说不得也会斩杀了这小子，不，是一定会斩杀了这小子，天王一大意了，留下了这小子，简直就是在搬着石头，砸自己的脚啊……”

　　斗战魔佛喃喃低语道。

　　但是怎么听，这丫的都似乎是在表达着一种幸灾乐祸的思想。

　　“好龌龊的想法……”

　　一旁的夜十天忍不住的翻了翻白眼的说道。

　　“不过，我喜欢……”

　　“给本座——破！”

　　天王一的嘴里再次的怒吼一声。

　　他的混沌天王的幻象已经庞大到了极致，他身上的肌肉在抽搐，脸上的青筋，仿佛是龙蛇盘绕一般的可怕。

　　随着他力量不断的施展，终于的感觉到了，此时，在这叶梵天的大黄金冰焰龙上面，气息正在慢慢的减弱。

　　“终于无法和本座对抗了吗？”

　　天王一得意的大笑起来。

　　“不好，这小子还是干不过那个混蛋啊……”

　　斗战魔佛手持地藏魔棍就想要冲上去。

　　但是夜十天却一把拉住了他。

　　“你害怕了？”

　　斗战魔佛不爽的看着夜十天大声的吼道。

　　夜十天摆了摆手说道：

　　“不对，你看看叶梵天的表情，这根本的没有在害怕啊……”

　　夜十天的心思还是比起斗战魔佛要细的多，虽然也想要出手，但是他却看到了叶梵天的脸上那种淡然的表情。

　　只见此时的叶梵天，那淡然的脸上没有丝毫的害怕，相反的是，嘴角上掀起了一丝不屑的波动。

　　“爆！！”

　　淡淡的一个字，仿佛是情人的呢喃一般。

　　但是下一刻，天王一的脸色却真正的变化了起来。

　　那是一种扭曲和胆寒的表情。

　　以他的实力，竟然感觉到了一种死亡的威胁。

　　“轰……”

　　巨大的爆破声突然间的开始爆发出来。

　　那是何等可怕的一记爆炸。

　　仿佛是宇宙之中数百枚的陨石齐齐的撞击在了一起一般。

　　在那大黄金冰焰龙猛然爆破的一瞬间，那恐怖的爆炸力量已经施展了出来。

　　无边的火焰、冰霜、璀璨光华齐齐的释放……

　　混沌天王的幻象，何等的惊天，但是在这爆炸之中，却也瞬间的化作了碎片，无上的权杖被打断成为了数段。

　　恐怖的手臂更是被撕裂成为了能量颗粒……

　　“嗤……”

　　一道道能量狠狠地穿破了虚空，重重的打中了天王一的肉身。

　　“这家伙……”

　　斗战魔佛的嘴里喃喃的自语道。

　　一对妖瞳带着无法置信的神色，原本的斗战魔佛还认为，这叶梵天的实力虽然强大，但是和自己相比较也最多是稍稍的强大一点而已。

　　但是现在却看来，他比起自己要强大的太多太多了。

　　那将一切夷为平地的力量，即便是再如何强大的武修都很难施展出来。

　　这般狂暴的气息，虽然不是大乘天太古境的修为，但是却有着其境界上的威力。

　　“好可怕的家伙……”

　　夜十天也是惊愕异常。

　　“叶梵天……你杀不了本座，你给本座等着吧，这一次算你运气好，但是却绝对的不会这样子好下去的……”

　　一声凄厉的怒吼传递而出，仿佛是厉鬼在咆哮一声，天王一的肉身毁灭，但是一尊灰蒙蒙的影子却在斗战魔佛即将要出手的瞬间，却疯狂的撕裂了虚空，狠狠地消失在了这里……

　　“那是和他融合在一起的混沌魔兽，这家伙的肉身被彻底的毁灭掉了……”

　　叶梵天的身体一阵的摇晃，猛然的喷出了一口鲜血，身体骤然的掉落下来。

　　“不是吧……”

　　夜十天的心中苦笑一声，快速的接住了他。

　　“终于搞定了这丫的……”

　　叶梵天的嘴里不断的喘息着说道。

　　“是啊，终于的搞定了……”

　　斗战魔佛认真的说道，但是那一对双目却分明是在看待怪物一般的在看着叶梵天。

　　“你这家伙……也太可怕了点吧……这可是一位，一位大乘天太古境的强者啊！！”

　　叶梵天苦笑一声。

　　这一次，完全是一个意外，若非是因为天王一大意了，他根本没有机会的，倘若是天王一一开始便认真的对付他们，叶梵天敢肯定，自己三人绝对不会是这般情形的，说不得，都得交代在了这里。

　　至于这大黄金冰焰龙，叶梵天很少施展，也没有想到自己的施展竟然会达到了这般威力，尤其是在施展出了那五百倍的力量加持之后，叶梵天甚至是感觉到了自己整个人都差点的要被吸干了一样。

　　正在三者还在休息和兴奋的时候。

　　肉壁周围突然间的一颤，叶梵天的玄魂更是微微的抖动，忍不住的叶梵天大声的叫了起来。

　　“轰……”

　　被遭受到了一次次打击的肉壁，终于的在这个时候开始反击了……


第1404章 先天魔胎

　　“吼……”

　　仿佛是来自于灵魂深处的一种强大的震动一般，那吼叫的声音在人类的听觉上根本没有办法去听清楚，但是在玄魂上却掀起了一阵可怕的巨浪。

　　强大如叶梵天这般玄魂的恐怖程度都因为这玄魂上的震动开始变得有些松动起来，更加的不要说是那夜十天和斗战魔佛了。

　　这两者的身体更加的在不断的颤抖，脸色惨白，幸亏的也是因为他们身怀可怕的绝学，因此，虽然在无比的震撼和惊恐，但是却也牢牢地守护着自己的灵台，没有被强行的震碎。

　　“吼……”

　　再次的来自于灵魂深处般的一声兽吼，顿时的周围的肉壁齐齐的卷起，喷洒出一道天河，狠狠地朝着叶梵天的身体开始席卷了过去。

　　“这是什么？难道说，这肉壁还存在着某种可怕的意识，不，更加可怕的是这家伙的身上竟然还有着巨大的能量不成？”

　　斗战魔佛此时已经开始变得语无伦次起来。

　　叶梵天的面容不变，他所担心的是这天王一的逃跑。

　　不过当那一道天河垂悬，化作了无数的星河朝着他冲来之后，他的脸色却开始变化了起来。

　　原因很是简单，这星河的威力太过的强大了，即便是他想要去突破也很是困难，更加不要说现在的自己还受到了重创，更加没有办法去抵抗这一击。

　　“怎么回事？为什么，在这里产生的能量竟然如此的恐怖？”

　　斗战魔佛的嘴里忍不住的叫道。

　　拳头上面带着金色的纹路，疯狂的一拳轰杀过去。

　　他们现在虽然可以杀出去，但是却也不能将叶梵天就这样子留在这里的，否则的话，叶梵天很难单独的一人留下来。

　　“哼……”

　　“滚……”

　　嘴里一声冷哼，随即的施展出了自己的拳法。

　　地藏伏魔拳！

　　一尊巨大的魔猿幻象猛然的绽放。

　　“轰……”

　　一拳轰杀过去，但是拳意却没有释放出来，等待星河彻底的开始朝着三者围绕过去的瞬间，魔猿幻象愤然的爆起。

　　“蓬！！”

　　只是一道拳意开始形成，融合在了拳法之中，那巨大的拳头仿佛是天神之拳一般，愤然的将对方的星辰打成了散落的星辰……

　　“嗡……”

　　还没有等到三者的心中开始松懈的时刻，那星河竟然再次的凝聚，而且比起刚才更加的恐怖，仿佛是在这个世界之中已经形成了星辰的世界，而且在这一次，叶梵天等人明显的感觉到了，这一星河之中，萦绕着的是一道道锐利的劲气，仿佛是神兵的锐利之气一般，锐不可摧！！

　　“我明白了……”

　　叶梵天突然的叫道，脸上带着惊骇的神色。

　　“怎么了？”

　　夜十天的身体上，打出了一尊巨大的雷神幻象，守护着叶梵天的身体。

　　看到夜十天和斗战魔佛在朝着自己看来，叶梵天急忙的解释道：

　　“还记得我们刚开始进入到这里的时候吗？有着一段段的古老兵刃被吐了出来，很显然，这里有着不知道多少的神兵利器，而且，神兵利器之中所蕴藏的强大能量也被这家伙给吞噬到了自己的身体之中，随着这吞噬的时间开始延长，自然的也就在数量上开始加大了力度，我们即便是打破了一片星河，但是恐怕，这家伙的体内的星河不只是这个数目，单纯的去硬拼的话，我们会被这家伙给生生的耗死的……”

　　“神兵利器吗？”

　　夜十天和斗战魔佛瞬间的想起了他们在进入肉壁之前所遇到的诡异之事。

　　“这肉壁明显的怀有某种意识，我们若是与之硬拼的话，绝对讨不到什么好处的，现在还是找个地方躲避一下……”

　　一手演化浩然的雷电之力，快速的将一道肉壁斩断，夜十天大声的叫道。

　　“我们走……”

　　叶梵天的玄魂之力快速的展现，强行的劈开了这里的限制，很快的便找到了一个相对安稳的地方。

　　“那里……”

　　一手生硬的撕裂了一道肉壁，叶梵天缓缓地开口说道。

　　“我们走……”

　　三者齐齐的喝道。

　　能量相互的组合在了一起，气势如虹，速度飞快……

　　“嗖……”

　　三者的速度虽然在这里受到了一定的限制，周围到处的星河在奔走，仿佛是要将他们一定要湮灭一般。

　　“领域……”

　　叶梵天的五指张开，在半空之中猛然的形成了一道完美的空间，周围的一切阻碍瞬间的被破坏掉了。

　　“那里……”

　　感觉到了周围的压力一轻，叶梵天的手指，迅速的指着一个方向大声的喝道。

　　“砰……”

　　“给本大爷滚开，地藏血战！”

　　地藏魔棍如同一条出海的血龙，掀起的气流都化作了可怕的罡气，肆意的展现之中，猛然的在这周围打破了一道宽广的道路。

　　“锵锵锵……”

　　恐怖的银河快速的在叶梵天的领域上开始施展，发出了惊人的震动声。

　　叶梵天的脸色不变，身上的血气一缕缕的涌动，随即更是演化到了方圆百米之中。

　　“嗤……”

　　一道血路被他们强行的斩杀到了数十里的地步。

　　渐渐地周围的银河开始逐渐的减弱了下来。

　　叶梵天接受了青木皇树不断传递出来的生命之气，脸色上逐渐的开始恢复起来。

　　身上的能量更是如此，虽然看上去，他现在的气息比较的紊乱，但是在这段时间之中，他的力量却已经恢复了七八成左右。

　　“滚……”

　　嘴里突然的吼道。

　　一股可怕的煞气传出。

　　最后的十几道的肉壁仿佛是感觉到了在叶梵天身上散发出的惊人气息，顿时的在一阵颤抖之中，猛然的消退。

　　“好惊人的气息……”

　　感觉到了叶梵天身上的这般可怕气息之后斗战魔佛的嘴里忍不住的叫了起来。

　　这气息带着肃杀的味道，就仿佛是有着一尊可怕的白虎在咆哮一般。

　　灭世虎符！

　　自从得到了它之后，叶梵天就没有动用过，实际上，虽然他知道灭世虎符的强大但是却也无能为力，因为灭世虎符的强大，却无法被他所掌控，这就好像是得到了一笔巨款，但是却没有办法带走一般。

　　不过，在进入到了半步不灭的境界之后，叶梵天却感觉到了自己似乎是可以勉强的去施展出一丝丝的虎威。

　　“呼……还是你这家伙有手段啊……”

　　斗战魔佛忍不住的叫道。

　　不过，那双目之中却没有丝毫嫉妒的神色，反而是战意无穷。

　　“你丫的老老实实的在这里吧，就我这身板，可不想和你这般武痴级的家伙战斗，那是在找虐……”

　　叶梵天丝毫没有犹豫，直接的揭穿了斗战魔佛心中的想法。

　　但是那斗战魔佛却撇了撇嘴巴：

　　“还不知道，到底是谁虐待谁呢，你这家伙的肉身，恐怕比起本大爷的要更加强大……”

　　“砰……”

　　叶梵天一把撕裂了面前的一道肉壁，顿时一道通道出现在了三者的面前。

　　这通道内部不断的开始散发出一种近乎是妖异般的气息。

　　气息带着一种香甜，带着一种淡淡的柔和。

　　深深地吸一口气，竟然可以感觉到那香气仿佛是一道可怕的灵蛇一般，在自己的身体之中，慢慢的增加出一种淬炼的波动。

　　“轰隆隆……”

　　再次的有肉壁开始涌动。

　　“进去……”

　　没有丝毫的犹豫，叶梵天直接的开口说道。

　　他可是不想成为这家伙的美食，加的不想陨落在这里，因此一马当先的冲了进去。

　　进入到了这一层肉壁的瞬间，那甜美的气息开始变得更加浓郁起来。

　　但是叶梵天的眉头却在开始逐渐的皱起来。

　　眼前的情形丝似乎是快速的变化起来。

　　“小心……”

　　眼见着叶梵天的速度越发的迅速，斗战魔佛和夜十天突然的叫了起来。

　　“这里，不对劲，很是不对劲……”

　　叶梵天的耳边传递出了两者的声音，但是很快这声音却再次的消失了。

　　“幻术吗？”

　　嘴角上掀起了一丝不屑的冷笑，叶梵天的手指微微的一动，顿时的大量玄魂之力开始涌动。

　　“砰……”

　　周围的一切再次的恢复了原样，斗战魔佛和夜十天在叶梵天的出手下也逐渐的恢复了原本的清明。

　　“怎么会有如此的变化？”

　　斗战魔佛忍不住的皱眉。

　　“我想，如果说猜测的没有错误的话，应该是因为它……”

　　叶梵天的身影微微的一动，并且空间之力迅速的带着两者开始离开了这里。

　　渐渐地，周围的香甜味道开始变得更加浓郁起来。

　　“这种魅惑的气息，而且还带着强大的能量波动，这种感觉，本大爷似乎是听说过的……”

　　在斗战魔佛略带沉思的说话中，很快，在三者的面前，一个近乎是深渊般的环境出现在了他们的面前。

　　这深渊的内部有着一个古老而神秘的椭圆形肉壁，而肉壁的周围被诸多的肉壁联系在一起。

　　而整个的看上去，就仿佛是一只巨大的蜘蛛在这周围开始戒结网一般。

　　紧密而且充满了可怕的波动……

　　在看到了这椭圆形的存在之后，斗战魔佛的脸色终于的变化了起来：

　　“先天魔胎？竟然在这里存在着一尊可怕的先天魔胎？！”

　　语气之中，一种强烈的惊讶开始出现……


第1405章 王族现身

　　旋流在上面游走，虽然距离较远，但是却也可以感觉到，一股戾气似乎是随着旋流在飞快的流淌着，灰色的能量不断的演化，带着各般破坏的波动。

　　纵横交错的一道道肉壁，化作了绳索一般，将这一团椭圆形的家伙牢牢地裹住，让人很难去看穿对方的真正模样，但是却可以感觉到在这其中有着一种极其强大的生命波动在演化……

　　叶梵天的双目微微的眯起，眉心之中，宿命之眼慢慢的开启。

　　顿时一道神芒乍现！

　　对方的一切开始被叶梵天洞察了起来。

　　“竟然是一个带有牛形姿态的生命？！”

　　宿命之眼看穿了这椭圆形印记的真正形态。

　　忍不住的心中震动的说道。

　　“牛形姿态？”

　　斗战魔佛的嘴角微微的裂开。

　　“恩，牛形的姿态，上面有着古老的印记和花纹，仿佛是被封印在了其中一般，黑红色的身体，霸道的体格，即便是还在成长之中，但是却也让我感觉到了一种可怕的戾气在不断的汇聚，这哪里像是一头头，简直就是一只古老的魔龙一般，对方现在虽然是在沉睡之中，但是只要你不小心惊动了对方，便会受到这家伙史无前例的进攻，虽然只是一种感觉，但是我却感觉到相当的可怕……”

　　不觉间，叶梵天的脸上已经被严肃之色所占据了。

　　“这是先天魔胎？”

　　夜十天好奇的问道。

　　“不错，先天魔胎，在禅宗之中，曾经看到过其中的古老记载，传闻，先天魔胎生灵，天生的嗜血，喜欢战斗，而且成长的速度可怕的很，甚至是让人无法去对抗，一旦成长起来，那就是一场巨大的浩劫，更加可怕的是，对方的吸收能力，对方完全的可以将自己对手的一切吸收过来，化作自己的力量，这样的成长，试问，谁可以去对抗？”

　　说到了这里的时候，叶梵天的心中忍不住一阵惊讶，这吸收的手段和他倒是颇为的接近。

　　斗战魔佛的脸上微微的露出了一抹异样的神色：

　　“传闻，禅宗之中的地藏大人，便是一位先天魔胎，但是，地藏大人一生都对禅宗的领悟和天地间的理解达到了一个极致，不要说是我，即便是禅宗之中，都罕见的会有人可以去对抗，我看，这所谓的先天魔胎的说法，也不过是一个幌子而已……”

　　“难道说，这里的一切都是养分，实际上，是为了栽培这先天魔胎？”

　　叶梵天再次细细的朝着那先天魔胎看去。

　　两只青黑色的牛角霸气冲天，锋利的光华在上面流转，四肢仿佛是那龙马一般，苍劲有力，虽然在沉睡，但是却带着一种生人莫近的气息，鼻孔之间，闪闪发亮的气流在随着周围能量的输入开始汇聚到身体之中，每一次的呼吸叶梵天都可以清晰的看到对方的身上那种强大的波动便开始凝聚一分……

　　“单纯的这般手段，便可以傲视群雄了……”

　　叶梵天在细细的看了一下之后，心中忍不住的感叹说道。

　　在他的宿命之眼的面前，一切都无法掩盖住，这牛形先天魔胎，在每一次的呼吸之间，身上产生的能量以及所淬炼的能量，都可以让自己的身体在短短的时间中汲取好吸收到，甚至可以说，每一分每一秒的时间内，这先天魔胎的力量都在凝聚和淬炼。

　　这般速度恐怕比起武修来说，要速度的多。

　　“这玩意有什么作用？”

　　夜十天皱着眉头说道。

　　周围能够产生一抹淡淡的清香，这完全的不像是邪魔的气息，但是既然被称之为先天魔胎，自然也就有着其存在的危险性。

　　“哼哼……先天魔胎可怕非凡，如果说能够汲取到这先天魔胎的力量，绝对的可以让一个武修的实力达到一个不可思议的程度，所以说，这是一件异宝，甚至可以算的上是大补之物……”

　　即便是斗战魔佛都忍不住的在说到这里的时候流露出了一抹贪婪的神色。

　　“你的意思是，这玩意可以让我们的修为开始疯狂的晋级？”

　　叶梵天的脸上划出了一道微妙的波动。

　　“不错，先天魔胎，就仿佛是一股精纯能量的集合体，一旦将其炼化的话，我们的自身将会产生不可思议的效果……这也是为什么，在古老的时期先天魔胎会被无数的强者所追寻的原因……”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　“如果当真是如此的话，那倒是一件不错的事情……”

　　夜十天也忍不住的开始跃跃欲试起来。

　　“嗡……”

　　一声长鸣突然出现。

　　空间动荡，仿佛是一抹平静的湖面被瞬间的打碎了一般，周围的空间转眼之间的开始变化了起来，无数的能量在沸腾，道道的弧线划破了周围的空间，无数的璀璨光芒仿佛是蜘蛛丝线一般，凝聚在了一个点上。

　　朝着叶梵天三者的身体迅速的迸发而出。

　　长袍猎猎，叶梵天的双目猛然的激射出两道可怕的神芒，仿佛是利剑破天一般，嘴里一声龙吟，拳法在脑海之中流转。

　　“吼……”

　　一声龙吟，咆哮到了极致，仿佛是最为威猛的天龙苏醒了一般，一拳挥动，朝着那璀璨的能量冲击而去，瞬时间，两股能量撞击在了一起。

　　“砰……”

　　可怕的爆破由此出现，一股大真力，顿时化作了恐怖的大山一般，那雄厚的能量近乎是让叶梵天的拳头都开始崩坏，发出了阵阵尖锐的摩擦声。

　　身体的五脏六腑四肢百骸在这一刻，仿佛是遭受到了巨轮的碾压一般，一口鲜血无法遏制的喷洒了出来。

　　“梵天……？！”

　　夜十天的嘴里凄厉的吼道。

　　刚才若非是因为叶梵天的缘故，他们早就被打中了。

　　叶梵天的身体仿佛是断了线的风筝一般，迅速的朝着那纵横交错的肉壁下面掉落下去，下面，仿佛是一个巨大的深渊一般，深不见底。

　　“草泥马，你这个混蛋！”

　　斗战魔佛的嘴里疯狂的吼道。

　　地藏魔棍狠狠地狂舞起来，虎虎生风之中，一尊尊巨大的魔猿幻象更是齐齐的出手，合力的将其镇压下去。

　　“锵！！”

　　兵刃交错的声音出现。

　　周围的空间寸寸的龟裂，斗战魔佛的身上竟然在接触的瞬间迸溅出了无数道血痕，血液飞舞，他的妖瞳带着无法置信的神色看着眼前的这一柄巨大的兵刃。

　　那是一柄巨大到了极致的神斧。

　　神斧呈现青色的古朴光泽，迎面而来，那古老的气息清晰可辨，古老的花纹在上面仿佛是受到了诸神的祝福一般，猛然的散发出了锋利的神芒，瞬间在这斗战魔佛的肉身上一闪即逝。

　　“蓬！！”

　　下一刻之中，那斗战魔佛被打飞出去数千米之外，身体一阵的哆嗦之中，巨大的幻象被齐齐的震碎，整个人仿佛生死不明，至于夜十天，实力最为的弱小，雷电的光华更是被打的碎裂飞散。

　　嘴里喷洒鲜血，迅速的倒飞出去。

　　“终于……见到了先天魔胎了，谢谢你们这三只蝼蚁了……”

　　一个阴柔的声音在虚空之中缓缓的出现，那巨大的青色神斧慢慢的被举起，一个身影缓缓的浮动，很快的对方的样子变得清晰起来。

　　手掌将神斧抗在肩膀上，露出了一张弧线阴柔的脸蛋。

　　这是一位青年男子的模样，略带弯曲的长发微微的飘动，一对双目完全的没有在意夜十天怨毒的注视，只是贪婪的看着先天魔胎，嘴角上掀起了神秘而贪婪的弧线。

　　“噗……”

　　斗战魔佛再次的喷出了一口鲜血，身上神圣的金色光华缓缓的浮动。

　　一尊古老而神秘的幻象出现在他的脑袋上，而在这脑袋的背后，一圈圣洁的彩色光晕开始慢慢的形成，围绕着他的身体在慢慢游动。

　　“以魔猿的血统，炼化出了禅宗罕见的圆光，这倒是罕见的很啊……你竟然身怀禅宗的根基，不知道那些禅宗的弟子们知道了地藏的传承者，竟然还是一个禅宗的天才，这得多大的讽刺啊……”

　　男子冷笑着说道。

　　圆光，在这禅宗之中，又被称之为佛之荣耀光环，传闻这是凝聚着智慧的光芒，玄妙的很，但是罕见的会有禅宗的弟子可以去形成，即便是形成了，也需要有着强大的实力和资质才可以。

　　与此同时，在这斗战魔佛上空，一尊古老的幻象也在不断的释放出金色的荣耀光华。

　　“嗤……”

　　两道惊人的金色光芒，仿佛是神佛的神光一般，缓缓地释放出来，斗战魔佛看着眼前的男子，身上的伤势竟然消失了大半：

　　“可怕的气息，年轻的面孔，以及那令人作呕的自傲和得意，如果猜测的没有错误的话，你应该不是一般的身份……”

　　夜十天的嘴巴微微的喘息着，但是一对双目却似乎是露出了惊骇的神色，显然也想到了什么。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂傲的笑声传递出来，带着一种歇斯底里的样子，对方的一对双目逐渐的开始渲染上了一层邪恶的波动：

　　“看的出来，你们已经猜测到了我的身份，不错，和你们想的一样，我便是最为强大的古老种族，王族的弟子！！”


第1406章 苦战！惨烈！！

　　王族！！

　　这两个字就仿佛是一记重锤一般，在斗战魔佛和夜十天的心中开始疯狂的爆发出来，狠狠地将他们的心脏给生生的捶打了一下。

　　王族，这是一个可怕的象征。

　　在这古老的历史长河之中，有着诸多的种族。

　　从叶梵天那战神一族所演化出来的夜氏战族到凤凰古族玄武古族等等，随后再次的进入到了一些更加强横的龙人族、天王族、天人族、魔煞族等等，而位于这些种族之上的，还有着一种古老的种族。

　　这些种族的历史根本的无法去探究，但是他们的历史却是任何的一个人都无法去想象到的恐怖和惊人。

　　这些种族之中被划分成为了王族、皇族、帝族、圣族……等等。

　　他们的历史古老而悠久，在这历史的长河之中曾经掀起过阵阵可怕的波浪，甚至是改变了一代代的武修乃至是掌控着古老的次元星域！

　　经历了这么漫长的岁月之中，百家齐鸣，这些古老的种族也纷纷的在这历史的长河之中开始淡定沉淀了下去。

　　但是在一些古老的手札和历史的记载之中，却还是存在着他们的身影，这些人的实力强横，自然不甘心就这样子下去，因此隐藏在了诸多的次元星域之中。

　　而因为有着庞大的历史作为支撑，他们的实力无疑是强大的，也正是因为这般强大，才会被诸多的势力虽忌惮。

　　眼前之人，身上凝聚着一股霸王的气息，虽然这股气息被他隐藏的很好，但是那瘦弱的身体却扛着如此巨大的神斧，以及那散发出的霸王之气，无不是将他的种族身份给彻底的暴露了出来。

　　王族！！

　　“你们竟然知道了我的身份，我们王族的历史果然还深深的印刻在你们这些蝼蚁的记忆之中……”

　　一抹得意出现在了这个男子的脸上，对方的表情相当的得意。

　　显然是因为对于自己祖先的崇拜以及对于自己历史所造就的荣耀表示了骄傲和认可。

　　斗战魔佛的嘴里微微的吐出了一口浊气，将心中的那一抹痛苦似乎是吐出来了一般，看着那深不可见底的巨大深渊般的存在，一对妖瞳之中释放出了丝丝的火焰。

　　“你这是在愤怒吗？”

　　看着斗战魔佛那愤怒的表情，对方饶有兴趣的说道。

　　“卑微？你们这些古老的种族虽然强横的很，但是却也没用继续的成为九霄界的霸主，依旧在这历史的长河之中被沉寂了下来，单纯的依靠你们祖先的荣耀，还妄图在这历史上，再次的刻下一笔，你认为这可能吗？”

　　斗战魔佛的嘴里缓缓的开口说道，心中的那一份惊恐已经逐渐的消失。

　　他的血脉之中存在着古老妖魔兽魔猿的血统，高傲起来，比起对方丝毫的不弱。

　　因此虽然心中在开始的时候颇为的惊讶，但是很快的却已经恢复到了原本的战意之中，想到了叶梵天竟然被这家伙打下深渊，而且生死不明，他的心中的怒意便忍不住的开始上升。

　　“哼……什么王族……”

　　夜十天的嘴里冷笑一声。

　　他的血脉乃是战神的血统，自然的也是高傲的很，虽然战神的血脉不像是王族、皇族、帝族等等这些古老的种族如此的霸气，甚至是在这历史之中也没有他们的荣耀，但是战神的血脉讲究的便是战意无穷！

　　你越是强大，他们越是有着无边的抵触。

　　因此，很快夜十天也恢复了自己原本的平静。

　　看着这两者的脸上竟然在自己的身份面前，这么迅速的便恢复了平静，这青年男子的脸上忍不住的微微一变，但是很快的却变得愤怒起来。

　　这是一种蔑视，一种挑衅，对于他身份上的挑衅。

　　“我跟随在你们的身后这么长的时间，为的便是这先天魔胎，而你们几人的实力不弱，可以成为我的家臣，但是现在看来，你们似乎是并不打算和我合作了，也罢，既然如此的话，那就让我将你们这些蝼蚁送走，有了这先天魔胎，我的肉身一旦和他相互的融合在一起的话，便可以让我的实力突飞猛进，到时候，我的实力也会成为最大的依仗，你们这些蝼蚁，我要多少就有多少……”

　　“蝼蚁尼玛、个逼！！！”

　　斗战魔佛终于的被这家伙做一个蝼蚁又一个蝼蚁，彻底的激怒了，嘴里狂暴的怒吼一声之后，疯狂的进攻起来。

　　“轰……”

　　身上的古老幻象猛的迸发出了一道道可怕的金色光芒，在这斗战魔佛的身体上开始凝聚，古老的魔猿幻象再次的重生，散发的金芒和那古老的大佛幻象相互的融合和照应，产生的金芒仿佛是金色的火焰一般，在这空间之中发出了急促的撕裂和爆破之声，如同是燃烧一般。

　　“哗啦啦……”

　　狂风起！

　　地藏魔棍迅速的化作了一道黑影，如万魔镇压一样，施展了绝世的神通朝着对方轰杀过去。

　　“雷电至尊！”

　　夜十天的身体膨胀，肌肉开始迸发，将叶梵天交给他的生命之气彻底的吸收和消化掉，这生命之气何等的强大，比起任何的一种丹药的恢复力都要恐怖，在短暂的时间之中便引发出他的最大进攻力，身上的能量形成了一尊巨大的雷电幻象。

　　那是古老的雷神幻象。

　　比起他原本所施展的雷神幻象更加的繁琐和可怕。

　　一枚被镶嵌了密密麻麻符文的雷神之锤快速的在幻象的挥舞之中，轰杀到了王族男子的面前。

　　然而面对着两者疯狂的进攻，这王族的年轻强者，却微微的冷笑了一声，似乎是对于这眼前的一切没有丝毫的在意，相反的是露出了不屑的神色，微微的摇了摇头之后，才撇了撇嘴吧说道：

　　“你们这般实力，竟然也胆敢和王族的血脉对抗，你们这分明就是在找死！”

　　手中的巨大青色神斧猛然的出手。

　　“嗤……”

　　锐利的劲气，仿佛是要将这漫天的星空彻底的斩断了一般，一道纯粹的青色罡气猛然的聚集在了一起，形成了一道巨大的斧影。

　　这斧影仿佛是青色的玉石一般，清澈而且美妙。

　　道道的符文，在这上面汇聚，每一道的符文都带着可怕的杀伐之气，这杀伐之气不断的涌动，最后演化成为了最为可怕的进攻，加持在了斧影罡气之上。

　　杀意！

　　杀戮！

　　强大！

　　无匹！

　　诸多的玄妙竟然在这一招之中演化的淋漓尽致！

　　“轰……”

　　巨大的斧影终于的轰杀了过去，和斗战魔佛以及那夜十天两者的力量狠狠地撞击在了一起。

　　“蓬……”

　　巨大的震动声终于的在这一刻开始展开了，这般震动的强横程度甚至是超出了任何的一个人想象，那恐怖的震动之声中，传出来让人胆寒的闷哼和毛骨悚然的骨骼碎裂声。

　　鲜血横飞之中，顿时一切开始恢复了原本的平静，只有巨大的肉壁，在周围，似乎是微微的颤抖了少许。

　　“呼……”

　　一道微风拂过。

　　巨大的斧影也随即的在一片肉壁上面，切割成为了一道可怕的痕迹，随即的消散。

　　单手背负，一手扛着那巨大的青色神斧，王族年轻强者的脸上没有丝毫的在意，那风轻云淡的样子，仿佛是做了一件微不足道的事情一般。

　　“连不灭境都没有突破的人竟然也妄图在和我对抗，你们还真的是找死……”

　　王族年轻强者的嘴角上掀起了一抹蔑视，冷笑着说道。

　　“噗……”

　　斗战魔佛的身上，肌肉龟裂，甚至是可以看到，数百道的血肉模糊伤痕正在流淌着鲜血。

　　这斗战魔佛的肉身强横的很，奈何遇到了眼前的这个强者，他的一切手段，似乎是都变得弱小到了极致。

　　至于夜十天，更加的不堪，他本来就是三者当中最为弱小的一个，虽然说得到了雷尊的传承，可是时间上毕竟还短暂了不少，因此虽然比起原本的力量要强大的多，却也依旧不够看的。

　　若非是因为生命之气不断的维系着他的肉身，他的肉身早就崩溃了，但是此时的生命之气已经完全的透支了，根本不足以去支持他去继续的成长下来。

　　“死吧……”

　　看着那先天魔胎，王族青年强者明显的已经迫不及待的想要融合它，因此再次的出手，显然打算将这两者解决掉。

　　巨大的青色神斧出手。

　　一道斧影再次浮动，仿佛是斩断了天堑般的痕迹划破了虚空。

　　“轰……”

　　长袍舞动，那巨大的斧影化作的实体罡气已经在朝着他们开始笼罩过去。

　　快！

　　快到了极致！

　　斗战魔佛和夜十天的速度根本的无法去应付这一道斧影！

　　“该死……”

　　就在斗战魔佛忍不住的喷出一口鲜血的时刻，突然间一道蓝色的痕迹却迅速的朝着对方笼罩而去。

　　这一道蓝色的痕迹，是一个拳头大小的物体。

　　上面带着璀璨的蓝色电光！

　　“这是……？！”

　　夜十天对于雷电的波动无比的敏感一眼便看穿了这电光的来历。

　　“雷火珠？！”

　　王族强者的嘴里大声的叫道，声音之中似乎是带着一种惊讶……


第1407章 没死？！

　　雷火珠！

　　那散发着璀璨光华的物体，带着雷电的波动，仿佛是雷神的眼睛一般，带着逼人的光芒，这不是雷火珠还会是什么？

　　雷火珠，以罕见的黑佛之火为主要的材料炼制而成，黑佛之火，这是一种可怕的属性能量，其中的力量可以轻易的去破坏掉无数的额桎梏。

　　但是雷火珠的数量很是稀少，即便是在一些古老的次元星域之中都算的上是罕见之物。

　　一方面是因为雷火珠的淬炼需要大量的材料，另外的一点便是在于这黑佛之火的收集上，相当的困难。

　　在这两个方面的原因之下，雷火珠的数量如何的会增加起来。

　　而且淬炼雷火珠的方式也是隐秘的很，雷火珠的等级和品质上也很少，强大的雷火珠可以强行的去摧毁一切的阻碍，即便是大乘天的强者也不敢轻易的去招架，因为一旦释放了雷火珠的力量，便仿佛是引起了连锁的反应一般，周围空间之中的一切雷电的力量都将会被吸引过来，到了那个时候的，就仿佛是在这空间之中形成一个极端的雷电空间。

　　“躲闪……”

　　王族青年强者的心中大声的喝道。

　　虽然说，他对于这雷火珠的力量并非相当的在意，但是一向是谨慎小心的他，还是选择了去躲闪。

　　“夜十天……”

　　一阵熟悉的声音传出来。

　　只见那背负着三只羽翼的身影正在空间之中飞舞而出。

　　狠狠地从那看似深渊的地方冲击下来。

　　手掌内部，雷电的光芒在涌动，不是叶梵天还会是谁。

　　雷火珠，他淬炼了很多，一方面是在这魔鬼大峡谷之中得到的，另外的一方面，在闲来无事的时候，叶梵天便将自己所得到的黑佛之火快速的淬炼起来，他的身上诸多可怕和罕见的材料有很多的，因此想要去淬炼雷火珠并非困难。
《雷神聚元术》快速的施展出来，随着叶梵天的施展，顿时的在这周围的雷电属性的力量也开始沸腾不断。

　　夜十天的双目之中闪烁出了两道可怕的雷电光芒。

　　在这空间之中，仿佛是两柄神剑的森然剑身一般，散发的光华，伸缩不断。

　　他自然是知道叶梵天想要说的是什么，因此在叶梵天的话语落下之后，他的背后那一尊最为古老的幻象猛的再次浮现出来。

　　“雷神之锤！”

　　操控着巨大的雷神幻象，那古朴的雷神之锤跃然在手，疯狂的舞动出去。

　　雷电的浩劫开始生成。

　　雷电的力量很是奇异，因为他们可以相互的连接在一起，即便是隔着好一段的距离，但是却也可以轻易的将诸多的雷电力量融合在一起。

　　“嗡……”

　　再次的有着数十枚的雷火珠从叶梵天的手中，如同是子弹一般的穿梭出去，在空间之中，仿佛是星辰般的璀璨，但是这璀璨的光华却让这王族青年强者的脸色都开始变化了起来。

　　他无法置信的看着叶梵天，即便是他身为古老的王族，即便是这雷火珠他也曾经见到过，但是却也绝对的没有如此的大手笔。

　　这几十枚的雷火珠，如果说在其他的地方，进行拍卖的话，恐怕得到的奖励是超出了常人想象的。

　　“轰……”

　　数十枚的雷火珠猛然的围绕在了他的身边游走，诸多的雷电能量开始疯狂的聚集在了一起，最后形成的光芒，仿佛是那恶魔的眼睛在释放着自己的魔威一般。

　　“小小的雷火珠也想要奈何的住我，小子，你受到了我的一击之后，竟然还可以存活下来，你的运气不错，但是却也只是在这般运气了……”

　　轻蔑的声音出现，王族青年的手掌挥舞，猛然的一把握住了自己的青色神斧，一道巨大的斧刃挥动出的罡气开始聚集生成。

　　对于这夜十天的进攻他反而是没有在意。

　　但是就在夜十天的雷神之锤即将要打中王族青年强者的身体那一瞬间，叶梵天的脸上却也露出了得意和冷酷的笑容：

　　“爆……”

　　“轰隆隆……”

　　数十枚的雷火珠，仿佛是得到了一个命令一般，齐齐的颤抖了几十下，瞬间的时刻，便猛然的爆开了。

　　这般巨大的波动就仿佛是一种可怕的火山喷发一般，强大的能量，甚至是让这周围的空间变得一阵的颤抖和摇晃，无数的裂缝仿佛是蜘蛛的网线一样，开始在这四周飞快的蔓延，形成了触目惊心的痕迹。

　　这些雷火珠，如果是一枚两枚乃至是五六枚都无法去奈何的住他，但是几十枚的数量融合在了一起，产生的强大力量却绝对的超出任何的一个人想象，而这其中，还融合着叶梵天的《雷神聚元术》以及夜十天的雷尊传承之力。

　　这三者的力量相互的融合，顿时将这空间渲染成为了雷电和火焰的世界。

　　“轰……”

　　巨大的斧影在疯狂的施展，对方明显的是不甘心，但是下一刻却已经被那巨大的雷电能量和火焰能量彻底的吞噬了下去。

　　“呼……”

　　斗战魔佛的嘴里长长地吁出了一口浊气，那浊气之中明显的带着丝丝的鲜血气息，显然这斗战魔佛的身体受到的重创不简单。

　　“啪……”

　　夜十天的身体也随即的软软的躺在了那里，嘴里不断的大口喘息着。

　　叶梵天的脸色也是相当的难看，刚才的时候，若非是因为他猛然的去施展出了自己的空间之力，恐怕自己整个人就此的也就埋在了巨大的深渊之中，但是在被对方强行的击打了一招之后，对方那庞大的能量却也因此将他的肉身打成了重伤。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里大口的吮吸着空间中的气息，那一种近乎是要窒息的感觉也才慢慢的消失掉了。

　　随手的将青木皇树的庞大生命之气灌注到了两者的体内，那斗战魔佛和夜十天的气息才慢慢的平稳了下来。

　　“死了吗？”

　　斗战魔佛不确定的说道。

　　“那雷火珠的力量，我是很清楚的，虽然说，力量上还不足以去击杀大乘天太古境的强者，但是几十枚融合在了一起的话，产生的强大力量却足够的让任何的一位强者变色的，尤其是现在，我的雷电力量和十天本源的雷电之力相互的融合在一起，彻底的将那一片空间给形成了一道雷电的世界，甚至是堪称是一个巨大的领域，这家伙的力量虽然强大的很，但是却也不足以在这么庞大的力量下轻松度过的……”

　　再次的喘息了几口气之后，叶梵天感叹的说道。

　　“这家伙的实力已经达到了大乘天太古境第二重天的境界了，第二重天，比起天王一的实力都要强大出一个重天的境界，没想到我们竟然将一个大乘天太古境的强者给干死了……”

　　几人的脸上无不带着一种劫后余生的波动。

　　突兀的就在这个时候，那蓝色的雷电和火焰的燃烧之地，一阵轻微的‘噼啪’声引起了叶梵天的注意，不但是他，即便是斗战魔佛和夜十天的脸色也开始变化了起来。

　　这声音听上去很是微弱，但是三者现在可谓是草木皆兵。

　　自然对于周围的声音无比的在意。

　　“这家伙……？！”

　　夜十天的嘴角都开始哆嗦了起来。

　　“嗡……”

　　一声强大的震动声，仿佛是引起了天地的共鸣一般，迅速的开始展现出来，青蒙蒙的能量猛然的扭曲，如同是一条毒蛇在这空间之中施展自己庞大的身体，吞噬着中午的空间壁层一般。

　　“不好……躲开！！”

　　叶梵天的嘴里凄厉的吼道。

　　一把将斗战魔佛和夜十天甩开。

　　“轰……”

　　就在叶梵天飞奔到一侧的瞬间，一道巨大的青色斧影，仿佛是带着开天辟地的力量一般，生生的将他们三者原本所在的地方肆意的斩断成了数万米的痕迹。

　　“你们……竟然胆敢将我逼迫到了这般程度了……”

　　一声冷戾的声音，带着无边的戾气缓缓的爆发出来。

　　这声音之中，带着一种强大的杀意，疯狂的杀意，甚至让周围的空间都开始变得冰冷异常，就仿佛是让人置身于一个寒冷的冰窟之中一般。

　　叶梵天、斗战魔佛、夜十天三者的脸色顿时的开始齐齐的变化起来。

　　只见一道呻吟竟然撕裂了雷火珠的进攻范围，将其彻底的打灭，随即的展现出来。

　　手持巨大的青色神斧，身上的华贵长袍已经变成了布条，脸上带着丝丝的伤痕，虽然这些伤痕不算之名，但是密密麻麻的纠集在了一起，看上去也是相当的骇人。

　　身上一道道粗大的罡气能量在不断的聚集，每一道都仿佛是一条蟒蛇般的缠绕在其中。

　　如此庞大的力量，让这空间都在产生着一种近乎是扭曲的样子，使得这身影也逐渐的变得有些模糊起来。

　　这身影的样子不是那一位王族青年强者还会是谁？

　　“这家伙，真的没死？”

　　斗战魔佛的眼睛都开始绿了起来。

　　虽然在开始的时候也有过一丝的猜测，可是当真正的看到了眼前的这一切的时候，却依旧的让他的心中难以去接受。

　　“该死的混蛋……！”

　　王族青年强者的嘴里大声的咆哮道……


第1408章 圣婴——出！！

　　扭曲的面孔仿佛是一张恶魔的脸蛋，那王族年轻强者此时感觉到了自己受到了莫大的侮辱，他是何等的强者，古老的王族地位，可怕的修为，年轻而无法估测的潜力，无论是那一种都足够让他自傲了，但是在这里却让他被几个蝼蚁给如此的对待了，这简直就是一种比起杀了他都要难受的感觉。

　　“我要宰了你们这三个卑微的蝼蚁……”

　　怒吼之声，咆哮之声，带着可怕的杀意开始形成。

　　“杀！”

　　叶梵天的双目眯起，嘴里猛然的吼道。

　　既然无法逃跑，那只有战斗！

　　轰……

　　一尊巨大的幻象缓缓的展现了出来……

　　那是一尊了不得的可怕幻象！

　　化身！

　　这是一种古老的秘术，之所以称之为古老，便是由于，修炼化身的绝学，已经逐渐的开始失传了，只有在那些庞大的宗门和古老的种族之中才会存在，而另外的一个方面，便是因为化身想要淬炼成功，需要的条件太过的苛刻了。

　　如果想要成功的淬炼出一门化身，那就需要找到一个不错的肉身。

　　但是这个时代，不比那古老的时期。

　　无论是神兽还是魔兽，乃至是妖兽灵兽等等，诸多的神圣或者邪恶的生物都已经因为岁月的流逝开始逐渐的隐藏在了这历史的长河之中。

　　也正是因为这个原因，所以强大的肉身可谓是可遇而不可求的珍宝。

　　弑空龙鲸！

　　这种古老的生物，即便是在古老的时期，都是炙手可热之物，叶梵天身怀诸多的绝学和珍宝，这才可以将这肉身彻底的淬炼出来，尤其是其中的青木皇树的生命之气和他身怀的空间之力，都是催动着他去顺利炼化的原因之一。

　　“化身合一！”

　　叶梵天想也没想的便选择和自己的化身合二为一！

　　“弑空龙鲸？你一个卑贱的蝼蚁竟然身怀弑空龙鲸这般古老的生物，有了弑空龙鲸，恐怕即便是这先天魔胎的价值都无法与之媲美的，古老的宇宙，经历了无数个纪元的爆破和重组，其中隐藏的珍宝和无数的恐怖存在，都可以利用它来寻找，但是这般存在，只有我这样的高贵血统才可以拥有，小子，你竟然胆敢拥有这样神圣的化身，不可饶恕……”

　　扭曲的脸庞，仿佛是厉鬼一样！

　　“你的血统？”

　　叶梵天冷笑一声。

　　一个大乘天太古境二重天的强者，可是比起天王一更加的恐怖，但是即便是他们，连天王一都没有办法收服镇压下来，更加的不要说是眼前的这个强者了。

　　但是叶梵天却没有办法，战斗，唯有战斗才能够解决！

　　“地藏黄金战衣！！”

　　斗战魔佛一咬牙，猛然的身上爆发出了更加璀璨的金色光芒，这光芒虽然璀璨，但是却没有丝毫的刺耳的感觉，相反的是，带着一种大气和柔和的姿态，感觉到了这光华在自己的身上开始照射，叶梵天甚至是感觉到了一种玄魂上的奇妙波动。

　　“雷神之锤！！”

　　夜十天缓缓的招手。

　　这一次手掌汇聚！

　　一枚巨大的雷神之锤缓缓的呈现在了手掌之中。

　　这一柄巨大的雷神之锤，竟然完全的是实体化，那上面古朴的纹路和丝丝的血迹，明显的代表着对方，并非是幻象所演化出来的。

　　“化身——融合！！”

　　感觉到了两者的身上所散发出的强大力量，叶梵天自然也不敢去大意，将自己最后的一步走了下来。

　　“吼……”

　　庞大的龙威开始释放出来，巨大的弑空龙鲸的影子在叶梵天的背后若隐若现，而在叶梵天的身体上面，更是呈现出了弑空龙鲸的影子，他完全的和自己化身相互完美的融合在了一起。

　　一股巨大的能量，仿佛是从这宇宙之中汲取到的一般，源源不断的开始在自己的身上在不断的游走。

　　这是一种强烈的感觉，就仿佛是感觉到了，自己在这一刻，彻底的掌握了茫茫的宇宙星空一般。

　　当然叶梵天很是清楚，这一切都只是暂时的，化身合一的力量，他在突破了现在的境界之后就没有施展过，威力上，根本没有多少的认知，不过现在的他已经是骑虎难下了。

　　眼前的这个家伙实在是太过的可怕了，即便是现在的他，施展出了化身合一的力量，都没有根本上的把握。

　　“死吧……”

　　狰狞的面孔，狞恶的笑容，冷酷的语言，无穷巨大的神斧顿时的开始施展到了极致。

　　周围的空间一阵的摇晃，甚至是周围的肉壁虽然想要去强行的拦住他，但是却也没有办法去靠近他，周围的罡气，形成了最为可怕的神刃，轻易的将这些肉壁切割成为了碎片。

　　随着他的脚下一阵的踏足，顿时的将这脚下踏破，巨大的斧影展现出来。

　　彻底的笼罩住了三者。

　　“战！”

　　三者齐齐的怒吼一声！

　　斗战魔佛施展出自己的地藏魔棍，而身上的地藏黄金战衣更是散发出了万般的金色光芒。

　　这地藏黄金战衣，乃是他得到之后，第一次施展，需要的条件也很是苛刻，耗费的能量更加不需要说，除非是迫不得已，否则得话，这斗战魔佛真的不想去施展。

　　“灵魂之剑！”

　　叶梵天的宿命之眼、猩红双目，三者合一，猛然的激射出了一道可怕的神剑！

　　“空间禁锢！”

　　“嗡……”

　　这两种绝学齐齐的施展。

　　即便是这王族的青年强者，强大到了极致，但是却也在这一刻猛然的中招了。

　　“你身上竟然存在着空间的力量……？”

　　他的身体在颤抖，巨大的斧影更是疯狂的摇晃，试图将叶梵天的灵魂之剑的力量和那可怕的空间之力的禁锢力量彻底撕裂。

　　“杀！”

　　叶梵天狂暴的怒吼一声。

　　这个时候，好不容易的禁锢掉了对方，恐怕只是眨眼的时间而已，这家伙便会突破掉的。

　　“杀！！”

　　夜十天的嘴里也是狂暴的怒吼一声。

　　这个时候的三者都知道，如果说不将眼前的这个家伙杀掉的话，下一刻死掉的就会是他们，所谓的仁慈，所有的一切都需要统统的抛弃掉。

　　杀戮，只有杀戮才是唯一，才是根本！

　　“轰……”

　　三者如同龙虎，气势破天，一出手便是自己最为强大的招数。

　　“虎崩！拳拳印天！帝龙参天！大裂风术！！”

　　叶梵天的几道最为可怕的绝学在短短的千分之一秒钟的时间，便施展了出来。

　　心神的疲倦一阵的涌动，但是现在的他却没有休息的时间，霸龙剑出手，一圈剑华展现！

　　“《弑神剑决》！！”
《弑神剑决》这是叶梵天最为强大的剑术，此时的他在无边的压力之下，将这一门剑术施展到了极致，游走之间，脚下的龙蛇步更是带动着千万龙蛇之力，开始疯狂的迸溅，无数的肉壁虽然也在竭力的造成阻碍，但是却根本的没有办法阻止住他那可怕的速度。

　　“锵！！”

　　“轰！！”

　　“滋滋滋……”

　　雷电！剑气！虎形！龙罡！棍法！大佛……

　　诸多的一切仿佛是将这周围的一切彻底的融合成为了灾难的象征。

　　“啊啊啊啊！！”

　　巨大的打击，让这王族青年的嘴里开始凄厉的怒吼起来。

　　那痛苦最为可怕的还在于他的内心之中，他的内心无法接受，自己一个可怕的大乘天太古境强者竟然会被眼前的三位蝼蚁给痛扁。

　　怒吼之声中，狂暴的气势顿时的开始爆发了出来，这惊人的狂暴之气面前，那空间的禁锢顿时的被打碎了。

　　叶梵天的心中一阵的惊骇。

　　但是下一刻之中，一对可怕的眼睛却仿佛是魔兽一般的对准了他。

　　王族青年强者已经看出来了，在这三者当中，最为强大的一人，便是叶梵天，只有杀了他，才能够消除他心中的怒意和恐怖的戾气。

　　“死……”

　　淡淡的一个字，却仿佛是圣旨，是天意，任何的一个人都无法去阻碍住他的旨意。

　　叶梵天的身体一阵的僵硬，庞大的弑空龙鲸发出凄厉的怒吼声，在他的心中咆哮。

　　但是他的肉身却没有一丝动弹的样子，他被对方强行的掌控住了。

　　“该死的，该死的！！”

　　那巨大的斧影的力量太快了，快到了极致，尤其是身上涌动的恐怖能量，更加的将夜十天和斗战魔佛的身体狠狠地撞飞出了数十米之外。

　　“不好！真的要死了吗？”

　　叶梵天的瞳孔伸缩到了极致，所有的记忆不断的在脑海之中浮现，一切的武学更是飞快的游走，但是这个时候的他却惊讶的发现，没有任何的一种武学可以将他现在的困境解除。

　　“嗡！”

　　眼见着那巨大的斧影已经触及到了叶梵天的脑袋，恐怖而锋利的波动甚至是已经将叶梵天一簇雪白撕裂成为了虚无。

　　“尔敢！！”

　　斗战魔佛和夜十天的双目瞪得滚圆，近乎是要滴血一般，但是他们却无法冲出去。

　　“嗡……”

　　再次的出现了一声奇妙的波动，就在这个时候，叶梵天感觉到了这波动，这波动来源于他的眉心，那眉心的力量，玄魂的力量，驾驭太古十八血眼龙的圣婴力量。

　　“哼……”

　　清脆的声音突然的展现出来，仿佛是要对于眼前的一切彻底的愤怒了一般。

　　就在这王族青年强者惊愕的眼神之中，只见叶梵天的眉心之中，顿时的出现了圣婴的身影，驾驭着太古十八血眼龙，冲出来，身上神光闪烁，无边的能量将这周围的一切，彻底的锁定了下来。

　　“这是……什么力量？！”

　　王族青年强者的嘴里凄厉的吼道。

　　但是下一刻之中，叶梵天却已经感觉到了眼前之人，竟然变得虚弱无比。

　　“化身合一，玄魂之剑，弑神剑决，拳拳印天……爆！！”

　　轰隆隆……


第1409章 梵天异变

　　“爆！！”

　　随着叶梵天的一声怒吼，顿时那圣婴的拳头已经笼罩出了一道道可怕的光芒，无边的能量，再次的配合上叶梵天的全力轰杀，那王族年轻强者的肉身如何的能够抵抗住。

　　叶梵天的龙鳞黄金圣体何等的强横，再次的加诸了无上的能量，去轰杀对方，自然的是水到渠成。

　　“想要……杀我，你还嫩了点……”

　　一阵恐怖的怒吼声传递出来。

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　只见那王族青年强者的双目，竟然幻化出了凶戾的光芒，如利剑穿心般的穿刺出来，身体上的肌肉在疯狂的抽搐，霸王的气息滚滚的袭击而出，强横的姿态，演化到了极致，即便是身上的肌肉，在这一刻都变得狰狞异常。

　　“嗤嗤嗤……”

　　身上的长袍被强行的撕裂。

　　一轮恐怖的图腾开始浮动，那是雕刻在他身上的图腾，仿佛是与生俱来的烙印一般，深深地雕刻在了上面。

　　这是一尊手持神斧，斩碎了苍穹虚空的图腾。

　　虽然这图腾看上去有些模糊，但是那冲天的霸气，却让叶梵天的心中狠狠地震动了一记。

　　仿若间的，这一可怕的图腾已经复活了一般，演化出的气息让他感觉到了一种可怕的威胁，这是一种来自于古老血脉之中的震撼。

　　“这家伙，果然的不简单……”

　　叶梵天的一对猩红闪烁，但是与此同时，他的身上的血气却仿佛是一道道狂暴的天龙一般，一缕缕的血气开始冲天而出，化作了更加威猛的战意。

　　那古老的战神血脉开始在他的身体内部复苏了起来。

　　面对着那强大而古老的霸王血脉，他的血脉之中传承和存在了无数岁月的血统也忍不住的开始产生了战意。

　　战意！

　　破天！

　　“咔嚓！！”

　　周围的空间在这王族青年强者强行的震动和撕裂声之中，开始慢慢的崩溃起来。

　　但是那叶梵天玄魂所幻化的圣婴却带着无匹玄妙的力量，虽然看上去很是可爱，但是其中隐藏的巨大力量和威力，即便是叶梵天本人都不曾知道。

　　更加的没想到，这婴孩在这一次竟然会主动的出现迎敌。

　　“蓬！！”

　　肉身的近战，叶梵天从来的没有害怕过，看着对方即将要冲出自己的限制，顿时间，他的速度开始变得更加迅猛和急促。

　　“轰……”

　　一只手霸世龙印拳，一只手古老的大裂风术！

　　两者一刚一柔，相互的融合，打出了一个大大的龙形太极的印记！

　　恐怖的撕裂气息随即的演化，一把将此人身上的一大块血肉开始强行的撕裂！

　　鲜血！

　　骨骼！

　　肌肉！

　　……

　　一切的一切，在此时仿佛是变化成为了惨烈的象征，巨大的狂舞，恐怖的怒吼，无边的咆哮，轰杀的震动声，齐齐的演化！

　　叶梵天的双目猩红闪烁不断，仿佛是两柄利剑一般，强行的锁定了对方的身体。

　　“啊啊啊……！！”

　　王族青年怒吼连连，他何等被人如此的对待过，近身的肉搏之战，他的肉身不断的传出了可怕的爆破声，虽然不知道自己的伤势到底是达到了一个什么程度，但是单纯的这般恐怖的剧痛便已经是他无法抗拒的了的。

　　怒吼声之中，背后一尊巨大的幻象缓缓的升腾起来。

　　那幻象身着巨大的甲胄，手持一柄巨大的青色神斧，样子和这王族青年强者身上的图腾何等的类似！

　　“给我……滚！！”

　　怒吼一声，咆哮之中，天地都在颤抖，仿佛是这一声怒吼来源于宇宙的最深处一般。

　　“砰……”

　　一拳轰杀，叶梵天的拳头，狠狠地打在了对方的嘴巴上。

　　巨大的力量，直接打得他血肉模糊，嘴里十几颗的牙齿都开始被打飞了出来。

　　“叫你妹啊！！”

　　叶梵天的嘴里冷冽的喝道。

　　这一拳打的对方的脑袋都一阵的懵，甚至是脸上的肌肉都开始麻木了起来。

　　但是很快的，他的意识便清醒了过来，可怕的剧痛，让他整个人都开始癫狂了起来，忍不住的咆哮一声，终于身上燃烧起来了一股威猛的力量，身上一阵阵血气也在迸发。

　　显然，此时的他已经被叶梵天的这一拳打的开始清醒了过来。

　　“小辈，你竟然胆敢如此的放肆，我要让你死，让你死……”

　　“霸王领域！！”

　　嘴里咆哮不断，顿时的，在这周身上面，一层可怕的霸气仿佛是实质般的开始朝着四周扩散，身体上面虽然被叶梵天的玄魂演化的婴孩压制住了，但是随着这身上的霸气开始强行的震撼而出，顿时周身上的压力开始变得小了很多。

　　感觉到对方身上的霸气威猛的出动，叶梵天的心中暗大叫不好。

　　这家伙可是一位大乘天太古境二重天的强者，即便是他，也是因为踩到了狗屎运般的将自己的玄魂演化出的圣婴调动出来，配合上空间之力，强行的镇压住了对方的身体。

　　如果说，这家伙挣脱出了自己的掌控，那他绝对的很是麻烦的。

　　“给我——碎！！”

　　霸气涌动，顿时一幅画卷出现在了叶梵天的面前。

　　那是无情的战场，那是战火的纷飞，无数的幻象在涌动，可怕的战意甚至是将天地间的一切彻底的演化成为了战斗的修罗之地一般，叶梵天的身体感觉到了一股可怕的压制力。

　　他的实力不如对方，境界上更加的不如，而也正是如此，圣婴是他唯一的机会。

　　“砰……”

　　就在这个时候，对方背后的那一尊巨大的幻象似乎是受到了周围环境的影响，顿时的开始出手，巨大的青色神斧化作了道道的锋刃，朝着圣婴打去。

　　“这是这家伙的领域？”

　　斗战魔佛的嘴里颤声的叫道。

　　对方的领域竟然是霸道的战场，在这战场之中，有着无穷的杀戮，可怕的杀戮之气，可以影响对手的进攻和内心上的防御。

　　夜十天的脸色惨白的很，他们两者根本无法靠近叶梵天，更加的无法去接近两者的战斗，那轻易轰杀出的领域气息便足够的让他们感觉到了自己的气血在沸腾，甚至是逆转不断。

　　“领域的形成，需要残酷的条件，而想要在这样的杀伐领域之中形成如此威猛的气息，这得需要不断的战斗和杀戮，这家伙不愧是王族的血统，霸王的血脉！”

　　两者的脸色变得相当凝重，如果说叶梵天真的被打飞的话，那他们也没有丝毫的抵抗力的。

　　“碎……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　但是却带着狞恶和可怕的杀戮。

　　无法动手，却只能够依靠着本身上的力量和护体的罡气在维系着自己的存在，这让此人的心中怒意堪称达到了一个可怕的地步，甚至是要癫狂了。

　　巨大的神斧一下子撕裂了虚空，在叶梵天都无法抵御的情况下，迅速的朝着圣婴开始冲击过去。

　　“吼……”

　　圣婴座下的太古十八血眼龙猛然的一声怒吼，威猛的怒吼带着睥睨天下般的气息和波动，即便是那王族青年强者的气势惊人，但是却也被对方的这一怒吼惊呆了瞬间。

　　但是让叶梵天目瞪口呆的却还是这圣婴的动作，对方朝着叶梵天做出了一个摆摆手的姿态，竟然驾驭着太古十八血眼龙迅速的回归到了叶梵天的眉心之中。

　　“我勒个去啊……”

　　叶梵天的心中忍不住的一阵悲愤，显然这圣婴也已经施展出了过多的力量，强行的限制住了对方的肉身，这在某种程度上类似于一种领域，但是消耗的力量却相当的庞大，自然的在这个时候已经无力的去抵抗对方的进攻了。

　　“小子……去死吧！！”

　　感觉到自己身上的压制力一阵的消散，顿时的这一位王族的强者已经知道了自己现在的限制被打破了。

　　脸上的表情，狞恶到了极致，一对双目带着嗜血的气息朝着叶梵天看了过去。

　　“轰……”

　　那还没有轰杀出去的巨大神斧幻象，顿时再次的施展，身上的领域也随即的演化到了极致。

　　对方的领域主要便是在于攻陷对手的内心。

　　此时演化到了极致，随即的周围的一切都似乎化作了实质一般，叶梵天感觉到自己的周围一股可怕的肃杀之气开始朝着自己威猛的压制下来。

　　“轰……”

　　巨大的神斧狠狠地震动到了叶梵天的面前，那锋利的波动让他整个人的身体开始一阵的僵硬，巨大的压力，甚至是让他的呼吸都开始变得困难起来。

　　“魔王之盾！！”

　　一只手强行的召唤出了魔王之盾！

　　“砰！！”

　　巨大的力道也随即的打在了魔王之盾上面，但是恐怖的力量岂是如此轻松便可以解决掉的，那可怕的领域更是在削弱叶梵天的气势，一时间，叶梵天可谓是两面受敌，但是还没有等到叶梵天反应过来，那魔王之盾上面已经出现了无数的裂缝，下一刻，一只拳头携带着无匹的力道已经轰杀到了叶梵天的胸前。

　　“死吧！”

　　一股死亡的气息彻底的笼罩住了叶梵天的身体。

　　无力的感觉让叶梵天的内心一片的冰冷，除了领域上的不断压制之外，更多的却还是无法抵抗。

　　“我不服……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“轰……”

　　一拳轰杀，猛然的将叶梵天面前的魔王之盾彻底的打碎，而且那巨大的拳劲更是再次轰杀到了叶梵天的肉身上面。

　　“我不服！！！”

　　恐怖的战意，疯狂的爆发出来，叶梵天的肉身竟然缓缓的将对方的拳头抵抗住了？！

　　一时间，在场的斗战魔佛和夜十天两者的脸上忍不住的露出了惊愕的神色，但是更加惊愕的却还在于叶梵天竟然速度惊人的一拳回击过去……


第1410章 血脉！

　　鲜血带着如琉璃般的光泽开始飞舞到了周围的空间之中，无法形容的魅惑感觉让人难以忘却。

　　“轰隆隆……”

　　两道身影，就仿佛是最为强大的战斗魔神一般，不断的开始战斗，每一次的战斗都让这周围的空间开始变得颤抖数分，甚至是龟裂出一道道的痕迹，这是一种惨烈的战斗。

　　鲜血，甚至是白骨，都开始在周围散落下来。

　　这两道身影每一拳的轰杀，都仿佛是天地间的威猛神灵和魔神的对抗！

　　无数的星河在演化，无穷的罡气在幻化出一道道神圣或者可怕的幻象！

　　一侧的斗战魔佛和夜十天两者的脸上忍不住的露出了惊骇的神色，眼前的战斗已经彻底的超出了他们两者的想象，那种无穷的波动，带着霸王之气，但是却还带着一种更加神秘的气息，这股气息牢牢地抵抗着王族青年强者身上散发出的威慑领域！

　　这是一种奇妙的感觉！

　　就在叶梵天近乎是要放弃的那一刻，突然间，他感觉到自己的体内，气血仿佛是燃烧了一般，一种不甘心的波动更是如同通灵般的在其中演化滋生。

　　觉醒！

　　彻底的觉醒！

　　潜藏在了叶梵天身体的战神血脉开始疯狂的燃烧了起来。

　　那身体灵台深处，一枚古朴的古老文字在缓缓的转动着，演化成为了一个亘古的字样——战！！

　　威猛的战气燃烧不断，叶梵天身上的伤势，仿佛是在这一刻开始全部的恢复了一般。

　　“血！”

　　看着对方身上的鲜血，一种嗜血的情绪在心中滋生，这不是走火入魔，但是却似乎是更加的可怕，叶梵天感觉到，自己的身体在燃烧，在不断的燃烧，而且一种掠夺的想法，在心中疯狂的暴涨。

　　他感觉到，眼前的这个王族青年强者的身上，有着一种自己所需要的东西。

　　鲜血？

　　不，不是鲜血！

　　是血脉！是血统！

　　霸占他体内隐藏的血统，隐藏在体内的霸王血统！

　　“轰……”

　　叶梵天的霸世龙印拳再次的出手，此时的这一门拳法的精要，似乎是发挥的淋漓尽致，每一次叶梵天的舞动都可以将自己最为根本的领悟打出来。

　　一尊尊神圣、邪恶、炙热、光明……

　　诸多气息的天龙罡气在叶梵天的手掌之中疯狂的施展出来。

　　“混蛋！！”

　　感觉到了叶梵天身上的气势和气息竟然在不断的攀升，这王族青年强者的心中都近乎是要咆哮了。

　　他是什么实力？

　　他是高高在上的大乘天太古境二重天的强者，而叶梵天是什么实力，对方是一个连大乘天不灭境的修为都没有达到的小人物，这般小人物，在他的面前简直和蝼蚁没有丝毫的两样，甚至是他一只手都可以将对方生生的捏死。

　　但是就是这样的一个小人物，却和他打斗了如此长久的时间，而且刚才，运用那诡异的领域、绝学、能量，竟然限制住了他的身体，将他暴打了一顿。

　　这是何等的荒谬啊！

　　天才！

　　这青年本身就是，尤其是生长在了王族之中，他见到的天才更多，而那些越级战斗的事情，他也知道，但是却从来的没想到过，更加的没有听说过，有人可以隔着十几个重天的境界和对手叫板，这简直是在逆天！

　　实际上，叶梵天确实不是对方的对手。

　　即便是叶梵天拼尽了全力，也绝对不会是此人的对手，那十几个重天的差距，根本的无法用绝学来抵消，尤其是在太古境和半步不灭的差距还是如此的明显。

　　但是叶梵天的身体之中，似乎是爆发出了一种强大的隐藏力量，这股力量支撑着他的身体在不断的强大起来，这种强大，似乎是在肉身上的强大。

　　“轰……”

　　两者再次的轰杀，叶梵天的霸世龙印拳，对方的威猛神斧！

　　无论是哪一种，都是大开大合的姿态。

　　但是此时的叶梵天那霸世龙印拳之中，似乎是多出了一种更加奇妙的波动。

　　这种波动仿佛是将这一门可怕的拳法，变得更加完美起来。

　　“噗……”

　　鲜血横飞！

　　叶梵天的拳头生生的打中了对方的身体，那是王族强者的腹部，恐怖的拳劲，可怕的肉身，威猛的五指仿佛是龙爪一般，狠狠地撕裂了下来，流淌的鲜血之中，带着一种致命的诱惑力，甚至是让叶梵天感觉到自己的整个人精气神都开始变得狂暴异常。

　　但是这不是他要的！

　　“需要继续的探索！”

　　心中大声的叫道。

　　五指生硬，背后一尊古老的幻象正在慢慢的展现，这幻象手持神枪，座下骑着一匹恐怖的异兽，在疯狂的隐现。

　　“轰……”

　　巨大的神斧狠狠地打中了叶梵天的肉身，两者可谓是相互的中招。

　　扭曲的面孔上面，带着一抹淡淡的怯意，这是一种可怕而可耻的怯意。

　　青年都没有想到，自己的心中竟然会产生如此悲哀的想法，他是天才，他是王族的强者，但是在这样的一个蝼蚁面前，他却产生了怯意，这若是被古老王族的其他人知道的话，绝对会将其杀掉的。

　　“噗……”

　　金色的鲜血仿佛是最为纯净的琉璃一样，叶梵天的肩膀直接被对方切碎，差点的要整条手臂都要切碎下来一般。

　　“吼……”

　　巨大的疼痛，让两者忍不住的发出了仿佛是蛮荒狂兽般的咆哮。

　　雪发狂舞，叶梵天的脸上肌肉都在扭曲，那巨大的疼痛感，让他的身体近乎要产生了一种崩溃的感觉。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里不断的大口喘息着，两双眼睛相互的对视着，不断的戒备着，不断的在散发着恐怖的波动和杀意！

　　王族青年强者的脸色难看到了极致，他的手掌微微的颤抖着，刚才的战斗，甚至是让他产生了一种疲惫的感觉，但是这种疲惫他很是清楚，那是在他的内心所产生的。

　　看着眼前的叶梵天，那一对猩红不断的闪烁出妖异的光华，就仿佛要刺穿他的内心一般，不知道为什么，他竟然对于眼前的这个看上去如同是蝼蚁般的家伙，产生了一种抵触和胆怯的心理。

　　“不可能的，我是王族的血脉，我的霸王的血统，这小子虽然可怕，但是却绝对的不是我的对手，可耻，可耻啊，这都是错觉，一切都是错觉，杀了他，只有杀了他才能够彻底的扫清我的耻辱！！”

　　“啊啊啊……”

　　怒吼之声再次的出现。

　　对方身上的那一尊巨大的幻象似乎是达到了极致一般，产生的无匹能量，甚至是让周围的空间产生了一种近乎折射般的效果，显然，这家伙的能量太过可怕，以至于将这周围的一切已经产生了扭曲和撕裂的效果。

　　“不好，梵天的力量虽然狂暴，但是在本质上却依旧不是这家伙的对手……”

　　夜十天的脸色一阵的变化。

　　嘴里急忙的说道。

　　“没有办法的，我们的身体根本无法近身过去的，该死的，这家伙的力量为什么会如此的惊人？”

　　斗战魔佛忍不住的叫道。

　　他们两者发现的问题，叶梵天自然也更加的清楚，他很是明白自己和对方的差距，那是天壤之别，若非是因为自己身上的血气不断的狂暴涌动，让他超常发挥，恐怕，早就在对方的一招之内便被彻底的秒杀了。

　　但是叶梵天也知道，此时的对手也并不好受，他的肉身何等的强横，刚才不断的进行近身战，他早就将对方的一部分锐利给打断了。

　　不过感觉到了对方身上传出的那种惊人的波动，叶梵天的心中也在暗自的焦急，虽然身上产生了一种奇异的力量，但是这种力量却并非无敌的，感觉到了自己的手臂已经在青木皇树的作用下迅速的恢复了过来。

　　叶梵天的心中已经暗自有了计较：

　　“看来只要动用自己的空间之力了……”

　　空间之力的效果很是恐怖，但是叶梵天却只是领悟了一小部分，甚至是刚刚的入门而已，现在的他，施展的招数也不过只是一些小型的招数，没有多少的威力，对付那些弱者还好，对付眼前的这样强者，他还是缺乏了很大的实力。

　　“小子……不得不说，我对于你的好奇也是越发的浓郁起来，强大的肉身，恐怖的化身，还有你那近乎不死的力量，这一切，都说明了你的身上有着莫大的秘密，我要杀了你，找到这些秘密，还有这先天魔胎，你的弑空龙鲸，都是我的……”

　　贪婪的神色一闪即逝，背后的幻象顿时的暴涨。

　　“化身合一，所向披靡，空间吞噬，空间压制，神纹展现……”

　　叶梵天早就感觉到了对方的不对劲，在第一时间迅速的将自己所有的能量汇聚了起来。

　　“轰……”

　　强大的空间之力，此时配合上了周身上的血气、弑空龙鲸的吞噬能力，以及庞大的能量不要命的输入，惊人的效果随即的产生了。

　　“嗤……”

　　霸龙剑出手！

　　在这王族青年无法置信的眼神之中，叶梵天竟然一剑刺穿了他的肉身！

　　“血脉！血统！这就是我想要的！”

　　略带贪婪的语气之中，叶梵天的霸龙剑在对方惊愕的眼神之中，缓缓地切碎了他的身体。

　　这一刻，叶梵天感觉到了自己的娑婆八部众生图之中，那代表着八部天龙的迦楼罗和阿修罗，缓缓地张开了双目，将一股庞大的能量输入到了他的体内……

　　一股可怕力量，缓缓地释放，并且一只手缓缓地从对方的肉身之中，拿走了一道充满了奇妙光芒的流质能量……

　　那是象征着王族的血脉！！


第1411章 古族现！

　　王族的血脉！

　　这是叶梵天不知道为什么，一直都想要去得到之物。

　　他的血脉之中，产生了一种近乎是咆哮的波动，似乎是这血脉，乃是他必须之物，不得到的话，绝对的不甘心！

　　“这是一种奇妙的感觉，为什么，我会产生这般奇妙的感觉呢？”

　　叶梵天好奇的看着这一道血脉，缓缓地思索起来。

　　“混蛋……！！”

　　那王族青年的肉身虽然被强行的撕裂，但是身上狂暴的能量却依旧存在。

　　“雷神大爆！”

　　夜十天手持古老的雷神之锤，一锤轰杀过去，顿时产生了强大的逆流，狠狠地将对方的肉身彻底的轰杀到了数千米之外。

　　而此时叶梵天的身体也感觉到了一种从未有过的虚弱感，一把将对方的血脉融入体内，虽然还没有炼化，但是那种可怕的血脉饥饿感却消退了不少。

　　“你夺走了这家伙的血脉？”

　　斗战魔佛的嘴里忍不住的露出了古怪的神色看着叶梵天。

　　这可是一个有着强大战斗力的对手，作为王族的强者，对方的实力可以随意的秒杀他们这样的等级。

　　但是叶梵天刚才却将对方狠狠地镇压了起来，如此的手段堪称逆天了，即便是亘古之时到现在都没有出现过如此的手段。

　　“恩……你知道这个？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“佛髓便是如此，本大爷对于那高等级的禅宗强者也有着如此的感觉，那种近乎是要饥饿感无比强烈的感觉，仿佛是不将其彻底的吞噬和吸收掉，就不爽的很，这家伙的血脉乃是王族的霸王血统，你的血脉之中肯定是耶隐藏着一种可怕的血统，而这种血统刚才一下子爆发出了威猛的力量，完全的也是因为受到了对方血脉气息上的引诱，霸占了对方的血脉之后，你的血脉将会继续的成长起来……”

　　斗战魔佛对于叶梵天的经历倒是有着自己的理解。

　　但是现在叶梵天却没有去注意这个。

　　看着那正在残喘之中的王族青年强者，他的嘴里开口说道：

　　“杀了他！”

　　此人被叶梵天强行的夺走了血脉，自然是元气大伤，身上的实力，现在还不如夜十天，但是叶梵天却可以肯定，只要是给这家伙短暂的时间，此人就将会再次的崛起，血脉的力量只是限制了对方的发展而言。

　　“轰……”

　　夜十天没有说话，直接的一击雷神之锤，彻底的摧毁了对方的肉身，恐怖的玄魂则是被叶梵天一招手，将其吞噬了下去。

　　“呼……”

　　将对方身上的一切扫清了之后，三者才缓缓的坐在了地上，嘴里不断的喘息着，刚才的战斗实在是太可怕了，若非是因为他们三者的肉身可怕的很，换做是其他的人，恐怕早就陨落了。

　　“你刚才是怎么回事？怎么突然的爆发出了如此惊人的力量？”

　　斗战魔佛好奇的看着叶梵天。

　　虽然说他知道叶梵天的力量，一部分是因为血脉上的爆发和燃烧所造成的，但是血脉的力量却也绝对的没有如此恐怖的程度，所以他很是好奇。

　　“这个解释起来很是麻烦……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　刚才的战斗虽然凶残，但是叶梵天却敢肯定，如果说再给自己一次机会的话，十个自己也不是对方的对手。

　　那战斗，充满了太多的未知！

　　就在刚才，他明显的感觉到了自己的娑婆八部众生图之中，两尊巨大的八部天龙迦楼罗和阿修罗，将一股可怕的力量传递到了他的身体上面，尤其是迦楼罗，对方原本便是鲲鹏，空间之力的掌控比起他都要恐怖，虽然化身成为了迦楼罗，失去了空间之力，但是刚才的那一种力量却似乎是让自己和这空间之翼完美的结合在了一起一般，至于这阿修罗的力量，则是让叶梵天的进攻力骤增了十倍不止的程度。

　　还有那眉心之中的婴孩，这家伙，当初的自己可是没有感觉到有什么不对劲的地方，虽然知道它很强大，但是却没想到如此的逆天，若非是因为叶梵天不知道使用的方法，否则的话，将会更加的恐怖的！

　　“战斗之中，绝对的不能小觑了任何一位对手，否则得话，结局是惨烈的！”

　　叶梵天很是认真的说道。

　　这一次的战斗，若非是因为那太多的未知在存在的话，换做了其他的人，早就死了。

　　所以说，现在的三者可谓是九死一生！

　　三者都是聪慧之人，自然可以从这一次的战斗之中找到自己的突破口。

　　“这一次的战斗，我终于的知道了自己的不足，以为得到了雷尊的传承，便可以无视掉很多的东西，但是现在我却知道了，自己的察觉还是太明显了，若非是因为梵天的原因，我这一次就死定了……”

　　夜十天苦笑着说道。

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　没有去说话，他不是自得，而是相当的清楚，这一次的经历，对于他来说，有太多的未知了，如果不是因为他的运气好，他们全部都会死的。

　　心神微微的放松之中，叶梵天才发现自己的身体，这一次的伤害，实在是太过的严重了。

　　五脏六腑彻底的开始移位，如果说不去快速的清理的话，产生的后果将会更加的严重，自己的经脉乃是龙脉，但是就是这样的龙脉，却也已经断裂了无数。

　　“玄魂炼化！”

　　慢慢的将对方的玄魂吞噬到了自己的玄魂之海之中，那凝聚成为婴孩的玄魂精华，在看到了王族青年的玄魂之海，顿时的发出了欢呼的声音，一下子将对方给召唤过去。

　　对于这个小家伙，叶梵天的心中忍不住的一阵鄙视，刚才跑得那叫一个迅速啊。

　　庞大的记忆随着叶梵天的玄魂开始慢慢的炼化，随即的出现在了脑海之中，但是当看到了这脑海之中的一段信息之海，叶梵天的脸色却开始彻底的变化起来。

　　猛然的起身，大声的叫道：

　　“不好，走！！”

　　随着叶梵天的脸色狂变，那斗战魔佛和夜十天的脸色也忍不住的变化了起来。

　　虽然不知道叶梵天的脸色为什么开始变得这么难看，但是他们却知道一定是发生了什么可怕的事情。

　　“赶紧的走！”

　　叶梵天的语气之中带着一种义不容辞的气势。

　　“怎么回事？”

　　正在斗战魔佛和夜十天好奇之中，突然间，一股可怕的戾气缓缓地爆发了出来。

　　这一股戾气如同是魔神降临一般，强大的气息，让这周围的气流都开始变得急促飞舞。

　　“这是……？”

　　斗战魔佛的脸色一变。

　　“该死……来的好快……”

　　叶梵天身上的空间之力猛然的发动，那强横的能量，将斗战魔佛和夜十天快速的送到了万米之外。

　　“走……”

　　气息上一阵的紊乱。

　　“梵天……”

　　夜十天和斗战魔佛忍不住的一阵心悸。

　　“离开这里……我有自己的打算……”

　　叶梵天的双目神芒闪烁，沉声的喝道。

　　这一股恐怖的气息已经席卷了过来，斗战魔佛和夜十天不是傻子，自然可以知道这代表着什么。

　　尤其是想到了叶梵天刚才的表现，显然，有着一股强大的强者正在朝着他们冲来。

　　“走！！”

　　夜十天冷酷的喝道。

　　在这里的目标，三者总是比一人要大得多，若是现在不离开，恐怕，他们三者很难离开这里。

　　“小子，我们都要活下来！”

　　斗战魔佛的妖瞳闪烁着惊人的神芒缓缓地说道。

　　“恩……”

　　挥手淡淡的答应着。

　　随即的那恐怖的气势再次的暴动。

　　距离叶梵天的距离已经不过一里！

　　在刚才的时候，叶梵天明显的看到了这王族强者的记忆之中，提到过，这一次出动的古老种族强者不只是一人，还有着很多的古族强者也已经出现了。

　　“轰隆隆！”

　　脚下的肉壁开始疯狂的扭曲起来，甚至是让叶梵天感觉到了一种可怕的镇压。

　　“噗……”

　　身上的伤势还没有完全的恢复，叶梵天自然的无法抵御如此强大的气息。

　　“玄魂分身！”

　　嘴里缓缓的叫道。

　　数十道的玄魂分身出现在叶梵天的面前。

　　“分……”

　　嘴里缓缓地说道。

　　“嗤……”

　　顿时的，那数十道的玄魂分身猛然的朝着周围的肉壁开始冲击过去。

　　这些肉壁虽然没有多少的出口，但是叶梵天相信，凭借着对方的破坏力足够的引起对方的注意的。

　　“咳咳咳……”

　　施展了如此庞大的力量，让叶梵天忍不住一阵的急促咳嗽。

　　“砰……”

　　玄魂一阵颤抖。

　　竟然有三尊玄魂分身已经被撕裂掉了。

　　叶梵天的脸色微变，嘴里忍不住的叫道：

　　“来的好快……”

　　叶梵天需要给斗战魔佛和夜十天争取时间，他有着娑婆八部众生图，大不了躲进去便是。

　　“蓬……”

　　突然之间，就在这个时候，叶梵天脚下的肉壁竟然一阵的沸腾，还没有等到叶梵天反应过来，他的身体已经被强行的包裹，而后迅速的拖了下去……

　　也就是在叶梵天被拖走不过刹那间，空间沸腾，数道人影，缓缓地浮现出来……

　　恐怖的气息萦绕！

　　庞大的古族！

　　出现了！


第1412章 愤怒！血脉

　　一缕缕的圣威浩荡，空间上面的气流在扭曲，一道道的漩涡形成，仿佛是诸神开辟了天地，让那天地间的第一道圣光缓缓的生成一般。

　　冰冷的气息，仿佛是毒蛇一般，在空间内部形成了实质，发出了“嘶嘶”的声响。

　　阴沉的波动更加的将周围的空间开始变得凝固异常。

　　一行的三道人影缓缓地出现在了那里。

　　气息萦绕，让人无法看穿这三者的真正模样。

　　但是随着气息上逐渐的消散，这三者的真正面目也缓缓地变得清楚起来。

　　三者的出现，让这周围的空间仿佛是发生了陨石大爆炸一般，狠狠地撞击在了一起，形成了无数的噼啪声，以三者为中心，周围的空间壁层都开始迅速的龟裂。

　　仿若间遭受到了无边的重创一样。

　　这三人，模样上，看上去不算苍老，甚至是显得颇为年轻。

　　一位面容淡然，脸上含笑，一种浑然天成的帝王之气显得格外的让人难以去产生懈怠的想法。

　　头戴一顶皇冠，身上穿着华贵的神袍，身上的气机在荡漾，掀起了一片的狂潮，头上长发舞动，仿佛是帝王降临一般，上空悬浮的一道道的气机随即的演化成为了武道的源泉，化作了汪洋，朝着他的身体开始笼罩，最后垂悬下来，融合到了他的身体上，光华万千。

　　“切……帝族的人一直都是这么的喜欢自我吹捧，不过是破开一个虚空而已，竟然也要做出如此的姿态，实在是让王感觉到恶心的很……”

　　说话之人，乃是一位面容阴沉的男子，此人不过二十七八岁得样子，但是一身的气息却老成的很，身上带着不弱于对方的气息，更有甚者眉心之中形成了一点朱砂般的印记，但是细细的看去，这印记却闪烁着七彩色的光芒，隐约间的可以看到在这印记和光芒之中，一尊古老的霸王正在掀起层层的巨浪，仿佛是要将这周围的一切彻底的撕裂了一般。

　　一身的霸气横冲直撞，大有将一切彻底的镇压在自己脚下的姿态。

　　一对虎目闪烁着寒芒，而那阴沉的脸上挂着冷酷的笑容，让人一眼看去，便感觉到了一种被毒蛇给盯上的样子。

　　十足的不让人待见。

　　至于最后的一人，则是一直站在那里，背后一套巨大的白色披风在飒飒的作响，上面绣着无数的印记，有诸神、神兽、魔煞、神兵、魔王……

　　一切的一切形成在了一起之后，仿佛是勾画成了一个古老而可怕的世界一般，看上一眼都会感觉到自己整个人的灵魂都在这其中被强行的束缚在了其中。

　　此人虽然没有说话，但是身上的气息却绝对的没有让那两者忽视，相反的是，这两者的脸上虽然一样的高傲，但是双目之中却似乎是有着某种忌惮，而忌惮的源头，便是此人。

　　一缕缕的圣光闪烁，仿佛是神圣的圣贤一般，他站在那里，却仿佛是时刻的都会羽化飞升，丝毫的不在意这周围的一切事物。

　　这三者还没有出手，可是身上的气息却已经将他们强大的实力彻底的衬托了出来，如此强横的气息，根本的不需要来到这里历练，但是他们却出现在了这里，这完全的不符合常理。

　　“帝族、王族、圣族……三大古老的种族，竟然能够在这个地方出现，而且相见，倒是也算的上是一次缘分啊……”

　　那脸色阴沉的男子再次的开口说道。

　　此人不可否认的便是王族的强者，尤其是眉心之中，那霸气的波动，更加代表着他的身份。

　　被此人讽刺了一番的帝族强者，微微的抚摸着自己头上的帝王神冠，冷笑一声：

　　“古老的种族之中，都是大能强者和祖先们创造出来的，本帝倒是好奇，你们王族到底是为什么能够有这个资格和我们相互的对抗？只是会战斗，到处的战斗，当初在那古老的历史之中，你们王族简直就是我们古族之中的另类，大大的削弱了我们古族的名声，一群战斗疯子……就为这，王神，你有什么资格和我站在一起。”

　　那语气深深地不屑，甚至是对于这王族强者，丝毫的不曾在意，那轻蔑的样子，顿时让王族的强者脸色一阵的变化，脸上的肌肉都忍不住的开始扭曲了起来，话语阴森的响起来：

　　“帝释曜，你若是想要打的话，那就不要怨我出手，本王早就看你们帝族不顺眼了，竟然在那古老的历史之中，自号是帝尊的象征和存在，你凭什么有这个资格，还真的是在大言不惭……”

　　那唯一没有说话的圣族强者，似乎是对于这两者的交流和口头上的讽刺，丝毫的没有在意，只是微微的眯着一双金色的双目，看着那正在不断动弹的先天魔胎，流光闪烁在双目内部，如同是一圈圈的漩涡，玄妙的波动和玄奥的样子，就仿佛是宇宙最深处的黑暗世界一般，让人无法从其中感觉到丝毫的情绪。

　　“那里……”

　　手指微微的一动。

　　圣族强者开始说话了。

　　“嗤……”

　　一道劲气猛然的破开了一层肉壁，这肉壁的强横，即便是斗战魔佛都需要耗费一定的力量才能够将其撕裂掉。

　　但是对方却只是轻轻的动动手指，但是却已经撕裂掉了一大块的肉壁。

　　随着他的动作，其余的王族和帝族的两个强者顿时的一愣，但是当看到了对方所撕裂出来的肉壁瞬间，王族的强者脸色却彻底的变化了起来。

　　肉壁被撕裂，但是很快的却开始蠕动，显然是开始慢慢的恢复。

　　只见在这肉壁的内部，一个模糊的残肢正在被逐渐的再次包围在其中，似乎是打算消化了对方！

　　“嗤……”

　　这王族的身体猛然的激射过去，手掌挥动，一爪撕裂掉了一片血肉。

　　“轰……”

　　一个巨大的血肉深坑开始被打了出来。

　　只见内部的一道人的肉身已经出现在了那里。

　　虽然对方的肉身已经逐渐的变得模糊起来，而且身上的气息已经全无，甚至是还有着一种腐臭的气息在流动，但是这王族的强者却一眼便看出来了对方的身份。

　　“二弟……！！”

　　名为王神的王族青年语气阴沉的叫了起来。

　　这王神原本便是一位善于隐藏自己内心波动的人，但是现在却被眼前的这一切情形彻底的打乱了自己的思绪，从对方的语言上可以看的出来，这青年他不但认识，而且相当的熟悉，甚至是和他有着血脉关系的人。

　　“胆敢杀我弟弟，很好，很好啊……”

　　一股可怕的戾气和霸道之气疯狂的迸发，一尊巨大的霸王幻象缓缓的生成，这霸王幻象手持一柄巨大的神戟，威风凛凛，睥睨八方，一对双目冷冷的看着周围，对方的霸王幻象比起那王族青年强者的幻想更加的恐怖森然。

　　“轰……”

　　神戟出手，狠狠地撕裂了数万米的肉壁，看着肉壁内部的血液开始涌动，对方的脸上肌肉却还在不断的抽搐。

　　“说不得，是被这怪物给杀死了吧……”

　　帝释曜的脸上露出了幸灾乐祸的笑容，不屑的说道。

　　“帝释曜……你给本王闭嘴，你以为本王的弟弟，是你家里那位二世祖吗？本王之弟乃是天纵奇才，实力已经达到了大乘天太古境二重天的境界，即便是比起你来也不过是低了一个境界而已……”

　　但是说这句话的时候，那帝释曜的脸上笑容却开始变得越发灿烂起来，古族的竞争可是相当可怕的，种族与种族之间并非是和睦相处，尤其是看着对方的陨落，他的心中如何的不爽得很，即便是这圣族的强者，嘴角上也微微的在动作了几下，显然，心中也很是开心的。

　　“刚才我们似乎是遇到了几道分身，虽然说这分身很弱小，但是却相当的玄妙，不是出自一般人之手！”

　　圣族的强者缓缓地开口说道。

　　而也就是在他们三者心怀各般心思的时刻，叶梵天也慢慢的在那如同深渊般的肉壁下恢复了起来。

　　显然的他被那周围的肉壁当做了食物给卷到了深渊之下，但是不巧的是，他没有死，虽然说这肉壁很是强韧，倒是也没有让他受到多少的摧残，用幽蓝晶刃慢慢的切开了周围的肉壁，叶梵天小心翼翼的在深渊之下的一个地方慢慢的挖开了一条肉壁通道。

　　肉壁形成的深渊上面可是有着三尊可怕的强者，那恐怖的气息，比起叶梵天刚才所战斗的那位王族青年强者更加的恐怖百倍。

　　叶梵天知道，自己现在是一个危险的时刻，只有安稳的保护好自己才可以。

　　“王族的血脉，已经被我得到了，现在的我，如果修炼的话，说不得会被他们发现，不过，这里的肉壁相当的庞大，相信单纯的修炼的话，气息会被强行的遮盖住的……”

　　看着手中的这一道正在挣扎的血脉，叶梵天的心中已经有了计较！

　　炼化它！

　　只要是炼化掉这一道血脉，他的本身血脉就会再次的成长起来，到时候，实力也会增长很多，说不得可以有机会成为大乘天不灭境的强者……


第1413章 第一代王族

　　血脉是一种实质性的存在，但是却又是虚幻的。

　　无形无质，但是那些古老的种族，他们的血脉却仿佛是烙印一般，随着一代代人的不断努力，以及祖先的强大，早就已经开始在自己的后代身上产生了实质。

　　叶梵天的夜氏战族，虽然说有着战神的血脉，但是这战神，在某种程度上来说，却依旧在历史上和时代上无法和他们对抗，当然，在强大的程度上却并非如此。

　　如果说，现在的叶梵天将自己的战神血统提升到极致的话，他的后代也将会水涨船高，此后变得更加强大。

　　在叶梵天的前世，流传着这样的一句话——天才是百分之九十九的汗水和百分之一的天分相互的融合！

　　但是在这个武道横行的世界中，天才便是天才，往往很多的武修虽然有着汗水上的加持，却依旧无法和那些顶尖的天才相互的对抗，当然，机遇和栽培以及地位上的差距也是其中的原因之一。

　　但是最为关键的却还是因为资质和天分的缘故。

　　血脉便是决定着这一切的根本。

　　叶梵天很是清楚，自己原本的血脉纯净程度也不过是七八成而已，但是只要是自己努力，便可以将自己的血脉关系彻底的融入到自己的身体之中，成为最为纯净的战神血脉，到时候，自己的实力和修炼都将会继续的成长，而且还有诸多的裨益，也只有在真正的将自己的血脉提升了之后才会逐渐的体现出来。

　　看着这一道实质的血脉，叶梵天没有丝毫的犹豫。

　　身上一缕缕的血气慢慢的开始从身体的内部开始涌动出来。

　　这是叶梵天本身的血脉，随着这些血脉上的相互涌动，随即的化作了一只手掌，迅速的将这一道王族的血脉捏在了其中。

　　“轰……”

　　血脉上的争斗顿时的展开了。

　　王族的血脉，那是象征着霸王的血脉，象征着不屈和战斗。

　　战神的血脉，只有战斗，不断的战斗，在战斗之中成长！

　　这两者只见的相似之处相当的多，而且相当的相似，一时间两者的相互融合，顿时的产生了一种近乎要战斗的姿态。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天只是感觉到自己的眼前一花，下一刻，周围的一切却已经完全的消失掉了。

　　茫茫的宇宙星空之中！

　　叶梵天出现在了这里！

　　这里的环境完全不是叶梵天所在的肉壁之中。

　　这种感觉就仿佛是灵魂出窍了一般，肉身全无，但是叶梵天却可以感觉到自己肉身上的波动。

　　“这下子……麻烦了……”

　　失去了玄魂上的掌控叶梵天可以清晰的察觉到自己的肉身正在那那肉壁缓缓的包裹住，虽然说，这在某种程度上可以守护着他，但是却也会让他失去先机，叶梵天相信，只要是自己不赶紧的去挣脱出来，再次的融入到自己的肉身之中，说不得，自己的肉身将会经受一次大磨难。

　　而且上面的那三股可怕的气息也正在不断的搜索着，自己如果不赶紧的选择脱身的话，很可能被对方给找到的。

　　“这里是哪里？”

　　看着周围的这一切，叶梵天忍不住的叫道。

　　“轰……”

　　巨大的震动声再次的出现。

　　这震动声，仿佛是战鼓打响了一般。

　　到处的是充彻着战意的波动在流淌，化作了实质般的效果开始逐步的形成，最后演化成为了肃杀的战场！

　　“啪啪啪……”

　　一阵轻盈的脚步声缓缓的传递了出来。

　　周围的环境逐渐开始变得清晰了起来。

　　这里虽然有着星辰在照射，但是更多的却是茫茫的沙土和无边的鲜血。

　　随着这脚步声逐渐的开始变得清晰，叶梵天的双目也慢慢的变得明晰，一对猩红缓缓的眯起，战意迸发！

　　“嗤……”

　　一尊高大威猛的身影出现在叶梵天的面前，那至少有着两米程度的身影，身着甲胄，手持一柄黑色的长戟，一身的黑芒闪烁，杀意浓郁之中，带着无匹的气息在涌动。

　　“战斗吗？”

　　叶梵天的心中缓缓的想道。

　　“战神的血脉，多少的岁月了，竟然还有着战神的血脉存在，这卑微的战神血脉，到了现在还没有灭绝，不知道那战神知道的话，是不是该高兴自己那悲哀的血脉竟然有如此的韧劲……”

　　冷笑而蔑视的声音传递过来。

　　虽然说，对于自身的这般战神的血脉叶梵天一直都是当做一种工具，一种修炼的工具，没有多少的归属感，但是对方如此的说着一个很可能是自己祖先的人，这般蔑视和不屑顿时让叶梵天的心中怒意开始爆发了出来。

　　“战神的血脉再不济，但是却也不是你这样的东西可以去侮辱的，如果猜测的没有错误的话，你就是霸王血脉的第一代，作为王族的祖先，竟然有着如此的程度也算是不错了，古老的岁月之中，你们王族也没有断绝……”

　　叶梵天的话引起了对方的一丝得意，那脸上的模样也逐渐变得清晰起来。

　　这是一位中年男子，岁月根本无法在对方脸上留下多少的痕迹，但是那一种霸王的气息却十足的明显，即便是你去看上对方一眼，都感觉到自己被一股霸道的气息所锁定，丝毫的说不出话来。

　　“我霸王的血脉，就是我霸王的传承，他们是宇宙之中的霸者，谁也无法将其浇灭！”

　　得意的姿态何等的明显，但是叶梵天的话锋却迅速的一转：

　　“但是霸王的血脉已经彻底的凋零了，你的后代根本不是我的对手，而你的血脉将会成为我的养分，助我成为祖先战神一样的人物！！”

　　“嗤……”

　　两道可怕的神芒猛然的从霸王的双目之中闪烁出来。

　　对方的眼神锐利非凡，如同是他手中的神戟一般，带着撕裂和破坏的波动。

　　“小子，无论你是哪一代的战神后裔，但是你不该招惹本王的后代的，你这是在找死，谁也救不了你，那战神在本王战斗的时候，也不过是一只蝼蚁，现在他的后代，更加的连蝼蚁都不如……”

　　叶梵天终于的知道了，那王族青年强者为什么这么的骄傲。

　　不是一家人不进一家门，这王族的血脉简直就是一个模子立刻出来的，那骄傲的样子，十足的让人厌恶的很。

　　“嗤……”

　　双目的光华再次的闪烁出来，此时的霸王那巨大的手掌稳稳地握住了手中的神戟。

　　“嗡……”

　　神戟发出了道道光华，嗜血的鸣叫声在不断的发出来。

　　战意——迸发！！

　　冰冷刺骨，杀意无限！

　　第一代的王族血脉，要出手了！

　　叶梵天没有丝毫的犹豫，手掌微动，一轮光华闪烁，一柄神枪出现！

　　他可以肯定，这一战是不可避免的。

　　隐藏在王族血脉的烙印，是骄傲的，他们断不可能让自己的血脉让别人的血统所融合，但是叶梵天只要是战胜了眼前的这个家伙，就可以夺走对方的血脉，成长自己的血脉。

　　虽然说，这看上去很难，但是却并非是不可能的。

　　“咚咚咚！！”

　　古老的战鼓打响了！

　　“嗤……”

　　一道残影闪烁出来！

　　“嗖！！”

　　神戟仿佛是离弦的利箭，迅速的摩擦着空间的边缘，以一种玄妙的方式朝着叶梵天的脑袋上开始冲击过来。

　　感觉到自己的身体一阵的冰冷，叶梵天自然知道自己已经被对方给锁定了，但是他却没有丝毫的畏惧，对方虽然是第一代的王族血脉，甚至是王族血脉的传承和信仰以及精神上所凝聚的烙印，但是他的实力和叶梵天却是相当的，有的只是在一定程度上的强大，这般强大，在于经验和意志上。

　　“战！！”

　　龙吟暴动。

　　叶梵天气势如虹，竟然不闪不避的朝着对方冲击过去。

　　这古老的战场的擂鼓声不断的打响了。

　　很是公平，两者之间的差距不是很大，这第一代王族血脉的强者，有着自己的高傲，断然的不会用强大的力量来压制叶梵天，而且随着岁月的流逝，他也没有这种力量来压制他。

　　“锵……”

　　“轰……！！”

　　兵刃交错之中，电光闪烁，两者开始了第一次的接触！

　　“杀！！”

　　神戟和神枪只是接触了几秒钟而已，男子的嘴里却已经疯狂的怒吼一声。

　　一个“杀”字仿佛是蕴藏着对方无尽的怒意开始爆发出来，霸道的气息如大江大河一般，朝着叶梵天的身体上疯狂的袭击过去。

　　怒吼之中，他的气势如虹，气吞山河，仿佛是一颗星辰一般，再次的朝着叶梵天撞击过去。

　　“哼……”

　　叶梵天一声闷哼，对方的一招，差点让他手掌一阵的酥软，但是随即的身上的气血涌动，燃烧迸发，疯了般的在闪烁……

　　脚下的龙蛇步运转到了极致。

　　“嗤……”

　　身影迅速的来到了对方的背后。

　　“啪！！”

　　枪尖迅速的找到了机会，密不透风的枪影疯狂的舞动起来。

　　完全的包围住了对方的身体。

　　这般进攻，如狂风暴雨，强大的枪法，在叶梵天得到了武道上的传承之后，已经改变了很多。

　　但是在这个时候，叶梵天那狂暴的进攻，却没有太多的收获，这男子的经验和力量都丝毫的不弱于他，虽然惊讶叶梵天的速度，但是手中的神戟却凭借着强大的经验，做出了反击……


第1414章 融合

　　“锵锵锵！！”

　　“咚咚咚！！”

　　兵刃的撞击声飞快的迸发出来，战鼓擂，战意迸发。

　　叶梵天的进攻虽然可怕的很，但是在一定的程度上，似乎是没有收到自己所特有的功效，相反的是，那男子的身体在叶梵天强横的进攻下，竟然如同一尊可怕的太古神山一般，傲然的站在那里，没有丝毫的在意叶梵天的进攻。

　　纹丝未动的身体，屹立在那里，手中的神戟已经发出了强大的“铮铮”之声！

　　反击！！

　　抡起的神戟，如同是一尊大山，狠狠地压制下来。

　　“叮！！”

　　叶梵天的枪尖挥动，猛然的抵抗住了对方的神戟。

　　这一声可怕的鸣唱声，仿佛就是陨石的撞击一般，虽然尖锐，但是威力非凡。

　　“轰……”

　　第一代王族血脉双目入魔如妖，光芒冲击，嘴里怒吼连连，手臂挥舞，竟然产生了一道巨大的能量，身上的肌肉都可以清晰的被人看到，最为恐怖的是，叶梵天感觉到自己的神枪上面，竟然传出了一股惊人的力道，让他的身体一阵的酸软，甚至是产生了无法抵御的感觉。

　　“蓬！！”

　　终于的两者之间的能量和力道积累到了一定程度之后，两者的身体迅速的被这能量炸开了……

　　“啪……”

　　第一代王族的脸上露出了一抹淡淡的狞恶。

　　他只是退后了三步，但是叶梵天却退出了五步！

　　强弱立判高下！

　　“战神的血脉竟然可以成长到现在，本王收回刚才的话，战神那种卑微的血脉，虽然可怜得很，但是你能够有这般程度，倒是也颇为的自傲了，难怪能够将我的后人给斩杀，并且剥夺他的王族血脉，但是……你更加的该死！”

　　第一代王族，不愧是王族血脉的传承，那是霸王的开始，霸道的姿态，丝毫的没有将任何的一个人放在心上，这才是真正的霸者，睥睨天下，舍我其谁，霸王，本该如此，虽然说他们是敌人，但是叶梵天的心中却也还是将此人当做了一个值得钦佩的对手！

　　“你的死，将会成为我成长的标志……你死吧！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　佩服虽然是佩服，但是叶梵天却不会在言语上承认对方的。

　　你狂，我更狂！

　　霸道，并非是你一个人的专属！

　　这般话语，霸道异常，让这第一代王族的脸上露出了一抹淡淡的惊讶，但是杀意却变得更加明显了起来。

　　“轰……”

　　一股霸道的气息生成，舍我其谁的霸道之气，源源不断的霸王之气疯狂的冲击出去！！

　　“杀！！”

　　两者齐齐的怒吼一声，战斗，再次的出现！

　　这两者无不都是盖世的霸者！

　　男子乃是王族的第一人，他是王族血脉的开创者，是一代霸王，自然的霸气十足，但是他却没想到叶梵天的霸道竟然比起自己都丝毫的不弱，那恐怖的气息，即便是他的心中都忍不住的升起了一阵敬佩，至少如此的年轻之人，在他的记忆之中，在他那无数的征战之中，绝对的是第一人。

　　不过，正是因为这一种钦佩，也促使着他必须要将也梵天斩杀掉。

　　他的血脉死在了叶梵天的手中，虽然不知道那是第几代的血脉了，但是，能够斩杀自己的血脉，这就说明了叶梵天和自己的血脉后代之间，绝对不是和平相处的，为了自己的后代能够更好的成长起来，他必须要斩杀了叶梵天！

　　“轰隆隆……”

　　两股巨大的能量，仿佛是两尊移动的太古魔山一般，霸气的渲染，让这周围的战场开始变得更加可怕起来。

　　古老的战场，那带着的可怕气息，便是常人无法抵抗的了的，但是两人不一样，两人身上的气势足够的无视掉这恐怖的古老战场之气。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　血肉在横飞，鲜血在流淌，洒满了大地，染红了苍穹！

　　“锵锵锵！”

　　神戟、神枪！

　　两种可怕的武器，在不断的急促争锋，每一次的接触都会形成一道道的逆流，仿佛是毒蛇在吐信一般，发出恐怖的撕裂波动声。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的发出了一声闷哼声。

　　感觉到了叶梵天的气机一阵的紊乱，这第一代王族的心中一阵的喜悦。

　　他是何等的人物，自然知道了叶梵天的肉身此时一定还在经历着某种磨难，否则得话，绝对的不会因此发出这般痛苦的表情和声音。

　　“轰……”

　　随着招数的紊乱，对方的神戟顿时的出手，化作长虹，夹杂着亿万钧的光华，仿佛是亿万流光融合在了一起一般，闪烁不断之中，将这周围的一切撼动到了极致。

　　瞬间之中，垂悬的光华再次的聚集在了一起，演化出来的巨大威能也开始绽放，这一柄神戟就如同是一枚巨大的陨石从天而降一样，重重的打中了叶梵天的神枪。

　　强大的力道，即便是叶梵天都忍不住的皱起了眉头，身体上的肌肉抽搐，骨骼发出了阵阵可怕的脆响。

　　“噗……”

　　一口鲜血忍不住的喷洒出来。

　　玄魂颤栗，显然受到了严重的创伤。

　　整个人的身体都朝着地面疯狂的撞击了下去。

　　“轰……”

　　巨大的震动声，让方圆数万米的地面齐齐的掀起来，仿佛是一枚巨大的陨石重重的打在了地面上一般，那强大的劲气，如果被人发现的话，肯定会因此忍不住的惊讶无比。

　　“小子……去死吧！”

　　对方的心中一阵的感叹，他是何等的人物，一直都是以霸王的姿态做事，从来的都没有在意任何的一个人，更不屑于去行使这般卑微的手段，在对方的肉身受到重创之时去出手。

　　但是现在，为了自己的后人，为了他的血脉能够更好的成长下去，他只有这么做。

　　“不要怪我，小子，要怪，就要怪你，为什么要炼化本王后人的血脉，为什么要招惹本王的后人，这是你的终结，在你招惹的时候，便已经有了这般抉择了……”

　　说话间，对方的脸上肌肉开始变得狞恶到极致，更胜刚才！

　　“喝……霸王灭神！！”

　　手中的神戟发出了璀璨的光芒，这光芒象征着死亡，那神戟仿佛是天神的兵刃一般此时化身成为了更加巨大的形态，森然冰冷的神戟散发出了死亡的冷光！

　　“想要我死？你还没有这个资格！！”

　　叶梵天的嘴里吐出了一口鲜血。

　　一对猩红闪烁出了妖异的光芒。

　　“嗤……”

　　就在这第一代王族还在狞笑的瞬间，空间撕裂，一尊圣婴驾驭太古十八血眼龙狠狠地在一掌劈下来。

　　刚才经历了这么长久的时间，叶梵天终于的开启了这圣婴一部分的力量，尤其是在抵抗那王族青年强者的时刻，他才慢慢的发现了圣婴的威力绝对的是超出他想象的……

　　“轰……”

　　在对方惊愕的表情之中，那圣婴的小手，就仿佛是上苍之手一般，他竟然没有丝毫的抵抗之力。

　　“这是什么力量？这是什么东西？”

　　对方的脸色扭曲，嘴里凄厉的叫道。

　　叶梵天的脸色铁青，根本的没有在意这家伙的怒吼声，随即的掌控圣婴，并且相互的联合，手中的神枪人枪合一，迅速的向前冲击而出……

　　“嗤……”

　　在对方无法置信和不甘心的怒吼声之中，神枪彻底的没入到了对方的眉心之中。

　　“无论你的血脉烙印再如何的牢固，也无论你的修为多么的强大，但是现在的你，却终究的是玄魂一样的存在，所以说，你根本的不足以和我战斗……”

　　叶梵天缓缓的开口说道，看着对方逐渐的消散，叶梵天的身影也缓缓的模糊起来，但是看着那圣婴，他的心中忍不住的一阵肉疼，虚空的调动圣婴的力量，叶梵天足足的耗费了两成的玄魂之海，这可是两成啊，叶梵天积累了这么多的时间，却在这几秒钟的时间便消耗了两成，他如何的不心疼……

　　不过这个时候也没有心疼的时间了，叶梵天感觉到了自己的肉身竟然在那肉壁的蠕动下，产生了一种碎裂的状态，他的肉身何等的强大，但是在此时那肉壁的力道却着实的让他有种抓狂的冲动。

　　“该死的肉壁！”

　　狠狠地诅咒了一番这家伙，叶梵天迅速的将自己的玄魂在此的调入到了肉身之中，刚才的战斗太过的惊险了，若非是在关键的时刻，叶梵天终于依靠自己的玄魂联系到了圣婴，恐怕他真的就死定了。

　　“啪啪啪……”

　　剧痛随即的出现，叶梵天的脸色微微的一变，这么短暂的时间，那肉壁竟然已经开始打算将自己彻底的吞噬掉了。

　　“我擦，该死的！”

　　忍不住的爆粗口的叫道。

　　幸好现在的他已经可以完美的掌控身上的这一道血脉，叶梵天不敢大意，迅速的将其融入到了自己的血脉之中。

　　“轰……”

　　恐怖的波动顿时的开始轰杀而出……

　　“哼，失去了抵抗之力的血脉，还想要和我对抗吗？”

　　叶梵天冷笑一声，随即的调动自己的战神血脉，快速的镇压了下来。

　　“融！！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　下一刻，那王族血脉飞快的被粉碎成为了亿万颗小颗粒般的物质，随即的融入到了叶梵天血脉之中的每一寸之中。

　　“战！！”

　　一个充满了霸道和王者之气的声音，缓缓的在叶梵天的心底响彻，也就在这个时刻，一枚古朴的印记也在慢慢的复苏般的变得清晰起来，那印记细细的看去，似乎是古老的字迹。

　　“战！”

　　蕴藏在叶梵天身体这么长久时间的一枚古朴文字，终于开始变得清晰起来……


第1415章 魔胎——动！！

　　“这是我体内，自从在以往的战斗和奇遇之后，形成的古老文字，以前根本的看不出这是什么文字，但是现在看来，这竟然是一枚古朴的‘战’字，我的体内这一枚‘战’字，竟然和自身的血脉有着紧密的联系……”

　　叶梵天很快的便判断出来了对方的来历。

　　古老的文字，在这九霄界之中，可谓是很少的，即便是拥有者，每一位也无不是有着绝对的权威和强大的实力之人。

　　尤其是这些古老的文字，每一枚都是经历了天地精华和感应之后才存在的，甚至是有一些则是在随着一代代天才级的大能人物身边，经过了他们一声的淬炼乃至是武道上的领悟之后，机缘巧合之下才形成的神妙之物。

　　这些神妙之物的威力自然是可想而知的。

　　比如叶梵天的龙魂古字，对方蕴藏着古老的龙魂之力和庞大的龙之气，而且形成的条件也是颇为的苛刻，甚至是即便是叶梵天淬炼了它，但是却因为诸多的原因，根本的无法发挥出对方十成十的威力。

　　但是这一枚“战”字却不一样。

　　对方乃是叶梵天自己独立形成的，上面蕴藏的力量和本质都是和叶梵天息息相关的。

　　所以说，整个九霄界也只有他才能够将这古老的文字淬炼和使用下去……

　　“古字凝结，血脉蒸腾！”

　　叶梵天深深地吸了一口气，缓缓地喝道。

　　“轰……”

　　“砰！！”

　　古老的文字，可怕的血脉，瞬间展开了两道恐怖的光芒。

　　这两道光芒，散发出了刺眼的荣耀。

　　叶梵天从来的没有经历过血脉的提纯。

　　这种事情，即便是在这记忆之中，也没有出现过，因此这般感觉，他根本的无法去言语。

　　但是很快的，他却感觉到了自己的身体开始发生的改变。

　　“战”字，很大程度上，是伴随着叶梵天的血脉所形成的，身为战神的后裔，拥有着战神的血脉，自然是可以凝聚出这般古字的。

　　两者相互的融合，相互的补充，叶梵天的肉身，在这一刻，似乎是感觉到了，自己的气息开始变得逐渐的平稳起来。

　　没有所谓的剧痛，只是一种暖洋洋的感觉，这种感觉让叶梵天身上受到创伤所产生的剧痛，竟然产生了一种淡淡的舒爽感觉。

　　“啪啪啪……”

　　身体之上的肌肉，此时随着青木皇树的不断涌动，开始变得更加充盈，那一道道触目惊心的伤痕，此时更是消散的无影无踪。

　　“血脉的好处有很多的，纯净的血脉，可以让一个人的修炼速度上升到一个惊人的程度上，比起那些所谓的天才来说，有着一位强大的祖先作为支撑，修炼上可谓是得天独厚的，上面的那三个可怕的古老种族后人，他们虽然是天才，但是在一定程度上也是因为有着自己祖先的血脉才会如此……”

　　嘴里微微的说道，一对双目也开始慢慢的变得清明起来。

　　而后的双目眯起，脑海之中，缓缓的闪烁出了这段时间的苦战。

　　这一段时间，虽然很短，但是叶梵天却感觉到了从未有过的疲倦。

　　原因很简单，这么短暂的时间之中，叶梵天却遇到了从未有过的可怕强者。

　　现在的他，去对抗大乘天不灭境巅峰的强者都困难的很，当初的他被那一群禅宗的护法围攻，每一位都是大乘天不灭境的修为中，这些人，随便的出去一位，都可以让叶梵天陨落，毕竟境界在那里摆着。

　　若非是因为叶梵天身怀绝学，而且手段惊人，根本的不可能存活到现在。

　　渐渐地叶梵天的脑海之中，再次的出现了那一位王族青年强者的身影，对方的恐怖，比起天王一来说要强大百倍千倍：

　　“那个家伙的运气还真的不好啊……”

　　叶梵天难得的苦笑起来说道。

　　那王族青年强者如果说真的要杀掉叶梵天的话，叶梵天即便是绝学再多，手段再如何的强大，但是却也没用一丝的可能从对方的手中逃出来，但是可惜的是，这家伙在战斗的时候，心中便有着一种轻蔑的心理。

　　在他认为，叶梵天是蝼蚁，斗战魔佛和夜十天更加是蝼蚁，却没想到的是叶梵天这般蝼蚁竟然爆发出了比起天龙都要可怕的潜力，那惊人的手段完全的没有给他丝毫的机会，直接的一口气的战斗，所有的绝学齐齐的出动。

　　想到了对方的绝学，再次的思考着那一场惨烈的战斗，叶梵天的心中已经逐渐的开始有了一种领悟，不觉间，这身体上面，一层莹莹的光芒开始生成。

　　战神的血脉，开始从原本的驳杂之中逐渐的改变了起来。

　　这是一种蜕变，完美的蜕变，驳杂的色泽逐渐的变成了白玉般的纯净。

　　“九成的血脉……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的开口说道。

　　十成十的战神血脉，就在眼前……

　　只要是将这血脉彻底的融合到了十成十的战神血脉，那叶梵天的战斗力之中，无疑的将会再次的增加出战神的气息，将战神的血统发挥到极致，这就好像是在自己的身上加诸了一道祝福一般产生的威力恐怕比起原本要强大个一到两倍的地步。

　　“战神的血脉，最为究极的力量是什么？难道只是在淬炼一个武修的意志？产生无上的战意？”

　　叶梵天的心中默默地思索起来。

　　虽然他是夜氏战族的人，但是对于这所谓的战神的血统，却没有丝毫的了解，对于这第一代的夜氏战族的血脉，也就是那所谓的战神更加的没有多少的记录和记忆。

　　“根据那第一代王族强者的言语，可以看的出来，这战神似乎并不简单，虽然在说的时候，曾经对战神颇为的鄙视，可是却可以看的出来，对方绝对的不是一般人物，这点从对方的表情上便可以看的出来……”

　　想到了第一代王族的那种表情，叶梵天不禁有种古怪的想法：

　　“难不成，这战神曾经勾搭了第一代王族强者的老婆不成？”

　　而更加让叶梵天心中有疑虑的却还是自己的血脉的本质问题，叶梵天不是傻子，对于自己的娑婆八部众生图之中存在的几个家伙，他一直都颇为的在意，按照他们的说法，自己的身体之中，应该存在着某种可怕人物的血统，这般血统，绝对不会是战神的血统。

　　叶梵天虽然猜测这战神颇为的强大，但是却也绝对的不会是太古十八血眼龙和原罪这般强者在意的人物。

　　“我的身体之中，应该还存在着另外的一种血脉，也正是因为这般血脉才会让这些家伙们存在我的身边，但是到底是什么人能够将这样一群可怕的家伙召集在一起？”

　　想了半天，叶梵天却还是没有想出个所以然来。

　　自然的也只好放弃了，只是他感觉到自己似乎是已经逐渐的摸到了事情真相的一丝边缘，相信很快的，自己就可以找到真正的核心。

　　“轰……”

　　正在叶梵天还在慢慢的放下自己心中的情绪的时刻，猛然间的身体内部，一股可怕的战意却疯狂的迸发了出来。

　　这一股战意的可怕程度乃是叶梵天从未想到过的，而且这一股战意竟然还存在于自己的身体上，也就是说，这是自己本身所拥有的可怕战意。

　　“十成十的战神血脉终于的出现了吗？”

　　叶梵天的嘴里兴奋的叫道。

　　单纯的这般可怕的战意，已经可以无视掉很多强者了，以如此强大的战意，甚至是可以威慑对手，一个眼神便足够的秒杀诸多的强者，那恐怖的“战”字，正在散发着美妙的光华，龙魂古字升腾不断，在和这古老“战”字接触的时候，两枚古朴的文字似乎是相互的交融一般。

　　“终于的淬炼出来了完美的战神血脉，但是可惜的是，我的半步不灭，却依旧没有达到，该死的，这得多久才可以达到如此的程度……”

　　叶梵天忍不住的一拳打在了身边的肉壁上面。

　　“等等……肉壁？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　他突然想到了一个重要的事情，自己身边的任何的一处肉壁之中都蕴藏着恐怖的元气，可以将自己的肉身和修为不断的提升起来。

　　但是在经历了那可怕的战斗之后，他竟然忘记了这一点。

　　“在万米之上，有着三尊可怕的强者，我如果是现在开始淬炼的话，也不知道会不会造成对方的注意，如果说一旦在突破的时候，却引起了他们的注意，那我绝对的就死定了……”

　　正在思索之中，突然间，叶梵天的面前，两道可怕的神芒正在叶梵天的面前飞舞。

　　这神芒带着可怕的魔气戾气，仿佛是九幽之中的恶魔一般，带着疯狂的杀意在缓缓地涌动。

　　“这是？”

　　叶梵天的心中大惊，他存在于厚厚的肉壁之中，即便是那三位强者都没有感觉到他的存在，这是谁竟然以如此可怕的魔眼看着自己？

　　一道玄魂飞舞而出。

　　迅速的破开了肉壁。

　　顿时眼前的一切让叶梵天的心中一阵的惊骇。

　　只见被肉壁裹住的那个椭圆形的先天魔胎此时竟然开始慢慢的颤抖起来，牛头缓缓的动作，一对可怕的黑色双目，仿佛是地狱的黑色烈焰一般，正在慢慢的燃烧……


第1416章 混乱！奸诈！！

　　那是怎样的一双眼睛，幽幽的闪烁着仇恨的光芒！

　　仿佛是要将这世间的一切彻底的摧毁一般，但是叶梵天却可以清晰的看到，在这先天魔胎的眼神深处，还带着一抹稚嫩和纯净，显然这先天魔胎并非是一个彻彻底底的魔鬼！

　　但是对方正在用那怨毒的眼神在看着自己，叶梵天可是不认为，这家伙是在对着自己打招呼。

　　尤其是那淡淡的冷意，更加的让人蛋疼。

　　“呼呼呼……这家伙的眼神，还真的是不友好啊……”

　　叶梵天忍不住的皱眉说道。

　　也就是在叶梵天还在无奈的时候，在外界的上空之中，三道身影也发现了那先天魔胎的变化……

　　帝释曜的双目泛着丝丝的寒芒，贪婪占有的波动很等的清晰，而他的注意力，此时也完全的放在了先天魔胎上面。

　　“这般可怕的气息，果然不愧是先天魔胎，虽然还没有完全的苏醒，可是却已经展现出了超出寻常生物的波动了……”

　　他是帝族的强者，古老的帝族强者之中，身怀无上的绝学，族中的古老典籍每一本都堪称罕见到了极致，在这般环境下熏陶出的帝释曜自然有着常人无法比拟的优势，一眼便看穿了那先天魔胎此时的情况。

　　“可怕的神祗念啊……”

　　原本和帝释曜的关系相当不友好的王神此时也已经感觉到了对方的强大，首次的和帝释曜之间有了共同的认知。

　　至于那圣族的强者一直都没有说话，似乎是天生的不喜欢言语，但是当看到了那先天魔胎的时候，一对金色的双眸却闪烁着丝丝的光华，细细的看去，便可以看到，在这双眸之中，似乎是带着某种奇妙的波动，仿佛有着两尊强者在其中坐化，不断的舞动。

　　“先天魔胎，还没有成型，我想我们三者该选择一下如何的分配问题吧？”

　　王神的脸上露出了相当认真的说道。

　　“先天魔胎……肉身我要了……”

　　帝释曜丝毫没有犹豫的开口说道。

　　“他的魔血是我的……”

　　圣族强者缓缓的开口说道。

　　虽然说圣族的强者罕见的开口说话，但是一说话，却带动周围的空间都与之共鸣，明显的是和这空间融合在了一起一般。

　　将自己弟弟的肉身装好，听到了两者的话，王神的脸色顿时的一阵难看。

　　“哼，你们的算盘倒是打的相当好，这先天魔胎最为关键的便是对方的肉身和魔血，留下的残肢，根本没有多少的用处，帝释曜、圣源痕你们不觉得自己有些过了吗？”

　　在利益的上面，谁也不会轻易让步的，更何况的是王神对于这先天魔胎可谓是迫切的想要得到，更加的不会认可两者的做法。

　　“魔血，我必须要得到……”

　　圣族的强者圣源痕丝毫没有让步和商量的余地，与其说他是在和两者交流，倒不如说，现在的他，就是在命令这两人。

　　即便是帝释曜的脸色都开始变得有些难看。

　　他们身为古族的强者，无论是帝族还是王族，都是有着自己的高傲，但是圣痕源现在的语气分明是在命令他们，虽然在一定的程度上，他们对圣源痕相当的忌惮，但是却并不代表他们就害怕了对方。

　　“肉身，本帝也必须要得到……”

　　帝释曜的语气越发的严肃和认真，而且带着丝丝的煞气和帝气缓缓地涌动。

　　“要你妈啊……”

　　王神终于的忍不住的爆发了心中的怒意。

　　“轰……”

　　巨大而威猛的霸王之气缓缓地荡漾起来。

　　眉心之中，那可怕的霸道之气，仿佛是神动一样，不断的释放，背后一尊巨大的幻象飞快的形成。

　　这王神的实力比起自己弟弟的程度更加可怕，他的实力乃是大乘天太古境三重天的境界，无论是在本质上还是在外表上，都不是对方可以比拟的。

　　霸王幻象，睁开了双目，清晰无比，仿佛是代表着宇宙一般，双目闪烁的霸气将整个宇宙彻底的笼罩在了其中。

　　可怕的甲胄在身上闪闪发亮，一柄巨大的神戟在手中握着，肆意的展现着自己唯我独尊的霸道之气。

　　“你要动手吗？”

　　帝释曜的嘴角上掀起了一抹不屑的冷笑，淡淡的说道。

　　“哼，这魔血也就罢了，但是那肉身对于本王自身的修炼有着莫大的作用，帝释曜，你若是胆敢和我争夺的话，那本王不介意和你争斗一番……”

　　“嗡……”

　　说话间王神背后的霸王幻象，已经施展神戟，缓缓地锁定了帝释曜。

　　圣源痕的嘴角上不着痕迹的掀起了一抹冷意，似乎是对于眼前的这一切相当的满意。

　　“是吗？”

　　帝释曜的脑袋微微的点了点头。

　　“轰……”

　　身体释放出自己威猛的力量。

　　在他之上，头顶仿佛是悬浮出了宇宙的雏形一般，无数的星辰在他的身边萦绕，一个巨大的宇宙演化而出，随即的组合成为了一尊巨大的帝王幻象，这帝王幻象身着神圣的帝王神袍，手中握住帝王权杖，脑袋上带着帝王神冠，一股可怕的帝气仿佛是实质一般，没有丝毫滞涩的爆发出来，比起对方的那种惊人的霸王之气竟然丝毫的不弱。

　　“嗤……”

　　神圣的大帝权杖缓缓地划出了一道曼妙的痕迹。

　　随即的对方的脸上也露出了严肃认真的神色：

　　“你一个小小的霸王，也胆敢和大帝叫板，你这是在找死……”

　　帝释曜的双目相当认真的说道。

　　但是那高傲和狂暴的样子却让哥王神气的浑身都在颤抖。

　　“杀……”

　　失去了自己的弟弟，还被帝族的人打压，这让他的内心如何的能够忍受得住，自然的选择了出手。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚的洪流如同是火焰在燃烧一般的爆发出来，一片巨大的战场开始演化。

　　两者的境界上都是大乘天太古境三重天的境界，而且身怀古老的血统，此时的施展，各自身上的血脉所演化出的力量更是充爆了整个空间，剧烈的分割成为了两个方面，疯狂的朝着对方冲击。

　　一方的帝气十足，一方的霸者之气！

　　战斗，就此的打响了！

　　“锵！！”

　　两尊巨大的幻象缓缓地出手。

　　巨大的大帝权杖，恐怖的霸王神戟！

　　第一次的交手，顿时便在周围掀起了一阵的能量风暴，那不亚于十二级大飙风的恐怖程度，也随即的开始将周围的一切生生的笼罩起来。

　　“咔嚓！！”

　　一道又一道黑色的裂缝开始在两者周围甚至是中间形成，那代表着毁灭和死亡气息的能量以裂缝的中心为起点开始迅速的吞噬下去。

　　这两者不愧是超级强者，如此的实力，即便是在整个坤神域之中都算得上是顶尖了。

　　大乘天太古境的强者，那是坤神域之中真传弟子的程度，而且比起天王一这般真传弟子都要恐怖和惊人。

　　“隆隆……”

　　空间不断的塌陷，形成了一道道可怕的痕迹。

　　两者的出手，每一次都可造成一次次巨大的伤害。

　　尤其是这周围的肉壁，更是被打的颤抖无比，形成了道道可怕的痕迹，血肉飞舞，将这一切渲染成为了地狱般的样子。

　　“霸王震万物！”

　　一招手，手持神戟，王神和背后的霸王幻象齐齐的出动，联合在了一起形成了最为巨大的威能，所到之处，一切化作了虚无，粉碎到了极致。

　　“帝临天下！”

　　帝释曜的一对双目仿佛是要眯成针芒一般，瞳孔急促的伸缩，闪烁着最为恐怖的光芒，仿佛是两颗小太阳一般，任何的一人看去，都会让对方感觉到浑身的颤栗和冰冷。

　　“嗡……”

　　大帝权杖跃然出手！

　　一侧的圣源痕，一对金色的双目也在不断的变化，不知道是在想些什么，但是那不断变化的眼神之中，明确的带着一种疯狂和贪婪。

　　只是那王神和帝释曜两者都在战斗丝毫的没有看到这一点。

　　“轰……”

　　“噗……”

　　“哼……”

　　一声可怕的撞击之后，能量崩溃，权杖哀鸣，神戟颤抖，两者的身体顿时齐齐的倒飞了出去，嘴里喷洒着鲜血，身上的伤痕不断地裂开。

　　刚才的那一招，两者虽然不是全力出手，但是却也让他们两者受到了严重的创伤。

　　但是也就是在这个时候，圣源痕出手了！

　　“圣者无敌！！”

　　嘴里缓缓的喝道。

　　一尊白色的身影慢慢的在背后出现。

　　这是一尊身着白色长袍的幻象，对方面如冠玉，如书生般手持书卷，一身的圣贤之气无比的逼人。

　　但是长袍卷起，却狠狠地笼罩住了这两者的身体。

　　“什么？”

　　“圣源痕，你这个混蛋！！”

　　这个时候的王神和帝释曜终于反应了过来，自己明显的是受到了圣源痕的陷害，他们的心中怒意瞬间上升到了极致。

　　“这先天魔胎也跑不了，一定是我的，至于你们两者，还是给我出来打吧……”

　　说话间，那背后的圣贤幻象猛然的出手，掀起了一道星河，卷着两者的肉身迅速的打爆了空间，穿梭了出去……

　　他相信，这两者此时已经受到了重创自己完全有能力解决掉他们。

　　“这家伙……好阴险啊……”

　　一个冷酷的声音缓缓的在肉壁之下传出来，而一对猩红在肉壁深渊之下，若隐若现的闪烁不断……


第1417章 吞噬！吞噬！

　　叶梵天的双目带着猩红的光华在慢慢的跳跃，感觉着周围那凌乱的气息正在逐渐的恢复过来，脸上也随即的露出了开心的神色。

　　“没想到啊，时来运转了……”

　　语气之中带着一丝窃喜。

　　原本的他，还以为，自己这一次真的是很麻烦了。

　　毕竟那三者家伙，每一位都是超级强者，自己即便是实力、资质、运气都已经逆天了，但是却也无法改变这一点的，只是没想到的是，这三者竟然在那先天魔胎的方面有了分歧。

　　不过对于这一点，叶梵天也很快便明白了。

　　利益永远都是大于任何一切的。

　　尤其是这圣族、帝族和王族之间的关系并不好，更加的因此导致了三者之间的战斗。

　　对于先天魔胎，叶梵天是没有多少的想法的，现在的他没有这个实力，叶梵天敢肯定，自己现在一旦将那先天魔胎带走的话，恐怕是走不了多少就会被逮住的。

　　一旦将其带走的话，产生的动静实在是太大了。

　　就在叶梵天感叹自己运气相当好的时候，突然间的，心神之中传出了一丝奇妙的感应，这般感应让叶梵天甚至是察觉到了宇宙的运转和天地元气的改变。

　　双目微微的眯起，一种不详的预感开始生成：

　　“没有这么的坑爹吧……”

　　但是下一刻，身体内部的能量却在疯狂的暴动，体内的太极印记幻化不断，疯狂的将叶梵天暴动的能量开始聚集和理顺，但是叶梵天感觉的相当清楚，就在王族的血脉和自己的战神血脉融合在一起之后，彻底的改变了自己的血脉，达到了十成十的战神血脉，问题也随即的来到了。

　　他……要突破了！！

　　如果可以的话，叶梵天真的是很想要骂娘的……

　　“这运气也太好了点吧……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　实际上，这运气着实的有些点背了。

　　毕竟如果说这个时候离开这里的话，倒是一个很好的机会，三大古族的强者已经离开了这里，相信二对一的局面并不可能在短时间之内便打破，但是一旦突破的话，天知道在什么时候才会有结果。

　　但是感觉到自己体内那无法遏制的能量，叶梵天更加的清楚一点，如果说，现在的自己不去选择突破，那以后压制下来的突破将会更加的困难，和以前不一样，现在的自己达到了半步不灭的境界，而且在上次被天王一打断了一次突破的机会，如果再次的去遏制的话，自己真的就死定了……

　　“你大爷的，拼了……”

　　富贵险中求，这一点，虽然用在这个时候比较的坑爹，但是叶梵天也没有其他的选择了。

　　微微的深吸了一口气，叶梵天快速的将自己的诸多绝学开始运转起来。

　　“轰……”

　　一道道的龟裂的痕迹猛然的生成，这痕迹化作了黑色的裂缝，每一道都显得格外的清晰，随即的裂缝汇聚，化作了最为恐怖的黑洞在周围闪烁撕裂。

　　黑洞，代表着破坏和湮灭更加代表着吞噬！

　　叶梵天身体内部的能量，随着叶梵天的绝学运转，竟然在瞬间被抽走了一大半。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，叶梵天的脸色微微的一变。

　　在达到了大乘天的境界之后，每一个境界的突破都是相当困难的，一方面需要机缘巧合的领悟，另外的一个方面便是需要有着强大的准备，这种准备便是丹药和晶石。

　　因为在突破的过程之中，武修需要大量而充沛的能量去解决这一点。

　　只是叶梵天的情况比较的特殊化，所以说，领悟会少一些，但是相反的是，他的肉身格外的强大，想要突破的话，需要的能量却超出了常人千倍万倍。

　　“弑空龙鲸……出！！”

　　叶梵天一咬牙，顿时的将自己的第二化身召唤出来，巨大的弑空龙鲸的出现，随即的将空间之中的诸多能量开始疯狂的融入到了其中，再次的灌入到了叶梵天的身体内。

　　那已经近乎要干涸的龙脉，顿时的一震。

　　但是也就是在这个时候，叶梵天却感觉到了，自己的周围能量，似乎是在被另外的一股力量所汲取。

　　眉心微动。

　　宿命之眼！

　　周围的一切演化到了叶梵天的脑海之中。

　　当看到了外面的情形之后，叶梵天顿时有了一种哭笑不得的感觉。

　　只见那先天魔胎之中，牛首魔胎似乎是感觉到了周围的能量开始逐渐的变得微弱下来，竟然选择了和叶梵天去争夺能量。

　　“尼玛啊……”

　　忍不住的鄙视了一把这家伙：

　　“还真的是以为小爷是好欺负的吗？”

　　嘴里苦笑着说道。

　　但是就在这个时候，叶梵天的脸上表情却露出了古怪的神色。

　　看着周围的肉壁，他突然发现，自己刚才的行为有些白痴了。

　　周围到处的是肉壁，这近乎庞大到了极致的肉壁，不过是拳头大小的程度，但是却蕴藏着巨大的能量，自己不去吞噬它，反而是去选择吞噬掉那些空间的能量，果断的是一种白痴的行为啊。

　　“弑空龙鲸……吞噬！！”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道，脸上露出了开心的神色。

　　按照他现在的估计，想要突破到大乘天不灭境的修为，需要得到的能量，比起神通境时期所需要的要超出千倍万倍的地步，而比起寻常的武修来说，更加的可怕，自己得需要超出常人数十万倍的数量。

　　如此的数量不要说是他了，就是普通的宗门，耗尽了一切都很难凑齐的。

　　但是现在这些肉壁却解决了这个难题。

　　想到了肉壁之中存在的精纯元气和精元，叶梵天的心中已经暗自的开心不已。

　　“轰隆隆……”

　　弑空龙鲸的身体不断的膨胀了起来，每一次的膨胀都仿佛是要将这周围的一切给强行的压碎了一样。

　　“吼……”

　　一声怒吼，弑空龙鲸那恐怖的吞噬之力已经缓缓地展现了出来。

　　弑空龙鲸的吞噬效果，恐怕除了叶梵天之外，常人真的很难了解到。

　　对方喜欢吞噬宇宙空间的力量，能够在这宇宙之中，寻找诸多的宝物，自然的吞噬之力是非同小可的。

　　此时叶梵天全力的输入，使得这弑空龙鲸甚至是开始咆哮起来，那存在于对方体内的玄魂已经消失了，但是对方肉身之中，雕刻在骨子里的吞噬能量却没有消失，此时在叶梵天的掌控下，变得再次觉醒起来。

　　“轰……”

　　身体的能量猛然的被注满了。

　　这感觉就仿佛是干涸的大地上面，被突然的降临了一场倾盆大雨一般。

　　叶梵天的每一颗细胞、每一寸肌肉、每一段的血脉都在贪婪的吮吸着这一股股的能量。

　　“加油，晋级……”

　　叶梵天的心中暗自的喝道。

　　这一次是一个机会，一个莫大的机会，这么巨大的肉壁能量，自己这一次根本的吞噬不了的，但是机会只有一次，以后恐怕很难再去寻找这么巨大的能量肉壁了。

　　想到了这些之后，叶梵天的吞噬速度再次的增加起来。

　　“咻……”

　　现在的体内，似乎是形成了一个诡异的姿态，一旦进入了能量之后，便会被强行的吸收汲取完毕，丹田之中不断的处于干涸和充盈的状态。

　　如果是常人看到这一切的话，恐怕瞬间脸上都会变绿的。

　　这如此庞大的能量，叶梵天一次的干涸和充盈的过程，便足够一个寻常的武修突破到大乘天不灭境的境界了。

　　但是叶梵天来来往往了几十次的地步，都没有饱和。

　　弑空龙鲸，彻底的爽了，这种吞噬的快感，甚至是让它本身失去了玄魂的肉身都再次颤栗，每一次的吞噬都会让它的肉身上面产生一次的淬炼，对方的强大，便是自己的强大，人类武修的肉身，在一定程度上绝对的有着比起妖兽、魔兽、灵兽等等异兽弱小的地方，所以说叶梵天没有去嫉妒。

　　而且叶梵天现在吞噬的也相当的爽。

　　自己的丹田之中的能量虽然不断的被注入能量而后干涸掉，但是叶梵天的肉身却也在不断的改变着。

　　短短的时间，数百次的过程已经过去了。

　　但是叶梵天却感觉到，那庞大的能量，似乎是注入到了一个无底洞一般，丹田依旧没有充满的姿态。

　　“下次，如果进入到了大乘天太古境的境界，不知道是不是得吞噬一个次元星域呢？”

　　叶梵天有些玩味的说道。

　　这丫的还没有进入到大乘天不灭境，却依旧在考虑太古境的问题了，如果被别人知道了他的想法，不知道会不会产生扁人的冲动。

　　有了这么庞大的能量，叶梵天就仿佛是一个暴发户一般，不断的控制着弑空龙鲸在吞噬，大量的能量不但被叶梵天注入到了自己的丹田之中，如此巨大的能量，叶梵天自然不会选择将其浪费掉，除了补充着自己的丹田之外，叶梵天更加的将其融入到了自己的肉身和其他的各个地方。

　　“啪啪啪……”

　　周身之上，不断的在发出惊人的雷鸣声。

　　正在叶梵天暗自的大爽的时候，他却没有看到，在他的对面，那先天魔胎正在用一种古怪的眼神在看着他……


第1418章 不灭！

　　叶梵天的进阶，比起一般的武修要困难无数倍。

　　这种困难原因不在于叶梵天的资质上，而是叶梵天所修炼的绝学，每一种都过分的玄奥和逆天。

　　叶梵天在战斗之中，可以越级战斗，一方面便是因为绝学上的过分玄奥所造成。

　　比如叶梵天的《九转玄功》这一绝学，在某种程度上决定着他的修炼速度。

　　玄晶是《九转玄功》晋级的根本核心。

　　一旦吞噬掉了玄晶的力量，无疑，叶梵天将会争取到比起寻常人要迅猛无数倍的晋级速度。

　　但是玄晶的寻找很是困难，所以原本可以轻松进阶的他，却在这个时候，将事情搞得有些困难了起来。

　　所需要的能量也越发的增多。

　　运气好，也是叶梵天成功的原因之一。

　　他的进阶此时有了肉壁作为积累和铺垫，自然需要的能量也就不需要担心了。

　　这肉壁之中，蕴藏着的精元实在是太可怕了，单纯的一个巴掌大小的肉壁，便可以使得常人减少十几日的苦修，但是根据着斗战魔佛和夜十天的试验，也并非是所有的人可以去汲取到其中的能量的。

　　叶梵天感觉到，这肉壁似乎是只对那些有着炼体的武修有着可怕的效果。

　　而且明显的那三位古族的强者也没有发现这一点，没有发现，这肉壁的地位和重要性，实际上比起那先天魔胎的效果都不逞多让。

　　感觉到周围的肉壁在弑空龙鲸的吞噬下，快速的进入到了自己的身体之中，叶梵天的嘴里不断的呼出浊气，让能量快速的进入到了自己的身体内部，感觉着自己五脏六腑因为多次的淬炼开始发生了比起原本更加强大的波动。

　　这是一种美妙的感觉，不断的淬炼没有丝毫的痛苦，可以说，这一次的晋级乃是叶梵天所有晋级过程之中所体验过的最为美妙的时刻，甚至是让他有一种飘飘欲仙的感触。

　　微微的挥动了一下自己的手掌，叶梵天的玄魂之力明显的感觉到了在弑空龙鲸的上面传出了阵阵欢悦的波动。

　　弑空龙鲸乃是叶梵天的第二分身，那种欢悦相当的明显。

　　叶梵天作为弑空龙鲸的主人，自然也清楚的知道弑空龙鲸之所以会遁入到宇宙时空的最深处，并非只是为了躲避危险，而是它们的躯体过分的庞大，这才导致了能量的需求量也开始变得增大起来。

　　有了这般增大的效果，叶梵天的心中忍不住的喃喃自语道：

　　“吞噬吧，努力的吞噬起来吧，这里的能量如此的庞大，不怕你的胃口大，就怕你吞不下去……”

　　就在这个时候，叶梵天突然感觉到了自己的弑空龙鲸似乎是微微的颤抖了一下，这个颤抖的波动很是微弱，即便是叶梵天都没有去在意，但是很快的，这颤抖的频率却在不断的增长起来。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的心中微微的一愣。

　　眉心宿命之眼展开，顿时一道道的玄魂之力化作了一柄利剑猛然的朝着弑空龙鲸穿梭过去。

　　这是他的第二化身，它的感觉对于叶梵天来说很是清晰。

　　迅速的在这般感觉的带动之下，叶梵天的玄魂之力猛然的破开了一层层的肉壁。

　　一个诡异的地方开始形成。

　　这是一个个西瓜大小的红色核心。

　　细细的看上去有点类似于鬼火一般！

　　“这是什么东西？竟然隐藏在肉壁的内部？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　如此的数量自然的震撼力十足。

　　这些鬼火状得物体，看上去足足的有着数万枚之多，遥遥的看上去，鬼火漫天，很是美妙。

　　这些鬼火状之物竟然引起了弑空龙鲸的变化，叶梵天也自然的不会小觑了。

　　随即的一道玄魂之力慢慢的开始展开，包围住了对方。

　　“轰……”

　　刚刚的进入这鬼火状之物的内部，顿时一股巨大的震动了差点的没有把叶梵天的这一道玄魂生生的震碎了。

　　“我告非……”

　　忍不住的叫了一声，那种晕眩的感觉随即的生成，即便是叶梵天的实力强横，但是首次的遇到如此诡异的事情，却还是没有丝毫的准备，直接被震得两眼发昏。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　他的玄魂甚至是感觉到了一丝忌惮的味道在其中。

　　如果贸然的再去接触的话，叶梵天敢肯定，自己一定不会有什么好下场的，自然的还是会被对方强行的给震碎自己的那一道玄魂的。

　　“吼……”

　　这弑空龙鲸的吼叫声似乎是开始变得更加猛烈起来，叶梵天可以清晰的察觉到在对方的吼叫声之中，带着一种期待，一种强烈的期待，似乎是这些鬼火，对于他来说，有着莫大的裨益。

　　“既然如此的话……玄魂无法去接触，那只能够依靠你自身来吞噬了……”

　　叶梵天的心中缓缓地开口说道。

　　“给我——吞噬！”

　　嘴里急促的喝道，他的控制权再次的达到了极致，全力的去引导着弑空龙鲸的力量深入到了这些鬼火之中。

　　弑空龙鲸乃是以吞噬宇宙虚空的能量生存的，可谓是无物不吞，无物不化，只是在眨眼的时间而已，那巨大的肉壁便已经被它迅速的吞噬成为了一道可怕的通道。

　　“哗啦啦……”

　　鬼火状之物，顿时仿佛是吃豆子一般，快速的被他的力量所卷起来。

　　一道道的能量裂痕化作了黑色的波动，随即的聚集在了一起，形成了最为可怕的黑洞力量。

　　黑洞象征着吞噬的力量，那些鬼火状的能量在进入到了黑洞之后，叶梵天的双目顿时的一阵的瞪出。

　　因为他终于的猜测到了这些鬼火状之物到底是什么了。

　　那是肉壁的核心，是最为恐怖和精纯的能量。

　　这肉壁类似于妖兽一样的存在，虽然没有妖兽的核心但是这些鬼火状的物体，却是对方最为根本的源头，也可以算的上是它的核心部分。

　　在吞噬了十枚鬼火之后，叶梵天便感觉到自己的丹田之中的能量已经化作了长河一般，迅速的开始蔓延了起来。

　　“炼化……”

　　感觉到自己丹田之中沸腾的能量，叶梵天的脸色不变，嘴里沉声的喝道。

　　“收……”

　　脸上的表情严肃异常，随即的施展了神通，以《九转玄功》为主导，而后导入了《弑魔月神诀》的力量，两者之间在叶梵天体内的太极印记之中缓缓的流淌。

　　叶梵天的身体化作了龙形般的姿态。

　　演化这巨大的太极印记。

　　脑袋后面，一轮古朴的轮盘缓缓地生成，上面雕刻万物，但是却又化作唯一。

　　这轮盘神秘的很，即便是叶梵天却也不知道对方的真正作用，但是却可以知道对方的强大，很是强大。

　　这一点是毋宁置疑的。

　　一道道苍茫的印记不断的绽放。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之上，在宇宙的最深处之中！

　　一道道的雷电正在聚集，一尊尊的幻象开始急促的生成。

　　这是在进入到了不灭境之前所需要经受的磨难。

　　但是现在这些强大的能量似乎是被某种强大的能量所强行的遏制住了一般，根本的无力施展，就如同一群出山的猛虎，但是却被一张无形的大网给生生的束缚起来，即便有着万般神通，却无法施展，如此的感觉，顿时的让这些幻象们忍不住的发出了滔天的怒吼之声，这是对于苍天的愤怒，对于叶梵天的愤怒。

　　因为，这是叶梵天的劫难！

　　轮盘每一次的旋转都会发出一道常人无法发觉的光芒，随即的再次的腾飞到了虚空之中，加固了对于幻象和雷电火花等等诸多强大能量的抵抗力量。

　　叶梵天对于这一切自然是无法知道的，现在的他只是在一心一意的炼化着这些可怕的能量。

　　鬼火的能量太过的骇人了，每一枚的鬼火所容纳的能量都比起叶梵天吞噬数千次肉壁的能量要恐怖的多，而且在精纯的程度上也变得更加恐怖。

　　此时的肉壁已然通灵，自然感觉到了有人在掠夺自己的核心，这些核心是它强大的根本，自己的肉壁即便是再如何的强大，但是却也需要这些鬼火的核心来支撑着，否则得话，它就真的完蛋了。

　　时间在飞快的流逝，叶梵天知道时间上的宝贵，因此在吞噬了大约十之八九之后，却再次的留下了百枚之多的程度。

　　这并非是叶梵天无法去炼化，而是他知道，如果赶尽杀绝的话，对于任何的一件事物都不好。

　　随着境界上的提升，叶梵天的领悟似乎是也开始水涨船高，进入到了一个新的境界。

　　有了这般境界之后，叶梵天的身体随即的开始迸发出了道道奇妙的光芒，一尊尊巨大的幻象围绕着他，即便是肉壁的力量此时也不再隔绝这些力量，虽然知道叶梵天在夺取它的力量，但是它也知道叶梵天放过了它一马。

　　白冥黑羽、千手千眼、龙人幻象、大帝幻象、神圣之光……诸多的荣耀加诸于一身，如此之多的幻象和荣耀加诸在一个人的身上，这是任何的一个人都无法去想象到的。

　　“轰……”

　　随着一声狂暴的震动，叶梵天的身体内部能量，似乎是猛然的一阵滞涩，但是下一刻却以一种星河般的姿态，缓缓地归于了平静，一种强大的波动缓缓地自叶梵天的肉身中释放了出来。

　　不灭境——成！！


第1419章 魔胎？沟通？

　　不灭境！

　　大乘天不灭境二重天的修为！！

　　感觉到了自己身上的能量源源不断的开始在体内之中游走，那一轮太极印记更是化作了一颗陨石般的姿态在其中摇曳，叶梵天的脸上忍不住的露出了开心的神色。

　　他的大乘天不灭境的进阶可谓是经历了千难万险的过程，如果不是因为那天王一的出手，叶梵天早就是大乘天不灭境的强者了，化作常人的话，一旦被中断了进阶，那恐怕这一辈子都将会是半步不灭的程度，想要进入到大乘天不灭境的修为，那就是难如登天般的程度了。

　　但是对于半步不灭的人来说，这其中有好处也有坏处，在进入到了半步不灭的境界之后，某程度上来说，也是半个不灭境的强者了，所以说，积累的过程比起寻常的武修要漫长的多。

　　但是在这积累的过程之中，也算的上是厚积薄发的过程。

　　所以说，在这个过程之中，叶梵天的力量积累的也比起常人要好的多，甚至是比起同级的人要强大很多倍。

　　尤其是叶梵天的丹田的储存量，超出了常人万倍。

　　这源源不断的能量可以算的上是可怕到了极致。

　　“现在面对着大乘天不灭境的强者，即便是不灭境九重天的强者，我也不会在意了……”

　　叶梵天最为担心的还是真传弟子级别的强者。

　　叶梵天胆敢肯定这般弟子，每一位都应该至少达到了大乘天不灭境九重天的修为，那天王一能够有着如此的程度和地位，甚至是连神峰的掌控都不放在眼里，显然是其中的佼佼者了。

　　但是这般弟子应该还是会有的，叶梵天现在的境界和真传弟子级的程度还差距了一些，即便是叶梵天有着斩杀大乘天太古境修为的战绩，不过，那都是运气而已。

　　甚至算的上是一次次的生死搏杀，如果再给他一次机会，叶梵天可是绝对的不敢保证自己有这个程度和运气了。

　　“按照天王一的实力，虽然算的上是真传弟子中的佼佼者，但是真传弟子至少达到了大乘天不灭境的巅峰程度，而且大乘天太古境的强者也应该还存在，其上还有着掌教弟子，很难想象到，那掌教弟子的修为能够达到一个何等惊人的地步。”

　　随着叶梵天的猜测，逐渐的，他的双目再次的开始闭合了起来。

　　虽然境界上是达到了，但是叶梵天却还是不敢大意。

　　在进阶之后，每一位武修都需要去巩固自己的实力，叶梵天也不例外，虽然他可以无视掉这一点，但是巩固之后，对于自身的修为还是有着巨大的好处和裨益的。

　　想到了这些叶梵天自然的不敢去大意了。

　　随着他的呼吸慢慢的开始变得平稳下来，叶梵天的脸上也慢慢的释放出了道道迷人的光华，这光华如玉光，带着丝丝的柔和气息，让人一眼看上去就仿佛是看到了一块美玉一般。

　　这实际上也是不灭境的一个巨大的好处，进入到了不灭境之后，肉身将会再次的改变，完全的改变起来，当初的叶梵天在进军到小乘天不灭境的修为之时，也曾经改变过一次，但是那个时候的他却感觉到，自己的修炼和蜕变并不彻底。

　　这一次才算是真正的彻底改变了自己的肉身。

　　“神纹，这一次真正的进入到了大乘天不灭境的话，应该再次的苏醒了很多了吧……”

　　叶梵天的嘴里发出了淡淡的感叹，缓缓地开口说道。

　　很快的心神沉浸在其中。

　　灰蒙蒙的空间之中。

　　一段段的神纹已经绽放出了自己的光华。

　　三百六十段的神纹，每一段的神纹都代表着十倍力量的加持。

　　“力之法则，这是我所见到过的最为强大的一种法则了，力量上的加持才是王道，这一点已经可以毋宁置疑了，只是不知道，这个世界上到底是存在着多少的法则的力量，如果能够再次的吞噬一段法则的力量，我的力之法则不知道会不会再次的晋级，如果能够达到一段百倍力量的加持效果，那我真的就发达了……”

　　叶梵天忍不住的开始有了一种YY的冲动。

　　不过，他也知道这不切实际，随即的缓缓的将这YY的想法按捺了下去。

　　天之纹的世界之中，一段段的神纹，每一道都在蓬勃的颤抖，散发出了惊人的力量，这些力量上可谓是强大的很，在一定程度上更加的将周围的那些还没有苏醒的神纹给压制了下来。

　　“呼……”

　　细细的数了数这些神纹的数量之后，叶梵天的脸上肌肉都忍不住的一阵抽搐，倒吸了一口凉气，虽然在开始的时候，他已经猜测到了，自己这一次的晋级可谓是达到了一个质的蜕变，可也没想到竟然会蜕变到这般程度。

　　这是多么惊人的数字啊。

　　六十段！

　　整整六十段的神纹——苏醒了！！

　　原本五十段的神纹已经是相当的恐怖了，现在一旦突破竟然骤增到了六十段的程度。

　　“六百倍力量的加持效果……”

　　叶梵天的双目忍不住的睁开，其中猩红闪烁着兴奋的神光。

　　六百倍的力量啊，这可是他无论如何都无法想象的。

　　这般力量上的加持，叶梵天甚至是有一种感觉，即便是面对着大乘天不灭境九重天的强者，都可以一拳打碎对方。

　　六百倍的力量合力的话，即便是叶梵天都无法保证，能够达到一个多么逆天的程度上。

　　只能够微微的喘息了一口气之后，才将那正在疯狂流淌的热血气息缓缓的压制了下来。

　　“龙蛇步……”

　　慢慢的运转着自己的龙蛇步的力量。

　　龙蛇步的力量也再次的晋级了。

　　相比较而已，龙蛇步的力量稍稍的逊色了一些，达到了一千五百万龙蛇之力的效果。

　　但是很快的叶梵天却反应了过来。

　　“一千五百万龙蛇之力的加持？！”

　　双目瞪得滚圆。

　　叶梵天这个时候傻笑了。

　　他无法维持原本的那种淡定了。

　　一千五百万龙蛇之力的加持之后，叶梵天胆敢肯定，自己即便是面对着真传级的弟子，都可以将对方打得连他妈都不认识了。

　　“天王一，你必死无疑，无论如何的，你必须得死，这一次，我是不会放过你的……”

　　叶梵天的嘴里喘息不已的说道。

　　这一切都是运气，虽然说运气也是实力的一种，但是叶梵天却绝对的不认可这一点，他只是认可实力，虽然叶梵天也可以肯定，如果不是因为自己的运气稍稍的好一点的话，那天王一就可以将自己斩杀了。

　　“玄魂……还有玄魂的力量……”

　　叶梵天急忙的施展自己的玄魂之力。

　　无论是肉身上的力量，还是玄魂上的力量，叶梵天都不敢小觑了对方。

　　无论是那一种都是叶梵天强大的根本，所以说，无论如何的，叶梵天不敢大意了。

　　渐渐地随着叶梵天再次的将自己的玄魂之力开始调动起来之后，叶梵天发现，自己的玄魂之海，现在也有了一定的成长，但是比起自己肉身上实力的进步而言，这种成长却并非强大的。

　　这一点叶梵天倒是早就有了一定的心理准备了，毕竟来说，在施展了圣婴的力量之后，玄魂之海的力量差点的被抽干了。

　　能够再次的恢复到远洋，也还是因为进价之后产生的效果，当然了吞噬了这第一任霸王血脉的玄魂，也是其中的一个原因了。

　　玄魂之海之中，传出了阵阵美妙的波动，让叶梵天忍不住的有了一种沉醉的感觉，而后顺着这一股波动，叶梵天全力的施展自己的玄魂之力，仿若见识沟通了宇宙虚空一般，越发强大的玄魂之力在慢慢的成长并且飞快的飞了出去。

　　周围的一寸寸的环境顿时的出现在了叶梵天的脑海之中。

　　也就是在这个时候，突然间的一阵奇异的波动出现在他的面前。

　　这波动很是微弱，不，不能称之为微弱，而是稚嫩。

　　这种稚嫩并非是弱小，但是却仿佛是婴孩一般，完全的是一张白纸，正在慢慢的看着这周围的一切。

　　叶梵天鬼使神差的缠绕住了对方的这一丝波动。

　　猛然间的，叶梵天的脸在瞬间开始变绿了。

　　“我擦！！”

　　忍不住的爆了一声粗口，叶梵天终于知道了，自己缠绕的这一段看似稚嫩的玄魂到底是什么玩意。

　　这他妈是先天魔胎的波动。

　　“尼玛啊，为什么要勾搭我！！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的爆粗口的吼道。

　　但是此时的那一道玄魂明显的感觉到了叶梵天的玄魂已经融入到了自己的内部，顿时的仿佛发现了一件好玩的玩具一般，迅速的开始加快了对于叶梵天的汲取。

　　很快的，一段段的记忆开始被对方抽取过去，当然，这个过程称之为抽取也有些夸大，实际上，两者现在可以算的上是玄魂共享。

　　两者之间大部分的记忆开始慢慢的相互交流了起来。

　　可是叶梵天的脸色却越发的变得难看了起开。

　　“亏大了，亏大了，这家伙刚才明显的就是在诱惑我啊，它的这些该死的记忆如何的能够和我的记忆相对比啊……”

　　癫狂的声音伴随着一阵狡诈的玄魂波动缓缓的传递了出来……


第1420章 冲出去！

　　叶梵天可谓是欲哭无泪，这看似稚嫩的一段玄魂实际上，却相当的狡诈，叶梵天敢肯定，这肉壁培育出的这一个先天魔胎，绝对不会是和婴孩一般的纯洁，甚至是狡诈到了极致。

　　很明显的，这先天魔胎也可以吞噬别人的玄魂，和叶梵天一样的去吞噬掉了对方的玄魂之后，再次的去炼化成为自己的记忆。

　　因此，这先天魔胎虽然还没有完全的挣脱出来，可是却已经有了一个贱、人的品格。

　　“这么长久的时间了，这肉壁吞噬的生灵肉身可谓是多的可怕，如此之多的肉身之中，蕴藏的记忆到底是达到了一个多么惊人的程度啊……”

　　叶梵天无法想象到。

　　能够将这么多的记忆融合在一起的话，即便是原本的品质是好的，但是这丫的也是一个十足的贱人啊……

　　满脑子之中，现在就出现了对方的一部分记忆。

　　玉体横陈，娇躯摇曳，香风拂面，身段迷离……

　　一连串的美女影子在叶梵天的脑海之中闪烁个不断，而后的再次的出现的便是一连串的杀戮。

　　无尽的杀戮。

　　开始的一段美女围绕的影像，便已经让叶梵天的身体有了一种发热的感觉，来到了九霄界这么长久的时间，白素贞似乎是处于了一个闭生死关的状态，而烟雨婧消失，南宫梦没有找到，诸多的美女，似乎是一时间和叶梵天无缘了。

　　这也导致了叶梵天的身体好久没有接触过美女的娇躯了。

　　一时间，对方的这般影像可谓是在叶梵天的身体中加注了一颗可怕的炸药一般，让他的呼吸忍不住的变得急促起来。

　　幸好出现了一段段的杀戮记忆，很快的这些杀戮的记忆逐步的让叶梵天燃烧的血液开始变得冰冷下来。

　　“这丫的，到底是吞噬些什么人的记忆啊，竟然存在着如此的画面，先是美女，然后再次的是那杀戮……”

　　更加坑爹的是，这战斗的主角竟然全部都是一头巨大的黑色魔牛。

　　那场景，顿时的也让叶梵天慢慢的摸索出了这丫的品格，不是剑人，而是十足的贱，相当的贱，更加的在贱人的基础上，加上了一个猥琐。

　　“这和那胖子神棍有着一拼啊……”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　虽然不知道这家伙什么时候能够出来，但是叶梵天胆敢肯定，这先天魔胎肯定是一个可怕的变态狂，单纯的从对方的记忆之中，叶梵天便知道，这是一个淫荡到了极致的混蛋。

　　“一个有着人的思想，却带着兽族身体的猥琐牛吗？”

　　忍不住的心中产生了一种古怪的想法。

　　“你才是猥琐牛，你全家都是猥琐牛，恩……你的记忆不错，竟然有这么多的美女出现，该死的，你牛大爷竟然无法找到你和那些美女们激情的记忆，该死的，该死的，这不科学啊……你这是在耍赖，本牛要看那些记忆……”

　　一阵粗犷的声音猛然的传递出来，甚至是带着一种喘息和吞咽的波动。

　　这波动的源头竟然是那先天魔胎的声音。

　　如此粗犷的声音，简直让叶梵天想到了华夏古老神话之中的一个任务，哪吒传说。

　　这丫的据说便是一个极品，一出生便有着人类的思想，而且身体异于常人。

　　“滚……”

　　叶梵天想也没想的叫道。

　　“你胆敢和你家牛爷爷叫板吗？”

　　先天魔胎演化出了一个巨大的牛头怪的身影，大声的叫道。

　　显然是相当的不满。

　　“你妹啊，吞噬了老子这么多的记忆，竟然还胆敢这么的放肆！”

　　看着这个贱人，不，应该是贱牛，叶梵天忍不住的咬牙切齿的叫道。

　　“你咬我啊，你家牛爷爷可不怕你，大爷的玄魂比起你的丝毫不让，这么长久的时间了，这玄魂之力恐怕是你无法触及和想象到的……我勒个去啊，大爷我乃是先天魔胎，古老的罕见之物，即便是出去卖都是有价无市，总么也得叫一个威风凛凛的名字啊……”

　　对方似乎是对于自己的名字相当的纠结，一时间的不断的挣扎着，是该叫牛大爷还是牛爷爷……

　　叶梵天的脸上忍不住的出现了一行黑线。

　　见过无耻的，没见过这么不要脸的。

　　“恩……这个名字不错！”

　　突然间的，对方似乎是找到了什么一般，再次的传来了一个大大的牛脸，那张脸，总么看都让叶梵天感觉到相当的欠扁呢。

　　“牛魔王，以后就叫牛魔王……”

　　听到了这个名字，叶梵天差点的没有一头栽倒下去。

　　这名字，不是自己记忆之中的还会是谁的？

　　“不能够这么下去了，这家伙吞噬了无数武修的记忆，天知道到底是个什么东西，如果不压制下去的话，倒霉的肯定是我，叶梵天啊叶梵天，你丫的真的是犯贱啊，修炼成功之后，赶紧的滚蛋啊，干嘛的要动用自己的玄魂呢？”

　　叶梵天此时很是苦逼的说道。

　　自己的记忆之中，有一部分的记忆，依靠着他庞大的意志力强行的锁定了起来。

　　可以说，除非是自己愿意，否则得话，对方根本无法去获得进入的权限。

　　但是大部分的记忆，却没有这个余力去锁定，感觉到自己的记忆正在被对方肆意的掠夺，这般感觉就仿佛是自己的隐私生生的暴露在了空气中一样。

　　要多么纠结就有多么的纠结。

　　“啾啾啾……”

　　正在叶梵天还再打算再次的动用圣婴的力量，尝试着将这家伙镇压下来的时候，突然耳边传出了一阵熟悉的叫声，这声音似乎是很是开心。

　　那毛茸茸的绒毛和可爱的水汪汪大眼睛，不是小白还会是谁。

　　但是就在叶梵天还表示开心的时候，突然间的，传出了一阵凄厉的惨叫声：

　　“这是什么东西？”

　　惨叫声的不是其他，正是那刚才还在得意无比的牛魔王。

　　此时的这丫的正在发出着一种近乎和杀猪声没有太多区别的惨叫。

　　那凄厉的样子着实的让叶梵天忍不住打了一个哆嗦。

　　如此的姿态，不知道的人，还以为这丫的正在被一只母猪给圈圈叉叉了呢。

　　“啾啾啾……”

　　小白那声音之中，明显带着一种得意。

　　这让叶梵天猛然愣到了，似乎是在以前的时候，也有过如此类似的经历，那凄厉的惨叫，那明显带着胆怯气息的波动，每一种都显得格外的明显，当初太古十八血眼龙见到小白的时候，也明显的有着一种惊讶。

　　而胖子神棍，虽然身份神秘，但是却也是一个了不得的家伙，只是在面对着小白的蹂躏之时，却没有表现出丝毫的不满，甚至是黑猫这个禽兽，都没有去在意对方的蹂躏。

　　“这小家伙似乎是明显的压制着对方啊……”

　　原本的叶梵天还以为小白是白冥黑羽的血脉，但是现在看来的话，这并非如此。

　　“啾啾啾……”

　　小白一下子撕裂了空间，快速的传递到了对面。

　　让叶梵天惊愕的是，那一层厚重的肉壁，完全的没有阻止它的前进，直接的一把撕裂了对方的防御，快速的站在了牛魔王的脑袋上，而且小爪子不断的在对方的脑袋上在闹腾着。

　　这一点，倒是很符合对方的习惯和性格。

　　看着这小家伙那得意的样子，叶梵天的脸上也随即的露出了一抹淡淡的笑意。

　　他正在头疼牛魔王该如何的去处理，小白的出现，却让他得到了不小的帮助。

　　为了应付小白的闹腾，牛魔王的玄魂也迅速的撤了回来，大声而凄厉的叫道：

　　“把这小子拿走啊……”

　　虽然那一对双目之中带着凶戾的光芒，但是很是明显的，它对于小白，即便是有着怒意，却也不敢有丝毫的轻举妄动的想法。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天忍不住的哈哈大笑起来。

　　对着小白挥动了一下手臂。

　　“回来吧，小白……”

　　“啾啾啾……”

　　小白发出了得意的声音，随即的出现在了叶梵天的身边。

　　“呼呼呼……”

　　“虽然老子不知道这家伙是什么来历，但是这家伙的身上却带着一种让我极度忌惮的气息，这股气息很是强大啊……”

　　牛魔王喘息着说道，这话也让叶梵天想要试图去从牛魔王的嘴里了解一些关于小白信息的想法，彻底的打消了。

　　“一切都搞定了，我们赶紧的冲出去吧……”

　　胖子神棍的声音传递了出来。

　　叶梵天轻轻的点了点头，随手的将自己的第二化身开始召唤了回来。

　　此时的第二化身身上已经展现出了一尊成年弑空龙鲸的气势，那庞大的龙威甚至是让叶梵天感觉到了精纯的味道，显然在这一次的淬炼之中，弑空龙鲸得到的好处也不小。

　　“冲出去……”

　　脚下的龙蛇步猛的踏足，迅速的加持到了一千五百万龙蛇之力的程度。

　　“轰……”

　　伴随着天龙魔蛇的舞动，叶梵天的身体仿佛是化作了一道光点一般，只是闪烁了一下，但是下一刻却离开了这里。

　　在那肉壁包围中的牛魔王，一对双目微微的一动：

　　“这小子身上气运无双，根本老子的记忆，竟然没有一个人能够达到如此的程度，这小子不简单，如果跟随在他的身边，好处肯定不少……”

　　不知道是想到了双目，牛魔王的嘴角上明显的流下了一连串的哈喇子……

　　“嗤……”

　　身体暴动，顿时那可怕的牛角竟然生生的将肉壁刺穿……


第1421章 古阵！！

　　“嗤嗤嗤……”

　　“轰隆隆……”

　　威猛无双的气势迅速的暴动，无穷的魔威暴动，仿佛是预示着一尊恐怖的魔神已经觉醒了一般。

　　周围的肉壁疯狂的激荡着，这先天魔胎乃是由肉壁所汇聚，经历了无数的岁月才诞生出来的，可以说这肉壁乃是先天魔胎的母亲，但是牛魔王对于肉壁却没有多少的好感。

　　这肉壁的形态过分的巨大，因此为了能够更好的修炼，肉壁才会将先天魔胎汇聚出来，为的便是有朝一日能够真正的融入到先天魔胎之中，可以说这牛魔王乃是肉壁的一个肉身，甚至还是一个可以随时侵犯的肉身，只是没想到的是，随着时间的积累这牛魔王竟然产生了自己的意识，也正是因为这意识上的出现，才使得牛魔王越发的不受控制了。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂暴的笑声之中，一道道的黑色魔焰疯狂的迸发出来。

　　四足仿佛是四尊可怕的太古魔山一般，足蹄威猛，迅速的将这肉壁狠狠地震碎：

　　“老子终于出来了……”

　　“吼……”

　　肉壁发出了不甘的怒吼声，但是牛魔王却没有理会对方，一对猩红爆发出可怕的光芒：

　　“跟随着那个小子的话，美女……一定很多……”

　　说话间，牛尾狠狠地甩动，凄厉的撕裂声在空间响彻，仿佛是一柄出鞘的黑色魔剑一般，竟然生生的去将围绕过来的肉壁狠狠地斩断了。

　　“我说，这么长久的时间了，你也该放手了，老子可不是你的肉身，老子有着自己的选择，念你将老子创造了出来，我们之间的恩怨，就这样子算了……”

　　说话间的，这牛魔王头上的两只牛角猛然的一动，顿时的两个可怕的黑色能量球开始在那牛角尖上汇聚了出来。

　　“嗡……”

　　恐怖的波动带着一种强大的气息。

　　这气息在疯狂的演化和暴动。

　　随即的丝丝的黑色火焰围绕在了黑色能量球周围。

　　“爆……”

　　“轰……”

　　巨大的震动顿时的传递出来。

　　那是一种可怕到了极致的震动，就仿佛是将这周围的一切彻底的给震碎了一般，黑色的能量化作了黑色魔龙一般，带着火焰，开始强行的摧毁了周围围绕过来的能量。

　　不愧是先天魔胎，对方的实力，竟然已经有了大乘天太古境的雏形姿态。

　　只是刚刚的出世，但是却有了能够触摸到大乘天太古境的力量，如果再次的修炼下去的话，那这一生的成就根本的让人无法想象到的……

　　“嗤……”

　　四足踏碎，顿时四道黑色的魔焰在四足上面出现，随即黑芒闪烁，对方的身体竟然已经猛然的朝着叶梵天刚才离开的方向冲了出去。

　　“哈哈哈……美女们，你家牛魔王出来了……”

　　那得意的笑声，分明就是一个出笼的魔虎……

　　“轰……”

　　在这牛魔王出去的一瞬间，顿时周围的一切开始山崩地裂般的炸开了。

　　先天魔胎，那是古老的魔物，即便是在整个的九霄界之中，也是罕见存在之物，常人根本无法去正面的接触，只有那些活化石级别的强者才会真正的知道这魔物到底代表着什么。

　　而先天魔胎的出世，自然的会有异象出现。

　　遥遥的，在那数十里之外的一座黑色荒山上面……

　　“圣贤之音！”

　　一声清朗的喝声传出来。

　　这声音之中，带着一种高傲和圣洁之气，仿佛是那天上的仙人、诸神一样的圣洁，可怕！

　　“嗡……”

　　随着这声音出现的瞬间，顿时在这周围竟然形成了无数道白色的光芒。

　　光芒如同是丝线一般，随即的组合在了一起，道道的玄妙波动自动的生成，空间开始震荡，竟然形成了波浪的痕迹，这些波浪的痕迹，每一道都带着惊人的毁灭气息。

　　一尊圣贤幻象，手持古老的书卷，长袍挥动，展现出了莫大的圣贤威力，竟然和整个宇宙完美的切合在了一起一般。

　　“啪啪啪……”

　　地面上，每一寸的土地都在被尽数的毁灭掉，无论是山石还是最为弱小的植物。

　　无不在这波浪之中被强行的毁灭成为了粉末。

　　这是何等惊人的力量，如此可怕的能量，每一道都毁天灭地，如此之多，何等的惊人。

　　在一侧，两道人影正在大口的喘息着。

　　其中的一人，手持巨大的神戟，眉心之中，一尊巨大的影子正在疯狂的咆哮，背后一尊霸王幻象也在和他一般手持神戟。

　　另外的一人，则是如同人间帝王一般，释放着自己的帝王之怒，手中的金色权杖，代表着权威，代表着大地的旨意，每一次的挥动都仿佛要将这大地掀起来，将这星空笼罩起来，头上垂悬下来的光芒如同瀑布一般，从四面八方的汇聚到自己的身上，随即的形成了道道的流光。

　　这三者不是别人，正是圣族的强者圣源痕、王族的强者王神、帝族的强者帝释曜！

　　三者当中每一位都是顶天立地的超级强者，古老的种族继承之人，身怀大造化，虽然在这坤神域之中，但是真正的家族势力却在分布着许多的次元星域之中，因此对于这坤神域也不曾的在意。

　　此时这三位强者为了能够真正的得到自己先天魔胎，已经施展出了自己最为强大的力量。

　　原本一向都是在相互争斗的帝族强者帝释曜、王族强者王神，此时竟然合作在了一起。

　　那圣源痕竟然胆敢在他们两者对抗的时候，选择了出手，这明显的就是在打算扼杀了他们两个，这让两者的心中如何的不愤怒，如何的不仇恨他！

　　“圣源痕，你这是在找死，你这是在和天斗，我要杀了你！”

　　王神的脸上狞恶无比，身上的光芒更是在疯狂的颤抖，他本身便是一尊强者，有着自己的高傲之气，哪里想到竟然会被圣源痕给陷害到了。

　　感觉到自己的身体上隐约作疼的脆响，他的脸色更是扭曲到了极致。

　　“杀……”

　　神戟威猛，霸王幻象也是发出了滔天的怒吼声，那霸王幻象手持神戟，神戟幻化，连绵到了数十里的地步，这光华形成了巨大的进攻，并且将自己面前的一道道纹路，迅速的撕裂掉了。

　　“哼……”

　　帝释曜也没有落后，手中的权杖掌控，道道帝气暴动，化作了屏障开始维系在自己的面前。

　　“轰……”

　　突然间的天空暴动，可怕的裂纹仿佛是蜿蜒的蟒蛇一般，随即的撕裂，巨大的吞噬之力，化作了巨大的恶魔嘴巴一样，不断的吞噬着周围的一切障碍。

　　感觉到了如此惊人的气息，三者的气息不由自主的一阵颤抖。

　　忍不住的开始抬起了脑袋看着眼前的这一切。

　　“这是怎么回事？”

　　王神的脸上微微的一动，很快的却似乎是想到了什么一般，脸色变得难看异常。

　　“先天魔胎……无上的魔气开始迸发，这是先天魔胎的波动，该死的，谁动了先天魔胎，那先天魔胎原本没有达到成熟期的，一定是有人动了他！”

　　原本一直都淡定无比的圣源痕第一次的露出了愤怒的表情，他的脸色扭曲，他的骄傲仿佛是被人践踏了一般。

　　“吼……”

　　一声怒吼传出来。

　　顿时背后的圣贤幻象也开始化作了狰狞的恶鬼一样，一对双目，闪烁出了嗜血的气息，竟然生生的撕裂了数十里的空间，迅速的钻了进去。

　　“走……”

　　感觉到周围的飞沙走石的样子，帝释曜和王神也随即的心中着急，大声的叫道，追随着跟了上去。

　　“不论你是谁，胆敢争夺我们古族之物，你这是在和古族宣战，你死定了……”

　　冷冽的声音传出来，王神的脸色都开始变得狞恶异常……

　　叶梵天的脚下龙蛇步不断的游走，此时的他已经走到了肉壁世界的边缘之中，但是很显然的，但是斗战魔佛和夜十天的气息却还是没有出现。

　　“这两个家伙的实力不弱小，但是这么长久的时间了，他们的气息却依旧的没有出现，难道说发生了什么事情吗？”

　　叶梵天皱着眉头忍不住的轻声嘀咕道。

　　但是就在这个时候，一丝奇妙的波动，却在不远处传了出来。

　　心中微微的一动，叶梵天直接的撕裂了一道空间，空间之力演化，迅速的向前冲去。

　　这空间之力，自从叶梵天达到了大乘天不灭境二重天的境界之后，已经可以勉强的达到了随意施展的地步。

　　很快，在这肉壁的最边缘之处，一道道神秘的痕迹出现在了他的面前。

　　这些痕迹，每一道都闪烁着迷人的光芒，细细的看上去，仿佛是有着诸多奇妙的液体在这些痕迹上游走一般。

　　“传送阵？”

　　叶梵天的表情颇为的古怪。

　　这传送阵竟然出现在了这个肉壁之中，而且还没有毁灭掉，倒是一个相当罕见的事情。

　　手指微微的触摸着这些神秘的纹路，一股可怕的气息随即的出现。

　　“嗤……”

　　一道威猛的气息仿佛是实质的能量一般，竟然狠狠地在叶梵天的手指上面传递出来。

　　让叶梵天的手指迅速的被弹开了。

　　但是下一刻之中，叶梵天的能量不受控制的被强行的吞噬了一部分，在叶梵天略带惊讶的眼神之中，一道道的光芒包围住了他的身体……


第1422章 九头蛇王宫

　　“竟然激发了古阵的运作？”

　　叶梵天的脸色微微的一动，这可是在魔之净土之中，天知道在这其中到底是隐藏着多么恐怖的力量。

　　一旦被传送出去的话，如果传递到了一个危险之地，说不得真的就死定了。

　　叶梵天虽然实力大增，但是却也没有多少的把握能够去应付这古老的魔之净土，而且况且这里还存在着很多比起他更加强大的武修。

　　不过想到了斗战魔佛和夜十天，叶梵天突然的想到了，这两个家伙也许就是因为这传送阵的缘故，消失在了此地的。

　　想到了刚才那传送阵之中，传出的古老气势，叶梵天惊讶的发现，这古老的阵法竟然是由手指亲手雕刻出来的，那古朴的痕迹，没有丝毫的雕饰。

　　“如果细细的研究和体悟一番的话，也许会有意想不到的收获啊……”

　　叶梵天有些苦笑着说道。

　　但是这个是没有机会的，现在的他已经没有时间了。

　　“嗡……”

　　随着神光闪烁，无数道神秘的符文开始在叶梵天的身边开始游走，明显的将这个古阵的能量开启到了极致。

　　“轰……”

　　随着一声震动，顿时，叶梵天的身体随即的消失掉了。

　　就在叶梵天消失不久，一道巨大的黑色影子也开始浮现出来。

　　正是那追寻叶梵天的先天魔胎牛魔王！

　　“你大爷的……”

　　看着被传送离开的叶梵天，牛魔王那叫一个气啊，气的发狂，气的无法言喻，它乃是古老而罕见的先天魔胎，寻常之物根本无法超出它的速度，但是却没想到的是，叶梵天的速度竟然这么的惊人。

　　好不容易的才追寻到了叶梵天的气息，却没想到，只是眨眼的时间而已，叶梵天再次的消失了……

　　看着那古老的传说阵法，牛魔王的一对牛眼微微的一动，随即的牛头冲击到了传送阵之中。

　　顿时的随着的一阵阵的波动开始响彻而出。

　　他的身体也开始传送过去。

　　“哼……这传送阵，也不需要去存在了……”

　　牛魔王的本体乃是先天魔胎，自然的有着魔道中人的小心和谨慎，因此就在即将被传送出去的那一瞬间，一道能量已经被它催动出来。

　　“嗡……”

　　这是一个恐怖的能量球，黑暗的属性能量缓缓地释放，随即的演化到了黑暗的魔动力，迅速的围绕在了这个古老的阵法周围。

　　“嗤……”

　　等待那牛魔王消失的瞬间，整个的古阵周围已经布满了这样的可怕能量。

　　“咻咻咻……”

　　随着三道凄厉的破空声出现。

　　顿时三道人影，撕裂了数万米的虚空，来到了这里。

　　身影若隐若现，不是那三大古族的强者还会是谁。

　　为首的圣源痕脸色难看到了极致，他的速度最快，本身对于这先天魔胎的气息便极度的敏感，却没想到的是，自己终究还是晚了一步。

　　“传送阵……该死的魔气，这是先天魔胎的气息！”

　　“砰……”

　　长袍挥动，他便想要穿梭进入这传送古阵内部。

　　但是没想到，还没有等到他的能量传递到其中，一股充满了霸道和腐朽的能量，竟然已经凄厉的爆破了出来，这能量之中带着相当强烈的毁灭气息。

　　“嘶……”

　　如毒蛇般的鸣叫声刚刚的出现，圣源痕的脸色却已经大变起来，不但是他，一侧正要跟着冲进去的王神和帝释曜两者的脸色也是齐齐的一变。

　　“轰……”

　　威猛的能量顿时的爆破了起来。

　　这古阵虽然是被一位强者以手指勾画出来的，但是终究是有着多年的历史了，在经历了无数次的肉壁冲刷之后，本身的意境虽然还在存在，但是却也经受不了牛魔王施展的力量进行的轰杀了。

　　“砰……”

　　看着那四分五裂的古阵，这三者的脸色要多么的难看有多么的难看。

　　魔之净土的范围要多么的广阔就有多么的广阔，即便是坤神星域和对方相比较的话，却也差距不小的。

　　天知道这古老的阵法到底是将对方传送到了一个多么辽阔的环境之中。

　　“该死的，这先天魔胎意境有了自己的意识了，竟然可以为了断绝后路，将这里彻底的给撕裂掉了……”

　　圣源痕的嘴里咬牙切齿的叫道。

　　一直都相当淡定的他，能够做出如此的姿态，明显的这个时候的他，心中的怒意已经达到了极致的状态。

　　“哼，这还不是因为你的缘故，如果不是你刻意的去和我们争夺的话，这件事情就不会发生了，那先天魔胎虽然惊人，但是以本王的力量却还是可以镇压下来的……”

　　王神的语气相当的不善。

　　不要说是他，即便是帝释曜的脸上也颇为的难看。

　　毕竟这圣源痕可是没有丝毫的占理，对方偷袭了他，这就是在和整个帝族挑衅，现在若非是时机不对的话，他早就选择出手了，如何的能够让这家伙还存在到这里。

　　“本座做事，还不需要你们来指点！”

　　圣源痕的语气颇为的不善……

　　“哼……这下子好了，先天魔胎跑掉了，我们的晋级已经完全的没有了资本，圣源痕，你即便是说破了天，这件事情，你也有着无法推卸的责任，难不成，你还打算继续的和我们进行争辩不成？”

　　帝释曜微微的抚摸着自己手中的权杖缓缓的开口说道。

　　圣源痕的实力比起他们两者都要强大，无论是帝释曜还是王神，他们虽然都在大乘天太古境三重天的境界之中，但是却只是入门而已，发挥出的最大实力也不过是中级的地步，但是那圣源痕的实力却已经稳稳地站在了大乘天太古境三重天的圆满境界，堪称是大乘天太古境三重天的巅峰，巅峰和中级，这完全不是一个档次。

　　但是他们两个如果联手的话，圣源痕却也绝对的讨不到好处的……

　　“这家伙，一定跑不了！！”

　　圣源痕的脸色扭曲不止的说道。

　　他自然知道，这两个家伙不好应付，如果一对一的话，那是绝对没有问题的，但是以一敌二，结局却是未知的，他圣源痕可是从来不做没有把握的事情的。

　　也就是在他们三者还在争吵的时刻，遥遥的在那千万里之外……

　　“轰……”

　　光华万丈，威猛的能量化作了道道奇异的波动，朝着四周迅猛的冲击，转瞬之间之中，蓬勃的能量，再次的相互碰撞，或者幻象或者罡气，爆发出的威能甚至是让周围的空间都开始随着能量的波动在上下起伏。

　　“锵……！！”

　　再次的是一阵可怕的金属交错的声音。

　　鲨屠的脸上带着疯狂之色看着正在和自己僵持的对手，嘴角上掀起了一阵的狞恶笑容：

　　“滚！！”

　　手中的海神之怒戟疯狂的舞动，冰霜迸发，竟然绵延到了数万米的空间。

　　瞬间一股寒意迸发出来，打出去的巨大能量，让对手都忍不住的朝着后面倒退了数步。

　　“呼呼呼……”

　　鲨屠的嘴里不断的喘息不已。

　　在他的对面，一行十几人，正在用一种诡笑的眼神在看着他们，似乎是对于他的力量丝毫的不曾在意。

　　“嗡……尼玛，老子难不成当真的将藏送到了这里不成？”

　　看着对方的阵势，鲨屠的脸色忍不住的一变，他虽然为人看上去鲁莽，但是实际上却是粗中有细。

　　这一行人的实力，每一位都在大乘天不灭境以上的境界，他的修为在这一次的魔之净土之中达到了一个充分的提升，现在已经成为了大乘天不灭境一重天的强者。

　　这个进步速度比起叶梵天也是丝毫不弱的。

　　但是在他对面的这些人，每一位的实力都在那不灭境三重天以上，单纯的以他那大乘天不灭境一重天的修为，自保还是可以的，可是想要突围出去，这根本的不可能。

　　一眼看着身后。

　　水之柔和水之雪两者正在喘息不断，俏脸上带着苍白的光泽，那分明是元气大伤的姿态。

　　至于其余剩下的两位男弟子，更加的不堪。

　　他们虽然也有了不小的提升，可是却还是无法和眼前的强者对抗，甚至是身上的伤势，正在严重的吞噬着他们的生命之力。

　　“桀桀桀……这便是那坤神域的实力吗？还真的是中看不中用啊……”

　　一位面容阴柔的青年缓缓的开口说道。

　　这一位青年的脸上带着淡淡的鳞片，而那一对双眸更是闪烁着阴翳的光芒，一眼看上去，就仿佛是有着一条毒蛇在自己的面前游走一般。

　　很是恐怖。

　　手持一柄蓝色的折扇，看似风度翩翩一般的摇曳不断，但是那闪烁的蓝色光芒，却明显的是淬炼上了某种毒素。

　　“哼……”

　　鲨屠的嘴里冷冷的哼了一声，身上的罡气涌动，感觉到海神之怒戟上面，不断的传出一阵阵浑厚的能量，淬炼自己的肉身，修复自己的伤势。

　　在这魔之净土之中，一次次的大战，着实的让他得到了长足的发展，而且那海神之怒戟更是不时的将其中的能量汇聚到他的身体之中，让他的肉身开始变得更加可怕。

　　“九头蛇王宫的人，你们还真的是胆大包天，你们胆敢设计我坤神域的弟子，如果被我坤神域知道的话，你们就死定了……”

　　一面恢复着自己的体力，鲨屠一面的应付着对方，狞恶的开口，缓缓地说道……


第1423章 拿开你的手！！

　　坤神域！

　　这三个字的出现，顿时的让那十几个强者的脸色微微的一变。

　　显然是对于这个庞然大物，他们也是相当的忌惮的。

　　“哼……坤神域，坤神域又能如何？这坤神域的势力即便是再大，但是却也无法深入到魔之净土之中，你们的死，乃是被魔化生物所杀掉的，你们说，这和我们九头蛇宫有什么关系？”

　　为首的阴森青年，再次的开口说道。

　　那手中的蓝色折扇不断的划出道道的蓝芒在虚空之中游走，如同是道道毒蛇一般，看上去无比的惊人。

　　嘶嘶之声不绝于耳。

　　他的一对双目不断的在水之柔和水之雪两女的娇躯上游走个不断。

　　此时的水之柔和水之雪，因为连续的战斗，娇躯上的衣裙早就有些碎裂了。

　　尤其是水之雪，那上身上的衣服都碎裂到了极致，虽然勉强的可以裹住这凹凸有致的娇躯，却无法将那全部的春光彻底的遮盖住。

　　这水之雪的发育相当的美妙，虽然面容清冷，却无法掩盖住那傲人的身段，胸前的一对美妙之物，随着她的呼吸若隐若现不断的挺动，深深的沟壑更是带动着无限的诱惑之力。

　　看着对方那丝丝的白玉般的肌肤和一对挺拔的软肉，对面的阴森青年，忍不住的呼吸都开始变得粗重起来：

　　“好白……好大……”

　　如此吃果果的调戏，顿时的让水之雪的俏脸上一阵的绯红，这是愤怒到了极致的光泽，一对美眸冷冷的看着阴森青年，玉手已经在不断的汇聚着能量。

　　“嘶嘶嘶……生气了吗？”

　　阴森青年的嘴里发出了一种如同是蟒蛇在鸣叫的声音。

　　一对眼睛开始变得更加放肆起来。

　　在水之柔和水之雪的娇躯凹凸之地不断地寻觅，那样子，简直是想要将这两个女人生生的吞下去一般。

　　圆润的玉腿，闪烁着惊人的光泽，弹性十足的姿态，在这碎裂的衣裙遮盖下，反而变得更加的诱人，那若隐若现的样子，让这男子感觉到自己的身体仿佛是有着一团可怕的火焰在疯狂的燃烧一样。

　　“如此的妙人，只要是好生的调教一番，你们将会再也无法离开本公子了……”

　　微微的伸出了自己那诡异的舌头，在嘴唇上，仿佛是毒蛇一般的舔舐了几下。

　　脑海之中却浮现出了两女吃果果的呈现在自己的面前，在自己的施展下婉转哀求的姿态。

　　“混蛋……”

　　水之柔的小嘴里，忍不住的叫道。

　　但是此时得她，受到了严重的伤害，根本无法去和对方争斗。

　　“嘶嘶嘶……混蛋吗？”

　　那青年看着水之柔那诱人而樱红色的小嘴，忍不住咽下了一口口水，这青年名为龙蛇郎君，乃是九头蛇王宫宫主的一位幼子，从小的娇生惯养，但是因为这九头蛇王宫的宫主九头蛇王虽然女人不少，儿子却只有四个，甚至是其余的三个因为意外都已经陨落了，剩下的这个小儿子，可谓是珍宝一般的对待着，从来都珍爱的很。

　　而这龙蛇郎君也算的上是争气，小小的年纪却已经达到了大乘天不灭境四重天的修为，虽然说，在某种程度上，那九头蛇王的栽培也是不可或缺的原因之一，但是对方的资质却也由此的可见一斑。

　　但是这龙蛇郎君有着一个致命的缺点。

　　那便是极度的好色。

　　可以算得上是好色如命。

　　蛇性本淫，而这九头蛇王宫修炼的绝学也是有着这样的一个特点，但是这龙蛇郎君的好色程度却比起自己的父亲九头蛇王要超出数倍，每天近乎是无女不欢。

　　在这魔之净土之中，遇到的女弟子，没有一位不是被他凌辱过的。

　　遇到了水之柔和水之雪之后，这龙蛇郎君当真是惊为天人，玩弄过无数女人的他，何曾的见到过如此的美味。

　　看着那水之柔的樱唇小嘴，他顿时的狞笑起来：

　　“多么美妙的小嘴啊，等下本郎君一定要你好生的用那美妙的嘴巴来服侍本郎君，让你知道本郎君的厉害……”

　　这句话彻底的让鲨屠等人的脸色变化了起来。

　　鱼神峰的弟子，从来的都是以团结出名的，被对方如此的侮辱，着实的仿佛如钢刀般刺中了他们的心脏。

　　鲨屠的脸色尤其的难看，这水之柔和水之雪在他的心中地位极高，哪里容得住对方这般的侮辱。

　　“鲨屠……不可动怒！”

　　虽然俏脸上气的粉红，娇躯颤抖，但是水之柔却知道这个时候，绝对不能够轻易的动怒。

　　“啪啪啪……”

　　身体之上，寒意逼人，道道的水流化作了水刺在不断的发出阵阵可怕的噼啪之声。

　　“登徒子，你这样的人，绝对不会有好下场得……”

　　水之雪大声的呵斥起来。

　　“美人，你在生气吗？”

　　龙蛇郎君的嘴角上掀起了阴沉的笑容，看着水之雪，尤其是在对方的那一对饱满的软肉上面，狠狠地盯着：

　　“你的身体上面，也有着本郎君喜欢的东西啊，放心吧，本郎君一定会让你知道本郎君的好处的，到时候的话，你会尽心竭力的去服侍本郎君的……”

　　看着对方的一对挺拔，他的脑海之中，已经出现了水之雪在自己的身下，用那美妙之物，服侍自己的旖旎情形……

　　忍不住的身上的火热开始变得更加疯狂起来。

　　“师妹，师弟，你们先走，我挡住他们！”

　　手中紧紧地握住了海神之怒戟，鲨屠的嘴里缓缓地开口说道。

　　“师兄，要走我们一起走，鱼神峰，没有逃走的孬种！”

　　一位弟子大声的叫道。

　　脸上带着悲愤之色的吼道。

　　“放你妈狗屁！”

　　鲨屠大声的吼道。

　　一对双目仿佛是魔兽一般的看着对方：

　　“老子才是你们的师兄，现在马上的带着两位师妹，离开这里，马上！！”

　　对于这鲨屠的怒吼声，那龙蛇郎君没有丝毫的在意，在他看来，这一行人可谓是死定了，即便是他们要逃跑，也绝对的没有办法逃出自己的手心的。

　　“滚啊！！”

　　看着他们还不动弹，鲨屠忍不住的再次怒骂道。

　　“师兄……”

　　水之柔的眉心带着坚毅的神色：

　　“即便是死，我们也要死在一起的，倘若我们离开逃跑了，那我们无颜再去做鱼神峰的弟子，更无颜面面对三师兄和师尊！”

　　此言一出，其余的三者齐齐的露出了誓死不从的表情。

　　“啪啪啪……”

　　龙蛇郎君微微的拍动着自己的手掌，嘶嘶之声不断的响起来：

　　“不错，不错，多么坚毅的性格啊，不过，本郎君最喜欢的还是你们这一对美妙的尤物，桀桀桀……太过美妙了，这般野马一般的女人，本郎君驯服起来才会更加的有成就感啊……本郎君决定了，一定要将你们训练成为蛇奴，而且是最为美妙的蛇奴！！”

　　“哈哈哈……公子英明！”

　　身后的一行人也在大声的笑了起来。

　　“蛇奴你妹！”

　　水之雪终于的忍不住的开始出手了。

　　既然已经抱着必死的决心了，他们也没有理由再去和对方啰嗦！

　　“嘶嘶嘶……早就该如此了，美人，当心身体啊，一会儿还得和本郎君好生的战斗一番呢。”

　　龙蛇郎君的嘴里垂涎不断地叫道。

　　“放肆！！”

　　跟随在龙蛇郎君身边的高手们齐齐的出手，大声的喝道。

　　“海神领域！”

　　“轰……”

　　海神之怒戟如同是一个巨大的风车一般，疯狂的舞动，形成了一轮幻影，道道的幻影化作了实质，最后竟然演化成为了一片巨大的蓝色海之领域。

　　“吼……”

　　巨大的海神手持神兵，那巨大的幻象，散发着神一般的威能，一对双目带着威严，仿佛是真神降临。

　　“哼……”

　　一位强者冷哼一声，手掌连续不断地拍打，最后形成了数万道掌影。

　　“嗡……”

　　这掌影的深处，竟然有着一尊同样恐怖的幻象在缓缓的形成。

　　“蛇王！”

　　“嘶……”

　　那是一尊有着人首蛇身的怪物幻象，对方仿佛是利剑一般，疯狂的舞动自己的蛇尾，瞬间的来到了海神的面前。

　　“轰……”

　　两尊幻象开始迸发。

　　“美人，来我这里……”

　　玉扇挥动，一道可怕的飙风，迅速的将那水之雪的娇躯散发的能量打碎，随即的一只手也贪婪的朝着那一对饱满美妙的软肉上面摸了过去。

　　“尔敢……”

　　鲨屠怒吼不断，其余的几人也疯狂的震动身上的每一寸的肌肉，施展每一丝的能量。

　　“嘶嘶嘶……管好你们自己吧！！”

　　一行的再次有五位强者出手。

　　五位大乘天不灭境三重天以上的强者出手，瞬间的让这场面开始被镇压了起来！

　　一对一的话，鲨屠保证不害怕他们任何的一人，但是以一敌多，他的优势直接被打压了下来。

　　眼看着水之雪就要被龙蛇郎君给摸到了，水之雪的银牙一咬，美眸闪烁出疯狂的波动，朱唇轻启之中，两个字已经缓缓地出现：

　　“自爆……！！”

　　“不可！！”

　　“师妹！！”

　　龙蛇郎君的脸色也是狠狠地一变，一只手迅速的掌控，试图去将对方控制住。

　　但是也就是在这一刻，一股威猛的战意却缓缓的在那虚空之中荡漾而出，仿佛是战神般的气势疯狂的迸发出来：

　　“拿开你的手！！”

　　一个仿佛是从冰封之中释放出的声音，缓缓的传递出来，这个声音让在场的所有人顿时的神色一变……


第1424章 冷冽！！

　　战意无穷！

　　虚空之上，一道漩涡缓缓地生成，声音正是从这漩涡之中释放出来的！

　　漩涡化作了一道可怕气流，仿佛是九天之上的银河在慢慢的升腾。

　　静谧的黑暗世界之中，多出了这么一道漩涡，使得周围的空间开始变得更加恐怖起来。

　　如此恐怖的气息，宛如在这漩涡之中，有着一尊可怕的魔神在慢慢的苏醒一样。

　　最为诡异的是，在这漩涡之中，却没有丝毫的声音，雷电在闪烁，雷蛇在舞动，雷龙在疯狂的撕裂虚空，但是却没有任何的波动。

　　但是刚才的那个声音，却仿佛是化作了三千冰封一样，瞬间在场的九头蛇王宫的人，身体一阵的哆嗦，那种可怕的寒意，让他们的汗毛竖立，身上的肌肤开始生成了一个个的小颗粒，这些颗粒的上面不断的浮动，就如同是经受了一场可怕的冰霜袭击一般。

　　“什么人？胆敢在我九头蛇王宫面前放肆！”

　　龙蛇郎君的脸色一阵的发白，忍不住的叫了起来。

　　随即的施展了神通秘术，一道巨大的毒蟒幻象升腾飞跃，仿佛是实物一般，朝着那巨大的漩涡开始打了过去。

　　他有一种直觉，这说话之人，肯定在这其中，只要是自己将自己的神通打出去，一定可以让这个神秘的家伙陨落。

　　“轰……”

　　巨大的毒蟒幻象，栩栩如生，那恐怖的鳞片上面带着蓝色的光芒，显然在这幻象之中，也有着强大的毒气在释放出来。

　　“啪……”

　　随着毒蟒幻象的出现，那漩涡仿佛是遭受到了重击一般，迅速的一阵湮灭，随即的消散。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　得意的笑声顿时的传递了出来。

　　龙蛇郎君的脸上露出了疯狂的得意之色。

　　看着那正在逐渐消散的漩涡，原本还在胆怯的他，现在恢复了原本的姿态：

　　“还以为是个高手呢，没想到，只是在装神弄鬼而已……”

　　不屑的语气传递出来。

　　但是他却发现，此时的鲨屠，似乎是想到了什么一般，竟然缓缓地将自己的海神之怒戟收回，而后的站在那里，连水之雪都不曾去抢夺，只是双臂环抱着自己的海神之怒戟，仿佛是丝毫的不在意了一般。

　　“怎么？这么快的就知道一切的反抗都是徒劳无功了吗？”

　　龙蛇郎君的脸上露出了阴翳的笑容，缓缓的开口说道，说话间，再次的贪婪异常的朝着那水之雪看去，一只手缓缓地朝着对方那一对软肉再次的摸去。

　　但是此时的气氛却轰然的改变，一股比起刚才更加阴沉和冰冷的气息，却在这个时候爆发了出来，这一股气息比起刚才足足的浓郁了千百倍，周围的空间都被这股可怕的冰寒气息牢牢地锁定。

　　“公子……小心！！”

　　一个充满着颤抖的声音传递了出来。

　　只见这龙蛇郎君的背后，他的手下们正在满脸抽搐的站在那里，身体抖动个不停，似乎是在忍受着某种可怕的痛苦一般。

　　“你们这是……？！”

　　龙蛇郎君哪里看到过如此的姿态，忍不住的开始叫了起来。

　　但是也就是在这个时候，一阵冰冷到了极致的声音在耳边再次的出现：

　　“我不是说过了吗？拿开你的手！！”

　　声音是从一侧传出来的。

　　龙蛇郎君的身体一震，顿时的化作了蛇形般的姿态，身体柔韧到了极致，猛然的踏足玄妙的步伐，蛇形的痕迹生成，一道道的幻影开始绽放，他的战斗力惊人，自然的这经验上也很是恐怖，瞬间感觉到了不对劲，便开始选择了逃跑。

　　这是毒蛇的品性，对方一旦感觉到了强大的气息，便会选择缩回去。

　　但是就在这龙蛇郎君还没有离开百米的距离，一股可怕的能量却化作了无形的大手，瞬间的拉住了他的手臂。

　　“轰……”

　　恐怖的力道生成，让他的身体一阵的抽搐，瞬间之中，便开始软了下来。

　　下一刻之中，龙蛇郎君还没有反应过来。

　　只是感觉到了自己的身体一阵的颤抖，可是却已经被强行的扔飞了出去。

　　“砰……”

　　强大的力道，直接将龙蛇郎君的肉身重重的摔在了地面上。

　　那坚硬的地面，足够的比起外界的坚石还要坚硬千倍百倍，但是随着对方的力量开始迸发，这龙蛇郎君的肉身已经被强行的扔飞到了地下数十米之深。

　　“噗……”

　　一口鲜血随着身体上的阵阵剧痛传出，顿时的喷洒了出来。

　　一道影子也随即出现在了他的视线之中。

　　竭力的去睁开双目，对方的样子也开始变得清晰起来。

　　白发如雪，随风舞动，猩红闪烁，妖异非凡，身体虽然瘦弱，但是却没有任何的人胆敢小觑对方，一身暗金色的长袍随着周围风速的加快在不断的猎猎作响。

　　“梵天，你这混蛋，终于的出现了……”

　　鲨屠的嘴里忍不住的叫了起来。

　　身体也软软的坐在了地上，刚才的战斗，无论是在精力上还是在体力上，都已经让他达到了极致。

　　“三师兄……！！”

　　水之雪和水之柔等人也齐齐的叫了起来。

　　此人，正是叶梵天！

　　这古老的传送阵，简直是要让叶梵天崩溃了，天知道，竟然传送了这么长久的时间，差点的让叶梵天有些发狂了，幸亏的，他感觉到了在这传送之中，有着一个薄弱的地方，随即的施展了自己的空间之力，强行的挣脱了传送的力量，虽然说，他可以感觉到，距离这传送的极限也已经差不多了，但是他却没有这个耐心等下去了。

　　“终于的出来了……”

　　叶梵天感叹的说道。

　　随即一对双眸闪烁出了冰冷的光华，看着那九头蛇王宫的弟子们，在看到了一脸委屈的水之雪之后，他的双眸才微微的释放出了丝丝的暖意。

　　一招手，打碎了围绕在水之雪身上的禁制，长袍甩动，一道道的生命之气快速的渡入到了身后几人的肉身之中。

　　“三师兄……”

　　水之雪再次的叫了起来，她看的出来，此时的叶梵天已经实力暴涨，但是在叶梵天对面，这一行人的实力可是不低。

　　“无妨……”

　　叶梵天微微的点了点头，而后的再次的看着身后的一行人，尤其是看着那两位男弟子，他的心中忍不住的升起了一阵的戾气。

　　当初出来的时候，除了自己和鲨屠之外，还有三位男弟子，这是鱼神峰的天才，但是现在却剩下了两人，想到了被雍尊所杀的一人，他的内心的疯狂和愤怒，便忍不住的开始暴动而出。

　　“天王一，这雍尊已经死了，但是欠下的债，却还是需要有人来偿还，无论是谁，都得为我鱼神峰的弟子，拿出一个公道！”

　　杀意迸发，缓缓地拍了拍水之雪的脑袋，这水之雪的年龄可是比起那叶梵天要大出很多的，被对方如此的动作，着实的有些怪异，尤其是这水之雪似乎是比起叶梵天还要高出这么一点。

　　但是水之雪的心中却没有丝毫的恼怒，相反的是有了一种心安的感觉！

　　看着叶梵天的背影，那一对美眸忍不住的出现了一种奇妙的光芒，缓缓地闪烁出来。

　　“阁下……是什么人？这其中一定有着一定的误会，我们乃是九头蛇王宫的人，阁下应该知道我们九头蛇王宫的作风，所以说，这一次当做一个误会如何？”

　　一位九头蛇王宫的弟子，勉强的将龙蛇郎君从那深坑之中抬出来，看着叶梵天正在带着丝丝的煞气盯着他们，心中不由得一阵颤抖，忍不住的开口说道。

　　“噗……”

　　一口残血喷出来，龙蛇郎君的一对双目，仿佛是歹毒的魔蛇一般，看着叶梵天，不时的闪烁着歹毒的光芒，不知道是在想着些什么。

　　“杀了他！”

　　过了两三秒钟得时间之中，龙蛇郎君突然的开口说道。

　　“公子？！”

　　众人大惊。

　　“杀了他，这小子的实力，不过是大乘天不灭境二重天的修为，我的九头蛇王瞳可以清晰的看到这一点，杀了他！”

　　他的双目闪烁着迷离的光华，不断的释放。

　　“什么？大乘天不灭境二重天？！”

　　鲨屠失声的叫了起来，叶梵天的晋级速度也忒变态了点，不过，他的脸上却露出了开心的神色，这叶梵天，他很是清楚，越级杀人，根本就是家常便饭。

　　“杀！”

　　九头蛇王宫的弟子们，虽然感觉到有点不对劲，但是却在得到了叶梵天的这正信息之后，顿时的一阵疯狂。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体不动，但是一股威猛的气势却疯狂的暴涨。

　　一股苍凉而古朴的气息萦绕不断，瞬间之中，产生了强大的吞噬之力。

　　叶梵天那瘦弱的身体仿佛是在不断的壮大起来。

　　“砰！！”

　　叶梵天的一只脚缓缓的踏足，那一脚仿佛是一尊神山压制一般，周围的空间都忍不住的一阵滞涩。

　　对面的空间，甚至是连空间都变得凝固起来。

　　“吼……”

　　嘴里仰天怒吼，这一刻，天崩地裂，山川移位，星河倒转！！

　　无尽的战意，缓缓地荡漾了起来，所有的人，忍不住的齐齐变色，一尊古老的战神幻象，手持战神神枪站立在叶梵天的背后，眉心之中，一枚古老而玄妙的“战”字在其中闪闪发亮。

　　“噗……”

　　气势无双，那对面的十几人，无不纷纷的喷血倒地，身体颤抖不断……


第1425章 引蛇出洞

　　战意！

　　十成十的战神血脉！

　　在叶梵天苏醒了对方的那一刻，真正的开始体现出了最为威猛的力量。

　　什么是战神？

　　战神以无上的战意而强大，不战则已，战则以无上的气势先给敌人以无穷的压制！

　　叶梵天将自己的血脉彻底的炼化之后，得到了王族的血统，从而使得自己的血脉真正的成为了和战神一样的程度。

　　这一次施展出自己的力量，也不过是牛刀小试，但是现在看来的话，效果上明显的不错。

　　至少，他的力量还没有去施展，便已经将对方强行的压制了起来。

　　那龙蛇郎君最为倒霉，他的力量和境界虽然的不弱，但是却根本不是叶梵天的对手，在半步不灭的时候，叶梵天便可以稳胜大乘天不灭境的强者，除了大乘天不灭境巅峰的强者，还没有在意过什么人，现在的他实力大涨，境界更是开始疯狂的进步，自然的更加的无视了对方。

　　龙蛇郎君感觉到，自己的呼吸都开始变得困难异常，就仿佛是自己周围的空气被强行的阻碍住了一样。

　　“这家伙，是什么人？为什么境界差距这么多，但是气势上却这般惊人？！”

　　一口鲜血再次的喷洒出来，此时的一对双目演化成为了九道瞳孔，那是他的血脉上的传承，来自于自己血脉上的特殊能力，也是一种古老的瞳术，称之为九头蛇王瞳，可以看穿很多常人无法看到的事物，但是随着他勉强的抬起了自己的脑袋，他却惊讶的发现，眼前的叶梵天竟然没有丝毫的异常，有的就仿佛是磐石般的稳重！

　　“轰……”

　　一只脚再次的踏足，叶梵天似乎是瞬间移动般的来到了龙蛇郎君的面前，手掌微动，一股能量，化作了手掌，稳稳地掐住了龙蛇郎君的脖子。

　　“咳咳咳……小子，你好大的胆子，你知道我是谁吗？我乃是九头蛇王宫的少宫主，九头蛇王的儿子，而且是他唯一的儿子！！”

　　龙蛇郎君将“唯一”二字说的格外清晰。

　　这其中的意味自然是不言而喻了。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，一股浩然的战神之气演化成为了更加浓郁的波动。

　　“轰……”

　　“啪啪啪……”

　　那恐怖的气势，仿佛是尖锐的刀子一般，竟然达到了实质的效果，这龙蛇郎君的身体不断的颤抖，脸上露出了惊骇的神色，身上的一道道肌肉就仿佛是被那刀子一刀刀的在切割一般。

　　“死……”

　　嘴里缓缓的喝道。

　　“蓬……”

　　仿佛是山石碰撞般的声音响彻出来。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声随即的发出来。

　　鲜血不断的流淌出来。

　　这个时候的他终于知道了什么叫做痛苦。

　　“阁下，请住手，这件事情，我们愿意补偿的，这一次是我们的错误，但是这一位乃是我们宫主的儿子，唯一的儿子，一旦他受到了损害的话，恐怕……”

　　一位九头蛇王宫的弟子大声的叫道，其中的话语，意味，自然是不言而喻。

　　但是还没有等到他说完，叶梵天的手掌却挥动，化作了神刀一般，强行的斩断了对方的脑袋。

　　鲜血横飞，白色的脑浆喷溅，这叶梵天没有丝毫的在意对方，看着龙蛇郎君，淡淡的说道：

　　“唯一吗？”

　　嘴角上掀起了一抹狞恶的笑容：

　　“无论你是谁，胆敢对我鱼神峰的弟子出手，那就是犯下了滔天的罪孽，无论你的身份，无论你的实力，你的结局只有一个——死！！”

　　“咔嚓！！”

　　随着叶梵天的话语刚刚的落下，那能量之手，一把撕裂了对方的脖子……

　　“你……？！”

　　那九头蛇王宫的弟子，根本没想到，叶梵天竟然这般的放肆，甚至是肆无忌惮。

　　他说的何等的清楚了，这是九头蛇王唯一的一个幼子了，其中包含着九头蛇王宫的意志和传承，一旦出现了丝毫的意外，那就算得上是在和整个的九头蛇王宫为敌。

　　但是叶梵天想也没想，直接的废掉了龙蛇郎君，这般魄力，惊人的很。

　　“跑……一定要将这个消息传递给九头蛇王大人！”

　　有人大声的叫了起来。

　　这个时候，也有人反应了过来。

　　身影闪烁，顿时的开始将自身的能量调动了起来。

　　“走！”

　　只要是离开了这里，那他们就有机会将这个消息报告出去，一旦自己等人，全部被杀死的话，结局恐怕会变得相当凄惨的。

　　“你们，走得了吗？”

　　叶梵天的语气森然异常。

　　“走一个算一个……”

　　有人大声的叫道。

　　瞬间十多道的人影，疯狂的朝着三个方向开始飞舞逃窜。

　　“梵天，不要让他们跑了……”

　　“嗤……”

　　鲨屠的嘴里大声的叫道！

　　说话间，手中的海神之怒戟，已经化作一尊神柱一般，狠狠地朝着一侧的敌人，斩杀过去。

　　这个时候的鲨屠，在接受到了叶梵天的生命之气只好，生机无限，整个人身上的肌肉都开始发出了急促的颤抖，风雷不断响动，仿佛是蕴藏着一尊可怕的神祗在体内一般。

　　“轰……”

　　那被叶梵天吓破了胆的九头蛇王宫弟子，战意已经怯弱到了极致，根本没有去抵抗的念头，随着鲨屠神戟的施展，迅速的将其肉身拦腰斩断。

　　“不灭！”

　　凄厉的惨叫再次的出现，但是下一刻只好，鲨屠手掌挥动，一道寒冷的能量开始蔓延，迅速的形成了无边的海域，滚滚的压制了过去。

　　“轰……”

　　那大乘天不灭境的强者，还没有来得及喘息一下，身体刚刚的重新组合，却已经被这能量强行的吞噬了下去，下一刻化作了渣滓……

　　叶梵天的嘴角上掀起了一阵冰冷的笑容。

　　“玄魂分身……”

　　嗤……

　　此时的玄魂分身已经不需要借助于任何的器物，直接的便可以施展，而且随着叶梵天实力的提升，无论是在玄魂上还是在肉身上的力量都近乎达到了一个天壤之别的地步。

　　自然的施展起来，更加的得心应手。

　　那玄魂分身，手持各般神兵利器，身影如附骨之疽一般，迅速的延伸到了敌人的背后。

　　“不……”

　　神兵出手。

　　或者神枪、或者魔刀、或者长剑……

　　“嗤嗤嗤……”

　　无穷的能量尽数的施展到了极致，空间不断的绽放出道道的波纹，那是被打碎空间碎片！

　　那玄魂分身如炸药般的爆裂，产生的恐怖能量带着撕裂的气息瞬间的对手的身体一下子吞没了下去。

　　“不……”

　　近乎凄厉的惨叫，连续不断的传出来。

　　鲨屠等人的脸上忍不住的露出了惊骇的神色。

　　这般手段的惨烈实在是超出了他们的认知。

　　眼前的叶梵天，那淡淡的气息虽然没有爆发出来，但是施展的力量却已经可以让任何的一个人为之颤抖不已。

　　“这家伙……更加的变态了……”

　　鲨屠的嘴里喃喃的低语道。

　　“虚空藏秘术！”

　　一个咆哮的凄厉喊叫声传出来。

　　一人，竟然强行的断裂了自己的两只手，化作了黑色的蟒蛇，迅速的咬碎了一段虚空，快速的遁入其中，那恐怖的爆炸力量，竟然没有让他彻底的陨落，就在叶梵天反应过来的时刻，对方已经逃出了这里。

　　“该死……”

　　嘴里低声的叫道。

　　放虎归山，后患无穷，这一点，着实的让叶梵天颇为的恼怒。

　　“啪……”

　　鲨屠一巴掌的拍打在了叶梵天的肩膀上：

　　“你这小子，越发的强大了啊……”

　　刚才的这十几个人，每一位的实力都算的上是顶尖的强者，如果叶梵天不去出手的话，他们当真的就死定了，但是现在，不过只是转瞬而已，叶梵天竟然已经三下五除二的将其斩杀了过去。

　　“可惜漏下了一个……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　其余的几人则是用一种敬畏的眼神看着这虽然瘦弱，但是却无比强大的师兄。

　　水之雪等人可不如鲨屠，强者的地位永远是无法改变的，直到这个时候，她们才真正的知道了，眼前的这个看似寻常的青年，为什么会被鱼神封为三师兄的缘故。

　　那铁血般的手段，已经彻底的折服了他们。

　　“这魔之净土实在是太过的可怕了，能够在这里存活下来，简直就是一个莫大的福运啊……”

　　鲨屠忍不住的感叹起来。

　　“哼，恐怕并非如此吧……”

　　叶梵天的双目闪烁着寒芒，缓缓地开口说道。

　　深知叶梵天品性的鲨屠忍不住的微微皱眉。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天看着地面上的血液慢慢的开始变得消散凝固，一对双目爆发出了惊人的神芒：

　　“这一次，那雍尊联合了天王一，开始朝着我们鱼神峰发难，而且，这其中，参与的人，还不只是一位……”

　　叶梵天将自己所得到的消息慢慢的解释出来。

　　一时间，众人的脸色一阵的难看，这天王一实在是太过的肆无忌惮了。

　　“哼，真传弟子，真传弟子就可以如此的放肆了吗？”

　　鲨屠一脸狞恶的吼道。

　　“放心吧……这件事情，我会处理好的，既然他天王一打算要玩，那我就和他好生的玩玩……”

　　一股可怕的肃杀之气，仿佛是升腾般的，开始在叶梵天的周身闪烁出来……

　　“你有什么计划？”

　　鲨屠好奇的看着他。

　　“很简答，天王一既然在这里的话，一切都好办了……办法也有一个——引蛇出洞！！”

　　寒意——绽放！！


第1426章 天王之怒

　　黑暗禁区！

　　这是魔之净土之中，受到了诸多势力以古老的秘术和手札记录出来的一个地方。

　　此处之所以被人记载下来，完全是因为在这里的魔化生物种类繁多，而且实力强大，而且如果说想要在这里得到魔魂换取积分的话，绝对的是一个不错的选择地方，前提是你的实力足够的强大，能够无视掉这里的危险。

　　垂悬的光华映衬着那晦暗的虚空，使得这虚空看上去仿佛是多出了一道道的星辰演化的流光。

　　光华化作了瀑布，再次的暴动，顿时的一行人影已经出现在了这里。

　　那是一行身着武道神袍的人影，其中男性的武修占据了大部分，人数达到了十六七的程度，却也不过三两个女子而已。

　　这一行人正在全力的镇压着一尊巨大的魔化凶兽。

　　这一尊凶兽看上去如同是一尊大山般的惊人，巨大的躯体上面带着黑暗色的鳞片，虽然在这晦暗的空间之中，但是却依旧闪烁出了一种古怪的光泽。

　　一对双眸，带着嗜血和疯狂的气息波动，让人不敢去从中小觑，四肢刚劲有力，不断地在地面上发出了可怕的撕裂声。

　　尾巴掷地有声，滚滚的风雷在其中闪烁。

　　这一行十几人，每一位都带着可怕的大能威力，大乘天不灭境的修为演化的淋漓尽致，双手结印，引动虚空之上的能量化作了垂悬的瀑布，让其包围住了这一尊可怕的魔化凶兽。

　　凶兽，本身便是相当可怕的强大存在，它们的肉身防御惊人的很，而且周身上面带着强大的力道，出手丝毫的不留情，魔化之后的它们自然的也随即的将自己身上的优势发挥到了更加威猛的地步。

　　虽然失去了自己的意识，但是本能的嗜血和疯狂早就已经深入到了骨子中。

　　“吼……”

　　被眼前的一群蝼蚁一般的存在，强行的制约住了自己的身体，这凶兽的嘴里忍不住的开始咆哮了起来。

　　“蹦！！”

　　一阵轻微的崩坏声传出来。

　　那垂悬的能量，竟然被这凶兽撕裂出了一道口子！

　　“蓬……”

　　一只爪子探出来，闪烁着可怕的波动，如闪电一般，快速的将靠近自己的一位强者，迅猛的抓住。

　　“啊……”

　　“轰……”

　　随着一声惨叫传出来，顿时的鲜血飞舞，将这暗红色的地面，再次的增添了一抹浓郁的色泽。

　　“该死的……困魔大阵！”

　　一位弟子大声的吼道。

　　双手猛然的施展印记，仿佛是抡起了一尊巨大的神圣之山一般，周身气流涌动不止的压制下来。

　　“喝……”

　　其余的几位弟子们虽然面带愤怒，但是却强行的将自己身上的能量散发到了极致。

　　“吼……”

　　能量再次的包围住了这一尊凶兽。

　　“镇压……”

　　再次的怒吼，随即的在他们全力的施展之下，那凶兽的肉身上面开始发出了阵阵噼啪的声音，下一刻一道道的光华凝聚，随即的化作了巨大而威猛的神刀，只是一下子而已，却已经将那失去控制的凶兽斩杀……

　　“呼……”

　　十几人的嘴里微微的喘息了几下。

　　看着那已经倒在地上，虽然还在颤抖，但是却已经彻底失去了战斗力的凶兽，他们的脸上露出了一抹疲倦的神色。

　　“将魔魂彻底的召唤出来……”

　　那为首的男子再次的出手，而后几位样貌不俗的女修弟子也施展了神通开始炼化起来。

　　“这一次，天王一师兄为什么要需要这么多的魔魂？他到底是打算做什么？”

　　一人忍不住的叫道。

　　“是啊，杀了这么庞大的魔魂，我们如果说上缴的话，得到的积分可以说是无法想象的庞大，但是却只是交出去，根本的没有丝毫的奖赏啊……”

　　随着这话得出现，很快的其余的几位弟子的脸上也露出了一抹不满的神色。

　　尤其是看着地面上那被撕裂肉身的一位弟子，心中戚戚然的感觉迅速的上升。

　　他们不是垃圾，更加不是弱者，而是这坤神域的内门弟子，在这坤神域之中，也算的上是强者级的人物了，但是却被当做了炮灰一般的对待，着实的让他们的心中难保有所不满。

　　“算了吧，这估计是最后一次了，天王一师兄是我们的守护之人，如果说惹恼了他的话，我们虽然说是内门弟子，但是却也绝对不会有好果子吃，而且不要忘记了，正是有了天王一的守护，我们才可以在这坤神域之中，越发的肆无忌惮的……”

　　为首之人皱眉说道。

　　正在几人交流的时候，突然间的，那几位女弟子的嘴里发出了尖锐而凄厉的叫声。

　　虚空之上，那空间掀起了一道道的裂缝，裂缝飞舞，化作了道道的涟漪开始扩散，随即的一只巨大的苍天之手缓缓地下沉。

　　速度上看似缓慢，实际上快的惊人。

　　还没有等到那些女弟子的声音开始散发出多远，那手印已经狠狠地压制下来。

　　苍天之手上面，带着各般的神纹，每一道都充彻着极端的威力，产生的震荡甚至是让这虚空都开始崩坏！

　　“轰……”

　　随着一声可怕的震动声开始传递出来，那些弟子连惨叫的机会都没有，直接的被镇压成为了碎肉。

　　至于这下面的凶兽，则是被强行的夺走了魔魂，随即的化作了黑色的残尸。

　　“尔敢！！”

　　一声怒吼从诸位弟子的嘴里传递出来。

　　抢夺！

　　这是吃果果的抢夺行为！

　　而且还是当着他们的面，生生的抢夺，这是打脸，生生的打脸，啪啪啪的作响！

　　“滚！”

　　淡淡的一个字，仿佛是携带着万钧的力量一般，产生了实质的波动。

　　迅速的镇压在了每一个人的心中。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，只是转瞬而已，他们的身体变齐齐的飞舞而出。

　　不，这分明是被一股莫大的能量震飞了出去。

　　所有的人，惊恐的发现，自己的境界上和肉身上面，无不生生的打成了重伤，境界上面，开始随即的掉落到了极致。

　　“哼……谁都不要怨恨，要怨恨，就怨恨自己跟错了人……”

　　一个淡淡的声音传递出来，仿佛是带着某种奇异的波动，那自信的波动，如同是在诉说一个真理。

　　下一刻，一切的波动消失……

　　只留下了那一双双怨恨的眼神……

　　在一个隐秘的空间之中，一位身着暗金色神袍的青年，带着满脸的冷酷之色，看着手中的这一道正在挣扎的魔魂，嘴角上掀起了一抹冷厉，一对猩红闪烁，仿佛是蕴藏着无边的杀伐。

　　此人，正是叶梵天！

　　这刚才出手的人，也正是他！

　　“天王一，虽然不知道，你为什么要寻找魔魂，而且都是妖兽、魔兽、凶兽……的魔魂，但是我却绝对的不会让你如意的，不论你藏身在何处，却也无法的遁逃的，你……非死不可！”

　　为了自己的鱼神峰，叶梵天必须要讨回一个公道，现在的叶梵天，不怕他，完全的不害怕他。

　　作为这大乘天不灭境二重天的叶梵天，有着六十段神纹的他，配合上一千五百万龙蛇之力的加持，周身上的肉身无双，他完全的有想要和对方大战一场的想法……

　　“还需要继续……”

　　嘴里冷笑着说道……

　　一片荒原之中！

　　一位手持神枪的青年，生生的绞杀了数十位的弟子！

　　十万魔山之上，一位男子手持巨剑，抢夺了七人的猎物！

　　一座冰湖之中，一位手持魔刃的青年，强行的挑衅，将对手击杀！

　　一片火焰大山之中，一位男子，赤手空拳，将百人撕裂成为了碎肉……

　　一时间的，这人开始成为了诸人议论的焦点。

　　因为此人，似乎是专门的开始朝着一人发起了挑战，这个人，正是天王一！

　　他的一切行为都受到了限制，他的各般的计划纷纷的受到了限制。

　　“该死的……”

　　一声戾喝猛然的在一片黑色的海域之中传出来，掀起了无边的巨浪，仿佛是十二级的飙风席卷一般，滚滚的巨浪将这海域之中的魔化生物，生生的绞碎。

　　“是谁，胆敢与我为敌！！”

　　恐怖而凄厉的声音，带着无边的杀意，甚至是让这空间都开始形成了一片滞涩的状态。

　　在那海域的对面，一片陆地上面，一行数百人，正浑身颤抖的在那里。

　　“嗤……”

　　一股可怕的能量再次的暴动，疯狂的撕裂了虚空。

　　演化出了一尊了不得的幻象，那幻象带着万般的威严。

　　这是一尊人形的幻象，头戴王冠，周身萦绕着诸多的兵刃。

　　随即的这幻象再次的变化，七只手臂慢慢的延伸出来，这些手臂，或者手持巨剑，或者端着神秘的花瓶，或者举起神矛……

　　“叶梵天……一定是这个小杂种，你这样子做，分明就是打算让本座出去找你吗？很好，本座现在的伤势经过了这么多的魔魂淬炼，已经开始恢复到了极致，虽然没有突破，但是杀你，却完全的足够了……”

　　“叶梵天……给我寻找他的踪迹，本座要杀了他！！”

　　冷冽而疯狂，带着无边仇恨的气息，迅速的在海域上面掀起……


第1427章 混沌魔兽残骸

　　“呼呼呼……”

　　黑暗的风，在这里显得格外的冷酷！

　　就仿佛是一位掌握着黑暗狂风的女神，在发出了自己那恐怖的邪恶气息一般。

　　这黑暗之风不简单，其中蕴藏的冰冷之气，已经让一位位的武修饮恨于此！

　　叶梵天的双目微微的眯起，看着在那地面上，站立的一道道黑影。

　　这是一具具的尸体，这些尸体每一位都有着强大的力量，这一点从对方身上散发出来的气息上便可以看的出来。

　　但是就是这些强者，却被如此可怕的寒风生生的冰冻了起来。

　　嘴角上掀起了一抹淡淡的笑意，而后的踏步前行。

　　“轰……”

　　仿佛是发现了叶梵天的存在一般，周围的寒风，顿时的开始暴动出来。

　　“我若存在，天地皆为荣耀！！”

　　嘴巴张开，仿佛是念动着圣言一般，顿时周身光华大放，如琉璃般的光华，闪烁出了最为迷人的光泽！

　　这是叶梵天的《光明之荣耀》！

　　此时的叶梵天在进入到了大乘天不灭境的修为之后，水涨船高，很多的绝学都已经开始飞快的一声。

　　“吱吱吱……”

　　黑暗之风，仿佛是有着某种生命一般，在感觉到了叶梵天身上的光明能量，迅速的发出了凄厉的声音，消失的无影无踪。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼了一声，随即的开始再次前进。

　　他的身边没有一个人，这鲨屠等人，为了更好的历练自己，已经开始在别的地方进行战斗了，这样子，还有一个缘故，也是为了能够保证叶梵天能够有着充足的时间和空间和天王一进行战斗。

　　这个等级上的战斗，已经不是他们可以去参与进去的了。

　　至于叶梵天出现在这里，也是有原因的。

　　就在不久前，叶梵天杀了一个真传弟子！

　　坤神域的真传弟子！

　　此人乃是天王一的亲信，甚至算的上是天王一最为信任的人。

　　实力达到了大乘天不灭境的巅峰境界。

　　这一次的杀戮，可以说让叶梵天得到了莫大的好处。

　　其中的一点，便是寻找到了一个关于天王一的讯息。

　　这天王一在和黑袍尊者乃至是叶梵天的战斗之中，并非像是表面上的这么简单的，对方受到了一定的伤害，而且这伤害无疑是致命的。

　　因此，天王一需要休养，甚至是在逃跑的时刻，天王一动用了自己的本命绝学，使得他的元气受到了损害。

　　混沌魔兽，乃是古老时期罕见的魔兽，有着莫大的威能，但是这一次为了让天王一逃跑，这混沌魔兽受到的损害可怕到了极致。

　　为了温养这混沌魔兽，天王一派遣了大量的手下，进入到各处，为他寻找养伤的魔魂。

　　混沌魔兽，虽然算不上是无物不吞，但是却也差不多，这高级的兽类魔魂，上面带着可怕的能量，对于他的成长有着至关重要的作用。

　　这里，乃是一处名为虚无之地的地方。

　　虚无之地很是诡异，有着诸多狂暴的能量，甚至是各般属性的能量都有。

　　叶梵天之所以到这里来，也是因为，他在那真传弟子的记忆之中，找到了那天王一所需要的东西。

　　在这里存在着一个古老的生命，名为混乱魔神。

　　此物原本是一只可怕的混沌魔兽残骸，因为在这魔之净土发生了改变之后，再次的苏醒，随即的成为了半死半活的样子。

　　虽然是残骸，但是只要是得到了对方的残骸核心，天王一便可以让自己身体中的混沌魔兽再次的成长，水涨船高之下，他的力量也会迸发出更加威猛的程度。

　　“混沌魔兽的残骸，这估计便是天王一最大的依仗了，只要是夺走了这一具残骸，他就彻底的失去了唯一的依仗，到时候的话，斩杀他，也是时间上的问题，而且只要是有着这一具残骸，我就可以引蛇出洞，让他自己出现在我的面前！”

　　叶梵天的双目泛起了道道的寒芒，缓缓地开口说道。

　　“这里太冷了……”

　　胖子神棍忍不住的打了一个哆嗦的说道。

　　“滚……你在娑婆八部众生图之中，有什么冷的？”

　　叶梵天忍不住的鄙视道。

　　“嘿嘿……还好，不过，你确定，你可以将那混沌魔兽的残骸镇压住吗？”

　　“恩，差不多……”

　　叶梵天感觉到这丫的是没话找话说。

　　“如果你无法镇压住，怎么办？”

　　叶梵天的眉头蹙起，缓缓地开口说道：

　　“我说，你这家伙，到底是怎么回事，感觉，你在没话找话呢？”

　　胖子神棍那猥琐的面孔出现在了叶梵天的面前：

　　“嘿嘿……还好还好，其实，我确实有点事情需要你出手……”

　　叶梵天双目带着奇异的光芒看着这丫的：

　　“这魔之净土之中，存在着一种奇妙之物，也许你有机会得到，当然，你如果得到的话，能不能将其交给我？”

　　胖子神棍的话越发的奇怪起来。

　　“你来到过这里吗？”

　　叶梵天用一种怀疑的眼神看着他，缓缓地开口说道。

　　“这个……这个吧，是一个秘密，嘿嘿，怎么样？只要是你答应的话，我就告诉你，这里的另外的一件宝物……很是奇妙的宝物哟……”

　　胖子神棍的眼神就像是一位怪蜀黍在诱拐未成年的小萝莉一般。

　　“成交……”

　　叶梵天想也没想的说道。

　　眼前的宝物才是真正的，至于其他的，都是浮云中的浮云！

　　“好吧，没想到你这么痛快！”

　　胖子神棍有些扫兴的说道。

　　随即的对着叶梵天指点道：

　　“在这里，有着一件秘宝，当初我来到过这里，但是没办法，因为诸多的原因的影响，使得我，没有机会得到，此物名为武道真解，很是强大，其中蕴藏着武道的真理，一旦你得到的话，武道上的实力，将会更上一层楼的……”

　　“武道真解？”

　　叶梵天轻轻地叫着这个名字。

　　虽然感觉上，很是厉害，但是不知道为什么，叶梵天却发现，这似乎是并非这么的简单，否则得话，按照那胖子神棍雁过拔毛的性格，绝对的不会将其留在现在的。

　　“至于这混沌魔兽的残骸，更加的简单，虽然说这玩意也是混沌魔兽的肉身，但是一旦死了之后，它的体内便会呈现出能量混乱的状态，尤其是害怕光明和玄魂的力量，如果说，你可以让自己的玄魂和光明的能量相互的融合在一起的话，绝对的可以镇压住它……”

　　正在说话间，一阵可怕的震动声却传递出来。

　　“龙蛇步！！”

　　叶梵天想也没想，直接的运转自己的龙蛇步，一千五百万龙蛇之力迅速的游动。

　　“轰……”

　　一个巨大的深坑，迅速的出现在了叶梵天原本所在的位置上面。

　　“霸龙剑。弑神剑决！！”

　　手掌舞动，霸龙剑出手！

　　弑神剑决，此时圆润如意，万剑归一！

　　那横冲的剑意，仿佛是融合到了极致一般，宣泄出来的能量霸道非凡的朝着周围肆意的展现，万剑归一，融合成为了一件，在叶梵天的手中迅速的施展。

　　“嗤……”

　　数百倍的力量加持之下，叶梵天一剑斩下，天崩地裂，方圆万米的范围，彻底的被这一剑锁定了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　垂悬的剑气、剑意，融合不断，顿时锁定了目标！

　　“轰……”

　　一道威猛的进攻打出去了。

　　“嘶……”

　　仿佛是许可之中，盘旋着一条毒蛇一般，那吐信的声音，微微的出现，叶梵天的这一剑竟然落空了？

　　“嗡……”

　　霸龙剑护体！

　　“轰……”

　　一股大真力竟然迅速的在叶梵天的面前袭击过来。

　　这一股大真力的威力无穷，叶梵天周身流转的剑气、剑意，竟然发出了崩坏的波动。

　　“该死！”

　　嘴里冷声的吼道。

　　“刷刷刷！！”

　　一口气的数万计的剑影浮动。

　　力量骤增到了五百倍。

　　每一段的剑影都近乎要将这空间切碎。

　　“啪……”

　　一截残肢终于的呈现在了叶梵天的面前。

　　随即的周围的一切猛然的归于到了一种平静的状态之中。

　　“嗤……”

　　单手持剑，叶梵天的双目凝神，缓缓的看着这周围的一切。

　　“这周围的环境，竟然在瞬间变化了起来……”

　　嘴里喃喃的说道。

　　原本还是平坦的地面，此时却变化成为了诸多的尖锐缝隙，黑色得缝隙，仿佛是联系着地下的九幽一般，狞恶到了极致，就如有着一尊尊可怕的魔鬼在发出嗜血的狞笑一般。

　　“混沌魔兽，可以吞噬万物，更加可以演化万物，以混沌魔气为根本，进行演化，看来，我早就被混沌魔兽给盯上了……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　但是下一刻，他的宿命之眼却缓缓地睁开了。

　　“玄魂之力……光明之力！！”

　　魂技施展！

　　叶梵天的速度飞快！

　　快到了极致！

　　手中挥舞霸龙剑，魂技随即的展现，光明之力迸发！

　　他的宿命之眼已经看到了对方！

　　“死……”

　　一剑挥舞，叶梵天竟然朝着一片虚空斩杀了过去！

　　“吼……”

　　伴随着一阵可怕的咆哮产生，顿时的叶梵天的神剑已经斩在了一个巨大的身体之上……


第1428章 活着的秘技

　　“嗡……”

　　霸龙剑不断的传出阵阵轰鸣之声，黑色的血肉飞舞而出，在这虚空之中，闪烁着一种诡异的气息，但是在进入到了中间的部位之后，却再也没有办法去深入一丝一毫。

　　“轰……”

　　叶梵天的脚下踏足龙蛇步，天龙魔蛇之力幻化无双，周身萦绕的气流，带着《雷神聚元术》开始演化出雷电的威能。

　　如此惊人的气息，即便是那神秘的家伙，也忍不住的一阵颤抖，随即抵抗下降，迅速的被叶梵天再次的挥出了一剑。

　　“五十段神纹！”

　　一声戾喝，手中的弑神剑决威猛的施展。

　　数百道的剑意融合在了一起，化作了一剑。

　　这一剑仿佛是日月升空，带动周边数十里的范围都被强行的笼罩起来。

　　那明耀的光华仿佛就是在这地面上掀起了一阵白色的圣洁神光。

　　“轰……”

　　随着一阵巨大的轰鸣声出现，叶梵天的身体已经稳稳地落地，脸上露出了一抹淡淡的出尘之气，仿佛是飘飘欲仙般的轻盈。

　　伴随一阵罡风缓缓地消散，顿时眼前的情形开始出现在了他的面前。

　　这是一尊巨大的魔兽肉身！

　　上面长满了巨大的箭刺，黑暗的气息不断的笼罩在其中，虽然此时已经血肉模糊，很难看出对方的真正模样，但是在叶梵天的宿命之眼的面前，叶梵天却还是可以知道对方的身份。

　　“混沌魔兽的残骸吗？”

　　这一尊混沌魔兽的残骸比起叶梵天从天王一身上所见到的混沌魔兽那是完全不一样的。

　　眼前的混沌魔兽看上去更加的狞恶，但是身上的能量却显得相当凌乱。

　　甚至是有着一种古怪的波动在身上凝聚。

　　在它的身上，一道道可怕的伤痕正在缓缓地冒着黑灰色的烟气。

　　叶梵天的《雷神聚元术》已经达到了一个极高的层次上，比起得到了雷尊传承的夜十天都丝毫的不弱，他的龙蛇步在施展之中，已经可以将雷电的力量融合在那其中，使得他的步法威力更加的可怕。

　　即便是这混沌魔兽已经陨落，之所以还可以行动，完全是因为被魔之净土内部的魔气所玷污，这才导致了现在的这般程度。

　　但是混沌魔兽，以吞噬各般的属性能量为准则，即便是它陨落了，但是隐藏在内部的其他属性能量却依旧没有被黑暗的能量所完全霸占，这也是它为什么体内的能量如此驳杂的原因之一。

　　“体内的魔兽核心，这个，我必须要得到，无论如何的都要得到它！”

　　天王一想要得到这混沌魔兽，也是为了能够得到对方身体内部的核心。

　　“荣耀之手！”

　　手掌施展荣耀的光辉之力。

　　手掌挥动，叶梵天的荣耀之手施展出来。

　　“轰……”

　　只是一道荣耀的光明，但是方圆数十里之中，却被一股圣洁的力量所包围了起来。

　　这一尊混沌魔兽的残骸，还有着一定的意识，即便是死了，那本体上还是会感觉到危险。

　　荣耀之手的波动，对它造成了很大的冲击。

　　“镇压！！”

　　眉心之中，一尊圣婴端坐太古十八血眼龙飞舞而出。

　　莫大的威严瞬间的形成！

　　一道玄魂之手随即的在圣婴那庄严的气息之中荡漾出来，化作了实质和这荣耀之手的力量融合在了一起。

　　“轰……”

　　两股能量相互的融合，宛如是双龙绞杀一般，猛的包围住了那正在颤抖的混沌魔兽。

　　根据这胖子神棍的说法，圣洁之力和玄魂之力相互的融合，产生的力量可以对这个家伙产生一种莫大的损坏。

　　“吼……”

　　果然，随着一声可怖的怒吼传出，那光华仿佛是瀑布一般，从虚空垂悬包围住了对方，荣耀之手镇压下来。

　　在对方的怒吼之中，彻底将其最后的反抗镇压了下来。

　　“呼……”

　　感觉到对方的抵抗逐渐的消失，叶梵天也随即的在脸上擦拭了一下汗水。

　　这一次，他完全是一个运气，看上去这混沌魔兽的残骸似乎是颇为的容易对付，但是在实际上却并非是如此。

　　常人根本的不能够知道，这混沌魔兽到底是害怕什么？

　　“啪……”

　　手掌微动，叶梵天的掌心之中，已经多出了一个巴掌大小的晶石。

　　这一枚晶石闪烁着七彩色的光芒，这也是叶梵天这一次的目的，混沌魔兽残骸的核心。

　　虽然叶梵天还没有过分的施展自己的力量进入到其中，但是却可以感觉到在这其中隐藏的能量是多么的恐怖和惊人。

　　那一种狂暴和肆无忌惮的力量，让叶梵天也忍不住的感觉到自己刚才的出手是多么的幸运，如果不是因为有胖子神棍的指点，单纯的依靠自己战斗的话，恐怕还得耗费很大的一分精力。

　　“混沌魔兽的核心到手了，那天王一恐怕真的要失望了……”

　　想到了天王一抓狂的样子，叶梵天的嘴角上不由得掀起了一阵的笑意。

　　能够让自己的敌人生气，这也算是报复的一种。

　　周围的环境因为受到了混沌魔兽的影响，早就不是叶梵天原本来之前的样子了，细细的搜寻周围的情形，叶梵天忍不住的微微皱眉。

　　这里原本是平坦的一片，现在竟然化作了一尊大山，黑色的大山。

　　“咚……”

　　一声轻微的震动声传出来。

　　这声音虽然轻微，但是在宿命之眼的观察之下，却根本没有躲闪过去，更甚至说，对方似乎就没有躲避的样子。

　　“咚！！！”

　　再次的出现了一声。

　　这一次，叶梵天的血脉喷张，仿佛有着一十八条魔龙在自己的体内翻江倒海一般。

　　气血燃烧之中，一缕缕的圣威在身体上垂悬而出，化作了罡气，护住了自己的心脉，龙脉震动，随即将其中滚动的血脉和能量牢牢地掌控起来。

　　“叮咚叮咚……”

　　“轰……”

　　这仿佛是玉器的敲打声，但是却又仿佛是金属的摩擦和碰撞之声。

　　声音或者让人热血沸腾，或者让人产生委靡之气，或者忍不住的生成杀念！

　　但是无论是那一种都仿佛是在考验，甚至是说在削弱一个人身上的力量和战斗之力。

　　“轰……”

　　再次的传出一声巨大的震动声，这一次，叶梵天周身上面，猛然的出现了三万六千枚绝世神剑！

　　这是叶梵天的炽光剑之翼所幻化的神剑，每一柄都蕴藏着绝世的剑意，根据那古老的弑神剑决，猛然的演化，在叶梵天周身疯狂的形成了太极印记，释放出自己的威猛战斗气息。

　　“锵锵锵锵！！”

　　“铮铮诤铮铮！！”

　　两股能量相互的交锋，这般交锋虽然没有实质，但是却比起实质性的交战更加的威猛，周围的剑意化作了道道垂悬的瀑布，威猛而异常的抵抗着。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，眉心之中，释放出万张光华。

　　“嗤……”

　　这光华凝固，产生了强大的撕裂力量，穿梭虚空之中，带动周围的能量都在疯狂的颤抖。

　　“轰……”

　　随着一声巨大的震动传递出来。

　　叶梵天的身体已经旋即的冲击而出，霸龙剑人剑合一，化作长虹，穿梭到了极致。

　　“哼……”

　　一声闷哼声传出，随即的一道影子也在飞快的遁走。

　　“你走的了吗？”

　　叶梵天的双目神芒闪烁，猩红释放，锁定了那一道影子。

　　圣婴垂悬虚空，一道道的神印打出去，化作威猛的掌印！

　　“轰隆隆……”

　　一道道的掌印仿佛是带着无匹的力量一般，飞快的是站到了极致。

　　“蓬！！”

　　最终一道掌印打中了影子的身影。

　　“哼……万龙护帝！”

　　一声沉闷的哼声之后，地面上凭空的出现了无数的罡气，这些罡气游动，竟如同是真龙一般，面容狞恶的看着叶梵天，撕裂长空朝着他袭击过去。

　　“霸世龙印拳——帝龙参天！”

　　叶梵天丝毫的不曾胆怯。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　拳头化作龙首，一连打出去了九十九拳！

　　这九拳，每一拳都带着威猛的金光，血气澎湃，如同是一座喷发的火山一般，迅猛的冲击出去。

　　“轰……”

　　九十九拳合一，化作一拳，威猛的力量顿时的更加强横。

　　那万龙看似恐怖异常，但是实际上却并非强大到逆天的地步，随着叶梵天那九十九拳合而为一，顿时发出了更加可怕的能量，一拳挥动，仿佛天崩地裂直接的撕裂了对方的防御。

　　“天魔音！”

　　一阵凄厉的声音再次的传递出来。

　　眼见着叶梵天即将伸展手掌，抓碎他的防御，对方显然也开始拼命了。

　　“哼……”

　　嘴里低声冷哼一声，声如炸雷，地面掀起一阵狂风，手掌施展：

　　“大裂风术！”

　　古老的秘术，带着常人无法想象到的巨大威能，随即撕裂了人影的防御，一把抓住了对方身体。

　　“这是……？！”

　　当看到了此人的真面目的瞬间，叶梵天的脸上忍不住的露出了惊骇的神色。

　　因为眼前的这一切，已经彻底的超出了他的想象。

　　“嘿嘿，还不错吧？”

　　胖子神棍的嘴里传出了猥琐的声音：

　　“就是这家伙，一个活着的秘技！！”


第1429章 吞噬！！

　　看着眼前的这一尊生命，叶梵天瞬间的感觉到了自己的头皮一阵的发麻。

　　此物是一尊生命，但是却又不是一尊生命，那生之气和死亡之气相互缠绕的姿态让人心中忍不住的发寒。

　　身体之上，太极印记疯狂的游动！

　　太极！

　　从无到有，从无极演化而成太极，这是一种玄妙，一种很是玄妙的波动。

　　生之气和死亡之气相互的融合和催动，自然的也演化成为了眼前的这样子。

　　叶梵天的太极印记，虽然并非是生之气和死亡之气相互的融合产生，但是却也带着如此的品质，因此自然和对方产生了感应。

　　这是一尊何等诡异的生物，样子和人类武修类似，但是从那毛发上乃至是躯体上，每一寸的地方都被一道道的神纹所包围，这般神纹是一种奇妙到了极致的姿态。

　　上面拥有着亘古的气息，每一道的神纹，都仿佛是一段武技，神秘的武技，细细的看上几眼都会感觉到自己的身体内部有一股可怕的能量，即将要蓬勃喷发而出。

　　感觉到自己的气血在疯狂的鼓动，叶梵天不由得深深地吸了一口气。

　　周身之中，圣威展现，一缕缕的圣威不断的咆哮，化作了可怕的神剑一般，悬浮于其中，强行压制着对方身上散发出来的惊天之气。

　　空间之力疯狂的释放，将这方圆千米的范围彻底的牢牢巩固！

　　宿命之眼发动！

　　对方身上一丝一毫的痕迹都被叶梵天牢牢地把握了起来。

　　“活着的秘技……？！”

　　嘴里缓缓地开口说道。

　　“遥遥的古老历史之中，有着无数的神秘生物，这些生物或者强大，或者神奇，而有着一种生命，它们自身实际上不具备生命，但是因为机缘巧合或者身怀莫大的气运，因此产生了灵智，比如说现在眼前的这个家伙，虽然不如你强大，但是它却是一个不折不扣的神秘生命，对方恐怕是某位圣贤大能强者留下的神秘古老武学，但是因为过分的强大，才导致了自身现在成为了现在的这种样子……”

　　胖子神棍的声音在耳边慢慢的响彻出来。

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的看着眼前生命的双目。

　　那是一双深邃到了极致的双目，在他的双目之中，叶梵天可以看到宇宙的湮灭和重生，可以感觉到一种来自于武道原始的气息。

　　“吼……”

　　近乎野兽的咆哮声传递出来。

　　对方似乎是被叶梵天强行的压制住感觉到了不满和愤怒。

　　“哼，刚才的声音明显的是一种音波的进攻，如果说遇到了意志力不够坚强的人，或者说精神不足够强大之辈，他就可以得逞了……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　这一件神妙之物，虽然具有人形，但是却也具有人性的贪婪，对方的身体即便是有着人类的姿态，但是终究的是一本秘技而已，所以说遇到了叶梵天这般强大的肉身，自然的会选择去吞噬掉。

　　“吞噬掉我的肉身，然后将其霸占吗？”

　　叶梵天脸色一沉，暗自的思忖之中，猛然的出手。

　　一只手散发着荣耀、光明、黑暗、火焰……

　　诸多的力量。

　　“吼……”

　　恐怖的怒吼声再次的传递出来，对方显然是感觉到了眼前的叶梵天正在要打算将自己给镇压了。

　　但是叶梵天却丝毫的没有在意。

　　空间之力牢牢地锁定了他的身体，即便是震动的自己空间之力在不断的摇晃，却依旧没有办法摆脱他的掌控。

　　“你的身体我要了，你的一切我也要了……”

　　武道上的秘技，那都是罕见之物，何况对方已然通灵，自然的更加不能够放弃。

　　“吞噬……”

　　随着一声怒吼，空间之力猛然的扭曲，顿时对方的肉身在这手印和空间之力双重的扭曲之下，迅速的瓦解。

　　无数的神秘印记随即的在叶梵天的面前层层的涌动。

　　“嗡……”

　　重组！

　　所有的秘技再次的重组，这些神秘的符文每一道都带着可怕的气息，古老而神圣的气息。

　　显然对方并不喜欢也不希望被叶梵天炼化掉。

　　但是这一点叶梵天早就猜测到了。

　　“圣婴！”

　　“轰隆隆……”

　　眉心一动，圣婴出现。

　　虽然现在的叶梵天还没有将这圣婴的各般特点给搞定，但是那点点的能力却还是可以去施展出来的。

　　圣婴的威慑力可怕的惊人，即便是这神秘的王族青年强者，都没有办法在圣婴的面前保持着原本的淡定，更加不要说是这秘技了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　随着圣婴施展自己的神威，顿时的周围的一切能量都开始变得狂暴异常。

　　这是一种可怕的力量，可怕的威严。

　　仿佛是帝王一般，绝对的不允许对方去过分的挣扎。

　　“吞噬！！”

　　嘴里再次的吼道。

　　声如炸雷，这是最后的一声警告。

　　一旦对方再不合作，叶梵天便会采取更加可怕的行为，炼化的过程是痛苦的：

　　“如果说，你安稳的将自己的一切交出来，我会将你所形成的玄魂再次的分割出来，让你彻底的成为一个新的生命进行轮回，否则得话，你就死定了……”

　　叶梵天的声音带着一种诱惑的气息。

　　当然，叶梵天是不会选择将这家伙的玄魂放掉的。

　　如此的生灵如果采取了玄魂共享的方式，叶梵天也不会对它这般的残酷，但是它一开始的时候便选择了夺舍自己的肉身，这是叶梵天无法饶恕的。

　　随着叶梵天那充满诱惑的声音开始出现，对方的抵抗也因此的开始变得平稳了下来。

　　“嗤……”

　　仿佛是利剑一般的光芒疯狂的冲击到了叶梵天的眉心之中。

　　下一刻之中，无穷的信息开始呈现出来，化作了最为威猛的能量开始横冲直撞，疯狂的游走。

　　“剑者，王道之力，刀者霸王的力量、拳法……”

　　一连串的信息，不断地在叶梵天的内心开始呈现，随即的再次演化成为了叶梵天心中最为强大的根本，叶梵天在得到了武道的传承之后，武技已经开始进入到了一个新的层次。

　　而现在再次的出现了一次莫大的蜕变。

　　随着信息的不断吞噬，对方的一切都开始充满在了叶梵天的内心之中。

　　原来，这一秘技名为悟道归源，乃是一种可以融合万般武技和秘技的绝学，其中包罗万象，也有着无穷无尽的奥妙，看的叶梵天可谓是热血沸腾，对方因为过分的强大之后，再次的沾染到了主人的一丝神明气息，随着日月的演化，才慢慢的成为了现在的姿态。

　　“轰……”

　　心中一阵明悟，灵台开始崩坏，眉心之中，丝丝的鲜血裂开！

　　蓬勃的武道气息开始作出了最后一次的挣扎。

　　“咚！！”

　　圣婴归于眉心灵台，镇压一方！

　　玄魂开始释放莫大的威能！

　　武道的意志化作了一柄可怕的神剑，镇压身体上的诸多抗衡！

　　战神的意志更是燃烧起来，上面悬浮出一道可怕的“战”字印记！

　　这一切的一切开始完美的融合！

　　“吾之道，天地大道！”

　　嘴里缓缓地开口说道。

　　没有多少的崩坏姿态，没有山崩地裂的样子，有的只是一种风轻云淡的变化，叶梵天的双目竟然在这个时候，慢慢的闭上了自己的双目，仿佛是沉睡一般的站在了那里。

　　“这玩意，你不会早就知道吧？”

　　娑婆八部众生图之中，黑猫用那一双猫眼，表示怀疑的看着胖子神棍。

　　“怎么可能？我也不过是挑逗他一番而已，当初感觉到这里的气息不凡，谁知道会存在着这样的一个大家伙啊……”

　　胖子神棍很是受伤的说道。

　　显然，他原本所说的给叶梵天一定的好处并非是这个。

　　但是现在木已成舟，只能够无奈的在那里画着圈。

　　“可惜啊，这般生灵对于我们力量的恢复也是有着很大的裨益的，可惜哟……”

　　有意无意之间，黑猫似乎是不介意去再次的点燃一把火。

　　“滚……”

　　胖子神棍没好气的鄙视了一把黑猫，那悲愤不已的样子，显然相当的不爽。

　　此时的叶梵天自然不会知道，自己当初被胖子神棍许下了一个空头支票，现在的他，只是不断的去领悟着那悟道归源的诸多秘技，而后充实着自己的理解和领悟。

　　时间，在缓缓而后迅速的过去。

　　叶梵天的身体竟然仿佛是死寂一般，成为了一具尸体一样。

　　上面大量的尘土慢慢的堆积在了其中。

　　但是叶梵天的肌肤上面，却如同白玉晶石一般，莹光闪烁，丝丝的神秘气息不断的开始释放，灵台之中、玄魂之中、肉身之中……

　　诸多的一切都在开始不断的发生着蜕变。

　　这个蜕变的过程如同是羽化成蝶，只要是再次的出现，便可以继续的成长为一个更加可怕的存在。

　　随着不断的深入和汲取，渐渐地，诸多的奥妙开始变得更加明晰起来。

　　无尽的玄妙，随着叶梵天的汲取，开始成为自身的知识，也随即的成为了他的养料，但是更加关键的却在于，叶梵天的诸多武学就仿佛是他的神纹和龙蛇步一般，开始朝着更加强大的方向上开始前进……

　　时间，似乎是一日日的开始缓缓地过去了……


第1430章 战意！

　　时间若流水，虽然看上去，过的相当飞快，尤其是在这魔之净土之中，更加的难以把握住这时间的变化，但是时间却依旧在有条不紊的改变着。

　　叶梵天的肉身此时已经被一团厚重的尘土所包围了起来。

　　从外表上，若非是那一缕缕垂悬的光华不断的闪烁，常人根本无法看出来这其中有什么奥妙。

　　周围的一缕缕光润，每一道都似乎是在代表着一种威能。

　　有火焰、星辰、黑暗、雷电、冰霜……

　　诸多的种种组合在一起，化作了垂悬的瀑布，阻挡住了一片天地！

　　“无极生太极！”

　　一个淡淡的声音夹杂着惊天的力量传递而出，随即如破空的神剑一般，刺穿了一切，在这周围迅速的形成了一片飙风。

　　“呼……”

　　无数的能量，迅速的演化，成为了一尊太极印记，诸多的能量，诸多的荣耀，光华在其中闪烁如琉璃，最后成为实质。

　　一道道的荣耀冲击虚空，仿佛要将这黑灰色的虚空彻底的绞碎打成虚无一般。

　　“轰……”

　　一只拳头猛的从这人体雕像般的存在之中释放出来。

　　仿佛是携带着无穷的光芒一样，彻底的将这虚空打破打爆！

　　“轰……”

　　周围的一片尘土飞扬，气流旋转，旋即化作了飙风开始游动，方圆数十里的范围无不被一股可怕的气息生生的锁定。

　　那是一种战神般的气势，强大的战意压制！

　　“呼……”

　　一声呼吸，仿佛是来自于亘古的神祗发出的叹息一般。

　　叶梵天的身体也慢慢的在这飙风之中若隐若现。

　　身上的肌肉近乎已经变得干涸起来，周身上面，瘦弱到了极致，看上去就仿佛是一具骷髅般的恐怖。

　　但是随着叶梵天的呼吸，顿时周围虚空之中的诸多能量纷纷的开始朝着叶梵天的肉身上面开始聚集在了一起，这一股能量相当的充沛，不过只是转瞬的时间，叶梵天的肉身已经完全的恢复到了如初的姿态。

　　神芒在双目之中闪烁不断，化作了猩红色的琉璃在游动。

　　“终于将其炼化了一部分……”

　　嘴里微微的感叹道。

　　这悟道归源着实的不简单，其中的信息之恐怖，乃是叶梵天生平罕见，如果说让叶梵天去全力的吞噬的话，根本不能够将其彻底的融合，至少短时间之内是不可能的。

　　“只要是给我充足的时间，我完全的可以将其融合掉的……”

　　脸上神采奕奕，即便是没有将其彻底的融合掉，但是凭借着对于力量上的领悟和掌控，叶梵天却依旧获益匪浅，在这诸多古老的记忆之中，叶梵天已经锻炼的将自己的领悟能量发挥到了极致。

　　“吼……”

　　正在叶梵天还在思忖的时刻，一声怒吼声传递出来。

　　这怒吼，仿佛是吟唱于九天之上，带动山河滚滚的袭击，虚空之中，化作了万道光华，随即的演化成为了道道的逆流一般的袭击过去，所到之处无不被这股恐怖的气息所占据，形成了无边的戾气。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣不断，所到之处，万物开始臣服，万象开始扭曲！

　　一声长吼，天地为之一阵的安静！

　　十方雷动，八方云随！

　　一道身影猛然的冲击而出，仿佛是盖世的魔神一般，周身上的气势化作了一尊尊的大山般的重量，以无上的气流旋转，垂悬而出，化作了汹涌澎湃的神瀑一般，垂悬而下，浩浩荡荡的施展出来。

　　那一尊身影最后形成出了实质，这是一尊高大的身体，背负不灭神羽，手持可怕的神刃，光芒在自己身体上流转不断，长发舞动，那光芒笼罩四方，融合己身，仿佛是精钢所铸造的身体一般，不断的狂暴施展。

　　一时间，方圆数百里乃至是千里范围之中的强者都感觉到了这一片虚空上的变化，忍不住的抬起了脑袋，看着虚空之上，那一尊宛如神祗般的身影，纷纷的倒吸了一口凉气，丝毫的无法理解，这样强大的一尊强者，为什么会出现在这一片区域，而诸多的强者也纷纷的有了其他的想法。

　　“战斗，要的打响了，这要么是有着秘宝出现，要么便是有大战要爆发了！”

　　无论是哪一种，对于武修的强者来说，强大的力量和利益才是最为根本的，所以说在思索了少许之后，这无数的强者们，也纷纷的开始施展自己的步法开始跟随了过去。

　　如果说有秘宝的话，说不得可以浑水摸鱼，如果说有战斗的话，那更加的可以捞上一笔。

　　“那似乎是混沌魔气，这坤神域之大，但是能够操控混沌魔气的人，却是屈指可数，而能够进入到这里的强者，也只有那个家伙了……”

　　有人看出了这强者身上笼罩的气流身份，开口判断说道。

　　“混沌魔气？这不是坤神域的真传弟子天王一的手段吗？”

　　“传闻这天王一的实力深不可测，在年幼的时候，便已经得到了混沌魔兽的垂青，随后的和混沌魔兽融合在了一起，化作了人兽合一的姿态，而且自身的资质恐怖到了极致，小小的年纪一跃成为了强大的顶尖强者，甚至是成为了坤神域之中，屈指可数的真传级弟子……”

　　“这里如果说有秘宝的话，早就被人发现了，还轮的到他妈？我看啊，这一次是有战斗要爆发了……”

　　“竟然有人胆敢招惹到天王一，这天王一的身份乃是真传级的弟子，而且传闻此人已经进入到了大乘天太古境的修为了，如此强大的实力绝对的不简单啊……”

　　“是啊，绝对的不简单，只是好奇，到底是谁要和天王一进行战斗？”

　　“轰隆隆……”

　　随着天王一的身影开始逐渐的清晰起来，众人这个时候才发现，在他的座下，一尊古老的战车正在轰然的作响。

　　战车之上锈迹斑斑，但是却无法掩盖住对方那古老之中的神圣和强大的波动。

　　这显然不是一座寻常的战车，驾驭战车，开辟六合！

　　“天王一吗？”

　　感觉到一股恐怖的气势疯狂的垂悬下来，叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“啪啪啪……”

　　身体被那强大的气势所锁定了，显然是这天王一已经发现了叶梵天的存在。

　　肉身之上，不断的传出来噼啪作响的声音，每一次的声音响动，都无不是让这肉身上的力量开始变得压力倍增。

　　“哼……”

　　被敌人压制，这自然不是叶梵天的品格，在微微的冷哼了一声之后，身体仿佛是猛然暴涨起来。

　　“吼……”

　　仰天怒吼一声，叶梵天的身上气势也随即的撕裂了虚空，形成了一道无坚不摧的利剑一般，浩浩荡荡的暴动出去。

　　利剑垂悬，随即的升空，一尊巨大的战神幻象慢慢的形成。

　　这血脉的力量之中，带着霸王一族的血脉，自然更加有着一种天然的霸道之气，在如此强大的霸王之气面前一切的阻碍似乎是都成为了虚无！

　　战！！

　　一股威猛的战意疯狂的从天而降的爆发出来！

　　那源头无不是开始朝着叶梵天压制！

　　“哼！”

　　叶梵天的嘴里冷酷的一声怒哼：

　　“战！！”

　　轰！！

　　无边而恐怖的战意，疯狂的叠加而出，化作了怒吼开始疯了一般的冲击出去！！


第1431章 大战！

　　战神血脉！

　　十成十的战神血脉！

　　这般强大的血脉一旦被彻底的形成之后，已经开始化作了叶梵天的本身，背后一尊古老的战神幻象缓缓地开始形成，一柄战神神枪慢慢的虚空而刺，掀起了一阵恐怖的飙风！

　　“砰！！”

　　顿时周围的虚空仿佛是炸碎了一般，开始四散的裂开！

　　无边的战神战意，丝毫不弱的开始冲击而出，与那强大的战意相互的碰撞在了一起。

　　周围诸多的强者们，纷纷的开始变色起来。

　　“这股战意竟然可以和天王一的战意相互的碰撞而且丝毫的没有落入下风的样子，如此强大的气势，这到底是什么人？难道也是一尊可怕的真传级弟子不成？”

　　众人骇然失色之中，不觉间的开始叫了起来。

　　“叶梵天……你胆敢和我对抗，你这是找死！”

　　一声戾喝，无边的戾气层生不断！

　　天王一再次的将自己身上的气势演化到了极致。

　　“哼……战神战意，所向披靡，无坚不摧！！”

　　叶梵天的双目散发出了万丈的光华，身后的战神幻象更是不断的迸发，头上一道“战”字印记，仿佛是要将一大片的虚空彻底的笼罩住一般，随即的形成了神瀑，彻底的隔绝了对方的气势压制。

　　“轰……”

　　在两者这恐怖的气势交锋在之中，一尊尊古老的魔山，被强行的镇压成为了粉碎。

　　所到之处，尽数的被沟壑布满。

　　众人的脸色再次齐齐的变化，无不倒吸了一口凉气。

　　两者这只是在气势上的交锋，但是却已经达到了如此惊人的程度，如果说再去施展其他的神通秘技，这岂不是需要将一方空间打成粉碎的地步？

　　一时间，所有的人，开始感觉到，跟随着天王一，想要在这里趁火打劫，这似乎不是一个好的选择。

　　“哈哈哈……”

　　一阵狂傲的笑声传出。

　　只见虚空之上，那人影终于的开始变得清晰起来。

　　天王一身着神袍，猎猎作响，脸上布满了寒霜，一对双目带着仇恨德光芒，背后一柄巨大的神刃缓缓地发出阵阵鸣唱之声。

　　脚下踏足，仿佛是仙神一般的荡漾在其中，随时的都可以羽化飞升一般。

　　“叶梵天……拜你所赐，本座终究的是距离那突破再次的进了一步，而且更加的强大，进入到了巅峰的境界之中！”

　　天王一的语气怨毒异常，双目之中，两颗瞳孔，甚至要化作了锐利的神剑，那种恐怖的姿态，足够的说明了，此时的他，并非是如言语上所说的那般客气，相反的是，对方对于这叶梵天的怨毒和仇恨，已经上升到了极致的程度之中。

　　“你天王一，好久未见了！”

　　看着对方近乎要扭曲的脸蛋，叶梵天淡淡的说道。

　　“是啊，好久不见了……”

　　天王一冷笑不断的看着叶梵天，不断的释放着自己的杀意：

　　“这一次，你身上的一切都将会是本座的，一切的一切都将被本座掌控，即便是你，想要死都需要受到本座的吩咐！”

　　那是一种自信，一种天然形成的自信。

　　天王一，从来都是天纵奇才的身份，即便是经历了这么长久的时间，他的威名依旧可以在诸多的强者嘴里传递出来。

　　那种自信自然也是天然便存在的。

　　但是在叶梵天的面前，天王一却不止一次的受到了叶梵天的挑衅。

　　一个蝼蚁不但挑衅了自己，而且还将自己弄得如此狼狈，逼迫着自己施展了混沌魔兽的力量，将自己的肉身粉碎了，这一切的一切，即便是放在一个相同等级之中，天王一的心中都会不满的很，更何况的是，叶梵天比起自己差距了这么多的等级，这完全是一种莫大的屈辱。

　　“看的出来，这混沌魔兽的残骸在你的手中，本座就知道，那个弟子是被你斩杀了，果然不出所料，交出来吧，本座可以让你死的体面点，不需要受到多少的痛苦！”

　　微微的掀起了嘴角。

　　叶梵天雪发狂舞，一对虎目，如电如雷，闪烁出睥睨的气势：

　　“想要的话……自己来拿啊！！”

　　“嗡！！”

　　“轰！！”

　　手中的神刃，猛然的出手！

　　天王一气势如虹，霸道非凡，混沌魔气疯狂的舞动，化作诸多的异象开始齐齐的暴涨，朝着叶梵天杀了过来。

　　座下，那古老的战车，发出了无数道青色的神芒，仿佛是将这天王一渲染成为了古老的帝王一般。

　　“杀！！”

　　叶梵天丝毫的不害怕对方，嘴里大喝一声，脚下的龙蛇步踏足，丝毫没有在意对方的战车，背后的不灭神羽施展到了极致，诡异的空间之翼更加的暴涨起来。

　　身上光华闪烁，如同是披上了一层更加古老的圣衣，手中一柄神枪出手，其中电光流转、光明释放，仿佛是要将这虚空的一切彻底的绞碎了一般。

　　“好快……”

　　不知道是谁叫了一声。

　　但是他的声音却被那虚空之上的巨大震动声所震碎，丝毫的引不起任何人的注意，所有的人，无不被眼前的这一切看的头皮发麻。

　　这叶梵天的实力，不过是大乘天不灭境二重天的修为，却朝着天王一这大乘天太古境一重天的强者对抗，差距实在是太大了。

　　这根本是在找死。

　　“轰……”

　　两者的第一次交锋终于的开始了。

　　巨大的神刃、可怕的流雪神枪！

　　刀刃、枪尖！

　　疯狂的激荡而且碰撞不断！

　　无数的碎片从他们周围的虚空之中散发掉落下来。

　　那是虚空的空间碎片！

　　两者的速度快到了极致，也玄妙到了极致。

　　大开大合的神刃，每一次的挥动都近乎要将这空间切割成为无数的波浪一般，神枪舞动，纵横之中，丝毫的没有在意这强大的阻碍，螺旋状的罡气、惊天的枪法、古老的战意、恐怖的领悟……

　　一切的一切分明是在此时融合成为了精钢一般！

　　“什么时候，这不灭境和太古境之间，也可以战斗了？”

　　所有的人，纷纷的开始思索着这个问题！

　　“大裂风术！”

　　单手持枪，一手施展古老的秘技！

　　一道恐怖的空间之力撕裂了虚空，化作了最为锋利的光芒，瞬间之中，竟然斩断了一切。

　　那速度太快了，快到了一种人类所能够认识的极限程度。

　　即便是天王一也忍不住的皱眉，他虽然是混沌魔兽和人类武修的融合，但是却也没想到叶梵天竟然猛然的施展如此强大的秘技。

　　“轰……”

　　瞬间之中，那大裂风术竟然形成了一道实质锋刃，猛的切割而下，这般可怕的威势，即便是他都要变色！

　　“咔嚓！！”

　　随着一阵清脆的金属碎裂声传出来，所有的人脸上的表情都开始变得凝固了起来。

　　一对双目瞪得滚圆，无法置信的看着眼前的这一切！

　　“碎裂！！”

　　仿佛是神音般的波动，在整个星空之中扩散出来。

　　那古老而神圣的战车上面，发出了一阵悲鸣，竟然被强行的斩断成为了两截！

　　“轰隆……”

　　神芒一阵的摇曳，随即战车凋落下来，仿佛是一尊大山开始晃动。

　　地面上，迅速的出现了一片可怕的波动。

　　即便是失去了荣耀的古老战车，但是原本所积累的强大气息却依旧不是常人可以去应付的，所有的人，顿时齐齐的朝着四周躲闪过去。

　　只是有几个命不好的倒霉鬼还是因此的中招了。

　　看着虚空之中，正在对峙的两者。

　　众人的双目甚至是一动不动的盯着其中。

　　这是一场可怕的战斗，超出了他们想象的战斗，在这众人当中，不乏有着可怕的强者，但是仅仅是一个开始却已经有了如此强大的波动，这绝对的不是一般人可以去想象到的。

　　羞辱！

　　强烈的羞辱！

　　一股史无前例的羞辱感，不断的在这天王一的心中笼罩，疯狂的震动。

　　叶梵天竟然当着这么多人的面，生生的毁灭了自己的战车，这是一种打脸，丝毫没有情面的打脸，今日，如果他不将叶梵天斩杀的话，他的脸面何在！

　　“锵！！”

　　手中抡起了神刃，天王一再次的出手。

　　“死！！”

　　淡淡的一个字，却蕴藏着万钧的力量，更带着一种惊人的杀戮和恨意。

　　“不见得！”

　　虽然毁灭掉了对方的战车，但是叶梵天却没有太多的得意，没有斩杀到天王一的身上，根本起不到丝毫的作用。

　　尤其是在这天王一盛怒之下，周围的气势一时间变得更加恐怖。

　　“杀！！”

　　也不知道是谁先怒吼的，但是只见到这下一刻之中，一股滔天的气势却再次的迸发了出来。

　　“铮铮诤！！”

　　无边的气势演化到了极致，两者的兵刃发出的璀璨光华，甚至可以燃烧一片虚空。

　　“嗤……”

　　鲜血飞舞，有人受伤了！

　　“锵锵！”

　　“铮铮诤！！”

　　神刃起，神枪鸣！

　　两者的身体在这恐怖的震动声之中，猛然的再次交锋！

　　叶梵天的双目泛起了妖异的猩红，嘴里发出一声龙吟，身上龙魂古字狂暴的颤抖，无边的龙威展现出来，配合着自己身上的“战”字印记，两者齐出！

　　“镇压！！”

　　神刃舞动！

　　“轰……”

　　巨大的震动声，终究的还是响彻了出来……


第1432章 伤敌

　　“轰……”

　　巨大的震动声，来自于宇宙，来自于虚空，但是却又仿佛是震撼在了众人的内心一般。

　　所有的人，忍不住的眯起了双目。

　　在那虚空之中，两股可怕的能量，仿佛是代表着两颗陨落的小太阳一般，狠狠地撞击在了一起，产生的璀璨光华，甚至是已经让周围的一切都包围在了其中。

　　那闪烁之中的光辉照射到了四方，笼罩了四方云动！

　　“轰隆隆……”

　　余威开始肆虐，瞬间之中，所有的人开始强行的施展神通，将自己所有的注意力都放在了双目之中，看着虚空之上，那被无尽的光芒所吞噬掉的身影。

　　“嗤……”

　　急促的划动声终于的还是传递了出来。

　　只见两道人影踉跄之中的朝背后急促的倒转。

　　“嗤……”

　　脚下的龙蛇步疯狂的迸发，叶梵天的脸上产生了一丝痛楚。

　　在他的胸前，一道恐怖的痕迹出现在其中，那闪烁着如同琉璃一般鲜血缓缓地洒落了下来。

　　一对猩红一动不动的看着对面。

　　脸上的表情变得无比认真和严肃。

　　大乘天太古境的强者，终究应付起来还是有着一定的麻烦的。

　　这一点当叶梵天真正的和对方战斗起来之后，才感觉的越发明显起来。

　　原本上次能够和这大乘天太古境的强者战斗，并且斩杀了那王族的青年强者，叶梵天的心中已经对与大乘天太古境的强者有了一定的了解，尤其是曾经和天王一交手，并且还将其震退，叶梵天更是带着不小的自信的。

　　但是现在看来的话，自己这两次的交手，无不是因为过分的好运罢了。

　　现在的他，虽然实力上已经有了长足的提升，但是差距还是在那里摆着。

　　“受伤了，这家伙竟然没死，而且看上去只是受到了轻伤？”

　　有人惊讶的发现，叶梵天身上的伤痕看上去狼狈，实际上没有多少的严重性。

　　顿时的忍不住的惊呼起来。

　　随即将自己的目光朝着那天王一看了过去。

　　天王一的脸上露出了冷酷的神色，尤其是那脸上更是闪烁着惊人的寒芒。

　　他的内心在疯狂的怒吼，这一次的他，可谓是彻底的丢大了脸。

　　感觉到自己的手掌微微颤抖的波动，他的怒意开始上升到了极致。

　　羞辱，强大的羞辱感！

　　和叶梵天硬碰硬的交手，不但没有将叶梵天斩杀，而且还让他感觉到了自己的手掌都开始有些疼痛了。

　　“这个混蛋，这混蛋的肉身到底是什么做的！！”

　　天王一的心中大声的怒吼不断，仿佛是有着一尊可怕的魔兽在其中怒吼一般。

　　这倒是怨不得他心中如此的愤怒，叶梵天的肉身实在是太诡异了，那恐怖的防御力和可怕的力量冲击，无不是让他感觉到了一种威胁。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里慢慢的吐出了一口浊气，想到刚才的交手，天王一还是勉强的将心中的怒意压制下来，嘴角上掀起一抹诡异的笑容：

　　“很好，我对于你身上的秘密可谓是越发的在意了，你竟然能够和我交手第二次，还不死，看的出来，在上一次的交手之后，你再次有了不小的提升……”

　　叶梵天手中的流雪神枪缓缓地流转着神芒，也是如此冷笑的看着对方：

　　“彼此彼此罢了，没想到，你的修为竟然也不差啊……”

　　“哼……”

　　天王一冷哼一声，随即缓缓地开口淡淡的说道：

　　“但是即便是如此，你依旧非死不可……混沌魔天术！！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　但是随着他的吼叫声，身上却产生几道恐怖的气流，这些气流在他的背后开始呈现出来。

　　气流扭曲，化作了几股威猛的实体能量，分布在背后的各处位置。

　　“混沌魔天术，竟然是混沌魔天术？！”

　　有人开始惊呼起来。

　　这些人当中，不乏强大的盖世强者，很多都是寿命很大之人，见识广泛的很。

　　“混沌魔天术，这是一种诡异的绝学，不，算的上是古老的秘术，可以施展粗威猛无匹的力量，以诸多的属性能量灌注在自己的身体背后，形成手臂一般的存在，随意的施展，可以和自己的肉身一般无二，而且力量上更加的强大，可谓是无坚不摧，这小子，这一次，真的死定了……”

　　“为了一个大乘天不灭境的小人物，这天王一竟然也要动用那混沌魔天术，这还真的是长脸了……”

　　有人不屑的冷笑起来。

　　“哼，大乘天不灭境的小人物？你见过如此的小人物？能够和大乘天太古境强者对抗的小人物？”

　　随着不少人的反驳，这不屑的声音顿时的戛然而止。

　　是啊，能够以这般修为和天王一这样的超级强者对抗，这就算是境界上不如对方，但是在一定程度上，却也比起他们要强大的多。

　　叶梵天没有说话，只是将自己的双目开始朝着天王一看了过去。

　　此时的天王一身上的丝丝伤势竟然也恢复如初了，背后产生了六道强大的能量光柱，这些光柱如同是蟒蛇般的在扭曲，随即的形成了不同属性的交错。

　　火焰的狂暴！

　　水流的汹涌！

　　雷电的破坏！

　　大地的厚实！

　　黑暗的深邃！

　　狂风的肆虐！

　　这六种能量，每一种都带着滔天的波动，随着天王一的一声狞笑，顿时的齐齐的释放！

　　“你竟然可以逼着我施展这一门秘术，叶梵天即便是你陨落了，但是却也足够的骄傲了，这一门秘术，我曾经用它击杀过超越一个重天的强者，生生的撕裂了对方，最后直到现在都才第二次动用！”

　　天王一的脸上洋溢着骄傲的神色，缓缓地开口说道。

　　“杀！！”

　　叶梵天没有丝毫的废话，这个时候的他，自然的知道，越早出手，对于自己的好处就越大！

　　“锵！！”

　　手中的神枪舞动，枪尖掠起了层层的光辉，闪烁出如同繁星般的惊人神芒。

　　这些神芒无不带动着周围开始暴动，周边的空间肆意的颤抖起来。

　　自从得到了悟道归源的神妙之后，叶梵天的武技和秘技都上升到了一个常人无法想象到的惊人地步上，无论是在力量上的掌控还是在武技上的施展都已经不是常人可以想到的程度了。

　　这一枪，超越了时光和空间，仿若间是追随着太初时期第一道神明而出现的光芒。

　　踏步如流星，脚下龙蛇步颤抖，一千五百万龙蛇之力齐齐的释放出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　络绎不绝的撕裂声不绝于耳，随即的施展出了最为威猛的神通，袭击到了对方脑袋上。

　　脑袋乃是任何的一个武修都必须要重视的位置。

　　“哈哈哈哈……找死！！”

　　面对着叶梵天的出手，即便是惊骇叶梵天的速度，但是天王一却不但没有胆怯，相反的是开始露出了兴奋和不屑的笑容。

　　“嗤嗤嗤……”

　　六道威猛的影子，竟然齐齐出动！

　　“什么时候？”

　　叶梵天的心中大骇！

　　只见六股能量竟然化作了巨手，稳稳地将自己的身体牢牢地掌控了起来。

　　而且就在刚才，叶梵天都没有感觉到这力量的施展。

　　“啪啪啪……”

　　急促的爆破声随即的出现在了肉身之上，叶梵天的枪意肆意的释放，却无法动弹一丝一毫的肉身。

　　“叶梵天，你不该和本座作对的，如果说，你能够效忠于本座的话，说不得，你的成就将不只是如此了，而且，你还可以成为本座的左膀右臂，以后坤神域都将有你的一席之地，但是，你千不该万不该的选择和本座作对，而且一次次的破坏了本座的计划，这是天意，天意——让你死！！”

　　声音如同神明怒吼，浩浩荡荡的朝着四周席卷了过去。

　　“这下子就这么完蛋了吗？”

　　地下的众人们忍不住的流露出可惜的神色。

　　可惜！

　　太过的可惜了！

　　叶梵天现在就有着如此强大的实力，以后如果能够再次的晋级的话，那得产生多么了不得的威能啊。

　　“可惜啊，此人虽然是一个天才，但是太过的恃才傲物，这才得罪了天王一，否则得话，给他百年的时间，说不得可以成为一方宗师掌控！”

　　“是啊，世上没有后悔药吃，即便是有，也不是每个人，都可以去吃的，这小子，完蛋了！！”

　　看着眼前天王一那得意的表情，叶梵天的脸上却没有丝毫的紧张之色，一丝丝的冷意在嘴角上垂悬而出：

　　“你说完了吗？”

　　“什么？！”

　　天王一的脸色微微的一变，似乎是没想到叶梵天怎么会突然的说起这个。

　　“这点点的力道就想要困住我的肉身吗？我的肉身乃是龙鳞黄金圣体，你也想要单纯的以力量来和我的肉身相互的对抗！”

　　说话间，叶梵天的肉身上竟然突然的爆发出了一股无比的威能，瞬间之中，在对方惊愕的表情之中，疯狂的施展了自己的神纹之力！

　　“六十段神纹——出！！”

　　“蓬蓬蓬！！”

　　巨大的力量之下，叶梵天的龙鳞黄金圣体施展到了极致，疯狂的能量激荡飞舞，在天王一无法置信的表情之中，肉身竟然已经彻底的摆脱了对方的掌控。

　　“嗤……”

　　流雪神枪闪电般的施展，化作了一道长虹，威猛的袭击出去，一枪刺穿！！


第1433章 开天一元大印

　　滴！

　　滴！滴！

　　鲜血滴落！

　　众人皆惊！

　　满脸的惶恐之色看着那虚空之上！

　　一时间，气息开始变得凝固，空间都在变得禁锢起来。

　　大家无法置信的看着眼前的这一切，甚至是带着惊愕和颤抖的表情。

　　叶梵天手持神枪，周身之上的光芒笼罩，一股可怕的战意近乎要凝固到极致，震撼了八方六合，仿佛要将一切的阻碍桎梏统统的打碎打爆一样。

　　滴血的声音！

　　只有滴血的声音！

　　叶梵天的神枪彻底的洞穿了天王一的肉身，将对方举起，仿佛是举着一件微不足道的死物一般。

　　“啪！！”

　　叶梵天身上的一道能量手臂终究是因为承受不住身上能量的摧残，彻底的化作了粉末开始消散。

　　“怎么可能？这怎么可能？！”

　　天王一的生命力极其的顽强，即便是现在都没有陨落。

　　但是现在的他却无法接受眼前的这个现实。

　　他堂堂的一道真传级的弟子，竟然被一个小小的内门弟子，当着这么多的强者，生生的洞穿了自己的肉身？这是何等的羞辱！

　　啪！！

　　心中仿佛出现了一声可怖的响声。

　　打脸！

　　这是吃果果的打脸声！

　　太过的羞辱了！

　　他的脸色扭曲，他的混沌魔天术何等的奇妙，奇妙便是奇妙在这个力道上，强大的力量即便是一尊恐怖的太古魔山，他都有这个能力将其撕裂掉的。

　　更何况的还是眼前的叶梵天。

　　想当初，即便是一位比起自己高出一个等级的强者都可以被自己彻底的撕裂掉。

　　那可是在自己刚刚晋级到大乘天太古境不久啊。

　　“哼……”

　　天王一的嘴角上掀起了一抹冷意。

　　“难道说，他还没有放弃吗？”

　　有人忍不住的嘀咕起来。

　　现在的情形似乎很是明显了，天王一被洞穿了肉身，肯定受到了重创啊！

　　“轰！！”

　　一拳挥动，天王一竟然一拳挥动，打到了叶梵天的流雪神枪上面。

　　顿时一股可怕的劲气扭曲而出，生生的让叶梵天的肉身忍不住的开始倒退了下去。

　　“该死！”

　　嘴里低声的冷哼一声，叶梵天的心神如闪电般的开始运作。

　　“空间禁锢！”

　　“砰！”

　　天王一的肉身一阵的滞涩。

　　“霸世龙印拳！”

　　“吼……”

　　狰狞无双的天龙罡气随即的演化而出。

　　巨大的龙爪仿佛是真龙在世，浩浩荡荡的携带着无穷的撕裂之力，生猛的朝着天王一的肉身上抓去。

　　叶梵天很是清楚，自己这一次一定要将天王一彻底的击杀，否则得话，后患无穷！

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的身体上，诸多的能量光华开始迸发出来，他给了众人一个解释，他——没有败！！

　　“轰……”

　　一股更加威猛的能量开始出现在周围，竟然强行的移动了叶梵天的空间禁锢时间。

　　“嗤……”

　　身影匆忙的朝着一侧迅速的离开。

　　天王一背后一尊幻象形成。

　　这是他的混沌魔兽的幻象。

　　一只手掌化作了参天之手，施展到了极致，仿佛是太古魔神的手臂一般，迅速的按在了叶梵天的龙爪之上。

　　“砰！！”

　　巨大的威能再次的展现出来。

　　随即的两股能量的激荡之下，两者的身体随即的退后。

　　“本座说过的，本座是不会败的！”

　　身上光辉展现出来。

　　随即的双手施展神印。

　　“喝！！”

　　震天的怒吼声之中，他的双目仿佛是化作了最为深邃的眼睛一般。

　　那深邃的姿态内部，达到了一个极致。

　　叶梵天的流雪神枪猛然的收走，脸上露出了戒备的神色，不知道为什么，他感觉到了危险。

　　“嗤……”

　　空间之翼不断的展现，虚空之上，一尊古老的门户正在形成，滔天之中，最深处的地方，一尊巨大的轮廓正在展现，龙威暴动，那是他的第二化身弑空龙鲸！

　　“轰隆隆……”

　　空间之上，虚空万丈，无穷的能量化作了垂悬的光华，随即的演化成为了瀑布一般，迅速的垂悬倒立而出，仿佛是蓬勃的大雨一般，稀里哗啦的形成，最后再次的化作了实质，形成了道道的流光，组合在了一起，围绕在了天王一的身上。

　　只见身上可怖的伤痕竟然在此时彻底的消失了。

　　而且最为恐怖的是他的肉身上面，正在不断的扭曲，身上的肌肉正在蓬勃的颤抖。

　　如此惊人的能量比起刚才更加的威猛。

　　“这是混沌魔体之术！？”

　　“他竟然已经达到了这般程度，混沌魔体之术，传闻是一种逆天的秘技，可以将自己身上的伤势彻底的修复完毕，而且最为恐怖的则是在对方的力量上能够施展到超出原本三倍的力量！”

　　“三倍？！”

　　叶梵天听到了这个数字，嘴角微微的抽搐了一下。

　　如果说众人知道了自己施展的力量可以达到六百倍的话，不知道是一种何等的表情，但是三倍之后的天王一，恐怕比起现在更加的恐怖。

　　“喝……！！”

　　怒吼而咆哮，霸者之气盘旋成混沌魔兽的身影，朝着周围尽数的施展。

　　“叶梵天……你竟然能够将本座逼迫到这般程度，着实的让人惊讶的很，但是，你也只能够如此了，以你的实力，这已经是极限了，本座绝对不会和上次一般的大意，这一次，你死定了，开天一元大印！！”

　　此言一出，众生皆惊！

　　无法置信的看着那虚空之上的天王一，似乎是对于开天一元大印的名字忌惮到了极致。

　　“竟然是开天一元大印，这家伙竟然已经进入到了如此的程度了吗？这可是禁术之中的禁术，无数的秘术都无法与之相比较！”

　　“天王一的实力需要重新的去思考了……”

　　“开天一元大印啊……”

　　众人的感叹忍不住的让叶梵天皱起眉头。

　　这开天一元大印的名字，叶梵天也是知道的。

　　古老的宇宙时期，宇宙初开，混沌布满，到处是混沌之气，但是随后的一道圣光斩断了混沌，化作了天地，成就了众生，更因此的让万物开始改变。

　　混沌之气也随即的开始消散。

　　斩断了虚空混沌的一道圣光，也称之为鸿蒙之光，代表着无往不利的神圣光。

　　这一切看上去和天王一的开天一元大印没有丝毫的联系，但是实际上，在经历了无数的岁月之后，那混沌魔兽竟然以混沌魔气演化出了这一道圣光，随即的形成了现在的开天一元大印。

　　虽然只是演化，无法达到真正圣光所进入的境界，但是却也带着强大的圣威，施展出来，可以逆天，甚至是进入到极致的程度。

　　传闻，这般神秘的秘术，施展到了极致，可以演化到巅峰的境界，撕裂一方宇宙。

　　“呼呼呼……”

　　无尽的气流开始扭曲，随着天王一的施展，在他的肉身之上，那混沌魔兽的幻象开始逐渐的膨胀起来。

　　此时的混沌魔兽的幻象已经不再是人身的模样，而是变化成为了最为原始的姿态。

　　诸多的混沌魔气将其渲染，恐怖的利爪撕裂出道道天堑。

　　“开天一元大印吗？一元复始万象更新……一元即是太初，这家伙竟然可以领悟到如此的境界，但是却绝对没有达到极致！”

　　说话间，叶梵天的脸上已经露出了丝丝的煞气。

　　此时的他，并不害怕。

　　相反的是带着一种跃跃欲试的感觉。

　　“嗤……”

　　邪魔刀出手！

　　深邃的刀身不断的颤抖！

　　如果说流雪神枪是锐利无双，那邪魔刀的锋利，堪称逆天。

　　这般锋利，让叶梵天斩杀一切，无往不利！

　　尤其是现在得到了悟道归源的秘技，他的刀法也越发的顺手。

　　“啪啪啪啪……”

　　周身之上的能量汇聚而出，化作出森然的刀意。

　　神袍舞动，猩红爆闪，六百倍的力量彻底的加持在其中。

　　“嗤……”

　　空间之翼疯狂的延伸到了极致。

　　“化身合一，力量合一！”

　　嘴里低声的吼道。

　　弑空龙鲸的力量再次的灌注到了他的肉身之中。

　　“轰……”

　　“锵锵锵！！”

　　身影闪烁，一连串的刀芒在闪烁出来。

　　在空间之中，闪烁出了迷离的光泽。

　　“死！！”

　　天王一的嘴里怒声的吼道。

　　手掌翻飞，一道巨大的掌印猛然的从这虚空之上降落下来。

　　威猛的气势，忍不住的让那下面的众强，感觉到了自己的呼吸开始变得一阵的急促起来，尤其是那无形的压力更是在急促的抖动，无边的威压释放而出，仿佛是数万尊的火山齐齐的暴动一样。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，终于的有人开始抵抗不住的喷出了鲜血。

　　大家的双目带着惊骇的光芒，这还是在如此遥远的距离，但是却已经产生了这般逆天的效果，何等的让人惊骇。

　　“哼……”

　　叶梵天的战意威猛，在达到了十成十的战神血脉之后，他竟然可以强行的抵抗住对方的气势。

　　“嗡……”

　　邪魔刀发出一声长鸣，威猛的刀意仿佛是蕴藏着众生的愤怒一般。

　　“斩！！”

　　一字一重山，这个字，蕴藏的力量，在这虚空之中久久的没有停止。

　　“空间之力！！”

　　“空间压制！”

　　“空间湮灭！！”

　　叶梵天的嘴里不断的喝道。

　　空间也随着他的怒吼声在发生着巨大的改变！

　　“轰隆隆……”

　　这一刻，天地因此而失色……


第1434章 惊变！！

　　日月争辉！

　　海域生光！

　　垂悬而出的光芒，化作了神瀑，不断的下沉，随后的再次涌动，形成了一股股逆流，逆流冲杀。

　　其中，或者出现，一尊尊巨大的手印开始铺天盖地的汹涌滚动，或者化作了最为强横的力量在朝着周围奔走撕裂一片宇宙。

　　龙形罡气、剑气、掌印，诸多的一切融合在一起！

　　刀罡、刀光、刀意，合之为一，引动一方的能量在沸腾。

　　一尊大山般的印记，随即的施展到了极致。

　　竟然携带着众神诅咒般的气息，滚滚的压制下来。

　　这一刻，天崩地裂，却又没有丝毫的声音。

　　不，众强猛然的发现，这并非是没有了声音，而是这一切的声音都已经因为过分的浩大，导致自己的耳朵都开始变得无法听清了。

　　滚滚的能量开始袭击过去，最后演化到了极致，形成了分割的姿态。

　　“轰……”

　　最后的一次巨大的震动声开始出现。

　　只见两道身影竟然带着无穷的能量，撕裂了一方空间，手持兵刃齐齐的奔走。

　　这一刻，天地人三者无不开始呈现出了静止的状态。

　　所有的人都齐齐的朝着虚空看去，看着那两道身影的相互融合。

　　“嗤……”

　　鲜血横飞，战意无双，一尊尊的幻象形成了最为威猛的神祗一样。

　　“杀！！”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声。

　　声音如九天云霄之外的神雷一般，滚滚的袭击过去。

　　加诸到了其中。

　　演化的气流随即的形成出了混沌之气般的姿态。

　　那开天一元大印，融合了无尽的混沌魔气，虽然这混沌魔气不如真正的混沌之气，但是却也带着无尽的法则。

　　演化到了极致之后，仿佛是一道利剑一般，穿梭到了虚空，打破了宇宙，参悟了一切的桎梏。

　　叶梵天丝毫的不惧，身上染血，但是战意更狂，更胜！

　　星域震动，一片片的光辉垂悬，朝着那叶梵天压制下来。

　　“空间禁制！”

　　“嗤……”

　　在那短暂的时间之中，叶梵天猛然的掌控了那短暂时间，成为了其中的真正主人，成为了时间空间的王者！

　　邪魔刀出手，带着刁钻无比的刀意融合一抹刀罡，化作了无穷的刀气，滚滚的袭击而去。

　　“噗……”

　　天王一无法置信的看着自己胸前的这一刀。

　　脸上的表情滞涩到了极致，一对双目都无法置信的看着叶梵天。

　　他无法想象到有人竟然胆敢在自己的开天一元大印面前，还能够存活下来，而且还只是一个不过只是达到了大乘天不灭境二重天修为的小人物，这般小人物，在他原本看来，这就是一只蝼蚁，一只不过小人物而已的蝼蚁罢了。

　　“不……”

　　凄厉到了极致的声音传递出来，这声音之中带着绝望，带着让人无法漠视的绝望。

　　叶梵天的邪魔刀透入到了他的身体。

　　已经彻底的断绝了他的一半生机，只要是叶梵天再次的将邪魔刀送入其中一丝，便可以彻底的将天王一彻底的镇压起来。

　　“天王一败了？”

　　众强无法置信的看着虚空，显然是没有想到，这一切的出现竟然是这般的情形，更加的没想到叶梵天竟然能够有着如此的地步，使得这一切都发生了不可思议的改变。

　　“天王一，乃是不折不扣的大乘天太古境的强者啊……”

　　“这怎么可能？这家伙到底是什么人？”

　　“不可思议！！”

　　一声声的议论声让天王一整个人癫狂了。

　　他彻底的癫狂了！

　　这一次，他栽了，而且还是以这般姿态栽倒的。

　　从此以后，他的一切荣耀都成为了历史，以后众人说起他，甚至是可以用鄙视的眼神来看待了。

　　古老的地狱之气、深渊之气、太古之气滚滚的融合在了一起。

　　锁链在飞舞，诸多的力量相互的融合，演化成为一种古老到了极致的力量和波动。

　　这是七曜地狱之门的波动！

　　叶梵天已经打算，将这个家伙，彻底的镇压起来，他已经错过了一次机会，这一次一定要将天王一的生机彻底的隔绝掉，否则得话，后果是不堪设想的！

　　“轰……”

　　就在这个时候，一声巨大的震动声传递了出来。

　　这声音带着一种古怪，却又带着一种浩大。

　　仿佛是滚滚的波浪，流淌到了极致。

　　地面开始颤抖，随即的龟裂形成了无数的裂纹。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的声音传递出来。

　　只见诸强的身体竟然被一股无形的力量迅速的捕捉到了。

　　这是一种极度邪恶的力量，在这黑红色的地下，仿佛是有着一尊沉睡的魔鬼一般，此时已经被众人的气息所惊醒，嗅到了那最为原始的鲜血。

　　只见在这地面上，竟然猛然的裂开了一道道的缝隙，岩浆开始喷洒，无数的强者被岩浆瞬间的吞没了下去。

　　叶梵天的脸色急促的改变，随即手中的邪魔刀便要试图向前冲击过去。

　　但是就在这个时候，天王一的脸上却露出了扭曲的弧线，那种扭曲之中带着一种奸诈和邪恶的笑容：

　　“叶梵天……这一次，你依旧杀不了我……”

　　叶梵天的心中大怒，一阵的焦急，迅速的打算再次的施展自己的神通。

　　“哼，妄想杀了本座，本座乃是天王一，上天入地，唯一之王！”

　　怒吼、咆哮、怨毒……

　　诸多的语气融合在了一起，在叶梵天那略带着惊讶的眼神之中，迅速消失在了原处。

　　消失！

　　彻底的消失！

　　“混蛋！！”

　　叶梵天的嘴里大怒不已！

　　就差一点了，这天王一滑溜的就像是一只泥鳅一般。

　　自己施展了近乎全部的力量，都没有将此人彻底的镇压，以后恐怕会相当的困难，自己现在的底盘暴露的差不多了。

　　想要再次的将此人击杀，就必须要寻找到他的踪迹，但是很难了。

　　如此的结局自然的让叶梵天的心中颇为的愤怒。

　　不过很快的叶梵天却感觉到了周围的气氛不对劲。

　　刚才地面上的异变因为这天王一的失踪，导致了叶梵天对于周围不曾在意，但是现在却不一样了，一股荒凉到了极致的气息正在慢慢的苏醒起来。

　　周围的黑色能量仿佛是魔蛇一般，发出了“嘶嘶嘶”的声音。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫了起来。

　　“我擦……该死的，大爷我终于找到你了……”

　　一声狂暴的声音传递出来。

　　只见一尊巨大的影子随即的撕裂了虚空。

　　四只黑色的足蹄踏足黑色的云雾疯狂的出现。

　　一头牛？

　　确切的说，这是一头魔牛。

　　两者巨大的牛角仿佛是锐利的魔刀一般，霍霍闪烁出妖异的光芒。

　　牛眼闪烁出精芒，一眼望去，化作实质，形成一道巨大的剑气般的姿态，强行的将那一片的空间撕裂成为了粉末。

　　牛尾一下子将一位看呆了的武修打飞了出去。

　　“先天魔胎？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　正是那先天魔胎，那个自称为牛魔王的猥琐家伙。

　　“嘿嘿，小子，我们又见面了……”

　　牛魔王露出了一抹猥琐笑容的看着叶梵天。

　　看着这丫的，叶梵天的肌肉微微的一阵抽搐，如果可以的话，他真的是不想要去见到这个猥琐的牛魔王。

　　“这是什么怪物？”

　　一侧的一位武修忍不住的发出了尖锐的叫声。

　　“怪物？”

　　牛魔王的牛鼻子猛然的喷出了两道可怕的黑焰。

　　“蓬……”

　　牛尾甩动，顿时的一记牛尾将这丫的身体抽飞到了万米之外：

　　“怪物？你见过这么帅气的怪物……不对，这么帅气的生物吗？”

　　牛魔王气呼呼的吼道。

　　而后看着叶梵天：

　　“终于找到你了，幸亏大爷的魔魂和你的玄魂有过深层次的交流，否则还真的是很难找到你啊……”

　　听到这丫的这般话语，叶梵天忍不住的脸上冒出了一阵黑线。

　　什么叫做深层次的交流。

　　就在叶梵天刚要说话的时候，突然间，周围的空气都开始变得凝固异常，一股极度邪恶的波动缓缓地散发了出来。

　　叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　手掌舞动，一道纯净的荣耀之手迅速的拍打到了一侧。

　　“轰……”

　　“吱吱吱……”

　　尖锐的惨叫声顿时的生成。

　　一缕黑色的烟气迅速的散发出去。

　　“这是什么东西？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　地面还在颤抖，清晰可见的有着诸多的生灵被地面上的邪恶能量所吞噬起来。

　　“赶紧的跟着大爷走吧……”

　　牛魔王牛尾挥动，延伸到了千米万米，将叶梵天包住。

　　还没有等到叶梵天反应过来，便撒丫子狂奔起来。

　　“大事，出大事了，这魔之净土要完蛋了……”

　　牛魔王不断的叫道。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天皱着眉头问道。

　　“不知道，虽然本大爷是在这魔之净土之中形成的，但是也不是那万事通啊，当初本大爷之所以会这么快的出来，也是隐约间的感觉到了魔之净土将会发生巨大的变化，现在看来，有着一种比起本大爷还可怕的生命要苏醒了……”

　　牛魔王速度飞快的朝着远处开始冲去，嘴里不断的说道。

　　“宿命之眼！！”

　　叶梵天迅速的施展出自己的神通。

　　瞬间之中，一股无穷的邪恶之气竟然达到了叶梵天记忆之中，从未有过的程度，从远处数十万米之外散发出来。

　　“去那看看……”

　　叶梵天的眉头微动，缓缓地开口说道……


第1435章 诡异！！

　　那里……

　　黑云密布！

　　雷电肆虐！

　　清晰可见得便是一道道的雷电在其中肆意的释放着。

　　银河涌动，那原本属于圣洁和神圣的银河般的能量，此时却也变化成为了黑红色的光芒，演化成为了黑暗的魔河，魔水流淌，顺着垂悬，笼罩四方，可以清晰的看到，一些武修接触到了其中之后，便会被强行的镇压湮灭到虚无的程度上。

　　“去那里？！”

　　牛魔王仿佛是没有听清楚叶梵天的话一般，大声的吼道。

　　那一对牛眼上面带着无法置信的神色。

　　“对，去那里，我感觉到了，在那里有着一股强大的能量在涌动，这股能量的可怕程度，乃是我生平仅见的！”

　　叶梵天很是肯定的说道。

　　而且，他更加的感觉到了，在这其中有着很大的秘密，这股秘密他虽然没有办法知道可是却也清楚，这其中涉及到的关键，恐怕要达到一个惊人的程度上。

　　甚至是涉及到了魔之净土！

　　整个的魔之净土！

　　“呜呜呜……”

　　牛魔王将自己的牛头摇晃的和一个拨浪鼓般。

　　“不去不去，打死本大爷也不去，太可怕了，去那里，这就是要找死吗，那股可怕的气势，即便是不去都知道可怕到了极致啊……”

　　叶梵天鄙视的看了这丫的一眼：

　　“你……不会是害怕了吧？”

　　“害怕？”

　　听到这两个字之后牛魔王的眼珠子顿时睁得滚圆，大声的吼道：

　　“害怕？本大爷从出生到现在，还不知道害怕两个字怎么写呢！！”

　　叶梵天的嘴角一阵的抽搐：

　　“从出生到现在，你丫的也就短短的几日时间而已！”

　　既然要进去了，那牛魔王也不含糊，直接的朝着那里冲去。

　　叶梵天的双目慢慢的眯起来，这周围的环境实在是不算什么好地方，周围的气息都带着一种腥气，这是一种染红了鲜血和尸体之后才会形成的味道，而能够达到这样的气味，如此浓郁的程度，这绝对不简单啊……

　　“轰……”

　　空间再次的涌动。

　　一行战士竟然撕裂了虚空，缓缓地踏足到了这里，距离叶梵天也不过是万米而已。

　　这股气势带着肃杀之气，每一位战士的身上都穿着古老的甲胄，手中更是拿着古老的兵刃，虽然锈迹斑斑，但是却有着一种比起神兵利器都丝毫不弱的波动。

　　在这战士的上面，竟然扛着一尊巨大的轿子。

　　这轿子周身是用神秘的金属雕刻而成的，似玉非金，在周围这灰黑色的环境中，显得极其神秘，闪闪发亮。

　　“宿命之眼！”

　　不知道为什么，在看到这些战士之后，叶梵天的心中出现了一种怪怪的感觉。

　　这种感觉让他不由自主的施展了宿命之眼。

　　“不要去看他们……”

　　牛魔王似乎是想到了什么一般，忍不住的叫道。

　　但是晚了！

　　叶梵天的宿命之眼已经洞彻了他们。

　　“金属？玉石？！”

　　当看到了这些战士内部身体的瞬间，叶梵天的脑海已经炸开了锅。

　　这些战士，每一位竟然都不是什么活物，而是全部由金属和玉石打造而成的。

　　“刷……！！”

　　这些战士们的敏锐察觉力，瞬间的让他们感觉到了有人在窥视他们，随即齐齐的朝着叶梵天这边看来。

　　“嗤……”

　　数百双的眼神齐齐的看来。

　　这般可怕的眼神仿佛是尖锐的利剑穿透了人心一般。

　　即便是叶梵天这般强大的手段都忍不住的被看得头皮发麻。

　　牛魔王更加的不堪，身上的毛发都开始齐齐的释放出来。

　　“走……赶时间！”

　　一个淡淡的声音从这轿子中传出来。

　　声音如金属的摩擦一般，在空气之中扭曲，仿佛是被金属利器切割了一样，发出了撕裂的波动声。

　　只是一句话，却可以引动这天地的变化，如此的实力让叶梵天暗自的心惊不已。

　　牛魔王小心翼翼的将自己的本身的气息掩盖起来，仿佛是一只不起眼的魔兽一般，嘴里小声的朝着叶梵天传音说道：

　　“你妹啊，你全家都是妹啊，闲的蛋疼吗去看这一群人，难道你不知道这是金帝之王的手下吗？”

　　牛魔王虽然只是刚刚的现身，但是他的记忆却很是完全，即便是叶梵天都无法与之相比较。

　　“金帝之王？”

　　叶梵天的眉头蹙起，看着那轿子出神。

　　很显然，这金帝之王所说的就是轿子中的人物了。

　　“是啊，金帝之王，传闻是一枚奇异的金属，因为得到了天大的造化，被诸多的强者灌注以神念，并且不断的吟诵那强大而武学秘典，随即的产生了意识，修炼了无数的岁月之后，化作了人形，随即的自尊为金帝之王，收集了无数的金属玉石，雕刻制作了这些栩栩如生的战士，每一位的战士虽然没有多少的意识，但是整体的肉身实力却有着大乘天的境界……”

　　叶梵天微微的深吸了一口气。

　　他自然看得出来。

　　刚才那些战士们的眼神，虽然无神，但是却锐利无双，细细的看去，甚至感觉到自己的灵魂都在颤抖。

　　那是一股如神剑出鞘般的肃杀之气。

　　其中带着一股恐怖的大乘天太古境的波动。

　　这牛魔王的观察力自然没有叶梵天的恐怖，因此没有察觉到这一点。

　　“这些战士们当中，竟然存在着大乘天太古境的强者，这简直是不可能，一堆金玉虽然可以修炼成神兵利器，但是以人的姿态，成长出这么多的强大，就是一个奇迹啊……”

　　不过很快，叶梵天便想到了那金属轿子中的金帝之王。

　　此人乃是金属之身，都可以修炼成为如此的强大修为，这一切也并非是不可能的。

　　“传闻，那金帝之王，性格如神兵般的可怕诡异，有着绝对的杀戮性，刚才明显的是有急事，否则得话，他决定会将我们给留下来的。”

　　说到了这里的时候牛魔王的牛鼻子中，忍不住的喷洒出两道可怕的气流，气流上升而出，形成了道道涟漪……

　　“恩……我们走……”

　　叶梵天微微的点头，再次的说道。

　　他有一种感觉，这可怕而诡异的地方，一定有着自己所需要之物。

　　而且那斗战魔佛和夜十天也没有出现，按照他们的性格，一定会对这里感兴趣的，到时候，说不得能够遇到。

　　“我艹……还进去？”

　　牛魔王整个牛头都开始扭曲不断，显然是对于叶梵天的说法表示不认可，但是看到了叶梵天那坚毅的表情，它只好忍不住的喷出了两道黑色的能量，撒丫子继续前进，不过却绕开了那金帝之王。

　　“轰……”

　　西北方，再次的出现了一股惊天的能量。

　　那炸开的能量，仿佛是将一方空间彻底的镇压了起来。

　　一股乙木之气疯狂的颤抖，引动的叶梵天都感觉到了自己的体内青木皇树的力量都开始以一种夸张的姿态开始颤抖起来。

　　“这种感觉……！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声叫了起来。

　　这般古怪的感觉让他的心中暗自的有着一种警惕，如此强大的乙木之气，这绝对的不简单。

　　自己的青木皇树跟随在他身边如此长久的时间了，给予他的帮助可谓是大的很，寻常之人无法感觉到青木皇树的存在，但是这一个神秘的家伙，却带着如此强大的乙木之气，说不得有着惊人的手段，自己得小心一点……

　　不多时，一道道惊天动地的能量，也随即的爆发出来。

　　如此强大的能量，简直可以撼动域内。

　　这般力量，每一位都达到了大乘天太古境的修为上，恐怕每一位都有着近乎变态的惊人程度。

　　距离那狂暴能量的距离看似只有几十万米，但是就是这样短暂的距离，却让叶梵天和牛魔王两者生生的狂奔了大约一刻钟的时间。

　　“空间上的改变，这倒是让人感觉到颇为的罕见啊……”

　　叶梵天轻轻地皱眉。

　　强大的能量可以引动一方空间发生巨大的改变，这也是为什么那看似近距离的样子却狂奔了这么久的时间却还是没有到达的原因了。

　　“近了……”

　　那强大的气息已经开始变得格外清晰起来，叶梵天的心中微动，缓缓地开口说道。

　　“轰……”

　　磅礴的气流突然的出现。

　　道道黑色的光华闪烁成为光晕，如同是极光一般，散发出最为深邃的波动，开始朝着周围开始四散扩开。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的心神微动。

　　一种越发不舒服的感觉开始在心中慢慢的呈现了出来。

　　“轰隆隆……”

　　天地掀起。

　　天崩地裂！

　　地面上面滚滚的黑红色的岩浆开始喷洒，虚空之上，无数的白骨飞快的散落其中。

　　这些白骨，虽然四散，但是却凝聚出一股先天的威严，即便是已经化作了白骨，却依旧带着主人生前的一种强大。

　　那种恐怖的气势，让叶梵天忍不住的蹙起了眉头。

　　这么多的白骨，每一根都仿佛是晶莹的神玉一般，虽然看似粗糙，却带着浑然天成的浩瀚威能，而且数量上如此的恐怖，忍不住让叶梵天心中出现了一抹寒意。

　　“嗡……”

　　空间之中，颤抖开始。

　　一尊巨大的灰色城市缓缓地出现在了那里！！！


第1436章 斗！！

　　虚空之上！

　　大片的黑色云朵在上面不断的聚集！

　　雷电肆意！

　　只是眨眼，但是却仿佛是转瞬千年，随即雨水开始洒落！

　　这些雨水仿佛是那存在了千年的枯尸的尸水一般滚滚的流淌下来。

　　这根本不是雨水，而是邪恶的瀑布！

　　鬼蜮！

　　这是叶梵天看到眼前的这一座古老建筑之后，脑海之中闪烁出的唯一一个名词。

　　在雨水的冲刷之下，这一座古老的建筑，不但没有一种亘古的神圣之气，相反的是有的只是一种邪恶到了极致的气息。

　　邪恶！阴森！冰冷！刺骨！

　　诸多的感觉融合在了一起，即便是牛魔王这般天不怕地不怕的先天魔胎都忍不住的打了一个哆嗦，嘴里小声的嘀咕道：

　　“这他妈是什么东西？”

　　声音很小，似乎是害怕这诡异的城市之中有鬼魂出没听到一般。

　　见到了这丫的那猥琐之中带着胆怯的摸样，叶梵天不禁莞尔，对于这丫的表情上的变化，表示颇为的开心。

　　“我说……我们还是赶紧的滚蛋吧……”

　　牛魔王忍不住的盯着叶梵天哆嗦着牛嘴说道。

　　“等会……”

　　叶梵天皱着眉头说道。

　　他的宿命之眼缓缓地释放，不断的观察着周围的一切，但是看了好久，都没有看穿这一座诡异般的城市到底是有什么改变。

　　那些白骨纷纷的进入到了其中。

　　似乎是被一只永远都吃不饱的饕餮一般。

　　此时聚集在这里的强者已经不在少数。

　　这些人或者身着神袍，穿着甲胄……

　　无论是哪一位，都是绝顶的天才或者是盖世的强者。

　　周身上散发着奇妙的法则和古老的气息。

　　强大的姿态演化的淋漓尽致。

　　如此强大的气息，让叶梵天再次的皱起了眉头。

　　他在这些人影当中，竟然没有见到任何的一位熟悉的人影。

　　“斗战魔佛和夜十天两者竟然没有出现在这里？”

　　就在这个时候，一段熟悉的气息出现在了叶梵天的视线之中。

　　这是两道人影的气息。

　　其中的一人身着甲胄，站在一位大能的身边，另外一人手持古老的重锤，也是站在其中。

　　在他们的一侧，是一位古老的大能，此人身边有着数百位的强者。

　　每一位都带着大乘天的气息，强大到极致的人，甚至是可以达到大乘天不灭境二重天的境界，这般境界已经可以比拟那强横的王族青年强者了。

　　叶梵天的玄魂小心翼翼的看着这一行人，尤其是那一位大能强者，此人身怀万般气运，虽然看上去无比的瘦弱，甚至是带着风烛残年的气息，但是怎么看都不是一个好相与之辈。

　　对方的脑袋上面带着丝丝的长发，虽然已经凋落的差不多了，但是那古朽的气息却让其显得更加恐怖。

　　一对双目，宛如是长空日月，闪烁迷离的光华，看似浑浊，实际上却带着非比寻常的气息，如同是皓月当空，烈日焚天一样。

　　周围罕见的有人胆敢站在此人身边千米，显然，大家对于此人也是颇为的忌惮。

　　“这两个家伙，怎么会出现在对方的身边？”

　　叶梵天的心中暗自的思忖道。

　　这两者的气息，叶梵天自然是清楚的，因为这两者不是别人，正是斗战魔佛和夜十天。

　　此二者，都是大能之辈，心高气硬的很，不要说是大能强者，即便是再强大的人，面对着生死的考验，他们也不会去皱眉一下的，不过看着这两者身上穿着的甲胄。

　　叶梵天的心中再次的一动。

　　常人看不穿他们的穿着，那甲胄上面带着丝丝的古老光华，每一道的光华都是一道劲气在涌动，演化在了一起，如同是霞光璀璨，美妙之中带着无法直视的气息。

　　那些痕迹竟然是一道道古老的伤痕，也不知道是什么造成的，竟然随着日月的流逝，化作了甲胄上的护体神芒。

　　但是常人却根本的无法看穿这甲胄内部的信息，也只有深知这两者气息的叶梵天，才可以感觉到这两者真正的身份。

　　“难不成，这两者故意的穿成这个样子，为的就是躲避过对方的寻觅？”

　　叶梵天的眉头蹙起，颇为的担忧。

　　那一位大能，虽然看上去风烛残年，但是实际上，却有着万般的神通，即便是叶梵天都没有把握可以和对方硬拼的。

　　叶梵天尝试着将自己的玄魂慢慢的释放出来。

　　但是无论是斗战魔佛还是这夜十天却都没有发出丝毫的波动，仿佛是石沉大海一般。

　　“稍安勿躁，只能够找个机会了……”

　　虽然两者没有反应，但是叶梵天却更加的肯定了两者的身份，否则得话，如果换做是陌生人，面对着叶梵天的玄魂窥视，早就爆起了。

　　“这两个家伙，没死就好，但是那一位大能强者可不是简单之人啊……”

　　心中微微的思索之中。

　　叶梵天再次的将自己的注意力放在了这里。

　　“桀桀桀……好大的排场啊……”

　　雨水缓缓地滚落，一个刺耳的声音突然的出现。

　　这声音仿佛是尖锐的锥子一般，让人的耳边不断的回响出诸多的奇异感觉，仿佛自己的眼前一阵的变化，无数的美艳女人正在自己面前摇曳着那迷人的身段，不断在自己最为诱人的部位上面上下的抚摸，发出阵阵销魂的声音。

　　武修之辈，无不是意志强大之人，他们本身是不会被强行的诱惑的，但是在此时，诸多的强者却感觉到了自己的血脉喷张，一阵阵异常的变化在身上生成，旖旎的绮念不断地笼罩灵台，心神在颤抖。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出。

　　顿时一方空间开始被笼罩出来。

　　道道的光华闪烁不断。

　　一位中年模样的男子踏足虚空，背后一对白色的羽翼连绵到了数百米的地步，仿佛是两段神刀一般，不断地闪烁着强大的气息。

　　一对虎目带着琉璃的白炽色光华。

　　荣耀——闪烁！！

　　“轰……”

　　一股无穷的能量宣泄到了极致。

　　瞬间，将那声音之中的强大破坏力给打碎了。

　　“这是圣光王，失踪了千年的圣光王？！”

　　有人突然清醒过来，并且认出了此人的身份。

　　长发舞动，一代君王的气息随即的展现。

　　眉心之中，一点乳白色的印记，仿佛是水滴般的滴落在其中，光耀万千，万般的尘劫齐齐的震碎。

　　“圣光王，绝对的圣光王！”

　　“没想到这个强大的家伙还存在着，传闻此人在冲击新的境界之时，失败而陨落，但是现在看来，风采依旧啊，失踪了数千年的时间，实力似乎是变得更加强大起来……”

　　“是啊，传闻在数千年之前，已经是大乘天太古境二重天的境界了，虽然进入到了无上太古，晋级需要的时间很是长久，但是却不可否认，对方乃是天纵奇才，这个时候，很难说究竟达到了何等的地步了……”

　　进入到了大乘天太古境的修为，每一个重天，需要的时间，都可谓是常人难以想象的苦闷。

　　“如果说此人是圣光王的话，刚才的那一位岂不是穿梭了数十个次元星域的强者，乙木枯？”

　　“乙木枯？难道是真的？此人也未曾陨落？传闻此人和圣光王是死对头，那乙木枯新狠毒辣，曾经为了一己之力将一个次元星域的所有生灵斩杀殆尽，为的便是获得那三滴星域之中的乙木神水，不巧的是，这圣光王的一个子嗣就在那次元星域之中，这个仇恨就此结下了……”

　　有人深谙其中的历史。

　　开始略带得意的说道。

　　“嗤……”

　　一段乌黑色的光芒猛然的穿破了虚空，迅速的来到了那人的面前。

　　在对方惊愕的眼神之中，迅速的在他的眉心之中一闪即逝。

　　“啊……”

　　一阵略带沉闷的惨叫声传出。

　　对方的身体迅速的蜷缩起来，随即的在众人惊愕的眼神之中，化作了一截枯木……

　　“刷……”

　　所有的强者，无不开始浑身颤抖，而后这一截枯木周围已经再也没有一个武修在其中。

　　明显的是忌惮那出手之人。

　　而所有的人也知道，这出手的家伙，十有八九便是那乙木枯了。

　　叶梵天的心中一阵的忌惮。

　　如果猜测的没有错误的话，在不久前，那一阵疯狂的乙木之气，甚至可以引动自身青木皇树的波动，这也是那乙木枯所为了。

　　“桀桀桀……摇圣光，这么久的时间了，没想到你还没死……”

　　那阴翳到了极致的声音再次的出现。

　　空间一阵的涌动，随即的几道人影缓缓的出现在了众人的面前。

　　此人身着一身青色的长袍，青色之中带着灰暗，神情木然，肌肉枯瘦，仿佛是千年树皮一般，皱皱巴巴的如同是死物一般。

　　叶梵天的心中微微的一动，这家伙竟然会是那乙木枯！！

　　但是自己体内的青木皇树却在不断的抖动，似乎是感觉到了那乙木枯身上有着他所需要的东西一般，叶梵天的心神狠狠地颤抖。

　　这般强者，可不是他此时可以去招惹的。

　　在此人的身边，有着一行人，不过五六人的地步，但是一位面容青黑的青年，相当的引人注意。

　　此人的身上汇聚着一身可怕的强大气息，竟然也已经进入到了大乘天太古境一重天的境界。

　　而且周身乙木之气浓郁的很。

　　也就是在这个时候，一对青黑色的眸子微微的一动，竟然朝着叶梵天一侧的方向上看去……


第1437章 古城之门——开了

　　那眼神之中带着丝丝的死亡之气，所到之处，无不让人心神颤抖，仿佛是自己的肌肉都开始忍不住的颤抖起来。

　　更加诡异的是，对方的眉心之中，竟然有着三滴碧绿色的光芒，那是水滴般的印记，这般印记和对方身上的气息截然不同，那是一种仿佛是散发着无尽生机的气息。

　　“是他！！？”

　　叶梵天惊愕无比的看着对方眉心的三滴印记。

　　刚才还以为引起了自己身体之中体内青木皇树变化的是那乙木枯，但是现在随着青木皇树近乎狂暴的能量即将溢出来的波动，叶梵天惊讶的发现，自己身上的变化，竟然是来自于这个青年身上。

　　“是那三滴诡异的印记，如此浓郁的生命之气，即便是比起这夜氏战族之中，见到的祖树都要恐怖无数倍，这是什么？”

　　“你大爷啊，干嘛要看着老子，老子对你没兴趣，看你妹啊……”

　　牛魔王不断地传音说道。

　　身体颤抖不断。

　　“哼……乙木枯，你还是和以前一般无二的悲哀和让人厌恶！”

　　名为摇圣光的圣光王缓缓地开口说道。

　　一股非凡的气势顿时的迸发出来。

　　随着他的气势上的波动开始迸发，那青年也随即的将自己的注意力放在了对方身上，至于叶梵天和牛魔王也迅速的悄然躲开，躲得远远地。

　　“恩……？”

　　摇圣光的脸色微微的一动，原本略带模糊的脸庞上面，开始变得清晰异常，一张暴怒的脸庞出现在了众人面前。

　　怒！！

　　王者之怒！霸者之怒！神灵之怒！魔鬼之怒！

　　这些诸多的愤怒，对于在场的强者来说都算不得什么，经历的战斗，对于每个人来说都已经算得上是家常便饭了。

　　但是眼前的摇圣光的愤怒，却仿佛是灌注了神魔般的力量一般。

　　天地之怒！

　　无上众神之王的怒意！

　　那一对双目变化成为了白炽色，闪烁着冰冷寒芒在空气之中如魔蛇般发出了“嘶嘶嘶”的声音，尖锐而且阴冷的可怕。

　　那一对双目不断地注意着那位皮肤青黑的青年，不，确切的说是注意到了对方眉心之中的那三滴印记。

　　“乙木神水，你竟然将乙木神水注入到了他的体内，一直都是吝啬至极的你，竟然将其注入到了别人的体内，这三滴乙木神水，乃是古老之物，罕见的很，数百个次元星域都不见得会出现一滴，万古的珍宝，你竟然如此舍得，如果猜测的不错的话，这应该是你的后人无疑了……”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　“数百个次元星域才罕见的出现一滴，这价值可谓是无法估计的，不知道我的青木皇树得罕见到什么程度，毕竟这乙木神水还有所记载，但是我的青木皇树却是从来都没有记载过，这其中的珍贵之处，足够的说明这一点了……”

　　想到了这些之后的叶梵天忍不住的皱起了眉头，暗自的更加小心起来，毕竟虽然叶梵天可以感觉到这摇圣光的愤怒，却依旧可以从对方的双眸之中看到丝丝的贪婪和霸占的气息。

　　武修之人，多的是为了自己的私心之利而去杀了整个星域的人，这摇圣光看的出来也并非是说明善良之辈了。

　　“为了这三滴乙木神水，你竟然残骸我的子嗣，现在，这三滴乙木神水，你还是给我拿来吧！”

　　神光爆闪，顿时的，整个星空一阵的失色，这一刻天崩地裂般的气息铺天盖地的宣泄出来。

　　无数的荣耀光辉仿佛是不要命的开始释放出来，即便是这鬼蜮般的城市都开始被诸人慢慢的忽略了起来。

　　叶梵天的眉头蹙起，招呼着牛魔王赶紧的滚蛋，这里的强者可不只是摇圣光和乙木枯这么的简单，比如说斗战魔佛身边的那位老者，比如说金帝之王等等的，这些人的实力并非弱小，甚至是比起这摇圣光都不曾的弱小。

　　一个弄不好的话，叶梵天都将会陨落。

　　“只是好奇，这么多的古老强者，为什么会出现在魔之净土之中，这本身只是一次积分战斗而已，乃是诸多的学院的弟子来到这里历练的场所，那些古老的学院，或者说是这坤神域之中的人，难道说就不曾知道这一点？按照坤神域的强者来说，比起这些不世强者强大的存在，也还是有的……”

　　叶梵天的眉头蹙起，不断的思索着这个问题。

　　但是下一刻，一道光华却猛然的生成。

　　连绵到了数百米的巨大白色圣洁羽翼猛然的挥动，随即的一只手，竟然强行的施展，化作了巨大的神之手，朝着那青色面容的男子抓了过去。

　　这一招，看似如羚羊挂角，到那时实际上，却带着万般的玄妙，诸多的圣洁能量，生生的将一片空间笼罩，浩浩荡荡的能量，所到之处，无不将其震碎成为了齑粉。

　　“啊……”

　　一位强者，因为过分的靠前，顿时被这强横的能量，瞬间的震碎成为了齑粉。

　　“嘶……”

　　诸强无不倒吸了一口凉气，这可是一位大乘天不灭境巅峰的强者。

　　而且那还只是能量的余波罢了，却连这一丝的余波都没有办法去抵抗，这般实力到底是有多么的强大？

　　“尔敢……”

　　乙木枯的嘴里凄厉的怒吼一声。

　　随即长袍甩动。

　　将那位青年快速的护住在自己的身后，显然对于这男子的关怀程度达到了极致。

　　“摇圣光，你以为老夫怕你不成？！”

　　乙木枯那长袍袖口微微的一动，两只枯瘦的爪子迅速的施展出了一道碧绿色的玄妙印记。

　　“轰……”

　　印记迎风而涨，化作了诸多奇妙的痕迹。

　　最后再次的爆发，形成了最为威猛的强横力量。

　　这印记乃是一枚古朴到了极致的文字，虽然带着乙木之气，但是更多的却还是有着腐朽的波动，这让叶梵天忍不住的想到了自己的腐朽之树。

　　“轰……”

　　两道光芒，疯狂的震荡起来。

　　随即的相互对峙，再次化作了虚无。

　　但是在这方圆万米的范围之中，已经彻底的将一切彻底的给扫除了。

　　旗鼓相当！

　　这两者的实力显然是旗鼓相当！

　　“吼……”

　　摇圣光的脸色微动，嘴里猛的一声怒吼。

　　如光明神的咆哮一般，怒吼声四射不断，震碎一方山河，将其镇压湮灭。

　　周围的诸多强者，即便是隔绝着十几万米的距离，却依旧被震得双目发昏，脚下一阵的酥软，更有甚者感觉到了自己的呼吸一阵急促最后喷出了鲜血，元气大伤。

　　“吼……”

　　再次的一声怒吼。

　　摇圣光的嘴里的声波，如同是一片汪洋一般，形成了扇形的姿态，清晰可见的波纹，到处的扩散，将一方山河空间再次笼罩起来。

　　“哼……”

　　乙木枯的嘴里冷哼一声，一对双目近乎形成了诡异的漆黑色，甚至是连那一丝一毫的瞳孔都看不到。

　　显然也动了真怒。

　　手掌挫动，一股能量，带着碧绿色的光华，齐齐的释放出去。

　　这是一种莫大的气功，带着万般的玄妙，其中的能量幻化成为无数的古老植物，这些植物，上面雕刻着最为古老的痕迹。

　　“这是乙木玄功？！”

　　牛魔王震撼无比的压制着心中的惊讶。

　　叶梵天也认识这一门盖世的绝学。

　　乙木玄功，震撼四方！

　　传闻有一方大能，名为五行神帝，一手五行秘藏震撼星空，其中的五行秘藏分为金木水火土，但是随着这五行神帝的消失，这一绝学也随即失传，他的诸多弟子，从他的手中得到的也不过是五行秘藏中的一种，其中的乙木玄功便是其中的一种。

　　虽然五行秘藏被分裂了，但是强大的绝学却依旧没有消失，也引起了无数强者的追寻，但是历史毕竟是要随着时间的推移开始变化的。

　　这五行秘藏和五行的绝学，也随即的消失了。

　　却没想到，那乙木玄功竟然再次的出现，而且出现在了乙木枯的身边。

　　“乙木玄功！？”

　　摇圣光显然也认识这一门古老的绝学，脸上微微的狰狞。

　　“哼，老夫乃是五行神帝的一脉，小小的震天怒吼，还骇不住我！”

　　乙木枯的嘴里狞恶的吼道。

　　“轰……”

　　那古老神木幻象，疯狂的释放，竟然彻底的将这一方音波彻底的打碎了。

　　“光明蛇矛！”

　　一只手召唤。

　　顿时一缕缕的圣威暴动。

　　在这摇圣光的手中开始聚集形成了一轮神矛。

　　这是一柄巨大的神矛，上面弯曲，仿佛是一条弯曲的神蛇一般。

　　“嘶……”

　　蛇鸣出动！

　　轰隆一声，竟然化作威猛震撼的撕裂之力，仿佛流光，宣泄一方无尽能量。

　　那巨大的神木幻象遇到了这一道白炽光辉，如同是青木遇火一般，摧枯拉朽般的被撕裂成为了无数的虚无。

　　“轰隆隆……”

　　光明蛇矛冲击过去，让一片星空被闪烁成为了白昼般的光明姿态。

　　“乙木神帝手！”

　　一尊古老的大帝生成，竟然幻化无双，一只苍绝之手笼罩四方，生生抵抗住了这一尊光明蛇矛。

　　“轰……”

　　大帝身着青色的龙袍，闪烁不断，青蒙蒙的一片乙木玄气运转到了极致，那一只手掌，带着无穷的能量，雕刻着古老的纹路开始释放……

　　“砰！！”

　　就在这个时候，一股无形的能量似乎是感觉到了这两者的出现，猛然的出现。

　　此时的摇圣光和乙木枯已经大战到了极致，感觉到了这股能量的出现，顿时的脸色微变，随即齐齐的将其施展到了那能量的位置。

　　“轰……”

　　当看到打中的方向之后，所有的人，脸色狂变起来……

　　那里……

　　是鬼蜮般的古城！！

　　“轰……”

　　一阵可怕的爆破响彻！

　　古城之门，缓缓地打开了……


第1438章 被逼进入！！

　　“轰隆隆……”

　　鬼蜮般的城门，缓缓的打开，那声音，仿佛是万浪齐出，汹涌无比，惊涛拍岸，掀起万重压力……

　　周围的纹路，散发到了极致，在空气之中，缓缓地开始形成，这是一种强大的震动产生的波动，诸多的武修五人胆敢向前一步走去，原因很是简单，因为在那恐怖的压力面前，没有任何的一个人，胆敢成为这吃螃蟹的第一人。

　　摇圣光和乙木枯齐齐的站在一侧，两者不再去相互的对抗，但是眼神交汇之中，却带着强烈的忌惮。

　　显然都在相互戒备着。

　　“门……开了！！”

　　不知道是谁叫了一声。

　　众人猛然的发现，这古老的城门竟然已经在不知不觉间彻底的打开了。

　　古老的石门上面，雕刻着黑红色的痕迹，虽然只是简单的笔画，但是却勾画出了一种邪异的画面。

　　一眼看去，一股子邪恶的气息扑面而来，仿佛是有着诸多的魔鬼被封印在其中，稍稍的去触碰都会被被其中的魔鬼所吞噬掉。

　　“好生可怕的感觉……”

　　叶梵天深深地吸了一口气，感觉到自己的心神都微微的颤抖了少许。

　　一对猩红闪烁，不断的朝着那石门内部看去。

　　荒凉、古朽、邪恶、大气、亘古……

　　诸多气息融合在了一起，给人展现出了一副浩大的画面。

　　邪恶的气息占据了主导。

　　无论是在这周围的气息上还是在其他的方面，这古老的石城门上都给人一种极其邪恶的气息。

　　正是因为这种邪恶气息的出现，才让众强的脸色开始变得严肃异常。

　　“怎么办？”

　　有人开始暗自的叫道。

　　几位古老的强者面上也带着严肃之色，或者抱胸而站，或者皱起眉头。

　　叶梵天看着这些古老的强者。

　　心中暗自的思忖：

　　“这些古老的强者，绝对不会是闲的蛋疼来到这里的，毕竟这只是一次试炼，一次积分的争夺，这里的诸多强者，很多都是一方的宗师级人物，出现在这里，肯定也是得到了某种讯息的……”

　　不知道为什么，叶梵天总是感觉到，这一次的魔之净土之中，肯定是有着某种禁制，甚至是大阴谋，否则得话也不会比起往年都要强大和震撼。

　　“哼……”

　　在一侧，那被守护在其中的轿子上传出了一声冷哼之色，随即的一道人影慢慢的出现在其中……

　　金帝之王本身便是一枚古老的金属所淬炼形成，因此心性上面变得格外冷酷，斩钉截铁，丝毫的没有多少犹豫。

　　他原本受到了诸多强者念诵强大的古老秘术而形成，更加灌注了古老强者们的神念，心性高傲的很，在冷哼一声，便随即的派遣了一尊金属强者冲了进去。

　　这一位强者乃是一位大乘天不灭境巅峰的金属战士。

　　手持神剑，背负巨斧，脚下踏足，地面上顿时龟裂一方。

　　“轰……”

　　一跃而起，瞬间的进入到了其中。

　　那鬼蜮般的古城内部，一眼看不到头，所看到的只是无尽的尸水般的流淌和黑压压的一片，让人难以去产生多少的安宁想法。

　　“轰……”

　　在对方进入到了其中不久。

　　一股猛烈的能量突然的爆发出来。

　　整个古城内部，顿时释放出了一阵可怕的阴风。

　　这阴风十足的冷冽，阴冷到了极致，仿佛是深入到了人类的骨髓一般，让人有了一种不寒而栗的感觉。

　　“蓬蓬蓬……”

　　只是几声震动和爆破的声音而已，但是叶梵天却清晰可见的看到了，虽然这金帝之王的脸色看不清楚，但是叶梵天却可以感觉到一股无比强大的能量正在疯狂的汇聚着。

　　愤恨无比！

　　显然，这些战士虽然也是金属和玉石制作而成，但是却灌注了他的一分掌控的联系，自然也可以感觉到对方的情形，从对方的脸上来看，这其中的情形，自然的是不简单。

　　“该死……”

　　嘴里冷冽的低声哼道。

　　“这是金帝之王，一代古老的强者啊……”

　　“并非人类的躯体修炼而成……”

　　有人不屑起来。

　　“你知道个屁，传闻，这金帝之王乃是无穷强大的武修，虽然并非人类姿态修炼，但是却从最初便有着诸多的强者灌注神念，并且修炼从来的便是以修炼古老的武经而存在的，比起那些古老的强者，丝毫的不弱……”

　　一位强者反驳说道。

　　说话间，那金帝之王显然也感觉到了有人在说自己，强者容不得他人在背后说三道四，顿时的身体转过，那金属般的面孔缓缓的浮现出来！

　　那是一种何等诡异的色泽和眼神，仿佛是一尊没有丝毫生命的存在俯视着众生一般！

　　“嗤……”

　　两道可怕的金色神芒，从对方的双目之中释放出来。

　　“噗……”

　　鲜血迸发，那两尊正在说三道四的强者，瞬间感觉到了自己的呼吸一阵的急促，随即的血肉飞溅，化作了碎肉，连哼一声的机会都没有！

　　叶梵天的心中暗自的一惊，完全的没想到，这金帝之王竟然强大到如此的程度，恐怕比起这乙木枯、摇圣光之流都不逞多让，甚至更强大！

　　随着这金帝之王的出手，众人也开始微微的色变起来。

　　“父亲大人，不如让这小子进去看看……”

　　突然间的，那一直站在乙木枯身后得青年，露出了一抹阴冷的说道。

　　瞬间，所有的人朝着一个方向看了过去，随即的露出了或者诡笑或者不屑或者幸灾乐祸的笑容。

　　叶梵天的脸色一阵的冷酷，双目之中的神芒闪烁个不断，体内的能量迅速的迸发出来。

　　因为，这丫的说的人，不是别人，正是他自己。

　　看着那如毒蛇般锁定了自己的青年，叶梵天的心中已经对此人产生了强烈的杀意。

　　“恩……？有点门道，虽然只是在那大乘天不灭境的修为，但是却可以站在这里，而且丝毫的没有惧怕的样子，小子，你果然的不简单啊……”

　　言语沙哑，带着丝丝的凉意，这乙木枯竟然对叶梵天感兴趣起来。

　　“桀桀桀……小子，你是要自己进入还是打算让老夫送你进去？！”

　　摇圣光的脸上也露出了一抹淡淡的怀疑，显然是感觉到了这叶梵天不简单，但是却没有说话。

　　强者，本身便不是什么好人，这些人当中，大部分都是一些手中沾满了血腥之辈，如何的会在意叶梵天这样的一个小人物。

　　隐藏在暗处的斗战魔佛和夜十天身体一动。

　　“不要暴露自己……”

　　叶梵天的嘴里传音喝道。

　　这个时候的他已经可以肯定了两者的身份。

　　但是现在，一旦斗战魔佛和夜十天全部暴露的话，绝对的没有什么好处，而且弊端无穷。

　　“我擦，你大爷啊，竟然选择了这里，这个混蛋，狗杂种，杂碎，草泥马啊……”

　　牛魔王的嘴里不断的咒骂起来。

　　叶梵天此时坐在它的身上，如果说，它不跟随着进去的话，那青脸贱人，也会发现它的身份，到时候，还不得把它当做是唐僧肉一般的给瓜分了。

　　还不如跟随在叶梵天的身边，至少还会暂时性的安全些。

　　“哼……”

　　叶梵天冷冷的哼了一声。

　　这个时候，不但是这乙木枯对于他感兴趣起来，其他的人也已经开始露出了好奇的光芒。

　　在此时，一旦被人产生了兴趣，这可不是一件好事。

　　“小子，你竟然胆敢瞪我，是不是以为小爷命令不了你呢？”

　　青年再次的喝道。

　　身上恐怖而浓郁的乙木玄气疯狂的迸发出来，演化出一尊巨大的乙木神帝幻象，朝着叶梵天镇压了下去。

　　“贱人！！”

　　叶梵天也忍不住的附和着牛魔王，对这家伙产生了史无前例的杀意和鄙视。

　　但是叶梵天却知道，一旦他被众人给看到的话，那对于自己来说，肯定是没有丝毫的好处的，所以，他微微的拍动着牛魔王，在对方愤怒的牛眼中，化作了一道黑芒朝着这古老的大门冲去……

　　“混蛋的乙木枯，还有你身边那个贱贱的杂种，大爷我会回来的！！”

　　遥遥的，那牛魔王凄厉的叫声，似乎是相当的认真！

　　“哼，回来吗？回来也会让你再次的陨落的……”

　　被人称之为杂种，这青年的脸上顿时的变得阴沉无比，一脸的歹毒之色朝着那里看了过去，似乎是在想着什么一般。

　　当进入到了这里面之后，顿时的一股阴冷的寒意迅速的暴增到了数百倍的地步。

　　“好可怕的气息……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道：

　　“光明即是荣耀，光明即是永恒！！”

　　光明之力，散发出荣耀无双的光芒，冲天而起的金色光芒，仿佛是一尊神祗一般的诞生在了黑暗之中。

　　那歹毒的寒意，顿时的宣泄到了极致，相互的激荡和叶梵天身上的光明之力开始生生的碰撞了起来。

　　“嗤……”

　　牛魔王撒丫子的狂奔，它的速度本身便可怕的很，此时更加将自己吃奶的力气都施展出来，速度更是快速的惊人了。

　　“噗……”

　　似乎是有着一层薄膜般的结界被撕裂的声音在耳边出现，顿时的两者周围的寒意竟然迅速的消散了……


第1439章 水之恶灵

　　“这些是……？！”

　　看到了眼前一切的瞬间叶梵天的嘴里忍不住的叫了起来。

　　一条古老的黄色河流正在他的面前流淌着，一尊古老的石桥出现在河流上面，这一段石桥已经有了无数的岁月了，上面斑斑的痕迹，看上去十足的明显，但是最为恐怖的是对方已经断裂成为了两段，中间彻底的变成了空洞的一片。

　　但是一股古老而浩大的气息却从这古朽的石桥上面散发了出来。

　　滚滚的黄河，源源不断的释放出道道的光华。

　　“这他妈是什么地方？大爷怎么感觉到不对劲呢？”

　　牛魔王的嘴里忍不住的叫道。

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　太平静了，周围的这一切显得太过平静了，这种感觉，虽然看上去很安全，但是实际上却有着一种深邃而幽暗的波动，就仿佛是在暗处隐藏着一尊了不得的强大生命一般。

　　“小心点，这里怎么看都感觉到不对劲……”

　　牛魔王再次的重复道。

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　随即的朝着四周看去。

　　这周围是古老的古木，丝丝的古老气味之中，带着一种腐朽的味道，让人忍不住的皱眉。

　　在这黄河的对面，是一片的群山！

　　群山缭绕，白云依旧，仿若间，带动一方的气流开始形成了裙霞飞升的姿态。

　　这是一种奇妙的境界，让人忍不住的深入其中，去探索云霄之上的世界。

　　“这里到处的充满了一种邪恶的气息，但是却有着如此仙境般的静谧，这到底是什么地方？”

　　叶梵天的心中微微的感叹说道。

　　“走，赶紧的走，不知道为什么大爷在这里感觉到相当的不安，似乎是有着某种生物即将苏醒一样，该死的，那个该死的青脸杂碎，大爷一定要将这个混蛋彻底的镇压，让他的玄魂都在烈火之中煅烧无数个轮回……”

　　牛魔王的嘴里咬牙切齿的叫道。

　　叶梵天的双目微微的一冷，这倒是肯定的，毕竟从来的没有人胆敢在他的面前，如此的逼迫自己，这般屈辱感让叶梵天愤怒到了极致，叶梵天本身便有着痞子的性格。

　　这般性格完全是因为，他前世乃是孤儿的身份，一人在世，根本的无所顾忌，虽然在这个世界之中，他有着自己的亲人朋友和爱人，那种痞子的性格被压制了起来。

　　但是一旦被激发之后，却爆发出了凶猛的杀意。

　　“这个家伙……必死不可，管你是他妈什么身份，还有那乙木枯、摇圣光，都得为此付出代价！”

　　“轰……”

　　一道巨大的手掌突然的掀起万般的气息，笼罩一方空间，朝着叶梵天的身体猛然的压制下来。

　　这只手掌仿佛是苍天之手，带着无穷的力道，即便是还距离叶梵天千米万米，但是却已经将这一方空间彻底的隔绝掉了，如此强大的气息顿时的让叶梵天的脸色狂变：

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的心中惊骇，但是却没有因此胆怯，拳头挥动，霸世龙印拳迅速的爆发出来。

　　“吼……”

　　一道天龙罡气，化作了实质，扭曲龙身，演化出无尽的龙威。

　　战纹闪烁，迷离无双！

　　两道古老的文字在这虚空形成，笼罩了他的身躯。

　　座下的牛魔王仰天怒吼。

　　“哞！！”

　　一股可怕的音波开始急促的生成，化作了道道的魔瀑，铺天盖地的释放到了四方。

　　人牛合一！

　　叶梵天腾空飞舞而出！

　　“轰……”

　　巨大的手印，隔绝了一切，散发出古老而强大的气息，瞬间之中，仿佛是要将这周围的生机隔绝。

　　巨大的震动，终于的响彻了出来，传递到了无数的距离。

　　叶梵天的脸色狂变，身体仿佛是被一股无穷大的力道生生的打中了一般，五脏六腑都在颤抖。

　　“滚……”

　　嘴里怒吼一声，六十段神纹齐齐的出动。

　　六百倍的力量加持，上升到了极致。

　　一拍牛魔王的身体，在这空间之力的加持下，猛然的穿破了对方的掌控。

　　“噗……”

　　一口鲜血忍不住的喷洒出来。

　　这两者的合力，竟然还是被打的受到了一定的伤害，而且这还只是一掌而已。

　　“咦……有点意思啊！”

　　一个冷酷的声音传出。

　　但是也就是在叶梵天逃窜出不久，一阵脚步声也随即的引起了对方的注意，随即的一道空间波动，撕裂四方，猛然的消散……

　　“那个小子的气息还在，老夫可以感觉到……”

　　一个阴沉的声音缓缓地传出来。

　　如果叶梵天还在这里的话，一定会咬牙切齿的看着此人。

　　只见周围的能量猛然的布满了一阵青色的痕迹，一尊乙木神帝的幻象施展出无穷之大的力量，撕裂出一道长路，缓缓地露出了一方人影。

　　不是那乙木枯还会是谁。

　　在他的身边，聚集着数十位的古老强者，身后还有着诸多的武修。

　　显然，他们也走了进来。

　　“哼……”

　　摇圣光的嘴里冷哼了一声，丝毫的没有在意这个，反而是将一对双目朝着远处看去。

　　“这么多人，竟然都得到了消息……摇圣光，你最好的不要和老夫在这里过招，否则得话，便宜了其他的人，那就不要怪老夫与你发难！！”

　　乙木枯看着周围的强者，缓缓地开口说道。

　　这周围的诸多强者之中，很多的都是一些已经古朽到了极致的不世强者，他们隐居多年，但是却出现在了这里，甚至有一些都已经传闻陨落在了某个次元星域之中了。

　　“哼……这一次，我们的目的是那些宝物，如果得到的话，说不得可以让自己的修为更上一层楼，我想这一点你们也是知道的，所以说，不到万不得已，我们是不会选择出手的……”

　　在斗战魔佛身边的那位古朽的老者缓缓地开口说道。

　　“灭绝老怪，你竟然还没死，倒是罕见的很啊……”

　　看着这古朽的老者，乙木枯的脸色微微的一变，似乎是想到了这家伙的身份，眼神之中不断的闪烁着忌惮的光华，明显的对于这个家伙颇为的忌惮。

　　“放心吧，老朽是不会选择和你们出手的，咳咳咳……年纪大了，不中用了，自然的无法和你们这些小辈们一样有活力了……”

　　一阵急促的咳嗽声从这灭绝老怪的嘴里传出来，脸上似乎是一阵的雪白之色，那随时得都会陨落的样子却让摇圣光等人的脸上一阵的黑线。

　　这丫的也太无耻了点。

　　灭绝老怪，那是老一辈的强者，此人实力上算的上是相当强大的，但是更加可怕的却还是在于对方的性格上，这家伙就是一个十足的贱人，不但人长得贱，而且性格和行为上都贱的离奇。

　　凡是得罪过他的人，从来的没有一个人可以逃出他的手心的。

　　而且隐忍的程度可怕的很，气量又小到了极致。

　　只要是得罪了对方，偷蒙拐骗的诸多手段，对方绝对的可以发挥的淋漓尽致，所以说很少的有人会选择和他为敌。

　　“走……”

　　金帝之王首先的开口说道。

　　此人乃是奇异金属的结合体，自然更加的在性格上有着兵刃般的性格。

　　直来直去，斩钉截铁！

　　尤其是在失去了自己的一尊战士之后，他的心中怒意自然更加的恐怖。

　　“嘿嘿嘿……”

　　乙木枯微微的阴笑一声，随即的跟上。

　　摇圣光虽然没有说话，但是却也一直在看着乙木枯的动作，微微的冷哼一声之后，也迅速的跟随在其中。

　　一条黄河，宛如是长龙一般，川流不息的出现在了众人的面前，阴森的气息不断的涌动，一眼无法看穿这黄河的最底层，甚至是产生了一种阴森到了极致的感觉。

　　“这……这是黄泉之水？！”

　　身后有强者突然地惊呼道。

　　几位古老的强者脸色微微的一变。

　　随即冷冷的看着那黄泉之水。

　　“魔道的至宝，足够的可以让我们的修为疯狂的提升起来……”

　　一位强者忍不住的疯狂起来，手掌挥动，化作一只巨大的手印，手印上面带着漆黑色的能量，如同井中捞月一般，快速的捞起来一方黄泉之水。

　　“吼……”

　　一声怒吼突然的传出来。

　　声音是从这黄泉之水内部释放出来的。

　　随着声音的怒吼，顿时黄泉之水猛然的滚动，一道光华闪烁，还没有等到众人反应过来，那强者的身体已经被彻底的卷起，而后带动到了黄泉之水的里面。

　　“不好……走，冲上那座山，这黄泉之水已经形成了水之恶灵，那是杀不死的魔物，走……”

　　一位古老强者大声的吼道。

　　此人苍老的很，身着黑色的长袍，身上煞气无双，显然是一位杀戮之辈，但是此时的他却也露出了一抹无法掩盖的惊骇之色，长袍挥动，卷起了自己身后手下，一步万米，猛然的奔走……

　　“该死……”

　　乙木枯也反应了过来，一把抓住了那青脸青年，随即的跟随其中……

　　诸位古老强者的反应是最为及时的，不过其余的强者也不简单，虽然不知道他们在惧怕什么，但是却也知道，自己这一次肯定是招惹到了了不得的生物，因此快速的跟随在其中。

　　“吼……”

　　黄泉之水不断的疯狂滚动。

　　“锵锵锵……”

　　一道道的锁链之声传出。


第1440章 残破古殿

　　只见道道的古朽的锁链突然的如狂蟒一般的出现，而一尊如同是太岳般的怪物竟然从这黄泉之水上面出现，这是一只诡异的三足蟾蜍的怪物，那一对浑浊的黄色妖瞳上面，闪烁着嗜血的光芒。

　　对方嘴巴一张，化作一片黄色的汪洋，竟然朝着后面的强者们，卷去……

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声不断的传出来……

　　黄泉之水，传闻乃是最为古老的至阴至寒之水。

　　其中蕴藏着无穷的能量，常人如果滴上一滴都会被冻得浑身颤抖，不消一时三刻，便会化作一片冰水。

　　但是这黄泉之水却又被称之为最为神秘的魔水之一。

　　其中蕴藏着无穷魔力，如果是修炼魔道之人，小心翼翼的去淬炼一点，便会让自己的修炼速度提升到一个凶残的地步。

　　只要是方法得当，那就可以生，若是方法不对，便是死。

　　所以被誉为黄泉之水！

　　万物有灵，黄泉之水作为古老的水流，自然也有着这样的特点。

　　水之恶灵，便是这黄泉之水蕴藏的生命，代表着黄泉之水的精华和邪恶的极致。

　　白银色的锁链不断的演化成为最为古老的阵势，牢牢地将这水之恶灵锁起来，强行的掌控住对方的行动。

　　但是却还是有着诸多的武修被对方的黄泉之水所吞噬掉了。

　　“滚……”

　　“水生木，乙木玄气——乙木神帝手！”

　　乙木枯的嘴里怒声喝道。

　　古老的乙木神帝幻象，急促的出手，将一片的黄泉之水彻底的镇压起来。

　　金木水火土之中，乙木之气被灌注了黄泉之水以后，不但没有消散，反而变得更加充盈起来。

　　感觉到自己的体内传递出来的蓬勃劲气，这乙木枯的脸上露出了惊喜的神色，显然也感觉到了自己的气息开始随着这黄泉之水的作用开始变得庞大起来。

　　但是在看到了这狞恶的黄泉之水的水之恶灵之后，却忍不住的冷脸一哼，咬牙离开了这里。

　　“水之恶灵，杀之不死，除非是动用火之恶灵才可以将其克制住，或者是灌注大地神灵才有资格彻底的镇压起来，可惜了……”

　　金帝之王的嘴里缓缓地开口说道。

　　他的脸色相当的铁青，因为在他的身边，又是九尊战士被这恶灵给生生的吞噬掉了。

　　“那些锁链，锁住了水之恶灵，否则得话，我们这些人，也难保会被对方给留下在这里……”

　　“都怪那该死的武修，老朽把话放在这里，谁若是胆敢再次的擅自行动，那就不要怪老朽先将其废在这里……”

　　乙木枯的嘴里冷冽的叫道。

　　他的心情很不爽，不但是他，其余的几位强者也是如此。

　　一行人被一只怪物给弄成了这般狼狈的程度，着实的丢人得很，心中的怒意自然也上升到了极致。

　　虽然说诸多的强者感觉到心中颇为的愤怒，但是却不敢去轻易的争辩。

　　“这里以前肯定有人来过的，还有那水之恶灵，竟然被锁住了，这绝对是一位大能强者……”

　　灭绝老怪的嘴里缓缓的说道。

　　一对浑浊的双目不断的闪烁着阴冷的神芒，不知道是在思考着什么。

　　“前面那一座山上，传闻乃是两尊强者大战之地，经历了如此长久的时间，终于开启了这里，不知道他们到底是留下了多少的东西……”

　　乙木枯的双目，青芒伸缩不断……

　　“难道说……是那两位强者？”

　　有人惊呼不断的叫了起来。

　　“嗤……”

　　数道寒芒伸缩而出，化作了可怕的气息之剑，迅速的朝着那说话之人围绕而去。

　　“砰……”

　　几位古老的强者齐齐的出手，自然是非比寻常，对方连哼一声的资格都没有，便被彻底的震碎了。

　　杀意！

　　可怕如斯！

　　随着几人的合力出手，顿时众人的嘴巴也闭合了起来。

　　“走……继续的去上山！！”

　　摇圣光双目如神刀魔剑，穿梭不断，长袍甩动，顿时的演化出一尊神灵般的圣衣在身上萦绕，背后的白色羽翼展现到了极致，飞快的狂奔起来……

　　身影如神耀，闪烁若琉璃，带动四方云动，展现出的力量，分明是带着诸神的祝福一般。

　　“摇圣光……”

　　看着摇圣光身上的诸多荣耀，乙木枯的脸色微微的一变，不知道是在思考着些什么。

　　这些古老的强者，此时已经全部的出动了。

　　林林总总的加诸在一起，足足的有着十一二位，每一位都是大能之辈，这些人若是出现在坤神星域足够的震撼一方。

　　“嗤嗤嗤……”

　　几道人影不断的闪烁，或者黑焰滚滚，或者霞光阵阵……

　　诸多的奇妙，幻化到了极致，最后消散在原处。

　　一些强者，此时已经感觉到了这里不安全，随即的相互对视之后，快速的朝着后面离开。

　　虽然说这里可能隐藏着秘宝，至少能够震动如此之多的强者，绝对的不是简单之物，但是再如何强大的秘宝也得有着生命去享受啊……

　　“这群人，该死……”

　　一声冷冽的声音传出来。

　　“不要急，那群人也足够了，强大的力量和玄魂，也足够的让先祖的一丝玄魂复苏了，而且这样不是更加好控制吗？”

　　一个阴翳的声音随即反驳道。

　　“也好……”

　　声音消散……

　　群山萦绕！

　　霞光阵阵，幻化出了龙凤呈祥的姿态。

　　这便是山巅之上！

　　古老的罡风在这看上去近乎无边的山巅上面开始吹动，似乎是勾勒出了一段奇妙的历史尘埃一般。

　　“什么都没有？”

　　当众人看到了这一切的时候，顿时大失所望的叫了起来。

　　毕竟好不容易的来到了这里，却什么都没有发现，着实的让人感觉到失望无比。

　　“不见得……”

　　金帝之王冷着脸，一拳挥动下去。

　　这一拳，锋利的太白锐气仿佛是化作了无数道神剑出鞘一般，锋利的波动，让他的周身形成了最为古老的剑阵。

　　“蓬蓬蓬……”

　　一拳演化出了万道痕迹，竟然打的空间颤抖。

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵奇异的波动开始呈现出来。

　　顿时周围的环境竟然发生了异变。

　　一尊残破的大殿出现在了众人的面前。

　　这大殿很是诡异，建立在两座山峰中间，残破的大殿之下，是一条阶梯。

　　阶梯看上去连绵不断，让人一眼无法看出这到底是多少道。

　　“这是什么大殿？谁的大殿？”

　　众人心中忍不住的生出了如此的想法和念头。

　　那巍峨的大殿，建立在了两座山峰之中，险恶的地势却更加的增添了一抹诡异和冷酷，仿佛是一尊残酷的帝王正在睁开一双征战无双的眼睛在看着他们一般。

　　让人遍体生寒！

　　一侧乃是万丈的虚空，上面霞光无限，仿若是人间仙境般的姿态，眼前却是布满了杀戮气息的残旧古殿，两者竟然也可以在这其中相互的融合，倒是让人颇为的惊讶。

　　一位身着黑色长袍的中年男子皱着眉头看着眼前的这一座古老的大殿，双目凝神，在不断的闪烁出光华，眉头蹙起，明显是想到了些什么。

　　“暗修罗，你一生杀戮无穷，经历的次元星域可是多的很，可曾看出点什么？”

　　摇圣光有意无意的看着那男子，开口询问。

　　随着他的询问，顿时大家也开始将自己的目光朝着这身着黑袍的阿修罗看去。

　　暗修罗微微转过脑袋，一对双目朝着这摇圣光看去：

　　“不认识……”

　　说话间，竟然迈步向前冲去。

　　“桀桀桀……好爽的感觉，堂堂的一代尊王，竟让也有被人无视的时候……”

　　乙木枯那阴沉笑声之中，明显的带着幸灾乐祸的波动。

　　“不识好歹……”

　　摇圣光的嘴里冷冷的说道，随即跟随其中，快速的踏足上去……


第1441章 多宝王再现

　　古老的阶梯，在历史的雕琢下已经变得古朽异常。

　　一脚踩在了上面，可以让人感觉到一阵奇异的波动从上面生出，这般感觉就仿佛是自己已经进入到了某种奇妙的空间之中！

　　“不太对劲……你要自己小心一点！”

　　看着自己身边的青脸青年，乙木枯开口告诫道。

　　“恩，我会的，放心吧，以我的实力，还是少有人可以在我的面前讨到好处的！”

　　青年的脸上满是骄傲的神色。

　　“哼……”

　　摇圣光的嘴里低声冷哼一声，脸上闪烁出丝丝的戾气，一抹杀念在心中萦绕，但是却很好的隐藏起来，没有被任何的一个人所看到。

　　“呼……”

　　不过一段阶梯，但是却仿佛是行走于天路一般，众人竟然耗费了一刻钟的时间才走上去。

　　当走上去的那一瞬间，所有的人，分明是齐齐的倒吸了一口凉气。

　　这是一座宏伟到了巅峰的建筑。

　　巨大的石柱、完美的雕刻、无上的符文、神秘的图腾……

　　诸多的种种，将这个古老的大殿，渲染的越发神秘起来。

　　“恩……？”

　　金帝之王突然感觉到了什么一般，信步的先前行起来。

　　在利益的驱使之下，任何的一个人都不想错过属于自己，或者说是本该有着自己一份的强大宝藏，因而在看到了金帝之王的动作之后，他们也随即迅速的朝着前面走去。

　　“呼……”

　　一阵微风慢慢的拂过，分明可以清晰的看到，在这地面上一片的尘土被吹拂起来，地面上露出了点点的诡异痕迹，这些痕迹，似乎是古老的图腾，但是却更加像极了某种邪恶的印记。

　　但是这些古老的强者们，每一位都在朝着古老大殿的内部冲去，自然地也没有看到这一点。

　　“这是……？！”

　　当看到了大殿内部之物的瞬间，大家的心中顿时的再次的被震撼到了。

　　两尊可怕的雕像出现在那里。

　　这是两尊人类武修的雕像。

　　一位身着圣王神袍，手持神矛，长发狂舞，宣泄出无尽的气势，一对虎目圆睁，仿佛是看穿了亘古和未来，将一切紧密的联系在了一起，神矛出手，洞彻一切的阻碍桎梏，试图去镇压这万物。

　　只是一尊雕像，但是却给人一种膜拜的感觉，就仿佛是见到了天地间的大帝君王一般。

　　至于另外的一尊，则是一位面容桀骜不驯的中年男子，一对猩红仿佛是恶魔的眼睛，手中舞动一柄魔刀，魔刀纵横而出，斩碎一片的空间，将这一方宇宙掌控在了自己的手中，长刀锋利，带着万般的凌厉之气。

　　这两者怒目而视，明显的处于敌对的姿态之中。

　　虽然两者没有达到数十米的高度，也不过两米左右的地步，但是那种惊天的气势，却可以透过这石像彻底的宣泄出来。

　　“噗……”

　　不少的武修，在看到了眼前的两尊雕像之后，竟然忍不住的开始喷洒出了一口鲜血。

　　脸上一阵的潮红，仿佛是受到了莫名的压制一般。

　　“蓬……”

　　诸强挥动神袍，身上的罡气迸发，快速的将对方身上散发出来的气势抵抗起来。

　　但是这一阵的抵抗，却仿佛是捅了马蜂窝一般。

　　只见无论是那宛如圣王一般的慈悲强者，还是那如厉鬼的石像，竟然猛的爆发出了惊天动地的气势。

　　气势如山海狂涌，带动一身龙蛇气息，游走于整个大殿之中。

　　众人的呼吸一阵的滞涩，仿佛是感觉到了自己整个人的呼吸都开始变得急促异常。

　　脸色狂变之中，大声的叫了起来：

　　“这是怎么回事？”

　　“这群傻屌，竟然真的以为那两个家伙是可以轻易的招惹的……”

　　在这大殿之上的一处隐秘之处，一个猥琐的声音，明显的带着幸灾乐祸的波动，小声的嘀咕道。

　　细细的看去，那是一个黑影，硕大的牛头，很是明显。

　　一侧，站着一人，身着暗金色长袍，雪白色的长发，微微的飘动，这两者不是叶梵天和牛魔王还会是谁。

　　他们进来的早，自然也发现了这个大殿。

　　这带着无尽古朽之气的古殿很大。

　　即便是叶梵天见到了无数的建筑，却也很少的见到过如此惊人的大殿。

　　因此这么大的范围，想要隐藏起来，还是颇为简单的。

　　“哼……确实有些困难！”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼道。

　　对于这些人，他自然也没有多少的好感，所以说死活倒是不关他的事情。

　　只是这大殿之中，到处都透露出一股诡异的气息，着实的让他心中暗生警惕。

　　“法帝金身！”

　　金帝之王脸色微动，长袍狂舞，长发如狂草一般的作响不断。

　　“轰……”

　　一尊奇妙的幻象顿时的开始生成。

　　这是一尊浑身被金芒笼的帝王幻象！

　　上面带着无尽的西方太白锐气。

　　这金帝之王本身便是金属的结晶，代表着锐气的根本，帝王幻象的施展，顿时笼罩成一行巨大的剑气，剑气垂悬化作了巨大的剑河开始倒灌，护住了对方的身体。

　　那气势虽然依旧恐怖，但是在这密密麻麻的剑气护体之中，却如同一段盾牌一般，丝毫的无法穿透对方的防御。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的气势依旧在暴动，诸强也开始施展神通，强行的抵抗起来。

　　“嗤……”

　　剑气四溢！

　　刀罡沸腾！

　　拳意通明！

　　意随心动！！

　　诸多的玄妙齐齐的暴动出来，在这些强者的抵抗之下，那压力似乎是也开始变得弱小起来。

　　“倒是不简单啊，以你的程度，当初若非是因为这空间之力的效果，恐怕也会被镇压住的……”

　　牛魔王露出了感叹的神色说道。

　　但是那一对牛眼却不断的朝着一个方向看去，舌头舔舐着自己的嘴巴，露出了森然的牙齿。

　　它所看到的一人，不是别人，正是一直跟随在乙木枯身边的那位青年。

　　这家伙是一个十足的小心眼，一旦被它看不爽了，那就是大罗金仙都无可奈何。

　　“恩，不简单……”

　　叶梵天嘴里随声的说道，但是双目却在朝着周围看了起来。

　　他们来的时间也不长，便感觉到了有强者出现，所以说，只好隐藏起来，却没有时间好生的去看一下这四周的环境。

　　“恩……？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　竟然发现，在这大殿之上，有着四个蒲团，这蒲团呈现紫金之色，看上去晶莹异常，仿佛是紫金色的星沙在上面流淌一般，此时的牛魔王也看到了这蒲团不简单，嘴里忍不住的叫道：

　　“好东西啊好东西，当初就该拿走的……”

　　他们两者虽然经历的不多，但是记忆却很是恐怖，一眼便看出了这四个蒲团，每一个都是由罕见的星河神沙淬炼而成，这星河神沙很是罕见，至少在很多的次元星域之中都也不过是拳头大小的程度，甚至是有的次元星域连一颗都没有。

　　“不着急，我感觉到，这里并不简单……”

　　这叶梵天和牛魔王能够看到的东西，自然也有其他的人可以看到了。

　　那金帝之王的双目猛然的爆闪出两道惊人的神芒。

　　脸上罕见的露出了狂喜的神色，他本身便是纯金之体，无上的金之属性，那蒲团的裨益对于他来说无比的重要。

　　“去拿……”

　　乙木枯长袍甩动，一把将自己身后的那位男子甩动到了蒲团的一侧，一只手掌控乙木神帝的幻象，迅速的护住了对方的肉身。

　　也就是在这青年拿到了其中两个蒲团的瞬间，猛的一道影子却踏足虚空来到了这大殿之中。

　　“嘿嘿嘿，佛爷早就感觉到这里有秘宝出现，诸多得宝气横冲直撞，这是多么美妙的色泽啊，施主，这件宝物合该与我有缘啊……”

　　一个熟悉的声音出现，这声音的出现却让叶梵天的脸上微微的一动，随即的嘴角上掀起了一抹淡淡的笑意：

　　“多宝王，竟然是这家伙……”

　　那圣洁气息和猥琐到了极致的笑容，不是这多宝王还会是谁。

　　一只肥大的手掌，一把从这青年的手中拿走了两个蒲团，随即的再次将地上的两个也拿走，在对方那铁青色的脸上，一扫而过，嘻嘻的笑道：

　　“不错不错，罕见的星河神沙啊，还是紫金色的星河神沙，谢谢了……”

　　听到了“星河神沙”四个字之后，这青年的脸都开始变绿了。

　　“该死的禅宗弟子，尔敢！”

　　金帝之王怒吼一声，顿时施展神通，一只赤金色的太白锐气随即的化作了一道剑意，融合一股恐怖的剑气朝着多宝王疯狂的袭击过去。

　　“万宝护体，诸邪滚开！！”

　　多宝王的身上，一阵的珠光宝气，顿时形成了一个护体罡气，罡气演化，再次形成一只肥大的手掌，狠狠地朝着那剑气拍打了过去。

　　“轰……”

　　随着一声恐怖的爆破声，顿时周围的大殿地面也瞬间的掀起来。

　　“轰……”

　　“秃驴尔敢！！”

　　金帝之王的嘴里再次疯狂大喝。

　　法帝金身的幻象猛然的挥出一剑……

　　这一剑蕴藏着无尽的奥妙，仿佛是灌注了一丝宇宙的气息一般，滚滚的化作了蟒蛇一般，发出锋利的波动，萦绕而出……


第1442章 黑手

　　剑随心动！

　　一剑掠起，掀起万丈毫芒，仿佛是笼罩天地的乌云，滚滚压城和宇宙融合在了一起一样。

　　显然这金帝之王也已经被多宝王给激怒了。

　　此时的多宝王脸上也微微的一动，变化出了严肃认真的姿态。

　　他的实力虽然非凡，但是却也只是比起金帝之王强大一些而已，面对着金帝之王的含怒一击，自然的不敢大意。

　　“千宝坠！！”

　　那肥大的手掌快速的结印，竟然施展出了盖世的神通，一脚将这已经吓得浑身酥软的青脸男子，踹飞到了半空中，不偏不斜的就这样子直接的将其踹飞到了金帝之王的对面。

　　“尔敢！！”

　　见到了多宝王的手段之后，这乙木枯的身体顿时一个哆嗦。

　　这青年乃是他的直系血脉，因为这乙木玄功的缘故，他的后代不多，尤其是这直系的后代，更是少的可怜，若非是因为机缘巧合之下，自己的这个直系血脉也会消失。

　　所以说，为了自己的这个直系血亲，他可是煞费苦心的很，如何的能够让对方陨落在这里。

　　“尔敢！”

　　声如炸雷，带动四方云动。

　　巨大的乙木神帝幻象轰然的暴动，巨大的手掌化作了一尊巨大的青色魔山，护住了青脸男子的肉身。

　　“嘿嘿嘿……哥们，多谢了……”

　　看到对方如此的配合，反倒是让多宝王一阵的惊愕，但是很快的却双手运转神印，猛然的身上散发出了万道宝光。

　　宝光疯狂的涌动，迅速的掀起层层的宝云。

　　而后宝云颤抖，一尊巨大的神印仿佛是太古神山一样，重重的压制下来。

　　这对面的一剑，如同是太初时期的第一道神芒，穿梭无数，刺穿了诸多的防御和桎梏。

　　但是这一次，却有了乙木枯的支持，他的乙木神帝的幻象，不亚于，在他的面前，多出了一道防御，现在的他，甚至是算的上是在和这乙木枯相互的联合在一起了。

　　趁着这个机会，他急忙的出手，手中掌控的千宝坠仿佛是化作了史诗级的神器一般，轰然的暴动，气流扭曲，迅速的笼罩了金帝之王的一方空间。

　　“混蛋！！”

　　金帝之王彻底的怒了。

　　“卑微的秃驴……”

　　金帝之王的嘴里再次的咒骂起来。

　　性格如刀如剑一样的金帝之王竟然也会如此的咒骂，可以看的出来，此时的他的怒意已经上升到了一个何等惊人的程度上了。

　　多宝王的脸色一沉：

　　“秃驴？！”

　　随即的一巴掌的拍在了脑袋上面，脸上带着愤怒的神色，手掌挥动，竟然再次的打出了一道印记，那巨大的千宝坠生生的化作了实质，金色的光华，闪烁无双。

　　“轰轰轰……”

　　仿佛是亿万钧的大山狠狠地压制在了这里一般，巨大的能量生生的在这里疯狂的暴动起来，地面龟裂，无尽气流扭曲，化作了无数到的蟒蛇一般开始急促的游走，诸多的罡气化作了锋利无比的狂刃肆意的斩碎一切的障碍。

　　“滚……”

　　声音之中，仿佛是蕴藏着无穷的能量一般，金帝之王疯狂的咆哮起来。

　　这个时候的他，近乎是要癫狂了，成名这么多年了，却从来的没有见到过这么无耻的家伙。

　　如果是一对一的对战，他不一定会害怕了此人，但是这多宝王却只是施展了少许的手段，却已经让他如此的狼狈了。

　　“锵……”

　　巨大的太白锐气化作的神剑，猛然的在这千宝坠上面，一闪即逝。

　　随即的将这大山般的印记生生的斩碎掉。

　　不过此时的金帝之王却已经狼狈到了极致，一身的神袍，破碎不堪，头上的长发都已经凌乱异常，不亚于被一个壮汉给生生的圈圈叉叉了十几次的样子，那一对诡异的双眸泛着可怕的神芒，仿佛是利剑穿心般的要将这该死的死胖子给生生的刺穿了。

　　“别看佛爷，佛爷对你这样的非人类不感兴趣……”

　　金帝之王的身体一个哆嗦，本来便愤怒到了极致的他，此时在听到了多宝王的话之后，差点没有一口气被憋死，他堂堂的一代强者，古老的大能强者，今天被搞的如此狼狈，已经算得上是罕见了。

　　没想到的是，这多宝王的嘴巴竟然还如此的恶毒：

　　“%￥#￥%￥#%￥#……”

　　心中扭曲的不断咒骂，但是却不知道该如何的怒斥这个该死的贱人。

　　“谢谢了哥们……”

　　一把将这四个蒲团放到了自己的怀里，多宝王好死不死的对着乙木枯笑嘻嘻的说道。

　　哥们！！！

　　乙木枯的脸，在这个时候都彻底的黑了起来。

　　无耻！

　　混蛋！

　　人渣啊！！

　　这乙木枯本身便是个无耻的家伙，歹毒的家伙，但是却也没有遇到过这么不要脸的人，他的脸本来就黑，此时更加黑的如同是一块木炭一般：

　　“你好，你很好……”

　　这个时候动手，根本不是件好事情，所以说，为了以防万一，这乙木枯不打算在这个时候出手，只是看着这家伙那欠扁的样子，乙木枯真的是有一种想要去扁人的冲动。

　　“不错不错，确实是星河神沙……”

　　多宝王嘴里笑嘻嘻的说道。

　　那一对绿豆大小的眼睛上面闪烁着小星星般的光芒，明显的是一个嗜宝如命的家伙。

　　“从来的没有人，胆敢对我如此的放肆，你很好！！”

　　乙木枯的嘴里再次的重复道。

　　显然是对于多宝王彻底的恨上了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　看着正在用那不善眼神看着自己的金帝之王和乙木枯，多宝王却浑然不在意。

　　“这家伙，好可怕的实力，你确定，你认识这样的强者？如果是这般强者的话，即便是原本的那三个古族的强者，也不会是他的对手啊……”

　　牛魔王忍不住的问道。

　　叶梵天没有说话，宿命之眼不断的展开，他总是感觉到了有一丝不对劲的地方，似乎是在这周围有着一双嗜血的眼睛在不断的看着众人。

　　“嗡……”

　　一阵急促的声音猛地形成。

　　这声音仿佛是毒蜂的翅膀开始扇动，带起了层层尖锐的波动，波动之中，道道的黑雾开始随即的形成，这些黑雾诡异的很，仿佛是活动的一般，带着腐朽的气息在舞动。

　　“不好……”

　　叶梵天想也没想，直接的躲避了起来。

　　而此时众人也发现了这一点。

　　“嗤……”

　　“咻……”

　　诡异的声音开始出现。

　　一道黑色的爪子如同是恶魔的手掌一般，竟然快速的从这黑雾之中伸展出来。

　　这一爪，看似十分的简单，但是在实际上却仿佛是隐藏着无尽的玄妙，那羚羊挂角般的一爪，完全的锁定了任何的一个方向。

　　快！

　　快的惊人！

　　在场的人当中，除了几位古老的强者之外，根本的没有任何的一个人能够看清楚对方的真正速度和真身。

　　“噗……”

　　伴随着一声沉闷的痛苦哼声，一位大乘天太古境一重天的强者，缓缓地倒在了地上，他的眉心之中，被彻底的撕裂，无尽的生命元气和无尽的能量也随即的消失。

　　“崩……”

　　当他摔倒在地的瞬间，身体竟让仿佛是腐朽了无数的岁月一般，化作了一团碎肉，彻底的陨落。

　　鲜血一滴未曾滴落，即便是飞溅的鲜血也被一股诡异的能量给吞噬了下去。

　　这是什么东西？！

　　所有的人，在心中大声的叫道。

　　可怕！

　　太过的可怕了！

　　此人看上去很是年轻，但是却已经进入到了大乘天太古境一重天的修为了，以后的程度不可限量啊。

　　可就是这样的一位强者，竟然在这黑暗的利爪面前，没有丝毫的抵抗力？

　　“滋滋滋……”

　　仿佛是在舔舐着鲜血的味道一般，那黑影竟然变得清晰了数分，而后再次的施展出一道利爪。

　　“不好……”

　　乙木枯的嘴里厉声的喝道。

　　“佛光普照！！”

　　一尊大威大德金色大佛幻象缓缓地从这多宝王的身上升起。

　　“该死的禅宗贱人……！！”

　　一位修炼邪道绝学的武修大声的吼道。

　　这大佛幻象虽然可以对敌，但是对于他这般邪道修炼之人，却也有着莫大的影响。

　　“嗤……”

　　脑袋一歪，对方的身体竟然也四分五裂起来，被强行的撕裂了肉身，一身的精华彻底的消失……

　　“滚……”

　　感觉到自己的背后被一股能量锁定，灭绝老怪的嘴里怒声一喝，身上妖气弥漫，竟然在眨眼的时间中，便强行的施展出了数百记的手印。

　　古老的符文闪烁，无穷的大能之气生生的汇聚起来。

　　“嗤……”

　　那能量演化成为无数的神刃，迅速的笼罩住了这一只黑色的利爪。

　　“咻……”

　　利爪消散，但是下一刻却再次的出现在了数百米之外，而且比起刚才只是在颜色上微弱了一些而已。

　　“不死？！”

　　叶梵天的眉头也开始皱起来。

　　“一起出手……”

　　不知道是谁喊了一声。

　　几位古老强者相互的对视了一眼，随即的没有说话，却选择了齐齐的出手镇压。

　　“轰……”

　　数百人的施展，这强大的鬼厉般黑手虽然可怕，但是却也被强行的震碎成为了虚无。

　　只是就在这个时候，一阵得意的冷笑却传递了出来：

　　“看来……是时候了！！”


第1443章 大阴谋

　　这声音的出现，顿时的让所有人的心中忍不住的一阵惊愕。

　　“噗……”

　　一道鲜血横飞！

　　这鲜血竟然带着丝丝的粘稠，散发着强烈的腥气，却蕴藏着让人颤抖的能量。

　　血液形成了一道长流，仿佛是毒蛇一般，迅速的游走，散发的能量，掀起了万重的波纹，即便是一个白痴都知道，这鲜血不简单。

　　“这是……水之恶灵的精血，不要让它过去！”

　　多宝王的脸色狂变，即便是叶梵天都没有见到过这家伙竟然会出现如此的表情，一直以来多宝王的实力在叶梵天看来都是一个谜团，在看到了对方的这般变色之后，叶梵天便知道要糟！

　　但是这个时候的他却不能够出手。

　　一旦出手的话，势必会暴露他的身份。

　　嘴里微微的传音给斗战魔佛和夜十天，让两者做好离开的准备。

　　有了这些强者的镇压，叶梵天相信，他们还是有机会逃出去的。

　　“哈哈哈哈……”

　　禅宗的弟子果然是见识不凡，但是却晚了。

　　一声冷冽的声音传递出来。

　　三道身影缓缓地出现。

　　这三道身影，每一位都释放出黑暗的邪恶能量，这不是最为纯正的黑暗之力，只是旁门左道，但是却气势非凡，明显的不是简单的人物，每一位释放出来的波动，竟然都在大乘天太古境的修为上。

　　“哼……”

　　虽然对于这多宝王看不爽，但是众人却知道这多宝王说的绝对不会错误。

　　顿时众人齐齐的出手。

　　“给老朽过来吧……”

　　乙木枯的嘴里大声的喝道。

　　身上的能量形成了一套青黑色的圣衣神袍，神袍飘荡，无边的乙木玄气疯了一般的开始爆发出来，一只青色的乙木神帝手快速的朝着那一道精血冲击过去。

　　“水之恶灵，这怎么可能，那是杀不死的，你们如何的能够得到！”

　　灭绝老怪也施展神通，镇压一方。

　　“嗤……”

　　“啊……”

　　那黑色的利爪竟然再次的出手，无情的杀戮起来。

　　鲜血不断的横飞，随即的再次被吞噬下去。

　　“桀桀桀……”

　　残酷阴冷的笑声缓缓的传出来。

　　声音之中，带着得意的波动，似乎是对于这般情形颇为的得意。

　　“嗡……”

　　空间微动，那三尊人影变得清晰起来。

　　为首的一人，脸上布满了伤痕，一对血红色的眼睛显得格外清晰。

　　“血魔瞳，竟然是血魔瞳，难道说……”

　　多宝王的声音微微的一颤。

　　“哈哈哈……禅宗的弟子啊，看的出来，你在禅宗之中的地位不低，竟然可以看出这血魔瞳，不错，这里原本是光明净土，但是现在却成为了魔之净土，而之所以变成这个样子，也是因为我的老祖宗施展的绝学才造成这般境地的，今日我们前来便是为了唤醒我们的老祖宗，只要是老祖宗觉醒了，这里，将会是我们的天下！！”

　　男子的脸上露出了疯狂的神色，虽然从他的脸上看不出具体的表情，只是那一对血魔瞳却仿佛是怨毒的魔鬼一般，让人不寒而栗。

　　“休想……”

　　金帝之王一巴掌的拍打过去，施展出一道宏大的剑气。

　　这剑气之中，带着无尽的撕裂之力，滚滚的压制，仿若间，要将一切彻底的撕裂到粉碎的地步。

　　“金帝之王，你还是省省自己的力气吧……”

　　面对着对方的剑气，这男子竟然丝毫的不曾惧怕，仿佛是无视了这一位古老的强者一般，但是只见他的血魔瞳竟然一阵的扭曲，迅速的旋转起来：

　　“时间——湮灭！！”

　　随着他的嘴里低声的冷喝，诡异的事情发生了，这巨大的剑气，原本还带着摧枯拉朽般的气势，但是越发的靠近这三者的肉身，速度上竟然变化成为了乌龟一般的缓慢。

　　而且更加可怕的是，这一道剑气的威力更是呈现出千百倍的减小。

　　“时间湮灭，难道说，你的血魔瞳已经觉醒了！！”

　　乙木枯的脸上带着贪婪之色的看着对方，似乎是对于血魔瞳无比的垂涎。

　　“砰！”

　　一位男子一拳打碎了这一道剑气，这血魔瞳的男子冷笑一声，并不作答，但是遥遥的在那一侧的叶梵天却心中暗自的警惕起来。

　　时间上的波动，这是他第一次感觉到了时间的波动。

　　时间不出，空间为尊！

　　他身怀空间之力，自然可以算的上是诸多领域之中的王者，但是此时的对方这时间之力却似乎是也很强大，不知道两者之间的对抗到底是谁会更加的强大一些。

　　“祖先的复活，这已经成为了定局，你们这些蝼蚁，竟然也胆敢在这个时候反抗，这就是在找死！”

　　男子的血魔瞳闪烁无双，叱咤苍穹，仿佛是一尊可怕的帝王一般，在俯视着众生，那得意之中带着毋宁置疑的语气，仿佛是在漠视这里的任何一个人。

　　“找死……”

　　乙木枯的嘴里大声的喝道。

　　“老朽倒是要看看你，到底有多少的斤两！！”

　　一只手抓去，完全的笼罩了这三者。

　　他的实力和地位都算的上是一方翘首，此时却被一个无名的小人物在这个地方如此的欺辱，即便是乙木枯为人奸诈，但是却也无法忍受。

　　一只手遮盖住了苍穹，转瞬中，一方空间已经被牢牢的掌控。

　　上下翻飞，仿佛有着无数的龙虎影子在咆哮。

　　“乙木龙虎印！”

　　嘴里疯狂的咆哮，身上的长袍，此时已经飒飒作响，仿若间，整个人已经和周围的宇宙融合在了一起。

　　血魔瞳的男子脸色微变。

　　那扑面而来的无穷力量已经开始疯狂的释放出来。

　　“哼……”

　　微微的退后一步，血魔瞳青年的一对双目释放出一方长河，仿佛是血魔长河一般，滚滚的宣泄，竟然要和这乙木枯相互的对抗，硬碰硬的对抗。

　　“轰……”

　　“时间湮灭！”

　　轰隆隆！！

　　巨大的震动声开始形成，那巨大的手印伴随着龙虎的咆哮声，开始冲杀。

　　乙木之气更是引动天地间的五行之力开始助阵。

　　即便是乙木玄功无法和五行秘藏相互的对抗，但是却也是这一秘藏演化出来的绝学，自然可以勉强汲取其中的力量。

　　龙在怒吼，虎在咆哮，两者均为无上的神兽化身。

　　在这愤怒之下的乙木枯施展之中，已经达到了一个巅峰的地步。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒，那巨大的血魔长河竟然抵抗住了对方的乙木龙虎印。

　　“再来！”

　　乙木枯的怒意上升，再次的吼道。

　　“你们还愣着做什么，召唤水之恶灵的精血！！”

　　血魔瞳青年大声的喝道。

　　“哼，我们几个人，在这里，容不得你召唤！”

　　灭绝老怪冷笑着说道。

　　施展神通，几位大能强者，迅速的压制住水之恶灵的精血施展。

　　但是血魔瞳青年的脸上却露出了一抹诡笑：

　　“是吗？难道你们忘记了这水之恶灵的特点了吗？”

　　那诡笑传出，多宝王肥肥的脸上已经爆发出狞恶之色：

　　“该死，不好！！”

　　轰……

　　诡异的水之恶灵竟然爆出了一股黄泉之水。

　　这黄泉之水如果说在平时还奈何不得他们，但是现在却是在关键的时刻，勉强的施展一方手段，却也是相当的轻松的。

　　“嗤……”

　　一抹黄色的能量迅速的暴动。

　　对方竟然将诸强的掌控之中，腐朽出一段碎裂的痕迹。

　　“咻……”

　　如灵蛇游动一般，竟然迅速的来到了那黑暗影子内部，被这黑暗利爪迅速的抓住。

　　“嗡……”

　　地面上面开始形成了无数的纹路，每一道的纹路都在疯狂的暴动。

　　“古阵！？”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　此时的他和牛魔王已经退后到了极致。

　　只要是再差一丝，便可以撤退出去。

　　“大日禅光！！”

　　双手合十，多宝王的身上，如同是一尊宝藏一般，猛的爆发出了无数的秘宝，这些秘宝有着无上的玉如意、可怕的蟾蜍玉石、神秘的魔神之手、诡异的魔鬼指骨……

　　源源不断的足够让在场的所有人都忍不住的心中产生了一丝可怕的念头，不过想到了这个时候，还是在最为微妙的时刻，众人都不敢去大意。

　　“死吧……”

　　其余的大乘天强者们，也纷纷的出手。

　　如果血魔瞳青年不死，那他们就得死。

　　“哈哈哈……”

　　血魔瞳青年狂傲的长笑起来。

　　一对双目闪烁出了惊天的光华，竟然释放出一片血海。

　　“时间崩坏！！”

　　所有的强者被完全的覆盖住。

　　顿时这些被血光笼罩的强者，纷纷的发出了阵阵惨叫的声音。

　　时间的力量太过的强大了，即便是他们的实力强大，但是却也无法摆脱时间的压制。

　　“不好……”

　　叶梵天的脸色微变。

　　一脚将这牛魔王踹开，随即的身影闪烁，脚下龙蛇步肆意的踏足。

　　“空间领域……”

　　“轰……”

　　时间！

　　空间！

　　两者齐齐的碰撞在了一起。

　　斗战魔佛和夜十天两者的身体被叶梵天牢牢地守护起来。

　　“砰！！”

　　能量激荡，那血魔瞳青年的身体急促的倒退，双目滴落下鲜血。

　　脸上带着惊骇的神色。

　　就在所有人还在惊愕的时刻，一股无穷的威能却缓缓地爆发了出来……

　　“哈哈哈哈……时间，到了！！”

　　得意的笑声从这血魔瞳青年嘴里发了出来……


第1444章 魔纹龙刀

　　声音若魔神，冷冽无双！

　　仿佛是那十月的寒风一般，笼罩在了众人的心中。

　　此时的所有人，分明是感觉到了在自己的身上已经开始出现了一道道的冰冷波动。

　　地下的纹路，开始迅速的延伸，最后竟然在虚空蔓延下去，连绵起来，根本看不到对方的尽头，甚至是只能够看到一道道的光华在闪烁。

　　“这是什么？！”

　　那青脸青年的脸色此时已经化作了青黑色。

　　显然心中已经在不断的颤抖起来。

　　不但是他，其余的诸多强者也是如此。

　　“你竟然掌控了一丝空间之力！？”

　　血魔瞳青年，缓缓地开口说道。

　　看着叶梵天的眼神之中都开始出现了一抹狞恶之光，显然是对于这空间二字颇为的在意。

　　叶梵天没有说话，只是将周身的空间再次的压制起来。

　　有几人似乎是看出了叶梵天的空间之力强大，而后想要进入到这防御之中，却没想到竟然被叶梵天收回。

　　这些人，当初可是让自己好看的，生生的逼迫着他进入到了这里，叶梵天如何的能够让他们如愿。

　　“小子，你找死……”

　　其中一位大乘天不灭境巅峰的强者狞恶的吼道。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里冷哼一声。

　　屈指轻弹，一道长虹出现。

　　这一指看似轻柔，但是却带着万钧光华，如神剑穿空，带动诸多的玄妙。

　　叶梵天现在得到了悟道归源的绝学，每一分每一秒都在成长，虽然出手看似漫不经心，但是实际上却蕴藏着无上的奥妙。

　　“嗤……”

　　“砰……”

　　光华带动剑气，庞大的撕裂之力，让这人的肉身瞬间的炸裂成为了碎肉。

　　此时的众人，忍不住的倒吸了一口凉气。

　　只手一指废掉了一位大乘天不灭境的巅峰强者，这已经不是一般人物了，单纯的这般手段，甚至足够的可以和那些大乘天太古境的低级强者媲美了。

　　一时间，大家这个时候才真正的知道，眼前的叶梵天当初之所以被逼迫着进入到这里，其中主要的原因恐怕是在忌惮那些古老的强者而已，单纯的以他们的实力根本的不足以威胁到叶梵天的。

　　“哈哈哈……不错不错，很是可怕的力量，以你的程度，掌握着那空间之力，绝对的可以在以后成为一方强者乃至是星域的掌控，但是现在却必死的死在这里，不但是这里，即便是魔之净土之中的任何的一人都将会成为我老祖宗的手下和仆人……”

　　“轰……”

　　血魔瞳青年说话间，那黑暗的影子已经爆发出一只黑色的手掌，闪电般的将他和身边的手下给生生的卷走，带动到了那两尊石像的一侧，彻底的和众人相互的隔绝了。

　　“嗤……”

　　一道乌芒猛然的从这黑影之中出现，众人这个时候才发现那黑影此时已经变化的开始凝结起来，如果说刚才的黑影只是气态，那现在已经变化成为了固态。

　　完全不是一个程度的，虽然无法看出这黑影的真正样子，但是依稀可辨的是一个人！

　　乌芒闪烁，竟然快速的朝着一位强者杀去。

　　嗤嗤嗤……

　　破空之声不绝于耳，带着锋利的光芒和波动。

　　方圆数百米的空间都被彻底的带动，仿佛是一道流行一般，拖着自己巨大的尾巴。

　　“不好……！”

　　几位古老的强者，此时汗毛都开始竖立起来。

　　那多宝王也随手的将自己还没释放出来的印记，快速的围绕在周身，形成了万宝护体的姿态。

　　“啊……”

　　一位大乘天太古境的强者竟然被一下子洞穿了眉心。

　　空洞的眉心之中，无尽的能量尽数的被吞噬了干净，仿佛是被一只庞然大物给生生的吞没了一般。

　　“嗡……”

　　乌芒在饮尽了对方的一切之后，只留下了一段皮囊，那皮囊此时已经干枯异常，却又保持的无比完整，仿佛是经历了千年万年的岁月一般，让人看上一眼都回感觉到自己的呼吸一阵的急促，心中生出了万般的惊骇。

　　乌芒再动，这一次竟然对准了一位古老的强者。

　　这一位强者罕见的说话，一对白眉仿佛是延伸到了数百米的程度，不断的随风飘荡，仙风道骨的姿态，很是清晰，但是此时的他在感觉到了自己被乌芒锁定之后，脸色也是一阵的难看。

　　“这是白眉子，一代可怕的强者，传闻此人得到过大能强者的传承，没想到还在这里出现！”

　　有人忍不住的叫道。

　　即便是现在危机四伏，但是那八卦之心却也存在。

　　甚至是他们的心中却也有了一种期待，期待着这白眉子能够将乌芒收服。

　　“蓬……”

　　白眉子的脸色微动，随即长袍卷起，如同是两道黑色的魔龙一般，散发着全力朝着对方卷起。

　　这一招带动天地的奥妙，乃至是让众人都感觉到自己的玄魂都要被卷飞了一般，显然这不是一般的秘技。

　　“嗤……”

　　乌芒狞恶的发出了尖锐的声音，如毒蛇魔龙的牙齿在发出撕裂之声。

　　下一刻竟然丝毫的没有犹豫，直接的破开虚空朝着对方飞去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着一阵撕裂之声传出，所有的人，忍不住的在此时瞪大了自己的双目。

　　血肉飞溅，那长袍竟然被生生的撕裂成为了碎末。

　　“噗……”

　　随着一声闷哼，白眉子的眉心之中，出现了一个血洞。

　　“滚！！”

　　白眉子的实力达到了大乘天太古境三重天的巅峰境界，而且身怀大能传承，自然的生命力顽强到了极致，此时的怒吼一声，让这周围的大殿都开始一阵的颤抖，一些实力相对低微的强者，甚至是被震成了碎肉。

　　“轰……”

　　一道光华从血洞之中释放出来。

　　那是一柄神剑，神剑出鞘，掀起一片滚动的空间。

　　“嗤嗤嗤……”

　　乌芒再次的游动，竟然如蛟龙如海一般，在这神剑的上面，不断的穿刺。

　　“噗……”

　　终于的在这白眉子的一声哀鸣声中，他的肉身彻底的撕裂，化作了陨落之人！

　　“嗤嗤嗤……”

　　刺破之声连绵不绝，再次的有三人陨落。

　　“这是……？！”

　　当这乌芒再次的停顿之后，周身上的光华已经被慢慢的雕琢到了极致。

　　“一柄魔刀？”

　　乙木枯周身萦绕出巨大的乙木神帝，守护着自己的人，当看到了这虚空之上的乌芒真面目之后，忍不住的叫了起来。

　　魔刀不过一寸的长度，看上去极其的小，但是却没有人胆敢小觑对方，单纯的是能够将这么多的强者斩杀如草芥般的姿态，便已经让他们心中的惊骇上升到了顶峰。

　　上面雕刻着神秘的龙纹，龟纹，一股肃杀之气随着对方身上的猩红涌动开始疯狂的闪烁出来。

　　“这是魔纹龙刀？！”

　　金帝之王的嘴角哆嗦着叫道。

　　在听到了这个名字之后，所有的人，再次的倒吸了一口凉气，尤其是那些古老的强者们，在看着那黑影的眼神之中都忍不住的出现了一抹胆怯。

　　“是那个变态的兵刃！！”

　　乙木枯的嘴里哆嗦着叫道。

　　“嗤……”

　　这一次，对方再次的动作起来。

　　竟然朝着叶梵天劈去。

　　“艹……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的骂道。

　　“空间之力，湮灭，压制，禁锢！！！”

　　“嗤……”

　　背后的空间之翼迅速的展现出来。

　　“死定了这家伙……”

　　“跑啊……”

　　“绝对的死定了……”

　　众人不断的叫道。

　　但是周围似乎是被结界包围在了一起一般，数百人竟然齐齐的无法出去。

　　叶梵天的双目眯起，化作了实质。

　　“锵！！”

　　诡异的事情出现了，这魔纹龙刀竟然在触及到了叶梵天的空间之力的瞬间，竟然仿佛是发现了什么一般，猛然的转瞬消失，来到了万米之外。

　　叶梵天的心中微动。

　　“龙之气的效果，这是龙之气的效果！”

　　龙魂古字！

　　嗡……

　　古朴的龙魂古字仿佛是感觉到了这魔纹龙刀的气息一般，竟然生生的施展出无尽的龙之气快速的包围住了叶梵天的周身，将他的周身空间之力相互的融合。

　　“呼……差点的就要陨落在了这里！”

　　斗战魔佛一把将脑袋上的金属头盔摘下来，露出了那油光满面的脑袋。

　　夜十天也是如此，露出了一抹激动的脸庞。

　　“哼……”

　　灭绝老怪的嘴里冷哼一声，原本是他的手下，但是现在却发现，竟然被人掉包了，如此之事，自然让他的心中怒火燃烧。

　　“这里安全，我们进入到这里……”

　　有人厚颜无耻的叫道。

　　他所说的地方自然是叶梵天所在的位置。

　　他们的安全受到了威胁，这个时候，选择叶梵天也是想当然的感觉到是应该的，却彻底的忘却了，当初他们可是看笑话般的看着叶梵天进到这里的。

　　“哼……”

　　叶梵天的空间之力微微的一动，顿时施展神通，生生的将这强者给震飞了出去。

　　他承受着三个人，已经相当的难得了，如果再继续的去增加人数，这说不得，自己也会因此受伤的。

　　“小辈，你这般手段太过的自私了吧！”

　　有人似乎是看不下去了，大声的怒斥起来……


第1445章 苏醒

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着这一行人。

　　此时的诸强除了那老一辈的不朽强者之外，其余之人都用那炙热的眼神朝着叶梵天看了过去。

　　“小辈，你自己一个人活着是活，但是现在是关键时期，如果说你能够和我们达成一致的话，我们生存下来对于你来说，有着莫大的裨益，最后强强联手，还可以冲出去，相反，你若是一意孤行的话，你一人根本成不了气候……”

　　有人开始大声的训斥道。

　　那说话之人的脸上带着一种长辈的姿态，仿佛是在训斥自己家的孩子一般，不断的喋喋不休的叫着。

　　叶梵天的眉头微微的挑起，没有说话，但是嘴角上的冷笑却开始变得更加明显了起来。

　　“哼……小辈，让我们进入其中，否则得话，死的首先是你自己……”

　　再次的有人叫嚣了起来。

　　“对，让我们进入……凭什么你一个人可以生存下来？”

　　嗤……

　　再次的那魔纹龙刀开始出手，锋刃仿佛是贯穿了宇宙的痕迹，带着冷冽的杀意，疯狂的朝着对方笼罩过去，众人只是看到了一道流光，随即的只剩下了一片皮囊，那原本的盖世强者，此时却已经化作了一堆碎肉。

　　“让开……”

　　一位强者终于忍不住的出手了。

　　一指灌注了无上真力，顿时虚空震荡。

　　这是一指无上的玄妙绝学，释放出无上的威严。

　　带动四方风云，展现的力道，似乎是从天而降的神柱一般。

　　浩浩荡荡之中，已经悬浮到了叶梵天的脑袋上面。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声。

　　随即的猛然撤开了自己身上的龙之气。

　　“嗤……”

　　那魔纹龙刀自然的感觉到了叶梵天身上的龙之气已经消失了。

　　顿时一声凄厉的欢悦声传出来，下一刻，飞快的朝着叶梵天这边冲来。

　　叶梵天的嘴角掀起一抹冷意。

　　“砰……”

　　脚下龙蛇步踏足，顿时来到了那位强者的面前。

　　“你想做什么！？”

　　对方的脸色狂变，叶梵天的脸上露出了阴森的笑容：

　　“死吧！！”

　　瞬间，他的身上竟然再次的散发出了一股浓郁的龙之气。

　　这魔纹龙刀本身便是以无上龙族的肉身淬炼出的邪恶兵刃，传闻，乃是一位魔道强者，以自身的龙族坐骑为主要材料炼制出来的，因此带着这真龙的可怕怨念。

　　因此嗜血无双，但是却对于龙之气无比的胆怯。

　　此时叶梵天的身上笼罩出一方龙之气，对方顿时如同是老鼠见到了猫一般，一阵的颤抖，迅速的一闪即逝，却将那一位出手的强者瞬间的一闪没入肉身。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声之中，这一位强者的身体一阵的哆嗦，已然被再次击杀。

　　叶梵天的身体微动，再次的将斗战魔佛和夜十天给笼罩起来。

　　“好生残酷的手段啊……”

　　那血魔瞳青年的嘴里缓缓地冷笑道。

　　他此时站在那黑影的前面，双臂环抱，看戏一般的看着那里。

　　脸上带着得意和冷酷的表情，对于众人的表现没有丝毫的在意。

　　这般表现就仿佛是在看一场好戏一般，一副大局在握的姿态！

　　叶梵天的面容淡然，冷冷的看着前面的一行人。

　　所有的强者忍不住的打了一个哆嗦。

　　这魔纹龙刀，叶梵天竟然也可以间接的控制，他们不敢轻易的出手。

　　叶梵天的这般行为在高速了所有的人，最好不要激动，否则得话，受伤的将会是他们。

　　从根本上来说，叶梵天的行为，已经告诫了他们，他叶梵天，有着决定这些生死的手段和本领。

　　“混蛋……”

　　有强者忍不住的怒吼起来。

　　但是就在这个时候，那魔纹龙刀却似乎是饮饱了鲜血一般，再也没有击杀任何得一位强者。

　　随即的朝着那黑影一闪即逝。

　　“嘿嘿嘿……我们又见面了……”

　　多宝王那肥胖的身体，仿佛是一个肉墩一般的站在了叶梵天的一侧。

　　看着这不良禅宗弟子，叶梵天忍不住的抽搐了一下嘴角，手指微动，将这家伙守护了起来。

　　“嘿嘿嘿……佛爷我当初就看的出来，你是一个好人啊，果然当初的选择没有错误。”

　　多宝王笑嘻嘻的说道。

　　只是这表情，要多么的猥琐有多么的猥琐，至于这牛魔王驾驭无上的绝学，再次的来到了叶梵天的身边。

　　“你怎么没有离开？”

　　叶梵天好奇的看着这家伙。

　　“好大的一头牛！”

　　多宝王的双目闪烁着恐怖的光芒，不断的用那奇异的光芒在牛魔王的身上巡视。

　　“滚，你这猥琐的胖子，再用那恶心的眼神看着本大爷，信不信本大爷一脚将你踹死啊……”

　　牛魔王相当不爽的看着多宝王，很是认真的说道。

　　“不知道得吃多少的时间，才可以吃完……”

　　多宝王也很是认真的说道。

　　牛魔王：“我#%￥%￥＆＆……”

　　这家伙自然清楚，那多宝王是一个自己无法招惹的人物，它的实力比起多宝王还差了不少。

　　“你有什么建议……”

　　看着正在黑影之中，不断萦绕的魔纹龙刀，叶梵天的嘴里缓缓的开口问道。

　　“没有丝毫的方法，你看到了地面上那些邪恶的魔纹了没有？”

　　多宝王的手指伸出来，指着地面缓缓的说道。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着地面。

　　只见在这地面上，一道道的痕迹，显得格外清晰。

　　这些魔纹，乃是朱红色，一阵隐埋在地下，但是现在却显得相当明显。

　　“这些如果佛爷猜测的没有错误的话，这应该是一个古老而邪恶的阵法，而且和那一位魔道的变态狂有关系……”

　　说到了这里的时候，他的脸上也露出了一抹郁闷的神色：

　　“该死的，佛爷就不该来到这里，早知道的话，就该在其他的地方多找点宝物的……”

　　这丫的三句话不离本行，对于这宝物的渴望，甚至已经达到了极致。

　　“轰……”

　　那黑影似乎是在汲取着魔纹龙刀的力量，很快的在一声爆破声之中，这黑影再次的飞舞出去，带着无穷的能量，竟然生生的朝着那一尊石像冲去。

　　这一尊石像乃是那一位桀骜不驯模样的石像。

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵噼啪之声响彻出来，众人的表情随即的开始变得严肃起来。

　　身上的能量不断的开始积累。

　　积累到了极致，仿佛是要将自己一身的力量全部的开始爆发出来。

　　“小心点，说不得，那个预言已经开始成真了……”

　　多宝王很是认真的说道。

　　“预言？什么预言？”

　　夜十天好奇的问道。

　　他的语气之中没有叶梵天这般肆无忌惮，显然是对于多宝王的实力表示忌惮。

　　“难道说是那个预言？”

　　斗战魔佛一对妖瞳微微的闪烁。

　　“地藏的传人竟然是一只妖人的后代……”

　　多宝王的表情很是古怪，不过在看到了斗战魔佛狠狠地握住了手中的地藏魔棍之后，便岔开了话题：

　　“看的出来，你也应该知道，不错，正是那个预言，这魔之净土乃是被一位可怕的魔道强者给玷污的，玷污了之后，那魔道强者的行为终究的引起了一位亘古强者的不满，随即的展开了大战，随后的两者相互的陨落，我想这一点，你们都应该知道吧？”

　　叶梵天等人相互的点头。

　　“根据禅宗的记载，这魔道强者曾经留下预言，自己还会再次的复活过来……”

　　斗战魔佛接着说道。

　　“什么？”

　　叶梵天的表情颇为的吃惊，看着那石像正在缓缓的凋落痕迹的样子，他的嘴里忍不住的问道：

　　“这难不成是那魔道强者？”

　　多宝王罕见的苦笑起来：

　　“说不得便是了，你也看的出来了，这家伙似乎是汲取了一股无穷的能量，现在正在慢慢的苏醒……”

　　“那有什么办法？”

　　夜十天的语气开始变得焦急起来。

　　“啪……”

　　多宝王微微的拍了拍手上那明显的一尘不染的肥手，无奈的说道：

　　“无解，等死……”

　　牛魔王瞪着那一双牛眼，狠狠地看着这丫的：

　　“你妹啊……”

　　多宝王肥大的脸上一阵的肌肉抽搐，这丫的骂人实在是太诡异了，天知道是从什么地方学来的。

　　“啪啪啪……”

　　石像上面的龟裂越来越多。

　　血魔瞳青年三者齐齐的跪在了地上：

　　“恭迎老祖宗归来……”

　　“轰……”

　　一股无穷的能量顿时的爆发了出来。

　　能量仿佛是一道黑色的魔龙，竟然穿透了大殿，朝着四周疯狂的爆发出来。

　　不，不是在释放，而是在汲取！

　　叶梵天的脸色变得严肃异常。

　　只见这大殿之上，一个巨大的洞口上面，无穷的魔气仿佛是发现了自己的王者一般，疯狂的朝着对方的身体上面开始聚集过去。

　　这一股能量非比寻常，浓郁到了极致，聚集在其中，爆发出了无穷的威力，更甚者是带着一种强烈的腐朽之力。

　　“哈哈哈……”

　　一声狂傲的声音再次的出现。

　　仿佛是魔道的王者一般，两道邪恶的光芒，疯狂的朝着四周四方出去，仿若间，整个的魔之净土都开始沸腾起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　得意而疯狂的笑声如同是魔龙苏醒一般，嚣张异常的传出来，这声音之中，带着邪恶异常的波动，但是却让在场的所有人感觉到了一股从未有过的寒意……


第1446章 杀戮

　　气息凝重！

　　整个大殿之中，罡气涌动，风起云涌，黑色的能量灌注到了极限，让这周围的大殿开始发出了阵阵撕裂的声音。

　　“黑虹蔽日！”

　　多宝王的嘴里低声的叫道。

　　只见在这大殿之上，那巨大的裂缝之中，一道巨大的黑芒以无穷的魔气组合在一起，形成了一道恐怖的光柱，遮天蔽日一般流淌下来。

　　强大的气势带着一种史无前例的强横和威慑力。

　　黑虹蔽日，这是一种罕见的情形，只有当能量形成到了某种程度之后才会出现。

　　这是因为能量的高度聚集之后，产生的强大覆盖力所造成的。

　　而这出手之人，叶梵天自然很是清楚。

　　恐怖的笑声余音未断，带着一种让人心中胆寒的波动，朝着四周疯狂的扩散出来。

　　感觉到周围气息上的疯狂改变，以及那恐怖的笑声，乃至上这罕见的黑虹蔽日的姿态，叶梵天等人的面容上面开始变得越发严肃起来。

　　“这一次，貌似还真的是很麻烦啊……”

　　叶梵天微微的揉着自己的脑袋缓缓地开口说道。

　　他的实力即便是逆天一般的存在，妖孽级别的武修，但是却也无法越级这么多，和对方进行战斗的。

　　“哈哈哈……”

　　笑声逐渐的开始减小。

　　黑芒微动，顿时，在众人的面前已经出现了一位身高达到了两米的高大男子。

　　此人的样子和众人刚才所见到的那位中年模样的石像完全的一样，只是在这眉心之间，道道的黑芒闪烁不断，比起这石像更加多出了一种邪恶和嗜血的气息。

　　“恭喜老祖宗得以再次的降临世间……”

　　血魔瞳青年的脸上带着激动的神色，大声的叫道。

　　双目微微的闭合，这男子的身上慢慢的布上了一层黑色的能量，随后形成了一套魔袍，魔袍上面带着一道道的痕迹，每一道都似乎是有着无数的冤魂在怒吼，发出凄厉的声音一般。

　　叶梵天的脸色一阵的难看。

　　强者！

　　真正的强者！

　　就算是他所见到的诸多强者之中，眼前的这个家伙，却也是第一人的。

　　如此的强大，让他虽然存在无上战意，但是却也知道，自己根本无法战胜对方，不，甚至是连抵抗的力量都没有。

　　“这一次，拼死了也得施展出娑婆八部众生图了，只是不知道会不会造成麻烦……”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　娑婆八部众生图乃是他最大的依仗，所以说不到迫不得已的时刻，他是绝对不会施展出来的。

　　“你们……你们竟然将这个恶魔给释放了出来！！”

　　乙木枯的嘴里凄厉的吼道。

　　他的身上肌肉在抽搐，脸上带着彷徨的神色。

　　不但是他，几位古老的强者脸上也是这般表情，他们的心中在胆怯，眼前的这个家伙，可是传说之中的大魔神一般的人物，以一人之力生生的将整个的光明净土变化成为现在的魔之净土，这可是比起屠杀了一个次元星域都要恐怖。

　　“老朽先镇压了你这个混蛋……”

　　看着这神秘的魔道强者还没有完全清醒的样子，乙木枯抢先的出手了！

　　多宝王的瞳孔微微的伸缩，身上的能量开始聚集，不但是他，任何的一个人都不敢在这强者的面前有丝毫的大衣。

　　庞大的能量幻化到了极致。

　　这是一只巨大的手印，上面如龙虎舞动，带着帝王驾驭，其中包含武道的晦涩波动，无数的纹路更是在其中挥洒，爆发出的力量仿佛是要将这天地都压制起来一般。

　　乙木神帝手！

　　这次乙木枯没有丝毫的保留，甚至是已经在拼命了。

　　“杀……”

　　再次的有一位强者出手了！

　　面对着盛怒之下的古老强者出手，这血魔瞳青年的脸色微变，甚至是感觉到了一股肃杀的气息迎面而来，仿佛要将他的筋骨都禁锢了一般，身体竟然被完全的锁定，没有丝毫可以动弹的模样。

　　到了这个时候，他才真正的感觉到了，自己和这些古老的强者之间还有着莫大的差距的。

　　而这般差距无疑是致命的。

　　“嗤……”

　　就在这个时候，那一直都是在微闭双目的男子突然的睁开了自己的双目。

　　这是两道何等强横的眼神。

　　威逼光华，带动四方魔威。

　　魔威浩荡，掀起一层巨浪。

　　两道可怕的神芒，宣泄出了万般的能量，仿佛是穿刺的神剑，如同浩劫之刃，层层的滚动，使得众人的脸色开始狂变而出。

　　“不好……”

　　乙木枯完全的没想到，自己的施展，竟然引起了这魔道强者的注意，嘴里凄厉的怒吼一声，身影就要转化。

　　“桀桀桀……想要离开吗？”

　　一阵阴沉的声音传出，那双目再次的锁定了乙木枯和那出手的古老强者。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刀芒飞舞。

　　这中年魔道强者的双目竟然真的产生了刀意。

　　随着一阵撕裂之声传递出来，顿时那乙木枯两者的肉身竟然在瞬间被撕裂掉了。

　　“不……”

　　一直跟随在这乙木枯身边的那位青年，顿时的凄厉惨叫起来。

　　“你也跟随一起吧……”

　　魔道强者手指微动。

　　“轰隆隆……”

　　一道黑色的魔气光柱竟然形成在虚空，那是一道手指，连绵上空与九幽之地，仿佛是霸世的魔棍一般，上面的手指纹路都显得格外清晰。

　　“轰……”

　　一指而出生生的将对方的肉身镇压成为了碎肉。

　　只是转瞬，三位强者就这样子陨落了。

　　而且这般风轻云淡的姿态，如此的程度，就仿佛是不费吹灰之力。

　　比起杀鸡的力道都没有达到。

　　“多谢老祖宗的出手！”

　　血魔瞳青年感激无比的跪在地上，若非是因为这魔道强者的出手，自己这一次真的是死定了。

　　魔道强者的双目微微的开合起来，完全的没有理会这血魔瞳青年，只是将自己的双目朝着对面的一行人看去。

　　叶梵天的心中惊骇到了极致，那眼神就仿佛是毒蟒的妖瞳一般，看的自己的身体都在疯狂的颤抖，仿佛是被对方彻底的看穿了一般，从来的都没有让叶梵天遭遇过如此的事情。

　　“麻痹的，看你妹啊……”

　　牛魔王的嘴里忍不住的叫道。

　　但是声音却很小，此时的它已经被对方的气势所遏制住，根本不敢有丝毫的动作。

　　“岁月而过，修行之路，自在心田……敢问苍穹，何谓至强！！”

　　看着虚空，一阵冷冽之声缓缓地出现。

　　这声音之中带着一丝迷惘，但是更多的却分明是带着一种莫大的霸气和杀戮。

　　“万载悠悠，什么才算是真正的强者，大乘之天永恒亘古，这便是最强吗？”

　　嘴里再次的吟道。

　　叶梵天的心中一阵的震动。

　　心中不断的激荡。

　　大乘天永恒之境！！

　　“难道说，这大乘天永恒之境，当真不是最强？”

　　在进入到了九霄界之后，无数的奥秘似乎都在不断的展现出来。

　　禅宗的弟子，这和古老华夏的佛道有着密切的联系，但是佛宗的传承在古老的华夏传说却只有那短暂的历史而已，古老的天龙，为什么会出现在这个世界上，太古十八血眼龙、胖子神棍、黑猫、原罪……等等，他们都在隐藏着什么？一次次的让自己突破，眼看着就要告诉自己了，但是到了最后却再次的选择了沉默。

　　这到底是为什么？

　　神碟和叶梵天所了解到的飞碟那是何等的相似，这其中到底又有什么联系。

　　自己的九转玄功，只是古老华夏的一种传承秘技，但是为什么却可以在这个世界之中达到一个天翻地覆的程度，掀起无尽的波浪？

　　师尊青玄子，到现在还没有苏醒过来，他的修炼为什么只有如此的地步。

　　玄天大陆，一个小小的次元星域，甚至也不过是圣域般大小，乃至是比起圣域还要小，为什么却被人攻击，九霄界的人为什么会看准这个地方。

　　韩羽神到底是什么样的存在？

　　福伯等人的身份到底是什么？

　　南宫梦的玄魂到底是什么身份，以他的实力竟然还没有接触到对方一丝一毫的讯息？这到底是为什么？

　　魔道强者的一席话，让叶梵天的脑海开始炸开了锅，忍不住的思绪万千。

　　“但是……我还是存在着！！”

　　一股霸道的气息猛然的宣泄出来，仿佛是苏醒的恶龙开始咆哮，无上的魔威浩荡万千，展现出了最为强横的气势，爆发出的能量，将地面再次的掀起。

　　这声音打断了叶梵天的思考。

　　“这么多年过去了，唔刀，你当初是否想到了今日的种种……”

　　一抹杀意迸发，魔道强者看着另外的一尊石像缓缓的狞笑起来。

　　“不好……逃……”

　　叶梵天的心中大声的吼道。

　　“嗤……”

　　一抹猩红爆闪，这魔道强者竟然一下子召唤过了魔纹龙刀，一股无上的刀意疯狂的迸发出来。

　　“咻咻咻……”

　　惊天的杀戮，闪烁到了极致。

　　“轰……”

　　这一刀竟然斩断了一段时空，露出了其中的黑洞般的缝隙……


第1447章 怨恨

　　“噗……”

　　寂灭！

　　魔纹龙刀仿佛是释放出了自己全部的力量，生生的将那一方空间彻底的斩断，随即撕裂其中，吞噬万物。

　　快快快！！

　　快若流星追月，众人只是感觉到自己的眼前一花，下一刻，一行尸体已经呈现在他们的面前。

　　无法抵抗！

　　所有的人，在这一刻起，真正的感觉到了绝望的滋味。

　　那是一种叫天天不灵，叫地地不应的感觉。

　　他们每一个人都算的上是一方强者，不要说这些跺跺脚就可以让整个坤神星域颤抖数分的古老强者，即便是那些年轻一辈的强者，也无不是一方宗门之中的真传弟子，甚至可以算的上是一方霸主。

　　但是他们哪里见到过如此强横的家伙。

　　“怎么办？”

　　斗战魔佛的嘴里低声的说道。

　　看着地上的尸体，那灭绝老怪俨然在其中。

　　对于这个家伙，斗战魔佛和夜十天也是暗自的潜伏在对方身边，暂时的躲避而已，但是此时在看到对方那强大的实力，却在眼前的魔道强者面前，仿佛是纸糊的一般，分明是没有丝毫的抵抗力，这让的心中忍不住的生出了一种震撼。

　　“无解……”

　　叶梵天苦笑一声，随即撤开了自身的防御。

　　“嗡……”

　　魔纹龙刀不断的响彻。

　　此时的魔道强者微微的抚摸着手中的魔纹龙刀，脸上露出了开心的神色：

　　“终于吃了个半饱吗？”

　　牛魔王忍不住的一记白眼丢过去：

　　“这都杀了这么多了，竟然只是半饱，如果想要饱餐一顿，岂不是要将我们所有的人都杀死……你妹的，大爷的血肉可不好吃……”

　　就在这个时候，那魔道强者的脸上突然露出了一抹古怪的神色。

　　肌肉微微的抽搐，身体在缓慢的颤抖。

　　虽然说这个动作很是细微，但是却还是让诸多的强者看到了。

　　“怎么回事？”

　　摇圣光的嘴里低声的说道。

　　此时的众人也已经没有了多少的间隙，即便是有矛盾，也得等到摆脱眼前的困境再说。

　　“不对劲……相当的不对劲……”

　　金帝之王的嘴里低声的说道。

　　叶梵天的双目闪烁光华，突然间，他看到了那血魔瞳青年的脸上似乎是露出了一抹狞恶的笑容，这笑容很是阴森，而且包含着得意和自豪。

　　“以这魔道强者现在的实力来说，那简直算得上是无敌的强者了，如何的会出现身体颤抖的样子，难道说……？”

　　魔道强者的身体逐渐的颤抖更加强烈起来。

　　手中的魔纹龙刀发出了阵阵长鸣，似乎是在忍受着什么一般。

　　“这是什么？！”

　　随即的双目圆睁，盯着那血魔瞳青年疯狂的吼道：

　　“你在我身上加上了什么？！”

　　血魔瞳青年的脸上终于忍不住的绽放出了一抹笑意，这笑意何等的得意和疯狂：

　　“看来，你终于的开始发现了，可惜……晚了！！”

　　“锵！！”

　　手中的魔纹龙刀忍不住的掉落在了地上，魔道强者的脸上肌肉疯狂的颤抖，血液缓缓的流淌了出来。

　　周身之上一道道的魔气喷发，明显的在压制着某种存在。

　　“你竟然研究出来了……！！？”

　　魔道强者的嘴里低声的叫道，脸上却也是带着无法置信的神色。

　　“哈哈哈……老祖宗，托你的福，我查阅了千年的时间，走访了数十个次元星域乃至是将家族之中的所有宝物和财富都搭在了其中，才将这其炼制出来，这也要多亏了你留下的记载，否则得话，我即便是再有天份，即便是再如何的努力，终究的也无法去研究出来的……”

　　血魔瞳青年的脸色越发的得意了起来，显然对于自己的手段，对于自己千年的计划能够真正的实施起来，得意到了极致。

　　“以你的功劳，只要是我复苏了，完全的可以得到想要的一切，我不会亏待你，为什么你还要这么做……！？”

　　魔道强者的嘴里低声的吼道。

　　不但是他，即便是叶梵天等人都很是好奇，虽然不知道这魔道强者的身上到底是发生了什么，但是他们却可以知道，这家伙被阴了，而且还被一个小辈给阴了。

　　“得到了又能如何？我当初只是家族的一个小人物，一直都是旁系弟子，饱受屈辱，但是我却很是满足，因为我胸无大志，至少也可以让我自己能够真正的生存下去，让自己得到家族的庇护，但是结果呢？我的父亲母亲，就因为做错了一点点的小事，却被宗家的人生生的斩杀了，若非是因为我的实力低微，也会被斩草除根的……”

　　“哈哈哈哈……”

　　说到了这里之后血魔瞳青年的脸上开始流露出了怨毒的神色：

　　“天意啊天意，造化弄人，谁也没有想到，我竟然在无意间觉醒了自己的血脉，将血魔瞳演化了出来，凭借着血魔瞳的力量，我受到了足够的重视，但是我却知道这完全的不够，我要的是整个宗家为我的父母赔罪，而这赔罪的方式，只有死！”

　　“我连续不断的修炼，经历了漫长的岁月，终于将自己的实力提升到了极致，我甚至是凭借着血魔瞳的力量成为了家族掌控的候选人，那宗家的那一位弟子，也被我生生的杀死了，你知道那种感觉吗？那是一种爽到了极限的感觉，仿佛是整个人的玄魂都开始升华了，我一次次的用血魔瞳的力量，让他的时间变得缓慢起来，然后，将他的所有亲人，全部的杀死……”

　　说到了这里的时候，那血魔瞳青年的脸上已经开始彻底的癫狂了起来。

　　“但是这些还不够，我报仇了，漫长的岁月之后，我终于的报仇了，可是我的内心却无法得到满足，终于的我知道了，我所追求的不只是报仇，还有权势，还有地位，但是我的资质有限，根本的无法将我的愿望达成，无意间的我发现了你的记载，这才运用了千年的时间，将一切都计划好，你的复活，需要的便是以水之恶灵的力量和无数的鲜血进行融合，我达成了这个条件……”

　　魔道强者的嘴里低声的冷笑道：

　　“但是那水之恶灵之中，竟然存在着‘神祗陨落水’！！”

　　感觉到了魔道强者的脸上露出了疯狂的神色，这血魔瞳青年的身体忍不住的向后倒退了一步。

　　但是似乎是想到了什么一般，脸上的胆怯却迅速的消失：

　　“不错，‘神祗陨落水’传闻连上古的神祗都会陨落玄魂的可怕存在，计划都在我的实施中进行出来，只要你的玄魂一死，我隐藏在那水之恶灵中的玄魂就会彻底的爆发，然后将你炼制成为我的第二化身！！”

　　叶梵天等人的脸色终于的变化起来。

　　这家伙太可怕了！

　　他的计划可以算的上绝对的疯狂，眼前的这一位魔道强者乃是一位可怕到了巅峰的人物，无论是在手段上还是在力量上都不是寻常之人可以去想象到的，正是因为这一点，这血魔瞳青年的计划才会这般的可怕。

　　这不亚于在一只沉睡的天龙身上去探索对方的逆鳞，这是在找死。

　　稍稍的出现一点点的错误，都将会让这计划彻底的打破。

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的笑声再次的出现。

　　魔道强者的身体竟然缓缓地站立了起来。

　　他那巨大的肉身，仿佛是一座大山一般，傲然的耸立在那里。

　　虽然只是站立，虽然没有出手，却让人感觉到一股无穷的压力在生生的压制而出。

　　“很好……很好啊……”

　　魔道强者的嘴里低声的说道。

　　“你……你想要做什么？告诉你，最好的不要挣扎，否则得话，你的痛苦将会爆发出千倍万倍的程度，到了那个时候，你会更加的后悔。”

　　看着魔道强者冷笑的姿态，这血魔瞳青年的嘴里忍不住的叫了起来。

　　“哼哼哼……神祗陨落水，这是我研究出来的，我自然清楚其中的功效！”

　　魔道强者淡淡的说道。

　　但是叶梵天却感觉到了事情似乎是有些不对劲，相当的不对劲。

　　“但是……我的宝贝后人，难道说，你忘记了吗？我是你们的祖宗，我身上的血乃是你们所有人当中最为古老的！”

　　一对双目缓缓地闪烁出来。

　　其中蕴藏着无上的滞涩波动，仿佛是宇宙一般的深邃，带着桎梏的奥妙。

　　“不……难道说……！？”

　　血魔瞳青年猛然的倒退了十几步，身体颤抖，嘴里大声的叫了起来。

　　“不错，不错，血魔瞳！”

　　魔道强者的双目猛然的扭曲，竟然生生的笼罩了整个大殿。

　　“我的眼睛，也是血魔瞳，亘古的岁月之中，我从来的没有相信过任何的一个人，即便是你出手将我解开了封印，但是我依旧不相信你！！”

　　魔道强者的语气很是淡然，但是却带着一股狞恶的气息：

　　“看在你出手将我解开，我会赐予你无上的恩赐……和我融合在一起吧！”

　　嗤……

　　一只手猛然的施展，但是叶梵天却清晰的看到了这家伙的身体在颤抖。

　　“砰……”

　　血魔瞳青年，连哼都没哼一声，直接的爆裂了肉身，一团血气被魔道强者抓住，随即的吞入到了自己的身体内部。

　　“血，鲜血，你们这里的所有人，都将成为我的补品，哈哈哈……”

　　狂暴的声音猛的宣泄出来。

　　魔威浩荡，所有的人，分明是感觉到了眼前的这个家伙，已经在彻底的愤怒了起来。

　　“嗡……”

　　就在这个时候……

　　那一直都没有反应的另外一尊石像，却缓缓地颤抖起来……


第1448章 唔刀

　　啪啪啪……

　　声音很是轻微，甚至是在这能量沸腾的大殿之上，很难去真正的辨别到这个声音的存在，但是就是这微弱的声音，却让这魔道强者的脸色瞬间的变化起来。

　　他的身体转去，脸上带着无法置信的神色看着这背后的变化，仿佛是无法置信般的表情显得格外清晰。

　　叶梵天等人的脸上也露出了惊讶的神色，但是这惊讶之中，却带着某种疯狂的激动。

　　这声音之处的发源地，竟然是那一具原本平静无比的石像上面。

　　“啪啪啪……”

　　阵阵碎裂声越发的清晰和明显了起来。

　　“唔刀，你竟然也可以……！！”

　　魔道强者的脸上露出了一抹忌惮之色。

　　手掌微微的一动。

　　一道巨大的刀罡迅速的形成。

　　“但是我是不会让你继续的存在下去的……”

　　“咻……”

　　刀罡化作实质，如残月一般，幻化无双，勾画出了一道道强横的痕迹，竟然将这方圆数千米的范围彻底的笼罩起来。

　　恐怖的刀意，让叶梵天都忍不住的感觉到了心惊。

　　“不可，阻止他，这是我们唯一的希望！”

　　金帝之王的嘴里凄厉的喝道。

　　双目散发出了金属的光芒，竟然手指一动，将数十位的战士化作了最为强大的力量，生生的将其释放出来。

　　这些战士们，每一位都是罕见的材料炼制而成，这些材料耗费是时间和精力也是无法想象到的，若非是真正的到了一个无法挽回的地步，这金帝之王是绝对的不会选择释放他们的。

　　“轰……”

　　恐怖的太白锐气，仿佛是一柄出鞘的天神之剑，化作了一道流光，猛然的朝着魔道强者的肉身上开始刺去。

　　“杀……”

　　再次的有几位古老的强者开始出手了。

　　他们猜测到了这石像到底是代表着什么。

　　“滚……”

　　手掌五指，化作了龙爪般的姿态，生硬的撕裂了一方星空。

　　“蓬蓬蓬……”

　　诸位强者的身体顿时感觉到了一阵的扭曲和剧痛，无法抵御的力量，让他们的身体僵硬到了极致。

　　“时间，是时间的力量！！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这个时候的他，可不打算沉默下去。

　　如果说这些古老的强者死绝了，那石像还没有苏醒，他们就真的死定了。

　　“如果猜测的没有错误的话，这石像应该是传说当中，与这魔道强者大战的超级强者，如果他苏醒的话，我们才会有机会存活下来。”

　　叶梵天大声的喝道。

　　“空间之力……”

　　施展全力，将自己的空间之力疯狂的压制起来。

　　这魔道强者本身便强大的逆天了，现在再次的施展出时间之力，这种力量已经绝对的可以算得上是逆天的效果了。

　　“不知道死活的东西……”

　　魔道强者的脸上露出了疯狂的神色。

　　“噗……”

　　叶梵天身体一阵的剧痛，顿时的倒飞了出去。

　　那种无法抵御的力量，让他整个人简直要产生无力的感觉了。

　　嘴里鲜血喷洒，不但是他，多宝王、斗战魔佛等人也是如此的姿态，但是这还是运气好的。

　　更加可怕的反而是那些古老的强者，他们本身便是冲锋在前，现在自然运气差到了极致，甚至是首当其冲的被这魔道强者所不喜。

　　“蓬蓬蓬！！！”

　　随着一阵爆破之声。

　　那一行强者的头盖骨顿时的掀起飞舞，血柱狂洒，顿时的倒地而亡！

　　“尔敢！！”

　　一位强者再次的怒吼一声。

　　脸上露出了狞恶的神色，一道金芒闪烁仿佛是光明神王一般的姿态，冲击了过去。

　　摇圣光的力量，此时已经没有一丝一毫的保留，如果说，再次的继续保留下去，倒霉的就是她自己了。

　　“嗤……”

　　一柄光明蛇矛，仿佛是洞穿了一方宇宙一般，生生的在这其中爆发了出来。

　　“蝼蚁……也敢放肆！”

　　魔道强者的嘴里怒喝一声，手掌翻滚，仿佛掌控了天地一般，生生的捏起。

　　“轰……”

　　一股黑暗魔气化作黑暗之手，生生的捏住了摇圣光的肉身。

　　“不……”

　　感觉到自己整个人仿佛是被一股无穷的能量彻底的锁定了一般，那种窒息的感觉让他整个人开始崩溃起来。

　　“空间之力？！”

　　魔道强者的嘴角掀起一丝冷意。

　　“蓬！！”

　　湮灭！

　　血肉飞溅！

　　白骨琳琳！

　　一位大乘天太古境的古老强者就这样子被对方生生的捏爆了。

　　“如果再给你千年的时间，也许，你就可以和我一教高下了……但是现在的你，还没有这般实力。”

　　看着叶梵天，魔道强者的脸上越发的得意起来。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角上掀起一丝冷意：

　　“但是我所笼罩的地方，却并非如此！”

　　“什么？！”

　　魔道强者的脸色一变。

　　猛然的转身。

　　一道光芒化作圣洁之手，挥拳而出。

　　“蓬……”

　　巨大的震动力仿佛是将一切彻底的打碎了一般。

　　魔道强者的实力虽然强横，但是却也被强行的打飞到了数万米之外，在这大殿的门户上面，狠狠地来了一次亲密的接触。

　　此时的那一尊石像已经消失，一尊人影缓缓的出现在了虚空之中。

　　就在刚才，叶梵天所施展的空间之力，已经将一股可怕的青木皇树力量灌注到了石像之中。

　　这强横的生命之气可不是寻常的力量，裨益万千，常人难以想象到其中的好处。

　　从而也促进了那石像的苏醒速度。

　　长发舞动，一对双目带着悲悯的光芒，仿佛是将这世间的一切都包含在了其中。

　　一身白色的普通长袍，慢慢的在风声作响，双目垂帘，身上的荣耀和慈悲之气无比的清晰。

　　虽然站在那里，但是却仿佛与这时空相互的融合一般，如此的气息，宛如神灵。

　　“这家伙怎么看都是在装比呢……”

　　牛魔王忍不住的小声嘀咕道。

　　叶梵天和多宝王等人的脸色瞬间的一变，恨不得将这个多嘴的魂淡一巴掌的拍死。

　　但是一切都已经晚了。

　　“嗤……”

　　一对双目猛的释放出了两道神芒，恐怖的神芒，分割空间，迅速的朝着牛魔王冲杀过去。

　　“蓬……”

　　牛魔王连一个反应的时间都没有直接的被打飞到了墙壁上面，形成了一副罕见的魔牛图。

　　“这家伙的嘴巴，真欠啊……”

　　多宝王难得的说道。

　　叶梵天鄙视的看了这丫的一眼，怎么看这丫的和牛魔王之间有着某种血脉上的亲密联系……

　　幸亏这名为唔刀的强者，根本的不在意牛魔王因此，在稍稍的惩戒之后，便将目光看向了魔道强者那里。

　　“好久未见了……唔刀！！”

　　魔道强者的嘴里缓缓地开口说道。

　　“师兄……”

　　名为唔刀的强者微微的睁开双目，静静地看着魔道强者缓缓地开口说道。

　　“哼，不要叫我师兄，自从师尊将那传承交给了你之后，你我之间便是仇敌，再也没有师门的情分可言！”

　　魔道强者的表情瞬间变得狰狞异常。

　　“是吗？”

　　唔刀苦笑一声，双目猛然的睁得滚圆：

　　“既然如此的话，魔尊，我们再次相见了！！”

　　言语之中凌厉无比，仿佛是叱咤的神剑一般，带着一股咄咄逼人的气息。

　　这变化的速度快的惊人，让叶梵天感觉到了一阵惊愕。

　　“是啊，好久没见了，没想到，你竟然也可以再次的复活过来……”

　　说话间，他的双目再次朝着叶梵天看去。

　　魔尊很是相信，若非是因为叶梵天的缘故，这唔刀是不可能恢复这么快，甚至是在他恢复之前，便会被自己斩杀的。

　　看着魔尊朝着自己散发出来的怨毒之色，叶梵天丝毫的没有胆怯，迎面朝着对方看去。

　　他强任他强，叶梵天根本不需要去在意，他已经打定了注意，大不了的躲进娑婆八部众生图之中，任凭对方实力通天，但是却也无法进入到娑婆八部众生图之中。

　　而且即便是进去了，那也由不得对方放肆！

　　“魔尊，当初，没想到我的一念之仁竟然让你再次的有了复苏的机会……”

　　唔刀的脸上充满了可惜的神色。

　　“唔刀，少来和本尊放肆，若非是你耍诈，你如何的是我的对手……现在的你，更加不可能是我的对手，去死吧！”

　　轰……

　　威猛无限的气息骤然的迸发。

　　仿佛山河破碎，火山喷发办的气势，朝着四周滚滚的释放出来。

　　所到之处，无不产生了强大的绞碎力道。

　　那仅有的几位古老强者，更加的凄惨，他们本身便受到了重创，首当其冲的被这股能量锁定，化作一片的碎肉。

　　谁也不会想到，这一次的寻宝，这一次罕世的遭遇，存活下来的人，竟然是实力低微之辈。

　　叶梵天的双目微微的一动。

　　摇圣光等人的陨落，倒是一个不错的机会，他悄无声息的趁着混乱，猛然的将这青色面容青年的尸体收入到了自己的娑婆八部众生图之中。

　　叶梵天自然是没有恋尸癖，但是在这家伙的身上拥有着三滴乙木神水，这可是了不得之物，若是放置到自己的青木皇树之中，绝对的可以让自己获得莫大的好处和裨益。

　　“蓬……”

　　就在叶梵天将那三滴乙木神水收走之后，两股可怕的能量已经疯狂的爆发了出来。

　　“噗……”

　　叶梵天等人的身体被迅速的震飞了出去，无数散发着奇妙光芒的宝物纷纷的从大殿的内部飞了出去……

　　“这些……？！”

　　多宝王的双目睁得滚远。

　　“这是大殿的珍宝，无数的珍宝啊……”

　　“抢啊啊……”

　　牛魔王大声的叫道，这家伙天不怕地不怕，即便是在这个时候，也不忘记争夺……


第1449章 宝物喷发

　　一道紫色的星河仿佛是神秘的神蛇一般，迅速的从大殿的深处延伸出来，化作紫芒，通灵一样的飞舞出去。

　　“这是紫幻神砂，无上的珍宝，比起那所谓的星河神沙都要珍贵百倍千倍……”

　　多宝王的脸上露出了激动的神色。

　　这么猥琐的一个家伙，也不知道是运气逆天，还是天生蕴藏着无上的气运，那么多的古老强者都彻底的陨落了，这丫的竟然还存在着。

　　但是叶梵天也不是善人。

　　这紫幻神砂距离他最为靠近，因此还没有等到众人完全的反应过来，这紫幻神砂便被他迅速的收入到了自己的娑婆八部众生图之中。

　　“南无那个佛陀啊……”

　　多宝王的嘴里忍不住狠狠地叫道。

　　但是看着叶梵天那丝毫没有表示的姿态，只能够自认倒霉，自己出手太慢了。

　　一柄柄出鞘的神兵利器仿佛是远古的宝藏被彻底的震开了一般，朝着四周疯狂的逃窜。

　　叶梵天对于这些神兵利器不怎么在乎，瞬间的释放出了自己的霸龙剑，运转《混世魔王炼兵诀》将其演化到了极致。

　　巨大而霸道的霸龙剑，仿佛是彻底的苏醒了一样。

　　顿时展现出了这巨大无比的身体，竟然幻化成为天龙的摸样，贪婪无比的将周身上的神兵利器开始吞噬起来。

　　“我靠！！”

　　胖子神棍凄厉的叫了起来。

　　不但是他，即便是其余的诸多强者脸上也是一脸的贪婪之色。

　　这霸龙剑看上去不起眼，只是在整体上的长度占便宜，但是现在表现出来的姿态却分明是一件可怕的至宝啊。

　　“嘿嘿嘿，胖子，承让了……”

　　叶梵天得意的笑道。

　　空间之力，在这里如鱼得水一般。

　　整个大殿，现在被彻底的震碎了，在那虚空亿万米的高空之上，两道人影正在疯狂的撕裂虚空，爆发出自己的力量，周围的宝物，自然的是不需要了，而他的空间之力可谓是如鱼得水一般，不断的汲取着自己所需要的宝贝。

　　“炼化……”

　　到了最后，叶梵天更是将自己的弑空龙鲸和肉身相互的融合，无数的丹药仿佛是不要命一般的被汲取了过去。

　　“贱人……”

　　牛魔王狠狠地朝着叶梵天举起了自己的牛蹄子，奈何，它的身体，根本无法施展出中指的模样。

　　只能够张开嘴巴，大口的咬着周围的神药、仙草……

　　“抢夺啊……”

　　其余的强者也不甘落后，纷纷的施展自己的神通。

　　这水之恶灵的精血既然已经被汲取了出来，那这家伙就彻底的死定了，因此，只要是抢夺到了自己所需要的珍宝，他们随时的可以离开这个该死的地方。

　　但是这些宝物之中，很多的都已经完全的通灵，甚至是在这魔气无边的星域之中，更加的没有办法去存在太多的时间，往往那些珍贵的宝物，只是在遁走了十几里之后，便会被魔气同化，成为无用之物。

　　“嗡……”

　　一股浩然的气息猛的喷洒出来。

　　这一股气息，仿佛代表着刚正不阿，蕴藏着纯阳之力。

　　无数的神魔虚影不断的在虚空之中呈现出来。

　　伟大而强横的气息，瞬间的释放，让这周围的一切气息开始变化的更加惊人起来。

　　“这是什么宝物？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　一枚古朴的印记开始呈现出来。

　　“吼……”

　　一声龙吟咆哮出来，仿佛是要将天地都震撼了一般。

　　“宝物，绝对的宝物啊……”

　　多宝王那一对小眼睛，似乎化作了神芒，冒光不断。

　　看着这丫的那没品的姿态，叶梵天都不知道该如何的鄙视他。

　　“蓬……”

　　终于的，一尊高大如山的虚影在虚空之中慢慢的形成了出来。

　　这是一尊大印！

　　白玉色的大印！

　　周身呈现出古朴的姿态，看上去没有太过的出奇之处，甚至是在这大印之上，一道道刻画着龙虎形状的印记，仿佛是要吞吐而出一般。

　　光华琉璃，萦绕其中。

　　宝物！

　　绝对的宝物！

　　单纯的这一种无穷的气息，便已经足够的让人感觉到其中的恐怖了。

　　“得到它，一定要得到它，我%＆……%＆……这一件宝物怎么就出现在了这里了！？！”

　　胖子神棍的声音猛地在叶梵天的心中出现。

　　语气之中，带着一种罕见的惊讶之色。

　　似乎更加的欣喜无比。

　　“一定要得到它……”

　　太古十八血眼龙的声音也很是坚决。

　　“你们都出来了？”

　　叶梵天的心中一阵的惊讶。

　　但是手上的动作却没有停歇。

　　快速的朝着对方冲去。

　　“滚开……”

　　一拳将一个不知道死活的家伙生生的打飞。

　　“抢夺到它，这一件秘宝，如果得到的话，不知道得换取到多少的积分！！”

　　“牛魔王、十天，死猴子，过来帮我……”

　　叶梵天大声的吼道。

　　周围看上了这一件秘宝的人，可是不在少数，如果单纯的依靠自己的力量，叶梵天绝对的没有把握能够搞定对方的。

　　“哼，妄想……”

　　一行十几位大乘天不灭境巅峰的强者在一位大乘天太古境的初级强者带领下，朝着叶梵天杀了过来。

　　“给你家牛爷爷滚开！”

　　一道牛尾狠狠地甩动。

　　牛魔王这家伙瞪着一双牛眼，猛然的施展出自己的幻象。

　　那是一尊巨大的魔牛。

　　“哞……”

　　魔牛怒吼。

　　一只牛蹄子狠狠地朝着那大乘天太古境的强者踏足过去。

　　“这是什么怪物？”

　　谁也没想到，这看上去不起眼的家伙，竟然如此的强大，不，甚至可以说，这牛魔王的实力比起叶梵天看上去更加的可怕。

　　牛魔王乃是先天魔胎，汲取到了无尽的魔气诞生出来的。

　　虽然只是短暂的时间，但是在这几日的时间之中，它的成长，绝对的让人无法想象。

　　“啾啾啾……”

　　小白也随即的出现。

　　这小家伙从来的都是不甘落后。

　　身上蕴藏着神秘而玄妙的力量，快速的笼罩了一方，一道道巨大的风刃疯狂的切碎了一位强横的武修。

　　“给老子滚开！”

　　斗战魔佛背后驾驭魔猿幻象，斗战魔佛舞动的虎虎生风，方圆数万米之内，被他牢牢地掌控起来。

　　“轰……”

　　一棍轰杀，宛如是那穹天一棍般，代表着无边的镇压宣泄出来。

　　“雷神之怒……”

　　手持雷神之锤，夜十天也出手了……

　　在他们的联手之下，叶梵天终于得到了喘息的机会。

　　但是就在这个时候，那古朴的大印猛的一颤。

　　竟然碎裂掉了？！

　　“这怎么可能？”

　　“碎裂了？”

　　太古十八血眼龙和胖子神棍齐齐的惊呼起来。

　　“宝贝，我来了……”

　　多宝王凄厉的叫道，宛如是死了情人一般，双目滚圆，肥大的手掌，不断的掐着印记，迅速的朝着周围包围过去，那姿态，分明是打算和叶梵天抢夺。

　　“不对，抢夺那一块碎片……”

　　太古十八血眼龙的嘴里突然喝道。

　　叶梵天的双目眯起，宿命之眼随声施展。

　　“嗤……”

　　大印化作了巨大的能量，随后数百道的印记迅速的划破了长空，朝着四面八方开始飞走……

　　“大裂风术！”

　　宿命之眼撕裂虚空，一眼便看到了那一枚正在急促颤抖，并且拼命释放威能的大印碎片。

　　“噗……”

　　撕裂了虚空，叶梵天甚至是施展出了自己的空间加速的力量，近乎是瞬移般的来到了对方的面前。

　　“啪……”

　　随着手中多出了一物之后，叶梵天的心中顿时的一喜。

　　“赶紧的装好……”

　　太古十八血眼龙大声的喝道。

　　那语气之中，似乎是在明显的忌惮着什么。

　　难得的看到这家伙竟然会表现出如此的样子，倒是让叶梵天很是惊讶。

　　“上好的珍宝碎片啊……”

　　多宝王的脸上露出了满足的神色，笑嘻嘻的说道。

　　此时的宝物已经全部的消散掉了。

　　能够得到的人，自然的不再少数，但是真正的宝物，却近乎被叶梵天和那多宝王两个家伙给全部的包圆了。

　　多宝王不需要去说，他的实力都可以和那些古老的强者对抗，即便金帝之王的宝物，他都敢去抢夺，这些人虽然是天纵奇才，可是却也不敢去招惹对方。

　　但是叶梵天却不一样。

　　他的来历神秘，甚至是境界上都低微的很。

　　虽然有着几个强大的伙伴，可是在贪婪的想法之下，众人却纷纷的开始将自己的目光朝着叶梵天看了过去。

　　无数的陨石开始滚滚的从虚空之上释放出来。

　　两股可怕的威严，不断的传出撕裂的气息。

　　显然这魔尊和唔刀两者已经战斗到了白热化的状态。

　　“这里不宜久留，我们赶紧的离开这里……”

　　叶梵天开口说道。

　　“嘿嘿嘿……小子，我先走了……”

　　满载而归的多宝王笑嘻嘻的说道。

　　但是手指却不着痕迹的朝着叶梵天的身体上探寻起来。

　　这丫的那一只咸猪手，顿时的让叶梵天一阵的黑线。

　　“滚……”

　　嘴里大声的吼道，一脚踹去，随即的骑着牛魔王，召唤着斗战魔佛和夜十天快速的离开这里。

　　也就是在叶梵天等人刚刚的离开不久，一股股的势力已经分割明显的朝着叶梵天等人追了过去……


第1450章 强取豪夺

　　“这下子发达了，这么多的珍宝啊……”

　　牛魔王的嘴里大口的吃着丹药。

　　身上霞光不断。

　　幻化出的能量形成了一尊尊的虚影，围绕在牛魔王的身边。

　　这些能量充盈的很，达到了极致，迅速的化作了神圣的王者一般，强行的汇聚在一起。

　　一头巨大的魔牛虚影，傲然的站在虚空之上，仰天怒吼。

　　“哞……”

　　声音震撼四方，掀起一片的能量狂潮。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着这牛魔王，没有说话。

　　斗战魔佛和夜十天两者也是如此。

　　嘴角上掀起了丝丝的冷笑：

　　“来了吗？”

　　牛魔王的牛眼一瞪，顿时的朝着四周看去。

　　只见此时，在这周围已经不知不觉间的站满了人。

　　林林总总的将叶梵天几人包围起来，竟然有着十二三人的样子。

　　这些人，身上的气势如山如海，连绵不绝，带动四方雷电，响彻云霄，显然身上已经将能量积累到了极致。

　　“有事吗？”

　　叶梵天的双目泛起了阵阵冷意缓缓的开口说道。

　　这些人他颇为的眼熟，甚至是有几个人他都有过接触，这些人不是别人，正是原本在那古老大殿之中见到过的一些强者。

　　“小子，你在大殿之中，得到的好处不少吧……”

　　一人面带贪婪之色的说道。

　　“你有什么事情吗？”

　　叶梵天没有直接的回答，而是反问起来。

　　“哼……现在距离那大殿已经有百里之多，自然的也无需担心了，小子，你得到的宝物，已经达到了你承受的极限，将其交出来吧，否则得话，你一个人得到的东西，恐怕会将其撑死的……”

　　这一次宝物的喷发，诸多强者都有过了解，而且也从中得到了不少的好处，但是最大的好处却是被叶梵天和那多宝王两者得到的。

　　多宝王是什么人？

　　那是可以和诸位古老强者对抗的可怕之人，他的实力通天，而且手段惊人，嗜宝如命，自然的这些人不敢和他对抗，更加的不要说是去从多宝王的身上汲取到自己所需要的宝物了。

　　叶梵天却不一样，叶梵天虽然表现的颇为罕见，实力也很是可怕，但是他的整个人的实力和境界上，却还是让这些人的心中产生了某种蔑视。

　　不屑！

　　深深地不屑！

　　叶梵天的实力，对于他们来说，太过的低微了。

　　“是吗？”

　　看着这人，叶梵天的嘴角上的冷意开始变得更加浓郁起来。

　　夜十天慢慢的握住了手中的雷神之锤，斗战魔佛的地藏魔棍更是发出阵阵沉闷的声音。

　　“啪啪啪……”

　　牛魔王不断的用自己的牛蹄子在地面上扒土！

　　“小子，给脸不要脸，不要以为自己身怀一定的秘技，便可以无视掉这天下的人，本座的实力已然在大乘天不灭境的巅峰，对付你就仿佛是捏死一只蚂蚁一样的轻松，人，见好就收的好，否则得话，那就是在找死了……”

　　一人再次的冷哼道。

　　“哪里来的这么多废话，小子，给我拿来吧……”

　　有人终于按耐不住了起来。

　　一只手，铺天盖地如同是魔神般的姿态，朝着叶梵天抓了过去。

　　这一爪，带着万般的力量，形成一只巨大的魔幻之手，仿若间压制了一切，狠狠地朝着叶梵天的肉身上扇去。

　　古朴的手印，看上去无比古朴，但是实际上却又带着无上的荣耀光芒，更加笼罩四方，掀起了道道的逆流。

　　这些逆流冲击，疯狂的爆发，演化成为巨大的波浪。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声。

　　身体不闪不避。

　　“嗤……”

　　身上龙威闪烁，霸世龙印拳出手。

　　爆发出了惊人的神芒。

　　“轰……”

　　龙魂古字、战字印记齐齐的颤抖。

　　“吼……”

　　仿佛是神魔盖世，更似怒龙出海。

　　“噗……”

　　巨大的手印，被天龙幻象疯狂的撕裂。

　　并且顺势而出，丝毫没有停歇的意思。

　　“尔敢……”

　　众人没想到叶梵天竟然如此的放肆，忍不住的纷纷怒吼起来。

　　“吼……”

　　夜十天、斗战魔佛齐齐的出手。

　　“哞……”

　　一声魔吼，牛魔王的嘴里仰天长啸，虚空之上，一尊巨大的魔牛虚影高耸入云，恐怖的魔威爆发出来。

　　“轰……”

　　一只牛蹄子直接的将一位强者的肉身彻底的踩爆了。

　　“蓬……”

　　一拳轰杀，那出手的强者被叶梵天彻底的粉碎了。

　　此时的他施展出了自己的六十段神纹，配合上周身上的力量和强大的肉身之力，眼前的这一位大乘天不灭境巅峰的强者，根本不够看的直接被废掉了肉身。

　　“哪里走……”

　　眼看着一道玄魂就要飞舞出去。

　　叶梵天的手掌化作了龙爪，迅速的抓去。

　　“嗤……”

　　龙爪肆虐。

　　疯狂的将对方的玄魂也丝毫没有停歇的抓走、撕裂、吞噬！

　　“蓬……”

　　再次的有几位强者被夜十天等人打退！

　　“你们还有什么手段吗？还想要继续的抢夺我的东西吗？”

　　傲然的站在那里，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　这般手段，这般魄力，分明是没有将这些锵放在心上。

　　顿时的让众人的脸色开始变化的难看起来。

　　“哼，好大的胆子，好大的魄力，小子，你当真的以为自己是无敌的吗？”

　　说话之人，是首次开口说话，此人乃是一位大乘天太古境一重天的强者，在这些人当中占据了主导地位，身上道道的罡气飞舞，道道的纹路开始勾勒在其中，闪烁的气息，仿佛是要将武道的奥妙彻底的演化出来。

　　整个人站在那里，如同是一片活动的宇宙一般，滞涩而且深奥异常。

　　双目之中，光华闪烁，仿佛是两柄神圣的刀芒，带动天地开始变化。

　　“哼，大乘天太古境的修为吗？”

　　叶梵天冷笑一声。

　　“一起上，我就不相信，这家伙，还能翻天了不成，小小的不灭境蝼蚁，也胆敢如此的放肆！”

　　此人分明是这些人当中的最强，也是其中的领导者，顿时众人纷纷的怒吼，朝着叶梵天冲去。

　　人多力量大，而且有了这强者在背后压阵，自然的大家的信心也开始变得充足起来。

　　“就凭你们，也想要杀我！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑起来。

　　他的手掌微动，迅速的撕裂虚空，踏足在那宇宙之上，猛然的来到了对方的面前。

　　一只大脚，踩碎了无数的空间壁层，仿佛是碎冰一般的奔走。

　　“轰……”

　　双眸猩红幻灭，如宇宙星空的演化。

　　这一位强者吞吐出一口神圣的风刃，风刃卷起，吞吐日月般，演化出来一尊巨大的神鼎。

　　这神鼎，发出了阵阵吟唱，就要朝着叶梵天镇压过去。

　　但是却没想到，叶梵天的速度竟然这么快，这么的迅猛。

　　一道气机直接的锁定了他的肉身。

　　身随神动，拳随意动！

　　叶梵天的躯体化作大龙一般，周身萦绕诸多的气息和纹路，疯狂的冲击。

　　“轰……”

　　那一位强者还没有等到反应过来，一道巨大的拳头，却已经狠狠地朝着他的肉身打去。

　　“尔敢……”

　　“找死！”

　　男子连连怒喝，施展神通，演化这一尊巨大的神鼎，期待将其镇压。

　　“蓬……”

　　叶梵天丝毫的不惧，一拳撕裂八方，竟然生生的将这一尊神鼎，彻底的打碎成为了无数的碎片。

　　“怎么可能？”

　　男子的眼珠子都差点的要瞪出来。

　　以他的身份，自然的可以知道无数的强者，接触到大量的天才，但是眼前的叶梵天，却绝对的是他生平仅见的一人，那恐怖的手段，那无匹的力量，怎么看都强大的有些没边了。

　　“嗤……”

　　叶梵天得理不饶人，再次的出手。

　　猛然的膝盖冲击，竟然虚空凌渡之中，踏足了无数次双足，演化的天龙魔蛇疯狂的咆哮而出，一千五百万龙蛇之力的力量，此时的叶梵天已经触摸到了“光”的气息。

　　这个是比起光速更加恐怖的速度。

　　“蓬……”

　　膝盖冲击，那强者的嘴里凄厉的一声吼叫，胸膛被彻底的打中。

　　虽然这强者感觉到了不对劲，首先的将自己的双臂遮盖在了胸前，但是却还是被叶梵天直接的废掉了自己的双臂，生生的将其震碎到了地面上。

　　“噗……”

　　这一位强者的嘴里大口的喷出了鲜血，脸上带着无法置信的神色。

　　他可是大乘天太古境的强者，天才之中的天才，即便是那些古老的强者，也不敢说能够和他对抗。

　　眼前的叶梵天凭什么就可以以大乘天不灭境的修为和他战斗。

　　这等级上的差距，太过的明显了点。

　　“哞……”

　　牛魔王的魔牛虚影再次的展现。

　　巨大的尾巴，漆黑异常，仿佛是一道神鞭一般，重重的朝着一行人打了过去。

　　“死吧……”

　　看着下方，那勉强的想要从这地面上站起来的那位可悲的强者，叶梵天的身影再次的动作，此时的手印更是发出了凄厉的摩擦声，猛的打出去了无数道的印记。

　　“住手……”

　　突兀的在这个时候，有人开始发出了阻止的声音，而且一股强大的气息也随即的从远处爆发出来……


第1451章 再战

　　叶梵天的双目眯起来，随即的朝着虚空看去。

　　“哈哈哈，来吧宝贝，到你牛爷爷这里……”

　　牛魔王丝毫的没有顾忌，它原本的实力就在大乘天太古境的低级地步，现在吞噬了大量的灵药之后，更加的进入到了大乘天太古境二重天的巅峰境界，也只是对叶梵天有些忌惮，其余的人，它可是丝毫的不害怕。

　　此时那些好运气的武修，在见识到了叶梵天的可怕之后，纷纷的逃窜，但是夜十天和斗战魔佛可不是善良之辈。

　　尤其是斗战魔佛，他在那肉壁之中，得到的裨益很多，而且也吞噬了不少的丹药，现在的实力已经触摸到了大乘天太古境的边缘，虽然也是大乘天不灭境的修为，真正的战斗力却不敢小觑。

　　地藏魔棍挥舞到极致，延伸数十里，生生的轰杀出了一道血路。

　　“大雷神！”

　　夜十天也不甘示弱，巨大的雷神之锤，宣泄出去，打出道道的雷龙雷蛇，将几人包围起来。

　　“住手！”

　　一声怒吼再次的传出。

　　虚空之中，已经多出了一人。

　　这人双目凝神，如两尊大山一般，压制下来，给人以无穷的压力。

　　长袍舞动，长发飞扬，双手背负，一副天地惟一的姿态。

　　但是这般装B的样子，却让叶梵天最为的厌恶。

　　他着实的受不了那些有点实力和地位就选择去装笔的家伙。

　　一时间，场面上似乎是陷入到了某种尴尬的境地，这男子站在虚空之上，但是叶梵天和牛魔王等人，却是依旧我行我素，丝毫的没有顾忌。

　　“踹死你，踹死你，竟然胆敢咬你家牛爷爷……”

　　牛魔王的牛蹄子不断的朝着一位强者的肉身上面踹去，嘴里还在念念有词的骂道。

　　它可是先天魔胎诞生出来的，周身的无上肉身，比起叶梵天也不逞多让，那牛蹄子的力道不亚于一尊大山，生生的踩下去，仿佛是要将一方空间都震碎，每一次的抬足都可以清晰的看到，空间上面因为巨大的震动，龟裂和延伸出的裂纹。

　　“踩踩踩！！”

　　牛魔王不断的叫嚣。

　　那一位可悲的强者，哪里是这变、态的对手，顿时整个人的肉身已经被踩得七零八落，血肉飞溅。

　　黑脸！

　　虚空之上的这位强者，彻底的黑脸了！

　　他原本就是大能强者，地位上比起这叶梵天更加的可怕，甚至是可怕无数倍，从来身边都是无上的强者拥簇，这一次若非是事出突然，如何的能够出现在这里，甚至是他连见到叶梵天的欲望都没有。

　　因为在他的眼里，这叶梵天就是个蝼蚁，不过低微程度的蝼蚁。

　　“住手！！”

　　再次的怒吼一声，声如炸雷，方圆百里的范围都出现了一阵的震动，地面上更是如同被炸弹炸碎了一般，掀起了阵阵的巨浪，大地龟裂，无数的痕迹形成，大量的罡风掀起，仿若间这周围形成了一片的灾祸！！

　　这一声怒吼，宛如是凭空炸雷，但是叶梵天身上的空间领域，完全的可以将对方的能量阻挡住，因此根本的没有在意。

　　双目微微的眯起来，看着虚空之上的这男子，脸上露出了淡淡的凉意：

　　“怎么？有什么事情吗？”

　　那淡然的姿态，顿时激怒了男子。

　　他的地位非凡，一直以来哪里有人胆敢对他如此的放肆：

　　“叶梵天是吧……”

　　男子的嘴里突然的开口说道。

　　对方竟然可以叫出自己的名字，这让叶梵天的脸上微微的一动，显然是没想到，这家伙竟然可以知道自己的名字。

　　看到叶梵天脸上的表情开始变化，男子的脸上顿时的开始露出了一抹得意的神色：

　　“哼，作为一个蝼蚁，你竟然可以让我知道你的名字，这已经算的上是很好的荣耀了，小子，我和你一样都是坤神域的弟子，但是不巧的是，我的实力和身份却不是你可以比拟的，我乃是真传级的弟子，你所打的这一位弟子，乃是我的人，现在我命令你放开他，跪在地上求饶，否则得话，后果不是你可以去承受的住的！”

　　男子的表情无比的认真，但是那命令的语气却让叶梵天皱起了眉头，显然这家伙并不知道叶梵天真正的战斗力。

　　更加的不知道叶梵天太多的事迹。

　　正是因为这一点，他才会如此的认真和得意，甚至是以这般命令的语气和叶梵天说话。

　　“傻屌……”

　　牛魔王不屑的冷笑一声，语气之中，带着无比的鄙视。

　　叶梵天手持那强者的肉身，掐住了对方的脖子，活像是拖着一只死狗一般的站在那里，如此的姿态，分明是对于这真传级的弟子，没有丝毫的在意，更加的是选择了无视！

　　“放肆……”

　　男子的脸色狂变，变得无比愤怒，双目之中精芒闪烁，隐约间的可以看到宇宙的湮灭和重生一般：

　　“叶梵天，本来还打算给你一个机会，但是你竟然胆敢将这个机会放弃了，现在谁也不能够保证你的存在，即便是苍天也不敢！”

　　真传级弟子的脸上带着疯狂的神色，大声的怒吼道。

　　身上的能量幻化无双，打出去了无数的神芒，诸多的虚影在虚空上面缓缓地荡漾，仿佛是要将这天地都要吞噬掉了一般。

　　“啪……”

　　叶梵天手持对方的肉身，嘴角上掀起了冷笑的光芒：

　　“你说让我放了就放了，你算是什么东西……”

　　叛逆！

　　十足的叛逆，那在周围，还勉强喘息的几位强者忍不住的露出了惊骇的神色。

　　坤神域的名字，在这坤神星域之中，谁人不知，真传递的弟子，每一位都比起寻常的宗门的真传弟子要强大的太多了，而这叶梵天的身份明显的不是真传级的弟子，但是他竟然胆敢以如此的语气说话，这分明是在以下犯上啊。

　　“放了他，我饶恕你的肉身……”

　　真传弟子再次的发出了冰冷的声音，那声音仿佛是冰渣子从牙缝之中释放出来的一般。

　　“好啊……”

　　叶梵天突然的叫道。

　　这般变化，着实的让在场的其他人微微的一愣，原本还是底气十足的叶梵天，此时竟然变化成为了现在的这般样子，着实的让人为之惊讶。

　　“叶梵天，你果然还是害怕了……”

　　那被叶梵天抓在手里的强者，心中大声的狂笑起来。

　　“很好，叶梵天，你果然还是有点聪慧的，现在将他放了，跪在地上，向我求饶……”

　　真传弟子得寸进尺的叫道。

　　牛魔王、斗战魔佛以及这夜十天三者，纷纷的露出了冷意和讥讽的笑容。

　　“蓬……”

　　叶梵天随手的将强者的肉身扔了过去。

　　“哼……”

　　没想到叶梵天竟然胆敢如此做，这真传弟子的脸上忍不住的露出了不悦之色。

　　但是下一刻，那肉身竟然猛的爆发出了一股可怕的能量，这能量实在是太过的可怕了，这一位强者的脸上露出了惊骇的神色，肌肉抽搐，脸上表情带着无法置信。

　　“不……”

　　轰……

　　凄厉的惨叫声瞬间被爆破的声音所压制住了。

　　一阵可怕的爆破声之后，顿时的在这周围，掀起了无数的血肉风暴。

　　他的肉身竟然被完全的爆破了！！

　　当着这真传弟子的面，叶梵天竟然胆敢将这一位弟子的肉身彻底的湮灭，这是什么行为？这明显的是在找死，这是吃果果的羞辱！

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里不屑的笑了起来。

　　“都说了是一个傻屌，现在看来，说他是傻吊都是在赞美他……”

　　牛魔王的嘴里再次的说道。

　　这丫的说话，要多么的恶心有多么的恶心。

　　每次都可以击中一个人的软肋，甚至是让对方发狂。

　　“找死……”

　　真传级的弟子彻底的震怒了。

　　“嗤……”

　　一道光芒闪烁。

　　周围的虚空竟然呈现出而来扭曲的姿态，演化成为了黑洞。

　　“这是什么力量？”

　　真传弟子的心中大骇，强烈的危机感，让他忍不住的癫狂。

　　“我认出来了，这好像是白玉剑白王啊……”

　　地下正在喘息的弟子们小心翼翼的说道。

　　这些人，现在彻底的被这一行变态们给打怕了。

　　如果可以的话，他们是绝对的不会选择出手的。

　　“白玉剑，我也知道了，这家伙也是大能强者之辈啊……”

　　“坤神域的弟子，这家伙的实力不过是大乘天不灭境二重天的修为而已，就这种实力怎么会如此的强大？”

　　议论之声不断地出现。

　　但是叶梵天身影却已经在此时消散在了原处。

　　“嗤……”

　　“大裂风术！！”

　　诡异的身影闪烁，这真传弟子的脸色顿时的一阵狂变：

　　“怎么会……这么快！”

　　嗤……

　　一道锋刃斩杀！

　　“轰……”

　　顿时的在这周围的气流开始扭曲。

　　“哼，想要和我玩速度吗？”

　　锵……

　　龙吟暴动，一柄白玉神剑出手。

　　神剑舞动，掀起了无穷的剑花！

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑气飞舞，在这瞬间，打出了无数的痕迹。

　　随着那白玉剑的出现，方圆十公里的范围竟然被一股可怕的剑意所笼罩。

　　“咻……”

　　叶梵天的双目眯起，猛的近身，竟然不闪不避的朝着对方冲来……


第1452章 地藏！闭关！

　　速度！

　　这是叶梵天为之自傲的地方。

　　龙蛇步，这是一种比起自己的《九转玄功》都丝毫不弱的强大绝学、身法！

　　龙蛇之力，随着叶梵天的不断提升，此时已经达到了一千五百万的程度。

　　每一次的游走都会带起天龙魔蛇的力量，这白王的实力自然是毋宁置疑的，但是他的速度却绝对的没有叶梵天这般的迅速。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，叶梵天直接的超越了对方的出手，即便是在这剑影疯狂如疾风暴雨般的袭击之中，叶梵天却丝毫的没有在意，脚下的龙蛇步仿佛是已经活了过来，叶梵天感觉到自己的双腿仿佛是化作了天龙魔蛇一般，每一寸的顿足，每一次的冲刺都巧妙的躲闪过对方的袭击。

　　“蓬……”

　　一拳之力生生的爆发出来，叶梵天在对方惊愕的眼神之中，竟然狠狠地打中了他的白玉神剑。

　　瞳孔剧烈的收缩到了极致，白王无法置信的看着叶梵天。

　　完全的没有想到事情竟然会变成这个样子。

　　“拳拳印天！”

　　双目带着冰冷的神芒，仿佛伸缩到了极限，要将一切的杀伐都彻底的展现出来一般，诸多的无穷奥妙汇聚在了这一拳之中。

　　“死……”

　　“蓬……”

　　随着一声冰冷的近乎呢喃的声音响彻，白王的脸色已经变得惨白异常，只是感觉到了在自己的胸前，一股史无前例的强横力量竟然生生的在自己的身体之中爆发了出来。

　　“噗……”

　　这一拳蕴藏着无穷的龙之气和强大的刚阳破坏力，无论是玄晶的力量还是那九转玄功的威力乃至是龙之气的效果，都是狂暴非凡的力量，再配合上星辰之力的犀利，这家伙即便是在如何的强大，但是此时重重的挨上了叶梵天的这一拳，却还是忍不住的喷出了一口鲜血，重重的打飞在了地面上。

　　“混蛋……”

　　玄魂凄厉的怒吼无比。

　　白王是何等的强者，他的实力通天，他的傲气凌云，即便是在这坤神域之中，却也罕见的会有人能够给他强大的压制力。

　　“哼……大裂风术！”

　　空间震荡，一轮圆弧出现，随即的演化成为了无数的弧线，这些弧线带着黑暗的波动，竟然是叶梵天将空间完全的切割成为了无数的碎片之后所造成的。

　　大裂风术，强大的古老绝学，在这亘古之中，已经成为了无数强者所追寻的古老秘技。

　　现在在叶梵天的展现之中，终于的将这最为强大的力量展现的淋漓尽致。

　　方圆十里的范围之中，彻底的成为了风的世界。

　　风的掌控！

　　无穷无尽的诸多锋刃，仿佛是要将天地都融合在了一起一般，爆发出的威能，仿佛要将天地都笼罩在其中。

　　“噗……”

　　“蓬……”

　　如此强大的力量，如何的能够是现在的白王可以去抵抗的住的。

　　此时的他才真正的知道了什么叫做害怕。

　　眼前的叶梵天，竟然可以将他打败，而且此时的他还只是大乘天不灭境的修为而已。

　　这怎么可能？

　　但是现实往往就是残酷的，即便是他如何的不信，当那剧痛真正的呈现在了自己的面前之后，他还是忍不住的开始发出了近乎无奈的疯狂声音。

　　“死吧……”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　对方比起天王一的实力差距的太多了。

　　“我是天地的大能，我是无上的强者，没人能够在我的面前放肆，即便是你也不行！！”

　　此时的白王已经进入到了某种癫狂的情绪之中。

　　牛魔王的一记牛尾狠狠地将他的身体给卷起来，随即巨大的魔牛幻象迅速的抬起了牛蹄子。

　　“轰……”

　　在所有人惊愕的眼神之中，那白王叫嚣的声音戛然而止。

　　“你大爷的，叫的你家牛爷爷都浑身起疙瘩了……”

　　“这些人怎么办？”

　　夜十天笑嘻嘻的看着地上躺着的一行人，缓缓的开口说道。

　　“杀了……”

　　叶梵天丝毫没有同情之心。

　　他很是清楚这个世界的规则，弱肉强食，很难让这些人能够真正的不找自己的麻烦，尤其是这群家伙的地位都不凡的很，说不得，以后还会出现多少的麻烦事情。

　　倒不如杀了的好。

　　“恩，我也这么认为……”

　　斗战魔佛丝毫没有禅宗弟子该有的那种淡定，直接的一记地藏魔棍挥动过去……

　　“我需要找个地方，修炼一段时间……”

　　叶梵天看着夜十天和斗战魔佛认真的说道。

　　“不错，我们都需要……”

　　夜十天也点头同意。

　　叶梵天的肉身虽然强横，但是一下子汲取到了太多的能量，得到了悟道归源的真解，更是得到了不少的宝物，以及三滴乙木神水，都需要去好生的淬炼一下。

　　至于斗战魔佛和夜十天更加的不堪，他们吞噬的丹药和能量，每一种都算的上是强横无比的存在，如果不去好生的化解掉的话，很可能会留下后患的。

　　想到了这些之后，他们自然的不敢大意了。

　　“至于这样子吗？本大爷就没有感觉到丝毫的不对劲……”

　　牛魔王大言不惭的说道。

　　看着这丫的，叶梵天真的很想给这家伙一拳头。

　　这丫的实在是欠扁的很，拥有着可怕的肉身，还在这里占了便宜的卖乖。

　　先天魔胎的可怕，即便是叶梵天都无法真正的了解到，但是他却很是肯定，这家伙的肉身，至少现在来说，比起自己的龙鳞黄金圣体的防御力也不过差距了少许而已，尤其是这头不要脸的恶牛可是刚刚的苏醒，其中的一身强横的力量，还没有得到多少的锻炼……

　　魔之净土太大了，而且似乎是因为这魔尊和唔刀苏醒的缘故，周围的元气都开始发生了巨大的改变，不过以叶梵天的玄魂之力来说，想要找到一处修炼之地也并非是难事。

　　“我发现了一个地方，那里不错……”

　　叶梵天的身影闪烁，首先带路的说道……

　　这是一个古老的洞穴，内部隐藏着一股腐朽的气味，这是被鲜血和古木相互融合在一起，经过了无数岁月堆积才会出现的气味。

　　叶梵天等人倒是不曾在意，直接的施展神通，一道飙风吹拂，将洞穴之中的诸多彻底的扫除了。

　　这个洞穴不小，延绵起来，足足的有着十几公里的长度，而且，地点隐秘的很，根本的不需要去过多的掩盖起来。

　　不过为了安全起见，叶梵天还是打算将这里隐藏一下。

　　胖子神棍虽然人猥琐一点，但是不可否认的是，这家伙确实是有着强大的手段，至少，在这一定程度上，这布阵的手段便相当的惊人，有了这家伙的古阵，叶梵天也开始稍稍的松懈了不少。

　　在这魔之净土竟然不知不觉间的已经有了接近半年的时间了。

　　武修之人，越发的古老，这对于岁月上的在意程度便会少了很多的。

　　但是叶梵天当初可是说过的，不过数载的时间便会回到玄天大陆，但是现在距离那时间也所剩无几了……

　　“你们在这里修炼吧，本大爷要出去走走，估计很快就要离开这里了，大爷我可不想就这么的离开了，多少的要留下个美好的记忆……”

　　牛魔王很是装深沉的说道。

　　叶梵天鄙视的看了这丫的一眼，因为有了玄魂上的接触，叶梵天自然知道，这个家伙，就是一个十足的装B货。

　　不过这家伙的实力不简单，而且还在疯狂的成长，即便是不去修炼，速度上也快的让人发指，叶梵天也只好由他去了。

　　“梵天……你看这里……”

　　夜十天突然的从远处传出声音说道。

　　叶梵天的心中微动，朝着那里走去，很快一副画卷出现在了他的面前。

　　这是一副诡异的壁画，虽然粗犷，但是却让人印象深刻。

　　画卷的上面内容很是诡异，其中雕刻着无数的深渊魔鬼和地狱恶魔的影子，那些影子虽然只是寥寥的几笔，但是却勾画成为了一副可怕的人间地狱般的情形。

　　在这些魔鬼恶魔的中间，一人盘坐其中，座下飞舞诡异的莲台。

　　一脸的悲天悯人的姿态之中，仿佛是在度化一方的黑暗和邪恶。

　　“这是地藏……大佛地藏！！”

　　斗战魔佛的脸上带着认真和激动的神色说道。

　　叶梵天看的很是清楚，在这地藏的上空，一只诡异的生物正在疯狂的吞噬着上面的黑暗魔气，但是对于这地藏却没有丝毫的伤害，似乎是和对方认识。

　　“谛听？！”

　　当再次的看了一眼这怪物的瞬间，叶梵天的心中忍不住的震撼了一把。

　　想到了关于这地藏的传说，他的脑海之中，不由得想到了关于古老华夏对于这地藏的记载。

　　“难道说……这地藏真的存在？而且这个世界上的地藏和自己所听到的古老传说，是一个人？”

　　“地狱有一人不成佛，誓不成佛！！”

　　仿若间，叶梵天的脑海之中出现了这样的一个声音……

　　“我要闭关！！”

　　斗战魔佛很是认真的说道……


第1453章 吞噬

　　洞穴檀香阵阵，无尽的佛瑞仿佛是一道道的瀑布一般，从虚空传递出来，将这洞穴演化成为了禅的世界。

　　清晰可见的一尊尊巨大的魔猿幻象正在双手合十，不断的念动真言，头上悬浮佛瑞，带动虚空之上的佛瀑滚滚的流淌起来。

　　斗战魔佛盘坐在其中，接受着那无尽佛瑞的冲击，每一寸的肌肉都仿佛是笼罩在了瑞光之中，清晰可见的可以发现到，在这肌肉上面，正在萦绕着一片片的光华，圣洁的光华，淬炼着他的肉身，从每一寸的肌肉，到五脏六腑，举手投足之间，分明可以感觉到斗战魔佛此时正在疯狂的进步着。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣不断，演化诸般的神雷，最后形成雷中的根本，雷神！

　　雷神，雷之神祗，代表着无尽的力量和破坏。

　　脚踏雷蛇，驾驭雷龙，掌控雷虎……

　　诸多的雷之波动仿佛是要将天地完全的覆盖住一般。

　　夜十天的双目缓缓的闭着，脸上带动着诸多的痕迹，这些痕迹，每一寸都代表着一道符文，符文演化，如同是蛇灵在其中游走，清晰可见得发现了在这之上有着无尽的破坏之力。

　　两者一个呈现出静谧无比的姿态，一个呈现出了雷电的破坏之力！

　　一静一动，仿佛要将这洞穴彻底的布满一般。

　　如果说是寻常的洞穴，那虚空之上演化出的诸多幻象绝对的可以破开虚空，连绵到百万千万乃至是无穷高的虚空之上，幸亏叶梵天在这之前已经将这洞穴以无上的古阵遮盖了起来。

　　这个洞穴之中，雕刻着地藏的武道痕迹，对于斗战魔佛来说，有着很大的裨益，他得到的《地藏三千奥义》本身便是晦涩难懂，而这一次，得到了这莫大的机缘，仿佛就是地藏在他的面前亲自的演化出了地藏的真解一般。

　　受益自然是无穷的。

　　“奈何啊，终究的不是一种武道！！”

　　叶梵天感叹的说道。

　　对于这禅宗的绝学，叶梵天也是颇为的好奇，技多不压身，叶梵天自然也对于其中的奥妙有着一种想要领悟的想法，但是当他的玄魂之力慢慢的进入到了斗战魔佛的领域之中后。

　　一股无穷的大能之力，分明是对他表现出了莫大的敌意。

　　甚至是滚滚的力量，疯狂的聚集起来，简直就是要将叶梵天彻底的镇压了一般。

　　幸亏叶梵天见到不对劲，迅速的将自己的玄魂撤了出来。

　　但是一种劫后余生的感觉，却让叶梵天感觉到了这地藏的可怕。

　　显然，地藏已经将斗战魔佛当做了自己的传承者，而一旦被人打搅的话，地藏雕刻下来的纹理，绝对的可以演化出地藏的力量，将叶梵天彻底的镇压住。

　　那种恐怖的感觉，乃是叶梵天罕见的去见到过的，即便是魔尊和唔刀也没有这般强大的力量。

　　“地藏被称之为禅宗最为强大的天才，这一句话恐怕并非是虚假的，尤其是这家伙还被称之为先天魔胎，不知道是不是真的……”

　　心中微微的思索之中，叶梵天也不再去注意斗战魔佛和夜十天。

　　这两个家伙都有着自己的武道。

　　如果去接触的话，虽然可以有着一定的好处，但是其中的裨益却也不是很多。

　　尤其是叶梵天现在身怀那悟道归源的绝学，这可是无尽武道的根本之一，其中蕴藏着无尽的武学奥妙。

　　慢慢的开始闭目之后，叶梵天的脑海之中不断的出现了诸多的绝学。

　　“一力降十会……我的肉身已经开始变得越发的强大起来，只要是再去给我一定的时间，我就可以将自己的肉身炼化的更加强大，现在的我，需要的战斗的模式，将自己的战斗模式彻底的演化出来，我的攻击手段，很多，但是最大的依仗却还是这肉身的力量，龙鳞黄金圣体，这可是最为强大的肉身了，除非是再有其他的机缘，否则得话，也很难上升的，我的实力进入到了大乘天不灭境二重天的修为，但是很显然的，我现在和那大乘天太古境一重天的强者战斗，出其不意的可以将对手斩杀，不过和天王一这般强者，还是有着一定的差距，除非是我现在再次的进阶……”

　　想到了自己的肉身上的情况，叶梵天突然的微微一动。

　　自己的肉身淬炼方式，似乎上并非只有《九转玄功》这一种。

　　“锵！！”

　　霸龙剑出现在了叶梵天的手中。

　　巨大的霸龙剑，此时就是一尊巨无霸般的姿态，虚浮在叶梵天的头上，仿佛是代表着残杀的力量，巨大的龙之气不断的萦绕在其中，交织在了霸与破的无上真理。

　　“《混世魔王炼兵诀》……这是一种古老而强横的绝学，但是这些对于常人来说，也许算得上是绝学了，但是对于我的裨益来说，却更大，肉身，以《混世魔王炼兵诀》为根据，来淬炼肉身的话，那岂不是说，我的肉身可以成为更加强大的神兵？”

　　这是一个疯狂的想法。

　　绝对的疯狂到了极致。

　　这也是那《混世魔王炼兵诀》的开创者都没有想到过的事情。

　　这一绝学的开创者，混世女魔王虽然强大的很，虽然逆天的很，可谓是天不怕地不怕，但是却也不敢如此的乱来，毕竟这可不是一般的事情，一旦真正的去施展的话，自己的肉身很可能无法承受的。

　　肉身和兵刃之间的真正差距，便是兵刃可以随意的淬炼，但是肉身不一样，那就仿佛是一个小宇宙一般，轻易的去改动的话，很可能会造成更大的异变。

　　“如果真正的要改造自己的肉身的话，这一次，一定要彻底的改变，出去之后，我将会面对更多的敌人，不过，现在却也是一个机会……”

　　叶梵天的手掌微微的一动。

　　顿时的三枚如同是龙眼般的珠子出现在了叶梵天的面前。

　　三枚珠子，呈现出碧绿色，道道的生命之气，仿佛是带动一方的乙木之气一般，将这生的力量演化到了极限。

　　乙木神水！

　　叶梵天当着魔尊和唔刀的面，大胆无比的抢夺过来的宝物。

　　这般宝物，即便是叶梵天得到的那么多的至宝，却也无法和眼前的三滴乙木神水相对比。

　　甚至是没有对比性。

　　“试试看……”

　　叶梵天尝试着将这三枚珠子般的水滴缓缓地收入到了自己的肉身之中。

　　他当然不是以这三滴乙木神水来沟通自己的肉身，而是为了自己肉身之中的青木皇树。

　　“嗡……”

　　果然，当着三滴乙木神水进入到了自己的肉身之中不过只是瞬间，下一刻，那青木皇树却已经有了强大的反应，这种反应很是凶残，一向都是温顺异常的青木皇树，此时却仿佛是那饿狼见到了美食一般，罕见的出现了狂暴的姿态。

　　“轰隆隆……”

　　在这娑婆八部众生图之中，一株巨大的参天古树疯狂的颤抖。

　　这青木皇树和娑婆八部众生图之间相互的联系在一起与叶梵天的肉身，构成了三者紧密的关系。

　　“进入……”

　　叶梵天的心神微动，将这三滴乙木神水释放到了娑婆八部众生图之中。

　　顿时的那巨大的青木皇树仿佛是吃了激素一般，猛的窜起来。

　　“轰……”

　　原本巨大的青木皇树，此时的形态发生了异常的改变。

　　青色的古木，如虬龙般延伸而出，化作了青色的神龙，相互的缠绕，绿色的叶子偏偏的垂悬，道道的青气浓郁到了极致，仿佛是实质一样，勾画出的姿态，如天龙，垂悬而下，洒满了整棵古木。

　　“融……”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　此时已经是一个好的时机，那青木皇树已经做好了自己的准备。

　　“蓬……”

　　三滴乙木神水迅速的在叶梵天的掌控下，开始进入到了青木皇树的边缘。

　　但是就在此时，一股巨大的反抗力量却开始朝着叶梵天的心神发出了反抗的意志。

　　这一股意志竟然是从乙木神水上面散发出来的。

　　意志如山如海，更仿佛是一整个宇宙的意志。

　　“好可怕的意志，难怪那乙木枯只是将这三滴乙木神水融入到自己后人的体内，却没有去将其溶解掉，实际上，并非是对方不去溶解，而是因为这家伙根本没有这个能力……”

　　叶梵天很快的便判断出了其中的缘由。

　　乙木神水乃是罕见之物，十几个次元星域都罕见的出现一滴，这是乙木之气的大融合，代表着五行之中的“木”之根本！

　　自然的蕴藏着强大的意识。

　　“哼……反抗吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起一丝冷意。

　　弱肉强食，这乙木神水虽然存在意识，但是却也是依靠夺舍天地间的“木”之气才融合起来的。

　　所以说，对于这家伙，叶梵天也只是以正常的手段在对待。

　　“青木皇树的力量也许现在不如你，但是在等级上却绝对的可以秒杀掉你……”

　　叶梵天的嘴里缓缓的开口说道。

　　青木皇树只是幼苗而已，想要成长起来，需要的是时间，但是在等级上却比起乙木神水要强大的多，高出的多。

　　这就好像是一只幼龙和一只巨大的野猪一般，依靠气势和龙威就可以遏制住对方……

　　“啪啪啪……”

　　青木皇树果然一阵的威猛之气爆发出来，如同是“木”中的王者一般，浩浩荡荡的宣泄出了无尽的威力……


第1454章 淬炼开始！！

　　“人的肉身，乃是一个宇宙，一个小型的宇宙，其中蕴藏着无上的奥妙，在这诸多的修炼之中，都是以汲取到宇宙的能量，来提升自身的改变，但是如果将自己的肉身当做宇宙，进行进化，才是真正的根本！”

　　叶梵天的心中暗自的思索起来。

　　一道道青色的能量正在他的肉身之中化作了青龙、神蟒一般缠绕其中。

　　此时的青木皇树在叶梵天的身体源源不断的输入着强大的能量，这能量比起原本的青木皇树更加的强大，这些都是生命之气的力量。

　　娑婆八部众生图的世界之中。

　　巨大的古木形成了参天的姿态。

　　巨大的枝干看上去古朴而神圣，垂悬下来的青色能量代表着“生”的力量，代表着无尽的生机。

　　生机垂悬而出，笼罩在了叶梵天的肉身之中。

　　“《九转玄功》之中的第三个肉身极致的阶段，那是将自己的肉身打造成为神兵利器般的极致，这般肉身称之为龙鳞青凰圣体，乃是以无上的龙气和凤凰的力量再次的打造出来的圣体，这般圣体才是真正的极致，但是我的身上没有凤凰一脉的本源精血，但是我却有着自己的《混世魔王炼兵诀》这绝学足够的弥补这点，不过恐怕经受的痛苦，更加的恐怖……”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑起来。

　　如果说这龙鳞黄金圣体是“一”的话，那一旦再次的成为这下一个阶段的圣体，达到的效果足够的成为“十”。

　　这是一种本质上的改变。

　　感觉到诸多的口诀在心中流淌，叶梵天知道，自己现在已经没的选择了。

　　坤神域的事情，需要自己去解决掉。

　　那天王一背后乃是坤神域的大能强者在支持着对方，这一点，从自己要击杀天王一的时刻，便已经感觉到了，那是一种如海如天般的压制力，显然，这家伙是在守护着天王一。

　　自己如果要击杀对方，必须要和对方对抗上的，如果自己不足够的强大，绝对的没有办法去和对方硬碰硬的战斗。

　　进入到了大乘天太古境的修为之后，每一个重天都会有翻天覆地的改变，现在的叶梵天对抗上大乘天一重天的强者，也可勉强的击杀，但是二重天，也不过是勉强的和对方硬碰硬，像王族青年，那般情形，绝对是自己好运气，至于三重天乃至是三重天以上的强者，自己直接的就可以抹脖子了。

　　暂时来说，没有玄晶的力量作为支持的话，自己肯定无法再次的成长起来的，只有从其他的方面来锻造自己的肉身了。

　　“《混世魔王炼兵诀》希望我的选择是没有错误的……”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道。

　　将自己的肉身打造成为兵器，而且还是将这霸龙剑完全的融入到自己的肉身之中，这恐怕是一个疯子才会拥有的想法！

　　而这其中的过程痛苦无比，凶险异常，一个不小心，就会——死！！

　　“轰……”

　　叶梵天的心中默默的念动口诀，终于的开始行动了。

　　“轰！！”

　　一股无穷的能量疯狂的从叶梵天的肉身上释放了出来。

　　这是《混世魔王炼兵诀》的力量。

　　以前虽然叶梵天也曾运转过这般力量，但是他却没有将其施展到自己的肉身本源，但是这一次，却不得不这么做。

　　“以肉为盾，以骨为矛，以神为兵，以魂为刃……”

　　“炼！！！”

　　“噗……”

　　当最后的一个字被叶梵天彻底的吼叫出来之后，顿时的一股无穷的能量终于的开始彻底的暴动了。
《混世魔王炼兵诀》本身以炼制兵刃为主导，霸道到了极致，此时以肉身为主导，霸道未曾改变，但是却让自身的力量得到了一种无法想象的宣泄。

　　“噗……”

　　一口口得鲜血流淌不断。

　　“啪啪啪……”

　　周身上的肌肉急促的抽搐到了极限，每一秒钟都可以清晰的看到有诸多的裂纹开始呈现出来，最后龟裂的肌肉，血肉模糊，甚至可以看到一部分的筋骨在颤抖。

　　“战！！”

　　“吼……”

　　“战”字印和龙魂古字两种可怕的符文，猛然的发出了滔天的能量，齐齐的注入到了叶梵天的肉身之中。

　　这青色的能量虽然萦绕在叶梵天的肉身外层，厚厚的一层蓄势待发，但是，叶梵天却没有将其动用一丝一毫，那种可怕的痛苦，自然让人无法忍受，甚至是他的肉身都开始蜷缩在了一起。

　　但是叶梵天却知道，这个时候如果动用了青木皇树的生命之气，那产生的效果会变得相对薄弱一些。

　　因为还不到关键的时刻！

　　“嗡……”

　　一道道的龙威爆发出来。

　　巨大的霸龙剑缓缓地荡漾出道道如瀑布一般的龙之气。

　　以身体为巨大的神兵核心，但是却也需要以神兵作为基础。

　　叶梵天现在要做的就是将这霸龙剑的一切融入到自己的血脉、筋骨、肌肉……乃至是每一寸的毛发上面。

　　只有这个样子，才能够让自己彻底的成为可怕的人间凶器！

　　“吞噬！！”

　　感觉到了霸龙剑传出的阵阵威猛力量，叶梵天终于的一咬牙，大声的怒吼起来。

　　“嗤……”

　　巨大的霸龙剑猛的收缩成为了三尺神剑。

　　叱咤无双的气息演化到了极限，而后幻化成为一道流光，迅速的穿刺到叶梵天的肉身之中。

　　“轰……”

　　这一次，不亚于捅到了马蜂窝一般，那恐怖的剧痛，让叶梵天整个人都开始癫狂了。

　　“吼……”

　　嘴里发出了巨大的咆哮声。

　　那是一种痛苦无比的咆哮声。

　　仿佛要将身上的那种可怕的痛苦都要嘶吼出来。

　　但是到了最后，嘶吼的声音却仿佛是被强行的遏制住了一样，叶梵天的声音是沙哑了起来，再也没有办法发出来。

　　痛苦！

　　来自于玄魂深处，每一寸的玄魂都仿佛是被亿万的尖锐刺刀在疯狂的穿刺一般。

　　以往的那些痛苦，让叶梵天甚至是感觉到了，仿佛是在享受，享受着人世间最为美妙的事情。

　　只有这一次，才是真正的痛苦，痛苦万倍。

　　他的肌肉在扭曲，脸上的表情狰狞异常，在鲜血的覆盖下，那脸上的表情虽然看不清楚，但是却也可以感觉到，在这其中，每一寸肌肉的颤抖代表着什么。

　　那是一种痛苦到了极致的表现。

　　长发一根根的直立起来，仿佛是要将痛苦全部的宣泄出来一样。

　　“啪啪啪……”

　　筋骨之中发出了如轻微雷鸣般的咆哮声。

　　痛苦，彻底的痛苦到了极限。

　　“吼……”

　　再次的是一声无法遏制的痛苦吼声，但是却传递的很近，因为声音已经沙哑了起来，但是那来自于玄魂上的痛苦声音却传递的相当远。

　　即便是正在修炼之中的斗战魔佛和夜十天都忍不住的睁开了双目。

　　“这家伙……”

　　斗战魔佛的双目瞪得滚圆，夜十天也好不了多少。

　　他们本身便是坚毅异常之辈，但是却也无法想象到这叶梵天到底是在经历着一种多么恐怖的痛苦。

　　“这家伙到底是修炼了什么样的绝学？”

　　以前虽然对于叶梵天的强大，难免有一种淡淡的嫉妒，但是在看到了叶梵天的痛苦表现之后，两者却丝毫的没有了嫉妒，反而是深深地恐惧，他们自问，无法去承受这般强横的痛苦。

　　“可怕的手段啊……”

　　夜十天的嘴里喃喃的自语道。

　　“咻……”

　　一道金色的圣洁光芒出现在了斗战魔佛的手中。

　　“嗤……”

　　佛瑞笼罩四方，将叶梵天的肉身包裹在了其中。

　　这是斗战魔佛唯一能够做的事情了。

　　能够将叶梵天的痛苦稍稍的减小一些。

　　“青木皇树，生命之气……淬炼！！”

　　也正是这一次的施展，终究是让叶梵天得到了一丝喘息的机会，那强烈到了巅峰的痛苦，虽然还在持续，但是却让他的心神一震，产生了一丝微弱的清明。

　　“运转！”

　　嘴里低声的喝道。

　　沙哑的声音，如厉鬼般的难听。

　　他的喉咙声带已经被彻底的破坏掉了。

　　“轰……”

　　积累到了疯狂地步的生命之气，顿时狂暴异常的进入到了叶梵天的肉身之中。

　　“噗……”

　　如此强烈的生命之气，虽然有着莫大的裨益，但是这般速度却还是让叶梵天忍不住的喷血连连。

　　不过，身上的痛苦却很是明显的好了许多。

　　“嗤嗤嗤……”

　　龙脉之中，那霸龙剑不断的穿梭，形成了三百六十转的大运转。

　　每一次的运转，在这霸龙剑上面积累的诸多精华无不成为了养分，开始灌注到了叶梵天的肉身之中。

　　“蓬……”

　　经脉再次的暴动。

　　终于的，第二轮的磨难开始了。

　　淬炼神兵，便是不断的捶打。

　　而那刚才也不过只是第一次罢了。

　　“轰……”

　　一道雷电凭空的出现。

　　这一次，乃是天地的淬炼！

　　“疯了……”

　　夜十天自然对于雷电的力量无比的敏感，一眼便看穿了这雷电的力量到底是多么的可怕。

　　他的双目瞪的如牛眼一般。

　　仿佛是无法置信，世间竟然还有这般自残的修炼方式……

　　但是叶梵天却很是清楚，自己的肉身正在以一种惊人的速度开始在成长，而且这种成长的效果……显而易见！！


第1455章 阻碍！

　　淬炼！！

　　雷电轰鸣！

　　地火焚烧！

　　冰霜冰冻！

　　狂风肆虐！

　　诸多的能量，仿佛是不要命的，开始宣泄出来。

　　仿佛间，他们根本的容不得叶梵天的存在，视之为异端！

　　叶梵天的存在，仿佛是天地所不容，但是斗战魔佛和夜十天却看的相当清楚，这分明是叶梵天主动的沟通了天地间的能量，开始将其淬炼出的效果。

　　“这家伙，到底是修炼了什么绝学？”

　　斗战魔佛的嘴里再次的说道。

　　即便是他都没有发现，自己的声音已经在开始变得沙哑起来……

　　煎熬！

　　如肉身淬炼进入到了地狱烈火般的煎熬！

　　剧痛！

　　遍布到了周身！

　　叶梵天的肉身此时一寸寸的开始如烈火焚烧般的开始被溶解掉，露出了其中的真正圣骨！

　　“这样子……能够挺过去吗？”

　　夜十天真的是看不下去了。

　　这般如自残般的修炼方式已经是在找死了，换做是他的话，早就死了无数次了。

　　在等到雷尊传承之后，夜十天也曾经经历过非人般的待遇。

　　但是却没有任何的一次，是和叶梵天这般的骇人。

　　这种仿佛是要将所有的痛苦彻底的撕裂成为粉碎的样子，着实得让人看的触目惊心。

　　看着叶梵天的肉身，斗战魔佛没有说话，但是一对双目却带着担忧和希望的神色：

　　“肉身涅槃，如凤凰浴火，这是无上的境界，在这禅宗之中，也只有那些古老的不死家伙才会有机会施展和经历过，而传说，地藏在修炼之时，也曾经在地狱内部，以邪恶的地狱之火为源泉，以恐怖的地狱之力为食物，不断的淬炼自己，造就了自身的强大之力……肉身涅槃，这才是真正的肉身涅槃，从根骨上进行淬炼……”

　　但是言语间还是颇为的担心。

　　毕竟这些都是记载而已，根本的无法知道，这其中的真正凶险之处。

　　“啪啪啪……”

　　恐怖的能量依旧在发出近乎是烈火燃烧般的声音。

　　但是叶梵天的痛苦却已经强行的镇压了起来，虽然依旧的痛苦，但是相对于刚才却已经麻木了不少。

　　周身之上的情形，叶梵天自然知道的相当清楚。

　　青木皇树的生命之气因为得到了三滴乙木神水的效果，从而使得大大提升。

　　这一株青木皇树原本的等级便不高，现在随着叶梵天一步步的稳步成长，更加因为这乙木神水的效果，成长到了一个新的层次，也幸亏是如此，所以这青木皇树的生命之气才会及时的补充给叶梵天。

　　否则得话，换做叶梵天的意志力如何的强大，却也没有办法去撑得住。

　　一道道的神圣纹理在叶梵天的白骨上面不断的变化，最后形成了琉璃般的色泽。

　　这是一种后天的淬炼形成的神骨、圣骨！

　　很多的古老先贤，在死后，却依旧保证着肉身有着强大的战斗力，虽然玄魂不再，但是其恐怖的威力依旧可以毁天灭地，依靠的不是自身肉身上的战意，而是那无上圣骨、神骨所将其淬炼出来的。

　　那种已经蕴藏在骨子里的强大，根本不是玄魂上可以凸显出来的。

　　神秘的纹路，代表着苍天的意志。

　　道道的神纹，化作了咆哮的天龙一般，每一道，看似寻常，但是那散发出的诸多强横气息，却强横到了极致。

　　道道的神纹最后在叶梵天的如玉圣骨上面，细细的雕刻，形成了最为完整的痕迹。

　　古朴而深奥的痕迹。

　　仿佛是灌注了宇宙的意志一般，在不断的成长。

　　“浴火重生……！？”

　　斗战魔佛一直没有放弃观察叶梵天的情形，就在他心中担心无比的瞬间，突兀的一股可怕的气息，猛的爆发出来。

　　这是一种强大的气息，仿佛来自于荒古，来自于上天般的强大气息。

　　“竟然真的成功了！！”

　　激动的表情一闪即逝。

　　这一段时间中，斗战魔佛和叶梵天之间也相互的结下了身后的友情，如果叶梵天出事的话，对于他来说也是一个重大的损失。

　　但是现在，他却感觉到了眼前的这一尊圣骨的上面，正在疯狂的积累着自己庞大的气息。

　　叶梵天的玄魂活泼无比，仿佛是沟通了天地的奥妙一般，此时的他，那《混世魔王炼兵诀》正在疯狂的运转，不断的沟通着天地间的能量去淬炼其中的每一寸地方。

　　一切似乎是进入的相当顺利，现在的叶梵天已经感觉到了，自己突破的机遇就在眼前，自己的肉身现在开始成长了起来，只是时间的问题而已，肉身上开始慢慢的恢复，相信不需要多少的时间，自己就可以真正的成长到新的圣体境界，到了那个时候，自己单纯的以肉身上的驾驭，就足够的让人为之胆怯了。

　　“不容！！”

　　突然间，一声冷酷的声音在叶梵天的耳边响彻。

　　这个声音带着公正，带着无上的权威，仿佛是上苍的声音一般，但是除了叶梵天却再也没有任何的一个人可以听得到。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的心中突然的一阵惊骇。

　　“哼……没想到，竟然再次的出现了！”

　　娑婆八部众生图之中，太古十八血眼龙、胖子神棍几个古老的家伙，似乎是感觉到了什么一般，猛然的睁开了双目，眼神之中，带着可怕的威能，缓缓的释放着。

　　“好大的胆子啊，难道说，这小子，真的被那些人感觉到了不成？”

　　胖子神棍的脸上带着惊人的煞气，这股煞气和他原本的那种猥琐的姿态，完全的不一样。

　　“不，不太可能，不过，对方的怀疑是肯定的，这么长久的时间了，一切都显得太过平静也是不太可能的，况且，我感觉到，这其中，并非如此的简单……”

　　太古十八血眼龙认真的说道。

　　“我们现在该如何的应付？出手吗？”

　　原罪慢慢的抚摸着手中的神剑，锵锵作响的说道。

　　“不需要如此，只要是他敢来的话，我们就可以将其留下来，不过只是一道分身罢了，不过，我相信，这家伙的分身也没有办法进入到这里的，毕竟要顾及的东西太多了……”

　　“不对劲……”

　　一直没有说话的黑猫，突然的发现了什么一般，忍不住的叫了起来。

　　“恩……？”

　　原罪微微的眯起了双目，随后的却笑了起来：

　　“果然，不是他们的力量，这似乎只是这个世界上的一道神念而已，而且残缺的很，如同是天劫般的效果，看来是我们大意了！”

　　诸强慢慢的闭上了双目，对于这一切，似乎是不再去担心了。

　　“谁！！”

　　叶梵天的玄魂圣婴猛然的睁开了自己的双目，驾驭着太古十八血眼龙，竟然疯狂的壮大，瞬息间来到了一处神秘的空间。

　　“轰隆隆……”

　　雷电轰鸣，到处是地狱般的烈焰在燃烧，这里，仿佛是一个新的世界，一个恶魔的世界。

　　劫难！

　　当看到了这一切之后，叶梵天的脑海之中，猛然的出现了这样的一个名词。

　　“尼玛……”

　　嘴里忍不住的低声怒斥一声。

　　他的运气果然的有点背。

　　境界上的突破需要经历天地的劫难，但是却没想到的是，在肉身上的突破也需要去接受劫难。

　　“不过，幸亏，我的玄魂可以应付的住，否则得话，以我的现在肉身，绝对的很麻烦！”

　　叶梵天不断的苦笑道。

　　“轰……”

　　一尊金色的大鼎，仿佛是闪电一般，轰然的爆发出无穷的力量，在叶梵天的玄魂上面，砰然的轰杀过去。

　　“噗……”

　　一个不察，叶梵天的玄魂圣婴忍不住的喷出了一口金色的血液。

　　这可是玄魂上的珍贵精华。

　　“你妹！！”

　　圣婴大怒，身体施展出神通，猛然的壮大到了极致，一道身影，也随即的呈现在了叶梵天的面前。

　　这是一位古老的身影，脸庞若隐若现，仿佛是代表着古老的历史，又似乎是渲染着无穷的未来。

　　“这只是一丝宇宙之中的法则身影，你只需要尽情的斩杀便是，他应该是察觉到了你的突破为世间所不允，所以才会召唤你而来！”

　　原罪那冰冷的声音传递到了叶梵天的耳边。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的哼了一声，算是回答。

　　看着这一道身影，圣婴猛然的驾驭太古十八血眼龙开始出手了。

　　圣婴的力量强大异常，若非是因为对方来的太过突然的话，他根本不会被打中，此时更加的怒意非凡。

　　“死……”

　　清脆的声音，壮大到了数十米高度的身体，两者的结合，倒是有些不伦不类，但是那恐怖的力量，却随着圣婴的施展，进入到了一种睥睨天下般的姿态之中，长发舞动，圣婴成长的样子和叶梵天的肉身一模一样。

　　“吼……”

　　太古十八血眼龙更是猛然的吼叫，带动着圣婴开始向前冲击。

　　龙尾咆哮，九尊龙首纷纷的喷洒出巨大的能量。

　　“轰……”

　　神秘而古老的大鼎竟然再次的出现在上空，带着亿万钧的力量，轰杀而出，恐怖的能量掀起了一阵可怕的风暴，更甚至是海啸般的姿态，垂悬而下，似乎是打算将叶梵天湮灭。

　　“蓬！”

　　圣婴似乎的不惧怕，甚至是说，他有着自己的把握。

　　一丝冷厉呈现在他的双目之中。

　　“轰……”

　　一股巨大的能量灌注到了双手之中，双手握拳，竟然双拳挥动的朝着大鼎打去……


第1456章 龙鳞虎煞圣体

　　这圣婴乃是叶梵天的化身一般，诸多的绝学，比起叶梵天都要通灵，而且自身的力量，即便是叶梵天都没有办法去彻底的掌控，自然地也对于这家伙相当的信任。

　　虽然这圣婴乃是叶梵天所诞生出来的，而且还是叶梵天的玄魂精华，但是却也有着一定的自主意识。

　　平白无故的被人一记大鼎狠狠地打中，甚至是打出了金色的魂血，这让圣婴的内心愤怒，堪称要火山爆发般的涌动出来。

　　“蓬！！！”

　　巨大的神鼎，如同是遭受到了一股无穷能量的袭击一般，那圣婴看似寻常的拳法，此时却爆发出了无穷的威力和镇压力道。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　不断的出手！

　　圣婴彻底的愤怒了。

　　“尔敢！”

　　再次的是那晦涩的声音传出。

　　声音蕴藏的味道，仿佛是苍天的旨意，常人不能够去轻易的招惹。

　　“你咬我！！”

　　圣婴的声音清脆，但是说出来的内容，却绝对的可以让任何的一个人疯狂起来，那淡淡的三个字，不亚于亿吨炸药，彻底的点燃了对方内心的怒火。

　　“蓬……”

　　巨大的神鼎，就在这个时候，竟然发出了一阵的哀鸣，无数的碎片开始崩溃，迅速的化作了撕裂的虚无。

　　碎了？！

　　这古老的神鼎竟然碎掉了？

　　叶梵天的心中一动，没想到这圣婴的力量还是超出了他的想象。

　　不过这神鼎，虽然只是微微的一眼之缘，但是叶梵天却还是可以肯定，这并非是真正的神鼎，而是一种徒具外表，却没有多少本尊神鼎威力的冒牌货。

　　而这冒牌神鼎的主人，也不过只是宇宙之中，一缕法则的存在而已，就仿佛是武修的一缕神念，但是只是如此的姿态，却已经达到了这般效果，倒是让叶梵天颇为的惊讶，更加可怕的是，这神鼎既然是冒牌的，那真正的本尊该有多么的惊人？

　　不过，这些也不是叶梵天该去计较的了。

　　现在的他，肉身正在青木皇树的支撑下，疯狂的成长，倒是不需要去过分的在意，所以说，他也有了观摩的想法。

　　圣婴的力量，比起他的肉身丝毫的不弱，只是这圣婴的力量却不是自己可以去驾驭的，甚至是自己都没有办法真正的掌控，这一次，对方出手，倒是让他有了不错的观摩机会了。

　　“找死……”

　　冷酷的声音再次的出现。

　　这声音中，蕴藏着可怕的烈焰，显然这家伙虽然只是一道残念，却也已经有了一定的意识，甚至是可以自己的成长起来，这神鼎虽然是仿造的，可是却也蕴藏着无穷的威力，一下子被打碎了，也因此导致这一道残念的心中有了无尽的火焰。

　　“切……”

　　圣婴轻易的不说话，但是说出的话，却往往可以将一个人彻底的气疯、气死！！

　　轰……

　　果然，能量终于的爆发了出来。

　　周围的雷电火焰，仿佛是蕴藏着无穷尽的威力一般，滚滚的涌动，袭击了过去。

　　一尊恐怖的神龙呈现在叶梵天的面前，这是一尊黑色的天龙，周身萦绕着可怕的黑色能量，鳞片不断的掀起，似乎是蕴藏着锋利的气息。

　　至于在它的上面，一尊身影呈现，显然是刚才说话的那一道残念。

　　这一道残念，装扮成为帝王般的样子。

　　身上虽然穿着白色的神袍，但是却明显的是以帝王装束，上面绣着古老的五爪天龙，帝王之气，倒是也不曾弱小。

　　一对双目蕴藏无尽怒意、火焰，仿佛是要将圣婴整个的燃烧殆尽一般。

　　但是奈何，此时的圣婴根本的不鸟他。

　　这圣婴乃是叶梵天的玄魂组合在其中的，有着很大一部分叶梵天的脾气，所以说，在看这丫的不爽之后，直接的选择了出手。

　　“哼，当真的以为自己了不起吗？”

　　这一缕残念冷笑着说道。

　　手掌挥动，竟然交织成为一片的能量之海。

　　这是……

　　雷电的力量！

　　“轰隆隆……”

　　这一片的空间都是雷电占据了主导地位，此时这家伙应该是宇宙之中，某种规则的残念，甚至很有可能是雷电法则的残念，否则得话对方的这般强大的雷电掌控，绝对的不会是如此的惊人。

　　雷龙咆哮，竟然快速在这雷海内部疯狂的涌动起来。

　　“哼……”

　　声音冷酷的哼声传出，很是清晰。

　　“嗤……”

　　双手开始迅速的交织在了一起，产生的庞大力量，仿佛是要将之空间都要崩溃掉一般。

　　那一对雪白色的粉嫩手掌，不可思议的舞动到了“光”一般的速度。

　　一道道的秩序锁链开始在双手之中形成。

　　这是一道道银色的能量。

　　其中蕴藏着黄金色的能量、火焰色的能量、黑色的暗之力、圣洁的光之气……

　　诸多的能量融合在了一起，化作了锁链一样的姿态。

　　“融……”

　　所有的锁链齐齐的在圣婴的掌控之中开始飞舞。

　　“锵锵锵！！”

　　锁链发出阵阵长吟，最后竟然化作了一只巨大的神拳！

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　这神拳看上去似乎是小孩之作，但是实际上，这需要将诸多的能量彻底的领悟之后，才可以真正的施展出来，一旦完全的融合在了一起，能量之间便会没有驳杂和反抗，就比如是现在。

　　很是明显的在这现在，这些诸多属性之力勾画出来的锁链，根本的没有驳杂和冲撞，它们在圣婴的掌控下，完美的融合成为了一体。

　　“蓬……”

　　一拳挥动过去，那巨大的雷海竟然生生的碎裂。

　　雷电的力量，在这锁链神拳的面前，仿佛是不堪一击一般。

　　“嗷……”

　　巨大的黑龙，一阵的哀鸣，但是却被这神拳彻底的撕裂成为了碎片。

　　“怎么可能会这么强？！”

　　那帝王般的残念，忍不住的大声叫道。

　　“哼，不知道死活的东西……”

　　圣婴冷酷无比，一拍座下的太古十八血眼龙，猛然的冲击，人龙合一，一柄神圣的长矛出现在他的手中。

　　“嗤……”

　　一道神矛威武浩大，仿佛是融入了一颗太阳一般，炙热的温度和刺耳的光辉，让人忍不住的为之侧目。

　　人龙合一，神矛灌注了两者之力，竟然生生的摩擦着空间，彻底的分割成为了两部分。

　　“嗡……”

　　仿佛是蕴藏着“速”与“锋”的奥妙一般，这神矛的力量，竟然让叶梵天也感觉到了一阵的可怕。

　　叶梵天很是清楚，如果说是自己的力量，恐怕需要一场苦战才能够解决掉对方，而且自己现在的肉身还在接受着时间的洗礼，根本没有办法去应付，但是却也没想到这圣婴的力量竟然恐怖到了这般程度。

　　“如果不是因为这家伙将圣婴那小孩子脾气给激怒的话，说不是，根本不会死的这么快！”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“蓬……”

　　神矛重重的刺穿了法则残念积聚出来的身体。

　　彻底的洞穿！

　　随后，秩序锁链组合成为的神拳也轰杀而出。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　极度的爆破声音，响彻而出。

　　随后周围的一切也慢慢的消散。

　　而圣婴似乎是感觉到了什么一般，竟然虚空抓取，随后的传出一阵阵的咆哮声，一枚枚的碎片，被这家伙和太古十八血眼龙给分享了。

　　这太古十八血眼龙也不过是一种形态上的存在，但是现在叶梵天却感觉到，这家伙如果成长起来，恐怕比起娑婆八部众生图的那一个可怕的太古十八血眼龙本尊都丝毫的不弱。

　　很快，圣婴消失，但是叶梵天的身体之中却多出了一阵神秘的波动。

　　这是那些古老的碎片的波动，也是这法则残念的一部分组成。

　　显然圣婴也将其注入到了叶梵天的肉身之中。

　　但是一时半会的叶梵天还无法去掌控和了解它们的存在。

　　双目垂悬，迅速的看着自己的肉身。

　　此时的肉身，白骨彻底的化作神骨、圣骨，龙脉灌注了更加强大的龙之气，而最为关键的便是此时的霸龙剑已经彻底的被炼化成为叶梵天肉身上的组合。
《混世魔王炼兵诀》的每一段口诀，每一个字迹都仿佛要沸腾起来。

　　青木皇树的生命之气源源不断的滋补着叶梵天的肉身，无数的神纹在成长，境界上在攀升，古老的天之纹缓缓地苏醒了……

　　“轰……”

　　“吼……”

　　龙吟虎啸，猛然间的一道道虎煞之气竟然开始从这灭世虎符上面迸发出来。

　　龙之力、虎煞之气……紧密的联系在了一起。

　　肉身上面光华万千，一尊惊天骇地的幻象再次的形成！

　　龙人幻象！！

　　“吼……”

　　龙吟咆哮！！

　　虎煞威力暴动，魔虎的吼叫应声而出。

　　叶梵天似乎是得到了一丝灭世虎符的认可一般。

　　在他的背后再次的出现了一尊强大的幻象！

　　虎首人身，魔虎幻象！！

　　两者相互的联系，叶梵天的心中猛然的一阵领悟。

　　“融……”

　　龙虎之力相互的迸发，体内太极印记旋转到了极致。

　　一尊比起龙人幻象更加威猛的幻象缓缓的诞生了。

　　龙之首、魔虎之首！

　　四只手臂，齐齐的绽放！

　　“天龙魔虎之象！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的喝道，周身道道的气流扭曲，新的肉身终于的淬炼而成。

　　道道的龙鳞开始形成，一枚古朴的虎煞印记在他的脸颊上缓缓的出现，这是虎纹，白虎的印记！

　　“新的肉身，此后称之为龙鳞虎煞圣体！！”

　　叶梵天心中似乎是出现了这样的一句话……

　　“蓬……”

　　天崩地裂之力，滚滚的袭击而出……


第1457章 猥琐的牛

　　“呼……”

　　斗战魔佛和夜十天齐齐的吐出了一口浊气，他们的境界此时已经逐步的开始朝着那大乘天太古境迈步，这两者都有着无上的传承和叶梵天不一样，他们乃是按照传承的道路上行走，因此看上去修炼的速度似乎是颇为的迅速，但是在实际上，却比起叶梵天弱小了无穷的境界。

　　因为叶梵天的道路，那是自己的武道！

　　没有按照任何的一位武修的道路行走，完全在自我摸索，所以现在看上去虽然比起这两者的境界上要低一些，但是实际上，却比起他们困难无数倍。

　　不过在实力上却依旧超出他们太多太多了。

　　“我的实力，进入到了大乘天不灭境的巅峰，没想到地藏的记载会呈现在这里，而且得到了这一副壁画之后，我的修炼也因此提升了一个新的层次，如果再次的遇到那一群变态，也不会如此的狼狈了……”

　　斗战魔佛很是自信的说道。

　　夜十天也是点了点头。

　　他的传承得自于雷尊，因此在经历了生死的考验之后，实力也稳稳当当的进入到了大乘天不灭境的七重天境界。

　　夜十天的实力原本在大乘天神通境七重天的境界，一下子进入到了大乘天不灭境七重天，自然也是因为得到了无上的传承之中的莫大能量，但是得到的越多，这就代表着，他和雷尊之间的契合度越发的可怕。

　　到了最后，恐怕需要自己去突破了。

　　“你的境界，竟然进入到了大乘天不灭境四重天的修为？连续的突破了两个境界？”

　　夜十天忍不住的惊呼起来。

　　虽然他的境界的进步速度比起叶梵天要恐怖的多，但是他却知道，自己的突破完全是雷尊的传承之力造成的，比起叶梵天来说根本无法比较。

　　“还好……”

　　叶梵天的脸上带着淡淡的笑容说道。

　　此时的他，收获可不只是两个重天这么的简单。

　　天之纹的加持再次的苏醒了三段神纹，现在的他进入到了六十三段的力量。

　　骤增三十倍的实力，可是不小的进步。

　　但是收获最大的却还是自己现在的龙鳞虎煞圣体，这龙鳞虎煞圣体的效果无比的明显，现在的叶梵天近乎可以感觉到，自己即便是和大乘天太古境一重天的强者对抗，都可以没有丝毫的滞涩，甚至是无压力。

　　而这天王一，只要是再次的遇到的话，那家伙绝对的死定了。

　　龙鳞虎煞圣体的效果，强大的很，现在的叶梵天还没有办法去真正的掌控出来。

　　“我们来到这里的时间也快了吧？”

　　叶梵天微微的蹙眉说道。

　　“恩，差不多这魔之净土就要关闭了，我们还是赶紧的寻找点宝藏，然后带走……”

　　斗战魔佛笑着说道。

　　此时的他，整体上看上去比起原本要好的多，原本的煞气很是清晰的减少了很多。

　　显然这一次在这地藏的壁画之中，得到的效果很可怕。

　　叶梵天轻轻的点了点头，他现在要做的就是将天王一给搞定了，这家伙实在是可恨的很，在这魔之净土至少跑不远，但是一旦出去的话，那坤神域之中的诸多强者会守护着他。

　　让他很是麻烦。

　　“那个小子，确实是一个麻烦……”

　　当叶梵天将天王一的事情说出来之后，斗战魔佛两者也点头认可。

　　现在的他们实力都大增到了一个新的境界，一旦联合的话，倒是也不害怕对方。

　　“我们好生的寻找一下……”

　　叶梵天撤开了这古阵，走出了洞穴。

　　“咚咚咚……”

　　一阵可怕的顿足声传出来。

　　不远处一阵黑暗的能量涌动，仿佛是一尊太古魔山一般，滚滚压制下来。

　　在这黑色魔山的前面，是两位面容狼狈不堪的武修。

　　“蓬……！！”

　　随着一阵可怕的震动声，那黑色的魔山竟然缩小，但是一记巨大的黑色长尾，却仿佛是那魔鞭一般甩了出去。

　　“蓬……”

　　血雾飞舞。

　　“哈哈哈……竟然胆敢抢夺你家牛爷爷看上的美女，找死……”

　　那嚣张的声音，何等的耳熟不是这牛魔王还会是谁。

　　这家伙一身的黑色牛毛闪闪发亮，每一根都可以清晰的看到有着丝丝的细微魔纹在其中笼罩，显然这家伙这段时间之中得到的好处也不小。

　　看着这丫的那已经稳稳地进入到了大乘天太古境二重天初级程度的境界，叶梵天三者的嘴角忍不住的泛起了一阵抽搐。

　　太古境每一个重天都需要千年万年，这丫的竟然出去溜达了一圈就可以突破一个境界，怎么能不让人羡慕嫉妒恨！！

　　牛蹄子飞舞，这丫的很是装B的将那两个悲哀的武修踩成了肉泥，这才装做出一副憨厚的样子，露出了仿佛委屈无比的姿态说道：

　　“奶奶、的，你家牛爷爷看上的女人，他也敢招惹，这不是找死是干嘛……”

　　夜十天的嘴角再次的抽搐了一下，而叶梵天也好不到哪里去，尤其是他可是和那牛魔王之间有过玄魂上的交流，这丫的本性好色的很，看着他那庞大的牛身，叶梵天倒是很难想象到，这家伙如何的去泡妞。

　　“你们可是终于的出来了，这段时间，大爷我都快要寂寞的吐血了……”

　　牛魔王一脸的无趣的样子说道。

　　他的实力随着时间的推移正在疯狂的成长起来，自然的在选择进入到了其他的地域，一顿的鸡飞狗跳之后，自然也显得颇为的无味起来。

　　“好美的小妞啊……可惜啊可惜，这样的美妙小妞，见到了牛爷爷之后，竟然选择了逃跑！”

　　牛魔王一脸受伤的说道。

　　叶梵天和斗战魔佛三者忍不住的一脸头疼的样子，着实的不理解，难道这丫的那硕大的牛脑之中，就没有个丑陋的名词吗。

　　正待他们刚要说话的时刻，一股强横的气息疯狂的朝着这边冲击过来。

　　这恐怖的气息，仿佛是一尊神灵，睥睨八方，带着无垠的杀意，散布出来。

　　所到之处，无数的强者纷纷的选择退让。

　　“大乘天不灭境巅峰的境界？！”

　　叶梵天的嘴里好奇的说道。

　　这也算的上是一行强者了，至少在这坤神域之中，也得是神峰掌控级别的人物了。

　　但是很快的叶梵天便看到了在这牛魔王的脸上似乎是出现了一丝古怪的表情。

　　很快的再次的看了一眼这家伙脚下已经成为了一堆肉泥的碎尸，嘴里忍不住的问道：

　　“你所杀的这两个家伙，不会就是和对方是一路的吧？”

　　牛魔王讪讪的笑道：

　　“这个，其实……有那么一点点的误会！”

　　“你还真的是厉害啊，一上来就招惹了这样的一伙人！”

　　斗战魔佛没好气的说道。

　　大乘天不灭境巅峰的强者都出动了，这恐怕没有牛魔王所说的这么简单了。

　　“嗤……”

　　“咻咻咻……”

　　一行人影闪烁而出。

　　顿时无边的气流开始疯狂的扭动，仿佛是一尊巨大的神山压制下来一般，恐怖的气息将方圆数十里都笼罩下来。

　　厚重如山的压制力，让叶梵天的眉头微微的一动，随即的看着眼前的这一行人，虽然说这牛魔王喜欢招惹是非，但是这是在魔之净土之中，杀戮是最为寻常的事情了，对方的这般压制，明显的也是在故意为之，他们也不需要有多少的面子问题可言了。

　　为首的一人，面容清冷，中年模样，一对双目呈现出三角形的姿态，看上去很是奸诈。

　　而在他的身边，一位身着绿衣的美貌女子正偎依在他的身边，不断的发出阵阵轻吟，声音清脆，倒是一个不俗的女人。

　　而在这男子身后，一行人手持兵刃，正在满脸冷笑的看着叶梵天这一行人。

　　那种老鼠看猫般的眼神，让叶梵天他们的心中忍不住的齐齐冷笑起来。

　　这为首的一人，气息萦绕，身着一身黑色的长袍，华贵的神袍上面雕刻了无数的纹路，有日月有鸟兽，一看上去便知道不是凡品。

　　他的手掌不断地在女子的娇躯上面慢慢的摸索着，做出享受的样子，但是在看到了叶梵天三者之后，却骤然变冷，尤其是看着牛魔王牛蹄子下面的两团碎肉，更加的忍不住的爆发出一股疯狂戾气：

　　“卑微的蝼蚁，我还以为这头色牛这么着急的跑掉是为什么，原来是找到了几个蝼蚁撑腰……”

　　声音尖锐无比，仿佛是那公鸭一般的难听。

　　叶梵天没有说话，斗战魔佛和夜十天自然也是以叶梵天马首是瞻，所以也不言语。

　　顿时的这男子的脸上开始有些挂不住了。

　　毕竟也是有身份之人，一直以来，见到他的人，无不心怀忌惮和惶恐之心，却没想到，眼前的叶梵天胆敢如此的放肆。

　　完全是对于自己等人丝毫的不惧怕。

　　“秀儿，你竟然会喜欢这样的一个男人……”

　　牛魔王一脸的委屈和悲愤之色的看着那位美妙的女子，痛苦的举着自己的牛蹄子，大声的叫道。

　　这一句话的出现，顿时的让叶梵天三者的脸上出现了一行黑线。

　　这丫的也太无耻了点吧。

　　“难道说，这家伙的神物有牛爷爷的大吗？”

　　牛魔王两足站立，很是无耻的举着自己那猥琐的产物，义正言辞的叫道……

　　众人：“……”


第1458章 黄金圣焰箭

　　“放肆……找死！！”

　　男子的脸色狂变起来，这牛魔王太无耻了。

　　无耻到了极致，这丫的那玩意足足的有着三尺长，平日里都隐藏起来，即便是叶梵天也不会闲的蛋疼的去讨论那牛鞭到底是有多长啊。

　　因此这一次，牛魔王的话，彻底的激怒了对方。

　　“原本还打算让你们将自己身上的积分交出来再说的，但是现在看来，似乎是我们自己去争取的好！小子，我没兴趣知道你们的身份，但是不要怪我，怪就怪自己身边怎么就多出了这样的一只色牛！”

　　“杀……”

　　一声戾喝传出，顿时道道的残影飞舞而去。

　　一行强大的印记，铺天盖地的朝着叶梵天等人的肉身上镇压了下来。

　　这便是魔之净土，只要是一言不合就会大打出手，杀戮才是真正的王道。

　　“切……”

　　夜十天不屑的冷笑一声。

　　手掌微动，一道神雷聚集而出。

　　“轰……”

　　巨大的神雷顿时的响彻了云霄。

　　无数的雷电掌控虚影，在这虚空之中漫步，随后的将这一行人的肉身彻底的笼罩起来。

　　“找死……”

　　斗战魔佛不屑的冷笑一声。

　　这夜十天的实力，斗战魔佛已经认可了，这家伙得到的雷尊传承，源源不断的施展雷电的力量，即便是他得到了地藏传承演化出了《地藏三千奥义》的真正绝学，都需要应付很长的时间，更不要说是眼前的这一行人了。

　　“轰……”

　　那一行出手之人，迅速的被这雷电的力量所笼罩起来，四肢百骸之中，充满了雷电的狂暴之力，短暂时间之中便以摧枯拉朽般的速度生生的碎裂掉了。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　血液飞舞，仿佛是樱花漫天，带动一丝妖异。

　　“尔敢！！”

　　为首的中年男子没想到自己的手下竟然如此的不堪一击，尤其是那牛魔王这丫的正在不断的摆动着自己的牛鞭，一种强烈的羞辱感让他的心中疯狂的滋生出了无尽杀意。

　　“死……”

　　一只手化作了鹰爪。

　　一尊巨大的飞鹰仿佛是魔神展翅一样，咆哮而出。

　　巨大的鹰爪，足够的碎金裂石，朝着虚空之上的道道雷电虚影开始抓去。

　　“不知死活的东西……”

　　夜十天的嘴里冷酷的笑道。

　　招手施展印记，一尊巨大的雷神之锤开始形成。

　　这雷神之锤乃是雷尊传承的神器，蕴藏着雷电的意志，淬炼到最高的程度，恐怕不亚于真正的雷神之锤。

　　“印！！”

　　轰杀而出的雷神之锤滚滚的袭击过去，仿佛是蕴藏着无尽力量的雷神之山一般，轰杀而出，顿时重重的打中了那飞鹰幻象。

　　“蓬……”

　　在对方惊愕的眼神之中，那巨大的雷神之锤仿佛是死神的镰刀一般，重重的击杀到了对方的身上。

　　“噗……”

　　血肉再次的飞溅，而这一次，对方的肉身直接的化作了齑粉，只有那鲜血还在流淌。

　　“不……”

　　名为秀儿的女子，此时一张俏脸上露出了狰狞的神色。

　　原本的她还以为自己真正的找到了一座靠山，却没想到的是，自己的靠山竟然这般的不堪一击，那美梦彻底的被打的粉碎。

　　这让她的内心自然的无法去接受。

　　“切……”

　　牛魔王一记牛尾直接的将这个女人打飞到了数十万米之外，看着自己的牛鞭，忍不住的嘀咕道：

　　“没眼光的女人啊，你们根本不知道你家牛爷爷的美妙……”

　　那寂寞如雪的姿态着实的让叶梵天等人再次的一阵鄙视。

　　“呼……”

　　夜十天的嘴里微微的吐出了一口气。

　　他虽然经过了长足的修炼，但是这般强大的武修，还是首次单独的斩杀，自然耗费的精力也不少……

　　轰隆隆……

　　天空出现一阵震动，一片虚空碎裂，竟然出现了道道可怕的星辰开始萦绕出来。

　　周围的魔气在疯狂的释放，仿佛要将整个魔之净土都要笼罩起来一般。

　　一股史无前例的强横气息已经无法阻挡的爆发了出来。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的宿命之眼迅速的展开，很快的便看到了在这虚空之上，亿万米之外的地方，两道身影正在疯狂的交锋。

　　每一次的交锋都打得天崩地裂。

　　而这虚空之上的裂痕，那是打穿了一方次元星域的守护壁层，彻底的打碎，这才导致了他们可以看穿周围的星辰，而那些星辰实际上是通往其他次元星域演化出来的光芒。

　　“这股气息……好可怕，难道说是那两个家伙？！”

　　斗战魔佛忍不住的低声说道。

　　“错不了……”

　　想到那两道身影，即便是爆发出来的余威都足够的让这周围的万物开始变得臣服下来。

　　这应该便是唔刀和魔尊两个人。

　　这两个人之间的关系恐怕没有外界记载的这么简单，想到了对方的称呼，这两者似乎是有着一段复杂的历史。

　　不过看到了周围的虚空正在扭曲，那无尽的大地开始龟裂，山川碎裂，无尽的生灵开始咆哮或者哀鸣。

　　“大能出手，天崩地裂，万物沸腾，生灵臣服……”

　　夜十天喃喃自语道。

　　这才是真正的强大，只有如此的强大，才能够有资格称之为强者。

　　“是时候离开这里了，如果按照他们这般对抗的速度，很快这魔之净土就将会崩溃掉……”

　　叶梵天迅速的说道。

　　魔之净土强大的很，面积广阔无垠，但是这魔之净土在当初的时候，遭受到了魔尊的改变，彻底的将原本的次元星域的核心改变了，这一方面可以算得上是将对方的一方生机彻底的斩断。

　　根本的无法承受这般等级的战斗。

　　所以说崩坏是肯定的了。

　　“相信很快的各大宗门和强大势力的掌控们将会发现这一点，从而将诸多的弟子们召唤回来的……”

　　斗战魔佛的双目闪烁着奇异的光芒说道。

　　“恩，只是不知道这禅宗的人是不是也会放弃对于你的追杀，如果不行的话，来到我坤神域如何？”

　　叶梵天笑着说道。

　　这斗战魔佛不是一个简单的人物，尤其是他的身世恐怕也不简单，寻常的魔猿后人，如何的能够领悟到这地藏的《地藏三千奥义》，如何的能够驾驭那地藏魔棍，这地藏魔棍叶梵天都曾经触摸过，一股无穷的反抗之力，差点的没让他的一分玄魂被镇压成为碎末。

　　“还是算了，本大爷还是喜欢一个人，等解决掉了你的问题，我就选择出去游历，相信我们还是会见面的……”

　　斗战魔佛拒绝了叶梵天的邀请。

　　听到了这话，叶梵天的双目寒芒闪烁：

　　“不错，确实是需要解决一下某人的事情了……”

　　天王一的事情，一旦不解决的话，那他回归到了坤神域，恐怕会受到长辈们的庇护，这个家伙一旦生存下去，绝对的会给他造成无法置信的阻碍，尤其是自己的鱼神峰弟子，绝对的不能够白死了，虽然说被雍尊斩杀的，但是罪魁祸首还是天王一，况且这个家伙，在知道了自己的实力之后，一旦回归到了坤神域，也会不竭余力的阻碍自己。

　　“嗡……”

　　奇妙的声音突然间的出现。

　　一道神芒从虚空之中释放出来。

　　这光芒带着四方雷动，更加蕴藏水火土木金五行之力，还包裹着一些其他的属性波动。

　　但是这些属性却完美的融合在了一起，最后演化成为了一种前进的无上意志。

　　“蓬……”

　　剧烈的摩擦力，甚至是将一尊尊枯萎的山石给生生的镇压成为了碎末，一些运气不好的武修，更是因此被撕裂了肉身。

　　这一道光芒，速度竟然没有丝毫的减弱。

　　“嗤……”

　　光华闪烁，神芒竟然再次的加速，撕裂了一方虚空，眼见着就要来到叶梵天的面前了。

　　“这是什么？！”

　　众人大惊，忍不住的叫了起来。

　　叶梵天的双目眯起，身体不闪不避。

　　背后一尊巨大的幻象呈现出来。

　　“吼……”

　　龙吟虎啸！

　　那巨大的天龙魔虎之象仿佛是巨灵苏醒一般，仰天长啸，一只手掌连绵到了数万米之外，生生的打碎了无穷的空间壁层和万古长山，丝毫的不惧怕那神芒，撕裂一切的抓去。

　　“蓬！！”

　　一声巨大的震动声传递而出。

　　恐怖的能量，竟然引起了虚空呈现出了万般的异象。

　　“嗤……”

　　再次的出现了一道神芒。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随后的是数百道的神芒。

　　“宿命之眼！！”

　　叶梵天的宿命之眼施展到了极致，猛然的洞彻了对方的存在。

　　“这是……神箭？”

　　“滚……”

　　斗战魔佛施展神通，巨大的地藏魔棍仿佛是开天的魔棍一般，将一行数十道的神芒打碎。

　　但是脸上却也露出了惊骇的神色，他的虎口竟然崩裂出了道道痕迹。

　　这神芒传递了这么遥远的距离，竟然也可以达到如此的强大劲道。

　　“啪……”

　　叶梵天不闪不避，直接的以肉身拿住了一道神芒。

　　“嗡……”

　　一阵撞击声传递出来。

　　那恐怖的力道让叶梵天都忍不住的惊讶。

　　他的肉身现在已经进入到了新的层次，虽然说不是那所谓的龙鳞青凰圣体，但是现在的龙鳞虎煞圣体比起对方也是丝毫的不弱。

　　这一道神芒竟然可以引起他的手臂酥麻。

　　看着眼前之物，这是一柄看似如神矛般的长箭，周身呈现出了黄金之色，上面雕刻着无数的痕迹，熊熊的黄金色烈焰正在疯狂的燃烧，仿佛是要将一切的生灵都彻底的焚烧殆尽一般。

　　“黄金圣焰箭……这是失传已久的黄金圣焰箭，其中的波动带着无穷的魔威，融合了近乎大半的属性能量，能够做到这一点的，只有一个人……”

　　嘴里低声的冷笑道。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，脚下顿足，疯狂的冲击。

　　天王一！

　　唯有天王一才有这般实力，这家伙竟然隐藏在了暗处……


第1459章 遁！！

　　咻……

　　风驰如流星！

　　光辉展现！

　　罡风，化作了守护，带动道道的逆流在旋转……

　　“嗡……”

　　叶梵天手持一柄巨大的黄金圣焰箭，舞动的密不透风。

　　“蓬……”

　　六十三段神纹，齐齐的绽放出了古老的气息，带动叶梵天的肉身，仿佛化作了一尊可怕的战神一般。

　　战意无穷！

　　在将肉身淬炼成为了新的层次之后，叶梵天也越发的感觉到了自己的龙鳞虎煞圣体的强横之处，这就仿佛是一种无边的神威在自己的身上笼罩，展现出的力量，甚至让他都为之心惊。

　　圣骨的力量散发出来，那琉璃般的圣骨上面，仿佛蕴藏着先贤的加持和吟唱一般，从内到外，无一处不在施展巨大的威能。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　手中的黄金圣焰箭仿佛是流行一般，竟然行走如龙虎，带动天龙魔蛇之力，夹杂着无尽之力，猛然的朝着前方送出自己的力量。

　　“嗤……”

　　顿时的一道黄金色的火焰竟然被他生生的从头到尾的刺穿。

　　“刚才牛魔王招惹到的那一行人，在吞噬掉了对方的玄魂之后竟然没有直接吞噬……”

　　叶梵天的心中暗自的有些后悔。

　　就在刚才，他将对方的玄魂消化了之后，才知道，那大乘天不灭境巅峰的中年男子，竟然也算得上是一个了不得的家伙，对方身上带着一件可怕的兵器。

　　这件兵器便是黄金破日弓！

　　黄金破日弓，拥有无穷的神秘力量，传闻只有这拥有盖世神力的人才会有办法完全的拉开。

　　那中年强者，虽然实力不凡，但是却也不会引起天王一的好奇，只是奈何这家伙的家族也不知道是踩到了什么狗屎运，竟然拥有着黄金破日弓的传承，这也让天王一所得到了。

　　“该死的，天王一一定是跟随着对方来到这里的，我就该提前的有所防御的……”

　　叶梵天的心中暗自的叫骂道。

　　他现在倒是颇为的自怨自艾，实力在提升之后，似乎是心中的戒备也开始变得有些松懈了。

　　“天王一，这一次，无论是你如何的逃跑，但是却也终究的逃不出我的手掌，你必死无疑！”

　　叶梵天的心中暗自的吼道。

　　但是同时，他的内心却也在暗暗的焦急，也不知道这天王一竟然施展了什么办法，竟然将黄金破日弓的施展口诀从那男子手中得到手了。

　　“该死的牛魔王，你丫的不是喜欢珍宝吗？怎么就不把这宝贝得到呢……”

　　看着背后那撒丫子狂奔的牛魔王，叶梵天忍不住的鄙视了一把这个禽兽。

　　倒不是因为叶梵天害怕对方手中的黄金破日弓，而是因为这黄金破日弓，确实相当的强大。

　　传闻，这黄金破日弓，乃是以一种古老的神兽筋脉淬炼而成的弓弦，弓身灌注于可怕的符文，经历了漫长的岁月之后，才淬炼出来的，那黄金圣焰箭每一根都是由千年的凶兽和诸多的上古奇珍融合在一起形成的，可以说，这每一根的黄金圣焰箭都价值不菲……

　　“麻痹的，这天王一竟然可以得到这件珍宝，若非是因为我的肉身再次的提升到了一个新的层次，单纯的这般神箭的穿刺力道，便已经让我难以应付了……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　叶梵天的动作上看上去颇为的轻松，但是实际上，他每一次荡开那穿刺过来的黄金圣焰箭，都需要耗费常人难以想象到的力量，这毕竟是神器穿刺过来的神箭，化作是寻常人，不，甚至是一位大乘天不灭境巅峰乃至是太古境初级的强者，都很可能无法去应付的。

　　“嗤……”

　　当叶梵天将一只黄金圣焰箭再次的打碎之后，那恐怖的箭意竟然失踪了。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，但是脸上却迅速的冷笑了起来。

　　看着地面上那沟壑出来的痕迹，他的心中已经知道，这天王一打算再次的隐藏起来。

　　“你错就错在不该在这个时候暴露出来……”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止的说道。

　　如果换做了其他人，恐怕这天王一一旦隐藏起来，很难去找到了。

　　但是叶梵天有着宿命之眼，却完全的不一样。

　　“宿命之眼……”

　　嘴里低声的吟道。

　　随即一道玄魂之力萦绕在手中的黄金圣焰箭之中。

　　顿时的一抹波动呈现出来。

　　果然，和叶梵天猜测的没有丝毫的两样，这天王一，已经将黄金破日弓给炼化掉了，作为一体组合的黄金圣焰箭，自然地也沾染到了对方的一丝怜惜。

　　根据这一丝联系叶梵天完全的可以找到这个家伙。

　　“想要跑掉吗？哪有这么的简单……”

　　一把握住了手中的黄金圣焰箭，叶梵天的嘴里冷笑一声，身影竟然一闪即逝，下一刻，彻底的消失在了空间之中。

　　消失了！！

　　背后的牛魔王和斗战魔佛三者的脸上忍不住的露出了一抹惊讶的神色：

　　“这是什么绝学？”

　　不过，牛魔王毕竟是和叶梵天有过玄魂交流之辈，很快的便知道了叶梵天的打算。

　　“我们去那里……”

　　牛魔王提起自己的牛蹄子，指着一个方向说道。

　　说话间，已经撒丫子跑开了。

　　“那里？”

　　夜十天的眉头蹙起。

　　“走吧，这头色牛，虽然猥琐点，无耻点，混蛋点……但是实力上却还是毋宁置疑的！”

　　斗战魔佛肯定的说道。

　　正在撒丫子狂奔的牛魔王，在听到了这句话之后，顿时的一个踉跄，差点的没有摔出去：

　　“我##￥#￥%……”

　　这特么也叫做夸奖吗？

　　如果可以的话，牛魔王真的要想用那巨大的牛蹄子将这斗战魔佛给踹飞出去……

　　这牛魔王乃是和叶梵天有过玄魂交锋的存在，自然知道叶梵天有着一门秘技《土遁之术》这一门秘技看似不起眼，但是随着叶梵天的实力不断的提升，也慢慢的将这秘技的各般鸡肋缺陷开始改变了起来。

　　那黄金破日弓的威严还在持续，虽然黄金圣焰箭不再去释放了，但是刚才那几十道神箭出现虚空，撕裂天地的姿态却引起了无数强者的注意。

　　“这是什么力量？”

　　“黄金破日弓？传闻出现在了一个没落家族的手中啊，难道说有人寻找到了那个家族？”

　　“如此的威压，绝对的不简单……”

　　“走，去看看！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“咻咻咻……”

　　道道长虹，横款了天际，掀起阵阵的尘土，打碎了尊尊古老山峰，一股股的神念沸腾，引动天地间的能量开始剧烈的改变……

　　显然，不少的强者因为叶梵天和天王一之间的摩擦，开始好奇起来。

　　好奇，八卦之心，这些都不是主导，而是很多的人，想要试图从中看看能不能捞到一点点的好处。

　　这才是最为关键的！

　　“这下子还真的是麻烦了……”

　　感觉到了周围的气息开始逐渐的增强起来，夜十天的脸上忍不住的露出了担忧的神色。

　　他毕竟还是知道这坤神域在整个坤神星域的地位的。

　　天王一这般强者，身上肯定蕴藏着大能的守护，如果真的斩杀的话，那坤神域之中一旦被得知的话，说不得会引起很多的麻烦，当然这不是重点，假如做的好的话，一切也并非是没有机会的，但是现在倘若是被其他的人见到了天王一被斩杀，那就会引起很大的麻烦。

　　“嘎嘎嘎……来吧，来吧，人来的越多越好啊……”

　　牛魔王这色牛，绝对的是猥琐到了极致，它巴不得人越多越好，越多越好玩！

　　“疯子……”

　　斗战魔佛忍不住的暗自叫道。

　　麒麟沸腾、神峰卷起、白虎垂卧、玄武怒吼……

　　诸多的虚影，此时密密麻麻的在这虚空之中布满。

　　现在大家都已经知道，魔之净土即将要结束了，所以很多的人，都不会去选择在这个时候出手，除非是有着莫大的恩怨，否则都熬到了现在这个时刻，绝对不会选择陨落在这里的。

　　似乎是因为魔尊的原因，所以说，这里的魔化生物也开始逐渐的减少了很多。

　　嗤……

　　一道光影闪烁出来。

　　这一道光影，隐约间带着丝丝的黄金神芒，仿佛是一柄穿刺虚空的流光一般，迅速的冲击到了一座山脉上面。

　　仰天而出，一柄巨大的神弓猛然的出现在了他的手中。

　　随着微风卷起，脸上的长发也开始被吹拂打开。

　　那风轻云淡的样子，不是天王一还会是谁。

　　“叶梵天……你竟然还不死！！”

　　天王一的嘴里低声的吼道。

　　那声音仿佛是受伤的贪狼，在慢慢的舔舐着自己的伤口一般。

　　“我已经锁定了你的气机，看我现在就灭了你，你挡住了我的一柄神箭，不知道你能够最多抵抗住多少……”

　　说话间，他的身影闪烁，背后一道道黄金色的火焰，猛然的窜起，形成了数以千计的神芒。

　　这些神芒，每一道都带着无上的威能，仿佛是沟通了天地，又似乎带着强大的灵性，竟然发出阵阵“锵锵”之声，仿佛是迫不及待的想要飞出去一般。

　　这些数以千计的黄金神芒，每一道竟然便是一柄可怕的黄金圣焰箭！

　　如此强大的姿态，绝对的可以让任何的一位武修为之汗颜的。

　　“嗡……”

　　力挽神弓如满月！！

　　天王一的双目缓缓的眯起，背后的黄金圣焰箭齐齐的沸腾，仿若间，一道巨大的威严开始荡漾而出……

　　但是他却没有发现，在这地面上，一道淡淡的能量，正在缓缓的涌动而出……


第1460章 摧枯拉朽！！

　　陨落如流星般的黄金色能量，滚滚的流淌下来，汇聚到了天王一的手指上面，随即的再次的包裹住了他手中的黄金破日弓。

　　这黄金破日弓，乃是从夜十天斩杀的那位中年男子手中得到的，这家伙的家族没落之后，那黄金破日弓的效果也随即的消失了，这般神圣之物，也只有在强大的武修面前，才会被施展出真正的力量。

　　再次的被天王一这般强者得到之后，黄金破日弓的上面不断地传出阵阵如龙吟凤鸣般的声音。

　　声音看似微弱，实际上震耳欲聋，让周围的山石开始滚动，空间之上，更加引起了亿万道的光华。

　　这是黄金破日弓开始将自己最为强大的力量开始爆发出来的效果。

　　黄金色的能量化作了瀑布一般，垂悬之中，演化的神芒，即便是隔着数十里的距离，都可以感觉到一种肃杀的气息在不断的涌动。

　　“叶梵天……去死吧！！”

　　无数的黄金圣焰箭开始齐齐的出现在了弓弦之上，眼见着这家伙就要将对方彻底的打出去了。

　　就在这个时候，一声冷哼却迅速的出现。

　　迅速如雷电，踏步如流星，动如狂风暴雨，静若处子之躯！

　　天王一的脸色狂变，看着地面掀起的裂痕，那恐怖的土浪仿佛是大海咆哮一般的汹涌而出。

　　脸色瞬间惨白了起来。

　　一对猩红此时已经出现在了他的视线之中。

　　叶梵天！

　　竟然是叶梵天！

　　天王一完全的没想到，自己躲避的如此隐秘，竟然被叶梵天彻底的洞察到了，而且自己明明的已经锁定了叶梵天的肉身气机，为什么叶梵天还会出现在这里，而且自己丝毫的没有感觉到？

　　这便是叶梵天的聪慧之处，他将能够想到的事情，完全的代替天王一想到了。

　　这天王一，看似淳朴，实则狡猾的如狐狸一般，而且仿佛是泥鳅一样的难以掌控，一个掌控不好，便会被对方彻底的消失在自己的面前，这是一个机会，也是唯一的机会。

　　所以在追逐这天王一的时候，叶梵天便下了苦工。

　　将自己的一道道的玄魂分身给释放出来。

　　果然对方锁定了叶梵天的分身，但是却没想到叶梵天的真身已经出现在了这里。

　　这是一种讽刺。

　　一种羞辱！

　　天王一从来的没想到，叶梵天竟然能够比起自己更加的缜密，这是对于他的骄傲之心的打击。

　　“死……”

　　淡淡的一个字，从叶梵天的嘴里发出来，除此以外，再也没有其他的废话。

　　“轰……”

　　一拳挥动，六百三十倍力量的加持，迅速的融合在了一起，这恐怖的龙鳞虎煞圣体迅速的运转到了极致。

　　“不好……”

　　感觉到那残龙虎煞的气息疯狂的咆哮迎面，天王一的心中顿时的颤抖了起来。

　　他罕见的会感觉到死亡的威胁，但是在遇到了叶梵天之后，这种感觉竟然不止一次的出现了。

　　“混沌护体，万邪退避！！”

　　不过天王一毕竟是超级强者，所经历的战斗，可谓是多的数不胜数，因此在千分之一秒的时刻，在感觉到自己的脸颊已经渗漏处鲜血的瞬间，他终于的选择了防御。

　　“轰……”

　　万道光华笼罩于身体，形成了无穷的力量，化作神龙、白虎、玄武、朱雀、玄蛇……诸多神圣、邪恶的虚影守护其中。

　　“蓬……”

　　一股磅礴的能量浩浩荡荡的暴动而出，这一股能量是两道可怕的力量相互碰撞产生的，随着一声恐怖爆破的产生，天王一的肉身竟然直接的被打飞到了一处山峰之中。

　　“嗡……”

　　黄金破日弓护主而动，发出了阵阵咆哮的声音。

　　叶梵天的脸色不变，手掌上面出现了道道的鳞片，带动虎煞的威力，迅速的抓住了对方。

　　这黄金破日弓乃是无上的罕见兵器，其中的主要材料也是由古老的生灵淬炼出来的，但是在感觉到了叶梵天身上的龙威和虎煞之气之后，瞬间的变得如乖宝宝一般。

　　被叶梵天轻松的拿在了手中。

　　“噗……”

　　“轰……”

　　随着一阵喷血的声音响彻，随即山峰崩塌，叶梵天的力量强大到了极致。

　　甚至是这天王一都无法承受，但是他的肉身和混沌魔兽相互的融合在了一起，因此虽然受到了重创，却也没用立刻的陨落起来。

　　这是失策！

　　致命的失策！

　　天王一的脸上出现了一半的碎裂，叶梵天的拳头带动无穷的力量，生生的将他的脑袋轰杀到了碎裂的程度，而且直接的碎裂了一半。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着强大能量的修补，天王一的伤势以肉眼可辨的速度开始恢复了起来，脑袋迅速的恢复如初，但是嘴里的鲜血却不要命的喷洒出来。

　　“叶梵天……！！”

　　嘴里怨毒的声音依旧在出现。

　　天王一无法置信的看着叶梵天，完全的没有想到这家伙竟然出现在这里，这超出他的想象，本来还想要暗中击杀叶梵天却没想到被叶梵天将计就计的给打伤了。

　　“嗡……”

　　黄金破日弓发出了一阵恐怖的兽吼。

　　叶梵天的身上，一缕缕的圣威展现出来，圣骨之中释放出了无上的威严，彻底的掌控了黄金破日弓。

　　随即的玄魂以摧枯拉朽般的速度，将这黄金破日弓内部的一丝牵制彻底的绞碎了。

　　“噗……”

　　感觉到了黄金破日弓和自己的联系彻底的消失了，天王一即便是再如何的淡定，但是却也无法保持原本的姿态，在重伤和愤怒以及疯狂的情绪带动下，他的情绪再也无法保持原本的姿态。

　　气的鲜血喷洒。

　　此时的他，身体上的神袍碎裂，肌肉呈现出血肉模糊的姿态，一道道的伤痕清晰可见的便能够凸显出自己的森然白骨，那长发都如干枯的野草一般，凌乱异常。

　　曾经的天之骄子，此时在瞬间便被打成了如乞儿般的样子。

　　但是这一切都无法释放出他心中的疯狂和愤怒。

　　“叶梵天！！！！”

　　声音如雷鸣，震撼了天地。

　　天王一的双目仿佛是要吃人一般。

　　“天王一……这一次，你必死！！”

　　叶梵天傲然的站在那里，竟然直接的将这黄金破日弓和黄金圣焰箭收入到了自己的娑婆八部众生图之中，而后留下了一柄巨大的黄金圣焰箭，当做自己的兵刃。

　　“当初……我就不该留下你这杂种，没想到蝼蚁也有翻身的一日！”

　　想到了叶梵天当初竟然要和自己对抗的情形，懊悔的心情，在心中不断的涌动。

　　当初的叶梵天，乃是天王一随意的就可以将其碾压致死的蝼蚁，如果说当初的天王一再去狠心一点的话，那叶梵天恐怕不会这么快的就成为现在的程度的。

　　天王一在后悔，无比的后悔。

　　如果可以的话，天王一一定会斩杀叶梵天的。

　　但是机会只有一次，现在的叶梵天已经不是天王一可以去肆意蹂躏的蝼蚁了。

　　“天王一，你错了，你犯了大错，你不该招惹我，不该小瞧我，更加的不该插手我的事情……”

　　叶梵天的语气很是淡然，但是瞬间，双目猩红却化作了红色的雷电，刺穿一方空间，猛然的锁定了天王一，戾气疯狂的迸发：

　　“但是，你现在必须的死，为了我的鱼神峰的弟子，他们不能够就这样子白白的死去！”

　　叶梵天现在的信心很是强大，他的境界虽然不如这天王一，但是他很是清楚，此时的天王一，根本的不足以和自己对抗，他的力量上面蕴藏着星辰之力、玄晶之力、腐朽之力、强大的龙之气和战神的力量，更加的包含着六十三段神纹的力量加持，虎煞的力量加持，这些强大的力量融合在了一起，即便是这天王一从小便和混沌魔兽融合在一起，可以化解万千的力量，但是这混沌魔兽毕竟是魔兽，施展的混沌魔气也不是最为纯正的混沌之力，无法化解掉他所有的能量。

　　此时自己的力量在他的身体之中不断的破坏，他的力量现在能够发挥出的程度也不过只是原本的一半而已！！

　　“为了一个小小的蝼蚁，你竟然要和我对抗，叶梵天，你这是找死，你这是玩火，等待你的将会是无尽的审判，你杀戮我坤神域诸多的弟子，这件事情，我将会上报给坤神域的诸位掌控，你死定了……”

　　天王一咆哮不断的吼道。

　　此时在这周围已经聚集了很多的强者。

　　这些强者的出现，根本不是斗战魔佛、夜十天以及牛魔王可以去阻止的。

　　“是吗？”

　　叶梵天冷酷的笑了起来，语气森然异常。

　　“若是坤神域真的是如此的不明是非，那我情愿离开这样的宗门！！”

　　声音晴朗，仿若间的那人间的浩然正气滚滚的涌动，化作神芒，在虚空之中不断的释放。

　　“好可怕的家伙……”

　　“一路追杀天王一，这似乎是第二次让天王一这般的狼狈了，这家伙当真的是一个天才啊……”

　　“即便是叛出了坤神域，恐怕去其他的宗门也会被奉为上宾，无人会因此放弃他的……”

　　“是啊，这坤神星域虽然强大，但是偌大的宇宙星空，可不只是一个次元星域，比起坤神星域强大的次元星域可是多的很……”

　　诸多的强者纷纷的开始议论了起来……

　　“你竟然真的胆敢杀我！！”

　　天王一的嘴角突然泛起了一丝古怪的笑容，缓缓的笑道……


第1461章 狂虐！！

　　看着天王一的笑容，叶梵天的心中忍不住的升起了一抹淡淡的迟疑。

　　这不是害怕，而是对方的笑容之中，似乎是蕴藏着一丝其他的东西。

　　“大丈夫，快意恩仇，何惧哉！！”

　　战意更胜刚才，“战”字印仿佛是在心中释放出了无尽的光华一般，最后在叶梵天的背后，一尊巨大的虚影开始缓缓的呈现出来。

　　虚影清明，如人间战神，手中一柄巨大的战神枪释放出了璀璨的星辰光华，站在叶梵天的背后，仿佛是一尊可怕的神山一般，恐怖的气息，足够的充斥天地，睥睨八方！

　　“好可怕的幻象，好强大的战意，单纯的这般战意已经让我感觉到了自己的肉身开始崩溃了……”

　　有人发出了颤抖的感叹，声音之中带着一丝渴望和胆怯！

　　“吼……”

　　战神虚影，这是叶梵天的血脉达到了十成十的境界之后，才真正出现的可怕幻象。

　　随着那战神的怒吼，顿时一股无形的震撼和碾压力量朝着四周扩散起来。

　　“蓬！！”

　　“蓬蓬蓬！！”

　　巨大的爆破声，仿佛是要将周围彻底的震碎一样，周围很多的强者，只是感觉到自己的灵台一阵的溃散，下一刻，便陨落，肉身碎裂成为了血雾！

　　这只是一声怒吼，但是竟然产生了无穷大的威力。

　　除了一些可怕到极致的强者之外，其余的强者或多或少的受到了创伤，陨落之人，更是惊人！

　　“这是什么幻象，单纯的如此怒吼一声，竟然让我感觉到了自己的心神溃散，甚至血脉喷张，气血都仿佛要燃烧起来一般……”

　　一位强者脸色狂变的叫道，身影闪烁，骤然的退后到了数十里之外。

　　和他一样的人不在少数，众人分明是感觉到了在这里的危机，一旦靠近的话，说不得会彻底的陨落在这里。

　　只有一些武道意志坚定的强者，选择站在这里，一旦战斗，这里将会演化出罕见的战场，到了那个时候，无数的秘技将会演化出来，对于武道上的修炼有着莫大的作用。

　　“嗤……”

　　叶梵天不再去废话，直接的出手。

　　他的气势如虹，璀璨如流星贯日，带动四方能量，齐齐的舞动。

　　一跃而起，达到了数百丈，手掌舞动印记，一道古印形成，迅速的压制下来。

　　他现在的境界进入到了大乘天不灭境四重天的境界，对于力量上的掌控，已经比起原本更加的强大，而心神如琉璃般的运作，一丝一毫的异动都可以被他判断出来。

　　“轰隆隆……”

　　抱山印！

　　这是叶梵天的三道神印之中的第一道大印。

　　那诸天星辰印虽然强大，但是却不适合施展出来。

　　双手如环抱太岳大山，猛然的掀起一道惊天的气流，周围的山脉发出了道道可怕的长鸣声，这山脉时间已经颇为的古老，自然带着一丝奇妙而古朴的神灵。

　　感觉到了叶梵天的抱山印出现，山脉自然的产生了感应。

　　地利！

　　叶梵天在借势！

　　顺势而出，威力更生三分！

　　“叶梵天……你当真以为我奈何不了你吗？”

　　此时的天王一虽然看上去狼狈异常，但是他毕竟是一方强者，被叶梵天逼迫到了这步田地，也算的上是狼狈异常了。

　　双手结印，竟然狠狠地朝着虚空印去！

　　这印记之中竟然响彻出一道道可怕的长鸣声，如同是魔兽在肆虐而出。

　　“轰……”

　　背后一尊巨大的幻象开始疯狂的舞动。

　　这天王一竟然在初次交手便选择施展出了自己的幻象！

　　混沌魔兽的幻象！

　　“嗡……”

　　混沌魔兽幻象舞动，虚影重叠而出，竟然一只利爪撕裂了万物一般，狠狠地朝着叶梵天的肉身撕裂过去。

　　参差的光芒闪烁到了极致，一眼看上去，都可以看到上空的空间是行面呈现出了无数的黑色痕迹，那是无数的裂纹开始形成的样子。

　　魔兽吞吐，打出一片灰蒙蒙的气流，竟然将一片的古山给生生的打碎。

　　“轰……”

　　随着气流一阵的深沉，顿时无穷的力量从叶梵天的身体上散发出来，长袍猎猎作响，雪发狂舞，一对猩红开始展现出了从未出现过的光华，如雷电闪烁一样，延伸到了数十米的地步，一眼看去，仿佛是接触到了这雷电般的猩红，便感觉到自己的双目一阵的刺痛。

　　“抱山印！！”

　　一尊古老如太古神山般的太岳滚滚的袭击下来。

　　太岳之上，布满了神秘而古朴的纹路。

　　每一道都足够的将这太岳的力量和劲道提升到一个不可思议的境界上。

　　整整的三十六道纹路，仿佛是要将整个的太岳给彻底的布满了一般。

　　天之纹！

　　力之法则！！

　　整整的六十三道神纹整体出现，瞬间的打出了六百三十倍的力量。

　　也不知道是这天王一到底是出现了什么异变，此时的他竟然面对着叶梵天的抱山印没有丝毫的害怕。

　　驾驭自己的混沌魔兽幻象疯狂的朝着虚空冲击。

　　“轰……”

　　飞沙走石，那巨大的太古神山竟然被对方一爪一拳生生的打中。

　　顿时巨大的太古神山上面出现了一道道可怕的裂痕。

　　“这家伙的力量……好强！”

　　叶梵天的心中一惊。

　　现在的他罕见的动用自己的抱山印，因为威力太大，会引起不必要的麻烦。

　　但是现在加持了六百三十倍力量，这简直是可以碎裂一位大乘天太古境一重天的强者，而这天王一的实力也不过是一重天的巅峰境界，竟然可以将自己的抱山印大的裂开缝隙……

　　“斩！”

　　一柄魔刃出手，竟然顺势的被天王一打出去，随即紧紧地贴着那最大的一道裂痕，轰杀到了尽头。

　　一道刃影闪烁，众人分明是看到了在自己的瞳孔之中出现了一道巨大的痕迹，仿佛是宇宙之中最为深邃的力量一般，瞳孔一阵的剧痛。

　　“蓬……”

　　巨大的太古神山被强行的切碎成为了两段。

　　“哈哈哈……”

　　狂傲的笑声再次的出现。

　　但是天王一的笑声却也在瞬间戛然而止。

　　因为一对猩红竟然出现在了他的瞳孔之中。

　　叶梵天竟然在短暂的时间之中出现在他的面前？

　　“滚！！”

　　天王一的心中大骇，嘴里急促的吼道。

　　背后的幻象施展出自己巨大的魔手，疯狂的朝着叶梵天的肉身抓去。

　　“天龙魔虎之象！！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　“吼……”

　　狂暴的气势迸发出来。

　　那巨大的天龙魔虎之象生生的呈现在叶梵天的背后。

　　“这是什么？！”

　　在看到了天龙魔虎之象之后，所有的人忍不住的倒吸了一口凉气。

　　可怕！

　　实在是太可怕了！

　　龙虎之力，龙首虎煞！

　　四肢手臂挥动，竟然齐齐的挡住了混沌魔兽的进攻。

　　两尊庞然大物开始发出了急促的碰撞。

　　“轰……”

　　巨大的撞击声，再次的出现，周围的空间已经被这两股可怕的力量绞的支离破碎！

　　“蓬……”

　　天王一的长刃收回，猛然的打出了一拳！

　　拳风蕴藏着无尽的混沌魔气，这天王一的境界高出叶梵天太多了，丰富的经验下，根本由不得叶梵天反应，重重的打在了叶梵天的肉身之上。

　　“死吧！死吧！死吧！！”

　　天王一大声的咆哮出声，脸上的表情变得无比的狰狞。

　　那窃喜的神色也相当的明显，显然是感觉到了眼前的叶梵天已经成为了他宰割的对象。

　　“完了……被这家伙打中的话，那强大的混沌魔气根本无法反抗直接的被镇压下去……”

　　“可惜啊可惜！”

　　“这小子倒是一个了不得的人物，如此的天才绝对的算的上是罕见的人物，再过千年，恐怕世间难寻，又是一位震撼天地的大能！”

　　“咻咻咻……”

　　三道影子小心翼翼的出现在了这里。

　　为首的一头猥琐的魔牛，正在不屑的喷出两道气流：

　　“切……竟然被打中了！”

　　这说话的不是那牛魔王还会是谁。

　　“无妨！”

　　斗战魔佛嘴里笑着说道。

　　他对于叶梵天的肉身可是后怕的很，当初曾经全力的一击，狠狠地打在叶梵天的肉身上，都没有造成对方一丝的损伤，那让人嫉妒到发狂的强大肉身，绝对的世间罕见。

　　想到了叶梵天当初淬炼肉身的情形，无论是斗战魔佛还是这夜十天无不深深地打了一个哆嗦。

　　果然，那天王一的得意笑容没有持续多久，瞬间的变得惊惶起来。

　　“打的爽了吗？”

　　一阵冷酷的声音传出。

　　那说话的不是叶梵天还会是谁？

　　此时的所有人，无法置信的看着那山脉之上的两者，不，近乎是全部都在看着叶梵天。

　　天王一的拳头，竟然没有给他造成丝毫的损坏！

　　“轰……”

　　一拳生硬的打在了天王一的胸前。

　　巨大的力道，让天王一瞬间的感觉到了自己的五脏六腑仿佛是受到了无法遏制的重创，就如同是被无数尊山峰生生的碾压了一般，那可怕的剧痛，甚至让他的身体哆嗦个不停，乃至近乎要弯曲下来自己的身体。

　　“蓬！！”

　　膝盖重重的抬起，狠狠地再次用力。

　　“噗……”

　　鲜血挥洒，叶梵天没有丝毫犹豫，竟然直接的连续不断出手。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　恐怖的打击，在这一刻出现了。

　　所有的强者纷纷的张开了自己的嘴巴。

　　无法置信的看着两者的近身战！

　　这……

　　这完全是一面倒的战斗！

　　那天王一的肉身仿佛是一个被蹂躏的皮球一般，被叶梵天连续不断的生生轰杀，血肉不断的飞舞出来。

　　那痛苦的惨叫声终于的从天王一的嘴里发出来了……

　　“蓬……”

　　再次的一拳，罡风冷冽，将天王一的牙齿打的脱落。

　　“咔嚓！！”

　　手臂断裂！

　　“蓬……”

　　“啪！！”

　　“咔嚓！！”

　　膝盖碎裂！

　　只是转瞬，这天王一，竟然已经不成人形……


第1462章 混沌！魔魂！

　　“叶梵天……你不得好死！！”

　　凄厉的惨叫声从那山脉之上传递出来。

　　声音如炸雷，响彻了云霄！

　　但是这凄厉的惨叫之中，却带着无法掩盖的悲愤和强烈的屈辱！

　　堂堂的一代真传级弟子，竟然被打的浑身颤抖，肢体抽搐，这放在谁的身上也是无法忍受的。

　　那凄厉声音滚滚而来，让周围的诸多强者们忍不住的打了一个哆嗦，浑身颤抖，筋骨抽搐，玄魂颤栗，双目圆睁，看着这一切，根本的无法想象到，就仿佛是见到了一个真正的天神在自己的面前和美艳的恶魔在交合一般。

　　那种诡异，非语言可以形容。

　　狠！

　　太狠了！

　　“这家伙，还真的是用尽了手段啊……”

　　斗战魔佛忍不住的感叹道。

　　那一拳一脚，看似简单，实际上蕴藏着无尽的武道至理，深奥之中带着可怕的气息，简直是让人难以想象到这其中的真正三昧。

　　“以后最好还是不要招惹这个家伙生气……”

　　牛魔王忍不住的打了一个寒颤，看着那仿佛是死狗一般的天王一，它才真正的知道，那叶梵天愤怒起来，简直是不是人啊。

　　虽然在场的人没有直接的明说，但是却也知道，天王一这一次是真正的踢到了铁板上面。

　　而站在这里的人，不乏坤神域的弟子。

　　其中不乏真传级的弟子。

　　只是这些人，要么和天王一之间的联系一般，要么便是不敢向前。

　　这天王一为人高傲，而且自以为实力强横，所以眼界极高，在这坤神域之中也算的上是一方霸者，霸道行事，根本的不足以让人信服，所以惹下的强者也是不少。

　　很快的这些真传级的弟子便悄然的离开，其中自然有幸灾乐祸之辈。

　　当然，叶梵天也被他们当做了不可招惹之人。

　　这天王一毕竟是真传级的弟子，如果被其他的掌控知道了，自己面对着天王一被打，却不去出手的话，说不得会因此的遭受不少的惩戒的。

　　“滚……”

　　终于的天王一好不容易的逮住了一个反抗的机会，身上上的混沌魔兽幻象猛然的爆起。

　　“妄想！找死！”

　　叶梵天嘴里怒声喝道。

　　他的一缕缕的气血，散发无上的圣威，带动着毁天灭地的气势。

　　天龙魔虎之象猛的出现。

　　四肢齐出，长尾摆动，龙威绽放，魔虎狂吼，无边的威严滚滚的释放。

　　“轰……”

　　那恐怖的幻象顿时再次将对方的混沌魔兽幻象打的支离破碎，让对方的气息再次一阵紊乱。

　　“叶梵天……你不得好死，我乃是真传级的弟子，你绝对的会为今日这一切付出代价的！”

　　“蓬……”

　　叶梵天一拳打出去，将对方的嘴里的最后一颗牙齿打进了他的肚子中，鲜血横飞而出，那充满了灵气的鲜血，让牛魔王看到之后，忍不住的开始牛眼放光。

　　“大补之物啊……”

　　忍不住的轻声嘀咕一声……

　　“想要办我？等你死了之后再说吧！！”

　　叶梵天大声的吼道。

　　这家伙的肉身还真的是强横，以混沌魔兽融合的肉身，虽然不如自己的肉身恐怖，但是这生命力之顽强，绝对的是叶梵天生平罕见的。

　　这般强横的进攻，化作是其他人的话，早就死了，但是这天王一虽然气息纹路，但是却依旧气血充沛，只要是给了他丝毫喘息的机会，绝对的可以再次的复苏起来。

　　“我的朋友和亲人，谁也不能够伤害，谁也没有这个资格伤害，天王一，你犯了我的忌讳！！”

　　叶梵天的双目凝神，带动丝丝的电光闪烁，叱咤之中，仿佛是要将天王一的玄魂都要震碎一般。

　　“放肆……我乃是堂堂的真传级弟子，你只是一只蝼蚁，你妄图和我言论，叶梵天，你死定了！”

　　叫嚣的声音依旧在存在。

　　这天王一的意志也是超出了叶梵天的想象。

　　但是就在这个时候，那天王一的脸上却露出了一抹狞恶的笑容：

　　“叶梵天，你成功了，你成功的让我愤怒了，这是你无法招惹到的可怕手段，你死定了！！！”

　　连连受挫的天王一，这一次遭遇到了史无前例的屈辱，这段历史将深深地烙印在他的骨子里，这一次一旦回归到坤神域，他将会成为一个笑柄，这是他无法承受也无法认可的！

　　“那又如何！！”

　　叶梵天傲然的站在那里，丝毫的没有在意这家伙的言论。

　　“找死！！”

　　天王一没有再去言语，直接的吐出了这两个字。

　　但是一股恐怖的气息却再次的呈现在了他的身上，感觉到了天王一身上的恐怖气息，叶梵天的脸色忍不住的一阵狂变。

　　这股气息的强横程度竟然超出了他的想象，乃至是比起原本的天王一气势还要恐怖和惊人。

　　一股灰色的能量，猛然的延伸出来，震撼了域内星空，让无数的强者感觉到了颤抖，让这众强体会到了一种无法抵御的强大压力。

　　一阵阵的寒意在牛魔王等人心中出现。

　　“到了这个份上了，这家伙难不成还有着其他的手段吗？”

　　牛魔王忍不住的再次看了一眼自己的牛鞭，狠狠地说道。

　　斗战魔佛自从得到了地藏的一部分传承之后，在这气息上变得稳重异常，但是看到了牛魔王这猥琐的动作，却也忍不住的生出了一种想要宰牛的冲动：

　　“你还能够更加猥琐点吗？”

　　夜十天也是一脸黑线的看着这丫的，鄙视的说道。

　　猥琐的弹着自己的牛、鞭，牛魔王很是无耻的做了一个“比一比”的姿势。

　　“擦！！”

　　这个动作终于的引动着两者对着这个猥琐到了极致的色牛，举起了中指！！

　　“镇压！！”

　　两个大字，仿佛是镶嵌在了星空上一样，震撼了所有人。

　　大家的脸色狂变，忍不住的朝着后面退后了不少。

　　斗战魔佛三者也忍不住的抬起了脑袋，脸上露出了严肃的神色。

　　“这是什么手段？”

　　夜十天的眉头蹙起。

　　他的阅历还是少了一些。

　　但是很快的，当看到了这山脉上的情形之后，终于的露出了惊骇的神色，无法置信的叫道：

　　“这是……这是……？！”

　　那是一道身影！

　　黑暗到了极致的身影！

　　本身披着厚重的甲胄，脑袋露出，没有被遮盖住，虽然看不出他的五官，但是却可以看到一对诡异的双目，正在疯狂的释放出自己的邪气。

　　“这是真正的混沌魔兽，这是混沌魔兽的魔魂，真正的魔魂，这家伙的体内，竟然还存在着混沌魔兽的魔魂？！”

　　斗战魔佛也忍不住的浑身颤抖起来。

　　在这周围的诸多强者，有很多深谙历史的记载，看到了这情形之后，也是忍不住的露出了惊骇和胆怯的神色。

　　“混沌魔兽的魔魂，这家伙怎么还存在着混沌魔兽的魔魂？这根本的是不可能的事情啊？”

　　众强大惊，汗毛竖起，仿若间，感觉到了那一双邪恶的眼睛似乎是锁定了自己一般，那眼神带着邪气，近乎要将天地一切彻底的覆盖和破坏掉，看上一眼，都会感觉到在这眼睛仿佛要将他们给吞噬掉一样。

　　“蓬……”

　　一股无穷大的力量，猛的施展到了极致，竟然将于梵天的肉身迅速的震开。

　　叶梵天的脸色微动，长袍甩起，将自己的身体掌控在虚空之上，静静地看着这一道黑色的虚影，心中却暗自的惊骇。

　　万物有灵，这是武道修炼者之中的一条共识了。

　　无论是谁，都会对于这万物的魂魄在意的很，小心的很。

　　传闻这天王一从小便有着莫大的机缘，以自身之力和混沌魔兽融合在了一起。

　　但是一旦融合之后，这混沌魔兽将会以天王一为主导，而这魔兽的魔魂将会消失掉。

　　这是一种根本，否则得话，将会对一个武修的自身造成莫大的伤害，按照诸多武修的想象，虽然传闻这天王一有着莫大的机缘，但是实际上，应该是这混沌魔兽受到了重创，才会让天王一占到了便宜的。

　　这是千载万载都难以寻找到的莫大机缘。

　　但是现在看来，绝对的不是如此！

　　这家伙竟然将混沌魔兽的魔魂一直都封印在自己的体内！

　　这个胆子太大了。

　　这是在玩火，一旦掌控不均，将会促使着混沌魔兽的魔魂再次的苏醒，霸占他的肉身，撕裂他的玄魂如突破一层纸张一般的轻松容易。

　　“好大的魄力……这简直是在找死！”

　　“释放出了自己的魔魂，这比起陨落肉身都要恐怖，一个不小心，将会万劫不复啊！”

　　“看的出来，天王一这一次确实是打算拼死一战了，不过，也是可以理解的，竟然被一个小小的大乘天不灭境小辈给打成这个样子，简直是莫大的羞辱啊……”

　　“这小子可是好玩了啊……”

　　“是啊，那个名为叶梵天的小辈，死定了，混沌魔兽的魔魂，虽然不会是全盛时期的境界，但是却也肯定可以比起原本的天王一要强横数倍的，斩杀叶梵天，简直是和斩杀草芥没有丝毫的两样……”

　　诸强的议论声不断地冒出来。

　　“叶梵天……你死定了！我要让你后悔对我做出的侮辱！！”


第1463章 封魔——失败！

　　叶梵天的双目眯起，仿佛是两道神电划破了虚空一般，照射八方！！

　　虚空之下，万物寂静！

　　所有的强者，无不感觉到了自己的身上传出了阵阵冰冷刺骨的气息在萦绕不断。

　　混沌魔兽的魔魂啊，这可不是魔之净土中得那些魔化生物的魔魂，对方的等级高的惊天！

　　这一道黑影若隐若现，随后的开始增大到了无穷的地步！

　　仿佛是斩碎了天地的大魔神一般，傲然的姿态，睥睨的气势，足够的让无数的强者为之汗颜！

　　混沌魔兽这本身便是罕见之物，更加的没有人听说过，这混沌魔兽的魔魂还可以以人的姿态存在出来的，一时间对方的出现，自然让这星空都开始疯狂的颤抖。

　　“嗡……”

　　对方的形态壮大到了极致，一股魔风卷起，仿佛是一道道的魔刃在自己的身体上划过一般。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声顿时的出现。

　　十几位的强者肉身仿佛被千万道神芒斩断一样，血肉飞溅，瞬间陨落！

　　“小心，这是混沌魔兽的力量，它在释放混沌魔风！”

　　有人终于的发现了这一点。

　　“欠扁的魔魂，装什么装！”

　　牛魔王不断的用那牛蹄子踏足地面，将这大地大的支离破碎。

　　这家伙本身便是先天魔胎，更加是了不得的魔物，一旦成长起来，比起这混沌魔兽都丝毫的不弱小，所以这家伙虽然猥琐的很，可是却还是忍不住的产生一股强大的战意。

　　当然这家伙不是白痴，也知道自己不是对方的对手，只好在不断的诅咒着那魔魂赶紧的被叶梵天收拾掉。

　　“呼……”

　　随着一阵狂风卷起来。

　　顿时的整个星空，竟然仿佛是被魔云遮蔽住了一样，所有人只是赶紧到了自己的面前一黑。

　　下一刻，光明再次出现。

　　但是山脉之上，竟然已经出现了一种奇妙的变化。

　　叶梵天的脸色露出了一丝淡淡的苍白。

　　胸前，一道深可见骨的痕迹，正在滴落着鲜血。

　　“叶梵天……受伤了？”

　　“好快的速度！？”

　　“这怎么可能？只是转瞬，却已然千年吗？”

　　“滚，别说的这么文艺化！”

　　……

　　一时间议论声不断传出来。

　　“这一次，真的是很麻烦，我们得想想办法！”

　　斗战魔佛和夜十天齐齐的皱起了自己的眉头。

　　叶梵天竟然在瞬间被打伤了。

　　这速度和力道以及施展的魔力简直是惊人到了极致啊！

　　“叶梵天，我说过的，你死定了，你逼迫着我施展了这一个绝学，你死定了！！”

　　天王一的脸上带着无尽的煞气，虽然因为牙齿被打光了，说话带着漏气的声音，但是却没有任何的一个人胆敢去招惹和嘲笑他，单纯的那黑暗的混沌魔兽魔魂，便已经有这个资格问鼎诸位强者了，在场的诸强，虽然强横无匹，但是在面对着魔魂那莫大的威能，却也不敢轻易的招惹他。

　　叶梵天微微的擦拭了一下嘴角上的血水，脸上没有丝毫的表情，但是内心却在无比的震惊。

　　这魔魂的恐怖还是超出了他的想象。

　　这比起那所谓的古族强者更加的可怕，甚至是已经上升到了乙木枯、摇圣光这般等级上了。

　　甚至是更强！！

　　“嗤嗤嗤……”

　　手指上面发出了璀璨的明耀光华，每一道都释放出万钧的力道，仿佛遮盖了天地，打破了桎梏，将宇宙的玄妙尽情的演化到了这些雕刻着美妙古朴纹路的光华上面。

　　“封魔之术！！”

　　古老的阵法开始展现出来。

　　这是叶梵天所能够施展出来的最好应对方式。

　　封魔之术，不同于外界所流传的那般，这是一种古老的阵法，乃是胖子神棍传授给他的。

　　演化到了最强大的程度，甚至是可以将万物给封印住。

　　“找死！”

　　天王一现在自恃释放了魔魂，已经无所畏惧，直接的掌控魔魂，强行的朝着叶梵天斩杀而来。

　　“困！！”

　　叶梵天的双目凝神，大声的喝道。

　　“轰……！！”

　　无穷的桎梏被彻底的掀起，巨大的波浪，仿佛是要将周身的一切都要破坏掉一般。

　　“轰隆隆……”

　　无数道的神纹从叶梵天的双手之中汇聚出来，此时的神纹，仿佛包围住了天地。

　　猛然的掀起了一股狂澜。

　　瞬间的围绕在了魔魂的周围。

　　“放肆！叶梵天，你胆敢和天对抗吗？”

　　天王一的嘴里怒声连连。

　　丝毫的不在意叶梵天的动作。

　　“蓬……”

　　巨大的魔魂，竟然在靠近了叶梵天不过千米的地方上，被强行的拉扯了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　光柱冲天，每一道的光柱就是一道无法掩盖的强横神芒，这些光柱如苍天神剑一般，叱咤无双的将魔魂的身体彻底的包围和镇压在了其中。

　　随后的再次暴动，从四面八方聚集在了一起。

　　光华道道，荣耀无双，封魔之术发出了最为强大的力量，誓要将对方困在其中。

　　这封魔之术，本身便是古老的封魔阵法，魔魂既然带着一个“魔”字，它体内的魔气也随即的被封魔之术的阵法所感应，迅速的发挥出了最为强大的力量。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的肉身虚空凌渡，傲然的站在那里，长发舞动，仿佛是一尊神明，双手掐印，猛的打出叠加的印记，一道道的印记，疯狂的迸发：

　　“诸天星辰印！！”

　　被固定下来的魔魂，承受诸天星辰印，这是最为美妙的一个选择。

　　冷冷的看着眼前的这个家伙，叶梵天毫不迟疑的打出了这一道印记。

　　“这家伙……在做什么？”

　　“好恐怖的气息！”

　　“魔魂竟然被困住了？难道说这小子想要逆天不成？”

　　“大乘天不灭境的修为，竟然可以发挥出如此强大的力量，这简直是要逆天啊，这家伙到底修炼何等绝学……”

　　诸强的双目带着好奇的神色，而更多的还是一种贪婪和占有。

　　叶梵天的强大，已经引起了诸强的好奇和内心强烈的贪婪，他们的心中已经开始将叶梵天作为一个身怀重宝的可怕家伙，而且还是一个有着可怕秘密的神秘人物。

　　不觉间的叶梵天将自己的实力暴露出来之后，已经引起了很多强者的注意。

　　这一点叶梵天知道，斗战魔佛等人也知道，但是现在的情形已经不是叶梵天可以掌控的了。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之上，竟然闪烁出了星辰的波动，这波动，开始只是几颗小斑点，但是很快的，这些斑点迅速的成长到了无穷大。

　　“那是陨落星辰？！”

　　有人惊呼了起来。

　　语气之中带着无法置信的神色。

　　“他可以掌控星辰？这若是打下去的话，根本无法承受的……”

　　“可怕的绝学秘技！”

　　对于叶梵天施展的绝学，这恐怕是任何的一个人都无法去漠视和淡然的。

　　“轰……”

　　九颗星辰，陨落而下，在叶梵天的施展之下，猛然的带动八方星动，摇摇欲坠的星辰相互的牵引，化作了更加恐怖的力量。

　　它们的目标只有一个——魔魂！

　　“滚……”

　　天王一的脸色忍不住的一变，但是现在根本的无法躲闪，那封魔之术正在将魔魂包围在其中，虽然随着魔魂的挣扎，那些可怕的神芒正在被撕裂，却也无法赶上这般速度了。

　　“轰……”

　　“吼……”

　　巨大的震动声之中，一声怒吼传出来。

　　仿佛是魔王苏醒后的咆哮一般。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　每一颗陨落星辰的力道都不亚于数百尊太古魔山般的存在，齐齐的镇压下来，这力道上绝对不是一般人可以想象到的了。

　　“轰隆隆……”

　　转瞬间，一切似乎是被强行的镇压起来。

　　在这山脉之上，高大几十万米的陨落星辰齐齐的堆积在了一起。

　　将这魔魂和天王一的肉身生生的镇压在了星辰之中，那强大的力道，让所有的强者忍不住的一阵颤抖。

　　这般手段，即便是大乘天太古境的强者也无法抵抗，即便是那些古族的强者，若是面对着这般强横的进攻，也只能够躲避，而无法硬拼的。

　　人之力终究是无法和宇宙对抗的。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里不断的喘息着。

　　每一次的战斗，他都发现，这天王一似乎是都在进步，忍不住的感叹这家伙的资质惊人到了极致。

　　“嗤……”

　　一道光华猛然的出现。

　　这是一道黑色的光华，仿佛是魔剑一般，朝着叶梵天的耳边一闪即逝，将一段雪发切碎，绞碎，成为碎末。

　　瞳孔急促的伸缩起来，叶梵天带着无法置信的神色看着那陨落星辰之中，这天王一……竟然没死？

　　“轰……”

　　巨大的震动声传递出来。

　　“睥睨八方！唯一天王！！”

　　恐怖的震动声再次出现，这天王一就仿佛是打不死的小强一般，竟然生生的从这陨落星辰下面，生生的运转神力，轰然的暴动出来。

　　“这……”

　　诸强无法置信的看着山脉之上，仿佛是无法相信自己的眼睛。

　　“这下子……麻烦了！！”

　　斗战魔佛手中的地藏魔棍缓缓的抽出来，只要是下一刻，他就冲上去，一旦叶梵天抵抗不住，他就直接的向前！

　　叶梵天的双目微微的眯起，正在这个时候，他的身体内部，却涌动出了一股不满的气息，这股气息，强横无双，仿佛是带动着一种强大的吞噬之力，缓缓地朝着四周弥漫起来……


第1464章 破解之法！！

　　“你这个白痴……”

　　原罪的声音之中带着一种恨铁不成钢的味道，似乎是对于叶梵天的行为无比的不满。

　　“怎么了？”

　　叶梵天忍不住的蹙眉。

　　此时陨落星辰之下的气息越发的狂暴起来，显然那天王一正在疯狂的摆脱自己的困境。

　　这封魔之术和诸天星辰印，可是叶梵天罕见施展的绝学，竟然都没有将天王一给镇压起来，这家伙如果再给他一次机会的话，绝对的不会这么简单的镇压的。

　　恐怕到时候，叶梵天也得经历千难万险。

　　“这魔魂，即便是再如何的强大，但是却也是无形无质的，这就仿佛是玄魂一般，你竟然以实质性的手段去进攻他，这简直是在浪费自己的实力……”

　　原罪难得的说出了这么多的话。

　　但是这话虽然很是生硬，却让叶梵天的双目一阵的明亮。

　　原罪的话，确实没有错误，这一次，他确实也是判断错误了，这魔魂即便再如何的强大，但是终归是无形无质的，但是叶梵天却选择以诸天星辰印去对抗，这完全是无法对这家伙造成多少伤害的。

　　“吼……”

　　魔魂之声，再次的咆哮出来。

　　黑芒闪烁，竟然笼罩四方星辰日月，将天地覆盖，阴风阵阵，冰冷之气，仿佛是要破坏掉一切。

　　“轰……”

　　再次的传出了一阵恐怖的爆破声和撕裂之声。

　　天王一傲然的站在那里。

　　身上看上去没有造成太大的伤害，但是那一张脸上却已经扭曲到了极致。

　　被叶梵天这般“小人物”镇压下来，这简直就是对于他的一种侮辱，莫大的侮辱！

　　“嗤……”

　　光柱再次的蔓延，四周的能量汇聚，那无穷的封魔之术开始源源不断的充满了苍穹。

　　“还是这般手段，你以为，我还会被你锁定吗？”

　　天王一的脸上带着疯狂的神色。

　　狰狞的面容，如厉鬼一般，对这叶梵天，此时的天王一，可谓是恨之入骨，恨不得将这家伙，瞬间的斩杀掉。

　　言语间，双眸，冰芒闪烁，杀意毕露！

　　这一次，他释放出了自己的魔魂，对于他以后的修炼，将会造成无法遏制的伤害，甚至是一旦再次的封印这魔魂，都将会受到可怕的阻碍，说不得，会让修炼从此停滞一段漫长的岁月。

　　想到了自己付出的巨大代价，天王一便忍不住的想要发狂。

　　“杀！！”

　　天王一的语气之中带着恐怖的自信。

　　这一次，他一定要将叶梵天斩杀掉，夺得对方身上的秘密，只有这个样子，才能够洗刷他心中的愤恨。

　　天王一和魔魂两者，化作了两道可怕的光芒，席卷了四方，形成了两股可怕的龙蟒一般，吞吐的戾气，爆发到了极致。

　　“哼……”

　　叶梵天的眉心凸显出一道光华。

　　宿命之眼深深地看穿了他的一切踪迹。

　　他已经知道了这魔魂乃是无形无质的，自然的无法用充满破坏力的物理性攻击进行击杀。

　　“轰……”

　　一道光芒笼罩。

　　魔魂竟然施展神通，将那周围的光柱，仿佛是纸糊的一般，尽数的撕裂成为了齑粉。

　　“叶梵天……你还有什么手段，尽管的施展出来吧！”

　　天王一傲然的站在那里，脸上带着蔑视和怨毒的表情。

　　“滚！！”

　　魔拳挥动，竟然掀起数十里的狂潮，仿佛要将这星空都镇压掉一般，每一次的动作，都可以清晰的感觉到在这星空之上，汇聚出来的无上能量，达到了一个多么惊人的地步上。

　　正是因为这强大的力量，也使得周围的空间开始变得越发凝固起来。

　　“轰……”

　　叶梵天的双目凝神，一拳打去，强行的和对方碰撞在了一起，刘十三段神纹加持在其中，脚下的龙蛇步加持神速，身影暴动，丝毫的不弱于对方。

　　但是境界上的差距和等级上的无法横越，却依旧让叶梵天处于劣势。

　　“蓬……”

　　恐怖的震动声之中，一道连绵到了百里之地的裂痕出现在了虚空之上，展现出了幽黑的光芒。

　　“噗……”

　　叶梵天只是感觉到自己的五脏六腑仿佛是经历了无数的大山碾压一般，竟然就这样子被直接再次的打飞，深入到了一侧的山峰之中。

　　“死……”

　　戾气再次的涌动，天王一丝毫的没有给叶梵天选择反抗的机会，魔影和肉身两道光影闪烁，再次齐齐的出手。

　　“蓬！！”

　　“轰……”

　　这是何等恐怖的力道，竟然让这山峰被打的支离破碎，叶梵天的身影更是被打入到了山峰的深层。

　　“好恐怖的力道……！！”

　　“这下子，那个名为叶梵天的家伙，绝对的死定了！”

　　“混沌魔兽的魔魂根本不是凡人可以抵抗住的，这天王一虽然耗费了大量的元气，但是却也可以将叶梵天斩杀掉的……”

　　“魔魂释放出来的力量，近乎是达到了一个实质，整个星空都在他的魔威笼罩之中，可惜啊，这一次叶梵天真的死定了！”

　　斗战魔佛和夜十天脸色焦急异常，原本还打算冲上去，但是那实质般的力量，竟然在靠近山脉的瞬间，便强行的压制住了他们的身体，根本无法靠前。

　　“死死死死！！”

　　鲜血横飞！

　　气血燃烧！

　　肉骨狂溅！

　　残影闪烁！

　　三道残影的战斗，甚至是已经进入到了一种巅峰的程度上，在场的诸强，近乎已经无法看到这三道影子的轨迹。

　　“蓬……”

　　叶梵天的腹部再次的遭受到了一次重击！

　　这一次的他，仿佛感觉到了自己的五脏六腑都要移位了。

　　那种强烈的剧痛之下，一口泛着晶莹光华的鲜血被他喷洒了出来。

　　一对猩红溃散，进入视线的是一对诡异的魔眼。

　　那魔魂竟然锲而不舍，打算继续的击杀叶梵天！

　　“该死！！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　仿佛是要将心中的怒火彻底的燃烧殆尽一般。

　　“魔魂……魔魂……等等！”

　　突然间，叶梵天的心中灵光闪烁，脸上却也露出了一抹惊人的煞气！！

　　魔魂又如何！

　　叶梵天终于的想到了对付他的方法！

　　看着对方再次袭杀的样子，叶梵天的嘴角上，泛起了一抹冰冷的笑意。

　　“叶梵天……你去死吧！”

　　阴沉的声音在叶梵天的耳边回荡，那是天王一心中的疯狂，彻底的癫狂！

　　魔魂、肉身，紧密的联系，两者宛如两道狂龙，再次施展神通，运转自己的秘技，朝着叶梵天的肉身，滚滚的卷起。

　　两者，分布在叶梵天的两侧，根本不给他丝毫离开和逃跑的机会。

　　“杀了我吗？”

　　叶梵天的脸上，那冷笑越发的明显起来。

　　一阵冷酷的声音从他的嘴里再次传出：

　　“魔魂……你得瑟的时间也太长了点！！”

　　破解之法，在叶梵天的心中快速的运作了起来……


第1465章 彻底击溃！！

　　魔魂！

　　说破了天，也不过是那类似玄魂的一种形态。

　　即便是它再如何的强大，但是终究的还是无法摆脱自己的本质。

　　这是混沌魔兽的悲哀，但是却也是叶梵天的崛起！

　　叶梵天也想到了如何的去应付这家伙。

　　如果说是强大的能量体，也许叶梵天还没有多少的好办法，但是对付玄魂，他的方法还是很多的。

　　“吼……”

　　无穷的气流开始扭曲，这天王一和魔魂两者的速度飞逝，一步万米一般，迅速的来到了叶梵天的面前，随着一声怒吼，天王一的嘴里喷出了一道可怕的魔刃。

　　这是他的本命兵刃。

　　带着无尽的力量，曾经饮血过无数的强者，甚至这些强者每一位都是实力比起叶梵天要强横的多。

　　“以你之血，祭我心中怒火！”

　　天王一的声音在宇宙之中疯狂的传递。

　　此时的三道残影，在速度上已经达到了极致，越来越快，仿佛之间，已经化作了神芒一般。

　　刺眼的很。

　　叶梵天的双手，化作了两道可怕的神之手。

　　神之手上下翻滚，掀起无穷大的巨浪，崩坏的空间卷起了阵阵的波动，仿佛是要将这天地重新的翻滚，祭炼成为新的世界一般，无穷的空间壁层被打碎成为了无尽的碎末。

　　“谁死……还不一定！”

　　看着天王一步步紧逼，叶梵天的嘴角上掀起了一抹冷意，双目寒芒更加的可怕！

　　这冷意无双的寒芒，仿佛是两道可怕的雷电一般，撕裂万物，无人可挡！

　　“杀！！”

　　两者齐齐的吼道。

　　但是下一刻，叶梵天的眉心之中，却伸缩出一道道的光华。

　　“吼……”

　　龙吟咆哮，顿时的两道虚影从这眉心之中释放出来。

　　“哼！！”

　　圣婴出现，嘴里冷哼一声，虽然声音稚嫩，但是在这魔魂的耳边，却仿佛是炸雷一般的可怕，无穷的气息笼罩住他，座下的太古十八血眼龙，更是咆哮不断，发出无边的威压。

　　万物有灵！

　　相生相克！

　　任何的一物都没有绝对上的最强，只有更强！

　　这魔魂虽然强大，甚至是比起叶梵天的圣婴当初爆发出的巨大威力都要恐怖，但是在见到了圣婴出现的那一瞬间，它却害怕了，无比的害怕！

　　就仿佛是见到了最为恐怖的事物一般，那种恐怖到了极致的波动，即便是天王一都忍不住的颤抖。

　　“这是什么？”

　　“轰……”

　　天王一还来不及的去思考，下一刻，两道巨大的神之手印已然爆发了出来。

　　直接将这天王一的肉身生生的打入到了地下。

　　触及到了干枯的地脉！！

　　“怎么回事？”

　　诸强的心中一动，忍不住的问道。

　　但是谁也不知道这其中到底是发生了什么可怕的事情。

　　他们只是见到那魔魂仿佛是老鼠见到了猫一般的矗立在那里，不敢轻易的动弹，但是下一刻，那天王一的肉身，却已经被生生的打飞了出去。

　　“再来！！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　此时的天王一早就受到了重创，尤其是解开了那混沌魔兽的封印之后，自身的实力也降到了原本的七成左右，如何的能够是叶梵天的对手。

　　“喝！！”

　　圣婴白皙的小手快速的结印，一把将这比起他大了无数倍的魔魂笼罩了起来。

　　先天上的压制性，让这魔魂即便是颤抖反抗，但是却也无可奈何，现在的叶梵天，可以说，已经吃定了天王一了。

　　“轰……”

　　一拳挥动，霸世龙印拳带着磅礴之力，疯狂的撞击出去！

　　“尔敢！”

　　怒吼咆哮之声，从大地裂痕内部释放出来，一道道的残影闪烁，这天王一的肉身如一尊天地的王者，散发出万般的威能，脸上的肌肉疯狂的抽搐，挥动着魔刃，朝着叶梵天斩去。

　　长虹贯日！

　　星辰摇曳，那恐怖的气息，让诸强忍不住的失声出来。

　　“滚……”

　　再次的是一声充满戾气的爆发，叶梵天竟然直接的灌注了六百三十倍的力量，生生的朝着对方强行的镇压过去。

　　星辰之力的璀璨无双，荣耀的光华，玄晶的强横……

　　诸多的力量笼罩成为一尊天龙，天龙咆哮，那巨大的龙爪，竟然直接的按住了天王一的肉身，强行的将其按在了地下。

　　“轰隆隆……”

　　“锵锵！！”

　　巨大的兵刃撞击声之中，那天龙的利爪和天王一的魔刃发出了急促的对撞，但是恐怖的天龙，却根本的没有给他丝毫的机会，生生的让他的肉身彻底的覆盖在了大地之中。

　　“好可怕，好狂暴……好刺激！！”

　　牛魔王不断的摆动着自己的牛鞭，大声的叫道。

　　但是这丫的那猥琐的动作却让斗战魔佛、夜十天两者忍不住的捂住了自己的额头，露出了痛苦的表情。

　　尤其是斗战魔佛，更是忍不住的痛苦抽搐嘴角，狠狠地说道：

　　“放下你那该死的牛鞭……”

　　“蓬……”

　　叶梵天的一只脚踏足虚空，化作无边的神腿一般，生生的形成了巨大的光柱，狠狠的镇压下去。

　　“滚……”

　　天王一已经接近癫狂了，他都释放出了自己的混沌魔兽魔魂，竟然还是没有将叶梵天搞定，这让他的内心如何的能够承受的主。

　　“我乃是天王一，天地惟一王，你镇压不得我！”

　　天王一的嘴里大声的喝道。

　　此时的天王一，面容狞恶，长发如干枯的野草，神袍碎裂不堪，如同是乞丐一般的姿态，让人很难想象到，这样的一人竟然是盖世的强者，罕世的天才级人物。

　　叶梵天的嘴角上冷酷的笑起来。

　　“叶梵天，你自恃身怀那诡异的武技，竟然也妄图，战胜我，你这是武技，诡异而邪恶，你这是魔道的绝学，你这不是正道的手段，无论如何的，你已经是魔道之中的人物了，叶梵天，你就等着天下正道之人来斩杀你吧！”

　　一对双目，仿佛是泛着血红，那姿态，分明是理智已经被打压了下去的样子。

　　叶梵天没有说话，直接的一只脚，轰然而出。

　　“蓬！！”

　　“给我破！！”

　　天王一的双手做出遮挡的姿态，双手笼罩一方，仿若间，要让这大地都为之癫狂。

　　一道道的光芒，化作了一只只的巨手般的姿态，誓要将叶梵天的进攻阻挡住。

　　叶梵天长发舞动，身上各般的神纹颤抖，道道的能量化作瀑布一般，垂悬而出，神瀑垂悬，仿佛是无穷的威压展现出来一样，化作了惊人的力量，护住了那一只开天辟地般的大脚。

　　“蓬！！”

　　“咔嚓！！”

　　天王一的阻挡，根本无法抵抗住叶梵天的诸多神纹的加持，气势上也不如叶梵天的强大，在这可悲的气势之下，他瞬间被打入了下风，手臂发出了凄厉的断裂之声！

　　天王一的肌肉抽搐，脸上青筋毕露，他完全的没想到叶梵天的实力竟然已经到了这般田地，甚至是释放出了自己的魔魂都没有办法将其镇压住，反而是被对方生生的打压到了极致。

　　趁你病要你命！

　　叶梵天根本不给对手丝毫喘息的机会，再次的施展神通，抱山印猛然的袭杀而去。

　　“轰隆隆……”

　　那盖世的太古神山，此时比起刚才更加的威猛，上面垂悬的道道能量，仿佛是要天地烙印上去，无限的威力，震撼了整个星空，拖着巨大的神芒，将半边天遮盖住了一样。

　　如此强大的气势，绝对的可以让人心中的胆怯达到一个极致。

　　这抱山印化作长虹，叶梵天体内的太极印记，带动四方之力，笼罩进入其中，驾驭一方太古神山，疯狂的冲刺。

　　他这一次一定不能够让天王一这仿佛蟑螂般的家伙存在。

　　“魔魂……动！！”

　　感觉到那恐怖的气势，天王一终于的露出了胆怯的神色。

　　他不怕死，但是死在了这里，却绝对的是让他无法接受的。

　　他乃是上苍的儿子，是无敌的象征，是有着莫大气运的超级天才，以后的机缘更多更强，可以让他成就一番罕世的神话传说，他绝对的不能够死在这里。

　　“魔魂？你还想要掌控自己的魔魂吗？”

　　叶梵天冷酷的笑道。

　　那混沌魔兽的魔魂哀鸣不断，圣婴的小手看似不起眼，但是却勾勒出了天地间神灵的法则和神纹一般，将这家伙生生的掌控起来，源源不断的诸多能量开始疯狂的汲取。

　　这魔魂亦是玄魂。

　　两者有着莫大的联系，即便是魔魂上面蕴藏着可怕的混沌魔兽意志，却依旧被圣婴给镇压了下来。

　　在天王一那绝望的眼神之中，叶梵天驾驭太古神山，笼罩四野，轰然的轰杀过去。

　　滚滚雷动，无边无际，一种诡异的气息呈现出来，仿佛是预示着那天王一的悲哀结局一般。

　　“咔嚓！！”

　　太古神山猛然的缩小，化作了更加威猛的力道，生生的将天王一的肉身击中。

　　这是一副惨烈的画面，天王一的肉身，直接被那可怕的神山拦腰斩断，血肉飞溅，森然的白骨看上去极其的骇人。

　　“这一次，你死定了！！”

　　叶梵天再次的一脚踹去，那一脚蕴藏着莫大的能量，积累到了极限。

　　“咔嚓……”

　　天王一来不及反抗，再次的被重重的踩下去。

　　叶梵天傲然的站在其中，仿佛是王者一般的站在失败者的肉身上，踩着他的螓首，冷笑不止……


第1466章 阻碍！！

　　“结束了！！”

　　叶梵天的声音缓缓地响彻出来。

　　此时的他，施展了绝对的手段，终于的将天王一镇压了下来。

　　两者的战斗，也让在场的诸强，齐齐的打了一个哆嗦，这般凶残的手段，实在是太过的可怕了。

　　层层不穷的战斗武技，各般的神秘绝学，每一种都盖世无双，骇人听闻！

　　“不，我不服，我天王一乃是无上的王者，未来的掌控，坤神域继承者之一，问鼎真传的人物，你只是一个蝼蚁，如何的能够结束，如何的能够让我臣服，你有什么资格！！”

　　“你身怀混沌魔兽，蕴藏着混沌之力，虽然说是混沌魔气，比起真正的混沌之力还差距颇多，但是却也足够了！”

　　叶梵天冷酷的笑道。

　　“休想！！”

　　天王一眼眶欲裂，他根本无法接受这一切！

　　无法称颂！

　　“你竟然胆敢沾染我的混沌魔兽，你这是在逆天，叶梵天你这是在逆天，你若是斩杀了我，你将会承受天地间最为恶毒的惩戒，谁也无法拯救你，你敢！！”

　　听到了叶梵天竟然胆敢想要试图沾染自己的混沌魔兽，天王一彻底的怒了，彻底的胆怯了！

　　他无法置信叶梵天竟然有这个胆子！！

　　“你还有什么资本在我面前叫嚣！！”

　　叶梵天面带冷酷之色的看着对方，眼神之中的杀意丝毫的没有掩盖，直接的暴露了出来。

　　这是一种可怕到了极致的杀意，这般眼神，天王一从来都不曾陌生，他见到了太多的人，曾经露出过这般恐怖的杀意！

　　他可以很是清楚的感觉到，这叶梵天现在已经有了想要击杀自己的念头。

　　“轰……”

　　当圣婴真正的将混沌魔兽的魔魂彻底的拖进了自己的世界之中，那一瞬间，天王一的身体急促的颤抖起来。

　　这魔魂和他之间的联系彻底的被切断了。

　　直到这一刻，天王一才真正的感觉到害怕。

　　叶梵天的一只脚稳稳地踩在了天王一的胸前，让那筋骨尽情的释放着自己的痛苦，使得“噼啪”之声，不断地响彻起来。

　　“叶梵天……我是不死的，你杀不死我的，即便是失去了魔魂，我的肉身依旧的可以和混沌魔兽融合在一起，你永远都无法击杀我！”

　　天王一阴森森的叫道，感觉到身上的痛苦，他近乎要发狂，但是却没有这般实力继续的发狂下去。

　　“蓬……”

　　叶梵天一只脚抬起来，直接的将这家伙的肉身踩在了脚下，深深地陷入到了泥土之中。

　　“是啊，确实是如此！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　但是很快的他的脸上却露出了更加冷酷的笑容，那笑容，让天王一的内心一阵的颤抖。

　　这仿佛是魔鬼狞笑一般的姿态，让他的自信再次的受到了考验。

　　“你的混沌魔兽，对于我来说，还有着不小的作用！”

　　混沌，时空！

　　这是两种紧密联系的力量。

　　这天王一拥有着混沌魔兽，但是叶梵天却有着一尊巨大的弑空龙鲸作为第二化身，丝毫的不逊色对方。

　　“给我吐出来吧！”

　　身上一缕缕的圣威释放，仿佛是要将天地镇压一般，一股无穷的吞噬之力，迅速的深入到了天王一的肉身之中，叶梵天这一次，要将对方身上，那仅有的一丝强大的混沌魔兽联系给生生的打破，挖掘出来。

　　“尔敢！！”

　　感觉到了叶梵天身上释放的气息，天王一，真的开始害怕了起来。

　　他感觉到了，叶梵天的身上明显的开始释放出了一股惊人的戾气，这戾气的核心之中，更加带着目的性。

　　叶梵天竟然真的胆敢要将自己赶尽杀绝。

　　他，天王一，乃是真传级的弟子，即便是杀掉一个内门弟子，也算不得什么，但是内门的弟子去击杀真传级的弟子，这绝对的会受到无数强者的追杀的。

　　叶梵天以前虽然也曾经击杀过坤神域的真传弟子，比如被尊为白玉剑的白王，但是那也是在比较隐秘的环境下进行的，现在却当着这么多人的面击杀天王一，势必将会背负上一个以下犯上，叛乱同门的罪名。

　　但是叶梵天却不在乎。

　　这天王一是一颗毒瘤，现在不杀，以后就没有这机会，甚至会对他的以后造成很大的麻烦。

　　“无论如何的，你必死！”

　　圣威暴动，叶梵天的能量快速的钻进了天王一的肉身之中。

　　“我的混沌魔兽的隐秘，只有我自己知道……啊啊啊……叶梵天，你休想得逞！！”

　　天王一凄厉的惨叫起来。

　　叶梵天的能量，根本的不在意这家伙的生死，直接的冲刺，甚至是让这家伙的肉身，变得碎裂不堪。

　　拦腰斩断了他的肉身，这天王一可以恢复，但是现在，经历着这般的痛苦，却让他生不如死。

　　不过，就像是天王一所说的，这家伙的隐秘，竟然隐藏的格外深，寻找了这么多的时间，叶梵天却还是没有找到对方的真正踪迹。

　　“噗……”

　　一口鲜血才天王一的嘴里喷洒出来，剧烈的疼痛，还是让他忍不住的发狂了起来。

　　“叶梵天！！！”

　　惊人的怒吼声传出来。

　　但是下一刻却戛然而止。

　　叶梵天一只脚狠狠地踩在了他的一只手臂上，发出了噼啪的声音，无穷的能量，已经打飞了身上的肌肉，露出了森然的白骨，鲜血横飞之中，叶梵天再次的看着这家伙。

　　当初的种种，此时已经有了一个了断的机会。

　　“说出混沌魔兽的最终核心！否则，你将会更加的痛苦……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“你在痴心妄想！！”

　　天王一目眦欲裂的看着叶梵天，寒声的吼道。

　　他的肉身，此时已经变得狼狈异常，但是他却依旧在坚持，这是他的自尊，这是他的骄傲，他即便是败了，却也绝对的不会向叶梵天低头的。

　　叶梵天不得不佩服这家伙的意志，但是，却冷笑一声，不再去坚持：

　　“既然如此的话，那我也有自己的方法去寻找到自己想要的东西！”

　　他的声音，近乎是呈现出了一种呢喃的姿态，但是就是这样的一种姿态，却让天王一的内心变得颤抖异常！

　　“你这是在对我羞辱，无尽的羞辱，叶梵天，我发誓，我诅咒你，诅咒你受到无尽的惩戒！！”

　　感觉到了叶梵天那轻松却冷酷的声音，顿时的天王一的身体被气的浑身颤抖于痉挛抽搐！

　　“哼，给脸不要脸！！”

　　叶梵天不再废话，他感觉到，这天王一的身上，恐怕还存在着更多的秘密。

　　所以为了避免夜长梦多，叶梵天直接的选择了动用玄魂的力量，彻底的搜索到他的玄魂之中的讯息。

　　“这天王一，败得好惨！”

　　有人忍不住的叫道。

　　“是啊，堂堂的一代真传级的弟子，却输给了一位内门的蝼蚁，这般遭遇，换做了常人，恐怕要发狂了！”

　　“蝼蚁？你们见到过这样的蝼蚁吗？”

　　诸强之中，开始出现了这样的询问，顿时所有的人，一脸的凝重。

　　是的，这叶梵天如果是蝼蚁的话，那他们算什么？

　　谁人见到过这般蝼蚁？

　　“轰……”

　　叶梵天没有废话，直接的进入到了天王一的玄魂之中。

　　这天王一不愧是超级天才，盖世的强者，他的玄魂世界竟然比起常人强大了千百倍，周围到处的是陨石般的力量在阻碍着叶梵天的进入。

　　“哼……垂死挣扎！”

　　叶梵天冷哼一声，顿时的圣婴出手。

　　随着眉心闪烁，圣婴驾驭太古十八血眼龙快速的钻进了对方的玄魂世界中。

　　那太古十八血眼龙龙吟连连，周围的阻碍，仿佛是遇到了王者一般，快速的散开，随即的一道晶莹的世界呈现出来。

　　这晶莹的世界，仿佛是晶体一般，呈现出了各般的能量，而最为核心的地方，是一枚古朴之中带着邪异的怪物。

　　这怪物蜷缩其中，没有任何的反应。

　　这便是叶梵天想要的东西，混沌魔兽的最为核心的部分，失去了魔魂的它，此时根本没有抵抗之力，随着圣婴的一声清明的叫声，顿时小手拍动，将其召唤了过去。

　　“我的力量因为这弑空龙鲸的效果，所以有了进入时空宇宙的资格，而这混沌魔兽却也是诞生在宇宙核心之中，拥有着混沌魔气，只要是小心的淬炼，便可以使得弑空龙鲸和对方相互的融合，从而让我的空间之力变得更加强大起来，甚至可以模拟出混沌之力的效果！”

　　叶梵天喃喃的自语道。

　　随即的开始召唤出自己的第二化身。

　　果然，这弑空龙鲸在见到了混沌魔兽的核心之后，那来自于血脉之中的欣喜也传递出来。

　　迅速的将其一口吞噬下去。

　　“噗……”

　　天王一的嘴里喷洒出了一口鲜血，他感觉到了，自己和混沌魔兽之间的最后一丝怜惜，也彻底的消失了。

　　任凭着他如何的施展，却也无法感觉到一丝一毫的混沌魔兽气息。

　　“叶梵天……！！！！”

　　凄厉的叫声，让诸强忍不住的为之皱眉。

　　他们知道，这次，天王一真的废了！

　　“你……死吧！！”

　　叶梵天看着那天王一，嘴里缓缓地说道，一只手散发出了死亡的气息，缓缓的朝着对方印了下去。

　　“哼……小辈，你不觉得自己太过分了点吗？”

　　一声冷哼突然间的传递出来，这声音带着一种强大的气场，明显的是久居上位才会形成的姿态……


第1467章 捅破了天！！

　　声音浩浩荡荡，传递八方！

　　引动天地的异变，一尊尊的虚影呈现，仿佛是审判一般地将叶梵天的肉身包围在了其中。

　　这些虚影，仿佛是盖世的魔神一样，带着疯狂的怒意，其中夹杂着冷酷的波动，甚至是让人，忍不住的感叹其中的惊人和恐怖！

　　风起云涌！

　　所有的强者无不感觉到了一股惊天的气势正在疯狂的涌动，带动着天地间的法则一般，开始滚滚的袭击而来！

　　意志！

　　这竟然只是一缕可怕的意志！

　　叶梵天的脸色微微的一变！

　　果然心中的猜测还是成为了现实，这天王一的背后果然是有人在扶持着他，保护着他。

　　“嗤……”

　　一尊巨大的虚影缓缓地形成，坐落在了诸多虚影的中心，萦绕在叶梵天的头上，仿佛是诸神冷漠的看着自己的臣子，不，这眼神甚至是在看待一只蝼蚁一般。

　　“叶梵天……你好大的胆子！！”

　　淡淡的声音，仿佛带着可怕的穿刺之力，让叶梵天瞬间的感觉到了一种想要臣服的感觉。

　　臣服！

　　对方竟然要让自己臣服！

　　叶梵天的双目眯起，寒芒爆闪，如雷电冰刃一般，划破了虚空，身体之中，一股不屈的意志和可怕的战意开始猛然的宣泄而出。

　　十成十的战神血脉，在这个时候发挥了作用。

　　“轰……！！”

　　巨大的战神虚影缓缓地出现在了虚空之上，丝毫的未曾胆怯，看着眼前的虚影！

　　“你是谁！！”

　　叶梵天的嘴里冷酷的喝道。

　　“该死的，这家伙竟然身怀一缕强者的意识，在发现了天王一有着致命的危机之后便出现了……”

　　夜十天的嘴里缓缓地开口说道，双目雷芒爆闪。

　　“不错，这下子可是比较麻烦了，如果梵天，真的要击杀天王一的话，势必会造成莫大的灾祸，这样的话，对于他有着可怕的后果！”

　　“真传级的弟子，根本不是想杀就杀的，如果换做了其他的真传级弟子也就罢了，但是这天王一明显的是有能力去冲击掌教弟子的人物，这般人物，自然的在背后会有强者支持！”

　　“怕个鸟，这小子的实力这么的强大，只要是他愿意的话，大把的强大宗门，会选择在这个时候让他加入的！”

　　牛魔王不屑的说道。

　　这句话倒是引起了夜十天和斗战魔佛的共鸣。

　　叶梵天的实力太过的可怕了，他的资质更是超出了常人的想象，单纯的以大乘天不灭境四重天的境界就可以和大乘天太古境的强者叫板，这已经不是寻常的人可以拥有的程度了，如果说，他真的愿意的话，确实是随时的都可以成为一方掌控级别的人物的。

　　“师尊……”

　　天王一的脸上露出了激动之色的叫了起来。

　　对方的身份，瞬间的让叶梵天皱起了眉头。

　　这天王一的师尊，在叶梵天的记忆之中，也只有听这鲨屠说起来过，传闻此人乃是坤神域的一位绝顶强者，实力和地位都算的上是空白的人物，但是却没想到，这家伙竟然在天王一的身上下了一道守护的印记。

　　从这一点上也看的出来，这天王一的师尊，对于天王一是何等的疼爱。

　　“本座，太一子，天王一的师尊，叶梵天，放开我的弟子，然后等候我坤神域的发落，否则得话，你将会承担自己无法承受的麻烦！”

　　太一子的话语很是淡然，但是却又阴森的很，分明是打算将叶梵天逼迫就范，而且从这口气上，仿佛叶梵天真的是一只蝼蚁，没有丝毫的杀伤力一般。

　　这太一子当初在天王一的身上安置上了一道护身印记，为的便是能够守护着自己的弟子。

　　但是却没想到的是，这一次的天王一，竟然被人打成了这个样子，即便天王一有什么过错，但是却也忍不住的动了真怒。

　　“师尊，这小杂种，将我身上的混沌魔兽给彻底的夺走了！！”

　　天王一凄厉的叫道，那怨毒的表情，仿佛是要将叶梵天的样子，深深地烙印在自己的心中，永远的惩戒一般。

　　此言一出，即便是太一子的气息也忍不住的变得冰冷异常。

　　一股可怕的肃杀之气，仿佛是将方圆千百里的范围都覆盖住了一般。

　　大能强者，一念起天崩地裂，一念起万物复苏！

　　对方明显的是一位和乙木枯、金帝之王这般强者丝毫不差的可怕老怪物。

　　“释放你不该得到的东西，跪在地上恳求，我弟子的原谅！”

　　言语间的没有丝毫可商量的余地，甚至是，这根本就是在命令叶梵天，连这两者之间的缘由都丝毫的不打算去询问！

　　感觉到对方传递出来的恐怖气息，叶梵天的心中顿时的一惊，但是嘴角上却掀起了道道冷酷的笑容：

　　“凭什么！！”

　　此言一出，仿佛是一重重的万吨巨浪席卷而出一般，汹涌无比的将这诸强震得浑身颤抖。

　　牛人！

　　这才是真正的牛人啊！

　　这天王一的师尊，太一子，虽然很多的人不知道他的身份，但是单纯的这股气势，却已经决定着他的实力了，叶梵天面对这种可怕的强者，竟然没有丝毫的在意，甚至是可以和对方抗衡，单纯的这一份定力，已经不是寻常的人可以去比拟的了。

　　“小子……你说什么？！”

　　太一子仿佛是没有听到叶梵天的话，再次的问道。

　　寒风阵阵，对方的虚影上面，垂悬出一缕缕的古老气息，这气息化作了神瀑一般，垂悬到了下面，让这天地都开始充满了一种颤抖的姿态。

　　古纹动荡，化作了银河般的光华，在这虚影上面萦绕！

　　“既然你的守护印记在他的身上，那这事情的经过，我想你也应该知道，作为坤神域的掌控，自然知道，无故的去击杀自己同门的人，这是一种多么恶心的事情，还有，我的实力和境界比起天王一要低得多，对方和我之间的战斗，既然已经打响了，那你为什么不去阻止，现在看着自己的弟子吃亏了，却选择来守护，你……有病吗！！”

　　最后的三个字，仿佛是炸雷一般，疯狂的传递出来。

　　这声音带动四方的雷鸣，传递到了无穷远的地方。

　　太一子乃是无上的强者，在这古老的历史之中，也算的上是一方传奇了，自从达到了武道上的瓶颈之后，除了自己弟子的事情之外，便再也不去见外人，但是却没想到，自己竟然会被叶梵天这般小辈给训斥，这是何等的羞辱！

　　简直是让人发狂。

　　“这家伙……”

　　诸强一脸的惊愕，有人无法置信的叫了起来。

　　“竟然胆敢和这可怕的强者对抗，太一子啊，这是无上太一，古老的传奇强者，实力堪称无敌级别的人物，斩杀我们这样的人物，和斩杀草芥没有丝毫的两样啊！”

　　“这小子，还真的是天不怕地不怕，难怪会选择和天王一对抗，实际上，这家伙的心中，恐怕这天王一连个屁都算不上啊。”

　　牛魔王撸着自己的牛鞭，狠狠地刨土，那猥琐的牛脸上带着兴奋的神色：

　　“好小子，说的好啊，霸气，威武，牛爷爷顶你，战斗吧骚年，干死这丫的！”

　　那猥琐的话语，顿时的让斗战魔佛两人，迅速的朝着一侧闪开，着实的做出了一副“我不认识这丫的”表情！

　　“哈哈哈……”

　　声音传递，太一子的声音传得越来越远，越来越响亮，一股可怕的戾气猛然的爆发了出来：

　　“很好，叶梵天，你竟然有这般胆量，着实的很好，但是你却要知道，这个世界大的很，你的这般脾气会给你身边的人，带来无尽麻烦的！”

　　叶梵天的双目眯起，寒芒四溢：

　　“你在威胁我吗？”

　　他的肉身，一缕缕的圣威展现出来，上面战神虚影，释放出了无边的战意，此时的他，相当的清楚，对方虽然强横的很，但是这一缕意志，自己还是可以对抗的。

　　他对于这太一子无比的厌恶，这家伙果然的和天王一是师徒关系，那不讲理和霸道的姿态，简直就是一个模子刻出来的。

　　叶梵天很是清楚，自己现在，即便是不杀那天王一，此后也别想安宁了。

　　“坤神域，若是你当真的让我失望的话，哼……”

　　他的心中已经开始计划了起来。

　　“如果说，你将本座的告诫，当做了威胁，也未尝不可！！”

　　太一子的声音很是认真，一缕缕的光华，变得更加的耀眼起来。

　　“好啊……”

　　叶梵天冷笑了一声，随即的将这天王一的肉身举起来。

　　“蓬……”

　　一下子的将其扔到了对方的面前。

　　“叶梵天……你死的了！！”

　　脱离了叶梵天的掌控的瞬间，天王一便露出了狞恶无比的样子，嘴里凄厉的吼道。

　　那姿态，分明就是没有丝毫的羞愧和后悔的可能。

　　“哼……”

　　太一子也是如此的冷哼，杀意迸发。

　　但是就在这个时候，一个让所有人都无法想到的事情却出现了，叶梵天竟然举起了自己的手掌，嘴里淡淡的喝道：

　　“我是不会给你机会的！！”

　　“不！！！”

　　太一子的声音终于的变化起来。

　　“蓬！！！”

　　一股可怕的爆破声出现，天王一的肉身——爆炸了！！

　　那恐怖的能量，疯狂的扭曲，将那鲜血化作了樱花般的飘落下来。

　　他，陨落了！！

　　所有的人，齐齐的倒吸了一口凉气，看着那瘦弱的身影，心中打了一个寒颤，暗自的叫道：

　　“这家伙……捅破天了！！”


第1468章 消散！

　　天王一被叶梵天当着太一子的面彻底的斩杀了！？

　　这得需要一个多么惊人的手段和魄力，简直算的上是肆无忌惮，这家伙彻底的激怒了太一子，这是捅破了天啊。

　　所有的人，忍不住的被眼前的这一切给惊呆了，别的不知道，但是他们却清楚一点，这太一子护短的性格，那是举世闻名的。

　　果然，一股庞大的戾气，仿佛是要笼罩半个魔之净土一般，疯狂的释放了出来。

　　那种可怕的戾气，让诸强，甚至是感觉到到了自己的头皮都在开始发麻，肌肉都在颤抖。

　　如恶魔临世，如魔神重生！

　　恐怖的气势，疯狂的震荡，虚空之上的道道虚影，宛如是化作了实质一般的开始展现出来，随即的笼罩了四野星空。

　　为首的太一子的虚影，更是抬起了自己的一只脚狠狠地朝着叶梵天的肉身上踏足过去：

　　“叶梵天……你找死！！！！”

　　声音响彻了天际。

　　叶梵天的眼神如妖如魔，吞吐的两道猩红，仿佛是可怕的妖刀一般，释放出自己威猛的能量：

　　“太一子，你的弟子杀了我的朋友和同门，而且不断的给我制造麻烦，你不去追究他的责任，反而一味的袒护，你这个掌控级的人物，也好意思对我出手，果然和自己的弟子一般，是一路的货色！”

　　“蓬！！”

　　一脚临门！

　　这太一子终于的开始出手了。

　　虽然只是一缕意志，但是却灌注了对方的武道领悟和强大的力量。

　　可以释放出太一子的一方力量。

　　施展出来，宛如众神垂悬，更似帝王降世，吞吐的气焰，带动万般山河！

　　“轰……”

　　巨大的腿影疯狂的释放，宛如是无数颗星辰组合在了一起所释放出来的力量。

　　叶梵天不闪不避，严格的说，现在的他根本的没有这个躲避的想法。

　　他的武道意志，蕴藏着十成十的战神血脉，强大的战意和古老的“战”字印，促使着他不去畏惧一切，随即这战神虚影，仿佛是感觉到了叶梵天身上蕴藏的无上战意一般，竟然猛的抬起自己的手臂，五指化拳，疯狂的朝着对方的一只脚打去。

　　“蓬！！”

　　拳脚相交！

　　一股极端恐怖的能量顿时的四散爆开！

　　周围十几里的范围之中所有的存在，完全的被笼罩在其中，无论是古老的参天大树，还是那坚硬的山石，尽数的被打的化作了齑粉。

　　实力差距巨大的交锋，这可是玩命般的交锋。

　　但是最后的结果，却让在场的所有强者，忍不住的大跌眼镜！

　　面对着一位盛怒之下的古老强者，叶梵天的肉身只是急促的倒退了五六步的距离，那战神虚影更是站在那里倒退了半步，反观是这盛怒之下的太一子虚影，竟然生生的退后了一步的距离。

　　“怎么可能？！”

　　感觉到了自己的意志之中，竟然传出了一股无力的感觉，太一子的声音忍不住的叫出来。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里哈哈大笑，强大的战神血脉，终于的让他逐渐的感觉到了其中的强横。

　　这战神的血脉，施展出来的战神幻象，绝对不是太一子这般人物可以想象到的，只有那些古老的种族才会知道，这血脉的纯净，其中蕴藏的力量将会多么的恐怖。

　　与对方相比较，叶梵天在狂喜之中，更加的还是小心。

　　虽然他知道，自己这一次恐怕是达到了一个极高的程度了，但是他却更加的清楚，那太一子施展的力量，也不过只是他全盛的一两成程度罢了，如果说他的真身降临，恐怕自己很难与之对抗。

　　“现在的我，得到了这混沌魔兽的核心，催动弑空龙鲸与之融合，现在的我，达到的程度，绝对的可以穿梭虚空时空，到时候，一旦出现意外，我甚至是可以催动第二化身，离开，而且还有娑婆八部众生图，我怕你妹啊！！”

　　太一子的面容虽然模糊，但是却可以清晰的察觉到，一丝阴厉的光芒正在双目中释放着，恐怖的力量正在虚影的内部不断的暴动出来，从而四方扩散，将天地间的元气，撞击形成了道道的涟漪。

　　“难怪可以击杀老夫的弟子，叶梵天，你的实力确实不弱，但是你的境界和所爆发出来的实力根本的不曾符合，这说明你的绝学有问题，早就听闻你的行迹诡异，现在看来，你修炼的秘技，自然不是我坤神域的绝学，你这是魔道的绝学，你是一位魔道的修炼者，该死的，你竟然混进了我坤神域之中，这是对我坤神域的侮辱，老夫今日就要代表坤神域，将你这小杂种，彻底的击杀！”

　　这太一子的话，看上去充满了浩然之气，但是实际上，在场的诸强，每一位都是聪明之辈，他们不是傻子，自然很是清楚这其中的猫腻，对方只不过是在找一个击杀叶梵天的理由，一个可以服众的理由。

　　但是奈何，这般理由，恐怕根本的不足以让叶梵天乃至是任何的一个人臣服。

　　“说的如此的冠冕堂皇，这坤神域贵为坤神星域之中的最强宗门，看的出来啊，也不过如此！”

　　“是啊，这般天才级的人物，如果说知道的话，绝对的会被诸位掌控们给争相抢夺的，这坤神域倒是好，竟然不争不抢，反而是选择了镇压，实在是让人寒心啊……”

　　“哼，坤神域这些年，虽然因为这古老的资历和各般的传承，培养了很多的天才级弟子，但是整体上却依旧在走下坡，现在来看，有这样的长辈，坤神域不废才怪呢……”

　　“太他妈恶心了，这种操蛋的理由，亏着那个老东西能够想出来啊！！”

　　牛魔王终于的将自己的牛鞭给放了下来，但是一对猥琐的牛眼，却不断的在周围的诸强内部，寻找着漂亮的女人。

　　看到这丫的那欠扁的表情，顿时的让斗战魔佛、夜十天两者，真的，真的很想宰了吃牛肉！

　　面对着太一子那怨毒的声音，叶梵天没有丝毫的在意，早就在他决定斩杀天王一的时刻，他便已经在思考好了以后的事情了，很是明显的，这坤神域的高层是不会轻易的将这件事情放弃的。

　　“恩……？”

　　叶梵天的脑海中，猛然的多出了一道记忆。

　　这是他在夺得天王一混沌魔兽核心之后得到的记忆。

　　止观圣！

　　这个名字，叶梵天自然是知道的。

　　当初在圣域之中，自己曾经被止观圣将了一军。

　　这家伙将一个名为苍云紫军的天魂释放到了自己本应得到的奖赏之中。

　　“没想到啊没想到，止观圣，我们之间的因果循环，还在持续！！”

　　叶梵天的嘴里冷笑不止的说道。

　　这止观圣当初的实力也不过是大乘天不灭境的修为而已，但是叶梵天猛然的发现，这其中的时间似乎是差距了很多。

　　当初自己得到至灵之血，没想到遇到了那苍云紫军的天魂也因此和这家伙大战了一场，而当初的时间，自己明显的计算错误了，甚至是说止观圣早就已经将苍云紫军的天魂放入到了至灵之血之中。

　　“多么的狗血啊，这止观圣竟然会是天王一的父亲，而且根据时间上的推移，当初的止观圣已经是大乘天不灭境的修为了，现在的境界恐怕高的吓人，竟然连这天王一都不曾知道自己父亲的真正修为，难怪说那太一子会包庇对方，这其中竟然还有着这般联系，止观圣，我当初就说过的，你和我之间产生的因果，我会让你付出代价的，果然天理循环，报应不爽啊，你这一次，陨落了儿子，便是验证了这一点！”

　　心中冷笑不止，叶梵天的双目也随即的朝着太一子看了过去：

　　“坤神域之中，竟然如此的藏污纳垢，这般的宗门，即便是分开也罢！！”

　　“轰隆隆……”

　　滚滚能量，再次的轰杀而出。

　　明显的这家伙已经开始变得疯狂起来。

　　虽然只是一缕意志，却灌注神念，杀伐的剑痕，迅速的在他的周身萦绕而出。

　　释放出的神芒，吞吐不断，化作一道道的剑之世界，打破了桎梏，垂悬而出，朝着叶梵天浩浩荡荡的围绕起来。

　　“果然是在找死，老东西，如果说，你的真身出现在我的面前，说不得，我还会害怕，但是你这一道意志，即便是灌注了无穷的力量，又能奈我何！！”

　　声音浩荡，叶梵天的周身，竟然形成了一股可怕的窒息力量。

　　无穷的力量演化，道道的神纹在身上萦绕，那恐怖的气息即便是这太一子都忍不住的一阵颤抖。

　　“空间……这是空间的力量！”

　　“你知道的太晚了！”

　　叶梵天的声音之中带着冷酷，带着可怕的杀意和残酷的气息！

　　“死！！”

　　仿佛蕴藏着天地间的圣旨，随着叶梵天的怒吼声，顿时天地一阵的晦涩，仿佛是被一种可怕的神力给生生的覆盖住了一样，那太一子即便拥有万般神通，但是在此时却也被强行的掌控了起来。

　　“战神——杀！”

　　嗤……

　　气贯长虹，战神虚影疯狂舞动神枪，强大的战意冲破了苍穹，无上的空间之力面前，一切都虚无！

　　“轰……”

　　“叶梵天……你这是在和天对抗，老夫发誓，你绝对的无法逃出老夫的手掌，你死定了！”

　　那明显蕴藏无尽怒意的吼声，传递出去，但是那一道道巨大的虚影却消失不见……


第1469章 四门宗

　　大战结束！

　　但是所有的强者，都没有从这一场大战之中清醒过来，这一切的一切，似乎是显得太过的诡异了，让人难以接受，让人无法去接受，叶梵天不但将那强大的天王一给击杀了，甚至是当着他的师尊太一子的面，给当面击杀了，这般魄力和手段，让人惊愕无比。

　　看着那瘦弱的身影，看似不起眼，甚至是弱小，但是就是这一道瘦弱的身影，将一尊可怕的大能强者，当着所有人的面，生生的击溃的瞬间，他们沉默了。

　　这是任何的一个人都无法小觑的家伙。

　　而且是一个疯狂的家伙。

　　所有的人都很是认真的在心中想道。

　　“吼……”

　　嘴里大声的吼叫起来。

　　身体上的长袍，不断的发出飒飒的风声，猎猎作响不绝于耳。

　　这一刻，叶梵天心中的怒意和疯狂，彻底的得到了释放。

　　他真正的可以有资格问鼎强者！

　　这一次，不止是他战斗上的胜利，更加是他内心的一种胜利！

　　“这家伙，以后会更加的可怕的……”

　　一道光辉笼罩在了叶梵天的身体上，看着那一身圣洁气息的叶梵天，牛魔王忍不住的小声嘀咕道。

　　一只蹄子更是不断的在那牛鞭上尽情的抚摸着。

　　但是下一刻，两道可怕的光华却仿佛是在这之上生生的爆发出来一样，狠狠地朝着牛魔王激射过来，那恐怖的光芒，顿时的让牛魔王浑身打了一个哆嗦，随即牛蹄子飞快的将自己的牛鞭给放下……

　　斗战魔佛和夜十天狠狠地鄙视了一把这个欺软怕硬的混蛋。

　　着实的让人蛋疼的很。

　　“贱人……不，贱牛啊！！”

　　两者在心中不无恶意的想道。

　　至此，叶梵天的一场大战，随即的落幕，但是他的传闻却已经通过了诸多的强者开始朝着四方传递，很快的叶梵天这个名字已经成为了无数强者所追寻的人物，甚至是成为了无数青年强者跃跃欲试的想要去挑战的目标。

　　但是无数的强者，却将叶梵天的这个名字，当做了一个梦魇般的存在，强行的让自己的弟子和亲人们，不要去招惹这个变态十足的家伙。

　　强者！

　　虽不曾到，但是却可以让人胆怯到极致，这便是强者的根本！

　　随着魔之净土即将结束的时间慢慢的推进，诸多的武修，纷纷的开始期待了起来。

　　而叶梵天一行人，在这个时候，却相互的隐藏起来，低调的很，无数的强大势力去寻找他，却依旧没有踪迹。

　　但是不可否认的是，此时的叶梵天已经成为了这一次魔之净土大战之中的焦点。

　　“好无聊啊好无聊……”

　　一阵让人近乎要蛋疼的声音传递出来，这声音十足的欠扁，随着声音寻去，只见一行人正在一座荒山上面，大肆的吃着烤肉。

　　为首的一人，盘坐在地上，不断地在一口大锅上面，堆积上柴火，另外一只手，则是将一尊如琉璃般的白鹿肉身上面，涂抹着香料，随即的放在柴火上面烧烤着。

　　诱人的香气，传递到了四面八方，但是却没有任何的生命靠近这里。

　　一只一米高三米长的黑色牛魔正在不断的撕咬着一根烤鹿腿，每吃一口，便发出了阵阵不满的感叹，那样子，仿佛是对这天地都不满一样。

　　看着这丫的那十足的欠扁的样子，在他一侧的几个人，忍不住的脸上露出了一行黑线，狠狠地看着自己面前，那只剩下了几根骨头的烤肉。

　　这一行人，正是叶梵天等人，而在他的一侧，鲨屠几个同门，也在这里。

　　以叶梵天的实力和此时的威望，自然的想要寻找几个人，还是不需要耗费多少力气的。

　　至于这牛魔王，那一对牛眼，不断地朝着水之雪和水之柔曼妙的娇躯上面寻觅着什么，不时的露出了道道猥琐的神色。

　　“妞……！！”

　　牛魔王猛然的窜到了水之雪面前，看着那冰霜般的俏脸，忍不住的垂涎说道：

　　“妞……”

　　连续的两声称呼，顿时的让水之雪的俏脸上一阵的尴尬。

　　那略带薄怒的神态，虽然魅惑，可是却也带着一种寒意：

　　“牛魔王，少招惹我的师妹！”

　　叶梵天提醒着说道。

　　对于叶梵天这个超级强者，牛魔王现在可是不敢去轻易的招惹，这个连自己的长辈级的掌控，都不摆的家伙，它的实力，自然的也不够看的，虽然这牛魔王现在的实力可以稳胜大乘天太古境二重天的强者，但是牛魔王却依旧可以感觉到，在叶梵天的身体上面，汇聚的力量，绝对的是一日千里的进步，而且，牛魔王因为和叶梵天有过玄魂上的沟通，自然的知道，这家伙还有好多的绝学没有施展。

　　忍不住的打了一个哆嗦，牛魔王没好气的瞪了一眼叶梵天：

　　“大爷，只是在寻找一下生活上的乐趣而已，你过来插手干嘛，妞……可以给大爷生个儿子吗？大爷一定会让你成为这世界上最幸福的女人……”

　　看着水之雪，牛魔王忍不住柔情的说道。

　　那话语，销魂的很，如果不去看牛魔王的样子，还真的是可以被这磁性的声音给吸引住。

　　水之雪的俏脸一阵的绯红。

　　“噗……”

　　众人纷纷的喷饭。

　　果然很快的这水之雪的俏脸开始由红转变成为了铁青了：

　　“滚！！”

　　玉足飞起，一脚踹飞了这该死的色牛。

　　“蓬……”

　　水之雪的力量可不是吃素的，一脚踹出，产生的力道可谓是强横的很。

　　“轰隆隆……”

　　牛魔王皮糙肉厚，一下子的撞击到了对面的山壁上面……

　　“吃吧，很快的魔之净土就要开启传送了，我们就可以回去了……”

　　叶梵天笑着说道。

　　此言一出，鲨屠的脸色顿时的微微一变：

　　“梵天，这一次，你的麻烦可是不小，这太一子乃是一位掌控，不，甚至是掌控之中翘首级别的人物，你现在斩杀了天王一，更加的在这诸强的面前扫了他的面子，恐怕，出去之后，不亚于面对着坤神域的审判……”

　　说到了这里的时候，水之雪等人也忍不住的抬起了俏脸，关切的看着叶梵天。

　　他们很是清楚，叶梵天之所以会如此的愤怒，很大程度上也是因为他们，如果不是因为陨落了一位师弟，叶梵天绝对的不会如此疯狂的，想到了这些，他们的心中便忍不住的开始焦急起来。

　　“无妨！”

　　叶梵天微微的摆手。

　　“切，不就是一个小小的坤神域嘛，大不了，我们游历这宇宙星空，做一群时空武修，成为无门无派的流浪者，而且整个宇宙之中，次元星域多的很，小小的坤神星域也不过只是其中之一，不但小，而且没有多少的实力和威力，留下来，反而是自断前程！”

　　斗战魔佛不屑的说道。

　　他出身于禅宗，整个禅宗的势力，比起坤神域要大得多。

　　“恩，确实不错！”

　　叶梵天点头说道。

　　“师兄……是我们太弱小了……”

　　水之柔忍不住的露出了歉意的神色说道。

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“不，这不是你们的原因，我是你们的师兄，保护你们是应该的，如果连你们我都保护不了，我又有什么资格成为你们的师兄？”

　　说到了这里的时候，他的脸上露出了丝丝冷意的说道：

　　“况且，这坤神域在魔之净土之中的所作所为，我也看透了，高层的掌控，在为自己的弟子或者是后人们铺路，而这前进成为炮灰的，反而是我们这些小小的内门弟子，外门弟子更加的残酷，无数的天才，根本没有出头之日，这样子下去，即便是坤神域再如何的强大，但是也绝对的不是我所想要的庇护之地，如果说，这坤神域的高层，当真的要撕破脸了，那我叶梵天也没有什么好怕的，我既敢杀了天王一，就不怕他们招惹我，大丈夫轰轰烈烈一辈子，又有何惧怕的！！”

　　“啪啪啪……说的好！！”

　　一声鼓掌声传出来。

　　牛魔王从那山石之中，探出来脑袋。

　　一只脚小心翼翼的再次向着一侧接触。

　　叶梵天等人却没有他这个闲心，一道道的神芒伸缩，朝着一侧看去。

　　在那里，不过万米之外，一行人，正在那里看着他们。

　　为首的一人，是一位中年男子。

　　此人身着一身古朴的神袍，面如冠玉，虽然人如中年，但是风度翩翩的姿态，却带着一种异样的魅力，让人不觉间的开始露出折服的神色。

　　这一行人身上带着可怕的气息，虽然掩盖的很好，但是以叶梵天现在的实力，尤其是汲取到了天王一的混沌魔兽核心之后，他的玄魂的掌控，变得更加稳定起来，宿命之眼也是水涨船高，达到了一个相当强大的地步。

　　一看便看出了对方的实力达到了大乘天太古境三重天的修为。

　　这般修为已经可以和古族得那些强者媲美一二了。

　　“你是谁！！”

　　叶梵天不着痕迹的朝着众人使了个眼色。

　　来者的实力非凡，比起天王一高出无数倍，身上的星辰般的波动近乎化作了实质，上空笼罩一方世界，仿若间可以清晰的察觉到，在这虚空之上的一切，正在发生着某种巨大的变化。

　　“老朽齐中黄，乃是四门宗的宗主……”

　　男子的嘴里略带得意之色的盯着叶梵天说道……


第1470章 传送终现！

　　四门宗！

　　这是一个古老的宗门，甚至是在这坤神星域之中，也算的上是古老的很。

　　当然，这四门宗的实力却并非强大，这一点从这四门宗的宗主齐中黄的身上便可以看出来这一点。

　　他的实力，虽然算得上是强横，但是却也只是达到了大乘天太古境三重天的境界而已，虽然比起这天王一等人要强大无数倍，但是比起太一子却差距很多。

　　就是这般实力却也已经是宗主的级别了，那这四门宗的真正实力也是可见一斑了。

　　“有事吗？”

　　叶梵天玩味的看着对方，缓缓地开口说道。

　　这家伙能够找到自己等人，也不是一件简单的事情，从而可以肯定的是，此人一定有着什么事情要自己出手。

　　虽然一番仙风道骨的姿态，但是叶梵天却从来的不相信这个世界上武修的外表。

　　外表光彩靓丽的美艳女人，实际上却可以是一个心狠手辣的魔女。

　　鲨屠等人的实力，在这个时候，根本帮不到什么忙，自然地小心翼翼的在一侧戒备，做出了随时奔跑的姿态，他们很是清楚，留在这里，反而会成为累赘的。

　　“叶梵天之名，此时传遍了整个魔之净土，相信很快坤神星域也将会成为你大展手脚的地方，但是现在的你，需要面对着的将会是宗门的惩戒，击杀了一位真传级的弟子，当着诸多武修的面，生生的逼迫那太一子愤然的离开，这一切的一切，融合在一起的话，我想你也很是清楚自己现在的处境！”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“那又如何？”

　　那淡然的姿态，冰冷的语气，丝毫不在意的眼神，瞬间，让这齐中黄有了一种发狂的冲动，这般感觉就好像是自己施展了全力打出去了一拳，但是这一拳，却让自己打在了棉花上一般，根本没有丝毫的破坏实质。

　　“梵天，你是一个天才，一个绝顶的天才，相信再给你万年，不，甚至是只需要千年的时间，你就可以成为一方翘首、掌控，只要是你愿意的话，我齐中黄绝对的可以保证你的安全，甚至是让你成为一方霸主的可能，在瞬间成为现实，乃至是这坤神域之中也会有着你的一席之地，成为其中的高层！”

　　看着齐中黄那侃侃而谈的样子，叶梵天的脸上缓缓地露出了一抹似笑非笑的表情看着对方。

　　“怎么……你不相信？”

　　齐中黄的脸色有些难看起来。

　　他这么的动员叶梵天，本身已经是在放下了身段，至少在他看来，叶梵天的价值虽然不小，但是以他的资格，绝对的可以稳压住对方一筹了。

　　“没有……我只是好奇，你这四门宗我也曾听说过，但是，似乎是还没有这么大的能量，不要说是守护我了，恐怕在我出现了危险的那一瞬间，你们都会跑的要多远就有多远，尤其是……我们认识吗？你凭什么帮我？”

　　叶梵天的双目似笑非笑的看着对方，但是那瞳孔的深处，却是一片的冰冷。

　　“呵呵……这一点，你怀疑也是可以有的，但是老夫却是要告诉你，这一切并非是一个笑话，我们四门宗虽然看上去不起眼，但是却也拥有着你无法想象的强大势力，只要是你可以和我们合作，大把的机会等着你……”

　　叶梵天的双目微微的眯起，眉头蹙动，眼神之中带着一种淡淡的好奇：

　　“无功不受禄，你说了这么多，恐怕不只是为了和我合作吧？”

　　叶梵天的语气之中带着一种肯定。

　　他的直觉很是敏锐，直觉在告诉他，这一切绝对的不会是像对方所说的这么简单，这其中肯定还有着其他的事情。

　　“很简单，听闻你得到了那乙木枯手中的三弟乙木神水，这乙木神水对于老夫来说有着莫大的裨益，希望你能够交出来，这样的话，大家的合作也会变得更加的稳定，否则得话，后面的事情，那就不是我可以保证得了的了……”

　　齐中黄很是自信，叶梵天绝对的对于自己所说的东西表示认可的。

　　他已经游说过很多的强者，没有任何的一个人可以逃出他的掌控，这是一种自信。

　　乙木神水，盖世无双，想到了乙木神水，齐中黄的心中便忍不住的有了一种冲动，强大的冲动。

　　“乙木神水？！”

　　叶梵天的眉头微微的一动，他的心神如电，在常人还没有看到的瞬间，便已经思索万千。

　　这乙木神水的消息，来的极度的隐秘，除了那几个和他一起进入到古老魔宫的人之外，基本上没有几个人知道了，而古老的强者近乎都陨落了，留下的强者应该不知道他的讯息。

　　不过因为天王一的这一场大战，恐怕也已经导致了诸多的强者开始留意起他，这似乎也可以从中得到不少的讯息的。

　　想到了这些之后，叶梵天的心中暗自的警惕起来。

　　“现在，交出这乙木神水吧，我可以保你一方平安！”

　　齐中黄淡淡的说道。

　　“啪……”

　　手掌微动，他的一只手已经朝着叶梵天伸了过去：

　　“拿来吧！！”

　　虽然看上去，他是在让叶梵天选择，但是那盛气凌人的姿态隐约间的开始朝着叶梵天逼迫起来。

　　“乙木神水吗？”

　　叶梵天的嘴角上再次的泛起了一抹淡淡的冷意。

　　这乙木神水已经被他淬炼到了青木皇树之中，而且暂且不要说他现在拿不出那乙木神水，即便是拿得出，这般天地异宝，他如何的会送给齐中黄。

　　嘴角泛起一丝冷意：

　　“乙木神水……没有！”

　　叶梵天很是认真的说道。

　　“没有？！”

　　齐中黄的脸色微动，很快的变得难看起来，他的实力无比的强横，随着心中的怒意开始迸发，顿时周身上，光华闪烁气吞山河般的气势开始层层爆发出来：

　　“叶梵天……你这是在耍我吗？”

　　眼神之中，那璀璨的光芒，仿佛是两柄可怕的雷剑，释放出冰冷的寒意，朝着叶梵天射去。

　　无穷的威压爆发出来，仿若间，开始朝着这周围挤压起来。

　　地面卷起了道道的波浪，仿佛是一道道的黑色蟒蛇在地面上游走一般，带起的杀意和恐怖的威力，如同是要将人吞噬下去一般。

　　“嗤……”

　　“蓬！！”

　　叶梵天的脚步猛然的踏出。

　　顿时石破天惊般的气势疯狂的涌动出来。

　　背后一尊巨大的战神虚影已经缓缓地虚空凌渡站在其中，一柄可怕的神枪正在牢牢地锁定了对方，那姿态，龙行虎动，只要是这家伙稍稍的有一点点的异动，恐怕迎接的便是叶梵天疯狂的进攻。

　　虚空之上，道道炽盛的光华笼罩了半边天，那是一种可怖的肃杀之气。

　　即便是不需要去刻意的施展，叶梵天身上现在所施展的气势已经足够的和对方对抗了。

　　四方星辰动！

　　漫天枪意舞！

　　两者的气势疯狂的交织在了一起。

　　所到之处，虚空上面已经开始在积聚无穷的力量，两股力量的迸发，带动着虚空之上产生了道道可怕的涟漪。

　　“哼……给脸不要脸！”

　　齐中黄的嘴里忍不住的冷哼一声，身上的气势再次的提升到了一个新的层次。

　　“轰……”

　　斗战魔佛、夜十天、牛魔王三者齐齐的出动！

　　这三者和叶梵天的气势融合在了一起，尤其是牛魔王，背后一尊巨大的魔牛幻象，仿佛是吞吐日月一般，那巨大的牛蹄子不断的在虚空上面刨土一般的刨动，带动着周围的虚空都在开始疯狂的碎裂。

　　恐怖的气势竟然丝毫的不弱于任何的一人，甚至是更加的凶残。

　　这股气势带着无边的魔意，仿佛是近在咫尺，时刻的就要冲来。

　　齐中黄的脸色微变，没想到在叶梵天的身边还隐藏着这样的一尊可怕的家伙，如此强大的实力绝对的不是一般的魔兽。

　　至少在开始的时候，这齐中黄还只是将牛魔王当做一只魔宠而已。

　　现在他却知道，这牛魔王根本不是人力可以去征服的。

　　“很好……！！”

　　狠狠地冷笑了一声，齐中黄的嘴里带着冷酷的波动说道。

　　随即再次深深地看了叶梵天等人一眼，转身离开。

　　他很是清楚，这一次，单纯的在气势上的交锋，他没有占到多少的便宜，尤其是牛魔王，这家伙身上的气势比起那叶梵天都要恐怖，战斗力恐怕超出寻常的可怕，一旦战斗起来的话，势必会暴露他，这对于小心谨慎的齐中黄来说，并非是一件好事，这件事情只能够放置下来。

　　“我呸……什么吊玩意！”

　　牛魔王不屑的喷出了两道气流，滚滚涌动的说道。

　　“呼……”

　　叶梵天微微的吐出了一口气。

　　虽然说，现在的他不害怕，但是距离这魔之净土关闭的时间，似乎是也不再久远了，为了放置夜长梦多，还是万事小心的好……

　　时间，慢慢的消失……

　　各般的战斗还在持续，当然，这也只是小部分而已，大部分的武修，却开始在这周围寻觅宝物，或者是修炼，体悟自身，等待着那传送再次的开启……

　　轰隆隆……

　　这一日，天崩地裂！

　　日月失光！

　　无数的古老纹路在一个个的地方开始转化，诸多势力的传送，再次的开启了！

　　而所有的人，也开始暗自的寻觅起来。

　　寻觅的对象只有一个，叶梵天！！


第1471章 诸强汇聚

　　一道道的纹路形成，布满了千里万里！

　　霞光万千，带起四方云动，八方纵横的光华，闪烁冲天，打破云霄，仿佛是释放出了挤压已久的可怕力量。

　　那强大的古阵，比起这周围的任何一个古阵都要可怕，都要强横！

　　这便是坤神域的古老阵法，作为坤神星域最为古老的宗门，坤神域有着寻常宗门所无法比拟的地方！

　　古老的历史，强大的武力以及恐怖的蕴藏！

　　无数的武修们，看着这古老的阵法，露出了一抹淡淡的忌惮之色，诸多的坤神域弟子开始齐齐的朝着这里冲来，迅速的钻进了这古老的阵法之中。

　　等待了漫长的时间，终于的可以离开这里了，所有的弟子脸上无不露出了劫后余生的笑容，而且这一次的施展，无穷的积分也得到了，自然的，能够生存下来的强者，没有一位是弱者，大家都收获颇丰！

　　“你们先走！”

　　看着这古阵，叶梵天缓缓地开口说道。

　　“梵天！”

　　“师兄！”

　　鲨屠、水之雪等人齐齐的叫了起来。

　　前者是深深地愤怒，后者几人却是疑惑，但是水之雪、水之柔等人却是人间罕见的聪慧之人，很快的也反应了过来：

　　“师兄，要走一起走！”

　　水之雪、水之柔坚定地说道。

　　“是啊，梵天，要走一起走，我们是鱼神峰的人，怎么能够不一起离开这里？”

　　叶梵天轻轻地摆了摆手说道：

　　“你们先走，我随后就到！”

　　鲨屠的脸上带着愤怒的神色：

　　“你想要一个人背负那强大的阻碍，我们又岂是害怕之人！”

　　鲨屠的脾气火爆的很，叶梵天杀戮的太多，得罪了太一子，斩杀了他的一缕意志，斩杀了天王一，回归之后的他，绝对会受到不少人的压制，甚至是更会导致无穷的强者阻碍他。

　　这个时候如果他们不在一起的话，那绝对的不会引起祸事在他们的身上的。

　　“走！！”

　　叶梵天的双目带动可怕的神芒，仿佛是要刺破苍穹一般，认真而坚定喝道。

　　顿时的几人的身体一阵的颤抖，更加的被这股气势所压制。

　　“轰……”

　　随手的镇压，叶梵天此时的力量根本不是鲨屠几人可以比拟的，随着叶梵天的施展，一股无穷的力量卷起了几人，迅速的将其笼罩，而后释放到了古阵之中。

　　“师兄！！”

　　“叶梵天！！！”

　　鲨屠已经要发狂了。

　　“你们几个，都是鱼神峰的核心弟子，只要是好生修炼，绝对的可以更上一层楼的，鲨屠，遏制住你心中的怒火，这是我经历了长时间思考之后得出的方式，你们和我在一起，不安全！！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“叶梵天……你这个疯子！！”

　　鲨屠的双目瞪得滚圆，但是双目却染上了激动的光芒，泪水不觉间的开始流淌起来……

　　几人离开之后，随即的，这双目再次的朝着斗战魔佛和夜十天看去：

　　“你们呢？打算如何？”

　　夜十天微微的抖动了一下肩膀：

　　“我的宗门乃是雷王圣门，这个宗门，对于我还算不错，梵天，如果可以的话，我倒是想和你一起进入到这坤神域见识一下，这堂堂的坤神星域第一大宗门，到底是何等的强横……”

　　当然夜十天也是聪明之人，他知道，叶梵天既然能够将鲨屠他们送给，这是绝对的不会让他进入的。

　　“老子倒是没有什么地方去，桀桀桀……等到你大闹坤神星域的时候，老子一定不会错过的……”

　　斗战魔佛笑着说道。

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　至于这牛魔王，那一对牛眼带着猥琐的波动看着叶梵天：

　　“坤神域的大美妞多不多？”

　　看着这丫的那猥琐的表情，叶梵天很是肯定的点了点头：

　　“很多……相当的多……”

　　看着牛魔王那跃跃欲试的姿态，斗战魔佛两者的脸上却露出了一抹祈祷的表情……

　　坤神域之中！

　　无穷的光华正在这古老的宗门之中释放出来，这股气势带动着天地的星辰都在随着那古老而浩瀚的光华开始流淌出来！

　　如此的强横光芒，仿佛是笼罩了十方的天地，让人无法去轻易的漠视。

　　这是一种冰冷璀璨的光华，带着丝丝的魔力，如同是一柄柄出鞘的神剑一般锋利无双。

　　虚空之上，一道道的黑色裂纹正在疯狂的迸发出来。

　　随即的是一道道可怕的强大气息的笼罩。

　　在裂痕的下面，是一个巨大的古阵，这古阵周围站满了人影。

　　这些人每一位都是坤神域的弟子或者高层掌控。

　　有年轻的强者，有古老的老者，有妖异的化身，但是每一位都带动天地的至理一般，不断的涌动着一种强大而深邃的气息。

　　“好多的内门核心弟子啊……”

　　外门弟子无不感叹的看着一行人说道。

　　人影涌动，自然的有很多的外门弟子在这里聚集。

　　他们的实力不佳，所以也没有机会进入到魔之净土，那可是死路一条的地方，恐怕没有几个人喜欢进入到那里的。

　　“切，内门的核心弟子算什么？难道说，你没看到，那里可是还有着真传级的弟子呢……”

　　一人龙行虎动，迈动着如苍狼般稳健的步伐，背后背着一柄可怕的断刀，强大的刀意在周身凝聚，掀起了万丈的光华，那种纯粹之中带着璀璨的刀芒，仿佛是实质一样，看一眼都可以感觉到其中的那种锋利和无双。

　　“是真传弟子，断刃圣！”

　　有人倒吸了一口凉气的说道。

　　“这家伙可是一位可怕的真传级弟子，无数的大能强者和掌控，见到了他都不敢大意，传闻此人深谙刀之道，已经进入到了刀之道的深层，一举一动莫不带着一股可怕的刀势啊……在这真传级弟子之中，都算的上佼佼者了……”

　　“哼……”

　　一声冷哼缓缓的传递出来，声音带着一种惊人的神鸣，仿佛是神剑龙吟一般，无穷的剑意，竟然在瞬间的深入到了人心之中。

　　这声音顿时的将那正在大肆谈论的几位外门弟子真的气血涌动，五脏六腑都要移位，嘴角现出了丝丝的鲜血，显然受到了严重的创伤。

　　一道人影缓缓地走动，此人身着一身黑色劲装，背负一柄巨剑，这一柄巨剑大的出奇，剑尖着地，划出了一道可怕的痕迹。

　　重剑无锋大巧不工！

　　但是一股凝聚到了极致的剑意却让无数的强者为之侧目。

　　尤其是那刚才正在谈论断刃圣的几位弟子，更是露出了胆怯的神色，甚至是内门弟子的脸上也是一脸的惊骇。

　　“这家伙是悬剑魔，该死的，我们怎么就招惹到了这个家伙！！”

　　几位外门弟子的脸上露出了愤怒的神色，但是却也不敢将这神色暴露出来。

　　“悬剑魔，乃是一方可怕的剑修强者，在这真传级的弟子之中也是佼佼者的人物，传闻，此人和断刃圣有着莫大的矛盾……”

　　“是啊，那几个可悲的家伙啊，一味的去赞美悬剑魔，这岂不是在找死……”

　　“即便是我们这些内门的弟子，在他的面前，也算不得什么的，我可是亲眼见到了在一个宗门之中，一行数十位的内门核心弟子，被他一剑斩杀！”

　　几位内门的弟子一脸凝重的说道。

　　“锵！！”

　　刀动！

　　剑鸣！

　　断刃圣和悬剑魔两者的兵刃齐齐的震动起来！

　　刀意、剑意，齐齐的爆发，仿佛是掀起了两股恐怖的巨浪一般，朝着四周疯狂的释放了出来。

　　这两者，在真传级的弟子之中都算的上是强横的人物，更加的不要说是两者的对抗出手，瞬间之中，不少的靠近他们之人，已经被震得浑身气血燃烧，吐血倒地不已。

　　真传级的弟子，那是凌驾于诸位弟子之上，即便是一些掌控，他们都不曾在意。

　　除了那些古老的强者之外，能够威慑他们的也只有坤神域的最高层，以及最为强大的等级弟子——掌教弟子！

　　而那些其余的真传级的弟子，却也是颇为头疼的看着这两者的交锋，显然是这两个家伙的交锋已经不是一日两日的时间了，即便是他们想要阻拦掉，却也是相当的困难的！

　　刀意、剑意，纷纷的暴动，引动着周围的刀修和剑修们，忍受的最为难受，他们的绝学和意境无法和这两者对抗，自然的在这个时候，也由此的转变成为了相互的对抗！

　　对抗的相当痛苦！

　　“咻……”

　　一道人影猛然的从天而降，瞬间的进入到了这两者的中间。

　　那恐怖的刀意和剑意何等的惊天，但是这一道人影却丝毫的不惧怕，一道印记呈现，顿时的无穷力量将这周围宣泄到了一个巅峰，仿佛是两座正在碰撞的大山，猛然的在这中间出现了一道凶猛的巨浪一般。

　　“滚！！”

　　一声粗暴的声音传出。

　　这声音竟然清脆悦耳，明显的是一位女子的声音。

　　下一刻，让人惊骇的一幕出现了。

　　这断刃圣和悬剑魔两者竟在听到了这个声音之后，脸上肌肉迅速的一阵隐秘的颤抖，随即的在这不少人惊愕的眼神之中，两道身影快速的分开。

　　但是这两者的肉身，明显的带着一丝踉跄，似乎是被什么力量给打中了一般……

　　那人影，在不少人期待的眼神之中，开始呈现了出来……


第1472章 归来！！

　　她娇躯阿娜，冰肌雪肤，如玉体横陈，带起一丝丝的香气，迷人而让人难以自控。

　　周身娇躯，按照一个完美的黄金比例，严格的划分出来，让人很难去忍心不看。

　　最为动人的却是她那纤细而美妙的腰肢和丰满诱人的翘臀！

　　盈盈间不堪一握，但是却仿佛柳枝般的摇曳生辉，而那一对翘美的香、臀，却仿佛是那饱满的明月一般，让人看了之后，忍不住的有一种触摸的想法，甚至是这想法，深入到了内心乃至是灵魂，使得无法去自拔。

　　这是一个绝顶的美女，这种美艳，在于她的诱惑，那是一种万种的风情，简直就是一个迷死人不偿命的妖精。

　　朱唇，樱红而爆满，诸多的男武修忍不住的对着那樱唇有了一种莫名的冲动。

　　胸前的一对软肉，高耸入云，一身的长衫根本无法遮盖住对方，而那一对玉臂，其中的一条被青色的布条缠绕，至于另外的一条却露出，在这光芒照射下，雪白如玉，让人不自觉的便被深深地吸引住了。

　　一对玉腿，修长而迷人，雪白色的玉腿套在了一套黑色的丝网之中，给人一种野性的魅惑，那美妙的样子，恐怕没人不想去触摸一下……

　　“妖精！这是一个十足的妖精！！”

　　当看到了那一张美妙绝伦的俏脸之后，近乎大半的男性武修的心中开始大声的吼叫了起来。

　　武修本身便是以锻炼意志形成肉身和体内双重修炼的存在，尤其是这武道的意志，更加的是一种根本，甚至算的上是武修的核心灵魂。

　　所以武修的意志力自然惊人的很，但是在看到了这女人之后，他们却忍不住的有了一种想要将这妖精尽情的压制在自己的身、下，肆意的蹂躏的想法。

　　当然，很快的不少人便反应了过来，在看清楚了这女人的真正面容之后，一股凉气，迅速的在心中笼罩，即便是心中的那燃烧起来的欲火也开始被一盆凉水浇注一样的萎缩了下来。

　　“帝如玉！！”

　　这是一个可怕的名字！

　　比起断刃圣和悬剑魔两者都要可怕无数倍。

　　帝！

　　无上的存在，可怕的象征，代表着征伐、战斗和掌控！

　　女子罕见的会出现这样的姓！

　　但是这帝如玉却改变了原本的姓，冠之以“帝”为姓！

　　妖孽级别的修炼速度，可怕到了巅峰的修炼方式，近乎魔兽般的战斗方式，以及那种神兽般的恢复力和恐怖战斗力，都是任何的一位弟子无法去掌控和对抗的……

　　真传级弟子，帝如玉！

　　“帝如玉，你不要多管闲事……”

　　悬剑魔的嘴里忍不住的叫道。

　　感觉到自己的体内，气血在疯狂的暴动，他的心中却也在暗自的惊讶这个变、态的女人，实力再次的提升了。

　　帝如玉，一对粉红色的美眸慢慢的睁大，这个时候的众人才发现，眼前的这个俏脸精致的美艳女人，竟然是一个罕见的单眼皮美女，虽然美眸不算大，但是却很是魅惑，甚至是给人一种狐媚的味道。

　　但是只见帝如玉的美眸睁开，黛眉向上挑起，让无数武修们大跌眼镜的声音开始出现：

　　“放你妈、的狗屁！你以为老娘愿意管你们的那点点屁事吗？老娘正在享受着美味，但是你们两个混蛋好死不死的战斗个屁啊……”

　　果然，只见在这帝如玉的胸前，那一层衣衫上面，一道淡淡的痕迹，明显的出现在那里。

　　显然这帝如玉正在吃东西，结果被这两者的气势争锋，给搅得无法进食。

　　那彪悍的叫骂声，那如市井小流氓一般的怒吼，带着这清脆的音调以及美妙绝伦的容颜，怎么看都给人一种诡异的感觉。

　　这样的一个女人不应该是温顺如柔水吗？

　　“你……”

　　悬剑魔没想到，竟然是因为这点点的缘故导致了这家伙出手，顿时的有了一种哭笑不得的感觉。

　　“你们两个给老娘等着吧，很快的老娘就会找你们算账的！”

　　听到了这句话，无论是这悬剑魔还是那断刃圣，两者的身体忍不住的齐齐打了一个哆嗦，似乎是发生了莫大的灾祸一般。

　　而这句话的出现，也随即的让几位真传级的弟子开始露出了一抹同情的样子，显然这般事情已经不是第一次了。

　　“这便是帝如玉啊，果然是美颜如玉，但是这姿态……”

　　有人发出了感叹的声音，当然这声音恐怕也只有那发声人自己才能够听到。

　　帝如玉，在这坤神域之中绝对是一个传奇级的人物。

　　这女人，性情如妖孽。

　　比男人还要男人！

　　任何的男人胆敢尝试的事情，她绝对的可以去尝试。

　　传闻，为了体现一下生活，这女人竟然去了青楼，还自我言语是为了体验一下做男人的感觉，而且去了不止一次！！

　　而且资质如妖，修炼如妖，美艳如妖，娇躯如妖，脾气更是妖女一般，因此被人私下里称之为妖帝！

　　但是能够尊得起妖帝之名，这家伙的实力自然也是可想而知的。

　　帝如玉的实力，在这真传级的弟子之中，恐怕也是其中的翘首人物，传闻曾经有人预言过，这帝如玉即便是成为掌教弟子都可以了。

　　但是这家伙却又是一个武痴，可怕的武痴，对于修炼和战斗之外的其他事情，根本没有多少的兴趣，唯一能够有兴趣的也不过是对于吃东西颇为的在意了。

　　而且帝如玉还有一个哥哥，传闻乃是掌教弟子中的人物，这也促使着，罕见会有人胆敢去招惹她。

　　在这真传级的弟子之中，近乎大半的男武修们，真的是很想要有人能够将这美艳的女人被人给征服了！

　　“蓬！！”

　　地面微微的颤抖起来。

　　随即一股厚重如山般的强大压力，迅速的朝着周围释放了出来。

　　所有人的心中忍不住的出现了一抹惊人的颤抖。

　　仿佛是自己的心脏被狠狠地震动了一下。

　　不动如山，动如风火！！

　　空间似乎是被微微的撕裂了一般，一种厚重的感觉之中，带着摧残的波动。

　　只见，一位身材魁梧到极致的男子，慢慢的从远处走来。

　　隔着千米的距离，却也可以清晰的感觉到那种狂暴的气息。

　　熊王！！

　　几个真传级的弟子忍不住的在心中出现了这个名字，随后的忍不住的开始暗自的颤抖几下。

　　至于那断刃圣和悬剑魔虽然说没有太多的异常，但是在这脸颊上的肌肉，却明显的带着一种强烈的抖动。

　　显然，对于这个家伙也十足的忌惮。

　　熊王！

　　一个凶残的家伙！

　　肉身淬炼到了常人无法想象的地步，传言曾经有一位真传级的弟子，因为和熊王有了一次不愉快的交流，随即的产生了战斗。

　　但是在这战斗之中，熊王不闪不避，竟然扛着对方的凶残进攻，生生的将那真传级的弟子给累垮了。

　　这得是多么恐怖的肉身！

　　“熊王！！！”

　　帝如玉尖锐的叫声响了起来。

　　那娇小的身材猛然的朝着熊王这足足的有着四米的身体冲去。

　　但是后者的脸上却先是一愣，顿时所有的人，分明是看到了熊王的眼神之中露出了一抹无奈的波动。

　　明显的这家伙也对于帝如玉忌惮的很！

　　“轰……”

　　正在这个时候，虚空之上，升起了一股股可怕的气息。

　　这气息之中，带着恐怖的力量波纹，仿佛是刀刮得一般，让这周围的空气都变得凝固而且错落有致。

　　“出来了吗？不知道这一次的魔之净土有多少的弟子再次的陨落了……”

　　嗤……

　　“咻咻咻……”

　　道道的身影虚空凌渡的出现在了那里。

　　一位位的掌控的脸上露出了开心的神色，显然，他们找到了自己的弟子。

　　能够在这魔之净土之中生存下来，这可不是一件简单的事情，虽然坤神域没有所谓的激烈冲突，但是相互间也在暗自的较劲。

　　因此，有人欢喜有人忧，不少的掌控，脸色难看的很。

　　“轰……”

　　一位老者慢慢的在那里站着，脸上没有丝毫的表情，只是手里的酒葫芦却不断的往嘴里拿去，大口的灌酒。

　　这不是鱼神峰的掌控，鱼神还会是谁？

　　“轰隆隆……”

　　一股精纯的水之能量缓缓地释放出来，一尊巨大的鲨鱼幻象慢慢的凝聚起来，随即的开始释放出了万般的力量，一位帝王驾驭鲨鱼幻象手持神戟，冲击而动！

　　“鲨屠……”

　　看着这一道幻象，鱼神的脸上顿时的露出了激动的神色。

　　果然一行人，飞快的出现在了那里。

　　那恐怖的气势，足够的引起诸位强者和掌控们的注意。

　　“恩……？”

　　当看到了这鲨屠身边的人数之后，鱼神的脸色微微的一动。

　　那熟悉而瘦弱的身影，似乎是没有出现在这里？

　　“这下子啊，鱼神峰赚发了，那个魁梧的小子，竟然有着这么强大的力量，这绝对的不简单啊……”

　　帝如玉的小嘴轻声的嘀咕道。

　　“恩……”

　　熊王任凭着帝如玉坐在他的肩膀上，很是认真的点了点头……

　　“师尊……出大事了！！”

　　看着鱼神，鲨屠的嘴里认真严肃的说道……


第1473章 阻碍！！

　　“斩杀了天王一？！”

　　“打碎了太一子的一缕意志？”

　　鱼神的嘴里忍不住的失声叫了起来。

　　脸上的表情骤然变得严肃异常。

　　“师尊，现在该怎么办？”

　　鲨屠的表情也很是严肃，罕见的叫这鱼神“师尊”之名，足够的看的出来，此时的他已经是拿不定注意了。

　　鱼神的脸上微微的一动：

　　“这一件事情，太严重了，后果，根本不是寻常人可以去打破的，该死的，该死的真传级弟子，天王一实在是太过分了，竟然如此的杀戮我鱼神峰的弟子，难不成当真以为……”

　　后面的话，他的声音很小，即便是鲨屠等人都没有听到，但是在他的脸上却露出了一抹浓郁的煞气，显然这个看上去无比温和的家伙，此时也动了真怒。

　　“真传级的弟子又如何？我鱼神的弟子，也是人，也是有血有肉的人，并不低他们一丝一毫！！”

　　说到了这里的时候鱼神的脸上罕见的露出了无尽的霸气，似乎是决定了什么一般，那表情开始越发的认真起来……

　　“吼……”

　　一声怒吼，从虚空之上传递而出。

　　一尊巨大的影子随即的生成，无穷尽的力量，将这空间笼罩到了一个巨大的范围，诸多的荣耀展现出来，无上的恩泽仿佛是要覆盖大地。

　　这一道影子是一尊巨大的光明兽影，身上笼罩出了诸多的光明气息，神明的光华笼罩四野。

　　这明显的是一位修炼光明属性的武修。

　　此人在这魔之净土之中肯定得到了莫大的好处！

　　鲨屠等人的心中微微的一动，判断出了其中的根本，果然这光明的威力只是稍稍的释放了片刻，下一刻便消失不见。

　　只见一位骑着巨大光明贪狼姿态的雄伟男子出现在了那里，一身的神袍上面，神光笼罩，汇聚其中，道东的光华开始绽放出来，掀起了无穷的巨浪。

　　“又是一位强大的真传级弟子诞生了……”

　　无数的掌控们，纷纷朝着一位老者看去。

　　这一位老者的脸上此时已经呈现出了激动的表情，显然和这一位青年的关系匪浅，应该是对方的长辈或者师尊……

　　“蓬……”

　　空间炸裂，随后的呈现出无边的黑色气流。

　　再次的有着诸多的强大武修出现在了其中。

　　“梵天……梵天这家伙怎么还没有出现！”

　　鲨屠的脸色微微的一变，忍不住的叫道。

　　脸上表情带着焦急的神色。

　　明显的是在担忧叶梵天！

　　一尊尊的门户呈现，每一尊的门户，都会出现一位强大的武修，他们的脸上带着骄傲和得意的表情，明显在这一次的魔之净土之中收获匪浅！

　　随着时间的推移，出现的强者已经越来越少了。

　　直到最后，半个时辰的时间才会出现三两个人。

　　而终于，一个时辰的时间过去之后，这门户之中，再也没有人出现了。

　　等待这个时候，不少的人脸色微微的一动。

　　也许其他的人不知道，但是在这魔之净土之中的很多人却是知道的，在这一次的魔之净土之中，有一位可怕的强者出现了。

　　那雪白猩红的姿态，早就印在了他们的心中。

　　叶梵天！

　　一个近乎妖孽一般的存在，但是此人却没有出现在这里。

　　一位老者缓缓地出现在了这里，此人身着一身灰色的长袍，虽然看上去不起眼，但是身上却带着一种仿佛宇宙星空般，晦涩的气息，那是一种将周围的空间扭曲到了极限之后，产生的气息。

　　明显的是一个可怕的家伙。

　　看着虚空不过几个呼吸的时间，对方猛然的挥动了自己的手臂，缓缓的开口说道：

　　“时辰已到，关闭传送大阵！”

　　“还有一人未曾出现，此人未曾在这魔之净土之中陨落，按照常理应该出现的！”

　　那驾驭光明神兽的男子，忍不住的开口说道。

　　此人的脸上带着正气，分明是一个颇为正值之人。

　　“不需要了，时间到了！这巨大的传送阵，每一个呼吸的时间都在提供大量的能量作为支撑，这么长的时间了，消耗的能量太大了，根本不值得，这人若是存活下来话，早就该出来了！！”

　　“我们鱼神峰的三师兄还没有出来，你就要关闭，这是什么道理！”

　　鲨屠的脸色带着疯狂的怒意，大声的喝道。

　　声音震动天地，仿佛雷鸣一般，滚滚而出。

　　一尊巨大的鲨鱼幻象缓缓地生成，带着狞恶的气息朝着周围释放出来。

　　那强大的气息，顿时的引来了诸多的强者注意。

　　“小子，你的师尊是谁？竟然如此的不知道礼数，难不成，老夫下达的命令，还需要你一个小小的鱼神峰弟子来说教吗？”

　　老者的脸色狂怒，大声的呵斥起来，长袍挥动，顿时的掀起了一股可怕的气息，竟然让这周围的气流都开始扭曲到了极致：

　　“关闭！！”

　　声音冷酷，不容置疑！

　　“啪！！”

　　鱼神慢慢的喝着酒，踱步到了对方的面前，周身看上去没有丝毫的波动，但是当他出现之后，那老者的脸上却微微的一变。

　　“我鱼神峰的弟子，还没有出来！”

　　鱼神一字一顿的看着对方说道。

　　“你……”

　　老者忍不住的脸色变得难看起来，这鱼神看上去还没有出手，但是实际上，却仿佛化身宇宙星空一般，深奥无双，站在那里，却仿佛是感觉到了整个宇宙，都在自己的面前滚动，无穷的强横却又隐晦的很。

　　这般相互碰撞般的样子着实的让人心中感觉到了一种忌惮和恐惧。

　　“哼，鱼神峰又如何？难不成，让我们要等待着一个陨落的小人物，耗费无尽的能量不成？”

　　一人突然的冷笑起来。

　　他龙行虎步，带着四方风云，强横的力量，掀起了一层层恐怖的波浪。

　　此人身着紫色大袍，周身华贵无双，年纪不过青年模样，但是身上的气势却绝对的让人无法漠视，当他走到了鱼神的面前，竟然用一种蔑视的眼神看着对方：

　　“鱼神峰，不过只是我坤神域的一尊神峰，根本没有这个资格浪费我坤神域的能量，况且只是为了一个人，鱼神，你连这点规矩都不懂吗？”

　　男子的样貌英俊，但是一对眼睛却显得格外狭长，给人一种阴冷的感觉。

　　随着他的出现，不少的真传弟子的脸色忍不住的微微一变，露出了厌恶的神色。

　　此人名为亿无量乃是一位真传级的弟子，实力强大的很，已经达到了大乘天太古境一重天的境界，为人阴狠，性格又骄傲的很，以利益为根本，但是这种性格却多不为众人所接受，所以人品差的很。

　　但是真传级的弟子，地位高的很，即便是神峰的峰主都很难在对方的面前放肆。

　　鱼神的脸色不变，依旧站在那里，缓缓地说道：

　　“我鱼神峰的弟子，还没有出现，你就要关闭上传送，这岂不是要将我的弟子置身于死地？”

　　亿无量冷冷的看着鱼神，丝毫的没有在意对方的态度，但是身上的气势却猛然的爆发出来。

　　这气势爆发的很是迅猛，让任何的一个人都没有想到。

　　“蓬！！”

　　五指生硬的举起来。

　　迅速的笼罩了那传送阵的核心。

　　“轰……”

　　随着能量的施展，顿时的爆发出了一股无穷的波动。

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵连续不断的爆破出现，顿时整个传送阵开始缓缓的关闭起来。

　　“混蛋！！”

　　鱼神没想到这家伙竟然真的胆敢如此的放肆，当着自己的面，就这样子快速的关闭了传送阵。

　　“我草拟吗！！”

　　鲨屠的双目瞬间充血了起来。

　　脸上带着可怕的煞气，疯狂的朝着对方冲去。

　　“放肆！”

　　那灰袍老者大声的吼道。

　　此人明显的和这亿无量认识，而且两者之间也明显的达成了共识。

　　“轰……”

　　身上的气势骤然的融合，猛然的喷发了出来。

　　“鱼神峰之人，你们还打算造反不成？”

　　几位掌控齐齐的喝道。

　　“鱼神，你打算造反吗？”

　　亿无量更是直呼鱼神之名，大声的训斥起来。

　　鲨屠等人如何的是真传级弟子的对手，尤其是鲨屠，这一次的收获虽然不小，但是距离那大乘天太古境还有着莫大的差距，根本无法抵御对方。

　　轰隆隆……

　　巨大的黑色裂痕缓缓地闭合起来。

　　诸强强行的站在那里，似乎是在防御着什么一般。

　　鱼神的脸上表情，一阵的狞恶，显然是动了真怒，手掌握拳，噼啪作响，周身一道道的能量开始汇聚起来。

　　“如果，我记得不错的话，你的那个弟子应该是叶梵天吧……”

　　亿无量突然的冷笑道。

　　鲨屠等人的眉头迅速的蹙起，猛然的感觉到了，这一切并非只是偶然，而是对方刻意而为之的。

　　“他的事情，我已经听说过了，但是这般人物，还是死了的好，留着终究是一个祸害，谁让他得罪了不该得罪的人！”

　　亿无量低声的对着鱼神等人说道。

　　“蓬！！！”

　　就在这个时候，一阵可怕的爆破声却传递出来，那原本只剩下不到针芒大小的黑色裂缝，此时竟然仿佛受到了一尊魔山压制的力量一般，疯狂的裂开了。

　　“轰……”

　　一道人影闪烁而出，周身萦绕无尽光华，一头雪发，一对猩红，一股戾气……


第1474章 战！！

　　如神魔重生，似魔神降世！

　　身上带着无尽神纹和古老的气息！

　　“这是？！”

　　所有的人忍不住的朝着那虚空看了过去。

　　叶梵天，正是叶梵天！！

　　那恐怖的气势，如山如海，强大逆天！

　　即便是强如帝如玉等真传级的弟子都忍不住的露出了一抹惊讶的神色。

　　“嗤……”

　　两道神芒从这亿无量的双目之中释放出来。

　　那是一种可怕的杀意，杀意沸腾，引起了叶梵天的感应……

　　双目如魔神之眼，闪烁猩红的光华。

　　猩红嗜血！

　　杀意骤然的迸发！

　　“轰！！”

　　叶梵天一拳挥动，猛然的朝着这亿无量笼罩过去。

　　他是何等的聪慧之人，从这相互对立的姿态上，虽然无法真正的了解到全部的事情，但是却也可以感觉到这其中的大概的，看到被这一行人所压制住的鱼神峰弟子，他的内心怒火和戾气顿时的爆发出来。

　　霸世龙印拳！

　　这拳法，乃是叶梵天亲自创造出来的，其中带着一个“印”字，那代表着一种可怕的姿态，一拳一个印！

　　六百三十倍力量的加持！

　　龙之气的加持！

　　空间之力的加持！

　　“战”字印的加持！

　　诸多的加持，猛然的凝聚在了这一拳上！

　　神光爆发！

　　“轰隆隆……”

　　一拳如神瀑宣泄到极致，滚滚的袭击了过去。

　　亿无量乃是大乘天太古境一重天的强者，那可是可以和无数的古老强者对抗的可怕人物，但是在感觉到了如此强横的气势之后，却依旧忍不住的露出了惊骇的神色，甚至是感觉到了自己的对面虚空，呈现出了一种近乎稠密的气息。

　　撼天一拳！！

　　“蓬！！”

　　鲜血横飞！

　　血肉狂舞！

　　地面上一个巨大的大坑出现在了其中。

　　一道人影模糊异常的出现在了那里！

　　虽然还存在着模糊的生气，但是那残酷的手段和血腥的情形，却让在场的所有人，忍不住的升起了一股惊人的寒意。

　　一时间，整个空间鸦雀无声！！

　　鲜血淋漓的场面，触目惊心，冰冷的地面上，被鲜血染红，那一股可怕的拳意还在周围弥漫，带起了一股惊人的压迫感。

　　这是何等的拳法，竟然打出去了之后，还可以将这无上的拳意笼罩在了那里。

　　叶梵天傲然的站在那里，一对猩红开合，如雷剑神刀一般，穿透了空间的阻碍，仿佛是神器出鞘，锋芒毕露之中，刺眼的很！

　　虚空站立！

　　一人静止！

　　但是却给人一种无穷的压制了，让人近乎窒息的感觉！

　　看着那深坑之中，被打的只剩下微弱呼吸的亿无量，顿时所有的人无不倒吸了一口凉气。

　　一拳打得一位真传弟子，成为了这般凄惨的样子，这得有着多么恐怖的实力。

　　帝如玉的小脸上露出了开心的神色，一对粉红色的美眸，闪烁出了狐狸一般的狡黠光芒，似乎是猛虎看到了自己的猎物一般，露出开心的样子。

　　“你……你好大的胆子！这是坤神域，你竟然胆敢在坤神域之中如此的放肆！！”

　　那灰袍老者的嘴里凄厉的吼道，一对双目带着可怖的光芒，仿佛是受到了什么刺激一般，喧嚣异常。

　　偌大的空间，终于开始变得不再窒息，随后的所有人，开始朝着叶梵天看了过去。

　　“放肆！”

　　“竟然斩杀真传级的弟子，不可饶恕，找死！”

　　“该死的杂种，你这是在找死！”

　　一道道的人影闪烁，几位掌控齐齐的喝道。

　　这些人明显的有着私心，他们和亿无量之间，自然的有着一定的联系。

　　锵锵锵！！

　　兵刃出鞘，顿时的一股冰冷的肃杀之气缓缓地释放了出来。

　　“无论你是谁！现在，立刻的跪在地上，接受惩戒，否则得话，你这就是要和整个坤神域为敌！”

　　灰袍老者再次的喝道。

　　“放你妈X狗屁！”

　　鲨屠终于的按耐不住的冲了出来。

　　脸上露出了狞恶的弧线，盯着那老者疯狂的喝道：

　　“老家伙，这一人乃是我们鱼神峰的师兄，你打算做什么？”

　　“哼……鱼神峰的人又如何？此人斩杀了坤神域的弟子，既然是同宗的弟子，更加的罪加一等，来人，拦下他！”

　　“放肆！！”

　　鱼神的嘴里大声的喝道。

　　长袍甩动，身上的气流扭曲，就要冲上前去。

　　“大胆！鱼神峰的人，你们这是打算造反不成？”

　　几位古老的武修齐齐的站出来。

　　这些人乃是其他神峰的人。

　　此时的他们已经看到了叶梵天的强大，一旦任由着鱼神峰发展下去，那岂不是要将他们的利益给压制下来，这可是要不得的。

　　“哼……”

　　“蓬！！”

　　挥手！交手！

　　诸多的能量纷纷的汇聚而出，打破了原本的寂静！

　　鱼神等人终于的开始交手了起来。

　　“嗤……”

　　一柄尖锐的黄金神矛穿刺无穷，瞬间的将一位强者的肉身钉穿到了大地之上。

　　叶梵天的双目戾气暴动，终于的开始爆发出了心中得怒意！

　　别的人不拦着，却偏偏的拦着他，别的人不去招惹，却偏偏的选择了他。

　　这其中若非是有着什么猫腻，那恐怕说破了天，也说不过去的。

　　“造反了，造反了，好放肆，好大的胆子！在这坤神域之中竟然胆敢正面的打伤同宗不说，还在击杀同宗弟子，无论你是谁，你这是打算造反了！来人啊，给我拦下他，生死勿论！！”

　　“杀！！”

　　顿时杀意纵横，诸多的强者选择了出手。

　　真传级的弟子超凡脱俗，自然的不会去出手的，但是却也在暗中的戒备着，毕竟他们也是属于坤神域的弟子。

　　“嗤……”

　　叶梵天手中一柄巨大的黄金圣焰箭出手。

　　一道神箭横扫，恐怖的能量仿佛是不要命的宣泄了出来。

　　带动着周围的空间之力，可谓是杀戮无穷，一箭出手，击杀了一行内门弟子。

　　“尔敢！”

　　一位内门弟子大声的喝道，手持一柄巨剑，剑斩肉身，一箭挥动，道道的剑舞形成了密密麻麻的痕迹，将叶梵天整个人都包括在了其中。

　　叶梵天头也不会，眼睛不眨，直接的将这黄金圣焰箭当做了一柄神枪一般，黄金光华大盛，炽热的光芒，仿佛是燃烧起来一般，猛然的袭击过去，对于对方的进攻，不闪不避！

　　这是一位大乘天不灭境七重天的强者，实力非凡，可以算的上是一方低级掌控级的人物了。

　　“嗤……”

　　“锵！！”

　　尖锐的风声而出，黄金圣焰箭那可是可怕的神器，传说之中的神兵，自然威力非凡，质地坚韧，一箭激射，生生的以箭尖刺穿了他的巨剑。

　　“噗……”

　　鲜血横飞，叶梵天的双目猩红爆闪！

　　“杀！！”

　　声震天地！

　　那恐怖的杀戮，仿佛是要将这天地覆盖住一般，肉身的防御可怕到了极致，寻常之人根本无法想象到此时的叶梵天那龙鳞虎煞圣体到底有多么的恐怖。

　　“蓬！！”

　　一把捏住了一人的脖子，叶梵天竟然生生的将对方的肉身，彻底的捏爆了！

　　“大胆，太大胆了！小子，你竟然胆敢如此的放肆，你难道要和整个的坤神域为敌不成？束手就擒，方可饶恕你！”

　　一声戾喝传出。

　　只见那巨大的深坑之中已经空无一人，但是虚空之上，亿无量却满脸狞恶的朝着叶梵天看去。

　　此时的他，周身狼狈无比，神袍碎裂不说，身上还带着丝丝的鲜血。

　　长发嘈杂不堪，一副乞儿一般的样子。

　　“桀桀桀……”

　　一阵可怕的声音猛然的在他的头上传出来。

　　“轰……”

　　还没有等到这亿无量反应过来，一只巨大的蹄子却化作了一尊黑色的魔山一般，生猛的压制了下来。

　　“嘎嘎嘎……美妞，好多的大美妞啊！！”

　　那猥琐的笑容，那强横的力量，不是这牛魔王还会是谁？

　　这家伙一脚将那亿无量踩在了牛蹄子下面，随着说话的声音，那牛蹄子还在不断的踩啊踩，似乎是踩泥巴一般，踩得那叫一个欢乐。

　　但是此时的亿无量心中却是一个疯狂，愤怒啊！

　　他可是堂堂的真传级弟子，在今天竟然受到了如此的对待，这简直比起杀了他都要难以忍受！

　　“魔气，这是先天魔气，威猛邪恶的魔气……那是邪道生物！！”

　　灰袍老者再次的吼道。

　　这家伙不过是达到了大乘天不灭境九重天巅峰的一位强者，虽然只是一位掌控，但是却胆小的很，明显的害怕叶梵天，只能够不断的煽动着众人出手。

　　“哼……”

　　叶梵天神袍微动，脚下龙蛇步开始齐齐的爆发。

　　“嗤……”

　　人箭合一，黄金色的光辉笼罩了四方。

　　“咻……”

　　“滚！！”

　　这灰袍老者的脸色狂变起来。

　　他可不是真传级的弟子，更加的没有对方那种恐怖的实力，自然的更加的不能够抗打。

　　“尔敢……”

　　一声怒吼传出。

　　终于的有真传级的弟子和诸多的大能强者看不下去了。

　　“死……”

　　但是还没有等到他们出手，叶梵天的背后虚影闪烁，一尊巨大的战神幻象开始齐齐的暴动而出，黄金圣焰箭猛然的释放出了道道琉璃之色，穿破了苍穹一般的释放出了无边的威力……

　　“恩……？”

　　就在叶梵天施展出了战神幻象的瞬间，一道道的波动却从坤神域之中释放出来……


第1475章 神域执法者

　　这一个灰袍老者，如果叶梵天记忆没有出现问题的话，他已经近乎是可以肯定了对方的身份。

　　此人在这魔之净土的传送之中，有着莫大的手段，也参与进入了天王一的计划。

　　“放肆！！”

　　有人开始怒吼起来。

　　这声音带着无上的威严。

　　真传级的弟子出手了。

　　这真传级的弟子出手，自然的威猛异常，实力无双，而如果不是因为那亿无量的运气太差的话，他绝对不会败得这么彻底，甚至是被牛魔王给看上了。

　　得到了那天王一的玄魂，叶梵天自然知道了这其中到底是谁参与了那一场计划，是谁设计了自己的鱼神峰！

　　“进入到了魔之净土，你竟然设计我们鱼神峰，你该死！！”

　　看着灰袍老者，叶梵天的双目入神如电，丝毫的没有退步的样子，即便是周围传递出了无穷的力量在压制着他，但是这一切都没有改变。

　　“嗤嗤嗤……”

　　声音撼动天地，而下一刻之中，叶梵天的肉身金芒散发到了极限，随即的形成了一个诡异的姿态，背后一尊巨大的幻象呈现出来，那是一尊赤金色的幻象。

　　“嗡！！”

　　不知道何时，叶梵天的手中已经多出了一柄可怕的神弓！

　　黄金破日弓！

　　啪啪啪……

　　周围的空间一阵的狂暴颤抖，范围更是在疯狂的扩大着。

　　十米！

　　千米！

　　万米！

　　一公里！

　　十公里！

　　五十公里！

　　百公里！！

　　数百公里，被叶梵天强行的占据和霸占了起来。

　　所有的元气，形成了一道道的龙卷风般的姿态。

　　一行真传级的弟子都忍不住的齐齐的变色，这其中不乏大乘天太古境的强者。

　　但是黄金破日弓和黄金圣焰箭，两者无不是可怕的神器，融合在了一起之后，产生出来的无穷威力，让人心中颤抖不断。

　　大杀器！！

　　这是威力无边的大杀器！！

　　“嗡……”

　　长虹飞舞，神箭出手！

　　“大开天之手！！”

　　灰袍老者毕竟是大乘天不灭境九重天的巅峰，并非是一个弱者。

　　“嗤！！”

　　绝地反击！

　　他在为自己争取时间！

　　相信，这一次，叶梵天的杀伐之声和所造成的碰撞，已经可以让诸多的坤神域高层所感应到了。

　　“死！！”

　　叶梵天淡淡的喝道。

　　一股无穷的战意猛然的释放出来。

　　“战”字印，发出了嗜血的波纹。

　　“蓬！！！”

　　这灰袍老者的脸色狂变，那大手印还没有完全的施展出来，整个人的肉身已经无法动弹了。

　　一股恐怖非凡的战意，仿佛上掀起了狂风暴雨一般，将他围绕了起来。

　　“轰……”

　　“嗤……”

　　黄金圣焰箭丝毫没有犹豫，直接的没入到了他的肉身之上！

　　一箭穿心！

　　“蓬！！！”

　　神箭穿刺，竟然随即散发出一股金色的能量，猛然的炸裂之后，掀起了层层的巨浪。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　无穷的威力，也引起了无数强者的注意。

　　鱼神和一行人，急促的分开。

　　脸上带着惊讶的神色看着叶梵天的出手，虽然颇为的严肃，但是却带着一种欣喜的神色，显然对于叶梵天的成长表示颇为的开心。

　　“鱼神老儿，你这次还打算维护自己的弟子吗？这小子身边那邪恶的魔兽，带着无边魔气，这般恐怖的魔气，是最为纯正的邪恶黑暗魔气，你的弟子已经成为了一位邪恶的武修，他的内心被腐朽，他的武道彻底的毁灭掉了……你若是继续的维护他的话，这就是和整个的坤神域为敌！”

　　一位神峰掌控大声的呵斥道。

　　叶梵天的眉头微微的一动，看着周围包围过来的一行人，脸上的表情变得相当认真和严肃。

　　见到那说话之人竟然胆敢以如此的姿态训斥鱼神，他的心中怒意缓缓的上升起来。

　　“小子，俯首，否则的话，迎接你的将会是无边的惩戒，你胆敢和整个坤神域为敌，这就是不打算在坤神星域上面生存下去了！！！”

　　有真传级的弟子开始大声的呵斥起来。

　　叶梵天整个人太过的邪异了。

　　他的境界只有大乘天不灭境四重天的修为但是这战斗力，竟然比起自己的境界高的太多太多了。

　　因此，虽然那些真传级的弟子围绕在了叶梵天的周围，但是却没有几个人胆敢真正的想要去出手，那灰袍老者的结局就是一个例子。

　　一时间的场面开始变得有些古怪了起来。

　　叶梵天虽然被人所忌惮，被围绕起来，可是却没有任何的一个人胆敢去出手。

　　至于鱼神这里，也是如此。

　　诸位掌控们心中暗自的惊讶不已，鱼神原本的性格都是不温不火，而且低调的很，但是却没有想到，这鱼神的修为竟然如此的强横，五六个神峰掌控齐齐的出手，竟然都没有将鱼神彻底的镇压掉。

　　“这家伙，好强！”

　　帝如玉的俏脸一阵的绯红之色，那美妙的样子，即便是知道了这女人性情的男武修们，都忍不住的开始侧目，美艳诱人，但是却比起那带刺的玫瑰更加的可怕。

　　“感兴趣吗？”

　　熊王那金属般的声音传出来。

　　“难道你不感兴趣吗？”

　　帝如玉的娇躯抽搐，但是脸上的激动却很是清晰。

　　“这家伙的肉身防御很是恐怖，很恐怖！！”

　　熊王很是认真的说道。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出。

　　猛然间的天地一阵的昏暗！

　　一道道的强大气息开始爆发出来。

　　气息升腾，仿若间，整个空间都开始颤抖起来。

　　无数的光华闪烁而出，道道的痕迹，开始朝着四周流动，这些痕迹，每一道都带着古朴而神圣的味道，仿佛是天地间的印记一般，虽然无迹可寻，却又仿佛蕴藏无尽奥妙！

　　“哼……”

　　感觉到了这股气息的出现，不少的弟子和掌控心中忍不住的冷哼起来。

　　脸色上也变化异常，即便是帝如玉的小脸上也微微的皱眉，一对美眸释放着厌恶的神色：

　　“讨厌的人！”

　　声音不大不小，但是却足够的让人听到，可惜，恐怕也只有她胆敢如此的言语了。

　　“是神域执法者！”

　　鱼神的脸色变的有些认真起来。

　　至于这神峰的诸位掌控们，却变得相当开心，显然，这股气息的出现，预示着一行了不得的强者即将出现了。

　　“轰……”

　　空间碎裂，迅速的一行人影出现在了这里。

　　这一行人，不过七八位的数量。

　　为首一人，面容认真而严肃，不苟言笑，手中拿着一本黑色的书卷，在看到了叶梵天之后，脸上露出了无比厌恶的神色，那样子仿佛是看到了自己盖世的仇人一般。

　　但是此人的出现，却让叶梵天的眉头终于的开始蹙起。

　　嘴角上泛起了一抹冰冷的笑容：

　　“终于忍不住了吗！！！”

　　嘴角上慢慢的掀起了一抹冷酷，叶梵天的双目毫不迟疑的朝着对方看了过去，迎接着对方的双目，两股可怕的气势，生生的撞击在了一起……


第1476章 奇异！！

　　空间凝固！

　　气息狂舞！

　　仿佛之间，这一切的一切万物都开始被周围的气势所凝固起来。

　　只留下两股沸腾的气势在相互的碰撞。

　　啪啪啪！！

　　气势碰撞，产生的巨大冲击力，让这周围的空间都在开始噼啪作响，龟裂无数！

　　“审判！！！”

　　为首的一人，手持黑色的书卷，神袍挥动，猛的喝道。

　　顿时天地一阵的昏暗，叶梵天瞬间感觉到了自己面前竟然转瞬巨变，仿若间一切都开始变化了起来，无形的压力，在内心之中激烈的碰撞，更甚者，他的思想都开始改变。

　　自己的所作所为，似乎是在这一瞬间的时刻，完全的被颠覆了。

　　“我刚才犯下了不可饶恕的错误，我竟然以下犯上，我这是死罪，无法赦免的死罪，我是一个罪人！！”

　　无数的思绪开始在心中诞生，但是这些想法，每一种都分明是在朝着一个新的方向发展，无疑的这般想法是错误的，而且随着这想法的出现，叶梵天的气息都在开始变得紊乱起来。

　　那手持黑色书卷的男子，脸上露出了一抹淡淡的冷厉和笑容。

　　“审判！罪无可赦！唯有一死！！”

　　仿若神灵般的声音出现在了叶梵天的世界之中，这声音带着无法拒绝的味道，不容置疑，如同是诸神之王立下的规则，任何的人都不可去违背！

　　“哼……”

　　一声冷哼猛然的出现。

　　这声音清脆悦耳，但是却包含着某种可怕的压制，随着一声冷哼的出现，叶梵天的心神剧烈的震动，瞬间的感觉到了事情的不对劲。

　　“该死的杂种！！”

　　忍不住的怒斥一声。

　　叶梵天的心神如同是一枚白玉般的圆润，丝毫的没有任何可以冲击的杂质在其中。

　　“轰！！”

　　一阵巨大的轰鸣声开始出现，这轰鸣之声带动无边的压力，仿佛是一尊雷神出现一般，那手持黑色书卷的男子脸色狂变，慌忙不迭的将自己的力量开始收回。

　　“嗤……”

　　一对猩红开始闪烁出来，瞬间之中，叶梵天已经开始反击了起来。

　　眉心之中，万道毫芒开始伸缩吞吐日月般的姿态，爆发出来，这一刻，那圣婴再次的出现，此时的他开始愤怒起来，小手微动，掐着一尊印记就要向前冲击。

　　“杀！！”

　　叶梵天彻底的震怒了，自己竟然在不知不觉间的受到了这家伙的心神进攻。

　　这手持黑色书卷之人，明显的玄魂之力超出寻常的强大，若非是因为叶梵天的圣婴乃是玄魂的融合之体，恐怕会因此遭了这家伙的道。

　　“滚！”

　　怒吼一声，声音看似简单，但是在那男子的耳边响彻却如同是九霄云外，雷神怒吼，阵阵的神鸣产生，震得他浑身颤抖。

　　叶梵天猜测的没有错误，这家伙看上去地位强大，但是实际上，他的主要力量还是建立在了自己的玄魂上的，此时的叶梵天圣婴的力量，开始爆发，一道大印落下，瞬间的笼罩了对方的身体，让他根本没有办法躲闪过去。

　　“尔敢！”

　　男子终于尖叫了一声，手中的黑色书卷化作了无限巨大的程度，随即的演化，到了一个可怕的地步。

　　顿时的，恐怖的力量层层的爆发出来。

　　“噗……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　书卷竟然在这印记的面前，相互的碰撞起来，随即的一口鲜血喷洒出来，书卷都开始撕裂成为了三段。

　　“死！！！”

　　男子的脸色阴沉到了极致，手掌挥动，顿时的掀起一片的可怕力量。

　　身边的神域执法者齐齐的出手。

　　“滚开！”

　　牛魔王一只牛蹄子，狠狠地朝着一位神域执法者冲击而去。

　　背后的巨大魔牛幻象，张开了嘴巴，大声的吼叫。

　　“哞……”

　　层层的波浪开始生成，每一段的波浪，就代表着一道可怕的力量，随着这力量上的呈现，仿若间的，整个天地都在开始变得暗淡无比，牛角冲天，霸气无双，一只牛蹄子更是踏碎了无数星辰，朝着一尊神域执法者的肉身，凶残的碾压了过去。

　　这家伙的实力已经达到了大乘天太古境二重天的境界，而且因为自己本身便是那可怕而罕见的先天魔胎，攻击力更加的可怕，恐怕是大乘天太古境三重天的强者都可以与之对抗一番。

　　那被锁定的神域执法者，脸色狂变，他只感觉到，周围的空间寸寸的龟裂，周身的鲜血横飞，肌肉抽搐，身上的筋骨发出了阵阵噼啪之声！

　　叶梵天的双目眯起，那灰袍老者再次的被他锁定。

　　这一次，他一定要击杀对方！

　　黄金破日弓再次的爆起！

　　“够了！！！”

　　一声怒斥声猛然的传出来。

　　这声音之中，带着万般的神圣，仿若间是众神的王者出现，演化出了无数玄妙的纹路。

　　虚空之上道道的虚影呈现出来。

　　这是两道虚影。

　　一道呈现出青色，一道呈现出黑色！

　　两道虚影带着如湖水般的纹路，不断的荡漾，显然这并非是真身！

　　但是随着他们的出现，整个空间却彻底的被笼罩住了。

　　如此的强大实力，绝对的可以让人心中震惊到极致。

　　叶梵天的脸色狂变，身体上的空间之力，疯狂的施展出来，那被禁锢的肉身一寸寸的被恢复到了原样。

　　“小子……不要动了，这件事情我们会帮助你处理的！”

　　一个凶戾的声音传出来，声音的波动之中，带着丝丝的戾气和杀戮的血腥气味，显然这不是一个善良的家伙。

　　但是不知道为什么，叶梵天却可以感觉到，对方对自己没有多少的恶意。

　　至于这神域执法者一行人，虽然也是无法动弹，但是在脸上却有着一种强烈的忌惮和胆怯的波动。

　　似乎是对于这两道虚影无比的害怕。

　　“好可怕的家伙……”

　　牛魔王虽然天不怕、地不怕，但是此时面对着这两道虚影，却忍不住的流露出了胆怯的表情，虽然不知道这两道虚影的身份，但是那来自于血脉上的波动却传递的乃是一种深深地警告。

　　这般警告，即便是没有声音，只是一种无言的警告，却也让它不敢有丝毫的动作。

　　“此事，我们会处理的，今日乃是我坤神域大喜之日，诸多的弟子回归，难不成，你们还想要将其当做战场不成？这若是传出去，岂不是让其他的宗门看笑话？！”

　　一个平和如玉般的声音，缓缓的从这青影之中传递出来……


第1477章 密谈！

　　“遵令！！”

　　虽有万种不满，心中纵使想要急切的将叶梵天斩杀，但是当这两尊虚影呈现出来之后，神域执法者还是选择了退步。

　　显然这两尊虚影的地位在整个坤神域之中，非同凡响，应该是古老的活化石级别的人物。

　　“都散了吧！”

　　长袍微动。

　　顿时一股恐怖的力量延伸了下来。

　　近乎所有的人都被卷飞到了各自的势力之中。

　　但是就在叶梵天选择要离开的时候，突然间的在耳边出现了一阵淡然的声音：

　　“你……随我们过来！”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　这声音显然只有他一个人听到了。

　　身影闪烁，叶梵天直接的撕裂了虚空，朝着一个方向冲去……

　　那里，有着这两道虚影留下的印记，也就是在叶梵天离开不久，一声充满嗜血气息的声音缓缓地传递了出来：

　　“竟然就这样子离开了吗？”

　　声音之中，带着一股恐怖的撕裂力量，仿佛是有着狂风在肆虐有着万般的力量在施展，如万剑穿刺虚空一般，沙哑而且充满力量！

　　“让他离开吧，在这坤神域之中，还没有人可以就如此安稳的生存下去，那两个老家伙，实力太强大了，但是他们也撑不了多少时间了，等待吧，这小子，死定了！”

　　两道声音似乎是对于这坤神域相当的了解，在相互的传音之后，却已经消失不见。

　　但是经过叶梵天这一场大闹，却也让诸多的强者们开始注意到了鱼神峰这个看似不起眼的神峰。

　　遥遥的在那鱼神峰之上，鱼神大口的喝着酒，脸上的表情带着一种凝重和淡淡的严肃：

　　“你们也出现了吗？”

　　嘴里低声的说道，但是在语气之中似乎是带着某种怀念的波动，下一刻之中，他看着那鲨屠等诸位弟子，表情瞬间开始变得认真异常：

　　“无论如何，这是我鱼神峰的弟子，无论是谁，都没有这个资格去招惹他们，任何的人都不行！”

　　此时的鱼神脸上的表情，很是认真，那种霸道，却是罕见的出现，他的心中似乎是已经在决定了什么……

　　混沌……

　　无尽的元气开始呈现出来。

　　狂暴的火之元素，冰冷却又柔和的水之能量，强大带着撕裂气息的风之属性……

　　诸多的能量在此时完全的融合在了一起，仿佛是一个重新创造的大家庭一般，融合之中，不分彼此。

　　这是一个奇妙的空间！

　　叶梵天跟随在那两尊虚影之后，心中暗自的惊讶异常。

　　能够将这无尽的能量完美的融合在一起，这需要的手段和力量绝对的不是一般人可以达到的效果。

　　看着那混沌之中，无尽的能量开始完美的融合，其中一道道古老的纹路，蕴藏着真理的气息和能量源头的味道，细细的品味齐中，叶梵天竟然有了一种莫名的领悟。

　　身上随即的闪烁出道道光华，这是一种智慧的荣耀光辉。

　　“不错的小子……”

　　就在叶梵天还在领悟的时刻，一阵淡淡的声音传出。

　　声音近在咫尺，但是却又仿佛隔着很远。

　　“呼呼呼……”

　　周围传递出道道可怕的飙风，这个时候的叶梵天惊讶的发现，自己竟然在不知不觉间的离开了原本的空间，混沌不再，留下的只是无尽的罡风！

　　罡风涌动之中，仿若间的已经将这周围彻底的覆盖住了一样。

　　而在他的面前，两道身影正盘坐在对面，两者之间，一盘棋局还在相互的交锋。

　　其中的一人身着白袍，一人身着黑色魔袍。

　　两者的周围，无不是一种滞涩到了极致的古老气息，这种气息只有经历了亘古之后，才会出现在一个人的身上。

　　感觉到了那种古老的气息，叶梵天的脸色忍不住的微微一变。

　　“宿命之眼！！”

　　嗤……

　　眉心伸缩。

　　在他的面前，周围的一切被彻底的洞穿了起来。

　　但是当这宿命之眼的力量笼罩在了这两道身影上之后，一股奇异的能量却仿佛是化作了屏障一般的包围在他们的周身。

　　这般波动，让人难以去察觉到其中的根本。

　　“哼……”

　　那身着黑色魔袍的人，嘴里微微的冷哼一声，顿时眉心一阵的疼痛，叶梵天的玄魂之力竟然被这一声冷哼瞬间震碎。

　　“哼……”

　　嘴里微微的发出了一声闷哼的声音，那种强烈的难受感才缓缓地消失掉。

　　“小子，难道说，不知道窥视别人是不礼貌的行为吗？”

　　叶梵天的眉头向上挑起。

　　面色逐渐开始变得有些铁青起来。

　　“是吗？但是我却更加的清楚，被人带到了一个陌生的地方，也不是一件好玩的事情！”

　　这两个家伙，虽然看不清楚，对方真正的模样，但是叶梵天却可以肯定，自己不是对方的对手，就这等程度的实力，恐怕即便是乙木枯、摇圣光、金帝之王这般强者都无法与之对抗。

　　那种古老的气息，明显的只有那种已经超凡脱俗到极致的活化石身上才会拥有。

　　这般强者，如果想要击杀他的话，也不过是动动手指而已。

　　“呵呵呵……不错不错！”

　　身着白色神袍的男子缓缓的开口说道。

　　“哼，不错个屁，就这点点实力，也打算在这坤神域之中放肆，如果坤神域当真是如此简单的话，我们又怎么会被那约定所约束到现在？”

　　黑色魔袍男子不屑的说道。

　　叶梵天深深地吸了一口气，虽然他知道对战这两者，他是没有多少胜率的，但是却不代表着叶梵天就喜欢去被人呵斥，嘴角掀起了一丝冷意，叶梵天的双目如神如电般的释放出了道道冷芒：

　　“你们召唤我进入到了这里，甚至是不惜去改变空间，恐怕为的不是让我来看你们两者下棋吧！！”

　　语气不卑不亢，但是却带着一种强烈的高傲，这种高傲是建立在了强大的基础上进行的！

　　“呵呵……好吧，黑夜王啊，你这黑脸扮演的都有些过了！！”

　　白色神袍男子缓缓的轻笑道。

　　随即的手掌微微的一动，顿时的两者的真正模样出现在了叶梵天的面前。

　　白色神袍男子，明显的是一位年过七旬的老者，花白色的长发，花白色的胡子、花白色的眉毛……

　　诸多的种种和叶梵天所想到的倒也是差不多。

　　但是当看到了这黑色魔袍的样子之后，叶梵天的心中却微微的一楞。

　　实在是因为这家伙看上去太过的年轻了点。

　　对方的样子大约在三四十岁左右，比起对面的白袍老者，那绝对算的上是年轻一辈了。

　　叶梵天没有说话，只是在等着两者开口。

　　终于在等待了将近一刻钟的时间之后，那黑色魔袍男子终于的开口说话了：

　　“小子……你还真能够耐得住！”

　　言语间不乏带着一抹无奈。

　　“哈哈哈……”

　　白袍老者的脸上明显的带着一种开心的表情，那姿态，似乎是对于这黑袍男子的开口颇为的开心：

　　“嘿嘿嘿……愿赌服输，黑夜王，拿来吧！！”

　　听到了这句话，叶梵天的脸上瞬间的一脸黑线。

　　这两个魂淡竟然在拿着自己当做赌博的工具。

　　黑夜王也是一脸不爽的从身上摸出了一枚玉石气呼呼的扔给了对方。

　　随即的狠狠地瞪了一眼叶梵天却不再说话。

　　“小家伙，我们言归正传……”

　　白袍老者美滋滋的将那玉石收入到了自己怀里，缓缓的开口说道。

　　叶梵天没好气的看着这家伙，等待着对方到底是打算说点什么。

　　“你应该是带着战神的血脉，而且明显的现在已经开始彻底的觉醒了……”

　　叶梵天的眉头微动，没有说话。

　　“老夫名为青药皇，这一位是黑夜王……在那古老的时代之中，我们曾经得到过战神的帮助，从而残喘到现在，这也是我们为什么帮助你的原因之一……”

　　这番话让叶梵天的心中微动：

　　“但是你们似乎是没有将我的麻烦彻底的解决掉！”

　　叶梵天直言不讳的说道。

　　“不错，我们确实没有将其解决掉，甚至只是暂时的压制了起来……”

　　黑夜王也没有藏着掖着，很是明确的说道，而后看着叶梵天，再次的说道：

　　“我想你应该知道这坤神星域只是一个很小的次元星域，比起坤神星域强大的星域有着无数个，因此这坤神域只是诸多宗门之中的一个，可以算的上是海边上的一粒沙粒而已，而我们如果在全盛的时期，也许可以帮你解决掉一切，但是现在，却不行，坤神域并非像是你所想象中的这么简单，在这之上，还有着坤神域的绝对掌控，大天尊的存在，他才是坤神域的正统继承者，但是随着大天尊的失踪，整个坤神域现在已经群龙无首，我们也只是知道这大天尊在闭关，但是却不知道对方的具体位置，甚至这么长久的时间了，大天尊却一直都没有出现，我们现在显得颇为的被动！！”

　　一番话，让叶梵天的心中瞬间的开始震动起来。

　　他隐约间的感觉到了这其中的复杂。

　　“坤神域虽然不大，但是却也隐藏着诸多的势力，其中包含着古老的种族在这其中把守，叛逆的出现，使得现在的坤神域早就在内部开始瓜分成为了很多的势力，腐朽到了极致，所以说，单纯的依靠我们现在的力量，还无法将其扳倒……”

　　叶梵天忍不住的问道：

　　“你们的意思是说……这坤神域之中，隐藏着连你们都没有办法解决的强者？！”


第1478章 完毕！！

　　“也就是说……你们害怕了！”

　　叶梵天的语气之中，带着一种略带嘲讽的波动。

　　似笑非笑的看着两者，那种姿态，顿时的让青药皇的脸色狠狠地一变，一股戾气猛然的爆发宣泄而出，如滚滚的巨浪一般，开始朝着叶梵天释放出去。

　　“哼……”

　　叶梵天的背后一尊巨大的战神幻象猛然的冲击而出。

　　宛如是一尊迷失的狂神一般，疯狂的怒吼一声，恐怖的战意已经凶残的朝着对方，丝毫没有胆怯的撞击过去。

　　“住手！！”

　　黑夜王的嘴里大声的喝道。

　　在看到了叶梵天背后的那一尊巨大的战神幻象的时刻，他的表情已经开始变化了。

　　“哼……”

　　明显的，这青药皇也看到了叶梵天背后的战神幻象，嘴里一声冷哼之中，他的身上气势，宛如潮水一般，迅速的收回到了自己的肉身之中。

　　“果然是战神血脉的觉醒，虽然还没有真正的发挥出真正的力量，但是现在已经在疯狂的成长了，战神幻象啊，好久未见了……”

　　黑夜王的嘴里喃喃的低语道，脸上露出了怀念的神色，那姿态之中，带着一种复杂的表情和波动。

　　“呼……”

　　青药皇的嘴里长长地吁出了一口气，但是在看待叶梵天的眼神之中却依旧带着丝丝的火焰，那是一种复杂而愤怒的波动。

　　“药罐子，这么长的时间了，难道说你的定力还没有得到提升吗？”

　　黑夜王猛然的叫道。

　　此言一出，青药皇的脸色微微的一变，双目慢慢的眯起来，很快的却无奈的叹息了一声，再次的看待叶梵天的眼神之中，已经没有了任何的敌意：

　　“罢了，罢了……这段时间以来，我们苟活这么长远，也算不错了，一次次的转换，这恐怕也坚持不了多久了，若非是因为誓言的约束，我们又如何的能够继续的待在这里？这小子说的没错，我们确实在害怕，长期的安逸，已经让我们逐渐的忘却了原本的热血啊……”

　　叶梵天的双目闪烁出了诸多奇异的光芒，从这两者的语气之中，叶梵天似乎是猜测到了什么。

　　显然这两个家伙，并非真正的坤神域的长辈，似乎是因为某种誓言的限制，所以说才会待在这里，而且本身应该是受到了强大的压制，甚至是连自己最原本的实力都无法发挥出来。

　　“小子……你应该已经猜测到了，我们两者并非是自愿在这里的，与其说，我们是这里的守护神，倒不如说，我们很是无奈的被锁在了这里，甚至是遥遥望去的困在其中了……”

　　说到了这里的时候青药皇的脸上表情越发的苦涩起来。

　　“以你们的实力，似乎是随时的都可以离开这里吧？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“哼……武修之人，要言而有信，说到做到，我们当初立下了誓言，就不能够违背自己的誓言，否则的话，又如何的在这天地立足？！”

　　声音带着浩然正气，铮铮之言，仿佛利剑穿心，划破了虚空！

　　叶梵天的表情瞬间的开始变得严肃起来。

　　认真的看着这两者，不由得恭敬地说道：

　　“是小子，刚才无礼了！！”

　　这般强者虽然迂腐，可是正是因为这般迂腐的品格却值得让人尊敬！

　　“算了，都是往事了，小子，今日我们虽然可以保证你的安全，但是却也只能够保住你几次而已，我们不久之后将会闭关不出，这一副身体再次的腐朽起来，需要重新的淬炼了，这坤神域之中分割成为了几股势力，所以说，你最好的是离开坤神域，否则得话，我们也不能够真正的保护到你……只是我还有一点不明白，你到底是做了什么天怒人怨的事情，竟然引起了这么多的人找你的麻烦……？”

　　黑夜王慢慢的端起了一杯茶，喝了起来。

　　叶梵天微微的思索了一下，无奈的说道：

　　“实际上也没有做出多少的事情，不过是斩杀了一个王族的青年强者，其次便是斩杀了那太一子的弟子天王一，似乎再也没有其他的事情了……”

　　“噗……”

　　黑夜王嘴里的茶水瞬间的喷洒出来。

　　他指着叶梵天身体不断的颤抖，显然是受到了莫大的刺激：

　　“你斩杀了一位王族之人？还斩杀了天王一？”

　　这般表情，显然是叶梵天的回答出乎了他的预料。

　　“这小子可是麻烦了啊……”

　　青药皇的嘴里苦笑着说道：

　　“原本，我们还打算暗中将你培养成坤神域的掌控，不过，现在看来，你得赶紧的离开这里，否则的话太危险了，我们一旦闭关，对方就会杀上门来的……”

　　“有这么可怕吗？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“恩……那天王一的身份你也许不知道，这家伙虽然只是一只蝼蚁一样的小人物，可是他的背后却又和太一子撑腰，当然这不是最为关键的，其次的便是他的身边有着一位掌教弟子在支持他，这人名为止观圣，此人的实力不简单，而且他乃是坤神域之中，几股势力中的一股，并且能力不低，你斩杀的天王一便是这家伙的儿子，你说，这岂不是很麻烦？”

　　“止观圣的实力达到了一个何等的境界？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“止观圣现在至少应该在大乘天太古境六重天左右，我们虽然可以压制住他，但是却没有什么理由压制，否则得话势必会引起很多人的不满……”

　　青药皇颇为头疼的说道。

　　显然这止观圣并非是表面上的这么简单。

　　“其次，不要以为单纯的进入到了大乘天之后，便是了不得的人物了，在这之上，恐怕还有更加恐怖的强者，我们的掌教大天尊，当初的实力达到了大乘天永恒之境二重天的境界，这已经是整个坤神域的诸多掌教之中，最为强大的一人了，但是却也在一个次元星域之中，受到了严重的创伤，从而闭关不出了……据说，对手只是看了他一眼，瞬间的整个人便受到了濒死般的伤害，那种可怕，即便是我们都无法想象到的……”

　　黑夜王的话语，明显的比起刚才要多了不少。

　　这让叶梵天再次的知道了，这家伙看上去很是冷酷，实际上也是一个闷骚的家伙。

　　“大乘天永恒之境……难道说并非真正的永恒吗？”

　　叶梵天的眉头皱的很紧。

　　原本的他，曾经猜测到过这个问题，但是现在真正的面对上之后，终于的有了一种莫名的感触。

　　“你们……是否听说过黑暗武道盟这般势力？”

　　叶梵天终于的将自己的这个问题提问了出来。

　　“黑暗武道盟？”

　　此言一出，两者的表情瞬间的一变。

　　而叶梵天的心中却忍不住的一喜，这两者的表情，明显的是听说过这个名字。

　　“黑暗武道盟……这个势力，乃是亘古存在，谁也不知道存在了多少的时间，在外界曾经流传过这股势力的传闻，但是外界的传闻却也不过是一个很小的势力而已，甚至比起坤神域都要小的很，但是，实际上却并非如此，黑暗武道盟的强大，恐怕是古老的很，其中的高手也很多，但是行踪诡异的很，如果不小心招惹到的话，那绝对会因此招惹到很大的麻烦的……小子，你不要告诉我说，你还招惹到了这如阴魂般的势力？！”

　　青药皇一脸警惕的看着叶梵天。

　　“没有……我只是好奇！”

　　叶梵天义正言辞的说道。

　　“好奇吗？”

　　黑夜王和青药皇齐齐的鄙视的看着这家伙，怎么看都感觉到这丫的在说谎呢。

　　“给你……”

　　青药皇随手的将一枚古朴的晶石扔给了叶梵天。

　　这一枚晶石带着黄土般的色泽，看上去非常的普通，上面雕刻着一个古篆字迹——坤！！

　　除此之外，再也没有丝毫的痕迹。

　　“这是什么？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“坤神域掌教的令牌，这坤神域，哼哼，太腐朽了，我们两者要闭关，但是这坤神域的掌控令牌还是交给你的好，他们即便是争夺的再如何可怕，但是没有这掌教的标志，那就不是正统的坤神域掌控，无法打开坤神域的真正秘藏……”

　　“你们的意思是……？”

　　叶梵天忍不住的抚摸着这一枚晶石问道。

　　“为了一个承诺吧，小子收好了它，以后如果可以的话，那就照顾一下这坤神域，相信，以你的水准，很快的便可以达到这个程度了……”

　　说话间的，竟然神袍甩动，叶梵天整个人彻底的被打飞了出去……

　　“我勒个去啊……等等啊，我还有好多的问题没问呢！！”

　　叶梵天大声的叫道。

　　“小子……祝你好运！”

　　遥遥的，那两者的声音传递了出来，但是叶梵天却总是感觉到，在这声音之中，似乎是带着一种强烈的放松感？

　　这个感觉就像是将身上的重担彻底的松懈掉之后，得以释放的感觉！

　　“错觉吗？我怎么感觉到了自己似乎接受了一个颇为麻烦的烫手山芋呢？？”

　　看着那通道的大门逐渐的关闭上之后，叶梵天忍不住的皱眉说道……


第1479章 山雨欲来风满楼

　　“大乘天之上果然还有其他的强大存在，只是从这青药皇和黑夜王的口气上来说，他们也根本的不知道，这般强大的存在，到底是什么样的可怕程度！”

　　叶梵天微微的思索了一下，看着周围的混沌般的空间正在缩小，忍不住的朝着那虚空内部的两个家伙狠狠地比了一个大大的中指无奈的离开了，至于这掌教令牌，叶梵天也只好小心的放置好，这玩意，叶梵天可不相信只是一枚令牌这么的简单，其中肯定有着自己所不知道的东西，只是那两个猥琐的家伙，口风紧的很，他从开始到现在，也不过是接受了对方所叙述的诸多事情，但是从根本上来说，自己连一点点的好处都没有得到，这让叶梵天着实的有些鄙视，深深地鄙视……

　　“嗤……”

　　身影闪烁，叶梵天随即的离开了这里。

　　鱼神峰！！

　　依旧的高耸入云，罡风涌动……

　　当再次的踏上这里的瞬间，叶梵天的忍不住深深地吸了一口气，这里的气息和魔之净土相比较而言，要好的多，甚至是让叶梵天有一种怀念的味道。

　　“那魔尊和唔刀两者，应该已经离开了魔之净土之中，按照这两个家伙的战斗力来说，恐怕已经不是大乘天太古境可以去应付的了，只是不知道哪个次元星域又遭受磨难了……”

　　一株枯瘦的古树！

　　一道枯瘦的人影！

　　垂卧苍穹，观天阅地！

　　那姿态不是鱼神还会是谁？

　　看着这一道身影，叶梵天的心中忍不住的有了一种激动的情绪。

　　虽然和鱼神接触的时间不长，但是叶梵天却可以感觉到对方对于自己的那种关心。

　　忍不住的想要向前走去，但是突然间，叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　但是很快的叶梵天的脸上却露出了一抹惊骇的神色。

　　虽然垂卧于古树之下，但是这蓝天白云，青树山石……一切的一切竟然呈现出了一种静谧的姿态。

　　天地间的任何的一种环境都蕴藏着无尽的至理，这种至理带着一种祥和与平静，比如说一片湖，上面平静异常，但是一旦投入了一枚石头，这般静谧将会打破，即便是恢复了原貌，可是却也有了些许的改变。

　　乃至是这湖水之中的鱼儿诞生下了自己的后代，也会因此的改变原本的一切的。

　　这是天地间的一种至理。

　　即便是叶梵天现在也不过是初次的触摸到了一丝边缘而已，但是眼前的鱼神，他整个人和这天地周围的一切，明显的完美融合在了一起，这种融合并非是加入，仿佛他本身就应该在这个环境之中一般。

　　那种静谧，那种祥和，分明是一种蕴藏着深奥玄妙痕迹的道理！

　　强大！

　　这个时候的叶梵天才真正的感觉到了自己的这个师尊的强大！

　　这种强大绝对不是原本的那个鱼神峰掌控该拥有的强大，而是一种可以问鼎天地桎梏的强大，甚至是可以和太一子等人问鼎的地步！

　　“自己的这个师尊恐怕也不是简单的人物啊……”

　　叶梵天忍不住的心中暗自的惊讶道……

　　“恩……？”

　　似乎是感觉到了叶梵天的存在，这鱼神猛然的睁开了自己的双目，在看到了叶梵天之后，顿时的脸上露出了一抹淡淡的笑意……

　　“梵天……你丫的终于回来了！！”

　　鲨屠等人也感觉到了叶梵天的气息，快速的奔跑出来。

　　“你小子……”

　　鲨屠一拳的打在了叶梵天的肩膀上，笑嘻嘻的说道。

　　“奶奶、的，那一群人明显的是在故意找茬，该死的，若非是实力当真的不是对方的对手，老子直接的向前，杀了那一群败类！”

　　鲨屠显然是对于那一场战斗颇为的在意。

　　实力，还是实力太低了，那神域执法者一行人，以及亿无量等人，明显的是自恃自身的地位和实力强大的很，这才会完全的无视掉了鲨屠等人的争辩，否则的话，如何的这么的放肆！

　　想到了这般屈辱的对待，鲨屠的心中自然地是颇为不爽。

　　但是叶梵天却没有什么表情，反而是淡淡的说道：

　　“放心吧，欠债还钱，天经地义，这些事情，早晚有一点会让他们归还给我们的！”

　　叶梵天这一次也是动了真怒，但是他知道，这个时候的出手，并非是一件好事，他们在等待着青药皇和黑夜王隐退闭关的机会，不过叶梵天何尝不是在等待这个机会。

　　“梵天，你跟我来……”

　　看着叶梵天沉思的样子，鱼神突然的开口说道。

　　“是……”

　　叶梵天先是一愣，但是很快的便露出了一抹了然的神色，对着鲨屠等人吩咐了一下之后，跟在了鱼神的后面……

　　“你见过了青药皇和黑夜王两位掌控了吧……”

　　带着叶梵天进入到了一座小型的庭院之后，鱼神直接的开口问道。

　　叶梵天闻言，忍不住的一愣，这鱼神的口气，似乎是对于这两人颇为的熟悉，那种口气之中，更加的没有丝毫尊敬的样子。

　　“师尊……您认识那两个家伙不成？”

　　鱼神的眉头微微的蹙起，似乎是对于这个问题很难回答。

　　但是过了半会，他还是开口说道：

　　“梵天，你很聪明，但是有些事情，却不是现在的你可以去知道的，那都是以前的历史了，对于这些事情，为师也不想去多说些什么，青药皇和黑夜王，确实和为师有这一点点的联系……”

　　虽然鱼神说的并不完全，但是当真正的听到了鱼神承认之后，叶梵天的心中还是忍不住的震撼了一次。

　　这青药皇和黑夜王虽然没有被叶梵天掌握其中的真正信息，可是他也知道，这两个人乃是古老的大能强者，那年龄恐怕超出了他的想象了，但是鱼神却只是低调的在鱼神峰之中，成为一位小小的掌控，这实在是不合情理。

　　不过叶梵天很是清楚，现在的鱼神并不打算将这其中的内幕解释出来，否则的话，他早就说了。

　　“师尊……这一次，弟子似乎是惹到了很大的麻烦，诸位师弟师妹们的安全……恐怕会受到威胁！”

　　鱼神那原本平静无波的双目，猛然的泛起了两道可怕的神芒，一股滔天的气势疯狂的舞动而出，随即演化成为一尊巨大的鱼龙幻象，幻象狂暴，巨大的虚影堪比上古真龙一般，咆哮肆虐，竟然掀起了无数风暴：

　　“哼，我已经隐居了这么长的时间了，看的出来，已经逐渐的被很多的人遗忘掉了，如果说他们真的愿意的话，那老夫也不介意和他们过过招！！”

　　一股霸道的气势疯狂的暴动出去，龙吟咆哮，似乎是在朝着天地发出着警告的波动……

　　“哼……”

　　“这是？！”

　　“好可怕的气势……”

　　一道道的神念传递出来。

　　但是却没有任何的一人可以感觉到这恐怖的气势到底是来自何方……

　　“轰！！！”

　　但是就在这个时候，一股股可怕的气势却突然间的从诸多的方向上开始爆发了出来……

　　气势如龙似虎，爆发万般劲气，诸多的波纹开始朝着周围肆意的展现。

　　竟然和鱼神的鱼龙幻象疯狂的对峙！！

　　“安静！！”

　　一声怒斥传出，如天地之王的训斥！

　　仿若间，周围的虚空竟然被强行的掌控。

　　转瞬之中，一切彻底的消失掉了。

　　但是这一刻，无数的坤神域弟子却没有感觉到丝毫的平静，一种山雨欲来的感觉在心中不断的形成，出现……


第1480章 初始！！

　　身如琉璃，心如明镜！

　　叶梵天盘坐在密室之中，缓缓地体悟着心中的那一抹领悟，心中则是在不断地思索。

　　身下盘坐，眉心之中，释放万丈毫芒，玄魂之力不断的流淌着。

　　周身之上，道道的鳞片开始生成，这些鳞片，每一片都闪烁着赤金色德光芒，其中的锋利光芒之中，隐藏着如白虎般的煞气，这是在修炼到了来历很是之后，达到的效果。

　　这一次，在魔之净土之中，得到的好处，太多太多了。

　　即便是叶梵天都无法想象，这其中到底是积累了多少的好处。

　　悟道归源，这是一本活着的秘技大全，其中隐藏的诸多秘技，甚至是有很多，乃是叶梵天所无法施展出来的。

　　但是秘技，之所以会如此的强大，完全的是因为在施展的时候，可以发挥出比起武技更加威猛、诡异、强横的力量，甚至是可以毁天灭地。

　　强大必须要付出代价，这秘技乃是古老的强者们，运用自己的领悟所创造出来的，一旦施展需要的是和这古老的大能强者们有着密切的联系，甚至是因此达成一个紧密的契合度。

　　一旦强行的去施展，不但不会因此伤害到敌人，相反的是会造成自身的损伤。

　　所以说，现在的叶梵天只能够暗自的去领悟这些秘技，不断的去揣摩。

　　倒是在魔之净土之中，他所得到的古老武道传承之中，带着无尽的武道至理，对于他自身的领悟有着不小的提升。

　　“呼……”

　　嘴里微微的吞吐，逐渐的在面前形成了一道如黄金琉璃般的光华。

　　这是一种能量的原始波动。

　　显示着叶梵天现在的力量和能量已经进入到了某种程度。

　　青木皇树的力量滋润和淬炼着叶梵天肉身的每一寸地方，而这肌肉的每一寸，都仿佛是一张张的小嘴巴一般，贪婪的吞噬着天地间的能量，随后的运转下去，形成一个完美的大循环。

　　“呼……”

　　当最后的一次大圆满的吞吐和运转进入其中之后……

　　武道的强大，随着叶梵天的经历不断丰富，领悟自然也开始变得越来越好。

　　“还不够，还不够强大，我需要变得更加强大起来，只有这样子才能够让我自身提升到可以应付敌人来袭的程度……”

　　不久前的那一次交锋，虽然叶梵天没有出手，但是鱼神所施展的力量却和一股股强横的力量给阻碍住了，很显然，在这其中一定有着他所不知道的强大存在。

　　“山雨欲来风满楼……我感觉到了威胁，强大的威胁！！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　“嗤……”

　　身体上的能量猛然的一阵沸腾，叶梵天再次的步入到了修炼之中。

　　身上的能量越发的强大，明显的开始朝着大乘天不灭境五重天开始迈步……

　　时间似乎是开始慢慢的改变起来。

　　这种改变也许在叶梵天看来是迅速的，但是无疑，在某些人看来，是格外迅速的……

　　“轰……”

　　这一日，正在叶梵天还在修炼之中，猛然间的一股可怕的撞击力开始爆发了出来……

　　“嗤……”

　　双目猛然的睁开，顿时划破了虚空，叶梵天的脸上带着严肃的神色看着虚空之上演化出来的诸多元气的沸腾波纹，这股强大的力量，甚至是可以笼罩一方世界般的恐怖，乃至是在这密室之中，叶梵天都可以看到在空间之中的元气波纹仿佛是被强占的少女一般，发出了瑟瑟的抖动……

　　“来了吗……！！”

　　嘴角噙着一丝冷意，叶梵天的手臂挥动，迅速的撕裂了一方裂痕，快速的消失在了密室之中……

　　虚空之上，道道的痕迹生成，演化成为一个圆形的形状，最后的开始聚集在一起，发生了巨大的撞击和爆炸声！

　　“滚你麻痹！！”

　　随着一声怒吼和咆哮声，顿时周围的空间掀起了一层黑色的巨浪。

　　一只巨大的黑色牛蹄子狠狠地践踏天地一般，将一行人影践踏起来。

　　“砰！！！”

　　能量迸发，顿时残影闪烁，鲜血飞洒，一股凄厉的波动迅速的演化到了极致，半个坤神域之中的弟子纷纷的感觉到了一股无形的魔气开始沸腾起来……

　　牛魔王，瞪着一双牛眼，狠狠地看着自己的周围。

　　此时在这周围，一道道的人影闪烁，脸上带着狞恶的神色，手持神兵，发出了璀璨的光华，这家伙竟然被人给围攻了。

　　“尼玛……人多了不起吗？当真的以为你家牛爷爷不敢动你们吗？”

　　牛魔王的牛鼻子喷出了两道可怕的气流，缓缓的开口说道。

　　“可怕的魔气，我坤神域之中，竟然隐藏着如此可怕的魔物，该死的，是谁带来的，镇压了他！！”

　　一位真传级的弟子，大声的吼道。

　　此人的身上古纹闪烁，一对双目带着狡诈的光芒，明显的一副吃定了牛魔王的样子。

　　“草，滚开，牛爷爷可不想要杀人，但是你若是找死的话，那牛爷爷不介意的镇压了你们！”

　　虽然这家伙是一位真传级的弟子，但是实力却也在大乘天不灭境巅峰的程度而已，牛魔王即便是一记牛蹄子便可以将其镇压到粉碎的地步。

　　“哈哈哈哈……好大的胆子啊，一只魔物跑到我们坤神域来撒野，这纯粹的是在找死，你竟然还胆敢如此的放肆，已经通灵的魔物，一旦释放出去，恐怕会让我们整个坤神域蒙受骂名的，卑微的魔物，乖乖的奉献出自己的肉身，说不得，我们还可以大发慈悲的将你的魔魂释放了……”

　　对方手持长剑，冷笑着说道。

　　“你在……装比！！”

　　牛魔王直接的甩给了对方一记牛眼不懈的说道。

　　“找死……”

　　这般举动，顿时的惹得对方心头怒火燃烧，大声的怒吼一声之后，众人顿时齐齐的出手。

　　“麻痹，老子受不了了……！！”

　　牛魔王虽然知道这坤神域很是可怕，一直都在忍受着没有出手，但是现在却真的受不了，叶梵天一直都告诫它要忍让一段日子，但是现在的它可是被人踩在了脑袋上开始放肆了。

　　“杀！！”

　　“哼……好大的胆子！！”

　　一阵冷哼传出，带着冰冷的气息猛然的传递而出！

　　突然间的一声冷哼传出来。

　　“轰……”

　　牛魔王的头顶上面，一记幻化的锤影闪烁而出，仿佛是一尊大山般的压制下来。

　　“魔幻神锤！！”

　　再次的一声怒吼！

　　锤形闪烁而出。

　　顿时掀起了无数的锤影，仿佛是瀑布般的垂悬而下，包围住了牛魔王的身体。

　　强大的波动，撕裂了每一寸的空间，凶残的力道，直接就没有留手。

　　“该死的！！”

　　牛魔王忍不住的怒吼一声，但是此时的锤影来的太过神速了点，牛魔王虽然乃是先天魔胎，但是却也没有想到对方这么的不要脸，隐藏了这么长久的时间竟然就是为了等待这一刻。

　　“轰……”

　　“哞！！”

　　牛魔王发出了一声凄厉的吼声，身体被狠狠地打在了地面上。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的力道，直接的将这周围给震得溃散起来，无数的碎片朝着四周激射出去。

　　虚空之上，一道身影闪烁出来。

　　亿无量的身影竟然出现在那里。

　　此时的他，手中拿着一柄巨大的流星锤，脸上带着狞恶的笑容，看着牛魔王不断地露出了疯狂的神色：

　　“卑微的魔物，上一次，你踩得我不是很爽吗？”

　　上次，亿无量被叶梵天和牛魔王两者狂虐了一次，那一次，成为了他心中的梦魇，乃至是心魔一般，他原本是强大无比的武修，骄傲的很，哪里遭遇过如此残酷的事情。

　　尤其是那一次被狂虐的事情，已经成为了诸多真传级弟子谈论的话题，惹得这段时间的亿无量心中那叫一个愤怒啊，现在的他终于有机会出手了，自然地这一次的出手没有丝毫的留情。

　　“是亿无量师兄……”

　　“好强大的实力啊，那银色的流星锤竟然是灭神之锤啊，传闻乃是一件大杀器啊，亿无量师兄罕见的动用……”

　　“传闻上一次亿无量师兄被这头魔牛给打的很惨，不过现在看来，明显的是因为这魔牛占了大便宜造成的啊！”

　　“灭神之锤，这魔牛现在还真的是死定了！”

　　诸位弟子不断的叫道。

　　听着诸位弟子的声音，亿无量的脸上虽然没有太多的表情，但是一对双目却越发的疯狂，而心中的屈辱也迅速的消失了起来：

　　“卑微的魔物，上次若非是因为被你们给逮住了机会，你们如何的能够打到我？竟然真的以为我不如你们吗？那叶梵天，还真的以为自己很强大吗？竟然胆敢和我动手，小小的内门弟子竟然胆敢以下犯上，而且现在还在私自的拥有魔物，叶梵天明显的就是在修炼魔功，这是魔道的行为，我坤神域是绝对不允许的，现在，你去死吧！！”

　　亿无量义正言辞的吼道。

　　“哼……”

　　一声冷哼猛的传出来。

　　声音似乎是带着四方雷动，一股冰冷的气息迅速的朝着周围开始释放了出来。

　　“亿无量……你动它一下试试！！”


第1481章 一瞬！异变！

　　声音虽然很淡，却蕴藏着无边的意志，仿佛是深入到了众人的骨子里一样，十足的让人在心中无法去想象其中的恐怖。

　　即便是亿无量，堂堂的一代真传级弟子，此时却也忍不住的在心中升起了一股可怕的寒意，胆怯异常！！

　　一道身影缓缓地出现在了虚空之上。

　　暗金色的长袍随风舞动，雪白色的长发闪烁着惊人的毫芒，一对猩红吞吐着惊人的寒意，让人不敢去轻易地对视其中。

　　叶梵天！

　　这人不是叶梵天还会是谁！！

　　“亿无量，你上次被打的还不够吗？”

　　看着亿无量，叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　声音虽然看似威慑力不够强大，但是在众人的耳边却分明是化作了滚滚的雷鸣一般，掀起的巨浪，近乎要让人为之颤抖。

　　而听到了叶梵天的提问，在场的人心中也忍不住的升起了一股可怕的寒意。

　　叶梵天！

　　这个名字此时已经在整个坤神域之中流传起来了。

　　以一人之力生生的抗击诸多强者，甚至和神域执法者都可以对抗，如此的手段却只是一位内门的弟子，这也让坤神域的诸多弟子无比好奇，乃至是真传级的弟子之中都开始流传出了这个人的名字。

　　之所以如此，这亿无量的功劳也是很大的。

　　“这便是叶梵天吗？”

　　“好可怕的感觉，听闻当初是击败了亿无量师兄，以前还以为是谣传，甚至是施展了恶毒的手段，但是现在看来的话，似乎是并非如此啊……”

　　“是啊，我的真气都震得差点溃散，这叶梵天的实力太强大了，我也是内门弟子，但是这差距也太大了点吧？”

　　“你看亿无量师兄的脸色，现在都开始变化了起来……”

　　诸位弟子的议论声顿时的让亿无量的脸色变得更加难看起来：

　　“叶梵天……你的这一只魔宠乃是魔化生物，身怀魔气，你竟然带着它进入到了坤神域，尤其是你的身上，绝学诡异，现在我以真传弟子的身份警告你，最好不要多管闲事，否则得话我有权利怀疑你，乃是魔道的武修！”

　　义正言辞的声音夹杂着无穷的力量，宣泄到了天地各处，仿若间的让诸多的强者纷纷的为之侧目不已。

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，这牛魔王虽然被打中了，但是他却知道，这家伙是一个十足的变、态，肉身上的防御近乎达到了一个巅峰的程度，可以和自己媲美，这点点的进攻，还伤不到它。

　　听到了亿无量的话，叶梵天的眉头微微的一动，似乎是受到了亿无量话语的威胁之后，感觉到颇为的为难，就在这亿无量以为叶梵天害怕的时候，突然间叶梵天的双目猩红闪烁。

　　“啪！！”

　　一记耳光狠狠地打在了亿无量的脸颊上。

　　静！

　　安静到了极致！

　　所有的人无法置信的看着叶梵天，更加的在亿无量的身上看着。

　　任何的一个人都没有想到，叶梵天竟然如此的放肆，直接的一巴掌的将亿无量打中了。

　　羞辱，这是一种强烈的羞辱。

　　亿无量的脸色瞬间开始变得难看异常，他的内心在疯狂的怒吼，双目充血，理智在瞬间消失的无影无踪，这个时候的他只是感觉到了自己的脸颊上一片的木然。

　　肿的老高的样子根本不被他所在意，他所在意的是他的脸面，他一个堂堂的真传级弟子，竟然被叶梵天当真这么多人的面，一个耳光扇了过来，这是何等的羞辱！！

　　“叶梵天……你找死！”

　　“嗡……”

　　灭神之锤仿佛是听到了亿无量的怒吼，感觉到了他的愤怒，一股惊人的戾气从灭神之锤上面释放出来。

　　“轰……”

　　一道道的银色光芒开始涌动爆发，随即笼罩住了叶梵天的身体，这一次亿无量施展出了十二成的力量，完全的将自己吃奶的力气都施展了出来，一对眼睛带着仇恨的神色。

　　“杀杀杀！！”

　　满脑子中的只有这一个念头，那就是杀了叶梵天！

　　如果不杀了叶梵天，他的内心绝对的不会平静，他的屈辱只能够以鲜血来祭奠！

　　“滚！！”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，声如炸雷，一只手雪白如玉，手化神拳，一拳轰杀！

　　那看似轻飘飘的一拳，但是却狠狠地朝着灭神之锤打去。

　　“徒手去迎击？”

　　诸位弟子的心脏狠狠地震动起来。

　　他们无法置信的看着这一切，仿佛是没想到叶梵天竟然胆敢有如此的魄力。

　　“这是在找死啊……”

　　“那可是陨落星辰打造成的灭神之锤，蕴藏着古老的气息，历史悠久，其中蕴藏的能量更加的恐怖……”

　　“曾经一锤打死了数百位的大乘天强者，这家伙真的是找死啊……”

　　“死定了，人若是太过的骄傲，只有灭亡了……”

　　诸位弟子的心中暗自的想道。

　　“轰……”

　　一声狂暴的爆破声出现。

　　在所有人惊愕无比的眼神之中，周围的空间一阵的收缩，下一刻，呈现在他们眼前的情形已经让他们的双目都开始瞪得滚圆起来。

　　“啪啪啪……”

　　灭神之锤上面发出了近乎哀鸣的碎裂声，一道道的裂痕生成，在场的诸强无法置信的看着这一切。

　　一拳而已！

　　肉身徒手进攻！

　　但是这灭神之锤竟然被打的碎裂了？

　　“啪！！”

　　叶梵天的身影闪烁，一把抓住了这灭神之锤的碎片，狠狠地托起，朝着那惊愕之中的亿无量冲去。

　　“轰！！”

　　“不！！！”

　　随着一声尖锐的声音出现。

　　亿无量的脑袋竟然叶梵天托住灭神之锤狠狠地打在了地下。

　　“轰隆隆……”

　　地面上掀起了一重重的巨浪，仿若间的是有着一尊巨大的太古魔山开始朝着地面撞击一般。

　　“噗……”

　　随着一个巨大深坑的出现，亿无量整个人都开始颤抖起来。

　　嘴里一口鲜血忍不住的喷洒，夹杂着血肉的一口残血，更加的刺眼异常，出现在了地面上。

　　让所有人的心中忍不住的一阵颤栗。

　　叶梵天的双目眯起，看着诸位弟子，嘴角上掀起了一丝冷意。

　　刚才他的动作看似简单，实际上却相当的复杂。

　　这一拳蕴藏着“战”字印的力量，龙魂古字的龙之气，六十三段神纹的加持以及肉身本体上龙鳞虎煞圣体的力量，融合在了一起之后，再次的以空间之力的效果轰杀了出去。

　　其中的效果恐怕也只有他自己最为的清楚。

　　亿无量的嘴里再次的喷洒出了一口鲜血，他的内心骄傲彻底的被撕碎了。

　　他乃是堂堂的一代真传级弟子，实力达到了大乘天太古境的地步，修炼了无数得岁月，虽然不算天才级的人物，但是却也有着强大的气运，常人根本无法和他对比。

　　但是就是这样的逆天效果，面对着叶梵天，那骄傲的自尊心却还是被践踏的粉碎了。

　　“叶梵天……你不要得意，你这是在挑战整个坤神域，你的魔宠蕴藏无尽的魔气，即便是傻子都知道这是魔化生物，你胆敢说自己和魔道没有丝毫的联系吗？你进入了魔之净土，在回来之后却得到了如此强大的力量，这明显的有问题……”

　　亿无量在做着最后的垂死挣扎。

　　此言一出，诸位坤神域的弟子们也纷纷的朝着叶梵天露出了戒备的神色，但是很明显的在这双目之中无不带着一丝贪婪的神色。

　　强大才是打破一切规则的唯一条件，即便是叶梵天修炼了魔道又能如何，他强大！

　　他可以肆无忌惮的无视掉这些规则。

　　而如果能够从叶梵天的身上找出他强大的根本点，那即便是入魔又能如何？

　　诸位弟子的心中无不是有着这样的想法。

　　“我的事情，我自己可以解决，亿无量，你算是什么东西？”

　　叶梵天似笑非笑的看着对方，语气冷然的说道。

　　“哼……是吗？”

　　亿无量勉强的站起来，脸上带着狞恶而怨毒的眼神看着叶梵天：

　　“你的魔宠杀了我坤神域的弟子，难道说你也想要就如此的放过吗？斩杀同门的弟子，而且还是魔化生物所为，你这是在和整个坤神域的规则对抗！！”

　　“放屁……”

　　牛魔王忍不住的吼道。

　　魔体虚空凌渡，一对牛眼恶狠狠地看着对方大声的吼道：

　　“尼玛，你哪只眼睛看到了你家牛爷爷主动的去斩杀坤神域的弟子了？若非是你们要来斩杀你家爷爷我，我才懒得出手呢……”

　　亿无量的脸上露出了阴狠的笑容：

　　“是吗？那就随我一起走吧，这件事情，作为真传弟子的我，还是有这个权利调查的！”

　　“滚！！”

　　牛魔王虚空凌渡，一只牛蹄子狠狠地印了下来。

　　它本身便是先天魔胎，天不怕地不怕，也只有叶梵天能够遏制住他，此时又如何的能够让这亿无量在自己的面前这般的放肆和找茬，一只牛蹄子化作了无限巨大的样子，仿佛是一枚大印一般，将对方生生的锁定了起来。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的牛蹄子遇风而涨，幻化无穷，无边的力道生生的朝着对方袭击过去。

　　“尔敢！！”

　　感觉到了那巨大的威力，亿无量的脸色终于的开始害怕了起来。

　　看着叶梵天那似笑非笑的样子，他完全的没想到叶梵天的胆子竟然这么的大，完全的可以无视掉坤神域的法则，竟然胆敢真的在此时斩杀自己。

　　叶梵天冷漠的看着这一切，但是下一瞬间，他的瞳孔却剧烈的伸缩起来。

　　因为他看到了，在这虚空之中，一道道的光芒和空间在剧烈的扭曲，而后一只苍天之手缓缓地迎接了过去……


第1482章 太一子……现！！

　　“轰……”

　　苍天之手，仿佛蕴藏着天地的奥妙，只是轻轻的朝着这牛蹄子一记轻弹，一瞬之间，一股滔天的威力已经直接的爆发了出来。

　　强大的力量，硬生生的将牛魔王的牛蹄子幻化的能量大印给生生的震碎成为了碎片。

　　“呵呵呵……好大的胆子，我坤神域堂堂的名门正宗，什么时候，轮得到一只魔物来这里放肆了？！”

　　一声略带笑意的声音传出来。

　　随即众人清晰的看到了，在这空间之中，一阵的扭曲和沸腾，一道身影已经缓缓地呈现在了众人的面前。

　　“嗤嗤嗤……”

　　道道的身影闪烁而出，瞬间的朝着这里飞来，恐怖的能量震动了四方，这些能量波动，至少都在大乘天不灭境的程度，而且轻易地可以看到，很多的都在大乘天太古境的修为。

　　内门弟子！

　　真传弟子！

　　全部的出动了！！

　　“嗤嗤嗤……”

　　道道的残影闪烁，鱼神峰的弟子也出现在了这里，为首的一人挂着酒葫芦，脸上带着丝丝的煞气，不是那鱼神还会是谁，但是当看到了虚空之上的那一道身影的瞬间，他的脸色却忍不住的变化起来：

　　“那是……怎么可能？”

　　当看到了这一道人影的那一刻，亿无量的脸上也露出了惊喜的神色，嘴里大声的喝道：

　　“拜见大长老！！”

　　诸位弟子也是齐齐的朝着那一道影子开始行礼，嘴里齐齐的喝道：

　　“拜见大长老！”

　　天空之上，那空间还在荡漾，仿佛是湖水一般的荡起了丝丝的波纹，但是这每一道的波纹却可以清晰的看到，在其中笼罩和凝聚的力量有多么的恐怖和惊人。

　　那一道人影虽然没有继续的言语，可是一身恐怖的力量却让人的内心忍不住的颤抖无比，仿佛是感觉到了神灵的出现一般，震撼了四方。

　　一身的普通长袍，但是配合在了对方的身上却有着比起神袍、圣衣更加华贵的气息。

　　此人的出现，近乎让诸位坤神域的高层，彻底的惊醒了！！

　　“大长老！！”

　　诸位弟子的嘴里带着兴奋的波动，仿佛是见到了神灵一般，崇拜无比的看着这人。

　　脸上的带着疯狂的崇拜和尊敬！

　　“麻痹……痛死大爷了……”

　　牛魔王不断的拍打着自己的牛蹄子，在那上面，一道细微的裂痕正在渗漏着鲜血。

　　显然刚才那苍天之手，不但击溃了牛魔王的进攻，甚至是还将它的肉身给打的裂开了。

　　叶梵天的一对猩红紧紧地盯着对方。

　　没有在意牛魔王的话语，但是心中却在疯狂的思索起来。

　　太一子！！

　　叶梵天即便是不用去刻意猜测都已经可以想到了这个家伙的真正身份了！

　　如此强大的力量，可怕的手段和地位，而且那双目之中隐约带着的丝丝杀意，除了太一子，再也没有第二个人刻意拥有这么多的条件了。

　　“没想到，这家伙，终于的还是开始忍不住了！”

　　叶梵天的心中缓缓地说道。

　　“师尊，怎么办？”

　　鲨屠的脸上带着惊骇和焦急的神色叫道。

　　这太一子，他自然是知道的，其中的强大，即便是动动手指都可以让他彻底的陨落到无数次的。

　　如此的人物，怎么就出现在了这里？

　　长老级的人物，在这整个坤神域之中都算的上是万人之上，可怕的至尊级掌控了。

　　寻常的弟子，如何的能够见到，而此时真正的见到了之后，忍不住的引起了阵阵的骚乱！

　　“麻烦了！！”

　　鱼神的嘴里低声的说道，一对双目带着复杂的光芒看着虚空之上的太一子，心中似乎是在不断的思索着什么。

　　“麻痹的，这家伙是谁啊？”

　　看着太一子那俊美的样子，牛魔王首先不爽的叫了起来。

　　“呵呵呵……叶梵天……我们终于又见面了！”

　　太一子发出淡淡的笑声对着叶梵天缓缓的开口说道。

　　看着太一子，叶梵天的整个人的神经都开始绷紧，对方就这样子站在那里，但是一股无穷的威胁却让他的内心释放出了强烈的戒备，这种戒备和绷紧的感觉，即便是当初的古族强者们都没有办法让他如此的震撼。

　　不可力敌！

　　可怕至极！

　　但是叶梵天却很是清楚，自己现在根本没有选择的机会，甚至是连一丝选择的可能都没有，这家伙，自己现在躲不了了。

　　“是啊，没想到啊，这一次回归到了坤神域，竟然见到的，都是我特别不喜欢的人！”

　　叶梵天很是直接的说道。

　　“这家伙疯了吗？竟然胆敢对大长老如此的放肆！”

　　“找死啊，真的是活腻味了……”

　　“悲哀的家伙……”

　　诸位弟子不断地叫了起来，叶梵天的这般不咸不淡的语气，根本就是在找死，朝着太一子挑衅！

　　亿无量的脸上更是露出了狂喜的神色，叶梵天的这般口气，让他感觉到了，叶梵天和太一子之间肯定是有着矛盾，而这太一子的实力自然的是毋宁置疑的强大，叶梵天这一次死定了！

　　“呵呵……是吗？”

　　太一子依旧发出了淡淡的微笑，似乎是对于叶梵天的话，没有丝毫的在意。

　　“叶梵天……你私自的将这魔物带到我坤神域之中，而且残害我坤神域的弟子，这一次本座不能饶恕于你，你最好的不要多管闲事，等待本座镇压了这一尊魔物，再和你做计较！”

　　“镇压？你丫的好大的口气，你家牛爷爷是你想镇压就能镇压的了的吗？”

　　牛魔王的嘴里怒气冲天，一尊巨大的魔牛幻象疯狂的形成。

　　“魔牛吞月！！”

　　“哞……”

　　牛魔狂吼，巨大的魔牛幻象掀起了阵阵的波纹。

　　“呵呵……你还是安稳的在这里被镇压下来吧！”

　　太一子的嘴里淡淡的笑道。

　　五指微动，顿时形成了亿万道光华。

　　光华闪烁，猛然的形成了一道巨大的屏障。

　　“轰……”

　　那巨大的幻象竟然被对方生生的囚笼在其中。

　　“哞……”

　　牛魔王的嘴里怒吼连连。

　　一对巨大的牛眼上面，闪烁出了可怕的黑色火焰！

　　怒意！

　　无边的怒意！

　　“滚……”

　　双目微微的一寒，太一子的五指生硬的捏在一起。

　　“轰……”

　　随着一股可怕的爆破声形成，那囚笼之中的魔虎幻象竟然被生生的捏爆了。

　　“呵呵……都说了，你还是安稳的留下来吧……”

　　看着震怒之中的牛魔王，太一子的嘴里淡淡的说道。

　　“呵呵你妹啊！”

　　牛魔王凄厉一声，脚下的牛蹄子狠狠地踏足虚空。

　　“噼啪！！”

　　雷光闪烁，一柄巨大的黑色雷枪猛然的汇聚出现。

　　“去！！”

　　随着一声戾喝，黑色雷枪闪烁出无边的戾气，带着无穷光华，化作了一股股得力量，强行的朝着对方激射到了对面。

　　“冥顽不灵！！”

　　看着牛魔王的手段，这太一子的嘴里再次的低声喝道。

　　手掌再次动作，竟然只是伸出了一指！

　　“嗡！！”

　　巨大的黑色雷枪发出了惊人的嗡鸣声。

　　颤抖不断之中，这雷枪枪尖不断地颤抖却和对方的一根手指相互碰撞扭曲，竟然丝毫的没有伤害到对方的样子。

　　可怕！太可怕了！！

　　牛魔王是何等的境界，但是这太一子竟然如此轻描淡写的便可以镇压住对方的一切进攻。

　　“滚……”

　　牛魔王此时气得半死，一对牛角猛的释放出了一股惊天的戾气。

　　“哞……”

　　再次的一声牛吼，顿时的天崩地裂，无穷的魔气冲天而出，遮天蔽日般的朝着周围汇聚了起来。

　　一道道的古老符文在牛角上生成，这一刻，牛魔王身上的气势变得威猛异常。

　　但是在感觉到了这股气势之后的太一子，脸色却狠狠地一变：

　　“这种波动……你竟然是先天魔胎！！！”


第1483章 苦战！！

　　先天魔胎！！

　　亘古传说之中的魔物，但是却又是无比神奇的传奇生命！

　　“嗤……”

　　五指微微的一动，顿时的整个空间都仿佛是开始被包围起来。

　　“轰……”

　　牛魔王的肉身，被生生的打飞了出去。

　　牛魔王的实力，乃是大乘天太古境二重天的境界，但是面对着现在的太一子，它竟然没有丝毫的反抗力量，他的修为之强横，即便是叶梵天都忍不住的开始升起了一股凉气。

　　“嗤……”

　　手指召唤，顿时的一道鲜血出现在了太一子的手中。

　　那是牛魔王的鲜血。

　　太一子的双目带着炙热的光芒，微微的用手指沾取了一丝鲜血，放入到了嘴里。

　　顿时一股奇妙的能量开始在体内释放出来，只是淡淡的一丝鲜血，但是却可以和诸多的玄妙灵药媲美。

　　“哈哈哈哈……”

　　狂暴的笑声从太一子的嘴里大声的释放出来。

　　可怕的能量自体内释放而出，掀起了万重巨浪一般，朝着周围开始疯狂的释放其中的力量，将这无边的力量撕裂到了极致，传递到了九霄之外。

　　“可怕的能量，只是一丝的鲜血，竟然已经有了如此的妙用，先天魔胎，果然是先天魔胎，叶梵天，你果然是魔道之人，竟然连先天魔胎这般神妙之物都可以得到！”

　　一丝冷意缓缓地从太一子的双目之中释放了出来，贪婪的光芒显得格外的清晰明显。

　　“滚你大爷的，你丫的别用那种占有的眼神看着你家牛爷爷，你家牛爷爷对你不感兴趣，牛爷爷早就知道了自身的不凡，即便是一泡尿都可以让你青春永驻，一滴鲜血算什么，现在本大爷赐予你永生！！”

　　说话间，它竟然真的释放出了自己的牛鞭，一泡尿狠狠地喷洒了出来。

　　“嗤……”

　　手指轻轻地一弹，顿时的那漫天的牛鸟被他打飞。

　　可是在场的人却彻底的石化了起来，即便是没有被牛尿给扫中，却也让他们的心中升起了一种古怪的感觉。

　　那太一子的脸上更是如此。

　　看着牛魔王和叶梵天，他的眼神之中，杀意骤然的迸发出来：

　　“很好……很好！！”

　　“你竟然如此做，很好啊，你成功的引起了本座心中的怒火，多少年了，你还是罕见的能够让本座愤怒的存在之一！！”

　　“滚你大爷的！”

　　迎接他的是一道道可怕的牛蹄子！

　　“魔焰！！”

　　牛魔王大声的咆哮，每一只牛蹄子上面，无不沾染上了道道的烈焰，这些烈焰散发着黑暗的力量，仿佛是九幽一般的力量，可以深入到人的玄魂之中！

　　那恐怖的波动和能量，顿时的让诸位弟子们齐齐的朝着周围散开！

　　“哼……不知道死活的东西！”

　　太一子的嘴里淡淡的喝道。

　　“轰……”

　　长袍甩动，掀起一道道的锋利力量，竟然割碎了一道虚空。

　　“呼……”

　　虚空张开，仿佛是魔神狞恶的嘴巴一般，竟然强行的将这些能量瞬间的吞噬了下去。

　　“喝！！”

　　双手覆盖，裂痕恢复！

　　如此强横的能量竟然没有给他带来丝毫的伤害。

　　“先天魔胎，如果给你千年万年的时间，本座自然会忌惮你，但是现在，你却只是一只小小的蝼蚁，对于本座来说，没有丝毫的威胁之力！”

　　太一子的嘴里发出了不屑的声音。

　　“是吗？”

　　一声冷酷的声音传出来。

　　顿时无穷的能量竟然生成，这一股能量来自于他的身体一侧。

　　“嗤……”

　　空间再次的裂开！

　　只见那魔神嘴巴般的裂痕猛然的扩大……

　　“轰隆隆……”

　　一道道可怕的黑色烈焰疯狂的朝着他的身体上包围了过去。

　　叶梵天的双手加持大印，狠狠地朝着他压制下来。

　　“放肆！！”

　　太一子的脸色微微的一变。

　　双手狠狠的挥动。

　　“轰隆隆……”

　　滔天的力量，将这周围的一切彻底的掌控起来。

　　那是一种绝对的掌控，仿佛是掌握了天地间的一切一般。

　　“爆！！”

　　一声冷酷的声音再次的出现。

　　只见叶梵天的双手猛然的捏住。

　　“轰隆隆……”

　　“蓬！！”

　　两股惊人的能量仿佛是两颗巨大的陨石生生的爆发出去一般，将这周围的一切都开始彻底的笼罩在了其中。

　　爆发！

　　彻底的爆发！！！

　　所有的人，在这个时候忍不住的倒吸了一口凉气，完全的没想到，这一切的发生竟然会是这般的惊人。

　　叶梵天一个小小的内门弟子，竟然也胆敢朝着如巨龙般存在的太一子出手。

　　“好大的胆子！！”

　　诸位弟子大声的喝道。

　　身体上爆发出无穷的力量，就要出手过去。

　　“哼……真不要脸！！”

　　一声清脆的哼声传出来。

　　帝如玉驾驭一尊巨大的飞禽出现在了虚空之上，看着众人的姿态，忍不住的露出了不屑的神色。

　　“给本座让开！！”

　　一阵淡淡的声音传出。

　　只见那原本被能量包围住的太一子竟然缓缓的从其中走了出来，无尽的能量在他方圆千米的范围之中释放着，但是那恐怖的力量，分明没有给他带来丝毫的伤害，相反的是，此时的他仿佛是沐浴在一片混乱的能量之中，却丝毫的不曾担心，任何的能量在靠近他的瞬间，便被强行的镇压碾灭！！

　　“轰……”

　　体内的能量，如同大河一般，疯狂的释放出来，将周围的一切彻底的镇压下去。

　　一对双目缓缓地朝着叶梵天看了过去，撕裂虚空般的神芒从其中伸缩不断：

　　“叶梵天……你很好！！”

　　看着叶梵天，太一子似乎是开始真正的愤怒起来。

　　看着自己的手掌上面，在那里一道细微的裂痕正在形成。

　　“多久没有受伤了……但是你竟然让本座受伤了！！”

　　太一子再次的看着叶梵天，缓缓的开口说道。

　　“堂堂的一代大长老，竟然对一位内门弟子出手，难道不觉得太过欺辱人了吗？”

　　鲨屠强行的震开周围的师弟师妹，大声的吼道。

　　“欺负人吗？”

　　太一子的双目眯起。

　　一股无形的戾气开始生成：

　　“呵呵……欺负人！！”

　　叶梵天的心中一动，忍不住的大声喝道：

　　“鲨屠，离开！！”

　　“哼……！！”

　　但是一切明显的晚了，那太一子长袍猛的甩动，掀起了一道可怕的飙风。

　　“轰……”

　　那恐怖的力道，可怕的速度，强行的将鲨屠的肉身打飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒而出，鲨屠在太一子的面前，根本的没有丝毫的抵抗力。

　　“鲨屠！！”

　　鱼神的嘴里怒吼一声！

　　“太一子……你这个杂种！！”

　　看到被打飞出去的鲨屠，叶梵天彻底的愤怒，嘴里凄厉的吼叫起来，声音撼动天地。

　　“杀！！”

　　“哞！！”

　　肉身狂动，牛魔王也跟随其中，两者疯狂的朝着太一子冲击过去。

　　“找死！！”

　　竟然被叶梵天这般小辈称之为杂种，顿时的让太一子的心中怒火燃烧到了极致。

　　“轰……”

　　霸世龙印拳！

　　“拳拳印天！！”

　　“霸龙撼世！！”

　　双拳挥动，仿佛带动天地震动。

　　“有点意思！！”

　　太一子的嘴角掀起一抹冷笑。

　　“玄魂之剑！！”

　　叶梵天的双目掀起两道可怕的神芒。

　　“嗤……”

　　玄魂之力如同是滔滔江水一般，滚滚加持。

　　“嗡……”

　　那恐怖的玄魂之力，即便是太一子这般强者都要忍不住的中招。

　　肉身上开始停顿下来。

　　“轰……”

　　“蓬蓬蓬！！”

　　巨大的拳风带着无尽拳意狠狠地打在了太一子的身体上，强大如太一子这般强者，但是在强行的挨上了这加持了六百三十倍力量的拳头，也忍不住的皱起了眉头。

　　“砰！！”

　　肉身直接被打飞出了数百米之外。

　　“死！！”

　　叶梵天的双目滴血一般，猩红再次的暴动，右手笼罩虚空：

　　“空间压制！！”

　　“啪啪啪……”

　　周围的空间再次的笼罩一方。

　　“这是空间之力！？”

　　虽然与叶梵天交手过一次，但是太一子却也只是以一道意志加持在其中。

　　完全的没想到正面上的冲突，叶梵天竟然会爆发出这般强横的力量。

　　“大裂风术！！”

　　一声低声的吼声，自叶梵天的喉咙之中释放了出来。

　　如同真龙长吟，爆发出惊天的戾气。

　　“你不是喜欢牛爷爷吗？乖……牛爷爷爱你！！”

　　牛魔王猥琐的叫道，魔牛幻象再次的出现形成，随即的涨大到极致，宛如是一根开启了天地的神柱一般，轰然的镇压下来。

　　在场的所有人，无不彻底的傻了眼，尤其是那找叶梵天麻烦的亿无量，此时更是浑身颤抖起来。

　　叶梵天的可怕，着实的已经超出了他的想象，甚至是他这般实力，竟然也胆敢找叶梵天的麻烦！

　　这简直就是在找死一般的行为。

　　感觉到了周围的两股气流在疯狂的交织，甚至快要吞没了自己，太一子的脸上终于的消失了原本该有的那种淡然表情，嘴里低声的吼道：

　　“滚！！”

　　“轰……”

　　一股磅礴的能量仿佛是神龙苏醒一般，疯狂的涨大。

　　他的肉身似乎是在膨胀不断，一对双目掀起了道道可怕的神芒。

　　“叶梵天……你竟然成功的将本座惹火了！”

　　“咔嚓！！”

　　空间龟裂，周围的空间压制之力被他强行的震碎！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声之中，三股可怕的能量撞击在了一起……


第1484章 逃！！

　　一道巨大的蘑菇云，缓缓地从这虚空之中释放出来，锋利的罡风在周围聚集，演化成为了锋刃风暴。

　　一些倒霉的弟子被强行的卷起，顿时的撕裂成为了无数的碎片。

　　雷电吞吐，雷龙释放，飞沙走石，隐约间的可以看到无数的虚影在这一道巨大的蘑菇云上面缓缓地形成。

　　咔嚓！咔嚓！

　　空间的边缘地带，一道道的裂纹迅速的形成，而后以一种惊人的速度开始延伸下去。

　　整个空间，方圆十几万米的范围之中，都仿佛是玻璃一般，飞快的碎裂成为了碎片！

　　无数的强者们，忍不住的倒吸一口凉气，如此强大的手段，恐怕在诸位弟子之中，那绝对的是罕见出现的。

　　帝如玉的小脸皱起，那一对狭长的美眸带着丝丝的奇异光芒，不知道是在思考着什么。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆破声再次的出现，随即三道人影急促的分开。

　　不，严格的说，是其中的两道身影被强行的震飞出去！！

　　“嗤……”

　　激烈的摩擦着虚空，形成了一阵凄厉刺耳的摩擦声，叶梵天的脸上带着丝丝的冷酷姿态，这被打飞出去的，自然便是他和牛魔王。

　　虽然脸上的表情没有太多的惊骇，但是在心中，叶梵天却对于太一子的实力有了一个可怕的认识。

　　这家伙的实力，根本不是现在的自己可以去抗衡的了的。

　　甚至是对方现在根本没有施展出全力，恐怕连一半的实力都没有施展出来。

　　“玛德……这家伙是他妈人生的吗？”

　　牛魔王不断的捂住自己的牛蹄子叫道。

　　在那里一道道的裂痕开始生成，虽然牛魔王的肉身强横，但是却也在这一次的碰撞之中生生的受到了创伤。

　　“恩……绝对不是人生的，人生的能够这么不要脸吗？”

　　叶梵天深以为然的说道。

　　这番话着实的让在场的所有人忍不住的嘴角抽搐。

　　如此的叫骂，自然的让太一子的脸色变得越发阴沉起来。

　　他本身便是大能强者，却遇到了叶梵天和牛魔王这两个变、态的家伙，原本还打算凭借一招半式的便将对方搞定，却没想到这两个家伙就如同是那厕所里的石头一般，既臭又硬，他施展了不少的神通，竟然没有搞定对方。

　　尤其是当着这么多弟子的面，他的脸色顿时变得更加的难看起来。

　　“很好！！！”

　　太一子的嘴里掀起了丝丝的冷意。

　　缓缓地将自己的双瞳放大，瞳孔之中释放出的光芒，如同一柄柄穿心的利剑一般，可怕非凡。

　　“你们两者很是强大，看来是本座小觑了你们！！”

　　这太一子不愧是超级强者，一时间的便已经按捺下了心中的怒火，虎目含威，站在那里，如同是龙虎一般，显赫的威压滚滚的舞动起来。

　　“但是你们的这点点嘴皮子根本不足以弥补自己身上的弱小！！”

　　说到了这里的时候叶梵天和牛魔王的脸色齐齐的变化起来。

　　他们很是清晰的感觉到了在这对面上的太一子，整个人似乎是随着言语上的过程正在开始疯狂的迸发出自己强大的力量。

　　叶梵天的双目眯起，随即的深深吸了一口气。

　　手掌虚空按动，一股淡淡的气息开始生成。

　　“嗡……”

　　“吼……”

　　一声奇异的波动，一声可怕的龙吟，顿时方圆十里百里的范围被强行的笼罩起来。

　　所有的弟子脸色微微的一变，即便是强大如真传级弟子的脸上也因此露出了惊骇的神色，他们分明是感觉到了一股可怕的波动正在叶梵天的身上缓缓的释放出来。

　　“轰……”

　　下一瞬间，空间沸腾，龙吟咆哮而出。

　　叶梵天的双目眯起，背后一尊尊的虚影咆哮不断。

　　这一次，他打算要拼劲全力了。

　　大黄金冰焰龙！！

　　咚咚咚！！

　　如战鼓擂动，地面上掀起了道道可怕的裂痕，隔着这么远的距离，却可以让地面开始改变，这般强横简直不得不让人心中胆寒。

　　太一子的脸色微微的一动，叶梵天的这般强大，不但没有让他心生畏惧，反而双目之中的杀意缓缓地释放出来，比起刚才更加的可怕和威猛。

　　叶梵天太可怕了！

　　这般资质和年纪已经让太一子感觉到了从未有过的威胁。

　　虽然说太一子有把握可以将叶梵天彻底的镇压，但是这般资质和发挥出来的强大实力，还是让他感觉到了前所未有的压力。

　　“这小子，比起那先天魔胎更加的恐怖，必死，一定要彻底的斩杀了他！”

　　“吼……”

　　“战”字印在叶梵天的身上缓缓的升起，龙魂古字释放出了罕见的龙之气，巨大的震动之中，玄晶的力量相互的融合，星辰涌动，《弑魔月神诀》疯狂的吞噬着天地间的星辰之力。

　　完美的大融合之中，叶梵天的身体已经被一股浩瀚的能量所包围了起来。

　　大黄金冰焰龙，这是叶梵天所独有的绝学，非玄晶的力量，不可施展。

　　但是威力却绝对强大的让人发指。

　　“吼……”

　　一声龙吟，周围的气流一阵的咆哮，顿时一道黄金色的神芒疯狂的朝着太一子冲去。

　　巨大的龙身，冰霜和火焰的融合，太白之气的锋利气息，星辰之力的神秘波动，一切的一切，足够的让任何的一人为之心惊不已。

　　“死！！”

　　叶梵天的身体快速的震动。

　　整个人掌控大黄金冰焰龙的力量凶残的进攻过去，整个人的肉身和大黄金冰焰龙完美的融合在了一起。

　　“桀桀桀……还真的以为本座奈何不得你了吗？”

　　太一子的嘴里低声的冷笑道。

　　手掌微微的一动。

　　顿时那洁白如玉的手掌缓缓地伸展而出。

　　五指洁白如最为纯净的琉璃一般，甚至可以看到其中的光华在闪烁，这哪里是五指，简直就是一件艺术品。

　　狞恶的大黄金冰焰龙，洁白如玉的手掌。

　　这两者似乎是完全的联系不到一起。

　　但是就是这样的一只手，却随着它的动作，一股威猛的力量，瞬间的将这天地间的一切给覆盖了起来。

　　苍天之手！

　　轰……

　　巨大的手印缓缓的呈现，竟然生生的朝着大黄金冰焰龙冲击而去。

　　“砰……”

　　“咔嚓！！”

　　巨大的震动声之中，一股恐怖的震撼力量再次的形成，但是那苍天之手却在众人惊愕的表情之中，缓缓地压制下来，任由着这大黄金冰焰龙咆哮不断，却缓缓地向着其中施展出了巨大的力量。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　恐怖的力道之下，大黄金冰焰龙的身体竟然被这苍天之手生硬的捏成了寸寸碎片！！

　　“去！！”

　　五指再次的握拳，太一子的手掌化作了神拳，一拳轰杀而出，生生的朝着叶梵天笼罩了过去。

　　“噗……”

　　一股无穷的力道袭击过来，速度快的惊人，叶梵天的空间之力疯狂的施展。

　　镇压！

　　掌控！

　　湮灭！！

　　“砰……！！”

　　但是那空间的力量，在对方的面前毕竟还是不成熟的，随着周围的空间发出了阵阵近乎是哀鸣的声音之后，随即而来的，便是一股无穷的大真力。

　　“轰！！”

　　叶梵天的肉身直接被轰杀击中。

　　“噗……”

　　一口鲜血狠狠地喷洒出来，肉身上的鳞片都忍不住的龟裂，无边的剧痛让叶梵天的肉身都开始痉挛抽搐。

　　“死！！”

　　手掌再次的动作，一股无穷的力量缓缓地释放，仿佛是一枚大印印动了天地一般。

　　“杂种！！”

　　牛魔王的牛蹄子疯狂的舞动。

　　“哼……先天魔胎，如果说给你足够的时间，倒是也可以成长下去，但是现在的你，还只是最为弱小的时刻！”

　　看着牛魔王，太一子的嘴里不屑的说道。

　　“轰……”

　　无穷的能量终究的开始轰杀到了叶梵天的肉身上面，而牛魔王则是被强行的打飞到了一侧。

　　“哼……”

　　一声冷哼缓缓的传递出来。

　　一只手从天而降，迅速的抗住了对方的进攻。

　　身影闪烁，一道道的波动迅速的展现出来。

　　出乎所有人预料的是，这出手之人竟然是鱼神？

　　“是你？！”

　　看着鱼神太一子的脸上露出了惊骇的神色。

　　“太一子，你不觉得自己有些过分了吗？”

　　鱼神的嘴里淡淡的说道，大口的喝着酒，一只手则是将对方的大印生生的捏碎。

　　“鱼神……难道说你要打破誓言吗？”

　　太一子似乎是知道鱼神的真正身份，嘴里忍不住的吼道。

　　“你的背后到底是有谁在支持，我自然的知道，但是你也不要认为我鱼神是好欺负的，你们现在可是在我鱼神峰的范围之中，这一点和原本的誓言并不违背！”

　　鱼神的脸上带着丝丝的杀气缓缓地开口说道，那冰冷的煞气，竟然让人心中发寒。

　　“鱼神，你管的太多了……”

　　一股无穷的力量猛然的从天而降，这股力量，带动无穷的威压，如一尊神灵一般，生生的灌注了无尽撕裂之力。

　　“滚……”

　　长袍舞动，鱼神的身上神光爆闪，竟然生生的将这一股能量尽数的扫除。

　　“走……”

　　正在叶梵天和牛魔王两者还在喷血喘息的时刻，耳边传出了鱼神的声音。

　　“师尊……”

　　叶梵天的心中一颤，虽然不知道鱼神为什么要隐藏实力，成为一尊小小的神峰掌控，但是叶梵天却还是知道，鱼神这一次相当的艰难。

　　“离开这里，青药皇和黑夜王会护着我，但是我不能抵抗很久，现在马上——逃！！”

　　叶梵天的双目眯起，看着昏迷之中的鲨屠，感觉到周围的气息越发的庞大，显然是坤神域的诸多大能也开始出手了。

　　狠狠地看了一眼太一子，叶梵天的嘴里狞恶的吼道：

　　“太一子，我和你，不死不休，还有那止观圣，我知道你隐藏在这其中，但是这一切，不会完！！”

　　“走！！”

　　一把托起牛魔王，叶梵天的肉身疯狂的舞动，演化成龙蛇之力，疯狂的朝着虚空冲去……


第1485章 成功逃跑！！

　　“想走……哪有这般容易！！”

　　太一子的脸色微变。

　　“哼……杀了我的儿子，就想这样子离开吗？”

　　随即一声诡异的波动传递出来。

　　止观圣！！

　　叶梵天的心中暗叫不好！

　　“轰隆隆……”

　　空间湮灭！

　　寸寸的龟裂成为了邪恶的纹路！

　　试图阻碍住叶梵天的去路！

　　“鱼龙百变！！”

　　鱼神的脸色大变，身影狂舞，数百尊的鱼龙幻象疯狂的朝着周围激射，鱼龙狂舞，强行的震开了太一子！

　　诸位强者忍不住的倒吸了一口凉气。

　　这个平日里看上去不起眼的鱼神，竟然有这般强大的实力，甚至是可以将那太一子打退！！

　　诸位神峰的掌控，嘴角抽搐，忍不住的倒吸了一口凉气。

　　鱼神表现出的强大，已经让他们清楚的认识到了，以往的那些做法，简直是在找死。

　　“鱼神子……你胆敢维护魔道武修，你这是大不敬，你这是在忤逆整个坤神域！！”

　　太一子凄厉的吼道。

　　鱼神的双目泛起神芒，冷酷的叫道：

　　“大不敬？忤逆？太一子，坤神域的掌控不是你，唯有大天尊可以约束我，你……算什么？！”

　　说话间，他的身影疯狂的迸发，试图朝着那叶梵天守护过去。

　　“不知死活的东西！”

　　一阵戾喝传出，一只可怕的大手蔓延到了千米万米，生生的朝着鱼神的肉身上拍打过去。

　　“轰……”

　　“死……”

　　太一子的双目也爆发出了惊人的神芒，嘴里怒吼一声，脸上带着惊人的杀意朝着鱼神笼罩而去。

　　那暗中出手之人，不止一位，鱼神的实力虽然强大，但是却也没用无敌的程度，被这群人生生的阻碍住，他的强大实力，也没有办法在短时间内突破对方的防御！！

　　“死吧！！”

　　止观圣的声音再次的在叶梵天的耳边响彻出来。

　　恐怖的能量让叶梵天忍不住的一阵色变。

　　肉身受到了创伤，此时更加的不断的受到了对方力量的挤压，噼啪之声不断，肌肉碎裂，身上的鳞片龟裂成为碎片。

　　如果不是因为叶梵天现在乃是龙鳞虎煞圣体的缘故，换做常人，恐怕早就爆体而亡了。

　　“滚……”

　　嘴里怒吼一声，背后的空间之翼展开。

　　滚滚的空间之力，彻底的施展出来。

　　“轰……”

　　三尊巨大的帝王幻象齐齐的挥动。

　　水之帝王、火帝幻象、雷帝幻象！！

　　三尊帝王幻象，施展出了自己最为强大的手段，笼罩了千百米，虽然那范围不大，可是其中的力量却绝对的强大到巅峰。

　　“恩……？竟然有着空间之力作为加持，难怪可以让我的儿子陨落，但是你千不该万不该的对我的儿子出手！”

　　止观圣的声音粗犷，但是气息却如阴狠的毒蟒一般，歹毒无穷。

　　“止观圣，你这个杂种，你我之间的因果，没有完，除非是你死了，否则，我将会踏平你的一切！！”

　　叶梵天凄厉的喝道。

　　“这些话，等你下辈子再说吧！”

　　一股恐怖的能量再次的爆发。

　　“蓬！！”

　　水帝幻象爆裂！

　　“嗡……”

　　火帝幻象被打的开始溃散起来。

　　“湮灭！！”

　　叶梵天手段齐出。

　　“七曜地狱之门！！”

　　“锵锵锵！！”

　　交织出的秩序锁链飞快的从那一尊可怕的门户之中释放出来。

　　一只只魔鬼的手掌开始飞快的冲出去。

　　在看到了这门户的那一刻起，一个人的脸色彻底的变化起来，身体颤抖，脸上带着惶恐的神色。

　　这人竟然是狱王！！

　　当看到了叶梵天的强大之后，这狱王的脸色终于的忍不住开始变化起来。

　　原本的他还打算从叶梵天的身上夺取自己想要的，但是现在看来，叶梵天一个手指就可以秒杀掉自己。

　　“这家伙……怎么会这么的强大！！”

　　狱王的嘴里低声的吼道。

　　“哼，小子倒是滑腻的很，但是还是给老夫留下来吧……”

　　又是一尊可怕的强者出手了。

　　“先天魔胎啊，亘古罕见之物，大补之物，如果得到的话，对于我们坤神域来说，那就是一件莫大的幸事！”

　　一道道的神念璀璨而出，化作神圣、邪恶、狂暴的虚影！

　　诸位古老的强者，竟然因为牛魔王的缘故，开始纷纷的出手了。

　　“镇压了这小辈！！”

　　“魔道修炼者，当诛！！”

　　“斩杀了他！！”

　　几个老怪物，此时哪里还有那仙风道骨，正气凌然的姿态，分明是如强盗一般的怒吼不断。

　　“这家伙……好可怕的手段啊……”

　　站在远处的真传级弟子们，脸上带着惊愕之色的说道。

　　这般手段，即便是帝如玉都看着头疼，更加的不要说别人了。

　　“小子，加油啊……如果你成功逃出去的话，老娘就嫁给你！！”

　　帝如玉很是认真的说道。

　　“噗……”

　　诸位真传级弟子的脸上一阵的抽搐，看着那叶梵天，竟然感觉到，自己的内心似乎是在为叶梵天祈祷：

　　“千万要逃出去啊，将这个疯女人也一起带走吧……”

　　这是无数弟子的心声……

　　“好可怕的门户啊……”

　　一尊虚影竟然被锁链锁住，随后的被那魔鬼的手掌狠狠地捏碎吞噬了下去。

　　“这家伙，不能够留下来，否则得话，继续成长起来，对于我们来说，有着灾难性的后果！”

　　看到叶梵天的强大，不少的大能强者们也纷纷的流露出了后悔的波动，招惹了这样的一个可怕人物，有着无限可能的家伙，对于他们来说不亚于一枚定时炸弹，说不得什么时候就会爆炸的。

　　但是现在的他们也没有了选择，这些人，每一位都至少在大乘天太古境五重天的境界上，几人的出手，生生的镇压住了叶梵天的去路。

　　“该死的……”

　　叶梵天的双目泛起了神芒，突然间的一股巨大的能量生生的从叶梵天的周身上汇聚而出。

　　“这是……？”

　　诸位强者的脸色狂变，即便是止观圣的能量也是一阵的沸腾，显然被这叶梵天肉身上的一股强大的能量镇压的开始溃散不已。

　　“还不走……”

　　黑夜王的声音在叶梵天的耳边响彻出来。

　　“第二化身，化身合一，弑空龙鲸——出！！”

　　叶梵天凄厉的吼道。

　　“吼……”

　　巨大的龙吟咆哮，叶梵天的肉身猛然的幻化无穷，顿时的展现出了巨大的弑空龙鲸的身影。

　　恐怖的龙尾摆动，顿时的撕裂了万米的虚空，朝着宇宙深处冲击而去。

　　“这是弑空龙鲸，这家伙的身上有着弑空龙鲸？！”

　　诸位大能的脸色狂变。

　　一旦这叶梵天真正的逃脱的话，那对于诸位强者来说，就是灭顶之灾的开始啊。

　　“杀了他！”

　　众人齐齐的喝道。

　　但是叶梵天的周身，有着黑夜王在守护。

　　他的力量源源不断的传递出来。

　　飞快的扫清了一切的障碍。

　　“你们都给老子等着，很快老子就会再次回来的！！”

　　叶梵天的声音带着无匹的气势，可怕的嚣张气息，在天空之上缓缓地落了下来，但是所有人的脸上却露出了惊骇的神色。

　　“给我回来！！”

　　一只手延伸而出，顺着那巨大的裂痕疯狂的追寻过去。

　　不是止观圣还会是谁？

　　但是这家伙也不过只是一道意志和神念的融合，根本不是全盛的肉身，如何的能够和弑空龙鲸对抗。

　　尤其是弑空龙鲸的特点便是在宇宙之中穿梭，对方的手掌连绵了数百里，却还是被叶梵天逃脱了。

　　“我……会回来的！！”

　　一个淡淡的声音传递而出。

　　但是这个声音却让在场的无数强者们纷纷的色变。

　　这一次，不但没有得到任何的好处，反而是将叶梵天给逼走了，而且是得罪了一个有着无限潜力的超级天才，顿时的诸位大能的脸上纷纷的露出了愤怒的神色。

　　这愤怒的对象自然是对太一子和止观圣的。

　　“今天天气不错……”

　　见到叶梵天离开，鱼神缓缓地拿起了酒葫芦，大口的喝了一口酒，很是淡然的说道。

　　但是那淡然的姿态，却让太一子的脸色变得难看到了极限：

　　“鱼神子，你这是在庇护自己的弟子，你的弟子修炼了魔道绝学，你竟然还在庇护他！！”

　　鱼神的一对双目，醉眼迷糊的看着对方：

　　“庇护？我哪有庇护啊？我刚才可是在帮助你在阻挡他来着，谁知道你这么的不配合，反而一味的和我打！！”

　　鱼神这明显的是在睁眼说瞎话，胡搅蛮缠。

　　但是这无赖的手段却让太一子整个人都差点的气的癫狂，七窍生烟！！

　　“鱼神子，你很好，竟然选择和我作对！！”

　　止观圣的声音涌动，带着丝丝的怒火在疯狂的燃烧。

　　“滚你麻痹的……！！”

　　鱼神突然的指着虚空大声的吼道：

　　“老子忍你们很久了，若非是誓言在约束，老子早就废掉了你们，该死的，你们以为自己是谁啊？止观圣，你他妈少和老子以这般盛气凌人的姿态说话，老子的辈分比起你要大的很，想来一场的话，老子奉陪着你！！！”

　　一番大骂，着实的让这原本的众人感觉到了一种如临梦境的效果。

　　谁也没法想象，一直都是安静无比的鱼神，竟然有着这般可怕的怒火，但是随着他的怒骂声，即便是太一子却也只能够暗自的忍受，强行的皱着那铁青色的脸，冷哼一声后离开了这里。

　　止观圣也随即的消散，但是在消散之前却冷冷的说道：

　　“叶梵天，包庇魔化生物，更加修炼魔道武学，为我坤神域所不容，即日起，追杀叶梵天，此人不再是我坤神域的弟子！”

　　“哼……你算什么东西，我鱼神峰的弟子，岂是你说驱逐就驱逐出去的！有本事让大天尊来找我谈！！”

　　语气之中，霸道非凡，和原本的鱼神姿态截然的不同。

　　“很好，鱼神子，即便是我驱逐不了他，但是追杀指令却还是可以下达的！”

　　止观圣冷冷的笑道，随即怒气冲冲的消失不见……

　　看着虚空之上，那已经逐渐消失的黑色裂缝，鱼神的心中暗自的给自己的弟子祈祷起来：

　　“小子，为师只能够帮到你这么多了……”


第1486章 宇宙修炼

　　空间静止又是运动的！

　　黑暗之中，隐藏着无尽的星辰在闪烁……

　　这些星辰或者细小如粉尘，或者巨大如太岳乃至更大到了无极限的程度。

　　宇宙！

　　深邃而神秘，带着无尽的奥妙等待着生灵去发现。

　　就是在这样的深邃宇宙之中，一道身影正在疯狂的前进。

　　道道的逆流被强行的冲击，随即的将对方的形态开始逐渐的演化出来。

　　庞大的肉身，恐怖的气势，无边的龙威，随意的甩尾便可以将周围的陨石打飞到千米万米，最后化作齑粉，消失在宇宙的最深处。

　　弑空龙鲸！

　　这竟然是一只巨大的弑空龙鲸！

　　古老的纹路在弑空龙鲸的身上闪烁着迷人的光芒，仿佛是最为神秘的古老文字一般，看上去让人的玄魂都开始颤栗。

　　“吼……”

　　巨大的弑空龙鲸一声狂吼，随即一段段的虚空被尽情的撕裂掉。

　　这弑空龙鲸似乎是回归到了自己的家园一般，驾驭纯熟的朝着周围游动，无尽的宇宙力量不断的在弑空龙鲸的肉身上汇聚着。

　　“咳咳咳……”

　　随着一阵急促的咳嗽声出现，顿时的弑空龙鲸消失，而后两道身影出现在了虚空之中。

　　在这黑暗而深邃的宇宙之中，这两道身影显得格外突兀。

　　一人身着暗金色长袍，双目猩红闪烁，另外的一个则是如同一座小山般的生物，黑色的肉身，带着丝丝的紫芒，一对可怕的牛角冲天而起，遮天蔽日般的气势狂舞不断。

　　四只牛蹄子不断的刨着，仿佛是在寻找着什么宝物一般。

　　这两者正是从坤神域之中逃窜出来的叶梵天和牛魔王两者。

　　“呼呼呼……终于的逃出来了！”

　　牛魔王不断的喘息着粗气，粗声的说道。

　　这家伙这一次的肉身可是被打的很惨。

　　上面的牛身，出现了道道的痕迹，以他那强大的肉身恢复力，都还是可以清晰的看到，在这牛身上面出现了道道可怕的痕迹。

　　那些痕迹上面此时正在被道道黑色的魔气开始修复，不过按照这修复的速度，恐怕得等到很长的时间才能够彻底的恢复过来。

　　“麻烦啊麻烦！！”

　　叶梵天的嘴里低声的苦笑道。

　　随即手指微动，一道青色的能量快速的输入到了牛魔王的体内。

　　“这是……？”

　　感觉到这股精纯的能量，即便是牛魔王的脸上都开始露出了惊讶的神色，这乃是一种精纯到了极致的生命之气，如果能够好生的运用的话，绝对的价值无法估量。

　　“好好的恢复吧……”

　　叶梵天的脸色略带苍白的神色。

　　这一次，他虽然逃跑了出来。

　　但是他的伤势也很是严重。

　　那一群强者围剿，实在是太可怕了。

　　不要说是一位大乘天不灭境四重天的修为，即便是大乘天太古境的强者，在那群强者的围攻之下，也很难自保的。

　　“呼……”

　　一口残血被叶梵天喷洒出来，终于的那原本惨白色的脸上开始恢复了少许的红润。

　　“该死的，这些老家伙的能量，太过的顽固了，竟然在我的体内强行的驻扎，想要将其炼化掉，还需要一个稳定的环境……”

　　叶梵天的眉头皱起，嘴里缓缓的开口说道。

　　这里的环境到处的是深邃的宇宙力量，虽然能量庞大，但是却不够精纯，当然，这个问题倒是也可以解决掉，叶梵天的身上丹药带着很多，而且可以以娑婆八部众生图为核心，将其淬炼成为自己所需要的能量。

　　但是在这深邃的宇宙之中，却不是很简单，毕竟这宇宙太过的混乱的，稍稍的一个不注意就会引起很大的麻烦的，到时候的话，不要说是恢复了，想要自保起来都比较的麻烦。

　　而且在这一次的化身合一之后，弑空龙鲸倒是汲取到了大量的宇宙能量，但是叶梵天的肉身毕竟还是人身，无法去无视掉那些驳杂的能量，所以和弑空龙鲸的化身合二为一之后，还是有很多的驳杂能量侵入到了他的肉身之中。

　　这也给他造成了很大的麻烦。

　　“头疼啊头疼……”

　　叶梵天捂着脑袋缓缓地开口说道。

　　随即的双目眯起，泛起了丝丝的神芒，慢慢的找了一个合适的地方，开始盘腿休息一下。

　　想到了刚才的那一番争斗，叶梵天的心中现在都心有余悸的很。

　　“那些家伙，明显的看出了你的身份，所以想要瓜分一下……”

　　看着正在消化生命之气的牛魔王，叶梵天的嘴角露出了一抹淡淡的笑意，怎么看都好像是在幸灾乐祸。

　　“切……奶奶个腿的，若非是大爷的实力还无法完全的掌控，焉能害怕那几个混蛋，该死的贱人啊，竟然让牛爷爷这般的狼狈！”

　　想到了那些可怕的老怪物们，牛魔王的心中怨气就不打一处来。

　　叶梵天微微的双目闭合，开始思索起来。

　　自己的实力，只是在大乘天不灭境四重天的境界而已，就算是全部的手段施展下来，也很难去在那些强者手中讨到多少的好处，毕竟达到了太一子这般档次，恐怕已经可以和乙木枯等人对比了，而除此之外还有着几股恐怖的势力。

　　“止观圣的实力竟然比起太一子更加的恐怖，只是没想到，师尊的实力竟然会隐藏的这么深，若非是因为他老人家的出手，还真的是很难离开，不知道师尊他们如何了，不过，青药皇和黑夜王这两个家伙还没有闭关，相信，完全的可以保证他们的安全，而且一旦把师尊逼急了，恐怕结果更加的不好收拾……”

　　对于这一点，叶梵天很是肯定。

　　微微的深吸一口气，叶梵天终于的开始正视起来自己身上的伤势了。

　　这不看不打紧，但是看了一眼之后，叶梵天的脸上却开始露出了苦笑的神色：

　　“这般残酷的伤害还真的是麻烦啊……”

　　体内经脉，七零八落的缠绕在一起，很多的地方都开始断裂了，而更多的地方，却因为青木皇树的效果，开始恢复了起来，但是这些恢复，却绝对的不是普通的恢复，而是因为在断裂之后，因为叶梵天没有办法去修复，在青木皇树的帮助下，开始被修复了起来，只是这种修复，似乎是联系的很麻烦了。

　　有的不是一条经脉的地方，也因为青木皇树的效果，被强行的链接在了一起。

　　“痛苦啊……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　这必须得要靠自己亲自的再次断裂掉这些经脉，然后重新的组合在一起。

　　“该死的……”

　　嘴里再次的低声吼叫一声，叶梵天的嘴角已经在抽搐了。

　　体内之中，还有着一股股可怕的能量不断的打算破坏叶梵天的肉身，只是却在叶梵天的能量震撼下，产生的效果逐渐的被压制了下去。

　　这些便是那太一子、止观圣等人所留在叶梵天体内的能量。

　　大乘天太古境强者的力量，毕竟是很可怕的，进入到了叶梵天的体内，即便是他都感觉到有些棘手了，不过，幸亏还不是没有办法。

　　只是需要稍稍的消耗点时间罢了。

　　微微的沉思了一会儿之后，叶梵天便开始闭目，慢慢的恢复。

　　“嘶……”

　　嘴角一阵的抽搐。

　　叶梵天的身体开始颤抖起来。

　　刚才的他努力的震断了一道经脉，产生的痛苦，让他忍不住的开始倒吸凉气。

　　“尼玛，这和自残有什么两样！！”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道。

　　牛魔王则是很是开心的看着这家伙在“自残”，似乎是对于叶梵天的痛苦表情相当的感兴趣……

　　看着这丫的那一脸猥琐的样子，叶梵天没好气的一脚踹飞了这个白痴……

　　“啊……！！！”

　　凄厉的惨叫声继续的响起来，幸亏的这是在宇宙的深处，即便是叶梵天如何的去挣扎惨叫，却也不会有人听到的。

　　坤神域之中！！

　　“找到了吗？”

　　一个冷戾的声音缓缓地从一道虚空之中传递出来。

　　而在这虚空之下，太一子正在那里盘坐。

　　“没有办法，宇宙无穷大，想要寻找这小子，很是麻烦！”

　　太一子的嘴里噙着丝丝的弧线，也是如此的冷戾。

　　“哼，太一子，不要忘记了，这小子可是杀了我的儿子！”

　　声音再次的出现，能够如此的对太一子言语，除了止观圣还会是谁。

　　“止观圣，本座乃是堂堂的坤神域大长老，似乎不需要让你来提醒本座如何去做！！”

　　太一子的语气中，有一些淡淡的冷意，明显的开始不满了起来。

　　“是吗？太一子，你可是不要忘记了自己的身份，如果说被其他的人发现的话，你我之间的面子往哪里放？还有，那些古族的人也会让我们好看的，你最好的自己搞清楚了这一点，堂堂的一代长老，却连一个小辈都收拾不了，那些掌教弟子恐怕又会以此事来说教了！”

　　“这还不是因为鱼神子的原因，这个混蛋，隐藏了这么多年了，竟然在这个时候爆发了出来，幸亏有着誓言约束，否则得话，即便是我们都很难镇压住他！”

　　“哼……这个家伙，不要去招惹他了，我想这一次，他是不会再做什么了，但是一旦再去招惹的话，很可能会逼迫他爆发，他的等级和境界，可不是我们可以去轻易招惹的，那可是和那两个人一个档次的强者！！”

　　止观圣显然也对鱼神颇为的忌惮，语气之中不乏带着一种谨慎。

　　“本座会加派人手的，先天魔胎，该死的，那可是足够我们再次的进入无上武道的大补之物……”

　　想到先天魔胎就在自己的面前唾手可得，却再次的被自己给弄丢了，着实的这般强烈的感觉，让他整个人的内心都忍不住的开始疯狂了！！

　　而正在这两者还在交流的时候，叶梵天这里却也步入到了恢复的正轨……


第1487章 净湮石的波动！！

　　宇宙无穷大，上下四方，无边无垠！

　　时间在宇宙之中，似乎是也开始变得静止了起来。

　　有了这般静止的姿态，叶梵天的修炼似乎是也慢慢的变得平稳起来。

　　空间的能量虽然驳杂，但是叶梵天的肉身强横的很，而且在这娑婆八部众生图的帮助下，常人难以去汲取到的能量，随着它的帮助，很快的便可以被吸收炼化了。

　　一片片锋利的鳞片出现在了叶梵天的肉身之上，这是龙鳞虎煞圣体的鳞片，其中清晰可见，这些鳞片之中，很多的鳞片上面带着龟裂的痕迹。

　　能够将叶梵天的肉身上的鳞片都打成了这般程度，自然的可以想象到，这其中的恐怖威力该有多么的可怕和惊人。

　　丝丝的能量被叶梵天快速的控制起来，而后滋补到了身上的鳞片之上。

　　随着身体上能量慢慢的钻进了叶梵天的鳞片之上，很快的便可以清晰的看到，点点的能量飞快的进入其中之后开始修补起来。

　　“看的出来，如果说想要安稳的恢复起来的话，还得等待一段时间了……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　身上的长袍此时早就已经碎裂不堪了。

　　那一次次的断裂经脉，而后再去修补的过程，简直是让人痛不欲生！

　　“龙脉的韧性可怕的很，断裂起来简直是要人命……”

　　叶梵天缓缓地抽搐着嘴角，想到了那般销魂的痛苦，他到现在还是心有余悸的很。

　　“现在来说的，你如果想要再次的修炼，也是相当麻烦了！！”

　　牛魔王的声音突然传出来，只是这声音带着一抹古怪。

　　“怎么了？”

　　叶梵天好奇的看着他，但是很快的便顺着这家伙的牛眼看了过去。

　　在那里，一行巨大的陨石，仿佛是一行大军一般，正在朝着他们疯狂的冲击过来。

　　无穷的威力，简直是要让人开始心中颤抖。

　　“我擦！！”

　　叶梵天的嘴里忍不住失声的叫了起来。

　　“赶紧的走啊……”

　　牛魔王大声的吼道。

　　“哞……”

　　魔牛幻象疯狂的暴涨，朝着虚空冲击过去。

　　“弑空龙鲸——出！！”

　　叶梵天的手掌结印，一道道的印记开始形成。

　　“砰！！”

　　巨大的陨石顿时的被一股无穷的能量打飞了出去。

　　弑空龙鲸的力量再次的展现了出来。

　　这般带着天龙血脉的生命，在宇宙之中，如鱼得水一般，速度快的惊人，但是消耗的力量也是不少，如果说在寻常的时候，倒也算不得什么，但是在这个时候却绝对是一件很是可怕的事情。

　　那源源不断的能量被这家伙吞噬了下去，叶梵天的能量何等的恐怖，都开始有些支撑的颇为勉强起来。

　　“走……”

　　驾驭弑空龙鲸，叶梵天大声的喝道。

　　随手的将一把丹药塞进了嘴巴里。

　　身体的能量再次的出现了阵阵的沸腾。

　　“滚……”

　　龙尾甩动，强行的将一行陨石打碎。

　　但是一股股恐怖的气流却在疯狂的颤抖。

　　数以千计的陨石竟然从对面开始冲击了过来。

　　这些陨石，每一枚都仿佛是一尊魔山一般的强横，在空间的催动下，简直不亚于一位强者的全力出手。

　　驾驭弑空龙鲸，叶梵天的双手再次的结印。

　　“诸天星辰印！！”

　　以可怕的星辰对抗那来来往往的陨石，这恐怕是最好的方式了。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　巨大的震动，发出了可怕的波动！

　　叶梵天的双目泛起阵阵的神芒：

　　“拳拳印天！！”

　　霸世龙印拳疯狂的舞动，展现出了强大的波动。

　　肆意的展现之中，所到之处，方圆千米万米的范围之中，都在这拳法的笼罩之中。

　　神目如剑如刀，伸缩不断……

　　这个过程，大约持续了半日的时间。

　　终于的当叶梵天和牛魔王两者坚持了这长久的磨难之后，看到了一片的空地。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里急促的喘息着。

　　身体上再次的出现了道道的可怕痕迹。

　　那强大的陨石碰撞，即便是他拥有弑空龙鲸都很难去应付，乃至是全盛时期都不可能保证他的完整性，更加不要说是在这个时候了。

　　“该死的，我们得找个机会出去！！”

　　牛魔王的嘴里低声的吼道。

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　这宇宙之中，以肉身强横的驾驭，需要消耗的力量太过的庞大了，而且需要消耗的心神也很是恐怖。

　　“慢慢的恢复一把！！”

　　叶梵天喘息着说道。
《九转玄功》开始慢慢的恢复。

　　而后的叶梵天的气息逐渐的进入到了修炼之中。

　　牛魔王的双目不断地朝着四周戒备。
《九转玄功》乃是淬炼肉身无上的绝学，这是任何的一种绝学都无法媲美的。

　　随着呼吸不断的延伸，眉心之中，一道光华闪烁出来。

　　玄魂的波动慢慢的释放出去。

　　顿时叶梵天整个人仿佛是和这宇宙缓缓的融合在了一起。

　　心神微动，叶梵天尝试着将自己的玄魂和整个宇宙慢慢的相互融合。

　　没想到的是，一种奇妙的感觉开始形成。

　　这是一种奇妙的波动。

　　就仿佛是自己的肉身已经完全的静止了，不，不只是肉身，即便是其他的一切都开始静止了起来。

　　时间、空间、能量……一切的一切彻底的静止了起来。

　　这般静止让叶梵天此时仿佛是置身于身外一般，七情六欲都彻底的消失，有的只是绝对上的掌控。

　　“呼……”

　　一道长虹飞舞。

　　玄魂开始笼罩。

　　一里！

　　十里！

　　百里！

　　千里！！

　　一道道的玄魂仿佛是天蛇狂舞一般，竟然超出了坤神域无数倍，将这玄魂的力量延伸到了一个极致。

　　大约是在万里之外，叶梵天的玄魂才慢慢的停歇了下来。

　　此时的圣婴慢慢的呈现，周身通体，闪烁着一种迷离的光芒，这般光芒就仿佛是一种凝聚了智慧、真理和神纹的光芒。

　　一种领悟呈现。

　　这种领悟是玄魂的一种蜕变。

　　虽然叶梵天不知道这般蜕变到底是代表着什么，但是却可以感觉到自己的玄魂需要一个突破的契机。

　　“轰！！”

　　背后之中，一尊巨大的法相呈现了出来。

　　千手千眼法相！

　　密密麻麻的瞳孔释放无边的威力，千手舞动，镇压天地！

　　“这是……什么？”

　　即便是牛魔王看到了这千手千眼的法相，也忍不住的升起了一种诡异的感觉。

　　猩红闪烁，带着可怕的威慑力，比起神剑都要刺目。

　　恐怖的威压，即便是牛魔王知道，这并非是朝着自己施压，可是却也忍不住的在心中泛起了一种冰冷。

　　虚空之上，一卷黄金色的书卷正在缓缓的飞舞。

　　这般飞舞之中，带着一种奇异的气息。

　　无数的神秘符文正在其中释放着。

　　带起了丝丝的玄妙波动。

　　更加的让这牛魔王的心中大骇。

　　“这家伙的秘密太多了！”

　　对于牛魔王的想法，叶梵天自然是不知道的，因为此时的他正在追逐着一种奇妙的感觉。

　　这种感觉就仿佛是整个人置身于一种先天的环境之中，这般感觉如同是在母体之中。

　　安静祥和，没有丝毫的思绪，但是却又思绪万千。

　　静谧之中，却又包含威力。

　　渐渐地叶梵天开始迷失了。

　　身上的伤痕依旧，但是却似乎是感觉不到丝毫的疼痛。

　　就在叶梵天逐渐迷失的瞬间，一股奇异的波动却传递了过来。

　　这种波动极其的古怪，仿佛是玄魂的力量，又仿佛是魔魂的波动，更加如同是那晶石的力量，但是无论是那一种却已经大乱了叶梵天原本的领悟。

　　双目猛然的睁开：

　　“嗤……”

　　神芒闪烁，伸缩到了万米。

　　笼罩一方空间，照射出来万丈的光辉。

　　而就是在这个时候，叶梵天的双目却也露出了一丝迷惘的神色。

　　这种波动，他有一种熟悉的感觉。

　　似乎是在什么地方感觉到过。

　　“很是奇怪的波动，但是无疑，我感觉到了，这种波动，对于我来说，很是重要！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　玄魂再次的动作，叶梵天终于的感觉到了，这般波动来自于万里之外的一处波动。

　　“这股波动……这股波动……到底是什么？”

　　叶梵天的嘴里不断的呢喃道。

　　突然间，一道神芒闪烁在脑海之中，仿佛是一道智慧神剑出现在了其中，斩断了一切的桎梏，让叶梵天的脑袋一阵的清明，而脸上却也露出了狂喜的神色：

　　“净湮石……这是净湮石啊！！”

　　净湮石是什么？那是掌控神碟的能量晶石。

　　当初叶梵天从冰神的手中得到了神碟之后，便一直为这净湮石所头疼，没有了净湮石，他就无法去穿越到自己原本所在的世界之中。

　　但是现在似乎是有机会了。

　　只要是拥有了净湮石，他就可以掌控神碟，到时候，整个宇宙都可以被自己穿梭。

　　而且只要是有了坐标，完全的可以达到瞬移的效果。

　　在这宇宙的深处瞬移，叶梵天的弑空龙鲸也可以做到，但是那恐怕需要在无数的岁月之后才可以进化到这个程度。

　　“净湮石……那里有着净湮石的波动！！”

　　叶梵天大声的喝道。

　　“净湮石？那是什么？”

　　牛魔王忍不住的叫道。

　　但是下一刻，叶梵天却已经一把拖着他的肉身开始狂奔了起来……


第1488章 青之域

　　“即日起，凡是提供我坤神域叛逆之叶梵天讯息之人，便可以得到我坤神域的好感，并且从中得到无双的珍宝，甚至整个坤神域的大殿都可以为你敞开，丹药、珍宝、权势、绝学……无不可得！”

　　“即日起，凡是能够斩杀叶梵天之人，则可称为我太一子的弟子！”

　　“即日起，凡是我坤神域的弟子，皆以叶梵天为仇敌，此人已然入魔，不可饶恕，不可放过！”

　　“即日起，凡是和叶梵天还有联系之人，按照坤神域的规则进行惩戒！”

　　“即日起，凡是能够活捉叶梵天之人，将会成为我坤神域掌教弟子的栽培……”

　　整个坤神星域开始沸腾了！！

　　无数的强者，分明是知道了叶梵天这个名字，更加的开始将此人，当做了他们心中的宝物一样的存在。

　　如此丰厚的奖励分明是一步登天。

　　“哼！！”

　　“叶梵天那可是斩杀了天王一的强者，面对着大乘天太古境的强者，都可以斩杀，甚至是太一子的一道意志，都无法奈何于他，传我命令，凡是见到叶梵天之人，不可招惹，小心招呼，不可去结怨！”

　　一座古老的城堡之中，一位参与了魔之净土战斗的掌控大声的喝道。

　　“不知道死活的东西，我们可是不愿意去招惹这个小变、态……即日起，传我命令，见到叶梵天之人，绕道走！”

　　“桀桀桀……叶梵天，这个家伙可不是什么好惹的人物，还是闭关不出的好！”

　　“谁会这么白痴，胆敢去招惹那个小子啊……给老子听好了，如果谁想死的话，尽管的去招惹那个魔鬼！！”

　　消息的出现，自然也引起了这般轰动，但是也只有进入到了魔之净土的强者才会知道叶梵天的强大，那想要踩着叶梵天进入到坤神域高位之人，却还是大有人在。

　　至于这些，叶梵天却是不知道的，因为此时的他正在痛苦之中。

　　身体之上，每一寸的肌肉无不处于一种拉扯的状态之中。

　　这是一种十足的痛苦，玄魂更是传出了阵阵枯竭的状态，脑袋上面，更仿佛是被一根根的尖刺给刺穿了一般。

　　那种痛苦，让他整个人忍不住的想要狂吼，可是剧痛之下，却让他无法发出最为基本的声音，肉身上不断的传出阵阵痉挛的抽动。

　　意识逐渐的开始变得模糊起来。

　　“牛魔王，你这个混蛋，死了没有？”

　　叶梵天勉强的运转玄魂的叫道。

　　“木有……但是……快了！！”

　　牛魔王的气息也很是紊乱。

　　他们穿梭了万里的距离，终于的打破了宇宙的一丝缝隙，进入了其中，但是却没想到，刚刚的进入，便遇到了一股史无前例的风暴，这般恐怖的力量简直是强大的让人发指。

　　而且出现的太过突然了，即便是叶梵天和牛魔王的实力惊人，但是现在的两人，却也毕竟是在宇宙之中，而且还受到了严重的创伤，更加的是在应付了半日的陨石进攻，早就疲惫的很了。

　　一时间被那能量风暴彻底的包围了起来。

　　等待叶梵天再次的苏醒的时候，便已经是这一副模样了。

　　“该死的，牛爷爷现在连身体都动不了了，这里似乎是一处森林吧……我擦，大爷不想被人给吃了啊！！”

　　牛魔王的嘴里凄厉的传音叫道。

　　此时的牛魔王那巨大的牛身已经被缩小了起来，看上去和一尊普通的坐骑没有什么两样。

　　而这两者一前一后的倒在了地上，倒也是相当的危险。

　　“你丫的能别叫了吗？”

　　叶梵天忍不住的想要叫道。

　　但是一股剧痛却再次的传来，忍不住的这股剧痛，导致叶梵天的眼前一阵的昏暗，下一刻之中，便感觉到了自己的脑袋一阵的剧痛，而后彻底的失去了意识，但是在昏迷之前，一阵惊呼声却传了出来，这声音……柔柔的，带着一种甜美……

　　“这是哪里？”

　　当叶梵天再次的恢复了自己的意识之后，眼前的一切已经变得陌生异常。

　　勉强的睁开了双目，缓缓地扭动着自己的脖子，顿时的一股剧痛仿佛是来自于灵魂的深处一般，产生的强大痛苦，让叶梵天近乎要叫起来一般。

　　牛魔王这家伙，也并不好过，此时的它，虽然缩小到了普通生物的大小，但是气息上却显得相当的微弱，不过，看到这个家伙没死，叶梵天倒是松懈了一口气。

　　先天魔胎，可不是这么容易就会死掉的，一旦不死，只要是给他一点点的时间，这就可以让它迅速的恢复过来。

　　微微的喘息之后，叶梵天再次慢慢整理了一下自己的记忆。

　　顿时无数的影像呈现在了叶梵天的面前。

　　在叶梵天感觉到了那净湮石的气息之后，便带着牛魔王疯狂的朝着一个方向冲去，但是却没想到的是，遇到了可怕的能量风暴，而后，自己整个人更是被这股可怕的风暴瞬间的吞噬了下去。

　　那种能量可怕的很，一时间叶梵天感觉到了自己整个人就仿佛是在一片大海之中一般，那种咆哮和挤压的力量足够的让他整个人都彻底的崩溃掉。

　　幸好，叶梵天和牛魔王两者的肉身都可怕的很，因此凭借着强大的肉身之力，他们还是挺过去了，只是在最后，却双双的昏迷了过去。

　　“我记得，自己似乎是在昏迷之前，似乎是有人出现在了我的面前……”

　　叶梵天思考着说道。

　　不过，思考了这么多的问题，叶梵天感觉到自己的脑袋似乎是都开始变得昏昏沉沉起来。

　　这个时候，自然不是昏睡的时刻，叶梵天对于自己的身体还是不放心，随即快速的将心神沉浸在了其中。

　　果然，和他想象的一般无二，原本刚刚修复的肉身，此时再次的变得残破不堪了起来。

　　“比起我想象中的还要严重，还要可怕！”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　微微的一动，叶梵天的身体勉强的起身，那种恐怖的痛苦，让他苦不堪言，但是这个时候的他，却还是得选择起身。

　　随着道道的能量开始缓慢的聚集起来。

　　叶梵天终于的将自己的肉身上的情形摸了个大概。

　　伤势损坏的格外严重，但是当看完了之后，却也让叶梵天知道，自己的这般变化并非是无药可救的。

　　“七天的时间足够我恢复一定的实力了，而且七天的时间，至少肉身上的力量可以无碍，借助于青木皇树的力量更加的可以加快这个速度，如果能够调动娑婆八部众生图的力量那就更好了……但是现在的能量无法打开娑婆八部众生图，更加的没有办法动用其中的能量……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　自己的幽冥戒和耳朵上的耳钉，都是储物之用，但是其中的丹药都很是低级，对于应付现在肉身上的损坏却也没有丝毫的帮助的。

　　这也就是他这般强横的肉身，有着可怕的龙脉作为支撑，否则得话，化作是其他人的话，恐怕早就废掉了。

　　“该死的坤神域，该死的太一子、止观圣……你们都等着吧，当初的那一笔仇债，我叶梵天一定会回去取回来的！”

　　叶梵天的心中不无恨意的想道。

　　随意的看了一下四周，这里，竟然是一座行动的房间。

　　也就是说，自己应该是在一个车屋中。

　　这一点，从这木板上传出的阵阵起伏可以感觉出来，但是起伏的动静很小，如果不是去刻意的感觉，根本感觉不到，周围的装饰也很是华贵，看的出来。

　　四周的古老花纹，放在尘世间，恐怕会价值不菲。

　　两尊古朴奇异的香炉正在缓缓地冒出着紫烟，紫烟飞舞，传出阵阵清香的味道。

　　“咯吱……”

　　正在叶梵天还在观察的时候，车门猛然的响了起来。

　　然后一道曼妙的娇躯出现在了叶梵天的视线之中。

　　这是一位身着青衣的少女，模样看上去不过十四五岁的样子，显得可爱异常。

　　叶梵天经历很多，见到过的女人更多，无数的美艳绝伦的倾城佳人，叶梵天都见到了太多太多了，而眼前之人，虽然显得颇为的稚嫩、青涩，但是却有着一种清纯的气息。

　　这种清纯对于经历无数的叶梵天来说，倒是一种异样的美感。

　　少女看到叶梵天先是一愣，随即的露出了开心的神色，惊喜的说道：

　　“你……你醒了？！”

　　对方的小手不断的来回动作着，小脸上虽然很是开心，但是一对蓝色的美眸之中，却带着一丝戒备和拘谨，这种眼神叶梵天很是熟悉，这是因为长期处于一种压抑的环境下才会造成的。

　　“叶无名多谢姑娘的救命之恩！”

　　从对方身上传来的那种淡淡的香甜气味上，叶梵天可以感觉到，对方便是救下自己的那人。

　　“不……不客气！”

　　少女的嘴里噙着开心的笑容，怯生生的说道，但是在表情上明显的开始变得比起刚才要好了很多。

　　“这里是什么地方？”

　　叶梵天终于的忍不住的对着少女问道。

　　“这……这里是青之域！！”


第1489章 玄晶！木之玄晶！！

　　青之域！！

　　听到了这个名字之后，叶梵天的心中微微的一动。

　　这个名字，叶梵天自然地不曾陌生，至少在坤神域内生活了一段时间，对于这周围的势力还是有所了解的。

　　青之域，算的上是一个不俗的地方，虽然也属于坤神星域，但是和坤神域之间也没有多少的交流，距离上还是稍稍的有些远。

　　至少一时半会的那坤神域的势力还无法真正的逾越到这里。

　　这也让叶梵天的心中微微的松了一口气。

　　现在的他可是无法打开娑婆八部众生图，更加的无法掌控力量，如果那坤神域的人，真正的追过来的话，他就算是要去逃跑也很是困难的。

　　“无……无名大哥，你没事吧？”

　　似乎是逐渐的感觉到叶梵天没有多少的危险性，少女的脸上原本的怯生生的表情也开始变得柔和了不少，说话之间也逐渐的开始变得有些舒缓和平稳，而不是一味的结结巴巴。

　　“哦……没事，还不知道你叫什么名字呢。”

　　叶梵天的嘴里笑着说道。

　　那笑容，没有丝毫的杂质，随即的被这少女所觉察，小脸上微微的一红，小声的说道：

　　“我叫青青……”

　　“青青吗……”

　　叶梵天的嘴里细细的咀嚼着这个名字，而看着对方明显的开始露出了紧张之色的小脸，忍不住的轻声笑道：

　　“很美的名字啊。”

　　青青稚嫩的脸上顿时的露出了一抹绯红，但是一对蓝色的美眸之中，却带着开心的波动，显然，叶梵天的夸奖，让她的内心颇为的开心。

　　“这是无名大哥的宠物吗？”

　　看着那和普通的黑牛没有什么两样的牛魔王，青青小心翼翼的说道。

　　叶梵天微微的撇过脑袋，看着正在呼呼大睡的牛魔王，微微的一笑，点了点头：

　　“是啊，是一个很狡猾的宠物，等到它恢复之后，青青可以和它一起玩。”

　　“恩……”

　　青青郑重其事的点了点头。

　　似乎是看出了叶梵天颇为的有着一丝倦意，青青乖巧的告辞了。

　　看着少女离开的背影，叶梵天再次的躺在了床上，慢慢的思考了起来：

　　“这个地方不简单啊……坤神域虽然巨大，但是它的势力，还是无法在短时间之内延伸到这里的，只是，我还是需要好好的积累一下自己的实力，坤神域太大了，即便是我也无法保证，对方到底是什么时候就会出现，而且……”

　　想到了这里的时候，叶梵天的双目微微的一寒：

　　“而且，无论是在什么地方，强大的实力，才是真正的立足之本！”

　　实力！

　　还是实力！

　　想到了当初，自己和牛魔王两者，面对着太一子，根本没有还手的机会，若非是有着黑夜王和青药皇在暗中的支持，更加有着师尊在维系他们，叶梵天胆敢肯定，那一次，恐怕是凶多吉少了。

　　慢慢的躺在床上，叶梵天再次的思考了很多。

　　不过，很快的叶梵天却开始将这些事情暂且的放下，一心一意的开始恢复起来自己的实力。

　　身上的伤势还是很可怕。

　　叶梵天的能量，此时已经衰弱到了极致。

　　费尽了很大的力气，才将一丝丝的能量聚集在一起。

　　这一丝的能量，就算是融合在一起，都不过是头发丝一般的粗细，看的叶梵天有些哭笑不得的感觉，当初他的能量何等的恐怖，但是现在聚集这样小的头发丝能量，着实的有种想要喷血的冲动。

　　但是万事开头难，当初叶梵天可是从那最为低级的武者开始慢慢的攀升到现在的。

　　强大的武道意志，让叶梵天对于这些丝毫的不在意，一心一意的开始将自己的能量开始聚集起来。

　　随着这聚集的速度开始增强，很快，那头发丝的能量终于的开始形成了大约蚯蚓粗细的程度。

　　到了这个地步之后，叶梵天的能量也开始慢慢的聚集增多，而且速度上更加的迅速。

　　但是在这个时候，叶梵天的脸上却开始慢慢的露出了丝丝的狞恶之色。

　　身上的长袍开始变得湿透，大量的汗水开始涌出来，仿佛是洗澡一般的可怕。

　　剧痛！

　　强烈的剧痛！

　　这般剧痛乃是他的身上无数的伤痕开始形成的，空间风暴的强大，除了经历过这般灾难的人之外，常人是很难了解的，无数的驳杂能量融合在了一起，受到一股强大力量的约束，构成了风暴的聚集，任何的生物，一旦进入到其中，就将会遭受到无穷的约束力，这也是导致了叶梵天会被如此伤害的原因。

　　但是更加可怕的是这宇宙之中的能量，太过的驳杂，而且不曾纯净，因此叶梵天想要化解掉，相当的麻烦。

　　随着那蚯蚓一般的能量开始慢慢的汇聚输入，叶梵天身上所经历的痛苦也在不断的增强。

　　如果是在以前，以第二化身的力量自然可以轻松的化解掉这些能量的，但是在现在却绝对的没有这个实力。

　　“呼呼呼……”

　　痛苦的声音不断的传递而出。

　　叶梵天忍不住的开始找点事情来分解掉这些痛苦。

　　“记忆，无穷的记忆……”

　　叶梵天得到的玄魂可是相当的多，尤其是在这记忆之中，更加存在着无数的讯息。

　　“天王一……”

　　迅速的将天王一的玄魂记忆掌控起来。

　　顿时大量的讯息出现在了叶梵天的脑海之中。

　　天王一乃是一位可怕的天才，从小便以肉身之力融合了混沌魔兽，但是在通过这家伙的记忆之中，叶梵天却发现，事情并非是这么的简单，甚至是天王一虽然是天才，可是却也没用如此的神话。

　　之所以天王一会得到混沌魔兽的融合，很大程度上却是因为有强者大能的出手。

　　二者出手之人自然便是止观圣。

　　止观圣运用自己的力量，生生的将那天王一和混沌魔兽的力量给融合了起来，但是天王一的事情却也只有极少数的人才知道。

　　这也促成了天王一神话般的传说。

　　“止观圣，天王一……哼，奶奶个腿的，这年头，在武道为尊的世界之中，有个牛逼的老爹照样的也可以成为武二代啊！！”

　　叶梵天不无恶意的想道。

　　天王一的玄魂之中，记忆很多，因为这止观圣在背后撑腰，这家伙得到的好处实在是太多太多了，常人难以得到的秘技和绝学，这家伙从小就可以修炼，那些需要庞大的积分才可以得到的丹药，天王一更是如吃豆子一般，吃了不知道多少了。

　　“麻痹的，就算是一个白痴，也会在这些强大的条件支撑中，变得强大和恐怖起来的！”

　　叶梵天越发的鄙视起来这个家伙。

　　“等等……这是什么？”

　　叶梵天的心中突然的一动，一段记忆出现在了脑海之中。

　　这是一段极度微弱的记忆，而这段记忆之所以会微弱，完全是因为在储存这段记忆的时候，那天王一也不过还是个孩子。

　　但是当真正的看到了这一段记忆的瞬间，叶梵天整个人却开始颤抖起来。

　　“玄晶……这是玄晶啊！！”

　　即便是强大如叶梵天这般无双的意志力，却也在此时有些失态了。

　　玄晶，在九霄界之中，这么长久的时间了，叶梵天也不过是寻找到了一种玄晶的力量，那便是金之玄晶。

　　但是除此之外，再也没有找到第二种玄晶的踪迹。

　　但是现在，在天王一的记忆之中，叶梵天却找到了一种玄晶的记忆。

　　在天王一的记忆之中，这玄晶呈现出了翠绿色，翠绿的仿佛是绿色的水滴一般，仿佛轻轻地去触摸便可将其碎裂掉一般。

　　“但是这般感觉和色泽上却绝对的错不了了，这是木之玄晶的样子！！”

　　拥有着水火金三种属性玄晶的叶梵天自然对于这般玄晶是熟悉无比的。

　　一眼便看出了这种玄晶所代表的属性。

　　“木之玄晶，该死的，竟然在这家伙的记忆之中还存在着一种木之玄晶的力量……找到这玄晶的位置，一定要找到这玄晶的具体位置！”

　　叶梵天的嘴里不断的叫道。

　　但是就在这个时候，叶梵天的脸上却彻底的傻眼了。

　　因为他很是清楚的看到了，在天王一的记忆之中，那玄晶竟然被止观圣给送出去了。

　　“青之域……竟然送到了青之域之中？”

　　叶梵天的表情开始变得古怪起来。

　　青之域，他来到了青之域，而这止观圣却将木之玄晶送到了青之域之中？

　　“难道说，这青之域乃是我的福地不成？我感觉到了，这里有着净湮石的波动，而且在这个地方，还有着木之玄晶的波动，无论如何是哪一种，都足够的让我赚发了……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道……

　　“蓬！！”

　　一股精纯的能量，似乎是察觉到了叶梵天的兴奋，竟然猛的打破了一道道的经脉，顿时的一股强大的力量从丹田之中释放而出。

　　“噗……”

　　一口黑血喷出来，顿时身上的能量开始慢慢的形成了细小的溪流在运转而出。

　　青木皇树的能量得到了叶梵天力量的支持，开始缓缓的运作起来。

　　“蓬！！”

　　就在此时，门突然被打开了，不，被一股可怕的力量生生的撞开了……


第1490章 故人？

　　这一击的力道相当之大，以至于整个的马车都开始被震得颤抖了数分。

　　叶梵天的双目微微的眯起来随即的朝着对方看了过去，只是一眼而已，下一刻，叶梵天的双目已经慢慢的眯起来了。

　　只见一行人站在那车门面前，脸色不善的看着叶梵天，而为首的一人，面容高傲，是一个年轻的男子，身材高大魁梧，样子倒是带着一抹英俊，只是在对方的手里，却提着一个娇小的身影。

　　那不是青青还会是谁！

　　此时的青青娇躯颤抖，小脸上带着丝丝的痛苦和胆怯，嘴角微微的咬住，一对美眸之中更是噙着委屈的光芒。

　　叶梵天的双目瞬间变得冷了起来，看着这一行人，身体上的能量已经在暗自的运转起来。

　　这一行人的实力大约在大乘天不灭境三重天的程度，算的上是一方强者，但是以叶梵天现在的程度来说，已经足够的召唤出玄魂分身的力量，玄魂分身虽然无法发挥出本体的真正力量，可是却也可以无视掉那小小不灭境三重天。

　　“果然是一个病鬼，青青，你这个卑贱的下人，竟然胆敢将这样的一个废物给捡回来，难道说，你认为我们是天神吗？有着绝对的仁慈之心去管这些废物的死活吗？”

　　一阵尖锐的声音从那一侧传出。

　　说话的是一位面容姣好但是嘴唇薄薄的女人。

　　此时的她正在以一种尖锐到了极致的声音在对着青青大声的训斥着，那姿态，就如同是青青做了一件天理不容的事情一般。

　　但是面对着这个女人，青青却不敢去大声的争辩，只是小声的说道：

　　“但……但是，这是小姐同意的……我……我也只是……”

　　“啪！！”

　　一记耳光狠狠地打在了青青那稚嫩的脸颊上，女子的嘴里发出了更加尖锐的声音：

　　“你这个卑微的女人，竟然学会顶嘴了，你可不要忘记了，当初是我们收留的你，你一个卑微的外系血亲，血脉薄弱到了极致，若非是你那个死去的老爹在生前苦苦的哀求家族，家族如何的会让你进入到我们雪家，现在你还胆敢学着顶嘴了，看我今天我好好的教训你！！”

　　“哼哼，不错，这小丫头胆子是越来越大了！”

　　那提着青青的男子缓缓的开口说道，脸上带着一丝丝的狞恶，但是很显然的在他的双目之内，闪烁着一丝奇异的光芒，那光芒正在青青雪白色的玉颈上面肆意的巡视着。

　　但是在看到了这男子的表现之后，那女人的脸上却开始变得更加刻薄和可怕起来……

　　叶梵天的心中戾气微动。

　　尤其是在对方的那一巴掌打下去的瞬间，叶梵天的心中已经动了杀意。

　　青青即便是一个小小的地位低下之人，但是在叶梵天看来，她却是自己的救命恩人，这一点毋宁置疑。

　　“住手！”

　　就在这个时候，一阵清脆的声音传递出来。

　　声音清脆婉转，如同是黄鹂啼叫，更似乎是玉珠滚动于圆盘之上，让人不觉间的有些沉醉和迷离。

　　“是大小姐……”

　　青青的脸上忍不住的露出了一抹激动的表情。

　　“这个人，我同意了，现在是非常时期，不要招惹麻烦。退下吧！！”

　　声音再次的出现。

　　但是这个声音之中，却明显的带着一种疲倦和不在意的样子，显然这一次的言语也不过只是在碰巧的出现而已。

　　而对方虽然在言语，但是很显然此人的真身没有出现，只是在以言语传音罢了。

　　“哼……废物和卑贱的人，果然是适合在一起的，贱婢，这一次算你的运气好，但是下一次却绝对的没有这个运气了！”

　　那女子尖锐的叫道。

　　男子则是无奈的一把将青青扔在了一旁，一行人就这样子离开了。

　　“你没事吧？”

　　叶梵天一把扶住了青青，关切的问道。

　　实在是太窝火了，如果不是因为自己的大部分实力没有恢复，害怕现在的这个时候出手，连青青都会无法保护，叶梵天绝对会在此时下狠手的。

　　他叶梵天何曾的被人如此的对待过，何曾的如此窝火过，但是就是今日却窝火到了极致。

　　“没……没事，无名大哥，你怎么起来了啊，你的伤势还很严重的，这是……这是我找到的丹药，名为聚气丹，可以帮助恢复你的伤势的！”

　　青青急忙的对着叶梵天说道，而后献宝一般的从怀里拿出了一枚散发着淡淡香气的丹药，挂着晶莹泪珠的小脸上露出了开心的神色，这表情何等的纯粹，但是在看到了对方脸颊上那一记肿胀的巴掌印，叶梵天的心中却狠狠地一阵怒火燃烧。

　　这一次，他忍了，但是，绝对的没有下一次，叶梵天一定要找个机会讨回来这一次的公道。

　　“他们为什么找你的麻烦？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“青青……青青是外门的弟子，而且隔着很远的血亲，但是父亲病重，青青的那个时候年纪很小，因此父亲才会厚着脸皮的去了雪家，然后让青青进入那里，好得到一定的生存可能！”

　　看着青青那稚嫩的小脸，叶梵天的手掌微微的一动，一道生命之气迅速的汇聚在了手掌上，随即的对着轻轻地脸上一阵微微的抚摸。

　　生命之气，何等的珍贵，那是无数的武修都要渴望的存在，拥有一道生命之气不亚于拥有了第二条生命。

　　但是叶梵天却不在意这点点的生命之气，在他看来，即便是青木皇树枯竭了，也没有办法和眼前这个纯粹的小丫头对比。

　　随着叶梵天手掌的动作，青青的脸上的伤痕已经彻底的消失了，感觉到自己的脸颊上传来了阵阵清凉的感觉，青青的小脸上忍不住的露出了惊讶的神色。

　　“只是一点小小的帮助……”

　　叶梵天笑着说道。

　　“无名大哥，这是聚气丹，你快点服下吧！”

　　青青开心的看着叶梵天笑着说道。

　　那挂满了泪珠的小脸上，无不是开心满足的神色。

　　这是一个善良的小家伙。

　　叶梵天心中无比感动的想道，在这九霄界之中，很少遇到如此善良的人了。

　　看着这一枚聚气丹，叶梵天的心中微微的一动，他乃是炼药大师，自然的知道丹药的好坏，但是在看到了这一枚聚气丹之后，他的心中却忍不住的升起了一股子怒意。

　　这一枚聚气丹只是一枚低级到了极点的丹药，对于寻常的武修来说，就算是一个刚刚进入到了小乘天炼骨境的小人物来说，这样的丹药也只是可以帮助他们提高聚集真气的速度罢了。

　　青青显然是不懂，但是就是为了这样的一枚低级的丹药，却对青青如此的拳脚相交，这让叶梵天的内心的怒火自然无法遏制。

　　“谢谢你……”

　　叶梵天笑着说道。

　　虽然知道这丹药对自己来说，恐怕连一丝的帮助都没有，但是叶梵天却还是珍重的将这一枚丹药放到了嘴里，而后脸上的光芒一阵的红润，仿佛是服下了丹药之后，便迅速的发生了改变一般。

　　“青青，我的伤势，依靠自身的力量就可以在短时间之内恢复了，你不要为了我而去讨要丹药的！”

　　叶梵天很是认真的说道。

　　“恩……”

　　看着叶梵天那认真的样子，青青快速的点了点脑袋。

　　微微的在这小家伙的脑袋上抚摸着，叶梵天扶着她坐在了一侧，好奇的说道：

　　“青青，你们雪家这一次似乎是在赶路……这是为什么？”

　　这一段时间，叶梵天也略微的察觉到了，在这路上一路的轻微颠簸，很少有着可以停歇的时候，似乎是为了争取时间一般，这让叶梵天很是好奇。

　　“恩……是的！”

　　青青的表情上露出了很是认真的样子，皱了皱那可爱的小嘴说道：

　　“因为雪家现在正在面临着一场大灾难，雪家乃是青之域的大家族，一直依靠着诸天楼等势力来扩大自身的力量，而我们家族的大小姐，在一次偶然的机会下得到了一个名为附魔之心的炼丹古法，所以说，使得雪家的势力开始更加的庞大起来，虽然炼制的附魔之心很少，但是却为家族获得了巨大的利益，只是树大招风，雪家附魔之心的出现，也引起了其他几个家族的不满，所以说，开始朝着雪家发起了进攻，从生意到势力上的打压，而这附魔之心，也成为了诸多家族想要得到之物……”

　　青青慢慢的解说道。

　　但是叶梵天的表情却随着青青的解说开始变得越发古怪起来。

　　“雪家……附魔之心……？！”

　　心中暗自的嘀咕着这两个名字，脑海之中一道身影也随即的呈现出来。

　　如果自己的记忆力没有出现错误的话，自己似乎是在离开了紫云宗之后，曾经得到过一卷名为附魔之心的炼药古法，也正是因为这附魔之心的丹药，他也得到了不少的好处。

　　诸天楼！

　　琉璃楼主！

　　那个女人不正是叫做雪琉璃吗？

　　“难道当真的这么巧吗？”

　　叶梵天的心中开始有些古怪的想道。

　　刚才他听到的那个声音，便感觉到了有些熟悉的波动，现在看来的话，这似乎就是雪琉璃的声音啊……


第1491章 敌踪

　　雪琉璃……

　　想到了这个美妙的名字，叶梵天的脑海之中再次的出现了对方那美妙的靓影。

　　“难怪当初自己在离开了紫云宗之后，进入到了天痕城，即便是得罪了药王的传人白帝，那雪琉璃都可以直接的无视掉的，看的出来，这雪琉璃的身份不简单了，但是却没想到，对方的势力竟然大到了这般程度，坤神星域比起圣域来说要大的多，更加的不要说是小小的天痕城了……”

　　“青青，你们大小姐可是名为雪琉璃？”

　　叶梵天带着一抹古怪神色的说道。

　　“恩……？”

　　青青的脸上先是一愣，随后的惊喜的说道：

　　“无名大哥也知道我们家小姐吗？”

　　叶梵天忍不住的翻了翻白眼：

　　“果然如此啊……”

　　“呵呵，你们家小姐这么的出名，自然地知道她的名字也是不足为奇了……”

　　叶梵天笑着说道。

　　“哦……这倒也是，我们家小姐可是美丽的很，而且很是厉害，追求的人可是很多的……”

　　青青的脸上露出了一抹崇拜的神色，那一对眼睛之中，就差点要冒出金色的小星星了。

　　看的出来，这雪琉璃在对方乃至是家族的地位和影响力很高。

　　“你们这一次是打算怎么做？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　如果是诸多家族开始反抗和陷害雪家，那来到了这里，应该也是有着一定的目的。

　　“我也不知道……”

　　青青摇了摇头之后才低声的说道：

　　“只是听他们说，似乎是要寻找一位炼药大师，但是具体的事情，我没有这个资格知道……”

　　叶梵天微微的一动，隐约间的猜测到了其中的原因，不过这也只是在猜测。

　　“啊……无名大哥，你先休息一下吧，我要出去了。”

　　青青突然想到了什么，迈着小碎步快速的离开了这里，但是很快的在车外，叶梵天便听到了一阵的呵斥声，明显的是在河池青青好吃懒惰不做事。

　　叶梵天的双目眯起成为了一道细线，但是在这猩红之中，却带着丝丝的寒芒，瞳孔伸缩成为了针芒一般，闪烁出了可怕的杀意：

　　“实力，赶紧的恢复实力，这群家伙，还真的是越发胆大起来了……”

　　青青乃是叶梵天的救命恩人，叶梵天自然不会让她受到太多委屈的。

　　夜色再次的降临，这段时间没有人来打搅叶梵天，也只有中午的时候，青青拖着疲倦的身体给叶梵天送来了一些食物，便继续的离开了。

　　双目微微的闭合，叶梵天的能量开始缓缓地运转起来，青木皇树的力量也在不断地滋补着叶梵天每一寸的经脉，他的经脉乃是龙脉，而肉身更是达到了龙鳞虎煞圣体的境界，徒手撕裂虚空都可以达到。

　　因此在恢复的过程之中相当的明显。

　　转瞬间四日的时间再次的过去了。

　　而原本需要七日的时间才能够彻底恢复的肉身，此时却已经完全的恢复了过来，更加的因为这青木皇树的效果，叶梵天已经可以逐渐的将自己的能量汇聚起来，打开了娑婆八部众生图之后，迅速的从其中取到了丹药。

　　一道道的星辰之力开始在周身汇聚起来，这些能量乃是精纯到了极致的力量，每一股都足够的滋补着叶梵天的肉身，更加的催动着叶梵天的体内，那一枚太极印记的运转。

　　随着太极印记的运转，顿时的在这周围形成的能量逐渐的汇聚成为了一个小小的漩涡，随着叶梵天的呼吸开合之中不断的淬炼。

　　“呼……”

　　“吸……”

　　“呼……”

　　“吸……”

　　……

　　叶梵天的呼吸慢慢的形成了一个玄妙的频率开始施展，身体周围的能量也开始慢慢的在这漩涡之中扭曲着形成，最后汇聚到了叶梵天的肉身之中。

　　至于牛魔王这家伙，叶梵天也不时的打入它肉身一股股的生命之气，很快的对方便有了感应。

　　“格老子的，憋死大爷了……”

　　终于的，当这生命之气形成了一定规模之后，牛魔王苏醒了。

　　“啪啪啪……”

　　身体上的能量形成了一股可怕的魔气，魔气冲天，若非是因为叶梵天动作的迅速，这魔气恐怕会一把将这马车给冲碎掉。

　　“你老实点，我们还需要在这里休养一段时间，否则得话，会相当的麻烦的。”

　　叶梵天淡淡的说道，手掌结印，将一道道的生命之气再次的灌注成为了一枚枚古朴的符文，而后将牛魔王的魔气压制下来，并且滋补着对方的肉身。

　　“年轻人啊，一定要节制，你看看，正是因为不节制的原因，这才导致了你的肉身恢复的比我慢多了……”

　　牛魔王一脸的有经验的样子对着叶梵天说道。

　　“滚！”

　　这丫的十足的欠扁，看着那先天魔胎形成的肉身，即便是叶梵天都想要将这家伙给宰了吃掉。

　　太逆天了，叶梵天的肉身已经可怕的很了，但是在恢复力上却还是无法和牛魔王的先天魔胎对抗，对方只是稍稍的锻炼几下，在接受了叶梵天的生命之气之后，竟然已经恢复过来了。

　　但是叶梵天估计，自己如果真的要完全恢复过来的话，还是需要个三五日不可。

　　夜幕降临之后，一切显得有些静谧起来。

　　一阵阵的烤肉香气开始形成，钻进了叶梵天的房间之中。

　　“无名大哥，我扶着你去吃烤肉吧……”

　　门再次的推开了，青青的小脸上虽然是一脸的倦容，但是还是露出了开心的笑容对着叶梵天说道。

　　这小家伙，很是善良，而且相当的知道满足，即便是有人对她不好，可是却也不会去怨恨，而是自我的安慰，但是也正是因为这种性格的原因，导致了她才会被诸人压迫，乃至是拳打脚踢的成为了便饭。

　　“好啊……”

　　叶梵天笑着说道。

　　随手的在小家伙的脑袋上揉了揉，但是一股生命之气却迅速的在其中汇聚，而后滋补着青青的肉身。

　　青青的资质一般而已，但是叶梵天的生命之气乃是无上的珍贵之物，这若是在武修的眼里，那就是比起无数的珍宝都要珍贵之物，如果说用来滋补身体的话，简直是暴殄天物。

　　但是效果上，无疑，那绝对是最好的方法了。

　　随着叶梵天的生命之气不断地在青青的身体上汇聚，很快的，青青小脸上的那种疲倦已经彻底的消失了。

　　这段时间以来，叶梵天不断的出手，以生命之气来滋补着青青的身体，从而使得这个小家伙虽然在外表上还看不出有什么太大的变化，但是实际上，她的资质已经被改变，乃至是发生了翻天覆地的变化。

　　现在的她如果去修炼武学，那速度恐怕比起所谓的天才都要恐怖千百倍。

　　世人之中，能够以青木皇树的力量作为滋补的人，恐怕这也算的上是亿万武修难存其一了。

　　“咯吱……”

　　微微的推开了门。

　　顿时的一股烤肉的香味迎面而来。

　　一堆堆的火柴正在燃烧着火焰，一道道的人影不断的来回走动，而过了一段时间便会有人替换下来他们，这是叶梵天第一次出现在这里，周围的密林，很显然的代表着这里乃是一个森林的身份。

　　“哼，卑微之人，救回来的人，也是一个废物，还真的是搭配啊……”

　　一阵刺耳的声音传来。

　　只见几日之前见到的那位尖酸刻薄的女人，正在朝着叶梵天和青青露出不屑的神色，嘴里的话语依旧的刻薄。

　　这个女人，这段时间叶梵天也知道了对方的身份，此人名为雪莉，乃是这雪家的直系血脉，地位上也不算低，一直都是高傲的很，对于地位卑微之人，更加的看不起，自然地在这些地位相对低下之人的眼里，这女人算不上是什么好人。

　　“雪莉大人……”

　　虽然雪莉言语刻薄，但是青青却还是忍不住的身体颤抖，恭敬地对着她叫道。

　　“你这个地位低下的贱婢，出来这里做什么？”

　　雪莉皱着眉头，一对双目之中露出了厌恶的神色叫道。

　　“我们……我们想要来这里吃点东西。”

　　青青的身体颤抖的更加厉害起来，可以想象到，青青受到过雪莉欺辱的程度有多么的严重。

　　叶梵天的眉头蹙起，就在要发作的时候，突然间那雪莉竟然话锋一转：

　　“哟，想要吃烤肉啊，好啊，那里还有一堆没烤的，算是你们的了……”

　　雪莉的脸上带着诡异的表情。

　　而青青的小脸上顿时的露出了开心的神色，恭敬地行礼之后，便扶着叶梵天朝着一侧走去。

　　但是当走到那里之后，叶梵天的脸色却变得更加难看起来。

　　这确实是一些没有烤的鲜肉，但是这些肉基本上都属于生物身体当中，最为坚韧的地方，不但肉质老硬不说，而且味道也不是很好，肉就更少了。

　　想要烧烤起来，更加的麻烦。

　　但是青青却已经很是开心的收拾起来。

　　似乎是今晚的兴致不错，因此对着青青和叶梵天微微的啐了一口之后，雪莉便转身摇曳着娇躯离开了这里。

　　“青青，我来帮你吧……”

　　叶梵天笑着说道。

　　“无名大哥身体还没好呢……”

　　青青坚决要自己烤肉。

　　不过还是被叶梵天给拿过了各种材料。

　　这些烤肉虽然很难烤，但是叶梵天的火之玄晶是何等的强大，自然的控制着火焰，烤起来并不麻烦。

　　而后的从身上拿出了调料涂抹在了上面，看着已经要流口水的小丫头，笑着将一根肉骨递给了她：

　　“来，快吃吧……”

　　“恩……”

　　青青显然很饿了，因此，也不拒绝，快速的大口吃了起来。

　　叶梵天再次的拿起了一根肉骨，但是很快眉头却微微的蹙起，以他的玄魂之力，明显的感觉到了，在这周围，正在有着一股波动在朝着这里涌动，恐怕不需要两刻钟的时间就可以来到这里了。

　　“青青……今晚，早点休息……”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　正在大口咀嚼的青青好奇的看了叶梵天一眼，不过却用力的点了点头：

　　“恩……！！”

　　“要来了吗？”

　　看着这夜色，叶梵天的嘴里低声的冷笑道……


第1492章 杀戮开始

　　“这两个卑微之人，竟然连那点点的碎肉都可以吃的这么香甜，果然是地位下等的人啊！”

　　看着叶梵天和那青青有说有笑的吃着烤肉的样子，雪莉的嘴里忍不住的说道。

　　“是啊，还有那个小妞，我看不如交给我处理的好！”

　　一人开口说道，此人正是上次提着青青的那位大乘天不灭境强者。

　　“不需要……这个卑贱之人，等到回去之后，我就将其卖了！”

　　雪莉的脸上带着丝丝的冷意，缓缓的笑道。

　　两者的声音虽然很小，但是却还是没有瞒得过叶梵天，他的双目猩红闪烁，心中已经动了杀念！！

　　雪莉此人，叶梵天不曾了解，但是这个女人竟然胆敢选择对青青出手，那叶梵天便没有任何的理由选择无视掉她，这个女人，现在已经在叶梵天的心中成为了一个死人。

　　一个必死之人！

　　至于其他的人，对于青青虽然没有多少的厌恶，但是那如同看待蝼蚁一样的眼神，却也让叶梵天的心中越发的冷笑起来，那是一种上等人看下等人的眼神，这种眼神，叶梵天很是不喜欢！

　　“无名大哥，你怎么不吃呢？”

　　看着叶梵天略带出神的样子，青青努力的咀嚼着一块烤肉，嘟着嘴吧，鼓起香腮对着叶梵天说道。

　　看着这小家伙那一脸可爱的样子，叶梵天无言的笑了笑，随后的揉了揉这小家伙的脑袋说道：

　　“恩……吃吧！”

　　但是很快的叶梵天便感觉到了，在这周围的气息开始逐渐的变化了起来。

　　那种夜色的杀意更加开始变得浓郁异常，这般手段和波动，显然是代表着对方已经开始越发的接近了他们。

　　“来吧，尽情的杀戮吧！”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑道。

　　除非是迫不得已，否则得话叶梵天是不会选择出手的。

　　在这里，也只有那青青能够让叶梵天有保护的想法，至于雪琉璃此人，叶梵天相信对方还是有着自保的手段的，至于其他的人，叶梵天没有丝毫好奇心，更加的不会选择去出手的。

　　他人之死，管己何事！！

　　“琉璃，这一次，你如果同意了我的条件，你们雪家一定可以起死回生的！”

　　一阵争吵声传递而出。

　　这声音是从一辆房车上面传出来的。

　　这一辆房车以珍贵的黑龙马驾驭。

　　黑龙马乃是一种极其珍贵的马匹，虽然和寻常的马匹没有太多的差别，但是实际上，差距相当的大，传说黑龙马的身上蕴藏着古老的天龙，黑魔龙的血脉，因此比起寻常的魔兽、妖兽都要恐怖，也正是因为这一点所以说黑龙马的价格一直都是居高不下，而且产量很小，除非是那些强大的宗门或者是古老的大家族，常人根本的无法驾驭这种珍贵的马匹。

　　争吵的声音自然也引起了叶梵天的注意。

　　看着那里，只见黑龙马拖着的是一辆华贵的房车。

　　上面雕刻的纹路和诸多的古老装饰，无不是在说明着这一辆马车的主人身份和地位不简单。

　　“是大小姐的马车……”

　　努力的将一块烤肉咽下去之后，青青的小嘴轻声的嘀咕道。

　　“宋越，你不要说了，我是不会答应你的，我们雪家的事情，自然有着雪家自己的人来解决，你是宋家的人，自然的不需要为了我们雪家的事情而劳心费力了……”

　　一阵悦耳的声音传出来。

　　声音虽然柔柔的带着一种香甜的味道，但是那态度上面却有着一种强大的自信和坚定。

　　“宋越公子……”

　　青青的眉头向上挑了挑，这个动作还是从叶梵天的身上学到的，青青似乎是感觉到这个动作颇为的有意思，因此一直都刻意的去模仿，还真的是一个小孩子。

　　看着对方挑眉的动作，叶梵天笑了笑说道：

　　“那宋越是什么人？”

　　青青将小手再次的靠近了火堆，似乎是感觉到了上面温暖的气息，小脸上露出了满足的笑容：

　　“宋越公子是宋家的二公子，实力不差，地位尊贵，传闻一直都在追求我们家大小姐，这一次也是主动的跟随而来的，只是大小姐似乎是对于他没有太多的好感！”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　青青了解的也不多，但是叶梵天却还是可以猜测起来。

　　很显然的这个宋越是在追求雪琉璃，但是对方的拒绝也很是明显，奈何的是这宋越不知道进退，而且很是明显的，这一次雪家出现了大的困难，宋越自以为自己的机会到了，试图去以拯救那雪家为条件来约束雪琉璃。

　　“切……”

　　心中不屑的冷笑了一声。

　　对于这宋越其人，叶梵天是不知道的，但是对于雪琉璃，叶梵天怎么说还是和她有过一段交往，对于这个女人，叶梵天还是了解一些的。

　　雪琉璃看似柔弱，而且外表美艳的很，但是实际上却也是一个心高气傲的女人。

　　此人似乎柔弱，实则却刚强的很，只要是她认准的事情，嫌少的会可以改变的，也正是因为这一点的原因，那宋越此时不但不去出手帮助，反而打算去要挟于雪琉璃，这简直就不亚于是在挑战雪琉璃内心的准则，而且很显然的，这家伙现在已经挑起了这一道准则，以后宋越此人恐怕会在雪琉璃的心中给彻底的排除掉的。

　　“哼……琉璃，你既然不接受我的帮助和建议，那我也没有办法，但是你一定会后悔的！”

　　“砰……”

　　随着一声撞击声之后，一道人影出现。

　　此人大约二十五六岁的样子，倒是颇为的俊美，身材魁梧挺拔，肌肤白皙之中带着一种能量的流光闪烁，倒也不是一个弱者。

　　但是脸上那高傲的样子，却是留下了大家族所具备的那种缺点。

　　这种人刚硬无比，而且有着绝对的优越感，自以为是了不得的人物，但是一旦受到了挫折之后，那将会彻底的衰退。

　　一行几人牵着马来到了宋越的面前。

　　这一行人不过五人，不过每一位的身上都带着一股恐怖的气息，明显的达到了大乘天不灭境四重天的境界，这般修为如果在坤神域之中也许只能够算的上是强者，但是在这小小的青之域之中，却绝对是可怕的力量。

　　看到了这一行人的出现，叶梵天也知道了这宋越为何如此骄傲的原因了。

　　“宋公子，你要离开吗？”

　　看到了宋越下车，那雪莉的脸上顿时的堆满了笑容的看着对方，脸上露出了开心和仰慕的表情，就差是双眼开始冒光了。

　　“恩……”

　　宋越明显的对于这个女人不感冒，只是微微的点了点头，铁青着脸飞身上马，再次深深地看了一眼那黑龙马车，冷冷的一哼之后，闪人离开了这里……

　　“如果宋越公子离开的话，那我们的安全该怎么办呢？”

　　一脸失望的看着宋越的离开，雪莉的脸上忍不住的露出了不满的表情，嘴里低声的说道。

　　“小姐，我会保护你的！”

　　那位男子一脸深情的看着雪莉说道。

　　对方有着大乘天不灭境三重天的修为，自然的也是有这个资格说这话的。

　　“恩……”

　　雪莉轻轻地点了点头，随即的看了一眼叶梵天和青青，忍不住的冷哼了一声：

　　“两个无用之人，只是会浪费食物！”

　　青青的小脸上忍不住的一变，眼圈也开始变得红了起来。

　　显然是被对方的话语给堵得不轻。

　　“没事的青青，我们走吧……”

　　叶梵天轻轻地一笑安慰着青青上了马车。

　　夜色越发的深邃起来。

　　在这森林之中，一日之中最为可怕的时期，便是夜晚。

　　夜晚之中，诸多的魔兽和怪兽们才会出现，而且许多的可怕生物也喜欢在夜晚之中觅食。

　　不时的在这周围可以听到一阵阵凄厉的叫声，那是对于鲜血的渴望之声。

　　一行行的战士们不断的在这周围巡视着，手中的武器都已经拿在了手中，做好了战斗的准备。

　　一堆堆的柴火堆积在那里，点燃之后，火光冲天，倒是让不少的生物们望而却步。

　　夜凉若水，叶梵天的双目虽然闭合上去，但是却没有因此睡着，反而是不断的以玄魂开始扫着周围的诸多痕迹。

　　周围的气息开始变得越发的凝重起来，一道道的呼吸声叶梵天都开始感觉到了。

　　“来了吗？”

　　叶梵天的嘴角噙着一丝冷意，缓缓的说道。

　　而后快速的朝着一侧的马车上笼罩了过去。

　　少女那甜美的呼吸声传递出来。

　　“这小家伙睡得倒是不错。”

　　叶梵天轻轻地笑道。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，叶梵天的身体快速的攀升到了一颗古树之上，依靠着黑色的夜幕和茂密的树叶遮盖住了他的身体，而猩红闪烁之中，叶梵天的双目已经开始朝着一个方向看了过去。

　　一行的六个战士已经来到了一辆马车前面。

　　“今晚的温度比起昨晚更冷啊，竟然这么冷的夜晚还让我们来守夜！”

　　一个战士不满的说道。

　　“是啊，那个名为青青的卑微之人，竟然带回来一个废物，这样的废物还可以提前的睡觉，还真的是让人恼火的很啊！”

　　一人再次的说道。

　　“恩，那个卑微的丫头，似乎是已经引起了雪莉小姐的不满，很快的这个贱婢就要倒霉了，不过十四五岁的年纪，似乎是也可以采摘了吧！”

　　有人发出了不怀好意的笑声。

　　叶梵天的双目眯起，眼神之中的光芒开始变得越来越冷却起来……

　　“嗤……”

　　一道光华闪烁，如同是月华笼罩一方，猛然的撕裂了虚空，斩断了这黑色的夜幕。

　　那一行战士的脸色狂变，但是还是反应慢了很多，四个人瞬间的被撕裂了肉身。

　　“敌袭！！！”

　　其余的两者，虽然脸上带着惊骇的神色，但是却不愧是大家族之人，快速的反应了起来，大声的吼叫起来……


第1493章 元家！！

　　顿时的，一道道的强大气息已经快速的涌动了出来。

　　一人手持一柄可怕的黑色大剑，脸上露出了不满之色的看着这剩下的两者，随即的再次的有人影出现。

　　“嗤……”

　　一行剑刃形成，剑刃有百道，勾画成为了一行可怕的风暴一般，强行的将那抵抗的两位战士撕裂成为了碎肉。

　　“哼！！”

　　一声冷哼出现，顿时的十几道的人影已经呈现了出来。

　　这十几道人之中，为首的一位则是一个身材中等的中年男子。

　　此人的脸色不善，看着那手持黑色大剑之人，冷声的说道：

　　“这是你的第一次，但是也是最后一次，下次出手若是再出现这样的事情，我就亲手斩了你！”

　　这中年男子身着一身甲胄，手中也是一柄可怕的巨剑，但是气势上却足够的压制住对方，那恐怖的气势崛起，瞬间进入到了大乘天不灭境五重天的程度，让对方的脸色狂变，汗珠流淌，露出了胆怯的神色：

　　“是的大人，多谢大人的恩情！！”

　　一行的十几人的队伍已经出现在了这里。

　　这十几个人虽然人数上不多，但是每一位的实力都在大乘天不灭境的地步，最低的一位也有着大乘天不灭境一重天巅峰的境界。

　　如此的强大实力完全的可以碾压很多的强大势力了。

　　但是这雪家的人也不弱，虽然被斩杀了六位战士，但是他们的惨叫声却还是引起了雪家人的注意，迅速的一行行的战意开始凝固而出，诸多的虚影在虚空形成。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“咻咻咻……”

　　道道的残影闪烁，顿时的两股势力开始对峙起来。

　　一道曼妙的身影闪烁出来，娇躯如月华般的逼人，带着一种高贵的气势，虽然面容被薄纱遮盖，但是却也可以感觉到这一道身影的主人，绝对的是一位美妙的女子。

　　雪琉璃！！

　　当此人的出现，叶梵天第一眼便看出了对方的真正身份。

　　“出手果断，黑芒杀戮，痕迹、剑意，每一处都渗漏出一股惊人的戾气，元家的人，你们果然出现了啊！！”

　　看着地上的残肢，雪琉璃的声音传了出来，虽然带着一层薄纱，但是一对美眸之中释放的愤怒光芒却显得相当清晰。

　　“早就听闻雪家大小姐聪慧无双，今日得以一见，果然名不虚传！”

　　为首的那位身着甲胄的男子露出了淡淡的阴冷笑容，缓缓的开口说道。

　　“元家的笑面虎元罗也是早有耳闻，今日一见，果然和传闻的一般无二，阴险的骇人啊！！”

　　雪琉璃的话语之中带着一种强大的自信，更加的不害怕去挑衅对方，似乎是对于这笑面虎元罗很是厌恶。

　　这倒是也难怪，任谁面对着自己的人被斩杀了，恐怕都不会有丝毫的好感的。

　　“是吗？”

　　元罗的脸色微微的一变，一股戾气出现，疯狂的朝着雪琉璃压制了过去。

　　“哼！！”

　　一声冷哼传出来。

　　顿时的一尊巨大的身影出现在了雪琉璃的面前。

　　此人的须发无不是金色的光芒，手中的一柄巨剑更加的恐怖。

　　看到了这个人的出现，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹古怪的神色。

　　此人叶梵天自然也认识，对方当初一直跟随在雪琉璃的身边，名号金狮子，更被尊为狮老。

　　“当初只是感觉到此人的修为在小乘天不灭境的地步，但是现在看来，当初的我实力还是低微了，此人明显的是隐藏着自己的实力啊！”

　　想到了这些之后，叶梵天的身上也忍不住的惊骇出了一身冷汗。

　　当初的自己肆无忌惮的很，如果说当初那雪琉璃想要黑吃黑的从自己手中得到什么好处的话，恐怕金狮子一个指头就可以捏死自己的。

　　叶梵天现在可以清楚的察觉到了对方的真正实力，此人的真正实力已经达到了大乘天不灭境五重天的修为，而且比起笑面虎元罗更加的可怕一些，毕竟元罗的实力在大乘天五重天的初级地步，明显的是刚刚晋级，但是金狮子的气势上却比起对方还要恐怖，虽然没有进入到大乘天不灭境五重天的巅峰，但是却也在这个境界浸淫的时间比起他要长久很多的。

　　“锵！！”

　　金狮子手中的巨剑，狠狠地在这地面上刺入。

　　顿时发出了一声金属的撞击声，而后的一股恐怖的气息随即的蔓延了起来。

　　强大的气息恐怖无比的舞动，一尊巨大的狮子虚影缓缓地在这天空之中呈现出来。

　　“吼！！”

　　狮子怒吼，产生了可怕的声波效果，只是怒吼而已，下一刻却已经卷起了一股可怕的狂风。

　　“啪啪啪！！”

　　地面龟裂，迅速的将这周围给笼罩了起来。

　　“哼！”

　　笑面虎元罗的嘴里冷哼一声，身体已经被这强大的气势震得退后了一小步。

　　但是随即的手中巨剑狂暴的嘶鸣，一尊巨大的虚影也随即的呈现出来。

　　此人的幻象乃是一尊猛虎，猛虎咆哮，带动一股可怕的戾气。

　　白虎被尊为西方神兽，自然的这猛虎的幻象虽然没有神兽白虎这般的惊人，可是却也带着天生的虎煞之气。

　　虎、狮，两尊虚影在虚空之上不断的掀起阵阵可怕的飙风，随即的更加的强大的怒吼和咆哮波动开始朝着周围扩散了起来。

　　两者之间，仿佛是形成了真空般的世界，巨大的震动力，将这个世界瓜分成为了两个部分，道道的能量裂痕，在这两者之间迅速的蔓延，从上而下的龟裂，无穷的能量火花开始急促的暴动出去。

　　“哼……”

　　“锵！！”

　　金狮子的嘴里一声狮吼，巨剑再次的握住，顿时的气势上开始变得更加恐怖。

　　无边的霸道之气，终于的将这两者之间的恐怖压制力开始形成了一边倒的姿态。

　　笑面虎元罗的脸色微微的一变，但是随即的却阴沉的一笑：

　　“金狮子果然名不虚传，但是……我身边的人可是不少，你们还愣着做什么，给我杀！！”

　　顿时的金狮子的脸色一变，果然的，在这笑面虎元罗身边的强者们，纷纷的露出了狂笑的表情，手中的兵刃飞舞，迅速的朝着雪家的战士们冲杀过去。

　　“雪琉璃，再给你一次机会，将这附魔之心的炼制方法交出来，只要是交出来之后，我们元家可以保证你们雪家的安全，更加的可以将附魔之心得到的利益分给你们一成！！”

　　元罗的嘴里再次的叫道。

　　雪琉璃的美眸神芒闪烁：

　　“做梦！！”

　　“锵！！”

　　“嗤……”

　　“杀！！”

　　元罗不再废话，大声的吼道。

　　“杀！！”

　　金狮子狮吼无双，震撼一方，手中的巨剑疯狂的舞动起来。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的气势开始迸发而出。

　　顿时的两道残影掀起了无边的尘土，朝着周围划出了道道可怕的痕迹。

　　雪家的战士们，虽然实力不弱，但是和元家的这群人相比较，却还是差距了不少，一时间，鲜血横飞之中，陨落的强者已经倒在了地上。

　　鲜血染红了大地，一时间肃杀之气开始形成。

　　人的战意和武道的意志都会随着环境的改变而改变，此时的雪家之人，自然的面对着自己这边被杀的开始步步退避之后，气势上开始变得弱小了不少。

　　“轰……”

　　金狮子的实力比起这元罗自然的要恐怖几分，在交手了百招之后，顿时的一把挡住了对方的巨剑，趁着对方失神的瞬间，一剑斩杀了过去。

　　“噗……”

　　恐怖的巨剑，带着可怕的罡气涌动，顿时打的那元罗喷血倒飞。

　　但是也就是在这个时候，一股恐怖的厚重之力却从不远处传来。

　　这股气势仿佛是一尊大山一般，疯狂的碾压而出，竟然掀起了无穷的巨浪，所到之处，一切的草木和巨石都被镇压成为了齑粉。

　　“这是……？！”

　　金狮子的脸色狂变起来。

　　“哈哈哈……金狮子，难道说，你忘记了吗？在我们元家之中，可不只是我一个强者啊！”

　　雪琉璃脸上的薄纱也被罡气撕裂，露出了那倾城容颜，但是此时的俏脸上却带着惊骇的神色：

　　“元修罗……难道说你们动用了元修罗！！”

　　“哈哈哈哈……雪琉璃，你果然是智慧超群啊，不错，我们元家的第一强者，元修罗！！”

　　“滚！！”

　　金狮子狂舞手中的巨剑，疯狂的朝着对方斩杀而去。

　　掀起的剑影形成了可怕的巨剑风暴。

　　生生的将这元罗的肉身包裹在其中。

　　“戒备！防御！”

　　雪莉的嘴里尖声的叫道。

　　“该死的，元修罗，你们元家这群混蛋！！”

　　雪琉璃的俏脸上变得越发的严肃起来。

　　元修罗这个名字她自然知道，那是元家的最强者，是一方战神，实力在大乘天不灭境五重天巅峰的境界。

　　巅峰，那可是比起金狮子更加的恐怖，而且还有着元罗在其中，两者都是同级强者，足够的镇压住金狮子一人的。

　　她这一次乃是秘密出行，所以带的强者自然不会多了。

　　“轰隆隆……”

　　道道的气流扭曲，顿时的一人飞舞在虚空之上，一脚踏碎了一辆马车，随即的再次的舞动，朝着另外的一辆马车冲去。

　　眼见着，另外的一辆马车就要被踩碎了，那碾压的气势，比起金狮子更加的恐怖，仿佛是一尊咆哮的魔熊一样恐怖。

　　但是就在这一瞬间，两道猩红却疯狂的爆闪而出。

　　下一刻，一道黑影迅速的朝着对方冲去……


第1494章 击溃！

　　嗡！！

　　道道的长虹化作了可怕的锋芒，锋芒开始汇聚，摩擦成为了一行强大的轮盘形态，朝着空气疯狂的切割过去。

　　所到之处，道道的裂痕都开始化作了天之痕一般，生猛的撕裂碾碎。

　　叶梵天出手了！

　　那恐怖的身影此时已经朝着一辆马车再次的碾压过去。

　　恐怖的力道甚至是让这马车发出了噼啪的声音，从这马车之中传出了一阵阵惊叫声。

　　那声音正是青青的！

　　原本还打算继续看好戏的叶梵天，此时却不得不出手了。

　　“轰……”

　　轮盘飞舞，瞬间的笼罩了对方的肉身。

　　“哼，放肆！”

　　巨影之中释放出一声不屑的声音，随后的开始发出了滔天的怒吼声。

　　声音直接撼动了天地，震碎了天穹。

　　顿时对方的身影开始显出，展现出了那惊人的姿态。

　　这是一个高大的男子，身体魁梧达到了两米多的姿态，肉身隆起的肌肉，每一寸都仿佛是蕴藏着开头裂地的力量，气流扭曲，强健有力的肌肉仿佛是在不断的随着空气的流动在颤抖，这明显的是因为肉身强横而改变了肉身频率的缘故。

　　这般强大的实力，即便是放在任何的一个地方，都算的上是一方强者，更加的不要说是青之域这种地方了。

　　“放肆！！”

　　感觉到了叶梵天的存在之后，此人的嘴里再次的狂暴的怒吼一声，一股凶残的煞气和无边的血腥之气开始猛然的爆发出来。

　　一柄巨大的蛇矛开始飞舞。

　　“铛！！”

　　火花飞溅，两股恐怖的罡气生生的撞击在了一起。

　　两者的力量相差不远，顿时的相互碰撞之后，彻底的消散掉了，但是此时的男子并不打算就此放过叶梵天，一只手，化作了巨大的山峰一样强行的镇压下来。

　　恐怖的气流开始翻滚，仿佛是要将这一方天地都为之震碎了一般。

　　这个人，叶梵天已经知道了他的身份，名为元修罗的人物。

　　以修罗之名而自居，自然的实力和杀戮也是可以想象到的。

　　“你们竟然还隐藏着这样的实力……”

　　笑面虎元罗的脸上露出了一抹惊讶的神色。

　　雪琉璃没有说话，但是心中却也是在暗自的惊讶，无疑，这并非是她安排的人，甚至是叶梵天根本没有在她的计划之中。

　　但是她的淡然却成为了默认的表现。

　　“哼，元修罗大人可不是我这般程度可以比拟的，即便是你们隐藏了实力，但是却也无法去撼动他！”

　　“轰……”

　　但是下一刻，一股巨大的震动声却让笑面虎元罗的声音戛然而止。

　　只见叶梵天的身体化作了龙虎之姿，拳头狂舞，竟然生生的朝着对方的手掌打去。

　　“蓬！！”

　　手掌炸碎，元修罗的脸上带着无法置信的神色，看着叶梵天，完全的没想到，叶梵天竟然可以撕裂自己的手掌。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，他的实力可不只是如此，如果不是因为实力没有彻底的恢复的话，对付这样的一个大乘天不灭境的强者，根本不需要耗费这么多的力气。

　　但是现在的他也只是完全的恢复了自己肉身上的力量，至于这体内能量的力量，恢复起来还是需要一段世间的，而肉身上的对抗，他却绝对的不会害怕对方的。

　　霸世龙印拳，虽然徒具力道，可是强大的拳意却笼罩在了上面。

　　“啪！！”

　　元修罗的脸色狂变，一只手挥动的蛇矛猛然的朝着叶梵天刺穿下去。

　　恐怖的风声出现。

　　尖锐的力量甚至已经刺穿了无数的裂痕。

　　“啪！！”

　　手掌施展，带动丝丝的龙鳞。

　　叶梵天的龙鳞虎煞圣体霸道非凡，直接的以手掌把住了对方的蛇矛，一对猩红闪烁出了诡异的光芒。

　　“吼……”

　　如龙吟虎啸般的吼声从叶梵天的嘴里释放出来，一尊巨大的模糊虚影开始呈现出来。

　　那是战神的虚影，无尽的战意笼罩下来，如神瀑垂悬而下，掀起了恐怖的波动声。

　　“死！！”

　　随着怒吼之声的出现，无尽的波纹开始迅速的扩大，而在所有人惊愕的眼神之中，那元修罗的身体竟然被叶梵天抡起的蛇矛给生生的抡到可半空之中。

　　“轰！！”

　　再次的舞动，仿佛是一道人形的武器一般。

　　“蓬！！”

　　坚硬的地面上面顿时的出现了一个可怕的深坑，叶梵天抡起的力道足够的达到数万钧的地步。

　　那元修罗的肉身根本的没有叶梵天这般强大，顿时的被叶梵天生生的抡起之后，再次的狂暴的舞动。

　　“嗤嗤嗤……”

　　血肉飞溅，可怕的力量，将周围的一行元家的强者彻底的打飞、打碎、打爆了肉身。

　　但是讽刺的是，这元修罗被当成了武器。

　　“啊啊啊啊……”

　　恐怖而疯狂的吼声从元修罗的嘴里发出来。

　　“死……”

　　叶梵天的一只手，五指微微的开合之中，顿时风刃再次的形成。

　　“嗤……”

　　大裂风术！

　　古老的绝学秘技，呈现出来，虽然力量上比起叶梵天的全盛时期好要弱小了不少，但是对付这元修罗却绝对的够用了。

　　大裂风术的出现，形成了可怕的锋刃，锋刃开始聚集，再次组合成为了密不透风的光网一般，横扫而出，血肉飞溅，血性异常，在众人这惊愕的眼神之中，顿时的那元修罗的肉身被强行的切割成为了数节！

　　“不……”

　　笑面虎元罗的嘴里凄厉的惨叫起来。

　　这元修罗的价值太重要了。

　　“撤！！”

　　鲜血飞舞，残肢四射，此时已然是大势已去的姿态，这个时候的元修罗更是惨死在其中，笑面虎元罗不是白痴，他更加的清楚，那元修罗一死，自己留在这里，可谓是成为了被击杀的第一对象，不利的因素太多了，当机立断的选择了撤开。

　　“想走吗？哪有这么的轻松，给我留下点东西作为补偿吧！”

　　气势一弱，那金狮子第一时间便感觉了出来。

　　“吼……”

　　虚空之上，巨大的狂师虚影，猛然的掀起一股狂潮，瞬间撕裂了猛虎，金狮子的巨剑更是斩出了一道剑气，狠狠地没入到了笑面虎的身体。

　　“嗤……”

　　一截手臂断裂，这元罗也是凶狠之人，竟然一声不吭，瞬间的加快了离开的速度……

　　叶梵天的身影微微的闪烁，以他的速度，自然可以躲避过众人的巡视，快速的回到了自己的房车之中。

　　而一道玄魂分身自然也当做消失的样子，一跃而起的飞舞到了千米之外，消失不见。

　　“雪家雪琉璃，多谢大人的出手相助，恩人，若是有什么需要，即可去雪家寻找！！”

　　看着玄魂分身消失的方向，雪琉璃急忙的叫道。

　　“小姐……！”

　　金狮子的嘴里低声的叫道。

　　“此人来历不明，敌友未知，但是现在来看，即便是敌人，但是暂时也不会给我们造成什么麻烦，我们的消息走漏了，现在元家已经到了，不知道那几个家族是不是也已经感觉到了我的离开，如果当真如此的话，那后面的路途恐怕也不会安全多少的……”

　　雪琉璃的俏脸上，狐媚美妙，但是美眸流转之中，却带着丝丝的奇异光芒：

　　“那个家伙……可恨，可恶，当初就这样子留下了附魔之心便离开了！！”

　　樱唇咬住，雪琉璃的俏脸上带着一抹红晕，脑海中更是出现了那个可恶的雪发男子。

　　“如果再让琉璃遇到你的话，绝对的不会是这样的情形了！！”

　　心中再次狠狠地诅咒了一把那个可恨的家伙，雪琉璃随即的心神抑制，而后缓缓地对金狮子说道：

　　“狮老，距离那里还有多少时间？”

　　金狮子从身上拿出了一卷古色的书卷，翻开之中，看了少许，才开口说道：

　　“我们现在所在的位置已经接近了那里了，按照我们的速度来说，只要是在过去十日的时间就可以赶过去了！！”

　　“十日的时间吗？”

　　看着地上的血迹，此时已经有战士们将那些陨落之人埋葬起来。

　　“不行，太长了，夜长梦多，今夜，我们连夜赶路，务必要在最短时间之中赶到那里去，快马加鞭，连夜赶路的话，可以缩短一半时间的，六天，最迟六天的时间，我们一定要赶回去，我已经感觉到了，那些大家族的人们，已经等不及的想要霸占我们雪家了……”

　　雪琉璃的俏脸上带着一丝担忧的神色缓缓的开口说道。

　　说话间的，她的美眸微微的朝着一个方向看去，那里正是叶梵天所在的地方，正在盘坐在床上的叶梵天，忍不住的感觉到了对方的美眸之中带着一丝奇异的光芒。

　　“女人啊，难道说这家伙感觉到了我的存在不成？”

　　叶梵天忍不住的有些苦笑起来。

　　他也没有想到，这附魔之心竟然会给对方造成这么大的困扰，不过，他现在不打算现身出现。

　　实力还没有恢复到巅峰的程度，叶梵天总是感觉到有些不对劲。

　　如果现在贸然的暴露身份的话，说不得会出现无法挽回的后果，那就不是他想要看到的事情了。

　　“实力啊，快要恢复了……”

　　说话间，叶梵天的手中已经出现了一丝丝的青色光芒……


第1495章 白帝？！

　　“嗤……”

　　翠绿色的能量缓缓的笼罩住了叶梵天的肉身。

　　滋补着他所消耗的一切能量。

　　那青木皇树虽然在汲取到了三滴乙木神水的力量开始成长起来，但是却也只是发挥出了乙木神水的一部分力量而已。

　　乙木神水乃是罕见的至宝，即便是诸多的次元星域之中，也是罕见存在的，其中蕴藏的强大能量盖世无双，亘古罕见，生命的力量更加的难以在短时间之内便可以去彻底的吞噬掉。

　　此时随着时间的延长，那乙木神水的真正效果正在被青木皇树彻底的吞噬起来。

　　感觉到自己的体内，青木皇树不断的散发出了生命的力量，叶梵天的脸上也忍不住的露出了开心的神色。

　　“啪啪啪……”

　　周身之中，一股奇异的力量慢慢的包裹住了叶梵天的周身各处。

　　随着不断地吞噬，叶梵天的恢复速度也开始慢慢的增强起来。

　　渐渐地，叶梵天的呼吸慢慢的随着时间的推移开始变得平稳异常，甚至是静谧到了极致，此时如果有人在叶梵天的身边，便会感觉到，这个时候的叶梵天，近乎已经进入到了一种涅槃之中。

　　甚至是连呼吸都开始变得停顿了下来。

　　一日！

　　两日！

　　时间如流水一般的消逝。

　　而这段时间之中，叶梵天根本的没有再次的出现。

　　只是不断地淬炼着自己的肉身，恢复着自己的实力。

　　青青虽然来到了叶梵天这里看了好多次，但是每次的叶梵天都会处于一种修炼的状态之中，因此也只好无奈的选择离开。

　　而叶梵天的身份低下，恐怕在短时间之内也没有什么人会去注意到他，似乎是因为元家的失败，也引起了其他势力的警惕，因此在这两日的时间之中，便再也没有人出现在这里了。

　　第三日！

　　一道道的星辰虚空闪烁。

　　仿佛是世界上最为美丽，最为纯净的明珠一般，闪烁的光华开始洒满了大地。

　　但是谁也没有看到，这些光华似乎是开始变化起来，慢慢的相互联系，随即的形成了道道光芒，这些光芒有着一种银白色的样子，如果不是去刻意的查看，常人很难发现这些光芒。

　　这一刻，叶梵天的体内能量，仿佛是要开始迸发出来一般。

　　“终于要恢复了吗？”

　　一侧的牛魔王脸上露出了开心的神色，缓缓地开口说道。

　　牛眼微动，顿时的一道道能量迅速的将整个马车开始包围起来，将他的气息隔绝掉。

　　三日的时间积累，那青木皇树努力的将三滴乙木神水的力量彻底的融合起来，努力的吞噬着乙木神水上面蕴藏的恐怖能量，最后，在叶梵天的娑婆八部众生图之中，一株巨大的古树，猛然的开始暴涨。

　　一道道的青色能量快速的从其中溢出来。

　　而且在这青木皇树的上面，一枚枚晶莹的绿色玉石缓缓地生成。

　　这些玉石只有寥寥的十几颗而已。

　　但是在看到了这些玉石之后，叶梵天的心中却狠狠地一动。

　　自己的青木皇树竟然开始打破了原本的初生幼期进入到了一个新的程度。

　　那些聚集的青色玉石便是对方的核心能量积累，有了这些能量的积累之后，这青木皇树将会完美的成长起来，达到一个新的程度上。

　　心神微动，叶梵天将一枚青色的玉石摘取下来。

　　“嗡……”

　　光华闪烁，青色的玉石之中释放出了最为纯净的能量，这能量温顺的很，宛如是自己的能量一般，在叶梵天的周身上面，星辰的力量也在闪烁，一时间青色的能量和银色的能量相互的照应起来，形成了完美的画面。

　　“大补之物……大补之物啊！！”

　　牛魔王的嘴里喃喃的低语道，那口水都要流出来了，他乃是先天魔胎，体内蕴藏着无尽的记忆，那眼光可是差不了的，很快的便看出了这一枚青色玉石之中蕴藏的能量有多么的惊人和恐怖。

　　“嗡嗡嗡……”

　　掌心摊开，叶梵天的能量迅速的包裹住了这一枚青色的玉石。

　　顿时一股股精纯的能量快速的流入到了叶梵天的体内。

　　五脏六腑仿佛是在这一刻彻底的被净化了一般。

　　强大的能量滋补，让他整个人都瞪大了眼睛。

　　任何的一种能量都需要去炼化掉的，即便是青木皇树的生命之气，虽然看似柔和无比，但是实际上却也在滋补之中，被自己体内的能量给炼化了一下。

　　只是这青色的玉石，却仿佛是人参果一般，进入到了自己的体内之后，竟然直接的转换成为了自己的力量，连炼化都省略了直接可以去运用。

　　“好东西！”

　　叶梵天的嘴里低声兴奋的叫道。

　　而后再次的补充了一枚青色的晶石。

　　晶石之中蕴藏的能量很多，只是服下了两枚之后，叶梵天便感觉到了自己的体内被这生命之气被包裹了起来，每一寸的肌肉，乃至是汗毛都被强行的包裹住了。

　　双手结印，一道道的印记开始生成，幻化成为古老的符文痕迹。

　　“啪啪啪……”

　　肉身上发出了阵阵噼啪之声，那是筋骨开始被再次的淬炼和恢复发出来的声音。

　　龙鳞虎煞圣体呈现出来，道道的龙鳞被彻底的修复，即便是一丝一毫的裂纹都被修复到了完美如初的地步。

　　体内的太极印记欢快的转动着，转动之中将这生命之气的能量运输到了身体之中的各处地方。

　　随即的嘴里喷出了道道的浊气，这是每一寸的经脉被炼化掉了其中的杂质之后被淬炼出来的气流。

　　“按照这个过程，只要是再去经过两天的时间，便可以恢复过来了……”

　　叶梵天的心中暗自的欣喜不已……

　　虬龙山！

　　这是青之域之中的一处山峰。

　　遥遥的看上去虬龙山仿佛是一尊垂卧的真龙一般，垂卧在那里，闪烁着强大的震撼力。

　　当队伍前进到了第五日的时间之后，已经遥遥的看到了虬龙山的面目。

　　雪琉璃一行人慢慢的走下了马车，脸上露出了一抹开心的神色。

　　“虬龙山，这便是我们的目的地了吗？”

　　小嘴微动，低声的说道。

　　黑色的山峰，屹立在那山脉之中，到处的盘旋而卧，其中奇花异草微微的动作，各般的香甜之气，虽然隔着有一段距离，但是在这微风的释放之中，却也有了一种可以嗅到的感觉。

　　“传闻，虬龙山，乃是一尊虬龙在坐化时期形成的，而这一道山峰也是虬龙的肉身，经历了漫长的岁月之后才形成的样子……”

　　金狮子的嘴里低声的说道。

　　古老的气息弥漫，可以从中感觉到了历史的气息。

　　众人看着这一尊巨大的山峰，脸上的表情不一。

　　但是金狮子的脸色却开始变得有些严肃起来。

　　“狮老……怎么了？”

　　雪琉璃一眼便看到了金狮子的表情开始变化了起来，忍不住的问道。

　　“很是可怕的地方啊……”

　　金狮子在沉默一下之后，缓缓地开口说道。

　　强大的武修可以感觉到寻常之人无法感觉到的东西。

　　在金狮子的眼里，眼前的这一尊巨大的虬龙山，就仿佛是一尊活着的虬龙一般，虽然那只是垂卧，但是一股恐怖的龙威却还在释放着，虽然龙威很淡，但是他却感觉到了。

　　龙，亘古便存在的神兽，现在谁也无法断定这真龙是否还存在，但是关于它的传说却一直都没有停歇。

　　而眼前的虬龙山，站在对方的面前，随着前进的不断进行，很轻易的便可以察觉到，在这之上一种淡淡的威严，仿佛是虬龙睁开的双目，正在朝着他们审视着。

　　“一切要小心的好……”

　　金狮子的嘴里低声的说道。

　　“恩……需要如此，虬龙山，大师伊东的所在地，传闻伊东乃是一位炼药大师，他所炼制的丹药，甚至可以让无数的武修为之疯狂，这附魔之心以我们的实力，虽然可以去炼制出来，但是效果上却差距了十万八千里，以伊东的境界，相信是可以炼制出来的！”

　　雪琉璃的心中开始露出了激动的表情。

　　这段时间，她面对的压力很是巨大。

　　“我们走吧……”

　　雪琉璃挥动淡淡的说道。

　　但是就在进入了虬龙山不过一刻钟的时间，金狮子等人却猛然的一顿，所有的武修齐齐的拿出了手中的兵刃！

　　“哒哒哒……”

　　“这是脚步的声音……”

　　金狮子的嘴里低声的说道。

　　瞬间所有人的脸色齐齐的一变，而这雪琉璃的俏脸上更加的露出了一抹担忧的神色：

　　“难道说，终究还是晚了一步，被人捷足先登了吗？”

　　这是一道古老的小路，上面到处是杂草，而阵阵腐烂和药香的气味融合在一起，随着微风传来。

　　脚步的声音正是从这小路对面传来的。

　　时间在移动，很快的一道人影呈现在了众人的面前。

　　这是一位面容俊美的男子缓缓的从那一侧走了出来……

　　当看到了这人之后，雪琉璃的俏脸上忍不住的露出了一抹震惊的神色，小嘴微微的一动：

　　“白帝……？！”


第1496章 伊东？伊家！

　　白帝！

　　一个让雪琉璃都难以从记忆桌子将其删除的人物。

　　对方乃是天痕城之中药王的传人。

　　但是如果雪琉璃的记忆没有出现错误的话，这白帝当初似乎是已经陨落了，而且即便是药王都惨死，但是现在之人，样子看上去二十七八岁的程度，整个人带着一种出尘之气，仿若间风度翩翩，带着一丝仙人般的姿态。

　　而脸上虽然没有白帝的那种骄傲的神色，但是无论是从眼神之中还是在其他的方面乃至是在这神韵上都和白帝有着九成的相似。

　　“白帝？”

　　听到了这个名字之后，那男子的脸上微微的一动，但是很快的却露出了一丝奇异的波动，缓缓的开口说道：

　　“我不是白帝！”

　　雪琉璃不愧是掌控了雪家的人物，虽然在开始的时候略有一丝惊讶，但是很快的却恢复了原本的平静对着男子轻笑道：

　　“不好意思，只是将你当做了琉璃的一个朋友！”

　　男子的脸上微微的一动，随即的双目带着丝丝波动，缓缓的开口说道：

　　“虬龙山一向都没有陌生人到来，我很是好奇，你们为什么会出现在这里？”

　　雪琉璃的眉头蹙起，对方虽然没有表现出那种高傲的姿态，但是实际上对方的话语和神韵之中却有着一种比起白帝更加骄傲的气息在流转。

　　“阁下是谁？”

　　对方的话语之中，竟然以一副主人的身份在朝着她来问话，其中更加有了一种咄咄逼人的姿态，这让雪琉璃的语气也骤然的改变，开始针锋相对的问道。

　　“哼，你竟然不知道我的存在，那你为什么要来到这里？”

　　男子骄傲的看着雪琉璃。

　　即便是他本人的定力已经达到了一个极高的程度，但是却也忍不住的在看到了雪琉璃之后流露出了一丝占有的波动。

　　雪琉璃太过的美艳了，这种女人，只要是任何的一个正常男人见到了之后，都会忍不住的生出另外的一种想法，而这种想法，却常常不是雪琉璃所喜欢的。

　　因此在看到了对方的双目之中释放出来的丝丝光芒，雪琉璃的美眸也开始逐渐的变冷起来：

　　“我们来这里乃是寻找大师伊东……等等！！”

　　突然雪琉璃反应了过来，看着对方那高傲的姿态，再想想此人说话的语气和说话的内容，她猛然的反应了过来：

　　“难道说，你就是大师伊东？那个被尊为炼药之王的伊东？！”

　　男子的脸上得意的点了点头：

　　“不错，那炼药之王的称号也只是这青之域的人谬赞的，而我却一直都没有承认过，所以说，你不需要以如此的称谓来称呼我！”

　　但是这话之中的语气却绝对的让人生不起太多的好感，相反的是，在他们的心中涌动出了一抹淡淡的怒意。

　　眼前的伊东太过的骄傲了，这般骄傲，简直是让人无法有丝毫的好感，对方就像是一个君主一般，不断的在以一种咄咄逼人的姿态在审视着他们。

　　虽然对于眼前的伊东，那雪琉璃并不喜欢，甚至是有着一种厌恶在心中，但是想到了自己的家族，雪琉璃知道，自己必须去忍受：

　　“伊东大师，这一次……”

　　雪琉璃的话语还没有说完，但是那伊东却微微的摆手，淡淡的说道：

　　“你来的目的，我也已经知道了，虽然我隐居在这虬龙山上，但是却并不代表着我对于这青之域的事情不曾了解。你是打算让我帮助你炼制那附魔之心吧！”

　　雪琉璃一直以来都居于上位，但是被对方屡次的看穿了内心的想法，自然颇为的不喜，只是耐着性子缓缓的开口说道：

　　“是的，我们雪家愿意以诸多的条件，来邀请阁下成为我雪家的炼药大师，请伊东大师移驾入我雪家！”

　　雪琉璃的娇躯微动，做了一个庄重的姿态缓缓的行礼说道。

　　“雪家吗？”

　　伊东的脸上突然露出了一抹诡异的笑容，随即的对着那雪琉璃缓缓地冷笑道：

　　“不知道，你们打算以什么条件来邀请我？”

　　看到对方的冷笑姿态，雪琉璃的心中顿时的一惊：

　　“伊东大师打算以什么样的条件进入我雪家？”

　　语气之中已经开始呈现出了上位者的姿态，这雪琉璃本身便是身居上位，一次次的被打乱了思绪，这已经是罕见的事情了，但是很快的却按耐住了心中的焦距和淡淡怒意，上位者的气势猛然的散发出来。

　　长裙微动，娇躯骄傲的站在那里，仿佛是一只骄傲的孔雀一般，高贵之姿一览无遗，但是那挺拔的娇躯却也让胸前的一对软肉开始变得更加的迷人和诱惑起来。

　　“哈哈哈哈……如果说，让你成为我的女人呢？”

　　伊东的嘴里突然的说道，而一对双目更加的开始朝着雪琉璃的一对饱满软肉上看了过去，不时的发出阵阵轻微的感叹之声。

　　“放肆！！”

　　金狮子的嘴里突然的怒吼一声，大喝起来，手中的巨剑猛然的施展，伫立在那里，如同一尊怒狮一般，发出了滔天的气势！

　　啪啪啪……

　　地面龟裂、迅速的卷起了一股可怕的巨浪，狂风飞舞，乱石激射！

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵鼓掌声突然的传出来。

　　这声音的出现也随即的让这众人的脸色微微的一动。

　　“金狮子，你好大的威风啊！”

　　锵锵锵！！

　　一阵金属兵刃的摩擦声迅速的出现，只见在这一道小路上面，竟然聚集了几十位武修。

　　其中为首的一人，背后背负着一柄巨大的血色大旗缓缓地走出来，双手还在相互的放在一起，显然刚才的鼓掌声乃是此人发出来的。

　　看到了此人之后，雪琉璃等人的脸色终于的变化了起来。

　　“伊家的长老，伊辉！！”

　　雪琉璃的小嘴微微的咀嚼着这个名字，突然美眸圆睁，看着伊东和伊辉两者，忍不住的惊呼起来：

　　“伊东，你竟然也姓伊，难道说，你也是伊家之人！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　伊东和伊辉两者相互的对视，而后哈哈大笑起来。

　　而这笑声也让金狮子等人的心中狠狠地一沉。

　　“不错，不错，你终于反应了过来啊……而且，你也许还不知道，这一次诸位家族的人，纷纷的朝着你们雪家逼迫，也是我所引起来的！”

　　伊东的嘴里冷冷的笑道。

　　“是你……？！”

　　这个消息实在是太过的震撼了，众人甚至是感觉到了自己的脑袋根本无法理解眼前所发生的一切。

　　“哈哈哈……也许，你们不知道，当初，我乃是伊家的最强天才，无论是在武道上还是在炼药上都可以问鼎家族之中的最强者，但是正是因为这一点，我才成为了家族们心中的王牌，青之域之中，几大家族纷纷的相互抗争，我们伊家在这其中涉及到的利益实在是太少了，因此，我才会独自一人的来到外面闯荡，而这也是为了能够让我闯荡出自己的威望，这样子的话，更加的也可以让我和家族之间，相互的联系，里应外合……没想到啊，数百年的时间就这样子过去了，我的名声虽然打出去了，但是家族却也一直没有动用我这个王牌，直到你们雪家最近这些年的崛起，才让我们感觉到了压力，因此，启动了我！”

　　伊东似乎是根本不害怕这个秘密被雪琉璃说出去。

　　“附魔之心，那是一种古老的丹药，我也很是好奇，一旦被我们掌控的话，甚至是奉献出去的话，这对于我们整个家族来说，都是天大的好事，雪家，势必会成为我们崛起的工具的……”

　　说到了这里的时候，那伊东的脸上再次的露出了一抹垂涎的神色，紧紧地看着雪琉璃，缓缓地开口说道：

　　“当然了，我对于雪家大小姐的滋味，也是相当的期待的，虽然说，我修炼数百年，但是相信我，以我的功夫，完全的可以满足你的！”

　　如此的话语，顿时的惹得雪琉璃的俏脸上一阵的愤怒。

　　“走！”

　　金狮子大声的怒喝一声，手中的巨剑举起来，瞬间的切碎了前面的去路。

　　“离开这里……”

　　雪琉璃厉声娇叱道。

　　一行战士随即的守护着她快速的离开。

　　而后更有强者开始向前冲来，朝着对方压制下去。

　　也就是在他们混战之中，在那山下的马匹之中，一辆马车上面猛然的震动了数百次！！

　　“嗤……”

　　叶梵天的双目猛然的睁开，两道可怕的猩红寒芒迅速的伸缩，吞吐之中，仿佛是冰冻了空间一般，让这一方空间猛然的开始变得冰冷起来。

　　“终于恢复了吗？”

　　吞噬了两枚青木皇树的结晶之后，叶梵天的实力终于的在短暂的时间之中恢复到了原本的境界之中。

　　感觉到体内能量仿佛是两道可怕的神物在沸腾，更似乎是天龙猛虎的咆哮，顿时的脸上的表情也开始变得开心异常。

　　“恩……？”

　　突然叶梵天的心中微动，鼻子慢慢的抽动了几下，一股鲜血的腥气传了过来。

　　“出事了！”


第1497章 她……给我留下！！！

　　“退！！”

　　金狮子身上的肌肉快速的隆起，那可怕的能量，即便是这一身的长袍都无法遮盖住其中庞大的波动。

　　“轰……”

　　巨剑化作了天堑一般，生猛的斩落而出，顿时那大乘天不灭境五重天的修为发挥到了极致，一剑斩杀而去，竟然可以让天空因此的一阵昏暗。

　　剑气狂舞，竟然在前方掀起了一阵剑气的海洋。

　　巨剑，本身便是霸道非凡。

　　更何况，这金狮子修炼的绝学，便如同是战斗之王一般的强横，挥舞的巨剑，自然的威力无穷！

　　“蓬！！”

　　“嗡！！”

　　“啊……”

　　剑气纵横，血肉开始狂舞，三位伊家的武修，直接的被这剑气瞬间的斩断成为了碎肉。

　　“哼……”

　　伊辉的脸上一阵的冰冷，手掌伸展出来。

　　这一只手，看似和寻常人的手掌没有什么两样，但是下一刻，一道道的光芒却迅速的聚集在了这一只手中，不，确切的说，是将那光华给生生的覆盖住了。

　　顿时一只手，变幻成为了洁白如玉的姿态。

　　“蓬！！”

　　迅速的将一道实质性的剑气捏在了自己的手中。

　　随即的轻松的捏住。

　　“啪啪啪！！”

　　龟裂之声响彻，瞬间的将其撕裂成为了碎末。

　　“伊家的断玉手，你竟然修炼成功了！”

　　雪琉璃的俏脸上带着一抹难以掩盖的怒意。

　　“是啊，断玉手，亲手斩杀和自己有着血脉联系的亲人，以他们的玄魂淬炼而成，通过可怕的怨气和血脉上的气息相互的中和，最后淬炼出来的可怕绝学，断玉手一出，万物可灭！”

　　伊辉的脸上没有丝毫的后悔，有的只是无穷的得意和疯狂。

　　“退！”

　　雪琉璃再次的娇叱道。

　　“你们跑得了吗？”

　　一直站在那里看着诸人杀戮的伊东猛然的冷笑起来，看着雪琉璃那绝美的容颜，忍不住的露出了阴沉的笑容：

　　“这般美艳的尤物，也难怪我那个子嗣会喜欢，既然他无法得到你，那就让我这个老祖宗替他享用了吧！”

　　“难道说……”

　　雪琉璃的心中微动，顿时的想到了那药王传人，白帝！

　　“桀桀桀……看来是猜测到了啊！”

　　伊东的脸上露出了得意的神色，缓缓的开口说道：

　　“不错，当初我将我的后人当中最为出色的一人送到了一处小小的城市之中修炼，而且还只是在一个寻常的次元星域之中，原本还指望着他继承我的一身本领，却没想到的是，这家伙竟然如此的不争气！”

　　“雪琉璃，你们逃不掉的！”

　　伊东的嘴里露出了不屑的神色，缓缓地开口说道。

　　看着雪琉璃等人飞快的遁逃样子，他的脸上却没有丝毫的在意，仿佛是对于他们的任何行动都不会在意一般。

　　“嗤……”

　　再次的有一位雪家的武修被斩断了肉身，此时的雪家武修们，已经被眼前的这一切吓得战意消失大半，如何的能够和这群人对抗，战意失去，瞬间的溃不成军。

　　“蓬！！”

　　伊东一只手，瞬间撕裂了一道人影，脸上露出了不屑的神色。

　　雪莉那不俗的脸蛋上，此时已经是花容失色，因为被伊东撕裂之人，便是一直保护在她身边的那位大乘天不灭境三重天的男子。

　　可是就是这样的一位强者，却被人瞬间的撕裂，这般实力和强大，顿时让她整个人都开始颤抖起来。

　　“不……不，我不要死在这里！”

　　眼看着雪琉璃等人已经朝着后面撤开，而此时的自己连唯一可以信任的手下都被斩杀了，这个时候的雪莉内心已经开始崩溃起来。

　　不过很快的一道娇小的身影出现在了她的视线之中。

　　青青！

　　青青修炼的武学时间不长，甚至是因为以往的资质平庸，自然的本领很小，自然地也落后了一些。

　　“贱婢，你在我雪家这么长久的时间了，是你该归还这一份恩情的时候了！”

　　雪莉的脸上露出了狠毒的神色，随即的手掌挥动，一把将青青的身体强行的吸引了过来，并且朝着这伊辉扔去。

　　她要的是时间，只要是再给她一点点的时间，这生存下来的机会就会越大。

　　“你……”

　　后面的雪琉璃没想到雪莉竟然如此做，顿时的忍不住的叫了起来。

　　“哎……”

　　金狮子无可奈何的叹息了一声。

　　虽然他也可以救下青青，但是这个时候却是非常时期，一旦救下，势必会造成队伍逃跑的迟缓，更何况的周围还有着不少的武修在朝着他们进攻，青青只是一个小小的丫头，自然不值得他出手。

　　“桀桀桀……好狠的女人！”

　　伊辉的嘴里冷笑着说道。

　　但是一只手却再次的朝着青青呼啸而去！

　　青青的小脸上此时吓得煞白。

　　她的性格本身便柔弱，更何况的也只是一个才十四五岁的少女，如何的能够抵抗住大乘天不灭境的强者。

　　眼见着这一只手就要捏住她的身体，下一刻，就要死亡了，青青的内心反而是逐渐的变得平静下来。

　　虽然时间过得很快，也许瞬间就要死亡，但是在此时青青却仿佛是感觉到了时间变得缓慢了起来，想到了自己以往的生活，青青反而有了一种放松的感觉。

　　“不知道无名大哥能不能逃出去，逃出去的话，还不知道会不会被雪莉他们刻薄的对待呢！”

　　罡风涌动，一道罡风划破了青青的脸颊，将那稚嫩的小脸划出了一道细微的血痕。

　　就在青青已经感觉到了死亡气息的瞬间，一道黑影猛然的出现！

　　一只手缓缓地朝着那伊辉的断玉手接了过去！！

　　“蓬！！！”

　　巨大的能量顿时的展现了出来，方圆千米的范围之中，瞬间的被炸开成为了一股威猛的爆破力道，地面掀起，尘土飞扬，仿若间，有一尊巨大的太古魔山从天而降一般。

　　恐怖的振动力，竟然将虚空都震得摇晃了几分。

　　“呼呼呼……”

　　风声缓缓地飘荡，一时间，所有人的眼神都开始变化了起来。

　　雪琉璃的俏脸微动，事情似乎是有了转机。

　　“是那个人？！”

　　金狮子的嘴里轻声的说道。

　　雪琉璃闻言，小嘴微微的划出了一道古怪的弧线，看着被挡在身后的青青，忍不住的轻声说道：

　　“难道是因为……她？！”

　　雪发舞动，猩红闪烁，身上那暗金色的长袍猎猎作响，一只手轻松异常的抵抗着伊辉，而另外的一只手，则是将青青护在了怀里。

　　看着青青那因为惊讶而瞪大的一对蓝色美眸，叶梵天的心中忍不住的松了一口气，若非是因为自己来的及时，恐怕自己这辈子都不会心安的。

　　“这个背影……雪发、黑袍，难道说……是他？！”

　　雪琉璃的心中一阵的颤抖，越看叶梵天的背影越发的感觉到了熟悉。

　　“无名大哥，你难道也死了吗”

　　青青那小嘴巴张开，瞬间的吐出了一句让叶梵天哭笑不得的话语。

　　没好气的在小家伙的脑袋上一阵的蹂躏，叶梵天笑着说道：

　　“似乎都没死！”

　　“你是谁？！”

　　伊辉的脸色狂变，没想到叶梵天竟然抵抗住了自己的断玉手，而且还有这个心思在这里谈笑风生，这让他的内心一阵的恼怒，但是似乎是还带着一种淡淡的恐惧，这种感觉，就仿佛是自己面对着一尊可怕的天龙一般。

　　“啪！”

　　“咔嚓！！”

　　叶梵天的手掌微微的用力，竟然在所有人惊愕的眼神之中，生生的捏碎了伊辉的手掌。

　　“滚！！”

　　怒吼之声带着可怕的龙吟虎啸，在众人无法置信的眼神之中，叶梵天竟然将这伊辉的肉身，顺着手臂生生的抡起，一下子扔飞到了一侧的山壁之中。

　　“轰！！”

　　巨大的力道之下，这伊辉根本没有抵抗的力量，被狠狠地撞击到了一侧的山壁上面！

　　“噗……”

　　恐怖的力量，让伊辉忍不住的喷出了一口鲜血。

　　这家伙，可是一位和金狮子同级的强者，甚至比起金狮子都要技高一筹，现在面对着叶梵天竟然连一招都无法抵抗住，这让众人有种做梦的感觉。

　　“是那天的那个人……是那天的那个神秘的强者啊，琉璃，你请到了这样的强者竟然不早点叫出来，还让我们这么的担心受怕！！”

　　雪莉突然反应过来了一样，尖声的叫道，随即的对着叶梵天大声的叫道：

　　“大人，杀了他们，杀了他们啊，我们雪家不会亏待你的！”

　　金狮子和雪琉璃忍不住的看着雪莉，甚至是露出了一抹愤怒的表情，这家伙实在是太白痴了，这样的强者，岂是他们可以请得到的。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体缓缓地转了过去。

　　那熟悉的样子，顿时的让雪琉璃的内心一阵的跳动，一种委屈的感觉涌上了心头，这种感觉很是奇怪，但是美眸之中泪水却忍不住的流淌了起来。

　　“你……你还知道回来！！”

　　雪琉璃也不知道哪来的怒气，大声的对着叶梵天吼了起来。

　　叶梵天的表情忍不住的变得古怪起来，但是却无奈的说道：

　　“小妞啊，好久不见了！”

　　这个时候的雪琉璃才发现，自己刚才的话语之中有多么的歧义在其中。

　　“你们先走，我和他们好生的聊一下……”

　　叶梵天对着雪琉璃缓缓地说道。

　　“你一个人……”

　　雪琉璃有些担忧的说道，但是不知道为什么，在看到了这个人出现之后，她似乎是感觉到了安全异常。

　　“没事，这点实力，我还是可以应付的！”

　　金狮子的嘴角忍不住的抽搐了一下，若非是看到了叶梵天刚才的出手，他真的是以为叶梵天在装比，但是即便是如此，在听到了叶梵天的话之后，他还是有了一种喷血的冲动。

　　自己都很难战胜的强者，在叶梵天的眼里，似乎是成为了垃圾一般的存在。

　　但是就在此时，叶梵天的双目却再次的眯起，一对双目仿佛是毒蛇一般，带着冰冷的光芒，猩红闪烁，伸缩不断，缓缓地朝着雪莉看了过去：

　　“但是……她，给我留下！！！”


第1498章 木之玄晶的踪迹

　　“但是……她得给我留下！！”

　　声音很淡然，仿佛是在诉说一件微不足道的事情。

　　但是此言一出，瞬间的雪莉的脸上开始变得惨白异常。

　　她不是白痴，很快的从叶梵天的口气上，以及众人的表现之中，看出来了这其中的猫腻。

　　一次次的出手，但是都是在青青遇到危险的时候，一次也就罢了，但是每次都是如此，这其中的原因，恐怕只要不是白痴，都可以想到了。

　　想到了这其中的缘由，那雪莉的娇躯都开始颤抖起来。

　　她犯错了，而且还是一个无法弥补的错误。

　　“不……我不想死，我不想死啊！”

　　叶梵天没有理会这个家伙，随即的对着青青笑着说道：

　　“小家伙，把眼睛闭上！”

　　“哦……”

　　青青很是乖巧的说道。

　　那姿态，即便是让雪琉璃的心中都忍不住的有些吃味。

　　“啪！”

　　叶梵天的手掌闪电一般的出手。

　　双目如两道猩红色的闪电一般，迅速的笼罩住了雪莉的娇躯。

　　“你这种人，本来我是不屑管教的，但是你却一次次的挑战我的承受力，如此的邪恶歹毒之辈，根本的不应该存活下来！”

　　“蓬！！”

　　雪莉的娇躯一阵颤抖，顿时的掀起了道道的血雾。

　　“啪！”

　　当对方再次的落到了地上的时候，地面上已经多出了一堆血肉。

　　“将这小家伙带着离开！”

　　叶梵天将青青交给了雪琉璃，缓缓的朝着伊东等人，缓缓地说道。

　　“你一个人……”

　　雪琉璃忍不住的叫道。

　　金狮子却没有说话，他的实力最为强大，自然可以感觉到叶梵天刚才似乎是完全的没有动用全力，那游刃有余的姿态，着实的让人惊讶。

　　“走吧！！”

　　叶梵天淡淡的挥手。

　　看到了叶梵天坚持的样子，雪琉璃也不再言语，她知道叶梵天不是傻子，送死的事情他自然不会去做的。

　　“啪啪啪……！！”

　　山壁上传出了一阵龟裂的声音，伊辉慢慢的从山壁上走出来！

　　“桀桀桀……好大的气场啊，看的出来，你似乎是对于自己的实力颇为的自信！”

　　叶梵天没有说话，只是将自己的目光开始朝着众人看去。

　　这一行人，实力不过大乘天不灭境的修为，叶梵天现在已经恢复了自己的实力，自然的可以无视掉这一切。

　　“白帝……？”

　　但是当看到了伊东的样子之后，叶梵天忍不住的心中一动。

　　但是很快的叶梵天便感觉到了在这伊东身上传递出来的气息。

　　这白帝的力量绝对的没有办法达到这般效果的。

　　“杀了吧，将那群人故意的放走之后，应该也可以起到一定的威慑效果了，我想雪家的掌控还是知道该如何选择的！”

　　伊东的嘴里淡淡的说道，那姿态，丝毫的没有将叶梵天放在心上。

　　“哼……”

　　伊辉的嘴里冷哼一声，刚才被叶梵天生生的扔飞了出去，着实的让他的心中开始愤怒了起来。

　　“小子……刚才差点被你坏了我们的计划，幸好没有出现什么大的乱子，现在你可以去死了！”

　　双手中，慢慢的弥漫出了一股恐怖的力量波动，这般波动散发之中带起了死亡的气息，让人不觉间的开始感觉到了死神般的感觉。

　　“断玉手吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　对于这一门古老而邪恶的绝学，他也是有所了解的。

　　但是他却更加好奇对方刚才的话语：

　　“你的意思是说，原本的你们，根本没有打算将这雪琉璃杀死？”

　　伊东淡淡的说道：

　　“雪家，存在了这么长久的时间，其中的底蕴也是很强大的，任何的一个家族都无法在短时间中将雪家给连根拔起，因此我计划了许久之后，才说动了几大家族去威胁雪家，现在的雪家根本无法和我对抗，他们所能够承受的也只是去抵抗，勉强的抵抗，只要是当他们的力量衰落到了极限之后，那便是我们的机会到了，等到了那个时候，我们就可以将其连根拔起，但是却绝对的不是这个时候！”

　　“是吗？”

　　叶梵天自然知道这群人肯定还是有着其他的计划，但是对于这些他却并不在意，甚至是没有兴趣：

　　“那只要是将你们斩杀了之后，这一切也将会彻底的消失掉的！”

　　叶梵天的嘴里仿佛是没有丝毫压力的对着众人说道。

　　“口气不小，但是你也得有这个本事和命！”

　　伊辉冷酷的笑道，身体猛然的释放出道道冰冷的光芒，顿时在这背后仿佛是延伸出了一道道的手臂一般，宛如是蜘蛛一样，朝着叶梵天抓去。

　　断玉手，可以断金碎玉，但是更加可怕的是，在这断玉手之中，却有着一种可怕的腐朽之力，一旦接触到了对方的力量之后，就会被强行的掠夺走生命，可谓是一种邪恶的绝学。

　　“哼……”

　　叶梵天的任凭着对方的手掌生生的轰杀到自己的身体上。

　　“蓬！！！”

　　巨大的振动力，随即的掀起了一股凶猛的沙土。

　　伊东的嘴角流露出了丝丝的冷笑。

　　叶梵天的实力，他根本的不在意，至少他已经看穿了叶梵天的等级，一个大乘天不灭境四重天的小人物而已。

　　可是就在他的笑容还没有消失的瞬间，只见到叶梵天的脸上却流出了丝丝的冷意。

　　“不好……”

　　“蓬！！”

　　一股恐怖的震动再次的出现，只是这一次却出现在了叶梵天的体内。

　　龙之气！

　　诸多邪恶之力的克星，天地间最为恐怖的刚阳之力之一。

　　龙鳞虎煞圣体，最为强大的肉身！

　　蓬勃的龙之气灌注在了强大的龙鳞虎煞圣体之中，顿时的如一股巨大的狂潮喷涌而出，瞬间的震碎了对方的双手。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声由此的生成。

　　叶梵天的双目带着雷电一般的光芒，伸缩之中，屈指轻弹。

　　“嗤……”

　　一道黄金色的剑气迅速的刺穿了对方的眉心。

　　此时的叶梵天实力完全的恢复了过来，根本无视这小小的大乘天不灭境修为。

　　一个照面！

　　只是一个照面，这伊辉竟然已然被秒杀掉了。

　　“挡住他！！”

　　伊东一直都是那风轻云淡的样子，但是此时面对着这一场巨变却也忍不住的开始变色起来，大声的吼道。

　　“蓬……”

　　两道黑色魔山般的影子突然的从天而降，猛然的掀起了一层尘土，恐怖的压力，顺势的下沉。

　　“轰……”

　　巨大的震动力量，生猛的将十几个人踏足成为了肉泥。

　　“呼呼呼……”

　　牛魔王那巨大的影子逐渐的清晰起来：

　　“憋死你家大爷了！！”

　　这家伙终于的也恢复了过来。

　　“这……这是什么东西？！”

　　伊东即便是定力惊人，但是在此时面对着这么多诡异的事物，却也忍不住的大声叫了起来。

　　“嗤……”

　　叶梵天身影闪烁，一瞬间的分割成为了十几道的玄魂分身，将这伊家的战士们，生生的拦腰斩断，本尊则是一只手瞬间的扣住了对方的脑袋：

　　“吞噬！！”
《黑神魂绝》的秘技不断的运转，伊东的肉身开始急促的颤抖起来，那种颤抖如同是癫狂了一般，一对双目更加在不断的翻着白眼。

　　“恩……？”

　　感觉到了对方大量的讯息之后，叶梵天的脸上表情开始变得越发激动起来：

　　“众里寻他千百度……没先到啊，一切得来全不费工夫，木之玄晶，竟然在你们那里！！”


第1499章 青古城

　　木之玄晶！

　　叶梵天从天王一的记忆之中已经找到了关于这木之玄晶的消息，但是却无法去断定木之玄晶的真正去处，原本的叶梵天还打算开始在青之域中，开展一下大海捞针的模式。

　　却没想到的是在伊东的记忆之中，竟然有了木之玄晶的记忆。

　　“在伊家之中，存在着木之玄晶的记载吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　按照常理来说，这木之玄晶在常人的眼里根本就没有多少的价值，甚至只能够算的上是一种比较罕见的晶石而已，否则得话，也不会被人送出去。

　　而伊东之所以会存在着关于木之玄晶的记忆，完全是因为他的地位比较的特殊，属于天才级的人物，自然的在一定程度上有着特权，也正是如此，在一次偶然的机会下，伊东见到了木之玄晶。

　　“伊家，没想到，我这一次，还真的得需要去一次那里了！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　青之域的强者对于叶梵天来说，没有多少的阻碍力量，至少到现在为止，叶梵天都没有从任何的一人身上找到关于大乘天太古境修为的记录，似乎是在青之域之中没有存在一位大乘天太古境的强者。

　　“太古不出的话，我似乎是没有多少的压力！”

　　叶梵天的脸上闪烁着开心的神色。

　　身影微动，快速的冲着那山下冲去。

　　当然，叶梵天现在可是不想去和雪琉璃汇合，至少现在还是不想的，根据他的感觉，这青之域之中存在着净湮石，那是开启神碟的必要之物，所以说，叶梵天要抓紧时间寻找到净湮石，这才是他必须要做的。

　　山下……

　　“大小姐，无名大哥，为什么还不出来？”

　　青青忍不住的露出了担忧的神色对着雪琉璃问道。

　　“恩……”

　　雪琉璃缓缓地点头答应着。

　　心中也在暗自的后悔，如果知道这青青救下的人，乃是叶梵天的话，她肯定会选择出手的。

　　看着青青那稚嫩的样子，雪琉璃忍不住的心中一动：

　　“青青，你以后就跟随在我的身边！”

　　叶梵天虽然雪琉璃只是接触过几次，但是能够成为雪家的掌控之一，雪琉璃的想法和思维自然比起常人要转的迅速，她和叶梵天之间的关系比较的诡异，而且接触的时间不长，但是她却可以感觉到，这叶梵天并非是一个言而无信的人，更加不会忘恩负义，所以说她相信，叶梵天一定会回来的。

　　但是一行人，等待了很长的时间之后，却还是没有等到叶梵天的出现。

　　嗤……

　　一道金色的光华闪烁出来！

　　金狮子出现在了众人的面前。

　　“大小姐……”

　　金狮子的脸上露出了一抹惊愕和苦笑的看着雪琉璃叫了起来。

　　“那个家伙呢？”

　　虽然在心中已经隐约间的猜测到了一些，但是雪琉璃还是忍不住的问了起来。

　　“这家伙，似乎是再次的不声不响的离开了……”

　　金狮子无奈的说道。

　　“这个家伙……混蛋！！”

　　雪琉璃的贝齿狠狠地咬住那鲜美的樱唇，让那原本便是红润异常的樱唇，此时显得更加的甜美起来，让人不觉间便想要去品尝一番，但是此时却没有人胆敢去招惹雪琉璃。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是众人却知道，这一切似乎都是那叶梵天招惹出来的。

　　青青忽闪忽闪的动着自己的大眼睛，忍不住的在心中开始猜测起来叶梵天的身份。

　　“我们走……这家伙知道如何的找到我们的！”

　　根据雪琉璃的判断，这叶梵天一定会回来的。

　　“即便是不来看我们，但是也会来看自己的救命恩人的！”

　　雪琉璃再次的在心中说道，但是一股淡淡的失落却忍不住的出现……

　　“这个臭小子，竟然再次的玩失踪！！”

　　心中恨恨的说道……

　　“阿嚏……”

　　叶梵天忍不住的打了一个大大的喷嚏，微微的好奇说道：

　　“难道说感冒了吗……”

　　身影不断的闪烁，叶梵天的身体化作了游龙，带着道道的流光护体，疯狂的朝着一侧飞舞过去。

　　庞大的气势，让这山峰之上的生物，迅速的缩了缩脑袋。

　　那种波动太过的恐怖了，它们自然的不敢去招惹。

　　“嗤……”

　　四日之后！！

　　叶梵天终于的在一座城市之中停滞了下来。

　　青天白云！

　　一座古朴的城门已经出现在了他的面前。

　　“青古城！”

　　三个古朴的大字，呈现在古城之上。

　　这三个古老的文字，也不知道雕刻了多少的岁月了，但是却依旧带着一种强烈的气息。

　　看着这三个古老的字迹，叶梵天的心神微微的一动，心中略有好奇，忍不住的施展了自己的宿命之眼。

　　顿时一道玄魂迅速的朝着对方笼罩了过去。

　　但是下一刻，周围的一切却迅速的变化起来。

　　周围的人物和诸多的事物，似乎是在瞬间消失掉了。

　　一股无穷的压力，迅速的从这三个大字上面开始浮动出来。

　　这三个大字，俨然是有了生命一般，开始不断的游走，随即的形成了一柄巨大的青色神斧。

　　这青色的神斧猛然的掀起了一重重的巨浪，朝着源头冲去，而这源头自然便是那叶梵天本人！

　　感觉到了对方散发出来的强大气息，叶梵天的脸色微微的一变。

　　这一道神斧上面，携带着无穷的力道，竟然让他都感觉到了一丝压抑。

　　“意志……这是大能的意志，在这三个字之中，竟然蕴藏了一道大能的意志！”

　　叶梵天的心中惊奇无比。

　　能够将这大能的意志蕴藏在其中，而且还存在了这么长久的岁月之后，还没有消失掉，这一份的实力比起太一子、止观圣之流都要恐怖很多。

　　“但是只是单纯的意志，那对于我来说，却没有多少的效果！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　一道光芒从眉心之中释放出来，顿时的整个人的气势疯狂的迸发。

　　“战”字印迅速的从肉身之中释放而出，化作了一道巨大的战意。

　　随后庞大的战神虚影缓缓地形成。

　　“轰……”

　　战神枪急促的舞动，瞬间的朝着对方冲击过去。

　　“蓬！！”

　　两股可怕的意志疯狂的撞击在了一起，产生的威力，竟然让叶梵天的身体一阵的颤抖，但是“战”字印却丝毫的不弱，在感觉到了叶梵天的颤抖之后，一道恐怖的战意形成，激化了叶梵天体内的战神血脉。

　　“吼……”

　　一声低声的怒吼传出来。

　　下一刻之中，叶梵天竟然感觉到了自己的身体一阵的沸腾。

　　“这种感觉……这种感觉好奇妙！”

　　叶梵天的心中一动。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　青色的神斧，似乎是感觉到了叶梵天的身体在越发的强大，气势上疯狂的暴涨，忍不住的开始选择了退后，但是叶梵天此时的气势如虹，展现出了无边的威力，战神枪再次的挥舞，撕裂一道道的神芒，化作了大网，强制性的将其笼罩起来。

　　“轰……”

　　再次的一震，撕裂之声传出。

　　那青色的神斧，被强行的撕裂之后，化作了巨大的青色光芒，而后光芒再次的飞舞，竟然演化成为一枚古朴的印记。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的施展空间之力，将这一枚印记给强行的招引过来。

　　“这是什么东西？”

　　看着这一枚青色的印记，叶梵天忍不住的皱眉起来。

　　“算了……还是赶紧的离开的好！”

　　赶紧到周围已经有强者感觉到了这里的气息改变，虽然只是在以玄魂和气势上的交锋，但是那种波动和能量还是溢出来了一部分，自然可以引起不少人的注意。

　　叶梵天快速的将这一枚青色的印记放好，而后飘然的离开。

　　“这里的环境倒是也不错！”

　　进入了青古城之中，叶梵天的心情似乎是不再是以往的那种压抑，嘴里低声的说道。

　　青古城，虽然没有坤神域那么的可怕，元气也没有如此的充沛，但是叶梵天却对于这一座城市颇为的有着好感。

　　到处的来往的人流，其中的商贩也不在少数。

　　倒是给叶梵天一种平淡的气息。

　　这种感觉，叶梵天已经很久没有体会到了。

　　“呼……婧儿现在还是没有下落，不知道到底是在什么地方，梦儿也没有消息，既然这坤神域没有她们的消息，那我只好去其他的次元星域去看看了……”

　　看着一对对的情侣，叶梵天的嘴里忍不住的发出了一声感叹。

　　这般感觉很是不爽。

　　“如果可以的话，真的很想牵着自己心爱人的手，漫步在路上，欣赏着天地间的美景啊……”

　　心中慢慢的苦笑着说道。

　　“听说了吗？这青古城的几大家族已经开始联合起来了！”

　　“恩，似乎是都聚集到了雪家之中，这下子可是麻烦了，雪家的人可是不错的，哎……可惜了！”

　　“利益，完全都是利益在操控，传闻，这一次，几大家族之所以会选择刁难雪家，完全是因为雪家的一种炼药秘技造成的……”

　　“我也听说了，看来，战斗要打响了！”

　　“哼，打响？那雪家再如何的说，也只是一个家族，但是面对着几大家族的联手，却很难讨到好处的！”

　　叶梵天的眉头微微的一动，身体化作一道流光朝着一个方向冲去……


第1500章 逼迫！现身！

　　“本来还想要晚点去见到雪琉璃来着，没想到啊，竟然这么快就出事了，果然啊，女人都祸水级的人物！”

　　叶梵天忍不住的感叹了一声，不过无论如何的，他都得去一次，毕竟，不论是青青还是这雪琉璃，叶梵天都无法漠视掉。

　　雪家堡！

　　这是青古城之中最为巨大的建筑之一。

　　占地面积广阔，周身闪烁着白色的光芒，仿佛是雪花一般的样子，迷人之中带着一种冰冷的味道。

　　在雪家堡的一处广场之中。

　　这里面积也很是广阔，广场显然是经过细心打理，因此虽然古朴，但是却很是干净。

　　此时的广场之中，周围有着很多的人影正站立在那里，目光无不是朝着广场看去，脸上的表情严肃而深沉，周围的空气也开始变得有些凝重。

　　在广场的内部，几股人影正在那里相互的对峙。

　　在这其中，一位年约二十六七岁的美艳女子正满脸怒意的站在那里。

　　她风华绝代，身着雍容，娇躯如琉璃，肌肤似白雪，高挑的身材站在那里，引来了不少男子的注目。

　　此人不是别人，正是这雪琉璃。

　　在她的一侧，一位老者正在被几个人扶着退后，地面上，一滩血迹，刺眼的很，那被搀扶下去之人，须发呈现金色，不是那金狮子还会是谁？

　　强大如金狮子这般强者，竟然也被人给打伤了？！

　　“呵呵呵……琉璃侄女，没想到才短短的几年时间没见，你可是长大了很多，而且越发的迷人，早就听闻你在这青之域之中，都是罕见的美人，可是不知道迷倒了多少的年少男子，今日一见，果然是美艳无双啊！”

　　一人站在雪琉璃对面的地方，缓缓地开口说道。

　　此人年纪看上去在四十多岁左右，身材臃肿，甚至是可以用肥壮来形容了。

　　那肥大的身体，看上去就像是一只穿着长袍的肥猪。

　　但是那一身的长袍，却绣满了神秘的符文，奇异的气息不断地涌动，给人一种不俗的感觉。

　　只是这一对小眼睛，却不断的在雪琉璃的娇躯上不断的寻觅着什么，样子看上去格外的让人厌恶，至于雪家的诸多年轻男子们，更是脸上带着愤怒的神色，朝着这家伙看了过去。

　　奈何，虽然愤怒，但是却不敢轻易的招惹。

　　此人名为朱非亦，乃是青之域之中朱家的掌控之一，地位显赫不说，实力也在大乘天不灭境四重天的程度，算的上是超级强大的高手级人物。

　　“多谢朱叔叔的赞美，琉璃愧不敢当！”

　　雪琉璃强行的忍受着将这家伙一脚踹死的冲动，淡淡的说道。

　　“雪妹，只要是你开口的话，我们宋家完全的可以保证你们雪家的安全！”

　　一个男子淡淡的说道。

　　此人身材修长，脸上带着一丝傲气，但是双目狭长，却是给人一种善于心计的感觉，而且不曾惹人喜欢。

　　男子大约三十岁左右的样子，看上去颇为的年轻，但是他的话，却是没有人反驳，似乎是对于这青年颇为的忌惮。

　　但是听到了他的话之后，雪琉璃不但没有说话，反而是将螓首扭开，朝着一侧看去，丝毫的不打算理会此人。

　　“雪伯父，我想你也应该好生的考虑一番的，这件事情，对于你们现在的雪家来说，似乎并不是一件坏事，相反的是一件天大的好处，我们两家结为亲家的话，这对于谁都很有利的！”

　　青年再次锲而不舍的对着一位中年男子说道。

　　他的话，带着一种张扬和跋扈，但是他似乎是耶有着这个资格，至少身上涌动的大乘天不灭境五重天巅峰的修为波动，绝对的可以称得上是天才级的人物。

　　“哼……隋霄，你不用多说了，雪家即便是败落到了无法生存的地步，但是我雪某也不会以出卖自己女儿为代价去让你们得逞的！”

　　这一位中年男子缓缓地开口说道。

　　虽然话语很是简短，但是在言语间却带着一种不怒而威的气势，一句话说完之后，脸上的表情也开始变得铁青异常。

　　“哼哼哼……是吗？雪伯父，数日之前，那伊家传说中的天才伊东，被人斩杀了，其中的强者高手更是陨落了不少，虽然不知道是得罪了哪方强者，但是现在，我们隋家却绝对是青之域之中，最为有发言权的家族了，你们如果不同意我的建议，那等待着你们的将会是无法想象的后果，忘记对你们说了……小侄不日之后，就将会赶往坤神域，成为这坤神域的弟子，我想以小侄的实力，似乎是可以在坤神域之中成长的更加强大，成为内门弟子也不过是时间的问题，而且说不定那真传级弟子也会成功的……”

　　后面的话，自然的不需要多去解释了，但是隋霄的话，却已经足够的雪家人纷纷的变色起来。

　　尤其是那“坤神域”三个字，不亚于一记重磅炸弹，即便是那中年男子的脸上都开始变的越发难看起来。

　　雪琉璃一直都是喜怒掩盖的很是强烈，但是此时，那一张俏脸上却也露出了一丝颤抖。

　　无力的感觉，顿时的在心中出现。

　　“叶无名，你这个该死的混蛋……到底是去哪里了，为什么还出来！！”

　　“我们雪家是绝对不会屈服的！”

　　中年男子再次的开口说道。

　　此时的他，身体上的肌肉都在抽搐，脸上的表情已经开始变得狰狞无比，如果不是强大的意志正在遏制住他的行动，他肯定会冲上去和这一行人大战一场的。

　　“家主，我认为，让琉璃嫁入他们隋家也并非是一件坏事啊，这对于我们雪家来说，可以相互的合作，以后隋霄进入到了坤神域之后，我们雪家更加的有了依仗，这样的话，足够的保证我们雪家成为这青之域的更强家族！”

　　一阵不和谐的声音从雪家之人传了出来。

　　听到了这说话之人，中年男子的脸色顿时的一阵变化，拳头握住，狠狠地发出了阵阵“噼啪”之声。

　　转身看去，只见一位大约五十多岁的中年男子正在看朝着对方说道。

　　“雪银坪，你这是什么意思？作为雪家的长老，你竟然说出了这样的一番话，你……！！”

　　丝丝的煞气开始从中年男子的脸上呈现出来。

　　而那雪银坪面对着中年男子的职责，却丝毫的没有在意，只是冷笑不止的看着对方：

　　“我也不过是在为我们家族考虑，雪家传承了这么长久的时间了，断不能在你的手中失去了传承，何况这也不是一件坏事，得到了别的家族支持，似乎是可以让我们更加的强大吧？”

　　“雪银坪，当初就是你为了购买这九转流髓丹，调动了家族的大量财产，这才让我们步入到了如此的田地，今日，你却再次的说出了这样的一番话，你还是不是我雪家堡的人！！”

　　中年男子终于的忍不住了，大声的怒吼起来。

　　“雪家堡？我怎么不是雪家堡的人？雪臣天，你说话放尊重点，我可是雪家堡的长老，你竟然胆敢如此的对我说话，难道真的以为我治不了你吗？我可是有资格去决定你家主位置的人！！”

　　言语之中带着一种强大的威胁。

　　“呵呵……还是长老的想法比较的善解人意啊！”

　　隋霄的嘴里缓缓地开口说道，一对双目更是开始露出了丝丝的得意。

　　“狗屎，我们雪家的人，不是贪生怕死之辈，你们不是打算要斗吗？大不了我们鱼死网破，谁怕谁啊！！”

　　一位雪家弟子大声的叫了起来。

　　此人不过十七八岁的样子，还只是个年轻人，因此自然的血气方刚，执拗的很。

　　但是他的话却引起了不少人的共鸣。

　　“就是啊，什么玩意啊，我们雪家还怕了你们不成？”

　　“若非是这长老为了一己之私，我们雪家又如何的会变得这个样子，现在为了保全自己，竟然要将大小姐嫁出去，太无耻了！”

　　“这般长老，不要也罢！”

　　随着一声声的征讨声，顿时的这雪银坪的脸色开始变得难看异常。

　　“闭嘴！！”

　　终于恼羞成怒的他忍不住的怒吼起来。

　　声音震动天地，连着地面都开始龟裂了几分，此时的他身上爆发出了可怕的气势，朝着那一行人强行的笼罩了过去。

　　议论声和征讨声，顿时的消失。

　　这个时候的众人才想到，这雪银坪还是一个可怕的强者！

　　“雪银坪，你闹够了没有！”

　　雪琉璃终于忍不住的皱眉喝道。

　　“放肆！！”

　　看着雪琉璃，雪银坪大声的呵斥道。

　　“你竟然胆敢对我不敬！”

　　“够了吧！”

　　几位雪家的掌控开始纷纷的起身站起来，选择阻止雪银坪。

　　但是却没想到的是，几位长老，竟然也开始站在了雪银坪的身边，脸上不善的瞪着诸人。

　　“你……你们……很好！”

　　雪家家主的身体颤抖，脸上带着悲愤之色的看着众人，大声的呵斥起来。

　　“呵呵……隋霄公子，不知道我们当初谈的条件，是否还可以兑现？”

　　雪银坪看着那隋霄笑着说道。

　　“当然……我只是对于雪家的一些东西感兴趣，更加感兴趣的还有雪家的大小姐，雪琉璃而已，所以说，你的条件我们是允许的，附魔之心到手之后，我们隋家也不会让诸位家族掌控们失望的！”

　　隋霄笑着说道，脸上尽是得意之色。

　　“隋霄，我即便是死，也不会嫁给你的！”

　　雪琉璃的嘴里认真而坚定的说道。

　　“给脸不要脸！”

　　隋霄的脸色顿时的便的阴沉异常，随即的手掌挥动，淡淡的说道：

　　“你还是给我过来吧！！”

　　一股狂暴的能量疯狂的颤抖，瞬间的让雪琉璃的娇躯无法动弹，眼见着雪琉璃的娇躯就要被他彻底的卷起，但是下一刻，一道罡风却猛的朝着虚空斩来：

　　“一行人，欺负一个女人，怎么看都他妈混蛋的很！！”

　　一个陌生的声音缓缓传出……


第1501章 一章碾压！！

　　“蓬！！”

　　随着说话的声音出现，顿时的众人的心中一楞，尤其是这隋霄，更是脸色微变，心中出现了一抹警惕，出手的速度更加的迅猛，一只手化作了能量之手，狠狠地朝着一侧拍去，一股磅礴的能量，更加迅猛的额朝着雪琉璃抓了过去。

　　他乃是一个天才人物，反应速度超出常人。

　　但是就在此时，一股更加恐怖的能量，却仿佛是一柄刺天的神枪一般，锋利的锋刃，甚至是让这周围的空间都开始形成了弓弦的姿态，积聚的力量，在不到一个呼吸的时间便积累完成，并且疯狂的迸发出来。

　　“轰！！”

　　三股能量迅速的交锋，强大的震动力道，让人无法置信。

　　恐怖的程度，不但掀翻了地面，而且周围的一行人也被强行的震得倒退不止。

　　一股能量，竟然强行的震碎了对方两股力量的结合。

　　这让隋霄的脸色忍不住的变化起来。

　　但是与此同时，一股可怕的怨恨在心中开始生成。

　　从刚才的声音上来看，出手之人的年纪很年轻，这让一直都很是骄傲的隋霄心中的怒意自然是可以想象的。

　　“七重叠浪手！！”

　　双手迅速的舞动，结印，掌法开始出现。

　　他的手中蓝色的光芒，疯狂的涌动，在他的周围，好像有这无穷的巨浪在疯狂的舞动一般。

　　磅礴的叠浪狂潮之声连绵不断，一时间让人的心中产生了无法抵御的感觉，仿佛是自己整个人都处于一片大海域之中，接受着天地海浪的惩戒。

　　不得不说，这隋霄的实力确实不凡，以他的程度，竟然可以爆发出如此惊人的程度，自然的也是可以想象到其中的恐怖和可怕的。

　　那恐怖的力道，放在寻常，恐怕即便是大乘天六重天的强者，都需要去小心的应付。

　　不过可惜的是，今天他遇到的对手，无疑不是寻常人，甚至比起他这个天才级的人物更加的恐怖。

　　“哼！”

　　一声清冷的哼声传出。

　　迅速的一只巨手疯狂的汲取着天地间的能量，引动四方之力，化作了苍天之手的印记，生生的印了下来。

　　“这家伙……找死！”

　　感觉到了对方的出手，顿时的隋霄的心中得意起来。

　　嘴角上更加是掀起了一丝诡异的笑容。

　　他的七重叠浪手，可不是一般的武技。

　　乃是一种接近于秘技的可怕绝学。

　　海浪本身便是叠加相互延伸和碰撞的，这七重叠浪手既然带着“七重”二字，自然也是有着这个特点。

　　一旦和对手的能量碰撞起来，将会连续不断的在短时间之内，便产生七重叠加的效果，一次次的碰撞，足够的让一个人的身体被打的连连败退，根本连反应的机会都不会出现。

　　“蓬！！”

　　一道道的逆流形成了恐怖的波浪漩涡，这是如同海域风暴般的姿态，其中的漩涡，闪烁着蓝色的能量，滋滋作响，带着一种死亡的气息，强行的将这一只手印吞噬了下去。

　　“没想到这雪家竟然还有着如此的强者！”

　　几位大家族的掌控们脸色微微的变化了起来。

　　尤其是这雪银坪，他本身便是长老，但是却已经隐约间的出现了叛徒的姿态，如果说，这隋霄失败的话，那他的结局无疑是很惨的。

　　但是当看到了这隋霄打出了七重叠浪手的那一刻，他的心中却也在长长的吁出了一口去。

　　七重的力道，这是任何的一般人物都很难去抵抗的，不要说是这七重的力道发动起来，速度和时间上都诡异的很，单纯的七重力道的叠加便不是一般人可以想象到的。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出。

　　那巨大的苍天之手竟然丝毫没有停顿，迅速的朝着对方的漩涡上冲去。

　　“蓬！！”

　　苍天之手，如同是进入到了一只狂蟒的嘴巴，产生的恐怖震动波动，再次的席卷出去。

　　“找死！！”

　　隋霄的脸上带着一抹惊喜和疯狂的神色，能量汇聚到了最强的程度，瞬间的撕裂一方空间，顿时的一道道的能量迅速的爆发出来。

　　这能量的力道之强大，让在场之人，无不露出了惊颤的神色。

　　可怕！

　　实在是太过的可怕了！

　　这般水准，绝对的无法抵抗住。

　　七道恐怖的能量联系在了一起，仿佛是将空间分割成为了七道部分，每一道都蕴藏着一股能量，而后的融合在了一起，掀起的力量越发的恐怖起来。

　　“不好……”

　　中年男子的嘴里低声的叫了起来。

　　此时的雪银坪等人的脸上却露出了疯狂和开心之色。

　　“哼，也不知道是哪里来的杂种，竟然胆敢如此的放肆！徒手的去接触对方的进攻，简直是在找死！”

　　雪琉璃的俏脸上露出了担忧的神色。

　　忍不住的朝着周围看去！

　　隐约间，她看到了一道瘦弱的身影……

　　“切！！”

　　一声冷笑之声传出来。

　　随着这冷笑的声音出现，隋霄的脸色顿时的狠狠地一变。

　　他明显的感觉到了事情有些不对劲。

　　“轰……”

　　强大的苍天之手，竟然化作了一轮流星一般，迅速的朝着那漩涡击打过去。

　　恐怖的实质漩涡，随即的龟裂成为了无数的碎裂痕迹，而七股惊天的能量，也在此时疯狂的爆发出来。

　　但是却被这苍天之手生生的抵抗住了。

　　“怎么可能？”

　　隋霄的脸上带着无法置信的神色，大声的叫道。

　　“找死！”

　　即便是感觉到了自己的进攻即将被打碎，但是他却还是不想放弃，再次的施展手印，猛然的抡起手臂，朝着一侧再次的疯狂冲去。

　　“轰轰轰！！”

　　七道残影开始呈现出来。

　　巨大的罡气涌动，终于的将一道人影开始变得清晰起来。

　　那瘦弱的身影着实的出乎了所有人的预料。

　　叶梵天的双目泛起了阵阵猩红，缓缓的朝着对方看了过去。

　　“死吧！！”

　　叠加的七道能量，迅速的融合在了一起，化作了最为威猛的力量，疯狂的朝着叶梵天冲去。

　　顿时的开始爆发。

　　强大的力量终于的将叶梵天的苍天之手打碎。

　　但是他的能量漩涡也彻底的毁灭掉了。

　　“哼……”

　　叶梵天一声冷哼，朝着对方看了过去。

　　小小的大乘天不灭境五重天的家伙，竟然也在自己的面前放肆，这让叶梵天的心中自然的颇为不爽，但是能够做到这般地步，也算得上是不错了。

　　看着叶梵天那一对猩红，隋霄的心神忍不住一阵的颤抖。

　　那是怎样的眼神？

　　带着蔑视、不屑、冷笑、杀意！！

　　叶梵天的身体慢慢的踱步，靠近对方的距离逐渐的缩短。

　　而那七重叠浪手的力量也开始朝着叶梵天不断的缩短了自己的距离。

　　百米！

　　九十米！

　　七十米！

　　五十米！

　　叶梵天的双目疯狂的泛起了猩红，如同是两柄可怕的利剑一般，穿刺了一切。

　　就是现在！

　　嗤！！

　　气息猛然的凝固在了一起。

　　瞬间的迸发出来。

　　龙蛇步！

　　一千六百万龙蛇之力疯狂的暴涨。

　　“蓬！！”

　　众人只是感觉到，自己的眼前一阵的眼花，但是下一刻，一股恐怖的能量已经爆发了出来。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声就此的出现。

　　所有的人，都没有想到的事情就此出现了。

　　那隋霄的身体竟然被生生的打飞了出去。

　　噼啪的碎骨声连续不断的响彻出来。

　　“死！！”

　　叶梵天的身影再次的闪烁，猛然的踏足。

　　顿时整个空间再次的掀起了一阵狂风。

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的震动声，再次的出现！

　　生生的朝着隋霄的肉身踏足下去！！

　　“蓬！！”

　　随着一阵惊天的震动声。

　　顿时所有的人，无不被眼前的一切，倒吸了一口凉气……


第1502章 夜至！旖旎！！

　　“不好……出手！”

　　朱非亦虽然人长得猥琐，但是脑子转动的却很快。

　　在看到了叶梵天的动作之后，他首先的反应了过来。

　　如果说，这叶梵天真的击杀了隋霄，那他们这些人更加的不堪一击了。

　　隋霄为人虽然装比，可是不可否认的是，这家伙气运很强，至少能够在这如此年轻的程度上便已经成为了坤神域的弟子，这般手段便已经在整个青之域之中算的上升好绝无仅有的一人了。

　　如果隋霄一旦陨落，他们受到的损失将会更加的可怕。

　　“杀！！”

　　听到了朱非亦的声音之后，那些家族掌控们也纷纷的反应了过来，厉声的吼道。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼了一声。

　　看着这诸位强者的出手。

　　以他现在的程度，距离对方不过百米，顿时的那一道道的能量和秘技上的加持，已经在瞬间之中将他彻底的围绕了起来。

　　恐怖的罡气开始喷发，仿佛是毒蟒一般，带着尖锐的声音，鸣唱出声，阴毒的气息格外的恐怖。

　　“尼玛……憋死你家大爷了！”

　　猛然间的就在所有的人都认为叶梵天在这么多的强者面前，已经无能为力的时候，空间之中却猛然的撕裂，并且传出了一声嚣张到了极致的吼叫声。

　　“哞……”

　　声音撼动四方，随着这一声牛吼，一圈圈的声波迅速的朝着四周扩散，掀起了一重巨浪。

　　那恐怖的声波效果，仿佛是一记记得强者重拳一般，狠狠地打中了这些出手之人的身体。

　　“轰！！”

　　那朱非亦最为的凄惨，一只可怕的牛蹄子直接的镇压到了他的肉身上，顿时无穷的力道，让那肉身瞬间的化作了四分五裂的状态，血肉飞溅不说，连玄魂都被强行的碾压成为了虚无的颗粒。

　　只见一只巨大的黑色魔牛，不断的仰天怒吼，恐怖的霸道姿态和那风骚的样子，让雪家的人，甚至是感觉到自己是在做梦一般。

　　尤其是雪琉璃，虽然知道这叶梵天很是强大，但是却也没有想到会这么的强大。

　　尤其是那后来登场的牛魔王，可怕的魔气，甚至是可以引动虚空呈现一道道的黑色乌云。

　　这已经不是用强大可以来形容的了。

　　众人何曾的见到过如此恐怖的强大手段。

　　叶梵天的一只脚直接的踏足在了隋霄的脑袋上。

　　脚心更是狠狠地踩着对方的脸颊。

　　“混……混蛋！！”

　　隋霄整个人都近乎是要疯掉了。

　　作为天才的他，在青之域之中，可谓是自诩年轻一辈的第一人，即便是那些古老的强者却也不是他的对手，但是面对着叶梵天，他竟然没有丝毫反抗的力量，甚至是连喘息的机会都没有便被叶梵天镇压住了。

　　“小子……你找死，你知道我的身份吗？我乃是坤神域的弟子，即将成为坤神域的弟子！！”

　　怒吼声不断地传出。

　　在那身下，那人形的深坑之中，疯狂的积聚着恐怖的能量，正在朝着四周不断的扩散。

　　试图将叶梵天的一只脚彻底的移开，但是任凭他如何的去努力，终究的没有办法震开叶梵天的脚。

　　叶梵天面无表情的看着对方。

　　当听到了“坤神域”三个字的时候，脸上的表情也开始变得更加冰冷起来：

　　“坤神域吗？”

　　嘴角掀起的弧线，如同是一柄刀刃，十足的冰寒：

　　“轰……！！”

　　罡气涌动，瞬间将隋霄的肉身生生的碾压到了极致。

　　“坤神域，算个屁！！”

　　叶梵天再次的冷酷说道。

　　是的，坤神域算个屁！

　　叶梵天既然已经叛出了坤神域，又如何的会害怕它。

　　随着隋霄的死亡，一时间，所有的家族强者们，也纷纷的放弃了抵抗。

　　雪家的家主无法置信的看着眼前的这一切，这一切简直就是在做梦。

　　原本的雪家堡已经将要被彻底的镇压，从此再也没有了翻身之地，但是现在却彻底的改变了。

　　不但是他，甚至是其他的人也无法相信，这一切的出现。

　　“多……多谢大人的出手相助！”

　　终于的看着叶梵天，雪家家主的嘴里感激的说道。

　　但是还没有等到这雪家家主去询问叶梵天的来历，却发现，雪琉璃的俏脸上一阵的绷紧，娇躯动作，玉手挥动，狠狠地朝着叶梵天挥了过去。

　　“琉璃！！”

　　雪家家主的脸色那叫一个胆寒啊。

　　雪琉璃的这般动作，直接的让他的头皮都开始炸开了。

　　想到了叶梵天的实力和恐怖，他甚至是连出手阻挡的心思都忘记了。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌微动，捏住了雪琉璃的玉手，忍不住的轻声笑道：

　　“小妞……你就是这么对待你的救命恩人吗？”

　　牛魔王一脚踹开了脚下的一人，一对牛眼双目泛光的看着雪琉璃，忍不住的哈喇子都流淌了下来：

　　“美妞，大美妞啊……前凸后翘，肤白貌美，罕见的绝世妖姬啊……不过屁股还是小点了，大爷我喜欢大屁股的……”

　　那话语，顿时的让众人的脸色一黑。

　　这家伙，这话，怎么就这么的别扭呢。

　　雪琉璃的俏脸忍不住的一阵通红，她刚才也是忍不住的在心中出现了一股子怒气，所以才对着叶梵天出手，但是她终究的还是个女人，因此被牛魔王这般调侃，俏脸上哪里能够忍受的住，瞬间的便开始红脸了。

　　“蓬……”

　　叶梵天想也没想，直接的将这家伙一脚踹飞了出去。

　　而看着自己女儿的动作和叶梵天的对话，雪家家主也似乎是明白了什么，心中忍不住的一惊，暗自惊叹，自己的女儿竟然结识了叶梵天这般强者，但是更多的却是一种兴奋，有了叶梵天这般强者坐镇，似乎是自己的家族会变得更加强大，无法想象到的强大。

　　“大人……”

　　雪家家主再次的恭敬说道。

　　他可不是雪琉璃，自然的不敢对着叶梵天大呼小叫。

　　“呵呵，叫我无名吧，我和琉璃也是认识的，这一次碰巧的路过……”

　　叶梵天缓缓地开口说道……

　　夜至！

　　夜凉若水！

　　青之域的夜晚，似乎是比起坤神域还要冰冷。

　　一轮残月升起，将无尽的月华之力缓缓地洒落到了地下。

　　大地静谧，随着夜幕的降临，天地间再次的出现了寂静的时刻。

　　但是无疑，在这雪家堡之中，却绝对的不是这般情形。

　　今日将那诸多家族给生生的镇压住了之后，雪家堡也从而再次的吞噬掉了那些家族的势力。

　　这一次，诸多家族为了能够将雪家堡彻底的逼迫，将其老底都瓜分掉，因此动用的力量大部分的都是家族之中的核心和最为重要的力量，但是这一次，被叶梵天和牛魔王这般闹腾。

　　自然的也使得他们元气大伤，面对着盛怒之中的雪家堡人报复，自然的没有抵抗的力量。

　　因此，这个夜晚无疑，是属于雪家堡的狂欢之夜。

　　“哈哈哈哈……来来来，喝！”

　　一阵狂暴的笑声传来。

　　牛魔王这家伙，见到了酒之后，仿佛是那嗅到了腥气的猫一般，顿时的开始大喝起来。

　　对于这般热闹，叶梵天一直都不怎么喜欢参与，因此一个人，拿着一壶酒，缓缓地走到了一个花园之中。

　　从幽冥戒之中，拿出了一块干肉，叶梵天对着酒独自一人喝了起来。

　　“啪啪啪……”

　　还没有喝多久，一阵凌乱的脚步声却随即的传来了。

　　月华之下，靓影美妙。

　　一身白色长裙的雪琉璃，美妙的仿佛是那雪山上的雪莲一般，但是配合上那娇躯火辣的身材，却绝对的不是圣洁的白莲，而是妖艳的火莲。

　　她的身材火辣非凡，娇躯扭动，如同是一条美艳的大蛇一般，高挑的身材，丰臀浑圆，腰肢纤细，娇颜红晕，似乎是喝多了的缘故，这满头的秀发也开始变得有些凌乱。

　　但是却给人一种莫名的冲动和诱惑。

　　仿若间，看着对方那火热的娇躯，叶梵天的心中也开始慢慢的升温了起来。

　　成熟的仿佛是那释放着香气的水蜜桃般的身材，在月色之下，摇曳生姿。

　　一对美眸流转，雪琉璃看着叶梵天，吐气如兰的靠了上来：

　　“小屁孩……你这个混蛋！！”

　　叶梵天的表情一阵的古怪，但是还没有等到他反应过来，却发现雪琉璃的玉手挥动。

　　“啪！！”

　　手中的杯子被扔到了地上，而后自己的脸颊上，两只冰冷的玉手迅速的捏住了他的脸颊，来回的揪着不放：

　　“你这个坏蛋，竟然两次都不告而别，你好大的胆子！！”

　　吐气如兰之中，叶梵天的面前，那一张美艳而充满诱惑力的俏脸，已经近在咫尺。

　　但是更加关键的是，此时的两者，那姿态分明是男下女上，要多么的暧昧有多么的暧昧，以叶梵天现在的视角，完全的可以看得到，眼前的尤物，那一对饱满的软肉堆积成的深深沟壑，正在朝着自己散发着美妙的香甜气息。

　　“小妞……你这是在玩火！！”

　　叶梵天忍得很辛苦，这么长的时间了，他可是都是洁身自好的好青年，但是面对着一个正在朝着自己发出挑逗气息的尤物，某只象鼻子，忍不住的开始苏醒了。

　　“玩火？”

　　雪琉璃忍不住的睁开了那一对迷离的美眸看着叶梵天。

　　“呼……”

　　叶梵天终于的受不了了，他又不是个圣人。

　　“这可是你自己送上来的！”

　　叶梵天一把的搂住了雪琉璃的纤腰，顺势的压住了对方的娇躯，嘴巴，狠狠地吻在了那两片美妙丰润的樱唇上……


第1503章 刀道强者

　　月华之下，叶梵天似乎是化身成为了一只贪狼一般，但是这贪狼贪婪的却并非是美食，而是眼前的美味。

　　那两瓣樱唇，被他肆意的霸占着，仿佛之间，似乎是要将其彻底的吞入一般，甘甜的味道，甚至是让他有些忘乎所以了。

　　雪琉璃的一对美眸睁得滚圆，此时的她，即便是有些醉意朦胧，但是却也开始反应了过来，忍不住的开始朝着叶梵天的身体上开始推卸，但是却如何的能够抵抗住叶梵天的热情。

　　粉拳不断地捶打之中，渐渐地雪琉璃的反抗似乎是逐渐的缩小了起来，甚至是开始迎合着叶梵天那贪婪的嘴巴，慢慢的将自己的香舌送入其中，瞬间被叶梵天的舌头肆意的掠夺起来。

　　也就是在这两者还在忘我的爆发着一种奇异的情欲的瞬间，一股肃杀的气息却缓缓地笼罩了过来。

　　“我是该叫你……唔……叶无名……还是叶梵天呢！！”

　　一对美眸看着叶梵天，似乎是在听着对方的说法。

　　但是下一刻却被那霸道的嘴巴狠狠地吻住了。

　　叶梵天根本不给她丝毫言语的机会。

　　虚空之上，一道残月缓缓地升空。

　　但是渐渐地这残月似乎是越来越大，越来越发的明耀。

　　刀气！！

　　凝聚成了实质的刀气。

　　恐怖的刀气之中，凝聚着一种无法想象的刀意。

　　那是一种撕裂和霸道，血腥和疯狂的融合！

　　刀光闪烁，对方明显是一个高手，虽然这刀意无比的惊人和恐怖，但是竟然没有引起一丝的空间异动，仿佛是这一道刀气突兀的出现便瞬间的融合在了整个星空之中一般。

　　千米！

　　百米！

　　十米！

　　随着时间的推荐，只是转瞬之中，但是这刀气却已经出现在了叶梵天的上空，仿佛是死神的狞笑一般，发出了嗜血般的气息。

　　一米！

　　就是现在！

　　猛然间的这一道刀气，发出了史无前例的璀璨光芒！

　　“嗤……”

　　爆发！！

　　仿佛只见，刚才的那些隐秘，都是在等待和积累眼前的这一刻，瞬间之中，这一切已经彻底的开始变化了起来，那种变化，就像是火山爆发前的酝酿。

　　顷刻间，一方空间，被完全的覆盖和笼罩，刀气卷起，释放的能量竟然引动了天地间的所有能量，那锋利的力道，甚至是变化成为了风暴一般。

　　正在忘情而贪婪的吮吸着眼前尤物的樱唇，品尝着对方的美味，却突然的感觉到了自己的头皮一阵的发麻！

　　这种感觉让叶梵天的筋骨都开始抽动不断，双目猩红爆发：

　　“不好！！”

　　双手覆盖，猛然的撑起四方天地！

　　云顿！

　　风停！

　　“空间之力！！！”

　　“轰隆隆！！！”

　　巨大的震动声，瞬间的卷起，仿若间的，整个星空都开始颤抖起来。

　　恐怖的能量，直接震得叶梵天的身体发出了阵阵噼啪之声。

　　此时原本还是在处于一种暧昧旖旎之中的男女，彻底的恢复了自己的神智。

　　“蓬……”

　　感觉到自己的空间近乎要崩坏起来，叶梵天瞬间的一拳捶地：

　　幽龙裂地！！

　　“轰隆隆……”

　　地面裂开，叶梵天的身体疯狂的化作了地龙一般，猛然的窜了进去。

　　“蓬！！”

　　“轰！”

　　如同是火山喷发了一般，更似乎是十万雷动，一时间，地面掀起了无穷的巨浪，原本美妙的花园，此时竟然变化成为了风暴的世界，而且这些风暴，乃是恐怖锋利的刀气组合而成。

　　可怕的力道，让地面都开始卷起，掀起了无穷的波浪，那些波浪，所到之处，一切无不开始变化成为了最为原始的颗粒。

　　只是一道刀气，但是却已经呈现出了如此惊人的实力，这般强大的手段，绝对的不是一般人可以达到的地步，即便是叶梵天领悟了无数的刀意，达到了武道通灵的地步，但是却也对于出手之人的手段，感觉到无比的吃惊和震撼。

　　“蓬！！”

　　身体的罡气一阵的沸腾，一股热血开始疯狂的燃烧起来。

　　龙鳞虎煞圣体！

　　暴动！

　　嗤……

　　叶梵天的身体猛然的一步踏足虚空，飞快的朝着那里迈步。

　　“叶无名！！”

　　雪琉璃忍不住的叫道。

　　叶梵天一招手，顿时的将对方的身体守护起来。

　　空间之力！

　　强大的空间之力，三尊玄魂分身站在那里，手持兵刃，守护着她，叶梵天相信，有了这三尊玄魂分身，绝对的可以将对方给保护到的。

　　“你在那里不要动！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　双目微微的眯起来。

　　看着虚空之上。

　　“轰隆隆……”

　　果然和他判断的一样，只见很快的这虚空之中，一阵如波浪般滚动的波纹飞快的绽放，随即的几道人影也已经呈现了出来。

　　这一行人影之中，为首的一人，手持一柄巨大的长刀，威风凛凛的站立。

　　茂密的长发随风舞动，遮盖住了脸庞，虽然只是站在那里没有说话，但是身上的气势却仿佛是一柄出鞘的神刀一般，不断地朝着叶梵天释放着自己的庞大威力。

　　强大的气势，让那地面再次的掀起了阵阵可怕的飙风。

　　叶梵天的双目眯起，看着一人，此人正躲闪在此人的背后。

　　这家伙叶梵天虽然只是见到过一次，但是却认得对方，因为此人正是雪家堡的那位叛出的长老。

　　雪银坪！

　　没想到的是，这家伙原本被雪家堡的人控制起来之后，不但不知道悔改，而且还再次的出现。

　　在他背后的还有着一群强者，但是却也只是在大乘天不灭境一重天到二重天左右，寥寥的十几人，大部分的还是在大乘天神通境的地步。

　　但是叶梵天很快的将自己的目光开始从雪银坪的注视之中，移开了，看着眼前的为首一人，双目凝神而视！！

　　此人的气势太强大了，尤其是想到了刚才的那一刀，叶梵天感觉到，这刚才出手的家伙，就是此人。

　　“竟然躲避了我的这一刀，很好，小子，你很不错！”

　　一个仿佛是两柄长刀相互摩擦后产生的声音，缓缓的冒出来。

　　尖锐之中，带着一种厚实，更加有着一种疯狂。

　　不过，这语气之中，却带着一种可怕的自信，仿佛叶梵天能够抵抗住自己的这一刀，应该感觉到无上的光荣和荣耀，更应该为之感激不已一般。

　　“只是一刀而已，不过如此！”

　　叶梵天的语气之中带着一种狂傲。

　　你狂！

　　我更狂！！

　　“小子，你放肆，你知道这是谁吗？你这一次死定了，彻底的死定了！！”

　　雪银坪大声的叫嚣道。

　　语气之中，带着一种强烈的自信。

　　“听闻，你斩杀了隋霄这个不成器的东西……”

　　男子没有理会雪银坪，而是开口说道。

　　叶梵天没有说话，但是身体却在缓缓地戒备着对方。

　　“那个不成器的东西，自以为掌控了点实力，就可以为所欲为了，还真的是不知道死活！”

　　男子再次的开口说道。

　　但是很快的，一对双目猛然的激射出了两道可怕的神芒，这神芒，仿佛是两柄神刀刺穿了虚空一般，竟然让人有了一种灼烧和撕裂的感觉。

　　“这家伙的眼神……好可怕！”

　　叶梵天的心中一惊。

　　“但是……”

　　对方的语气再次的一顿。

　　“嗤……”

　　长刀猛然的出手，竟然瞬间的出现在了叶梵天的面前，疯狂的舞动起来，一刀下来，一股力劈华山般的气势，如同是滚滚的洪水一般，疯狂的垂悬下来。

　　掀起了阵阵狂风。

　　“你还差的远！”

　　长刀猛然的出现在了叶梵天的颈部。

　　森然的刀气伸缩之中，眼见着就要将叶梵天的颈部彻底的斩断了。

　　大乘天不灭境七重天！！

　　这般修为，竟然可以发出比拟大乘天不灭境九重天巅峰的程度。

　　逆天！

　　“死！”

　　看着自己手中的神刀就要斩断了叶梵天的颈部，一丝狞恶的笑容带着嗜血的味道散发出来。

　　对方仿佛是受到了某种刺激一般，疯狂的舞动而出。

　　道道的可怕刀气，疯狂的迸发出去。

　　每一刀都带着强烈的撕裂味道。

　　连续不断的刀气，最后竟然凝聚成为了一张大网，疯狂的将叶梵天包围在了其中，而且最为可怕的一刀却一直都在锁定着叶梵天的颈部。

　　“死亡之刀！！”

　　这四个字，仿佛是天意，仿佛是圣旨，竟然在虚空之中，久久的没有停歇和消散掉。

　　“哼！”

　　叶梵天的心中冷哼一声，对方的刀法虽然可怕狂暴，乃至是他看到了都要啧啧称奇不已，如此的天才，恐怕比起鲨屠都要恐怖，即便是夜十天等人都无法与之媲美。

　　只有斗战魔佛才可以和这般狂人的资质和领悟力对抗。

　　但是叶梵天是谁？

　　他连坤神域都可以判处，在诸多的强者围攻之下，离开，如果在这个时候，被这无名的刀道强者给斩杀了，那他的颜面何在？

　　“杀啊……”

　　“啊……”

　　“救命啊，有人斩杀过来了！”

　　“冲啊，我们雪家堡没有孬种！！”

　　“哈哈哈……雪家堡，今日必亡！”

　　一阵阵的厮杀声出现。

　　雪琉璃的俏脸上一阵的煞白。

　　谁也没想到，在这个时候，竟然还有人胆敢如此的放肆，杀到了雪家堡之中。

　　但是虚空之上，叶梵天的嘴角却掀起了丝丝的冷意。

　　“嗤……”

　　身体幻化龙蛇幻象。

　　龙蛇步！

　　遁闪！！


第1504章 大清除！！

　　一千六百万龙蛇之力！

　　“吼……”

　　“嘶……”

　　龙吼蛇鸣！

　　顿时，叶梵天的身体，就仿佛是活了一般，整个人的肉身，闪烁出了龙蛇的曲线，更加带着虎煞的气息。

　　“嗡……”

　　刀光闪烁，对方的感知竟然如此的强大，在叶梵天顿开的瞬间，已经开始再次的将叶梵天破开的地方给堵上了。

　　“不需要逃的，你根本的无法从我的死亡之刀之中逃离开的，没有人，没有人可以这么做！”

　　对方的语气之中，带着可怕的自信。

　　但是这般自信是建立在了强大的实力基础上。

　　叶梵天的嘴角冷笑的姿态越发的清晰了起来：

　　“是吗？”

　　嘴角掀起的冷意格外的可怕。

　　“我可是没想到过要逃的！”

　　叶梵天的声音呈现出来。

　　“大言不惭！”

　　有人忍不住的鄙视着。

　　这些人没有去厮杀，但是却站在虚空之上，看着两者的击杀。

　　似乎是对于这无名的刀道强者格外的自信。

　　“是啊，这可是‘刀名’，以刀为名，以刀为父为母，悟刀之道，斩刀之魂，从来的没有失手过。”

　　“这家伙竟然还胆敢笑出来，死亡之刀，可是从来的没有失手的可能，为了领悟刀之道，传闻刀名可是因此斩杀了自己的一百七十一口直系亲人，其中包括着自己的父母，这才真正的将自己的内心给生生的遏制住，七情六欲彻底的斩碎，除了刀再无他物，他竟然也敢如此的大胆无视刀名，简直是在找死！”

　　叶梵天面无表情。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刀气纵横，竟然可以锁定叶梵天所在的地方。

　　“再快！”

　　叶梵天的心中微动，大声的喝道。

　　顿时的整个的空间都似乎是布满了叶梵天的身影。

　　“雷神聚元术！！”

　　一声戾喝，叶梵天的双目凝神，如同是掌控了天地般的神光开始伸缩不断。

　　“龙蛇步！！”

　　轰……

　　身影竟然如同打破了桎梏一般，开始瞬间的一步千里，出现在了刀名的头上。

　　“什么？！”

　　这般速度，即便是刀名都没有想到。

　　他的刀意刚才已经锁定了叶梵天了。

　　但是即便是锁定了，他的身体和心神根本的来不及去判断，更加不要说是出手了。

　　“轰！！”

　　叶梵天的身体迸发出了无穷的雷电光芒。

　　此时的《雷神聚元术》更加的如有神助。

　　天龙魔蛇、雷神幻象！

　　齐齐的迸发，融合在了叶梵天的肉身之中。

　　“噗……”

　　强大的震动之力，顿时齐齐的释放到了刀名的身体上。

　　“咔嚓！”

　　两边得肩膀，如同是鸡蛋碰到了石头一般，瞬间的碎裂，发出了惊人而刺耳的声响。

　　“什么？！”

　　在场的所有人，忍不住的惊呼了起来。

　　叶梵天的实力，太过的诡异了，他明明只是大乘天不灭境四重天的修为，为什么却可以达到如此的地步？

　　这完全的不可能！

　　这怎么让人相信。

　　即便是刀名都无法置信眼前的这一切。

　　他的双目带着丝丝的神芒，虽然肉身受伤，但是这一切绝对的没有就此结束。

　　“人刀合一！”

　　身体之上，一道巨大的刀罡笼罩，无穷的刀意震开了四周的所有人。

　　“死！”

　　叶梵天脚下踏足龙蛇步，《雷神聚元术》的能量更是在周身上流转，瞬间之中，两脚如同是龙蛇一般，疯狂的舞动，崩劲迸发。

　　“蓬！！”

　　“咔嚓！！”

　　再次的施展力量，生生的踢碎了对方的胸膛。

　　“噗……”

　　一口鲜血再也忍不住的喷洒出来。

　　在众人这惊愕的眼神之中，叶梵天的双腿如同是凝聚出了道道的雷电旋风一般，生生的萦绕在了对方的肉身上面。

　　“撕裂吧！”

　　“嗤……”

　　残血飞舞，然后了苍穹，在这月华的照射之下，显得妖异异常。

　　但是更加可怕的却是叶梵天的眼神，如同魔神一般，猩红暴涨，看着在场的这一行人，叶梵天缓缓的降落下来。

　　此时的刀名已经彻底的死亡了。

　　但是对方的玄魂倒是相当的独特，竟然是一柄尖锐的长刀。

　　这倒是叶梵天生平仅见的。

　　长刀之上，一对充满了恐怖暴虐气息的眼睛正在看着他，却被叶梵天的玄魂瞬间的撕裂掉，化作了自己的本源。

　　刀名，乃是叶梵天遇到过的最为难缠的一个对手，严格的说，若非是叶梵天没有这么多的机遇的话，绝对的在资质上还是不如他的，如果没有遇到叶梵天的话，甚至是他不来袭击叶梵天，这宇宙之中，绝对有着刀名的一处落脚之地，成为震撼苍穹的绝代强者也只是时间上的问题。

　　“你的刀之道，根本的不是正统的武道，而是魔道，邪道，邪恶的刀之道，杀戮了自己的亲人，将七情六欲彻底的斩杀，这是何等的悲哀之事！”

　　看着那一双依旧没有闭合的双目，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　但是说完之后，那一对双目，似乎是有所察觉一般，慢慢的闭合在了一起。

　　“不……这不可能，你……你修炼的不是真正的武学，你是魔道的强者，你要遭受到武修的唾弃，你这是在和天地的武修为敌！”

　　“嗤……”

　　叶梵天提刀而出，一刀斩下去，对着那正在喋喋不休的雪银坪，顺势而出。

　　顿时的鲜血再次的呈现出来。

　　“杀！！”

　　被人打搅到了好事，这是任谁都不能够无视掉的事情。

　　一时间，叶梵天心中那叫一个恨啊。

　　虽然说叶梵天对于雪琉璃没有太多的感情，但是却不乏好感。

　　尤其是被人打搅了好事，叶梵天怎么都是感觉到相当的不爽的，虽然说他差点犯错……

　　杀戮！

　　不断的杀戮！

　　而这一伙人，也是那些败退家族之中的顽固分子组成的，以雪银坪为主。

　　刀名之所以会出现，也是因为看重了其中的庞大利益。

　　但是随着雪银坪和刀名的死亡，这一切也随即的开始烟消云散！

　　“杀！！”

　　这一夜注定是不完美的，但是却也注定是完美的。

　　这一场战斗，也为雪家堡的势力巩固，提供了必要的条件……

　　青古城！

　　王家！

　　王家自诩身怀王族的血统，乃是王族支系之中的一员，因此自感地位颇高，对于雪家堡也是虎视眈眈！

　　王虎！

　　王家的第一强者，实力大乘天不灭境六重天！

　　修炼一身的强大绝学，但是王虎此人，性格暴虐，更加的喜欢女人，曾经不止一次的挑衅雪家堡。

　　“不……不要啊！！”

　　一阵柔弱而凄凉的叫声从一条街道上出现。

　　只见一位身材魁梧的男子，骑着吧，将一位女子强行的拉上马，而后的在诸位护卫的护送下，完全的无视背后女子亲人们的哀求和咒骂，大声的狂笑之中，策马而出。

　　“唉，造孽啊……”

　　一位老者忍不住的感叹道。

　　不少的人，虽然眼神之中带着怨毒和仇视，但是却不敢向前阻碍。

　　“这王虎越发的霸道了，看到的美女，没有一个可以逃脱他之手的。”

　　“是啊，王家的人，如此的天怒人怨，早晚有一日会遭报应的。”

　　“真想杀了这个混蛋！”

　　“别傻了，你的实力算什么，这王虎的实力可是达到了大乘天不灭境六重天的境界，背后又有王家在支持，我们惹不起啊。”

　　“传闻，雪家堡势力大增，不知道会不会对王家出手。”

　　“得了吧，雪家堡虽然强大，但是却也不能够轻易的招惹王家的，毕竟这一次的雪家堡虽然实力大增，但是却也不能够肆无忌惮，还有着很多的家族势力和实力也不低啊。”

　　路边的人，敢怒不敢言的低着头，但是嘴里却在小声的嘀咕着。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵金属的摩擦声出现。

　　一人，出现在了王家战士的面前。

　　此人身着一身黑衣，手里托着一柄巨剑，似乎是没有用力，只是在拖着，只是地面上那深深地痕迹却告诉着众人，这一柄巨剑的重量多么的可怕。

　　“混蛋，找死吗？给老子让开！”

　　王家的一位战士，大声的训斥道。

　　一只手更是将马鞭狠狠地甩了出去。

　　“啪！！”

　　尖锐的鸣声恐怖无比，撕裂的波动，顿时的传递出去。

　　而这一鞭子下去，即便是一位武修，恐怕也会被打成重伤的。

　　“这家伙，疯了吗？”

　　有人忍不住失声的叫道。

　　“嗤……”

　　剑气纵横！

　　对方猛然的出剑。

　　一剑袭击过去，顿时的一道血路出现。

　　这一剑竟然生生的将这王家的战士们，全部的笼罩在其中，疯狂的斩断成为了两截。

　　“混蛋！找死！”

　　王虎的脸色巨变，忍不住的咆哮起来，身上的肌肉抖动，顿时的一道铁拳罡气形成，朝着那人影打去。

　　大乘天不灭境六重天的实力发挥的淋漓尽致，生猛的拳风已经将街道都给打的碎裂不堪，碎石狂舞。

　　“锵！”

　　人影再动，对方竟然紧紧地贴着对方的拳风，再次的出手。

　　“嗤！”

　　又是一剑！

　　王虎的肉身被生生的斩断了。

　　“王家……该灭了！”

　　一个清朗而冰冷的声音缓缓地传出，等到众人反应过来的时候，那手持巨剑的身影却已经消失了……

　　第二日！

　　古老时间，长天世家，家主长天霸拳，被人以霸道拳法，生生的打死在了家族之中，当时，有数百人围攻，却被此人杀戮而出。

　　再一日！

　　天剑山庄！

　　第一剑王，被人以剑法，斩杀在了密室之中。

　　一时间，所有的古老家族，似乎是受到了诅咒一般，所有的掌控或者是第一强者，无不被斩杀其中。

　　而传闻这出手之人，雪发血瞳……


第1505章 杀入伊家

　　“这是对我们所有的古老家族宣战，此事一定是那雪家堡所为！”

　　“如此的强者，雪家堡，即便是在如何的强大，但是却也无法调动这般强者，如果这雪家堡真的拥有着如此强大的武修在身边，当初又如何的能够甘心，让人对自己的家族这般的挑衅？”

　　“当初逃出来的家族，确实说明了有人在这雪家堡出手了，但是此人的实力和年纪都不够突出，难道说当真是此人不成？”

　　一阵激烈的争吵声，从一座古老的建筑内部释放出来。

　　一道道可怕的气息不断的开始随着话语的传递开始朝着四周释放出来。

　　这一座古老的建筑，庞大无比，仿佛是一只巨大的鳄鱼盘坐在其中一般，显赫的威风气息如同巨无霸般的傲然耸立。

　　而顺着这建筑之中，在一座装饰的华贵却又高大的宫殿之中。

　　一行人正在这里激烈的争吵着。

　　身上的气息不断的释放着，仿佛是一尊尊的魔神一般，让原本激烈的争吵之中，增加了一种可怕的凝重之气。

　　一人身着赤金色神袍，双目锋利如刀，眼神霸道疯狂，伸缩之中，龙盘虎踞的坐在那里，睥睨八方！

　　此人身居高位，脸上淡然的看着下面的一行人在激烈的争吵着，似乎是对此没有丝毫的见解，但是一对双目之中，光芒却如闪电一般，越发的明耀起来。

　　伊冢！！

　　伊家的第一人！

　　也是这伊家的家主，绝对的掌控者！

　　“家主，那伊东已经陨落了，他所栽培的势力也在短暂的时间之中被彻底的土崩瓦解，这一次我们伊家难道真的要坐以待毙不成？”

　　一位身材魁梧的男子忍不住的对着伊冢叫道。

　　他的声音如雷电吞吐，响彻起来，甚至可以让人感觉到了四周的空间都在飞快的颤抖着，仿佛是一尊神灵一般，发出的力量惊人的很。

　　“是啊，家主，我们隐忍了这么长久的时间了，眼看着这雪家堡就要被灭掉了，现在却一下子逆转了，如果说我们这个时候不出手的话，难道说还等着他们稳定下来之后，再去出手不成？”

　　又有一人忍不住的叫道。

　　“恩……”

　　伊冢缓缓地点了点头。

　　“当初……将伊东给赶出去了伊家，但是不可否认的是，这伊东并非是全心全意的为家族服务的，否则若非是因为他刻意的选择和我们家族暗中对抗，他也不会就这样子死去的，死了一个伊东，也并非是一件坏事。”

　　伊冢的话语，似乎是明显的没有去打算说一下雪家堡的事情。

　　只是避重就轻的说起了伊东的事情。

　　“家族培养了他这么长久的时间，反而是培育出了一只狼，一只只知道去吮吸家族鲜血的狼！”

　　一丝冷冽之气，缓缓的释放出来。

　　众人有些惊愕的看着伊冢，完全的不知道，这家伙现在到底是打算说什么。

　　“家主……那我们现在该怎么办？”

　　“但是，伊东却也并非一点贡献都没有……”

　　伊冢没有回答，却继续的说道。

　　而后看着众人，眼神之中，爆发出了丝丝可怕的神芒：

　　“这家伙，竟然暗自的沟通了坤神域的强者！”

　　“坤神域？！”

　　这三个字的出现，顿时的让众人的脸色开始变化了起来。

　　“恩……坤神域的强者，原本我们伊家虽然在很久以前可以和坤神域的强者沟通，但是最后却还是失去了联系，只是没想到的是，这家伙竟然再次的找到了沟通的方式了！”

　　说到了这里的时候伊冢的脸上表情开始变得更加的冰冷起来：

　　“坤神域的强者，这一次会出现在我们青之域，而且，根据伊东的信息，似乎是为了寻找一个坤神域的叛逆，你们说，如果这雪家堡真的有强者的话……”

　　说到了这里的时候，伊冢的表情似乎是开始变得越发诡异了起来。

　　“妙啊，家主，实在是太妙了，如果说，我们将这个人报上去的话，那岂不是就可以让坤神域的强者解决对方了，如果说这雪家堡真的有强者的话，我们似乎是可以不需要耗费任何的力量就将其解决掉的……”

　　“是啊，而且即便是没有强者，但是却也可以说是伊东的问题，这家伙已经死了，对于我们来说，一个死人，是不需要任何的信誉的！”

　　“高，家主实在是手段高超！！”

　　众人不断的朝着伊冢说出了赞美了话语。

　　“想法，是不错，但是奈何，手段还是差距了一些！”

　　一个淡淡的话语突然的传递出来。

　　众人的脸色顿时的齐齐变化起来。

　　夜色朦胧，一轮残月，释放出了道道的光华，让这大殿之中，变得不再昏暗，周围的烛火不断的跳动，似乎是受到了狂风的吹拂一般，掀起了道道诡异的火光。

　　“谁！卫兵！卫兵！！”

　　伊冢的脸色大变，嘴里大声的喝道。

　　“蓬！！”

　　一道黑影呈现。

　　飞快的化作了一道黑色的光芒，朝着一位男子激射过去。

　　“滚！”

　　此人面色一变，手掌迅速的握拳，大声的喝道。

　　“猛虎之拳！！”

　　吼！！

　　十米的距离，竟然产生了狂暴的虎啸姿态，一尊巨大的金色大虎疯狂的咆哮，形成的罡气，展现了恐怖的反抗力道。

　　生猛的将对方彻底的撕裂。

　　“噗！！”

　　黑影停顿，但是猛然的炸开。

　　顿时的血肉飞舞。

　　竟然是一位身着铠甲的战士。

　　这人的身上带着道道的纹路，而看到了这些纹路之后的众人，心中却在狠狠地颤抖起来，因为此人正是伊家的一位战士。

　　“这是伊王，伊家的护卫队长？！”

　　有人认出了这战士的身份。

　　但是他们心中却开始瞬间的提高了警惕，将这心中的戒备上升到了极致。

　　现在的众人已经没有办法淡定起来了。

　　“谁！”

　　伊冢不愧是伊家的掌控者，虽然在开始的时候显得格外的惊讶，可是却很快的便恢复了自己的平静，大声的吼叫起来。

　　他的身体如同一尊巨大的山峰，咆哮无比的压制下来。

　　手掌挥动，一尊恐怖的黑色影子疯狂的从他的身上释放出来，随即的形成了一尊五指神山一般的样子。

　　五狱峰！！

　　这是伊冢的武器，也是他所获得的一件至宝，正是因为这一件至宝，他才有资格成长为现在的地步，成就为一代掌控。

　　“轰……”

　　五狱峰发出了巨大的波动声，整个空间都开始荡漾。

　　产生的波纹飞快的朝着四周扩散。

　　十米！

　　百米！

　　千米！

　　方圆千米的范围顿时的被这五狱峰彻底的笼罩了起来。

　　“锵！！！”

　　一声清脆而带着疯狂波动的摩擦声缓缓的传递了出来。

　　一人出现在了诸人的面前。

　　此人的出现，显得格外的诡异，就仿佛是一个人突兀的呈现出来，没有丝毫的波动和异常。

　　一头雪发，一对猩红，身着暗金色的长袍，手持一柄巨大的黄金大剑，缓缓地走来。

　　巨大的黄金色大剑，达到了一米五的地步，恐怖非凡，宽广的剑身上面，带着冰冷的气息，在地面上划出了一道可怕的痕迹。

　　对方拖着这巨剑，慢慢的行走，仿佛是有着万钧的力量一般。

　　“你是谁？你打算做什么？”

　　伊冢的脸色大变，大声的喝道。

　　身上的五狱峰更是发出了恐怖的波动，似乎是锁定了对方一般，只要是稍稍的施展神通，便可以让这五狱峰瞬间的镇压住此人。

　　身如龙蛇，罡气如雷如电。

　　此人正是叶梵天！

　　“你们刚才不是就在议论我吗？”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　笑容很是淡然，但是这表情在月华之下，却显得格外的苍白，更加的带着一种阴森的气息，仿若间，整个人如同是一尊可怕的恶魔一般在缓缓地释放着自己的威压。

　　“你……难道说，就是那雪家堡背后的强者？”

　　伊冢的嘴里淡淡的说道。

　　语气之中也开始变得森然异常。

　　“你不是已经知道了吗？”

　　叶梵天的双目，缓缓地释放出了丝丝的猩红。

　　“我们伊家，似乎是和阁下没有丝毫的仇恨吧？雪家堡给了你什么？我们伊家也可以给你，而且给你更多，我想你应该知道，雪家堡的历史不如我们伊家，无论是在实力上还是在其他的诸多方面，对方有差距的太远了，你如果和我们合作，我想有利无害！”

　　感觉到了叶梵天身上散发出来的阵阵杀气，伊冢缓缓的开口说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否，语气之中，很难让人感觉到他的真正意图，但是很快的嘴角上却掀起了一丝冷漠的笑容：

　　“但是，你似乎是给不了，还有……你们竟然和坤神域有所联系，你知道吗……？”

　　嗤……

　　龙蛇步！！

　　“不好！”

　　伊冢的脸色狂变，没想到这叶梵天说动手就动手，前面还在说话，后脚竟然已经选择了出手。

　　“轰……”

　　一道长虹飞舞，顿时的叶梵天的龙蛇步掀起的力量，仿佛是要这整个宇宙都震撼了一般，那恐怖的速度已经不是一般人可以想象到的了，这青古城本身便只是一个实力中等的地方，如何的会见到过如此惊人的手段。

　　“镇压！”

　　轰……

　　五狱峰疯狂的出手。

　　顿时无边的压力开始朝着整个空间飞舞起来。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　大殿之中的诸位强者，忍不住的齐齐一哼，如此的压力根本不是他们可以去抵抗住的，但是这点点的压力，对于叶梵天来说却算不得什么。

　　肉身疯狂！

　　龙鳞虎煞圣体！

　　“蓬！”

　　叶梵天单手一拳挥动！

　　霸世龙印拳！

　　拳拳印天！！

　　“嗤！！”

　　一道长虹狂舞！

　　顺势的冲去……


第1506章 净湮石的波动

　　“蓬！！”

　　惊天动地的震动声瞬间的将整个的大殿都开始暴动起来，仿佛之间，在这大殿内部隐藏这一尊可怕的怪物一样。

　　“白痴，竟然徒手的和我的五狱峰对抗，你这是找死，我成全了你！”

　　看到叶梵天竟然胆敢以肉身拳头，朝着自己的五狱峰开始冲刺，这可是让伊冢的脸上露出了疯狂的神色。

　　此时的大殿之中，只有他们两者。

　　那些原本站在大殿之中的强者们，每一位都是这伊家的高层，长老级的人物。

　　但是现在却无不被两者的气势所压制，被这两者的力量所掌控，化作了陨落之身，这让伊冢心中的仇恨更加的上升到了一个恐怖的地步，不过，现在的他却也没用了时间去伤心，此时他要斩杀叶梵天，一定要斩杀叶梵天，否则得话如何的能够将自己心中的怒火给平息掉。

　　“死吧，死吧！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的冷意，其中带着可怕的自信。

　　他的肉身进入到了龙鳞虎煞圣体的境界之后，还没有遇到过可以将其击伤的兵器。

　　即便是这五狱峰可怕非凡，但是他却也不曾在意。

　　一拳！

　　仿若间，叶梵天整个人的肉身都开始变得凝聚起来。

　　身体和天地融合在了一起，散发出来的恐怖威力，甚至是化身成为了一尊大山一般。

　　太古神山般的压力！

　　“蓬！！！”

　　拳拳印天！

　　这一拳，带着可怕的拳意，其中更加的凝聚出了强大的龙之气和虎煞之气。

　　“战”字印，疯狂的汲取着天地间的能量，产生的恐怖战意，足够的让任何的一位武修无法的漠视。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　随着这一拳的挥动，两者之间顿时的传来了一声惊天的爆破声，随即产生的竟然是真真的龟裂声。

　　“死定了这个白痴！”

　　伊冢的脸上露出了得意的神色，仿佛是听到的声音，乃是这叶梵天拳头的碎裂一般，但是很快的，他的脸色却开始变得难看异常。

　　“怎么可能？”

　　他的嘴里失声的叫道。

　　只见，在这五狱峰之上，竟然出现了道道的龟裂裂痕。

　　他的五狱峰，竟然被叶梵天打的裂开了？！

　　即便是这伊冢已经有着可怕的定力，但是现在却也再也无法保持到原来的样子，嘴里失声的怒吼连连，心神却已经溃散了起来。

　　“爆！！”

　　叶梵天再次的吼道。

　　霸世龙印拳，再次的出手。

　　这一拳，打的天地崩裂，地面上掀起了阵阵的痕迹，一层层的地皮开始卷起，整个的大殿都晃动不断，无数的裂痕，仿佛是蜘蛛网般的开始朝着四周扩散了起来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！！

　　巨大的石柱，不断的断裂，此时，伊冢终于的知道了，自己当初做错了，自己不该去招惹雪家堡，更加的不该去算计叶梵天的。

　　但是这一切似乎是都已经晚了下来。

　　“嗤……”

　　再次的碎裂了五狱峰，随着那无数的碎片开始朝着四周激射的瞬间，叶梵天拖着巨剑，顿时的一剑飞掠。

　　随着一阵肌肉的摩擦和撕裂的声音出现之后。

　　只见在这伊冢的脖子上已经出现了一道可怕的红色痕迹。

　　“你……你到底是谁！！？”

　　伊冢无法置信的捂住了自己的脖子，道道的鲜血仿佛是泉涌般的喷洒出来。

　　“我是谁？？我的身份，你去地狱之中询问吧！”

　　“蓬！！”

　　五指化作了鹰爪一般，在伊冢那无力和涣散的眼神之中，缓缓的汲取起来。

　　顿时一道道的讯息开始呈现了出来。

　　这些讯息乃是伊冢一生的记忆。

　　“这家伙……这家伙，竟然不知道关于那木之玄晶的事情？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的低声叫了起来。

　　这般发现，着实的让叶梵天忍不住的想要骂娘了起来。

　　这么辛苦的去斩杀，结果得到的信息却这么的坑爹。

　　不过，叶梵天还是在伊冢的记忆之中，找到了关于伊家宝藏的信息。

　　伊家毕竟是一个古老的家族，在这家族之中，传承了一代代之后，终究的还是将这家族的宝物给放到了一个隐秘的地方之中。

　　“难道说这木之玄晶被对方放到了宝藏藏身之地？”

　　叶梵天皱眉判断起来。

　　这倒并非是不可能的事情，毕竟，玄晶，对于武修来说，似乎是没有多少的用处，除了修炼《九转玄功》的叶梵天来说，其余的人，很难去汲取到其中的能量。

　　而且即便是汲取到了，却也无法去炼化，更加谈不上是动用了，否则得话，那止观圣也不会将木之玄晶拱手送人。

　　至于这伊冢，早就不知道是哪一代的伊家家主了，自然的对于木之玄晶不了解，当做寻常的晶石对待也并非是不可能的事情了。

　　“轰隆隆！！”

　　正在叶梵天还在思索的时候，突然地面开始龟裂，整个的大殿都开始颤抖起来。

　　叶梵天和伊冢的战斗，虽然只是几招而已，但是五狱峰的恐怖，实在是超出了一般人的想象。

　　可怕的力道四射而出，已经将这大殿的支柱彻底的毁于一旦。

　　随着伊冢的陨落，这支持的力道更加的涣散，终于的忍不住的开始崩坏倒塌了。

　　“恩……？”

　　叶梵天将手中的黄金大剑扔到了地上，正要选择离开，寻找宝藏，突然发现，在这地面上龟裂的缝隙之中，竟然传出了阵阵奇妙的波动。

　　这般波动很是奇特，若有若无，更加的以一种奇异的姿态，在朝着外面扩散，仿佛之间，就像是轻烟一样，如果是常人的话，自然的不会在意的，但是对于叶梵天来说，他的玄魂之力却可以清晰的感觉到这般波动。

　　“蓬！”

　　随手的将一块巨大的石柱打飞到了一侧。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒。

　　眉心之中，如同是圣剑在伸缩，神光飞舞。

　　宿命之眼！

　　顿时的一只眼睛缓缓地睁开！

　　这一只眼，就仿佛是神灵的眼睛一般，带着可怕的压力和威严，如果去看上一眼，绝对的会忍不住的生出膜拜的感觉。

　　其中深邃异常，带着仿佛是参透了宇宙玄妙的波动一般。

　　这便是宿命的气息。

　　随着叶梵天的实力开始提升，叶梵天已经逐渐的感觉到了这宿命之眼的可怕。

　　一言一宿命！

　　叶梵天很是期待自己能够达到这般程度。

　　到了那个时候，他就可以肆意的改变一个人的宿命，言语之中，便可以将一个人的命运彻底的扭转或者是扼杀。

　　随着宿命之眼的不断展现。

　　周围的波动也开始变得清晰异常。

　　“啪啪啪……”

　　地面掀起了阵阵可怕的波纹。

　　仿佛是有着亿万道的长蛇在这大殿的地面上扭动一样。

　　但是这般姿态却没有让人感觉到丝毫的不对，相反的是，还会给人一种奇异的波动，那古朴的气息，带着自然的味道，即便是叶梵天这般强大的定力和武道的意志，都忍不住被吸引了过去。

　　“这是……古老的神纹！”

　　宿命之眼深入到了内部，叶梵天竟然看到了在这地下有着无数的古老纹路，这些纹路，竟然连叶梵天都没有办法去掌控。

　　“轰……”

　　就在叶梵天还想要深入的瞬间，一股恐怖的迸发力量，竟然仿佛是火山喷发一般，朝着叶梵天的身体，疯狂的喷出。

　　“我去！！”

　　叶梵天嘴里低声的吼道。

　　一拳击地！

　　“轰隆隆！！”

　　一处地面被打碎。

　　“土遁之术！”

　　叶梵天可不想就这样子离开了，他感觉到了，在这神秘纹路的下面，有着自己所需要的东西。

　　叶梵天一向都是对于自己的感觉，颇为的自信的。

　　“锵锵锵！！”

　　强大的压力，竟然不断的进攻叶梵天的身体，就仿佛是要将叶梵天的身体彻底的撕裂掉一般。

　　那惊人的力道，即便是叶梵天的肉身进入到了龙鳞虎煞圣体的境界，都开始有了一种肉疼的感觉。

　　“尼玛！！”

　　被打的有些火大的叶梵天，忍不住怒斥一声。

　　顿时身体之上，散发出了星辰的力量。

　　星辰！雷电！

　　两股波动迅速的充满了空间。

　　恐怖而犀利的力量，随即的化作了巨龙一般，咆哮之中，已经将这方圆数万米的范围给镇压了起来。

　　“嗡……嗤……”

　　似乎是感觉到了有人进入，这些神纹，仿佛是活着的一般，竟然快速的扭曲起来。

　　那样子，不亚于有着千百条长了花纹的毒蛇在自己的面前游走，看上去让人心中发毛。

　　“咻……”

　　只是转瞬，这些神纹竟然快速的飞窜起来。

　　这让叶梵天的心中一阵的无语。

　　不过，在那伊冢的记忆之中，叶梵天也没有找到关于这宫殿之下神纹的消息，所以说，很明显的，这些神纹的出现，恐怕是任何的一个人都不曾知道的。

　　“说不得，这下面有着不可思议的东西呢……”

　　正在叶梵天还在锁定着这些神秘纹路的时候，突然间的，一种奇异的波动却缓缓地传递了出来。

　　“净湮石……？！”

　　叶梵天的嘴里失声的叫道。

　　这波动，竟然是净湮石的？！

　　“难道说？！”

　　叶梵天的脸色狂喜无比的叫了起来……


第1507章 火焰魔物

　　净湮石！

　　叶梵天比起任何的一个人都要渴望去得到，有了火焰石，这就代表着叶梵天可以去回归到自己原本的故乡。

　　在那里，叶梵天有着自己所想要得到的东西——亲情！

　　当初自己是一个孤儿，叶梵天原本已经对那里彻底的失望了，但是当自己探索到了内心之中，最为原始的记忆之中，他却看到了自己亲人的样子。

　　“我要找到他们，询问他们当初，为什么要抛弃我，为什么！！”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　“轰……”

　　此言刚刚的落下，整个的地下，竟然掀起了一股恐怖的气息。

　　这股气息之中，带着火焰，仿佛是要将万物彻底的焚烧掉一般。

　　“这股气息……怎么会如此的火热？”

　　叶梵天的心中涌动出了惊讶的感觉。

　　心头更是一片的凝重。

　　如此不规则的气息，还有那诡异的神秘纹路，都预示着这里不简单。

　　但是想到了这里很可能存在着净湮石，叶梵天也顾不得这么多了。

　　身体一动。
《土遁之术》！！

　　叶梵天将自己的土遁术发挥到了极限。

　　土遁术虽然没有什么攻击力，但是不可否认的是，对方的价值绝对的可以和任何的一种秘技媲美。

　　火热的狂风出现。

　　叶梵天也不知道自己深入到了多么深的地方。

　　但是这周围的火热之风，却似乎是变得越发炙热和狂暴起来。

　　到了最后，即便是叶梵天的肉身，这般的强大，但是却也感觉到了一丝炙热。

　　感觉到了其中的温度之后，叶梵天的心中忍不住的一阵惊骇。

　　他虽然不曾自夸，但是对于自己的龙鳞虎煞圣体却相当的自信，如果换做了常人，即便是天王一之流的强者，恐怕面对着如此炙热的气息也会忍不住的离开的。

　　“哗啦……”

　　随着一阵奇妙的声音出现。

　　叶梵天的心中顿时的一阵亢奋。

　　“这似乎是水流的声音……”

　　随着这般想法的出现，叶梵天的身影开始变得更加的迅猛起来。

　　“呼……”

　　大约潜入了一刻钟的时间之后，猛然之间，叶梵天的面前一阵的火热光芒。

　　下一瞬间，一股恐怖的炙热气息已经疯狂的朝着这里飞快的窜起。

　　这炙热气息，仿佛就是一道惊人的神剑一般，此时的叶梵天脚下可是虚空凌渡的状态，尤其是还在下沉，感觉到了这一道炙热的罡风之后，脸色忍不住的微动。

　　随即的化作了凝重的姿态。

　　手掌快速的舞动，如同是龙蛇一般，带着虎煞的气息，迅速的朝着一侧飞舞。

　　灵活的就像是一条水中的鱼儿一样。

　　但是那炙热的气息却还是顺着他的脸颊，摩擦而过。

　　顿时的在这脸上传出了一阵微微的刺痛感。

　　这般感觉让叶梵天的脸色终于变得认真了起来。

　　手指微动，触摸着自己的脸颊，在那里，产生了一丝肿胀的感觉，就仿佛是针扎一般，细微的疼。

　　“已经可以伤到我的肉身了吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　“空间之力！”

　　背后一只黑色的羽翼缓缓地展开。

　　庞大的空间之力快速的喷发出去，将这方圆千米的范围之中，彻底的牢牢掌控起来。

　　随即的双目眯起，看着周围的环境。

　　气泡慢慢的上涌，随即的爆裂，一段火花开始出现，而后的再次的掉落。

　　眼前的这一切，竟然是一个巨大的岩浆世界。

　　无数的气泡正在散发着自己恐怖的气息。

　　叶梵天不需要去试探，但是却也知道，在这里的温度，恐怕已经高到了一个惊人的地步，自己的肉身虽然恐怖，可是也得小心一点，否则得话，谁也无法保证自己的安全。

　　“净湮石的气息已经开始变得越发清楚起来，到底是在什么地方？”

　　叶梵天的嘴里低声的吟道。

　　但是他的双目却在开始朝着周围不断地看着。

　　很快的，这一对双目看到了一个地方。

　　那便是这岩浆之地！

　　这岩浆的世界，大约有着一个足球场地这么大。

　　但是在这周围，却无不是一些碎裂的岩石，岩石上面呈现出了红色的火焰色泽，明显是经过了长时间的煅烧之后所造成的痕迹。

　　双目微微的眯起，宿命之眼和玄魂之力传来的波动已经开始变得越来越清晰了起来。

　　这种波动无不是在告诉着他，这净湮石的气息，分明就是从这岩浆之中释放出来的。

　　“不会是让我真的从这里面进入吧？”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“火之玄晶……！”

　　突然叶梵天的脑海一动。

　　身体化作了龙形姿态，仿佛是一条垂卧的神龙一般，脸上却露出了开心的笑意。

　　这里的火焰虽然强大，温度虽然很是可怕，但是他却想到了处理的方法。

　　火之玄晶！

　　火之玄晶乃是汲取着火焰的力量开始成长的，越是可怕的烈焰，对于叶梵天的效果，自然的就越好。

　　“嗤……”

　　手掌微微的一动。

　　叶梵天试探着将自己的手掌深入到了岩浆之中。

　　果然，龙鳞虎煞圣体的力量非比寻常，即便是这岩浆的温度可怕异常，但是叶梵天却也只是感觉到一种疼痛感，只是段时间之中却还是可以坚持下来的。

　　“呼……”

　　能量再次的一动。

　　随即的叶梵天的火之玄晶力量开始爆发出来。

　　随即，身上的火热一阵的汲取，那恐怖的温度，竟然瞬间消失的无影无踪了。

　　而在叶梵天的体内，那火之玄晶却仿佛是活过来一般，快速的汲取着其中的火之属性的力量。

　　体内的太极印记缓缓地运转着，叶梵天不敢大意，这火之玄晶当初汲取到了一次火焰的力量，但是却在自己的体内兴风作浪起来，这一次，叶梵天可是需要小心的去应付了。

　　“进去吧！为了净湮石，拼了！！”

　　叶梵天一咬牙，整个人，竟然迅速的进入了岩浆之中。

　　在这岩浆内部，温度，比起外面灼热的多。

　　此时叶梵天可是开始以火之玄晶的力量在运转，但是却也逐渐的感觉到了一丝炙热的气息在自己的周身流转。

　　足够的看的出来这其中的温度该有多么的恐怖。

　　幸好的是，这般温度，叶梵天还可以去应付。

　　“玄魂之力！”

　　“宿命之眼！”

　　“荣耀光辉！”

　　叶梵天的身体上不断的散发出强大的力量，不但是在守护着自己的身体，而且也是为了好好的观察着周围的一切。

　　这里，在岩浆的下面，一切都是火红色的一片，尤其是那些岩浆稠密的很，想要看到其中的内部活动，更加的困难。

　　如果没有玄魂来巡视周围，进行探路的话，恐怕是寸步难行了。

　　“嗡……”

　　体内一阵的响动。

　　这声音，狂暴如闷雷。

　　下一瞬间，叶梵天便感觉到了自己的体内多出了一股纯阳的能量，这能量温热，但是却没有坏处，相反，在这能量进入到了自己的体内之后，叶梵天竟然感觉到自己的肉身开始变得更加紧凑和强大了。

　　“火之玄晶的力量，竟然可以在这里汲取到如此庞大的火之属性力量，如果炼化了这里的所有能量的话，说不得，我的实力可以连续晋级到大乘天不灭境六重天的境界。”

　　想到了这些，即便是叶梵天的心中都忍不住生出一丝意动。

　　不过，他也知道，这是不可能的。

　　自己的时间紧迫，根据那伊冢的记忆，坤神域的人，说不得会在什么时候便赶过来的。

　　到时候，自己没有净湮石的话，那会相当的麻烦的。

　　“吼……”

　　也就是在叶梵天的玄魂开始朝着四周扩撒，并且逐渐深入的时候，猛的一声野兽般的吼叫声开始传递了出来。

　　这声音之中，带着嗜血和凶残。

　　似乎是感觉到了叶梵天的存在。

　　“这是什么声音？”

　　心中微动，叶梵天的面容开始变得凝重起来。

　　“嗤！！”

　　猛然间的，一道可怕的能量疯狂的朝着叶梵天的身体重重的甩来。

　　这一股力量，产生的力道，竟然掀起了一股破浪般的气势。

　　叶梵天的面容不变，但是心中却暗自的一惊，随即身体化作了龙蛇一般，快速的朝着一侧躲闪起来。

　　有着玄魂之力在帮助，即便是在岩浆之中，他无法看到事物，却也可以清晰的察觉到四周的动静。

　　一道锐利的劲气，猛然的在自己的面前一闪即逝，下一刻深深地没入到了那可怕的岩浆深处。

　　似乎是察觉到了叶梵天竟然胆敢躲避了自己的进攻，顿时的一声恐怖而尖锐的叫声伴随着一阵急促的撕裂声，传递了出来。

　　这声音转瞬便近在咫尺，速度快的惊人。

　　借助于玄魂之力，叶梵天清晰的看到了，一道火红色的身影，正在朝着自己迅猛的冲击了过来。

　　这身影模糊的很，速度快的惊人，如果是单纯的以肉眼来看的话，绝对的没有办法去清晰的看到的，但是在玄魂之力的面前，对方无法掩盖住。

　　一身可怖的鳞片，丑陋的脑袋，恐怖的四肢，以及那一只可怕的尾巴，这家伙，看上去，竟然像是一只长着蜥蜴脑袋，但是却和人类的身体有些相似的生物。

　　“吼！！”

　　一声怒吼之后，顿时的，在这周围的空间之中，便已经多出了一股惊人的烈焰。

　　朝着叶梵天的肉身，飞快的吞噬下去……


第1508章 奇异之物

　　坤神域！

　　依旧是往日的那种美妙，霞光阵阵，元气浓郁成为了液体，道道神秘的符文在诸多的神峰和古老的宫殿之中演化，有的甚至是直穿虚空，进入到了其中的核心。

　　无尽的元气滚滚的游走，不时的被一道道的神念所掌控，化作了一只只的大手，捞取和霸占着这些元气，而后接引而下，淬炼己身。

　　一道道的光芒，在这些神纹的深处呈现，随后，一个巨大的空间开始慢慢的开合。

　　无尽的气流不断地扭动，仿佛是龙蛇舞动一般，看上去，虽然显得很是稳定，但是实际上却带着一种惊天动地的爆发力。

　　如此强大的爆发力，甚至让人感觉到自己的心神都开始溃散。

　　整个空间，仿佛是混沌之中一般，所有的能量进入到了其中，便会被强行的吞噬，化作了最为原始的力量。

　　隐约间的可以从这空间的外面，看到在这其中有着几道人影正在浮现。

　　“该死的，该死的混蛋！！”

　　一声戾喝传出，只见空间之中，竟然有着几人在那里，或者坐在椅子上，或者双目凝神，或者闭目垂悬，或者站立面带着怒意。

　　戾喝之人，站立在那里，双目如刀，眼神冷冽，龙行虎动的姿态，虽然站在那里，却有着一股睥睨天下的威风。

　　样子看上去如同是一位白面书生，但是他的身体上，那可怕的气息却仿佛是一尊史前巨兽一般的凶戾。

　　此时的他，面前有着一块块残缺的白骨、血肉。

　　组合在了一起，竟然是一具人类的肉身。

　　道道的神纹在这肉身上面不断的汇聚，肉身颤抖，慢慢的愈合，这被分割的肉身，竟然被一股诡异的力量开始掌控，随即的愈合了起来，这若是被其他的人发现，那绝对会忍不住惊呼起来。

　　但是很快的，这一阵的颤抖也只是维系了几个呼吸的时间而已，下一刻，便再次的停止，如死寂般的沉睡在了那里。

　　“失去了玄魂，这一儿的生命根本没有办法汇聚出来，除非是可以凑起他的玄魂，但是我肯定的是，这一儿的玄魂已经被叶梵天这个杂种给夺走了，我们现在如果真的想要恢复他，只能够从叶梵天的手中抢夺到。”

　　一人缓缓地开口说道。

　　此人面容霸道，带着恐怖的气势，言语间，仿佛也是在吞吐着空间的能量。

　　如果叶梵天在这里的话，他一定会认出这些人，这说话之人，便是那太一子，而其余的几人，虽然面容苍老，但是他也认得，乃是当初围攻他的那些古老的强者们。

　　“叶梵天这个小子，死活不知，我们寻找了这么长久的时间了，可是却还是没有找到他的踪迹，我怀疑，这家伙真的已经死亡了！”

　　男子再次的说道。

　　细细的看着那腐朽的尸体，竟然有着天王一的一丝踪迹，而这怒斥之人，和天王一有着几分相似，不是止观圣还会是谁。

　　能够从这魔之净土之中，寻找到天王一的肉身，并且重新的组合起来，这般手段，如果让叶梵天知道的话，恐怕会将那止观圣的评价再次的提升几个档次。

　　“叶梵天那个杂种，肯定不会死的，我有感觉，他一定隐藏在某个地方，这个杂种，一日不死，那就是一种威胁，要杀了他，绝对要杀了他！”

　　止观圣缓缓地开口说道。

　　“最近，在一个名为青之域的地方，传来了讯息，有一个强大的武修在那里出没，年纪轻轻，而且来历不明……”

　　太一子的眉头蹙起的说道。

　　“青之域吗？”

　　止观圣也是一脸的思考：

　　“虽然几率不大，但是却不能够因此放弃，我们即刻的动身前往，无论是那先天魔胎，还是叶梵天那个小杂种，价值都是无法估量的，要找到他，杀掉他！！”

　　“不错，即刻动身！！”

　　……

　　叶梵天只是感觉到自己的身体上，一阵的压力扑面而来，仿佛整个人都要被强行的吞噬下去一般。

　　这些火焰很是诡异，在岩浆之中竟然可以燃烧，而且吞噬着岩浆之中的火之能量，不断地壮大，似乎是不将叶梵天吞噬下去，那是绝对的不会罢手的。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　这家伙还真的是不知道死活。

　　“空间之力！”

　　方圆千米的范围，顿时被笼罩和掌控了起来。

　　只是转瞬，但是却已经被完美的镇压下去。

　　“吼！！”

　　火焰魔物疯狂的怒吼一声，身体竟然有着一丝抖动的样子。

　　这可是在叶梵天的空间领域之中，对方还可以动作，虽然只是一丝，可是身上蕴藏的力道已经不亚于大乘天不灭境的强者了，奈何今天遇到了叶梵天，它注定要悲剧了。

　　“噗！”

　　手掌化作龙爪，光华阵阵，锐利的罡气形成了九爪天龙一般，猛然的没入到了它的身上。

　　“轰……”

　　血肉飞舞，强大的龙鳞虎煞圣体的爆发，顺势的将对方撕裂成为了碎片。

　　在这岩浆之中，换做了其他的武修，即便是有着大乘天不灭境巅峰，乃至是大乘天太古境初级的强者，都很难去应付，但是这火焰魔物却遇到了叶梵天这般怪胎。

　　不但是身怀强大的空间之力，更加的是有着恐怖的肉身力量，火之玄晶汲取火焰，让岩浆的伤害降低到了一个骇人的地步。

　　如此之多的恐怖程度，那已经是对方无法去抵抗的了。

　　就在火焰魔物被撕裂之后，周围的岩浆竟然如同是有着意识一样，快速的将对方身上的血肉吞没了下去。

　　但是一阵古怪的能量却引起了周围的岩浆一阵的滚动。

　　“恩……？”

　　这般变化让叶梵天的心中忍不住的一动。

　　随即的看去，只见在那里，竟然有着一枚奇异的火花。

　　这是一枚真正的火花，带着火焰，却如同是火莲一般的盛开和绽放着。

　　体内的能量忍不住的出现了一种霸占的波动。

　　这股波动来自于火之玄晶。

　　“这是什么？”

　　叶梵天好奇的试着用能量包裹住了这一枚火花。

　　初次的施展能量包裹，竟然传出了一阵反弹的力量，似乎是这一枚火花之中，还隐藏着某种可怕的意志，但是此时的它根本无法真正的去反抗掉叶梵天的力量。

　　很快，随着叶梵天的能量运转，顿时的对方的反抗彻底的消失，而后一枚毛茸茸的实物出现在了他的掌心之中。

　　这是一枚温热的软体实物，有点类似于火焰，但是却有着实质，并非是虚幻无形的。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的轻声说道。

　　不过，此时体内的火之玄晶力量，似乎是感觉到了对方上面传递出来的惊人能量，快速的释放出了吞噬的意识。

　　“啪……”

　　手指微动，叶梵天迅速的以能量切割起来。

　　虽然自己的能量有着吞噬的波动，但是叶梵天却不敢去轻易的吞噬掉。

　　一道针芒大小的罡气，迅速的将其刺破。

　　“啵！”

　　似乎是一个气泡被刺破了一般，顿时的对方的体态开始变得萎缩起来。

　　但是一道道的红色液体，却顺着那刺破的小孔开始缓缓的流淌出来。

　　叶梵天试着挑起一丝，放到了嘴里。

　　顿时的一股炙热之中，带着可怕腥气的味道，充彻了叶梵天的味蕾。

　　这种味道，让叶梵天整个人的肌肉都开始变得抽搐起来，双目睁得滚圆，心中疯狂的吼道：

　　“我草，你他妈还能够更加的恶心点不！！！！”

　　腥气，简直比起那生鱼都要严重。

　　恐怖数百倍。

　　但是就在叶梵天还在咆哮的时刻，他却感觉到了，在这体内，竟然产生了一道不弱的火属性能量，飞快的融入到了自己的四肢百骸，很是清晰的便感觉到了，自己的身体竟然开始缓缓地被淬炼了一丝，而且能量上也增长了一些。

　　虽然很是微弱，但是却让叶梵天的心中一动。

　　如此的一丝液体，竟然会有这般惊人的效果。

　　毕竟叶梵天现在如果想要晋级的话，需要的能量很是庞大的。

　　寻常的丹药都难以去滋补他成长下去了。

　　“拼了！”

　　叶梵天的心中苦笑着说道。

　　随即闭着眼，竭力的抵抗着那种味道，快速的将其塞进了嘴里。

　　没想到，这一次，塞进了这么多，不但腥气严重，还带着一种强烈的苦涩。

　　不过，为了提升自己的能量，叶梵天也顾不得这么多了。

　　很快的，《九转玄功》、《弑魔月神诀》、《雷神聚元术》三种绝学齐齐的运转，让叶梵天的身体上竟然出现了一丝突破的波动。

　　“大乘天不灭境第五重天就要到来了吗？”

　　叶梵天激动的说道。

　　“吼……”

　　岩浆一阵的沸腾，产生的可怕波动之中，那声音传递到了叶梵天的面前，玄魂之力迅速的运转，宿命之眼张开，顿时一行生物的影子呈现在了叶梵天的面前。

　　这竟然是一行十几只的生物。

　　这些生物，双目冰冷，带着可怕的戾气，样子分明和刚才的那一只火焰魔物完全的一致。

　　“不错不错，正好我现在需要你们滋补我的肉身！”

　　叶梵天缓缓地开口说道，长袍一动，顿时如同鱼龙一般，快速的朝着一个方向冲去……


第1509章 晋级！发现！

　　“啊啊啊啊！！！”

　　恐怖的惨叫声从叶梵天的嘴里发了出来。

　　只见此时的他，整个人仿佛是被电击了一般，发出了凄厉呼喊。

　　但是那脸上却在激动和痛苦。

　　这分明就是一副痛苦并快乐着的姿态。

　　这些生物，根据叶梵天的猜测，应该是在此生存了很长的岁月，也正是如此，体内积累了大量的火焰力量，这些火焰的能量，积累到了一定程度之后便会凝结成为叶梵天所吃的那种软物一样的东西。

　　只是这玩意的能量虽然不俗，可是味道，实在是让叶梵天不敢去恭维。

　　太难吃了！

　　不过，为了提升自己的实力，叶梵天也只好拼了！

　　有得就有失，虽然这些玩意，很是难吃，但是叶梵天得到的好处也是不少的。

　　此时的身上，已经逐渐的开始被一团火光给笼罩了起来。

　　这些火光，看上去不起眼，但是在这红色的岩浆之中，却可以清晰的看到。

　　叶梵天的能量也在体内飞快的游走着，产生的能量顺着四肢百骸开始迅速的流淌，其中带着一丝丝的刺痛。

　　感觉到这般变化，叶梵天知道，自己突破的机会到了。

　　一只手，将最后的一只火焰魔物撕裂了之后，叶梵天将最后的一枚软物给吞噬了下去。

　　“轰……”

　　顿时的，一股恐怖的能量，仿佛是达到了一个临界点，快速的爆发了出去。

　　嗤……

　　身体上的长袍，瞬间的被燃烧成为了灰烬。

　　这不是叶梵天周围的温度太高，而是本体上的能量所产生的效果。

　　很快的，龙脉上，竟然产生了丝丝的痛楚。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天惊讶的感觉到了这般痛楚。

　　他的经脉可是强大的龙脉，为了淬炼自己的龙脉，叶梵天已经不止一次的使用了很多的强大丹药和血肉来滋补，寻常的能量根本的无法去动摇自己龙脉分毫的。

　　感觉到了有些不对劲的叶梵天，忍不住的眯起了双目，随即的心神降临在了体内，快速的观察起来。

　　“这是？”

　　当看到了自己的龙脉之后，叶梵天的心中忍不住的一震。

　　只见在这龙脉之上竟然出现了一个个的斑点。

　　这些斑点，呈现出了红色，虽然很小，不过，在玄魂之力和心神的融合下，根本无法遁逃。

　　这些斑点随着能量的流淌，开始小心翼翼的吞噬着一丝丝路过的能量，而后迅速的扩大。

　　“火毒！！”

　　叶梵天心中迅速的判断出了这些斑点的身份。

　　“大意了！”

　　心中不由得苦笑一声。

　　这些斑点肯定是自己吞噬之物内部隐藏的一些毒素。

　　能够在这岩浆之中生存下来，自然在体内有着火属性的能量，但是这些能量即便是无法伤害到了这些火焰魔物，却依旧在它们的体内隐藏了起来，叶梵天一下子吞噬了那么多的软物，此时自然也被这些火毒所侵占了。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼了一声。

　　青木皇树迅速的开始散发出了恐怖的生命之气。

　　而后《雷神聚元术》和《光明之荣耀》齐齐的运转。

　　生命之气、雷电之力、光明之力！

　　三股能量疯狂的在叶梵天的体内游走不断。

　　并且包围住了这些斑点。

　　这些斑点不过是火毒，如果是一般人，那也许无法解除，但是对于叶梵天来说，也不过是浪费一些时间罢了。

　　随着能量的施展，叶梵天体内的火毒已经在慢慢的被炼化起来。

　　并且在叶梵天的体外，肌肤之上，点点的黑色痕迹也在缓缓地渗漏出来。

　　这些都是火毒之物。

　　强大的毒素，随着岩浆的冲刷迅速的消失。

　　将毒素搞定了之后，叶梵天也可以一心一意的专注于修炼和晋级了。

　　双手缓缓地结印，顿时一道接引的力量从叶梵天的体内开始释放了出来。

　　随着结印的速度加快，叶梵天的身体上面，逐渐的开始形成了一个黑色的裂痕。

　　这个裂痕在叶梵天的周围密布，随后的竟然化作了黑洞一般。

　　“轰……”

　　随着一声春雷般的轰鸣声出现。

　　随后一道漩涡快速的在岩浆的内部出现。

　　那是能量被强行的掠夺之后，带动的样子。

　　眉心的宿命之眼张开，闪烁着威严的气息，不断地在周围观察和警惕着。

　　在这个陌生的地方，叶梵天可是不敢大意了。

　　他不敢保证，在这里只有那些如同蜥蜴一般的生物存在。

　　如果还有着更加恐怖的生物，那他就惨了。

　　晋级不但会受到阻碍，而且生命也会受到威胁。

　　体内的能量，本身便是受到叶梵天的控制，此时有了这些新加入的能量，顿时队伍上开始变得庞大起来。

　　这些蜥蜴一样的火焰魔物，在这里不知道存在了多少年了，体内的软物之中，蕴藏的能量，非比寻常，一旦被炼化掉之后，也让叶梵天感觉到了，自己的突破速度正在增强。

　　一重一天地！

　　四重天和五重天那是截然不同的。

　　叶梵天虽然很早就开始在突破的边缘，但是却也需要耗费一番心神。

　　感觉到了体内的能量，似乎是大江大河川流不息，但是在最后却遇到了一座大山的阻碍。

　　这一座大山，便是桎梏，也是叶梵天无法晋级的阻碍。

　　只有打破了它，叶梵天才会成为大乘天不灭境五重天的强者。

　　“破！”

　　感觉到了对方的阻碍，叶梵天的嘴里一声冷冽的吼叫。

　　“轰……”

　　顿时的无穷能量，似乎是感觉到了一股霸道的意志在影响着它们，猛然的翻滚咆哮，下一瞬间，疯狂的朝着那里冲去。

　　“蓬！”

　　随着一声惊雷之声夹杂着恐怖的撕裂，强大的能量，飞快的行驶起来。

　　感觉到了这些能量正在自己的体内，迅速的形成了一个完美的大周天。

　　叶梵天的嘴角上也微微的划出了一道开心的弧线。

　　大乘天不灭境五重天！

　　突破了！！

　　感觉到自己的体内，那能量，仿佛是出海的天龙一般，正在释放着自己疯狂的速度和波动，叶梵天的手掌忍不住的向外伸出。

　　随着他的动作，岩浆迅速的分割。

　　仿佛是被一股无形的能量给强行的压制住了一般。

　　但是叶梵天却知道，自己根本没有施展多少的力量。

　　“五重天比起四重天，果然强大的太多了，现在的我，单纯的依靠自己的境界上的力量，就可以无视掉大乘天不灭境的任何一位强者，而且即便是对抗大乘天太古境一重天的初级强者，都可以肆意的斩杀，这般感觉，太爽了。”

　　微微的感叹之中，叶梵天的手掌再次的化作了刀型，猛然的挥动过去。

　　浑然天成的一记手刀，竟然一闪即逝，下一刻，在千米之外出现。

　　“吼……”

　　一声怒吼传出来，顿时的一道可怕的影子疯狂的朝着这边冲来。

　　叶梵天的脸色微微的一动。

　　那吼声之中，竟然带着一丝龙威。

　　但是声音略带尖锐，根本不会是龙族的生物。

　　“蟒蛇！”

　　心中迅速的判断出来。

　　“嘶！”

　　果然，呼吸间，一只巨大的蟒蛇脑袋已经朝着叶梵天飞来，两只恐怖的獠牙，发出了嗜血的气息，那蛇头足够的有着叶梵天身体的大笑，恐怖而庞大的水桶身体，仿佛是一条火龙一般，掀起了一阵阵可怕的岩浆漩涡。

　　漩涡聚集，围绕在叶梵天的身体上，恐怖的力道，绝对的不能够无视之。

　　“放肆！”

　　叶梵天放声吼道。

　　“吼！”

　　龙威暴动，一股龙之气猛然的在叶梵天的周身上聚集，随后化作了九爪天龙，天龙咆哮，幻象萦绕其中，巨大的龙首，发出了威胁的波动。

　　恐怖的龙威爆发，顿时巨大的蟒蛇，仿佛是发现了自己的老祖宗一般，瞬间的缩起了脑袋，一对蛇瞳之中，更是露出了恐惧的光芒，显然是感觉到了叶梵天身上正统的龙之气之后，无法再去保持原本的姿态。

　　“嗤！”

　　叶梵天的手指微动。
《黑神魂绝》开始缓缓地运转，一丝玄魂之力慢慢的吞吐而出。

　　感觉到了叶梵天的这个动作，巨蟒开始发出了阵阵哀鸣的声音。

　　“放心吧，我不会杀你的！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　这巨蟒长达千米，早就不知道生存了多少时间了，已然通灵，因此，叶梵天的话刚刚的落下，这巨蟒，虽然依旧在颤抖，但是却也不在和刚才那般胆怯。

　　微微的一动，叶梵天的玄魂之力快速的将这巨蟒的记忆复制了过来。

　　双目眯起，垂悬之中，叶梵天的玄魂之力快速的分析着对方的记忆。

　　没想到这家伙竟然已经生存了达到两千六百年的时间，实力在大乘天不灭境七重天的程度，再加上一身的恐怖防御，即便是不灭境八重天的强者都很难搞定。

　　若非是因为自身拥有龙之气，叶梵天相信，要搞定这家伙，还真的得需要耗费一些力气了。

　　随着叶梵天的查看，很快的，他便看到了，在这巨蟒的记忆之中，有着一道通道，这一道通道的尽头，很是奇妙，是一个天然的阵法。

　　而且，上面有着一道道的符文，这些符文和叶梵天所发现的那些符文完全的一致。

　　“应该就是那里了！”

　　叶梵天的心中很是肯定的判断道。

　　随即的骑上了巨蟒，缓缓地开口说道：

　　“带我去那古阵的地方。”

　　“嘶……”

　　巨蟒嘶吼一声，似乎是在胆怯着什么，但是叶梵天身上的龙威爆发，让它不由自主的开始一阵颤抖，一声哀鸣之后，无奈的摇动着自己的脑袋游走起来。

　　这家伙心中那叫一个郁闷啊，刚才还以为是发现了一顿美食，但是却没想到，这美食是不错，却这般的恐怖。

　　“净湮石……终于要得到了吗？”

　　叶梵天的心中暗自的欣喜起来……


第1510章 净湮石！！

　　在这巨蟒的记忆之中，那古老的阵法距离叶梵天所在的位置不算近。

　　不过，巨蟒的速度却不慢，因此，叶梵天已经感觉到了，那净湮石的波动开始变得越来越明晰起来。

　　周围一声声的兽吼声传出。

　　或者尖锐，或者狂暴，但是却都带着嗜血的气息。

　　“嘶……”

　　巨蟒怒声的吼叫一记，顿时周围一片的安静。

　　显然这家伙，在这里，还是一个霸主级的存在。

　　看着自己的威风不减，巨蟒忍不住的发出了一声得意的嘶鸣声。

　　“赶紧走！”

　　叶梵天没好气的对着这家伙的脑袋就是一巴掌。

　　“嘶嘶……”

　　巨蟒那叫一个哀怨啊，它乃是岩浆之中的霸主，强大的很，但是现在，却被叶梵天骑在了自己的身上，这让它郁闷的要死，但是想到了叶梵天身上爆发出的龙威和恐怖的龙之气，却也让它赶紧到了死亡的威胁。

　　那是一种来自于血脉上的威胁和镇压。

　　如果它有丝毫的反抗，绝对会被镇压下去的。

　　这巨蟒两千六百年的修炼，那可不是白白的生存的，这是在和岩浆生物之中，一场场厮杀之中获得的，所以说，这家伙看似老实，实际上相当的聪明，已经通灵了。

　　知道叶梵天惹不起，只好选择认命了。

　　“放心吧，等到你带我过去之后，少不得你的好处，说不得，我还会赐予你一丝龙之气，到时候，你就可以更加的强大了。”

　　叶梵天现在是棒槌加甜枣的威逼利诱着。

　　“嘶……”

　　蟒蛇一阵的惊喜鸣叫声，随即的速度上变得更加迅速起来。

　　如果刚才还有着不满，那现在可谓是心甘情愿了。

　　有了巨蟒的帮助，周围那些虎视眈眈的岩浆生物们，不敢有丝毫的动作，叶梵天没想到在这里竟然生存了这么多的岩浆生物，如果真的和自己对抗起来的话，那自己即便是不死，但是麻烦上却绝对的少不了了。

　　大约前进了半小时的路程之后，一截断裂的深渊出现在了叶梵天的面前。

　　道道的光芒不断的从这深渊内部释放出来。

　　神秘的符文散发出了惊人的波动，让人无法漠视。

　　很难想象到，在这岩浆的内部，还隐藏着一个如此巨大的世界。

　　看着那深渊，叶梵天的表情开始变得严肃起来。

　　周围的岩浆变得少了很多，尤其是在这里，还有着不少的着陆地面。

　　但是巨蟒却面对着那断裂的深渊，开始发出了微弱的抗议声，似乎是不敢再去向前。

　　叶梵天也不打算为难它，毕竟出去的话，还得它载着自己呢。

　　一道龙之气笼罩住了巨蟒：

　　“这是给你的！”

　　这一道龙之气虽然不算庞大，但是却是世间难求之物，真正的天龙已经消失在了历史之中，想要得到龙之气，纯净的龙之气，那比起登天还难。

　　感觉到叶梵天手中的这一道龙之气，巨蟒发出了激动的声音，一下子便将其吞噬了下去。

　　“轰……”

　　身上的光芒飞快的流转，虽然只是呼吸之间，但是一对蛇瞳之中，却带着精芒在闪烁，显然是获益匪浅。

　　这只是稍稍的融合，如果真正的将这一道龙之气给彻底炼化掉，那它获得的好处将会更多，甚至是进化成为蛟龙、虬龙也并非是不可能的。

　　“你在这里等待着，我出来之后，你再载着我回去，你若是给我表现好的话，我还会给予你奖励的，但是表现的不好……哼！！”

　　一股可怕的龙威释放。

　　顿时的让这巨蟒，一阵的颤抖。

　　巨大的蟒蛇脑袋飞快点着。

　　叶梵天不再去说话，背后的不灭神羽缓缓地张开，并且加持了炽光剑之翼，两队羽翼飞快的舞动，加持了炽光剑之翼之后，叶梵天的速度足足的上升五倍还多。

　　顿时化作了一道流光朝着那断裂的深渊冲去。

　　这一段深渊，连绵而下，因为那神秘符文的缘故，所以显得并不黑暗，而且因为这里似乎是被一股神秘的能量所守护着，竟然没有岩浆进入到这里，倒是给叶梵天省下了不小的麻烦。

　　叶梵天的速度惊人，很快的便已经深入到了深渊的底部。

　　这里竟然没有一只生物在其中。

　　完全的静谧，带着一种死一般的静谧。

　　无风、无音！

　　这就好像是一个死神沉睡的地方一般。

　　感觉到了周围的气息，叶梵天的双目忍不住的眯起。

　　这里的感觉，很不好。

　　“这是……？！”

　　一声惊呼声传递了出来。

　　“你认识这里？”

　　这声音是胖子神棍的。

　　但是叶梵天的话问出来，却没有得到回答，胖子神棍此时仿佛是发现了新大陆一般，嘴里不断的喃喃的叫着：

　　“可怕啊，诡异啊，这简直是苍天的杰作啊！”

　　叶梵天的眉头蹙起，这家伙喃喃自语已经好多次了，他的时间宝贵，顿时的一招手，丝毫的没有顾忌这家伙的实力，瞬间的将其拖出了娑婆八部众生图：

　　“你还有完没完！”

　　看着叶梵天那一脸不爽的样子之后，胖子神棍这才讪讪的笑了笑，一对绿豆大小的猥琐眼睛上面闪烁着精芒：

　　“你竟然发现了这个地方，我不知道该说你的运气好呢，还是……人品不过关！”

　　“这里到底是什么地方？”

　　叶梵天已经忍耐到了极限，他现在迫切的想要知道这里到底有多少的净湮石。

　　似乎是看出了叶梵天已经在爆发的边缘，胖子神棍自然知道见好就收的道理，因此，微微的整理了一下自己的衣袍，缓缓地开口说道：

　　“镇罚之阵！”

　　“这是镇罚之阵！”

　　连续两遍的重复，但是脸上的表情却开始变得分外严肃。

　　“怎么？这镇罚之阵很是可怕？”

　　叶梵天的眉头蹙起，记忆之中，似乎是没有这般阵法的名字。

　　“恩……确实很强大，这种阵法的名字称之为镇罚，意为镇压和惩戒，一旦出现，笼罩于对方，将会产生无匹的力量，那简直就是要将天地的力量融合起来，随后的再次的去利用，你想，生灵的力量有多大，如何的能够和天地抗衡？汲取天地的精华才可以成为武修，试问，这天地的力量该多么的恐怖？所以这基本上便是一个无法破解的阵法了。”

　　说到了这里的时候胖子神棍的脸上却露出了一抹得意的神色：

　　“但是这里，却是一个罕见的天然阵法，在这深渊之中，不知道经历了多少的时间之中，才形成的这般镇罚之阵，很难想象到，这得学需要消耗多少的时间才可以堆积起来啊。”

　　胖子神棍的感叹声虽然很是严肃，但是叶梵天怎么就是感觉到，在这丫的语气中，明显的是在调侃自己。

　　“你可以解开吗？”

　　叶梵天的耐性开始变得越发的微弱起来。

　　“这个自然是必须的，但是呢，你也知道的，我最近手头上……”

　　说话间的，胖子神棍已经伸出了自己那一只肥大的手掌，拇指和食指相互的搓动着，其中的意思自然的是不言而喻的。

　　叶梵天深深地吸了一口气，脸上露出了一抹古怪的笑容：

　　“啪！”

　　一把抓住了对方的手臂。

　　“你……你想干嘛？”

　　胖子神棍还在得意之中，却发现自己的手臂被拿住了，顿时的暗自叫了一声“不好！”

　　“呼……”

　　叶梵天的肉身施展神力，顿时凶猛异常的将这家伙扔到了那堆积了符文的镇罚之阵之中。

　　随着胖子神棍那凄厉的惨叫声之中，无数的符文猛然的感觉到了胖子神棍的存在，随即的整个地面都开始颤抖，无数的神纹和弧线开始疯狂的游走，道道的能量形成了一道道可怕的雷电。

　　这些雷电，每一道都足够有着水桶般的粗细。

　　齐齐的镇压下来，掀起了一片的雷电狂潮。

　　“叶梵天……啊……你这个混蛋！！”

　　胖子神棍的脸都开始绿了起来。

　　嘴里凄厉的惨叫了起来。

　　“胖子，我这是在帮助你啊，你看看，这万世罕见的镇罚之阵已经很是难得了，更何况的还是天然形成的，我对你有信心！”

　　叶梵天双手背负，做出了一副悲天悯人的姿态，缓缓地开口说道。

　　胖子神棍气的整个人都要癫狂了：

　　“你大爷啊，我＆#%￥＆*＆#@！！”

　　当然，这个时候的胖子神棍也没有太多的时间去考虑这个了，无穷的能量开始流转，大阵已然运作起来了。

　　“开！！”

　　胖子神棍神袍闪烁出了一股庞大的神纹，恐怖的气势飞舞，双手猛然的合十，再次疯狂的结印：

　　“爆！！”

　　轰隆隆！！

　　地动山摇！

　　山崩地裂！

　　无穷的能量，就像是那煮沸的滚滚之水一般，疯了一般的开始爆发出去。

　　这家伙可是知道镇罚之阵的强大，此时不敢有丝毫的大意，随即的开始破阵……

　　看着里面那惊人而恐怖的能量迸发，叶梵天也感觉到了这镇罚之阵的惊人之处。

　　不过，看着胖子神棍那出手的手段，心中却对于这家伙的实力越发的好奇起来。

　　“轰……”

　　大约持续了十分钟的时间，猛然间的，一股巨大的震动出现，而后，道道的光华闪烁，一行晶石出现在了叶梵天的视线之中。

　　“净湮石！！！”

　　意志力如叶梵天这般强大的程度，但是却也忍不住的露出了狂喜的神色……


第1511章 寻找木之玄晶

　　净湮石！

　　真的是净湮石！

　　叶梵天的双目睁得滚圆，即便是进入到了大乘天的境界之后的他，却也没用如此的激动过。

　　这般感觉，就仿佛是自己整个人已经要兴奋的无法招架了一般。

　　“真的是净湮石，真的是净湮石！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，脸上的表情，分明是带着一种兴奋、激动、无法置信……等等诸多复杂的情绪。

　　有了净湮石，叶梵天就可以去进入到自己原本的次元星域，真正的回归到自己的故乡，去那里，再去……看一眼！

　　渐渐地叶梵天的呼吸开始变得急促，脸庞都开始变得潮红异常，双目涣散，整个人的精气神彻底的开始出现了异动。

　　心绪大乱！

　　这是走火入魔的征兆！

　　叶梵天的心智坚定，武道的意志更加的稳定如太古神山一般，但是现在的他，在面对着净湮石，却再也无法去承受内心的那种激动和喜悦，忍不住的发出了惊叹的声音。

　　但是此时的他，却也是相当危险的，眼见着叶梵天就要步入到了走火入魔的地步，突然一声咆哮从这镇罚之阵中传了出来。

　　“小子！！”

　　一声怒吼声突然的惊醒了叶梵天。

　　声音如炸雷，彻底的震动到了叶梵天。

　　只见胖子神棍，此时那肥胖的身体上面，长袍已经被强大的能量震得碎裂成为了布条，身上的珠光宝玉，等等的诸多宝贝，彻底的化作了齑粉，刚才的雷电升腾，降落到了他的身体上，虽然没有让他受到多少的伤害，但是却也让他的损失不小。

　　看着胖子神棍那一脸吃人的样子。

　　叶梵天的心魔瞬间的被打碎，而后手掌微动，快速的施展娑婆八部众生图。

　　“噗……”

　　一道巨大的黑洞，随即的出现。

　　黑洞之中，带着古老而沧桑的气息，仿佛是一件穿越了亘古和未来的古老洞穴一般，瞬间的将这家伙给吞噬了进去。

　　“扑通！！”

　　娑婆八部众生图之中，胖子神棍直接的掉落到了湖水之中，但是脸上却露出了悲愤的神色：

　　“叶梵天，你这个混蛋，竟然这样对我！”

　　此时的胖子神棍，身体经过了水流的冲刷，迅速的露出了那庐山真面目，这家伙的身材虽然肥胖的很，但是不得不说，这身上的皮肤倒是相当的白皙。

　　不过，此时的长发已经变得嘈杂不堪，尤其是那悲愤的表情，倒是让叶梵天有些不好意思起来，讪讪的一笑，随即的传音说道：

　　“嘿嘿嘿，胖子，这一次，是我的错，不过，这不是为了你好嘛，你看看，这可是镇罚之阵，你可以从中近距离的去揣摩，我想收获肯定不少啊。”

　　“收获个屁！！”

　　胖子神棍脸上的肌肉都在抽搐着。

　　他是算准了叶梵天是个胆大包天的主，但是却没有想到这么的不靠谱啊。

　　竟然把他给扔到了里面，虽然说以他的程度，面对着镇罚之阵倒是不会死，只是一定程度上，胖子神棍却始终的不愿意暴露出自己的真正实力，这也促使着他所受到的伤害也随即的增长到了数倍的程度上。

　　“我的七星神袍……我的白玉短刀，我的青龙玉佩……”

　　看着自己身上那一丝未着的样子，胖子神棍的嘴里发出了凄厉的惨叫声。

　　叶梵天随意的撇了撇嘴巴，对于这家伙，颇为的鄙视。

　　这丫的宝贝倒是不少，但是却抠门的很，身上所带着的那些所谓的万世罕见的珍宝，没有一件能够超过万金的，这些所谓的宝物，比起他所收藏的那些来说，简直就是渣渣啊。

　　也亏着这丫的能够称它们为宝贝。

　　不过，叶梵天也是理亏，自然的也不曾去计较这个，而看着那丫的哭丧着脸，犹如来了一个周“大姨妈”之后，虚弱的要死的姿态，忍不住的摸了摸鼻子，淡淡的说道：

　　“好吧，那青木皇树上面结出来果子，你可以拿一枚！”

　　胖子神棍那一对绿豆大小的眼睛顿时的泛起了两道可怕的神芒，两根肥大的手指不断的相互转动，咬牙切齿的叫道：

　　“十枚！”

　　叶梵天的眉头蹙起，这丫的还真的是贪婪啊，现在随着时间的增长，这青木皇树上面所积累的果子也不过只有那区区的二十多枚，这丫的张口就要了近乎一半，让叶梵天如何的能够答应，直接的否决的说道：

　　“两枚！”

　　“九枚！”

　　“四枚，多了没有，爱要不要！”

　　“成交！”

　　看着胖子神棍那一脸兴奋外加得意无比的姿态，叶梵天轻轻地按住了自己的额头，怎么看，都是感觉到，这一次，自己似乎是失算了呢……

　　不过，很快的叶梵天再次的将自己的目光开始朝着这被毁灭掉的镇罚之阵看去。

　　在那里，密密麻麻的有着大量的晶石。

　　这些晶石无论是在色泽上还是在形态上，都完全的和叶梵天所拥有的那一枚净湮石一致。

　　看到了这里，叶梵天已经可以很是肯定，这……就是净湮石！

　　净湮石啊净湮石！

　　叶梵天微微的舔舐着自己的嘴唇缓缓地开口说道。

　　当那略带凉意之中，却又有着一种柔和的触感在掌心传递出来之后，叶梵天才真正的感觉到，自己的净湮石就这样子到手了。

　　“呼……”

　　长袍甩动，叶梵天展开了娑婆八部众生图，将其吞噬了进去。

　　这些净湮石，叶梵天需要好生的保存。

　　但是细细的数来，这些净湮石，竟然只有接近万枚的数量。

　　而且在品质上也是相当的一般化，想到了这神碟吞噬净湮石的恐怖程度，叶梵天忍不住的哆嗦了一下：

　　“不知道能不能足够我开启神碟回归到自己原本的地方……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　随即的身影再次的闪烁，回归到了深渊之上。

　　在那里，那巨大的蟒蛇，正在望穿秋水一般的朝着这里看着。

　　此时的蟒蛇身上，一片片的鳞片，每一片都开始凸现出了一抹晶莹的光芒，这些光芒，古老而神秘，隐约间的可以感觉到一丝细微的龙之气在闪烁。

　　明显的这家伙从叶梵天释放出来的那一道龙之气之中感悟不小。

　　这龙之气毕竟是天龙之物，乃是最为纯正的力量，其中也蕴藏着龙族的一部分传承，自然的可以领悟出很多的东西的。

　　看到了叶梵天之后，这家伙直接的兴奋叫了起来。

　　那一脸讨好的样子，让叶梵天一阵的无语，这丫的，竟然为了龙之气，连自己的节操都不要了。

　　“走吧！”

　　坐上了巨蟒，叶梵天迅速的选择了离开。

　　严格的说，这一次的收获还是不错的。

　　得到了净湮石，比起斩杀一千个伊家来的收获都要强烈。

　　“该去寻找一下木之玄晶了，这伊家当初可是得到过木之玄晶的！”

　　叶梵天思考着说道。

　　换上了一身崭新的衣服，再次的套上了暗金色的长袍之后，叶梵天将巨蟒再次的释放了，而后给了这家伙两道龙之气，看着那家伙满足和兴奋的样子，叶梵天对于这家伙颇为的有着几分感叹。

　　也许，下次再次的见到这家伙，对方已经进化成为了蛟龙了。

　　伊家很大！

　　大的出奇！

　　占地面积，广阔无比，而且到处都是林林总总的建筑，仆人们还在走动，随处的可以看到几个手持兵刃的护卫。

　　这些人，还不知道自己家族已经彻底的灭亡了。

　　当然，这些只是普通人，根本的不足为虑，叶梵天也不去在意，龙蛇步运转，迅速的朝着一座大型的宫殿飞掠而去。

　　那里才是叶梵天这一次的真正目的。

　　从伊东的记忆之中，叶梵天知道了，这伊家拥有着木之玄晶。

　　所以这木之玄晶，自己这一次也是势在必得。

　　看着这一座宫殿，叶梵天飞快的掠起肉身，朝着前面冲去。

　　“谁？！”

　　一声；戾喝传出，顿时的，整个大殿开始掀起了一阵狂潮，一只巨大的猛虎幻象，包围住了整个大殿，仰天怒吼，声音撼动了数十里。

　　竟然引起了天地空间都开始颤抖起来。

　　“竟然还隐藏着一位强者！？”

　　叶梵天惊讶的说道，这一点在叶梵天的记忆之中，倒是不曾存在的。

　　“你不是伊家的子弟，滚出这里，老夫可以既往不咎！”

　　苍老的声音传出，带着丝丝的煞气，似乎是只要叶梵天再不走，他就要下杀手了。

　　“白痴的警告，你若是真有这个实力，岂能够让我这外人活着出去！”

　　叶梵天不屑的冷笑道。

　　身影飞掠，顿时的化作了一道圣芒。

　　“嗤……”

　　“轰……”

　　雷神聚元术！

　　一千六百万龙蛇之力！

　　龙蛇步！

　　两种绝学叠加在了一起，猛然间的朝着一处空间狠狠地一脚踏去。

　　“尔敢！”

　　那里的空间一阵的摇晃，仿佛是水流波纹一般，朝着四周扩散了起来。

　　随后一道黑影猛然的从其中，分开了空间，朝着一方逃窜了出去。

　　“你跑得了吗！！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　脚下的力道不减，随后的踏足在了对方的脑袋上面。

　　“噗！！”

　　血肉飞溅，对方的肉身，瞬间被叶梵天踩碎成为了肉酱。

　　玄魂再次的颤抖，叶梵天的玄魂分身，猛然的释放出了十几道，随后传出了阵阵凄厉的惨叫声。

　　这里有人在守护，但是实力上却并非很强大，至少在叶梵天看来是如此……

　　当走到了一处大门的前面，叶梵天的手掌缓缓地挥动……

　　“砰！”

　　大门打碎，内部之中，猛然的掀起了阵阵光华，其中有着宝物的光芒，丹药的香气，以及诸多宝物所散发出来的神秘波动和符文……

　　但是叶梵天却在一个位置上看了过去，在那里，有着诸多的玉石、晶石和宝石……


第1512章 不对劲！！

　　伊家，不愧是传承了一段古老的岁月之中，还存在着的家族。

　　单纯的在这藏宝之地中的数量和品质上，便绝对的无愧于青古城中的第一家族。

　　各种的奇珍异宝，数不胜数，丹药也是一瓶瓶整齐的摆放着，虽然说，这个等级的丹药，对叶梵天是没有多少用处的，但是对于其他的人来说，却绝对是无价之宝的。

　　“木之玄晶！”

　　嘴里低声的说道。

　　叶梵天的身体也随即缓缓地朝着一个方向冲了过去。

　　诸多的玉石、宝石、晶石，完全的堆积在了一起，这些都是一些奇异的宝石、晶石，其中散发着奇妙能量的有不少。

　　显然这是一代代的伊家人收集起来的。

　　对于丹药虽然无爱，但是却不妨碍着叶梵天对于这些物件的喜爱。

　　长袍微微的一动，叶梵天慢慢的将这些晶石、宝石给推开。

　　随后的，一枚枚翠绿色的晶石，出现在了叶梵天的面前。

　　这是一枚枚翠绿色的晶石。

　　内部，细细的看去，有着一个模糊的轮廓，这似乎是一枚植物。

　　叶梵天的玄魂之力可以清晰的看到，在这些晶石的内部，是一枚翠绿色的叶子状物体。

　　实际上，这并非是实物，只是经历了天地间能量的不断淬炼之后，所拥有的产物。

　　叶梵天的气息慢慢的变得平稳起来，随后拿起了一枚这样的晶石，顿时体内的玄晶力量，仿佛是察觉到了什么一般，快速的涌动起来，这些能量分为火之玄晶、水之玄晶和金之玄晶！

　　这三种玄晶，都在齐齐的朝着这晶石包围过去，似乎是想要将其拉出来，成为自己的一员，融合在叶梵天的体内。

　　“这便是木之玄晶了！”

　　叶梵天肯定的说道。

　　“终于的找到了第四种玄晶了……”

　　胖子神棍也很是开心的说道。

　　叶梵天的实力越发的强大，对于他来说，那就是一件好事，完全的没有坏处的。

　　“木之玄晶，经历了这么长久的时间，我终于找到了木之玄晶，只要是吞噬了它，我的实力自然可以突飞猛进，还剩下的便是土之玄晶，被称之为五行玄晶之中，最为神秘的玄晶，被尊为大地玄晶的它，不知道得经历多少个次元星域才能够找到！”

　　叶梵天感叹的说道。

　　“得了吧你，能够凑起来四种玄晶，已经是天大的福分了，现在刚刚的得到第四种玄晶，就开始想第五种玄晶，你的贪婪还真的是可怕啊……”

　　胖子神棍没好气的说道。

　　叶梵天没有说话，随后的开始收集这木之玄晶。

　　但是很快的，叶梵天的脸色却开始逐渐变得严肃起来，直到最后，更是变得难看异常。

　　此时的娑婆八部众生图之中，几个家伙的表情也开始变得古怪了起来。

　　“木之玄晶……是真的！！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的说道。

　　是的，木之玄晶很是清晰的散发着玄晶的波动，自然这是真正的玄晶。

　　“但是尼玛，这特么的才十几枚的木之玄晶，管个屁用啊！！”

　　叶梵天忍不住的咆哮了起来。

　　只见在这面前，总共就只有林林总总的十几枚的玄晶。

　　叶梵天第一次汲取玄晶的力量，用的是水之玄晶，当时只用了一枚便足够了，但是当第二种的火之玄晶的时候，数量却骤增了百倍，到了这第三种金之玄晶之时，更加的恐怖，达到了一座大山般的程度了。

　　那这木之玄晶如果想要吞噬下去的话，在数量上自然是可想而知的。

　　十几枚的木之玄晶，恐怕，叶梵天连塞牙缝的可能性都没有，这让他如何的不去抓狂！

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天努力地控制着自己的呼吸。

　　坑爹，绝对的坑爹。

　　当初自己只是看到了天王一的记忆之中，发现了木之玄晶的踪迹，但是在对方的记忆之中，叶梵天也没有找到木之玄晶的数量问题。

　　“算了，能够发现了净湮石，对于我来说，已经是一种很大的收获了，这其他的玄晶，看来还是得需要慢慢的收集了。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　长袍挥动，叶梵天连去看一眼这里宝物的想法都没有了，直接的将这些宝物彻底的收集打包，而后的放到了娑婆八部众生图之中，甚至是连看一眼的兴致都没有了。

　　手掌虚按空间，顿时，空间碎裂，叶梵天猛然的踏足虚空，穿梭了进去……

　　伊家！

　　彻底的灭亡了！

　　雪家堡！

　　作为家主的雪臣天，这几日可谓是春风得意的很。

　　雪家堡，经历了数十代的传承，竭力的想要发展自己的势力，将雪家堡的势力再次的发挥到一个新的程度上，但是现在，这个机会终于来到了，而且就是在现在，雪家堡的势力完全的超出了原本的五倍还要多。

　　看着床上的女人，那玉体横陈之中，美妙的肌肤闪闪发亮，魅惑的气息让人无法去漠视，娇躯玲珑，美妙不可方物，想到了刚才女人在自己的面前，那挣扎和喘息之中展现出来的惊人诱惑媚态，顿时的这雪臣天的身体再次的变得燥热起来。

　　迅速的再次窜到了床上。

　　很快，一阵充满了挣扎、哀鸣和无法掩盖的羞耻娇喘声传递了出来。

　　这个女人乃是从另外的一个家族之中抢夺过来的。

　　似乎是因为雪家堡的势力开始迅速的暴涨，这雪臣天的心境也慢慢的开始改变了起来。

　　终于的随着这美女一阵剧烈的颤抖和悲鸣声之中，雪臣天慢慢的起身，随后的在女子不甘却又胆怯的眼神之中，服侍完毕之后，才慢慢的穿好了长袍。

　　双目泛起了丝丝的神芒，看着那美艳的女人，他的心中似乎是有了一个重大的决定，眼神之中，凌厉的光芒开始缓缓的闪烁出来：

　　“我想……我们该谈谈了！”

　　空间一阵颤动，似乎是一道黑影一闪即逝……

　　如玉肌肤，雪光闪烁，娇颜如玉，肌肤似雪……

　　这是一位美艳非凡的女子。

　　气质、身材、妖精级的美艳脸蛋，三者融合在了一起之后，已经达到了一个足够让任何的一个男人为之疯狂的程度上了。

　　那样子，那神态，不是雪琉璃大小姐，还会是谁？

　　虽然样貌美艳无双，但是此时的雪琉璃说出的话却绝对的让人惊讶。

　　“青青，你说……这家伙是不是可恨至极！”

　　雪琉璃咬牙切齿的说道。

　　“想来就来，想走就走，他当这里是青楼吗？！”

　　想到了那一夜，自己竟然被叶梵天再次的又亲又摸的把玩了一次，那一张俏脸上便忍不住的绯红一阵，心中羞怒无比。

　　“这个……无名大哥是好人！”

　　青青皱了皱眉头，很是认真的说道。

　　看着青青那认真的样子，雪琉璃忍不住翻了翻白眼：

　　“青青，我看你是被那个可恨的小子给洗脑了，他若是好人的话，那这个世界上就没有坏蛋了！”

　　“你看看，这家伙，再次的离开了，谁知道会不会回来啊，你可是他的救命恩人，他就这样子离开的话，这岂不是太不够意思了。”

　　雪琉璃的样子就仿佛是在勾搭一个白纸一般纯洁的小萝莉。

　　但是这样子和狼外婆真的很像。

　　青青单纯而认真的重复着刚才所说的话，惹得雪琉璃，一阵的恼火。

　　“算了，你还真的是认准了这家伙是一个好人啊！”

　　就在两者还在讨论的时候，叶梵天也随即的回到了雪家堡。

　　此时的雪家堡之中，恐怕没有任何的一个人会不认识叶梵天了。

　　雪家堡的恩人，一个将雪家堡从死亡边缘之中拉回来的强者。

　　实力强大、年纪轻轻，这绝对的是一位了不得的强者，更加可能成为未来的无上武道宗师。

　　自然的众人对叶梵天很是注意。

　　“不太对劲！”

　　当叶梵天踏入了这里的瞬间，一丝奇异的感觉开始出现。

　　“蹬蹬蹬……”

　　地面开始响彻出来。

　　震动的声音，让叶梵天的心头一松。

　　只见牛魔王这丫的撒丫子的狂奔了过来，嘴里不断地叫道：

　　“小子，你真不够意思啊，这一次又打劫了多少好东西！”

　　将心中的那种诡异的想法慢慢的放下，叶梵天没好气的看着这狂奔过来的牛魔王，说道：

　　“什么都没得到！”

　　没有理会牛魔王的鄙视，叶梵天的双目随即的再次朝着四周看了一眼，不知道为什么，叶梵天这一次回归到了雪家堡之后，总是感觉到有什么地方不对劲！！

　　“胖子，你有什么发现？”

　　叶梵天暗自的问道。

　　“哼哼……”

　　胖子神棍很是不给面子的哼哼了几声。

　　“哈哈哈……叶大人，您终于回来了！”

　　正在叶梵天皱眉思索的时候，一阵大笑声却传了出来。

　　只见一行人，正在快步的朝着这里走来。

　　为首之人，正是那雪家堡的掌控者雪臣天。

　　叶梵天的眉头不断地蹙起，不知道为什么，这一次，感觉越发的强烈了起来。

　　“不对劲，不对劲，不对劲……这种感觉，很不对劲！”

　　牛魔王和叶梵天的玄魂之间有着很是微妙的联系。

　　感觉到了叶梵天传来的讯息之后，顿时的也开始变得牛眼眯起，而体内的能量也开始缓缓地聚集起来……


第1513章 翻脸！！！

　　不对劲！

　　叶梵天的心中暗自的思索，但是根本没有丝毫的发现，虽然在心中暗自的戒备，而玄魂之力更是开始朝着四周不断的搜索却依旧没有反应。

　　“叶大人，怎么了？”

　　雪家堡的掌控雪臣天的脸上露出了一抹好奇的神色，态度恭敬地问道。

　　“没什么……”

　　叶梵天微微的摇了摇头，将心中的那种感觉压制下来。

　　“哦……”

　　雪臣天明显的也没有在意，很快的脸上露出了兴奋之色的对着叶梵天说道：

　　“叶大人，经过您的出手，我们雪家堡的势力大增，雪臣天无以为报，不久前，我们雪家堡在扫荡一个家族的时候，发现了一个了不得的珍宝，雪臣天这一次，是请大人过来看一下……”

　　叶梵天的眉头微微的挑起：

　　“哦……？珍宝？”

　　在这茫茫的宇宙之中，诸多的珍宝无不被各般势力所霸占，虽然说青之域算不上是强大的地域，但是在这其中林林总总的家族中，很多的都是传承了万年之久的古老家族。

　　自然的收藏也是很是可怕的。

　　对于这些家族收藏的秘宝，叶梵天也微微的有了一抹心动。

　　“好啊……请！”

　　有了兴趣之后，叶梵天随即的招手，缓缓地说道。

　　“大人先请！”

　　雪臣天随即的伸开了一只手，招呼着叶梵天说道。

　　对此，叶梵天也没有再去推辞，缓缓地迈步，向前走去。

　　看着叶梵天的背影，雪臣天的嘴里微微的露出了一抹笑意。

　　那姿态似乎是颇为的开心。

　　“不知道这珍贵的秘宝是不是会被发现……”

　　牛魔王紧随其后，这牛魔王未曾出手过，因此在这整个的雪家堡之中，没有人会想到这一只魔牛，并非是叶梵天的宠物，而是那可怕的先天魔胎。

　　在一座巍峨的大殿之中。

　　此时聚集了雪家堡的诸位长老。

　　看到了叶梵天的出现，诸位长老急忙的拱手行礼，齐齐的喝道：

　　“叶大人！”

　　雪家堡能够有现在的这般程度，不但没有因为诸多的家族围攻而灭亡，相反的是成为了青古城之中，炙手可热的家族，隐约间的开始有了霸主的样子，绝对性上是因为叶梵天的出现造成的。

　　自然的诸位掌控和长老们，对于叶梵天的尊敬那可不是一点半点的。

　　叶梵天微微的点了点头。

　　随后的一位面色淡黄，身形枯瘦的老者抬起了脑袋。

　　嘴里兴奋的说道：

　　“叶大人，这便是我们这一次得到的秘宝，请大人过目！”

　　只见在他的手中，一枚散发着墨绿色的物体正被放置在一张晶体桌子上。

　　此物大约有着脑袋大小，整体呈现出了一种粗糙的样子。

　　到处是坑坑洼洼的痕迹，但是细细的看上去却可以发现，似乎是在这之物的上面，正在包围着一层淡淡的能量，这种能量和此物原本的色泽相似也是墨绿色的。

　　看到此物之后，叶梵天的心中微微的一动。

　　以他的实力和见识，竟然无法看穿对方的真正来历。

　　“这是什么东西？”

　　心中微微的好奇起来。

　　“叶大人，这便是我们所寻找到的宝物，此物在我们扫荡那个家族的时候，发现在了一个珍宝密室之中，诡异的是，这个密室之中，竟然只有这一件秘宝，而且为了这一件秘宝，对方竟然耗费了无数的机关，甚至动用了罕见的古老阵法，为此，我们损失了一位长老……”

　　说到了这里的时候，雪臣天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的伤感。

　　显然，这一件秘宝的价值根本不足以弥补那位长老。

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“对方如此的珍重这件宝物，明显的不是简单之物了！”

　　雪臣天点了点头：

　　“以大人的见识是否能够看出来这是何物？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹迟疑：

　　“未曾见到过，只是这上面明显的蕴藏着一种邪恶的气息，这般气息很是诡异，让人无法淡然！”

　　叶梵天说话间的已经迈步向前，随后的施展出了一丝能量，缓缓地注入其中。

　　“嗤……”

　　这如同是一枚墨绿色石头的家伙，似乎是感觉到了叶梵天的出现一般，猛然的射出了一道墨绿色的能量。

　　这能量如一条墨绿色的毒蛇一般，伸出了蛇信，迅速的将其吞噬了下去。

　　“啪！”

　　叶梵天的动作很快，脸上带着丝丝的霸气：

　　“我的能量，岂是你可以吞噬掉的，想要吞了就走，哪有这么的容易！”

　　说话间，他的一只手化作了道道罡风，一股古老苍凉的气息迅速的蔓延起来。

　　大裂风术！！

　　“嗤……”

　　罡风锐利无双，瞬间的撕裂了对方。

　　竟然在这瞬间之中，已经撕裂了对方的联系，完全的没有给对方丝毫的反抗机会。

　　“滋滋滋……”

　　能量入手，似乎是感觉到了对方的可怕，那一条绿色的能量瞬间的如同被斩断的墨绿色小蛇一般，完全的不去顾及被夺走的一段能量，飞快的朝着内部伸缩下去。

　　手掌展开。

　　只见一道拇指粗细的能量正在叶梵天的掌心之中疯狂的窜动，似乎是感觉到自己失去了本体的滋补一般，反抗的力量疯狂而可怕。

　　“好可怕的邪恶力量！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这能量的反抗之力，竟然是他罕见的遇到过的。

　　“滋滋！！”

　　手掌微微的一动，叶梵天的能量齐齐的涌动，将这一道能量彻底的炼化成为了虚无。

　　“厉害啊！”

　　雪臣天低声的感叹道。

　　随即再次的说道：

　　“那位长老沾也是因为沾染到了一丝这样的能量才会陨落的，根本无法炼化掉，还是叶大人强大……”

　　言语间的似乎是带着一种莫名的情绪在其中。

　　叶梵天没有说话，而是将自己的玄魂之力缓缓地释放出来。

　　玄魂之力，那是一种神秘的力量，不同于武道的能量，这是来自于神秘的内在，人类自身的力量。

　　“嗤……”

　　眉心神芒闪烁，叶梵天的玄魂之力迅速的注入到了其中。

　　“桀桀桀……”

　　一阵诡异的笑声却在此时传递到了叶梵天的耳边。

　　听到了这个声音之后，叶梵天的脸色微变，一种奇异的感觉在心中出现。

　　虽然不知道这般感觉为什么会出现，但是刚才的那种不对劲的感觉却开始变得更加强烈起来，在这般感觉之中，叶梵天的玄魂猛然的朝着外面开始撤退。

　　“轰……”

　　突然只见，地面开始颤抖，一道道的古老符文开始呈现了出来。

　　顿时的这符文暴动，竟然开始围绕住了叶梵天的肉身。

　　叶梵天的面容微微的一动，随即的看着周围的一行人。

　　而后转身朝着一人看去。

　　雪臣天的脸上带着激动的神色，看着叶梵天狞笑着说道：

　　“叶无名？哈哈哈……应该叫你叶梵天吧！”

　　叶梵天的脸上逐渐的开始变得冷酷起来。

　　叶梵天这个名字在雪家堡只有一个人知道，这个人便是雪琉璃。

　　但是这雪臣天若是知道的话，这其中的意义可就不一样了。

　　“雪臣天……你想要做什么？”

　　叶梵天一直都感觉到不对劲，只是没想到，这种不对劲，竟然是来自于雪臣天身上。

　　“做什么？”

　　雪臣天的表情上开始变得有些古怪起来：

　　“没什么，只是要将你困在这里而已！”

　　叶梵天没有说话，而是看着周围那明显的形成了一个圆形罩子的符文，淡淡的说道：

　　“依靠这小小的阵法，就打算将我困在这里吗？”

　　这阵法虽然神秘，而且确实将叶梵天困在了这里，但是想要困住叶梵天却不是一件容易的事情。

　　“是啊，这阵法确实困不住你的，但是如果加上你背后的凶灵天骨的话，那就不一样了！”

　　叶梵天的心中一阵，猛然的想到了凶灵天骨的信息。

　　难怪这叶梵天会找不到对方的信息，完全是因为凶灵天骨乃是一种罕见之物，样子上不是唯一的，根本无从寻起。

　　而凶灵天骨乃是强大的魔道强者，在临死前，将自己的精血完全的注入到自己的一身白骨上面，随后的被人灌注以秘法，再次的炼制七七四十九年的时间方可形成。

　　一旦炼化而成，只要是沾染上了一点点，都会被那强大的凶灵天骨所诅咒，而后整个人的一切力量包括血肉都会被强行的笼罩起来，直到吞噬完全。

　　看着背后的凶灵天骨，叶梵天这个时候才发现，这明显的是一个人类的头颅所制作而成的。

　　但是想到了这个，他的心中也暗自的戒备起来。

　　凶灵天骨的头颅和其他位置的白骨是不一样的。

　　其中隐藏着凶灵天骨之中最为强大的力量，比起白骨中任何位置上的白骨都不同。

　　看了一眼被挡在外面的牛魔王，叶梵天的嘴角上掀起了一丝冷意：

　　“妄图以这凶灵天骨镇压住我吗？但是似乎是还差了一些！！”

　　体内的太极印记猛然的轻动，顿时一股无穷的能量缓缓地释放了出来。

　　感觉到了叶梵天身上的气息上的改变，雪臣天的脸色微变，大声的对着已经包围住叶梵天的诸位掌控和长老们大声的吼道：

　　“开启阵法，激活那凶灵天骨！”

　　“轰！”

　　巨大的能量猛的沸腾起来。

　　瞬间之中，一股邪恶的能量带着亵渎的气息开始朝着叶梵天扑面而来……


第1514章 杀！！

　　“嗤嗤嗤！！”

　　恐怖的绿色光芒，围绕在了叶梵天的身边，随后的将叶梵天的肉身彻底地困在了其中。

　　那凶灵天骨发出了一声尖锐的鸣叫声，仿佛是群魔乱舞，百鬼夜行，两只猩红色的眼睛缓缓地张开，两团诡异的鬼火慢慢的伸缩不断的呈现出来。

　　“轰……”

　　整个阵法，彻底的被激活了。

　　一时间，即便是叶梵天的实力惊人，但是却也被那庞大的邪恶能量开始包围和镇压了起来。

　　“滋滋滋……”

　　邪恶的能量在叶梵天的周围发出了噼啪的声音。

　　若非是因为这护体罡气的缘故，叶梵天早就被这些邪恶的能量所镇压住了。

　　“不要反抗了，只要是你将自己的实力废掉，自废丹田，叶梵天，我雪臣天在这里保证，一定会撤开阵法的。”

　　看着叶梵天的情形，雪臣天仿佛是大事已成的露出了开心和得意的笑容。

　　是的，他很是得意，若非是因为叶梵天太过的大意，如果不是因为自己的精心设计，如果不是因为有着凶灵天骨的存在，常人，如果想要去将其镇压掉叶梵天这般强者的话，那是绝对的不可能的事情。

　　“很好，雪臣天，你做的确实很好，但是我很是好奇，我们之间似乎是没有任何的矛盾，你为什么要和我作对？”

　　对于这个问题，叶梵天着实的好奇。

　　现在虽然不知道这雪琉璃是否知道并且参与了这件事情，但是从一开始，叶梵天可是已经帮助了雪臣天将这雪家堡打造成为了青古城之中屈指可数的势力。

　　但是这个时候的雪臣天翻脸，绝对的不是一个明智的选择。

　　毕竟这种事情一旦做不好的话，势必会引起叶梵天的愤怒，而迎接着他们的将会是一个灭顶之灾。

　　如果现在和叶梵天合作的话，那是百利而无一害的。

　　雪臣天的双目眯起，脸上带着一种古怪的表情，这种表情包含着霸道、贪婪、欲望、占有……等等复杂的波动。

　　这是以前的雪臣天所不曾具有的样子。

　　“是啊……如果说这是放在以前，那是我连想都不敢想象的，尤其是得到了这么多的势力，这是我们雪家堡的祖先们所期待和梦想的事情，我做到了，我做到了，但是这些……还不够！！”

　　说到了这里的时候，雪臣天的脸上已经变得疯狂起来。

　　“完全的不够，不够！！”

　　咆哮之声不断的出现。

　　“我要的乃是青之域的最强，我要将雪家堡的实力打造的比起以前要强大无数倍，我的子孙后代们，谁也无法保证，是否会继续的成长起来，如果说，雪家堡败落的话，那我现在的努力和打拼岂不是落空了，所以我必须要寻找一个新的方式，让这雪家堡能够长久的存在下去！！”

　　双目带着疯狂的光芒，此时的雪臣天已经完全的没有了往日的那种淡然，整个人仿佛是打了鸡血一般的癫狂异常。

　　“机会来了，你的出现让我看到了希望，但是我却知道，你是不可能永远的待下去的，总会有离开的一日，所以说，我必须再次的寻找到一个新的守护神，让我们雪家堡长久存在！”

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　而此时的牛魔王已经传音给他，自己准备好了。

　　“是吗？我很是好奇，你寻找到的新的势力是谁？”

　　叶梵天的体内，太极印记疯狂的迸发出可怕的波动，但是被叶梵天很好的掩盖了起来。

　　只要是下一刻之中，他就会发难，然后破开这里的阵法。

　　“能够保证一个势力的存在，在这坤神星域之中，除了我们坤神域之外，还有什么力量能够有这般强大的自信？”

　　一个带着得意的声音缓缓地传递了出来。

　　随后的几道人影出现在了叶梵天的面前，站在了雪臣天的前面。

　　为首的一人，面容之中带着得意的神色，仿佛是发现了新大陆一般的看着叶梵天，那一对炙热的眼神之中，更加的爆发出道道精芒。

　　此人眼神如炬，身材魁梧，肌肉隆起，五指格外的粗长，明显是一个力量型的强者。

　　“坤神域……竟然追击到了这里吗？”

　　看着这一行七人的队伍，叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　心中却开始略带焦急起来。

　　这七个人，实力也不过只是大乘天不灭境的巅峰而已，叶梵天不曾在意，他在意的是太一子、止观圣等等的诸位强者。

　　他们都是大乘天太古境的强者，一招一式之间，都带着崩天裂地的手段。

　　“还是师兄厉害啊，抢先一步的来到了这里，看来，那一道古老的秘宝，用的并非亏本，虽然只有一次穿梭宇宙的机会，但是我们抓到了叶梵天，所获得的奖励绝对的不会少了的。”

　　一人笑着说道。

　　此人五官组合在一起，带出了一种狡诈的姿态。

　　嘴唇薄薄的紧密闭合，这是一种刻薄的表现，而此时的微笑之中，也灌注了一种虚假的表情。

　　“恩，虽然是动用了那一件秘宝，但是也不过只剩下了一次穿梭宇宙时空的机会，我们所拥有的却不一样，只要是这一次做得好，那坤神域将会有我们的一席之地，甚至是成就为真传级的弟子也并非是不可能的事情了……”

　　为首的男子再次的说道。

　　“原来如此……”

　　虽然几人说的不多，但是却也足够叶梵天去领悟了。

　　他很快的便抓住了这其中的根本核心内容，脸上的表情露出了一抹悲哀的样子看着雪臣天：

　　“你所找到的新靠山，就是这坤神域吧？”

　　虽然知道叶梵天已经被困住了，但是在看到了叶梵天那淡然的笑容以及想到了他那可怕的手段之后，雪臣天的身体忍不住的朝着后面倒退了一步。

　　叶梵天这个时候才看清楚这家伙的本质。

　　恐怕比起他所镇压的伊家等古老家族也强不了多少。

　　但是这也给叶梵天上了一课，倒是让他长记性了。

　　看着雪臣天的表现那为首之人不屑的说道：

　　“放心吧，在这凶灵天骨之中，那家伙根本的逃不出来的，更何况有我刚霸在这里，绝对的可以保证你的安全，而且我们坤神域的长辈们正在朝着这里赶来，你有什么好怕的，这一次，你为我们坤神域立下了大功，我们会好好奖赏你的！”

　　雪臣天的脸上顿时的露出了一抹无法掩盖的激动之色，尤其是听到这最后的一句话，他的脸上那激动的表情更加开始变得感激和激动起来：

　　“还望诸位大人，多多的提携！”

　　“切，将自己的恩人都给卖了，你这人的手段，还真的是不赖啊……”

　　一人忍不住的撇了撇嘴巴，不屑的说道。

　　雪臣天的脸上一阵的尴尬。

　　但是就在此时叶梵天的眉头却微动，双目瞳孔骤然的爆发出了一抹冷冽的神芒：

　　“长辈？太一子等人也要来了吗？”

　　“是啊，太一子大人他们就要来到这里了，你死定了，我劝你还是不要自找麻烦的好……”

　　“蓬！！”

　　言语之声还没有落下，但是一股惊天的爆破声却响彻了出来。

　　顿时的地面掀起。

　　一道道的能量疯狂的汇聚起来。

　　“不好，输入能量，镇压住他！”

　　刚霸的嘴里大声的喝道。

　　随后的一拳朝着叶梵天打了过去。

　　“霸拳！”

　　呼！！

　　狂风刮起一阵可怕的裂痕。

　　刚霸的能量宣泄出来，试图将叶梵天打倒！

　　“《光明之荣耀》、《三千圣王道》给我出！！”

　　叶梵天的身体上猛然的爆发出了一股圣洁的荣耀气息。

　　恐怖的光明之力疯狂的迸射。

　　背后的那一枚凶灵天骨狞恶的咆哮，一尊巨大的绿色骷髅虚影开始朝着叶梵天笼罩了过去。

　　道道的绿色能量，飞快的舞动，试图将叶梵天镇压下去。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　一尊巨大的光明神祗般的虚影呈现出来。

　　这是一只长着羽翼的圣洁虚影，羽翼展现，化作了两柄神圣的光明神刀一般，凄厉的斩了下来。

　　“嗤……”

　　“崩！！”

　　地面龟裂，空间激荡，整个的大殿都开始摇晃了起来。

　　刚霸的脸色一变，他的拳劲打在了叶梵天的身体上，但是却在一米多的距离上便被一股恐怖的能量给笼罩了起来。

　　还没有等到他反应过来，一只巨大的黑色蹄子却从天而降。

　　“给你爷爷滚开！”

　　声音暴虐，带着一股摧残的气息。

　　牛魔王的身影壮大到了极致，仿佛是一尊活着的黑色太古魔山一般，狠狠地镇压下来。

　　那一只牛蹄子足足的有着小山般的样子，黑色的魔气笼罩其中。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　“不好……这是什么？”

　　凄厉的惨叫就此出现。

　　那刚霸还没有等到反应过来，牛魔王的牛蹄子已经将其肉身践踏成为了肉泥。

　　“破！！”

　　失去了他们的镇压，叶梵天的压力也减小了不少，掌控光明之力，猛然的净化掉了周围的邪恶力量。

　　“砰！！”

　　一只脚踏足，邪魔刀舞动。

　　一刀斩下去。

　　“嗤……”

　　“咻！！”

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是空间被这一刀斩断了一般，恐怖的刀罡竟然生生的隔空斩断了三位长老的肉身，整个阵法彻底的龟裂，叶梵天的身影闪烁，龙蛇步化作了实质一般，天龙魔蛇疯狂的吟唱。

　　魔刀逼近，一刀朝着已经惊呆了的雪臣天挥动过去。

　　“不要……”

　　一阵尖锐的声音却在此时响彻了出来……


第1515章 逼近！！

　　声音之中带着一种哀怨和无法置信的波动。

　　叶梵天的气势如虹，手中的邪魔刀，强行的斩断了一位长老的肉身。

　　邪魔刀锋利无双，带着可怕的刀法，惊人的刀意，可谓是所向无敌，常人无法去抵抗住。

　　鲜血横飞，甚至是让叶梵天的身体上都被鲜血所包围，脸颊上，长袍上，鲜血不断。

　　只是在玄魂的作用下，这些鲜血未曾抵挡住叶梵天的出手。

　　“嗡！”

　　长刀再次的挥舞，叶梵天不为所动。

　　直接的出手，朝着雪臣天斩去。

　　“无名！！”

　　清脆的声音出现，一道人影已经出现在了叶梵天的面前，挡在了雪臣天的前面。

　　“嗤……”

　　锋利的长刀顿住，但是那可怕的刀意却还是在发出着尖锐的声音，仿佛是一条毒蛇一般，因为自己猎物的逃脱而感觉到了无比愤怒。

　　娇颜如玉、肌肤似雪，面容娇媚，凹凸有致的娇躯，显得格外的迷人。

　　这人不是雪琉璃还会是谁。

　　此时的雪琉璃俏脸上带着惊骇的神色，美眸之下，泪光闪烁，胸膛不断的随着呼吸开始起伏，原本的狐媚，随着那种哀怨和软弱的样子，开始让人忍不住的生成了一种想要去蹂躏的冲动。

　　但是这些却没有对叶梵天造成太多的障碍，他的双目如冰，眼神如电，睥睨纵横之中，两道可怕的猩红色神芒正在不断的伸缩着。

　　“求求你，放过我的父亲吧，即便是他千错万错，但是请你放过他吧，求求你！”

　　美眸之中闪烁着哀怨和恳求，那种柔光和哀怜的样子，足够的去融化掉坚硬的金石。

　　叶梵天的双目缓缓地释放着冰冷的寒芒，嘴角掀起了一丝冷漠的弧线：

　　“你们雪家还真的是强大啊，为了得到更多的东西，为了让自己的家族更加的强大，为了保证自己的权势，竟然在我前脚给你们处理完了那些障碍之后，你们后脚就选择了来设计我，很好，很好啊，雪臣天，好大的手笔，好大的魄力啊！”

　　叶梵天的声音，仿佛是利剑穿心一般的刺穿了雪琉璃的内心，她的娇颜此时一片的惨白，娇躯更是在颤抖。

　　“不……不是的，不是这样子的！”

　　雪琉璃什么都不曾知道，只是在听到了有战斗的气息之后才过来的，却没想到的是竟然是自己的父亲和叶梵天之间的战斗。

　　“琉璃，你让开吧！”

　　雪臣天的声音缓缓地响了起来。

　　此时的这声音之中，竟然带着一种坚定，仿佛是这雪臣天再次的想到了什么一般，双目之中，竟然没有一丝的悔恨，相反的是逐渐的开始变得疯狂了起来。

　　“不……父亲，你不是他的对手啊！”

　　“让开！”

　　雪臣天一巴掌将雪琉璃推到了一侧，随后的盯着叶梵天冷笑着说道：

　　“叶梵天，你算的上是我雪家堡的恩人，但是，我雪臣天也不后悔，为了我的家族，为了我们雪家堡一代代祖先们的期待和愿望，我没有任何的错误，我做的对，这是我必须要履行的责任，今日我就算是死了，那坤神域也会将你击溃，到时候的话，我们雪家堡照样的可以获得该有的奖励，雪家堡从此也会更加的强大起来！”

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　真的是见到过不要脸的却绝对的没有见到过这么不要脸的。

　　甚至是在这不要脸和无耻之人的世界之中，一脸更比一脸厚啊！

　　雪臣天的话语之中，带着铿锵有力的气息，那样子显得无比的骄傲一样。

　　叶梵天的嘴角上掀起了一丝冷漠的笑容：

　　“雪臣天，你的脸皮还能够更厚一点不？”

　　雪臣天的脸上肌肉颤抖，大声的吼道：

　　“叶梵天，你懂什么？你根本什么都不懂，你不会明白一个家族的发展，那是多么的严酷和艰苦，更加不明白在背后有着一股强大的势力这是一件多么恐怖的事情，当初，倘若是我们雪家堡有着坤神域这般强大的势力在背后撑腰，谁人胆敢如此放肆的和我们作对？我做的没有错，没有……啊！！”

　　“蓬！！”

　　叶梵天一拳打中了雪臣天的肚子。

　　直接打断了这家伙那无耻的言论。

　　这个家伙，叶梵天甚至是发现，对方比起自己所斩杀的那些古老家族的掌控们，更加的无耻。

　　果然啊，人至贱则无敌！

　　“砰……！！”

　　再次的出手，邪魔刀向前从去，将那还在颤抖之中的雪臣天直接打的浑身哆嗦起来。

　　但是却没有动用刀身，只是用邪魔刀的刀柄，撞击到了雪臣天的丹田之中。

　　“你……你竟然……碎裂了我的丹田！？”

　　雪臣天的声音之中，带着一种无法置信的语气。

　　叶梵天的这个动作，简直是比起杀了他都要残酷。

　　碎裂的丹田，那就代表着这辈子无法修炼了。

　　如果是寻常人，也许可以寻得灵药，重新的去淬炼好自己的丹田，但是叶梵天的能量，却没有任何的灵药可以去重新的修复好丹田，即便是有，却也绝对的不是雪臣天这般程度的人可以去获得的。

　　“虽然我很想杀了你，但是……与其说杀了你，倒不如到你看一场好戏！”

　　叶梵天的声音之中，带着一丝冷冽和疯狂。

　　看着朝着自己围攻过来的雪家堡弟子们，嘴角上掀起了嗜血的弧线。

　　当初自己救下了这些人，但是到头来却是和坤神域的人联合在了一起，想要杀掉自己，还真的是讽刺啊。

　　“父亲……”

　　雪琉璃大声的叫了起来。

　　叶梵天身影闪烁，雪臣天终于倒在了地上。

　　当雪琉璃冲过来扶住了雪臣天的瞬间，她的周围却已经发生了恐怖的改变。

　　血腥无双！

　　“死吧！！”

　　一位雪家堡弟子凄厉的吼道。

　　“你这个魔鬼，九幽的魔鬼，你是地狱的邪恶之人！”

　　有人大声的诅咒着叶梵天。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶梵天没有废话，对于忘恩负义之人，他是不会留情的。

　　这雪臣天自己没有杀掉他，已经是很给面子的了。

　　“九阳龙隐拳！！”

　　一位青年五指握紧，化作了一道长虹，拳法之中，竟然产生了丝丝的龙威，没有身怀龙之气，更加不曾存在龙族的血统，这般拳法却可以产生丝丝的龙威，着实的是一个了不得的家伙。

　　当然这般龙威也只是伪龙威，没有真正的实质气息！

　　此人乃是雪家堡的一位天才级强者，一直都受到家族的栽培。

　　叶梵天的嘴角绷紧，冷酷的仿佛是一位杀神。

　　五指猛然的出手。

　　“轰！！”

　　巨大的龙形罡气，被他撕裂成为虚无，而那五指仿佛是钢爪一般，紧紧地握住了对方的拳头。

　　“咔嚓！！”

　　丝毫没有丝毫的样子，再次的用力，捏爆了对方的拳头。

　　“滚！！”

　　一脚踹出，那足足的有着超出百万钧力道的一脚，生猛的将对方的丹田踹碎！

　　“不……”

　　看着自己的族人被斩杀，尤其是天才级的人物被斩杀之后，雪臣天从苏醒之中开始发出了凄厉而尖锐的吼叫声。

　　这些可都是自己家族发展的前提啊，没有了他们，自己的家族谈何容易继续的发展，甚至是生存下去都会相当的困难的。

　　“雪臣天，这不就是你所希望看到的吗？”

　　“砰！”

　　地面颤抖，牛魔王仰天怒吼：

　　“哞！！”

　　惊人的魔牛怒吼声，仿佛是一道道撕裂的能量，迅速的蔓延到了四周，被扫到的人影，猛然的崩裂爆破，化作了无数碎肉。

　　“叶梵天……你不要得意，坤神域的长辈们就在路上了，这一次，他们驾驭着古老的神物出现，你死定了！！”

　　一位坤神域的弟子一脸怨毒的说道。

　　“蓬！”

　　一只牛蹄子直接的踩碎了他的脑袋，一只眼珠子缓缓地滚落到了一侧。

　　“哪来的这么多的废话啊！”

　　牛魔王不屑的说道。

　　随后的看着叶梵天，牛魔王的声音之中却带着严肃认真的神色：

　　“怎么办？这里应该有着传送阵，只要是我们被传送出去，一切都显得很简单了，然后破坏掉，离开这里便是！”

　　“哈哈哈哈……妄想，叶梵天，你们这是妄想！”

　　雪臣天的嘴里发出了怨毒的狂笑声，他的双目仿佛是毒蛇一般的看着叶梵天：

　　“这里绝对的不会出现什么传送阵了，我已经将那仅有的传送阵给彻底的撕裂掉了，即便是想要修复，也得需要十年的时间，十年……你们等不了的！”

　　“草，你这个杂种，尼玛比的，大爷可是你们的恩人，无耻啊！”

　　牛魔王晃了晃自己的牛蹄子就要踩死这丫的。

　　“没事的！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“我们会安然无恙的离开这里的。”

　　随后看着雪臣天，叶梵天淡淡的说道：

　　“雪臣天，我是不会杀你的，这一次，我会让你知道，什么叫做做作茧自缚，你不是恩将仇报吗？很好，我既然可以让你们雪家堡成长起来，就可以让它彻底的衰落！！”

　　说话间，他的手掌挥动，一道道的黑影闪烁，玄魂分身竟然分出了数十道。

　　只是转瞬，但是不过几个呼吸的时间罢了，他们已经回来了，但是在身上却带着无数的宝物……

　　“你……你竟然……如此的狠毒！！”

　　雪臣天的嘴里忍不住的吼道，一口鲜血再次的喷洒出来，这些珍宝，雪臣天自然懂得，那是他们雪家堡所收藏了一代代之后堆积起来的啊。

　　“彼此彼此！”

　　叶梵天冷酷的笑道，正在这个时候，一股恐怖的气息，缓缓地从虚空之上释放了出来，感觉到了这股气息，叶梵天的脸上微微的一动，嘴角上掀起了丝丝的冷意：

　　“终于的来了！！”


第1516章 战船！！

　　茫茫虚空宇宙之中，古老而可怕的气息在缓缓地运转，仿佛是根据着宇宙之中无法更改的法则一般，在无休止的运作着。

　　气势庞大！

　　无边无垠！

　　仿若之间，整个的宇宙都开始下沉了十米，朝着下面疯狂的压制起来。

　　而这压制的对象，便是青之域！

　　茫茫无垠的宇宙星空之上，五尊巨大的黑色战船竟然虚空漂浮在上面。

　　黑色的船身上面，雕刻着古老的神兽图腾。

　　恐怖的气息锁定了整个青之域，而最为恐怖的是，直接的开始朝着那青古城锁定了下去。

　　一时间，整个青古城乃至是青之域开始沸腾了起来。

　　“这是什么？”

　　“气势如太古的魔山一般，压制的喘息不得，这还是靠近了距离数十万米的程度，如果说一旦下沉下来，那种惊人的压力还不得把人给生生的镇压成为齑粉不成。”

　　“好可怕的气势，这是什么东西？”

　　“古老的战船，传闻在古老的时期，在虚空宇宙之中，曾经有大能强者驾驭着古老的战船在行走，这战船乃是以宇宙之中罕见的生物身体制作而成的，甚至是那些罕见的生物都可以在这些战船上面出现。”

　　“吼……”

　　一声咆哮之声传递出来。

　　一尊黑色的麒麟神兽虚影围绕在了一尊巨大的黑色战船之上，仰天怒吼，震碎了无数的星辰。

　　顿足之中，站立在那里，威风凛凛，仿佛是震撼世间的霸主一般。

　　一对可怕的眸子已经缓缓地朝着一个位置上锁定了过去。

　　这一艘战船长达数万米，高大威猛，其中黑色的冷芒在不断的闪烁着可怕而疯狂的气息。

　　仿佛是一位死神在传递着自己的死亡讯息一般，一眼看去，让人不寒而栗。

　　在那战船之上，一行人，正站在战船甲板上，为首的几位分别是太一子、止观圣以及几位古老的活化石老怪物级的强者。

　　“这里的气息还真的是薄弱啊，如此的气息和我们坤神域相比较而言，差距的太过明显了！”

　　太一子不屑的说道。

　　“哼，若非是为了那先天魔胎，老夫绝对不会动用这传承了无数岁月的古老战船的，止观圣，你的消息最好的是有用，否则得话，你得给老夫补偿！”

　　一位活化石睁开了双目，仿佛是两柄可怕的利剑一般，连绵到了数万米，照射了四方，一脸认真的说道。

　　止观圣的双目泛起了丝丝的冷芒，看着这几个活化石的老怪物正在齐齐的朝着他看来，心中不由得一阵冷笑，但是却强行的按耐住了心中的怒吼，缓缓地开口说道：

　　“只要是找到了那个小子，你们自然会得到自己想要的！”

　　“这是大宗门的实力，只有大宗门才会有这般霸道的资本啊！”

　　整个青之域就这么大，但是却不乏有着观察力和经验丰富之人，很快的这战船的身份也被判断了出来。

　　“好可怕啊，这是什么宗门的实力，战船啊，这种古老的战船，也只是在那传说中才会出现的，做梦都没有想到竟然这般的霸气啊，此生不虚，此生不虚啊！”

　　不少的人纷纷的感叹起来。

　　“哼……”

　　止观圣的嘴里冷哼一声。

　　“方外莽夫之辈，果然是小地方！”

　　一人冷笑着说道。

　　此人身着神袍，威风凛凛，手持一柄巨刃，巨刃上面，仿佛是有着一段猩红的血流在缓缓的流淌一般。

　　这家伙乃是一位真传级的强者，实力很是强大，名为燕之青，也是这止观圣的弟子，更是其最为出众的弟子，从来的都受到止观圣的赞赏，所以这一次才会带着他一起出现。

　　“不可大意，这里虽然说很是渺小，但是，我却感觉到了道道可怕的痕迹，这是古老的强者所遗留的气息，看的出来，这里也是曾经辉煌过的！”

　　止观圣一脸严肃的盯着自己的弟子缓缓的开口说道。

　　“是……师尊教训，弟子谨记！”

　　感觉到止观圣那严肃的样子，恐怖的气势，一时间，此人的身体忍不住的一颤，随即的恭敬说道。

　　“恩……”

　　说话间的，众人的目光开始朝着一位正在盘坐于半空，双目紧闭的老者看去。

　　此人身上笼罩着一股古老苍茫的气息，身上的肌肤都如同是松树皮一般，白发也只有寥寥的几根，盘坐在那里，虽然看上去一动不动，但是却随着战船在飞快的前进。

　　如果不是因为他的遮盖动作，谁也不会将他认为是一具活着的肉身，仿佛是那死了无数岁月的古尸一般！

　　“嗤……”

　　一阵尖锐的摩擦声出现，此人睁开了双目。

　　这是一对亘古深邃的双目，一眼看去，根本看不穿对方的边缘，仿佛是一潭古井一般，但是在此的看去，却仿佛是看到了无尽的鲜血和白骨堆积，凶戾之气，疯狂的涌动出去，让人不寒而栗！

　　两道可怕的神芒，伸缩不断，如同蛟龙在虚空缠绕！

　　“在那里……找到了！”

　　老者的嘴里缓缓地开口说道。

　　止观圣和太一子的脸上顿时的一动，脸上也随即的露出了一抹狞恶的神色，神袍甩动，身上的能量齐齐的喷发出去：

　　“走！！”

　　太一子的脸上狰狞，带动着凶戾的嗜血气息，看着那个方向，心中疯狂的吼道：

　　“叶梵天，这一次，任谁也无法保证你的安全了！！”

　　一股恐怖磅礴的气势瞬间的如同黑云压城一般，降临到了青古城的上空。

　　雷电咆哮，能量沸腾，大乘天太古境的气息仿佛是亘古的神灵一般，以常人无法想象的姿态展现到了极限。

　　叶梵天的双目眯起，那深邃的眼睛化作了恐怖的神矛一般，眼神如电如光如炬，嘴角上掀起了丝丝的冷意：

　　“终于的来了吗？”

　　牛魔王不断地用那牛蹄子在地面上拍打着：

　　“这下子可是很麻烦了。”

　　五艘战船上面散发出来的气息，即便是牛魔王天不怕地不怕，但是现在却也心中在泛起了嘀咕。

　　这可不是闹着玩的，如果给它实力，它自然不怕，但是现在的时间，根本无法让它成长到成熟的时期，自然地也就无法发挥出原本的真正实力。

　　如果一对一的话，牛魔王相信，以自己和叶梵天的联手，自然的可以从太一子这般境界的强者手中逃离，但是五艘战船，天知道这一次出动了多少的强者，这下子自然的麻烦的很啊。

　　“放心吧……紧紧地跟随在我的身边！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，语气之中，带着一种自信，强大的自信。

　　“你有办法？”

　　牛魔王的双目一动，抓住了叶梵天话语之中的内容。

　　“哼……以前是没有，现在，他们想要抓住我，似乎是相当的困难啊！”

　　叶梵天的嘴角掀起了丝丝的冷意，缓缓地开口说道……

　　“轰……”

　　一股恐怖的气势猛然的从天而降，瞬间的，五艘战船已经完全的抵达！！！


第1517章 杀！

　　“你有什么方法？”

　　牛魔王忍不住的问道。

　　叶梵天微微的一笑，随即的将自己的神碟讯息传递了它。

　　“我……勒个去啊，穿梭时空？你竟然还有这般宝物？为什么当初不用？”

　　想到了自己在穿梭时空所经历的磨难，牛魔王那叫一个愤怒啊。

　　叶梵天无奈的摊开了手掌：

　　“没办法啊，当初没找到净湮石，我也没有办法启动神碟，更加的谈不上操控了！”

　　“这样子的话，只要是牛爷爷跟在你的身边，那就可以随时的离开了，桀桀桀……该死的贱人们啊，看本大爷这一次玩死你们！”

　　牛魔王的实力很是恐怖，现在的它，虽然没有办法去和太一子这般强者对抗，但是却击杀那身边的人还是可以的，尤其是以牛魔王现在的程度，却造成一部分的麻烦更是简单的事情。

　　当初的它也不过是忌惮着无法离开，所以束手束脚的，但是现在不一样了。

　　双目看着那五艘黑色的战船，牛魔王的双目都开始泛光，看着它们都开始感觉到，这些家伙无比的可爱了。

　　“来了……”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的寒芒。

　　这一次，他有了净湮石，绝对的可以去施展神碟，以他的实力，只要是有了神碟，完全的可以不惧怕这群家伙了。

　　“就在那里！”

　　一位活化石级的强者，缓缓地说道。

　　一指仿佛是穿梭了时空，来到了叶梵天的面前。

　　“嗡！！”

　　恐怖的大能威力。

　　大乘天太古境的强者，那可是可以威慑一方的人物，虽然没有正面的和叶梵天战斗，但是随意的取舍，举手投足之间都可以释放出无限的威能。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼一声，身上的气势疯狂的迸发，一时间天崩地裂直接的撕裂了四方星空。

　　一道巨大的虚影缓缓地呈现了出来。

　　战神幻象！

　　手持巨大的战神枪。

　　叶梵天的双目眯起，寒芒闪烁。

　　此时的气势顿时的爆发出来。

　　一时间，整个的青古城都开始被一股凝重的气势所包围。

　　所有的强者们，根本的无法抵抗这个等级的气势，瞬时间的仿佛是被一尊尊可怕的太古神山所压制住一般，呼吸都开始变得艰难了起来。

　　这般感觉很是可怕，就仿佛是自己的呼吸都开始受到了限制。

　　无数的强者忍不住的跪在了地上。

　　武道讲究的是无上的意志凝练天地间的能量，与天地争斗，与天地抗争。

　　自然地在气势上谁也不想落后，更加的不想去跪在地上，但是现在他们却不得不去跪拜在地上，不是想去膜拜，而是被这气势所压制。

　　“这便是强者的气势吗？”

　　“好可怕的气势！”

　　“到底是谁招惹到了这般强大的人物！”

　　无数的青古城的强者们在心中愤愤吼道。

　　甚至是不乏有着实力低微之人，已经开始喷血倒地。

　　“师尊，让我带人杀了那小子！”

　　那手持巨刃的男子，一脸冷芒的盯着下面，此人正是止观圣的弟子。

　　看着底下一行跪在地上的诸强，他的脸上露出了不屑的神色。

　　蝼蚁！

　　全部都是蝼蚁！

　　这些人，连一个大乘天太古境的都没有。

　　此人名为刃众生，乃是止观圣经过了漫长得岁月调教出来的一位强者，在这坤神域之中也是真传级的弟子，实力在大乘天太古境一重天的巅峰境界。

　　而且时刻的都可以突破到大乘天二重天的修为。

　　如此的修为，恐怕是让人望尘莫及，尤其是此人的年纪，在同龄人之中，更是无人左右的地步，自然也是心高气傲。

　　“直接的动用了战船上的能量，将这一座城市毁灭了便是，如此多的人，如果单纯的去为了这小子，寻找的话，那不得耗费多少的力气！”

　　太一子不愧是斩杀了无数强者的人物，语气之中带着可怕的戾气。

　　当然这在一定程度上也是因为叶梵天将自己的面子大大的损失了，一次以分身进攻，一次则是真身出手，但是都被叶梵天给逃脱了，自然的让太一子的心中，对于叶梵天的怨恨达到了一种无法发泄的地步。

　　“不可！”

　　一位活化石缓缓地挣开了双目：

　　“这青古城不是这么的简单，我感觉到了，这里有着强大的大能痕迹，很显然这里曾经有大能强者在此修炼，如果说真的毁灭的话，说不得会惹到因果，产生无谓的战斗，这样对我们来说，不是一件好事！”

　　太一子没有说话，但是眼神之中的怨毒光芒却开始变得更加恐怖起来。

　　“这一次，我们带来的真传级的弟子不在少数，太古境的低级弟子也很多，只要是好生的掌控，小心的应付，便可以斩杀叶梵天这个杂种，本座所要的乃是他的玄魂，至于其他的东西，本座丝毫的不在意，生死勿论，众生，你去带人下去，斩杀了那小子，我们会给你压阵的，这一次，鱼神子没有出现，青药皇和黑夜王都没有到来，我倒是要看看这小子还有什么手段，如此之多的强者在这里镇压，战船在这里镇压，这个小杂种就算是有着弑空龙鲸在身上，也没有办法穿梭宇宙的！”

　　止观圣一脸怨毒的说道。

　　想到了自己一次次的被叶梵天所压制，尤其是自己的儿子天王一都被斩杀了，这让他的内心甚至都在抓狂。

　　止观圣一族，也是古老的种族，在这种族之中，传承很是麻烦，尤其是传承后人血脉，更是稀少，本身血脉稀薄，后代不容易出生，现在自己唯一的后代天王一都斩杀了，他的内心自然疯狂到了极致。

　　“放心吧，师尊，这小子——死定了！”

　　刃众生的嘴里狞恶的说道……

　　“嗤嗤嗤……”

　　几十道的人影，疯狂的朝着这边下降，下降的速度飞快，但是他们却没有丝毫的在意，目标只有一个，便是锁定叶梵天！

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里冷哼一声，身影猛然的闪烁，在雪琉璃那复杂的眼神之中，迅速的开始消失在这里。

　　虽然对于雪臣天无比的怨恨，但是现在的他却不想要这雪家堡就此灭亡，至少雪琉璃此人，他还是没有恶感的。

　　“啪！！”

　　猛然间的，一道可怕的黑色能量，竟然化作了锁链一般的缠绕到了叶梵天的身体上。

　　这能量带着九幽的气息，仿佛是魔鬼的力量凝聚在了上面一般。

　　“叶梵天，你毁了我雪家堡，将我雪家堡的所有财富完全的带走，我是不会让你就这样子离开的，让那些坤神域的弟子们，一定斩杀了你！！”

　　叶梵天的双目泛起了猩红，一股戾气开始迸发出来。

　　这家伙还真的是不知道死活二字是如何区分的。

　　他数次的帮助了雪家堡，并且在这个时候还饶恕了雪臣天的性命，现在的他竟然还胆敢如此的放肆，以为帮助了坤神域可以从而得到更多的好处，如此恬不知耻的人，已然惹得叶梵天内心的杀意开始骤然的爆发出来。

　　“死！！”

　　一道神芒伸缩而出，化作了一柄利剑，猛然的穿刺而出。

　　动作和速度飞快。

　　“不……”

　　雪琉璃的嘴里尖叫起来。

　　但是叶梵天不为所动。

　　此时这雪臣天都要杀他了，即便是自不量力，但是叶梵天却没有那种等待着对方不断挑衅的耐性。

　　“嗤！”

　　神芒穿心，瞬间的在这雪臣天的眉心之中已经出现了一个拇指大小的血洞。

　　“我……我……”

　　雪臣天的身体一软，身上的锁链瞬间的消失，这本身便是他施展的最后的一点力量，此时更加的没有力量维护自己的伤势。

　　双目涣散，仿若间，雪臣天似乎是感觉到了，自己这一次是经历了一次多么可怕和悲哀的选择，叶梵天的强大，自己竟然还去和对方屡次的战斗挑衅、陷害对方。

　　后悔，无边的后悔。

　　但是一切都晚了。

　　“父亲！！”

　　带着疯狂的叫声，叶梵天的身影闪烁，消失在了这里，但是他也感觉到了，在自己的背后，那一对美眸之中，多出了怨毒的波动……

　　“怨恨吗？”

　　叶梵天苦笑着说道……

　　“嗤……”

　　骑着牛魔王，叶梵天看着那虚空之上，正在朝着自己追来的弟子，再看看，虚空数十万米之上的那些战船。

　　身体上，猛然的迸发出了道道神芒，金色的神芒！

　　“吼……”

　　一阵莫名的吼声之中，顿时的空间产生了丝丝的涟漪，随后的金芒更加的旺盛起来。

　　一柄巨大的金色神弓缓缓的出现在了手中。

　　力挽神弓如满月！

　　黄金破日弓！

　　黄金圣焰箭！！

　　两种神器猛然的融合在了一起。

　　一位真传级的弟子，正在疯狂的追寻着叶梵天，眼看着就要触及到了自己出手的范围了，但是就在这个时候，一股恐怖的锐利之气，仿佛是从心中传递出来一般，猛然的传递到了自己的身体上！

　　身体各处！

　　冰冷的感觉，如坠冰窟般可怕！

　　“嗤……”

　　仿佛是一道金龙在空间撕裂。

　　“蓬！！”

　　顿时的他的所有感觉便消失了，只是看到了一道金色的神芒已经近在咫尺。

　　“不……”

　　随着一声凄厉的惨叫声传出，他的肉身，已经被彻底的撕裂……


第1518章 刃众生！

　　血肉飞溅！

　　叶梵天的黄金破日弓和黄金圣焰箭，本身都是可怕的神器，加入了叶梵天的龙之气和诸多的能量之后，更加的开始变得锐利无双。

　　但是这一次的出手，却让追杀他的诸多真传级弟子们，开始感觉到了惊恐无比。

　　一招秒杀了一位真传级的弟子，自然的让人感觉到了此时的叶梵天的恐怖和非凡。

　　“哈哈哈……”

　　狂笑之声传递出来。

　　声音撼动四方，仿佛是雷神的咆哮一般，传递到了整个青古城之中。

　　乃至是撼动了青之域。

　　感觉到了这恐怖的狂笑声，所有的青之域强者们，纷纷感觉到了其中的恐怖。

　　“好可怕的家伙……此人竟然如此的放肆！”

　　“以如此的手段，那诸多的坤神域的强者们都在这里出现，甚至是包括着大乘天太古境的强者，这可是平日里连见都见不到的恐怖强者啊，但是面对着这般强者，对方还可以大笑起来，这家伙还真的是可怕啊！”

　　“是啊，不过，此人死定了，纵有万般神通，但是现在却已经是瓮中之鳖，反抗也只是在拖延时间而已！”

　　“恩！！”

　　众人的心中想法是一致的！

　　“杀！”

　　一位真传级的弟子，猛然的一跃而起，窜到了叶梵天的面前。

　　手中一柄神兵出手。

　　这是一柄可怕的大铲子。

　　大铲子上面雕刻了无数的猛兽图腾，碧光闪烁，舞动起来，气势如虹，翻江倒海，仿佛是可以将天地都斩碎。

　　“嗡！！”

　　一尊巨大的虚影在他的背后呈现出来。

　　此人不愧是真传级的弟子，施展的神通，竟然瞬间的融入到了自己背后的幻象之中。

　　威力骤增了数十倍。

　　叶梵天的双目眯起，瞳孔伸缩到了极致，仿佛是有着无穷的力量在其中凝聚一般。

　　手掌挥动，一道可怕的龙形罡气咆哮出去。

　　霸世龙印拳！

　　帝龙参天！

　　“吼！！”

　　恐怖的帝龙参天释放出了无尽的帝王和天龙气势。

　　两者结合在了一起，无坚不摧！

　　“锵！！”

　　“轰！！！”

　　恐怖的撞击声之中，竟然产生了可怕的爆破力量。

　　“嗤……”

　　叶梵天的双手舞动，黄金破日弓再次的出手。

　　一柄神矛般长短的黄金圣焰箭搭在了上面。

　　“嗡！！”

　　这般波动就仿佛是整个的空间都开始颤抖了一声。

　　此人的速度飞快倒退，脸色狂变。

　　他的速度在这诸位真传级弟子之中也算的上是出了名的。

　　否则也不会因此第一个出现在叶梵天的面前。

　　“嗤……”

　　如黄金流星开始洒满了虚空，天地一阵的颤抖。

　　这段时间，叶梵天也并非是闲着的，尤其是在受伤期间，他所修炼的可不只是自己的伤势。

　　这黄金破日弓和黄金圣焰箭，两种神兵上面，都带着可怕的威能，以叶梵天原本的程度，也不过是发挥出了五成的力量，在修炼期间，则是不断地和这两种神兵相互的融合。

　　突破到了大乘天不灭境五重天的修为之后，真正的开始发挥出了这两件神兵的真正威力。

　　“好可怕的神兵……这家伙，到底是拥有着多少的宝物，如此的宝物即便是我也没有几件！”

　　太一子的脸上露出了一抹狞恶的神色，双目之中，闪烁着贪婪的光芒。

　　“这家伙的价值不比先天魔胎弱小，甚至是更加的强大，大乘天不灭境的修为便可以硬生生的抗住我的进攻，甚至是还有反抗的力量，这小子身上，绝对有着我们所不知道的秘密，得到他，斩杀他，炼化他的玄魂！！”

　　止观圣的双目泛起了丝丝的神芒，阴冷的说道。

　　“不错，很是可怕的秘密，若是得到了他身上的秘密，那就可以让我们成就为更加强大的存在，甚至是那青药皇和黑夜王这般等级的存在，都无法奈何了我们，整个坤神域将会在我们的掌控之中！”

　　太一子兴奋的说道。

　　“不错……确实如此！”

　　几位活化石级的强者纷纷的点头说道。

　　“雷神！火帝！”

　　叶梵天双手积累神通，一尊尊的虚影呈现。

　　这是他得到了无上的秘宝，悟道归源之后，从其中得到了很多的秘技。

　　这段时间中，他也没有闲着，从开始，他就知道，自己和太一子等人的战斗，还将会持续下来，这一次到时派上了用场。

　　帝之印！

　　这是一种可怕的攻击手段。

　　以可怕的能量积累，再次的灌注于帝之印的运转方式。

　　两尊帝尊虚影完全的融合，迅速的在叶梵天的双手中凝聚成为了一枚印记。

　　帝之印！

　　以帝王的虚影为前提，施展出来，相互的融合，产生的力量自然是无法想象的。

　　“死吧！”

　　一声戾喝传出。

　　一道恐怖的罡气涌动。

　　顿时的整个星空出现数以万计的残月。

　　不，这不是残月，分明是一道道的刀气！

　　刃众生手持巨刃，完美的咆哮过去。

　　身上闪烁着惊天的力量，仿佛是一尊神灵一般，睥睨八方斩断了六合。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　“好可怕的气势，众生的力量，似乎是有了新的提升啊！”

　　太一子的嘴里发出了感叹的声音说道。

　　“恩……众生的领悟力确实不错！”

　　止观圣面带一丝得色的说道。

　　“难道说，你给他灌顶了？”

　　太一子突然皱眉说道……

　　“不错，本座将自己的领悟灌顶了一部分给他，没想到他竟然可以领悟这么多，现在的叶梵天根本不会是他的对手，竟然胆敢和他正面进攻，叶梵天死定了！”

　　一丝狞恶出现在了止观圣的脸上。

　　叶梵天自然也感觉到了对方的刃众生身上散发出的力量非比寻常。

　　但是现在的他却在和诸多的强者战斗，以及在止观圣等人的手中逃脱之后，有了新的领悟，这段时间对于他来说实在是太过的关键和重要了，所得到的东西，那是常人无法想象到的。

　　身体猛然的一动。

　　化作了一道流光。

　　龙蛇步！

　　雷神聚元术！

　　一步一乾坤！

　　一千六百万龙蛇之力疯狂的施展，天龙魔蛇的力量开始爆发出来。

　　空间之力开始完美的叠加在其中。

　　只是转瞬之中，那一道道的刀气竟然被叶梵天躲闪了大半。

　　而且丝毫的没有受到伤害。

　　“怎么会？”

　　刃众生根本没想到叶梵天的速度竟然这么的迅速。

　　但是下一刻，一道道的雷电却在自己的面前呈现出来。

　　“蓬……”

　　一脚之力带着一千六百万龙蛇之力齐齐的爆发。

　　“铛……！！”

　　巨大的力道狠狠地撞击到了刃众生的刀刃之上，发出了恐怖的震动，如此惊人的力道着实的让他的心中惊骇，手掌发麻。

　　而且带着一股可怕的雷电波动在身上汇聚。

　　但是还没有等到他反应过来，叶梵天的双手却掌控一枚可怕的印记朝着他的身体狠狠的震动过去。

　　帝之印！！

　　“噗……”

　　鲜血飞洒，在所有人惊愕的眼神中，刃众生的身体被狠狠地打飞了出去。

　　“不好……”

　　止观圣的嘴里大声的吼叫起来。

　　谁也没想到叶梵天的速度竟然会这么的迅速。

　　“嗤……”

　　鲜血喷洒之中，手中的长刃猛然的在虚空斩断。

　　摩擦着空间壁层，狠狠地将自己的身体止住。

　　刃众生的脸上带着一丝痛苦的表情，看着一侧的叶梵天，身上的戾气不断的释放了出来。

　　“蓬！！”

　　叶梵天一只手抓碎了一位真传级弟子的肉身，双目却一直都在刃众生的身上看着。

　　他感觉的出来，这家伙乃是这一行人当中最为强大的一个，实力可怕，而且肉身上的防御更加的恐怖。

　　“竟然只是吐出了一口鲜血！”

　　看着刃众生的表现，叶梵天的心中暗自的警惕了起来。

　　“呼呼呼……”

　　刃众生的嘴里不断的喘息着，脸上的表情逐渐的开始变得更加可怕和狞恶。

　　“你竟然打伤了我！！”

　　刃众生的声音带着怨毒无比的波动。

　　他乃是高傲之人，何曾的被人如此的对待过。

　　叶梵天看着自己的手臂，上面不知道何时竟然被撕裂了一道痕迹。

　　“你也不错！”

　　叶梵天的语气不置可否的说道。

　　“很好，小子，你成功的将我给彻底的激怒了！”

　　看着自己的长刃，在那里，一行血迹出现在其中。

　　显然那是刚才将叶梵天划出一道痕迹所留下的。

　　叶梵天看着牛魔王，此时，牛魔王正在狂虐那一行真传级的弟子，至少除了这刃众生，谁也不会造成麻烦。

　　身上的血气缓缓地绽放着，带着恐怖的能量和威压，刃众生缓缓地将自己的长刃放在了面前，舌头舔舐着上面的鲜血。

　　一丝丝古怪的气息开始在他的周围开始笼罩。

　　“吼……”

　　怒吼之声传出。

　　顿时的一尊巨大的幻象呈现在了虚空之上。

　　那是一尊恐怖的嗜血魔兽，样子和贪狼有着几分相似，但是更加恐怖的是对方身上的气势竟然超出了叶梵天生平所见到的。

　　“小子，你死定了！”

　　舔舐着叶梵天的鲜血，一丝丝的猩红缓缓地从这刃众生的身上释放出来。

　　“是吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　身影微动。

　　顿时的天崩地裂一般的波动开始滚滚的出现。

　　“哼，这小子死定了，绝对的没有人可以救他！”

　　止观圣的脸上带着疯狂的神色说道。

　　“觉醒吧，血刃！！”

　　缓缓地放平了自己的巨刃，刃众生的嘴里大声的吼道！！！

　　“轰……”

　　一股滔天的血气，竟然在此时疯狂的暴动起来，如同是一条巨大的血色大蟒一般，在这虚空之中，狂舞……


第1519章 止观圣出手

　　虚空之上！

　　气势非凡！

　　整个青古城此时弥漫出了一股惊天的压制力。

　　所有的强者，包裹着整个的青之域的强者们都开始齐齐朝着这里看了过来。

　　脸上带着惊骇的神色。

　　在那里，一条巨大的血色大蟒，仿佛是活着的实物一般，在虚空之中疯狂的施展自己最为强大的力量，咆哮连连，无尽的刀意笼罩下来，深深地打中了众人的心神。

　　使其心神开始溃败，仿佛是被一道重拳打中，无法呼吸。

　　“可怕！”

　　这是所有人的心中出现的想法。

　　此时的刃众生仿佛是觉醒了自己身体内部隐藏的力量，那巨大的巨刃更加的发出凄厉的鸣叫声，掀起了无边无垠的力量。

　　“这家伙死定了！”

　　看着被气势首当其冲所包围住的叶梵天，所有人的心中忍不住的有了这般想法。

　　这种想法不奇怪，甚至是在众人心中感觉到这是最为正确的。

　　叶梵天现在，就仿佛是那巨浪之中的小舟一般，虽然竭力的反抗，但是最后的结局却还是会被巨浪给生生的掀起来。

　　迎接着他的将会是死亡和永远的沉沦。

　　但是叶梵天的嘴角上却掀起了丝丝的冷意。

　　“死！”

　　当刃众生怒吼之声如炸雷般滚滚的咆哮出来的那一瞬间。

　　叶梵天的身体却开始动作了起来。

　　“嗤……”

　　身体在虚空之中传出了一阵剧烈的摩擦声。

　　这般摩擦声，尖锐而可怕，如尘暴般的狂暴，甚至是站在战船上的几位强者都开始忍不住的皱眉。

　　“哼，这小子，倒是有些手段，但是我的弟子，可不是你这般小小的蝼蚁可以去对抗的，不灭境和太古境那是蝼蚁和神王般的差距，如何的能够打破！”

　　止观圣的嘴里低声的说道，语气之中带着一种毋宁置疑的自信。

　　但是下一刻，他的双目却猛然的睁大，瞳剧烈的伸缩着，仿佛是看到了自己无法想象到的事情一般。

　　只见叶梵天竟然完全的躲闪过叶梵天刃众生的进攻。

　　不，不只是躲过了，甚至是摩擦着刃众生的进攻开始前进了起来。

　　无论是刃众生还是这止观圣都小觑了叶梵天。

　　甚至是小觑了他的龙蛇步。

　　龙蛇步乃是古老的大能强者，以此追逐日月星辰所创造出来的绝学。

　　虽然只是一种步伐，但是却也是一种绝技，尤其是经历了这么漫长的时间之后，叶梵天淬炼以《雷神聚元术》进行加持，再次的配合上空间之力的加速效果，这速度快的可以让人发指。

　　“咻咻咻！！”

　　如箭羽穿刺了虚空一般。

　　这刃众生只是感觉到了自己的面前一花，但是下一刻，叶梵天却已经出现在了他的面前。

　　看着这冷冽而年轻的面孔，刃众生甚至是感觉到了一股从而有过的可怕压制力。

　　“不……”

　　“死吧！”

　　淡淡的声音，带着一丝审判的气息。

　　“灵魂之剑！”

　　眉心释放玄魂的力量，瞬间没入到了对方的身体上。

　　如此强大的绝学，即便是止观圣这般强者，在首次的面对都会中招，更何况的是刃众生。

　　“噗！！”

　　邪魔刀出手！

　　六十三段神纹齐齐的绽放，仿若间，六百三十倍力量齐齐的迸发。

　　掀起了一重巨大的海浪。

　　“嗤！！”

　　鲜血横飞，在所有人那惊愕的眼神之中，刃众生的肉身直接的被斩断成为了两截。

　　“不！！！！”

　　止观圣的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　宛如是一尊受到了重创的魔龙一般。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的气息开始爆发出来，整个星空开始颤抖。

　　发出了最为恐怖，最为压抑的气息，那恐怖的气息，仿佛是一尊尊的太古魔山一般，垂悬而下，掀起了万重浪！

　　怒火燃烧，止观圣没想到，自己的弟子竟然会遭遇到这般残酷的对待。

　　尤其是叶梵天的速度，竟然猛然的加速，让他都措手不及。

　　“嗡！！”

　　邪魔刀再次的出手，叶梵天感觉到了止观圣的强大气势，自然知道这家伙已经要出手了，随即的快速的施展神通，运转邪魔刀，化作了道道的魔斩！

　　“尔敢！！”

　　止观圣怒火一声，身体化作了残像，朝着叶梵天冲去。

　　一只手挥动，顿时方圆数十里的元气，仿佛是受到了自己王者的掌控，迅速的被他汲取到掌心。

　　如此惊人的吞吐之力，即便是叶梵天都感觉到了强大的压力。

　　“哼……”

　　面对着对方的压制力，叶梵天的手掌快速的挥动，此时的刃众生正在恢复肉身，但是却没想到，叶梵天的手掌就仿佛是那恶魔的鬼手一般，迅速的按在了他的头颅之上。

　　一股强大的吞噬之力猛然的爆发和吞吐出来。
《黑神魂绝》！！

　　玄魂无法抵御，圣婴诵念神圣的语言。

　　强大无匹的力量，容不得任何的一人去抵抗。

　　瞬之间，刃众生的玄魂已经被强行的吞噬了下去。

　　“呼……”

　　肉身断裂！

　　玄魂被吞噬，一位强大的大乘天不灭境强者，此时已经在短暂的交手之中，便陨落了！

　　“锵！！”

　　一根银色的神矛出现在虚空之上。

　　这一根神矛散发着荣耀的力量，力量崩坏了无数的空间，顺势的来到了叶梵天的前面，锁定了叶梵天的肉身。

　　但是那诡异的速度和姿态却仿佛是魔鬼般的手指一般，目标竟然锁定了叶梵天的头盖骨。

　　“嗤……”

　　速度如流星，不，比起流星都要迅速。

　　一闪即逝，瞬间而至。

　　不过叶梵天早就注意到了这四周，脚下龙蛇步错综不断，运转了无数次，猛然的提升了自己的速度。

　　“嗡……”

　　那巨大的银色神矛瞬间的落空了。

　　“这是一柄可怕的凶器，大凶器，上面带着杀戮的气息，小心应付！”

　　牛魔王出现在了叶梵天的身边。

　　那些真传级的弟子，在叶梵天击杀掉了刃众生之后，便已经开始倒退，更加的无法抵抗住牛魔王的进攻。

　　“嗡……”

　　一声破空声出现。

　　身着神袍的止观圣，脸上带着无法掩盖的怒火，站立在叶梵天的面前。

　　身着一身圣洁的白色神袍，面如冠玉，风度翩翩，如果不是知道这家伙的本质，叶梵天还真的会把此人当做是一个超凡脱俗之辈。

　　一对怨毒的眼睛之中，此时带着怒火在疯狂的燃烧着，无尽的能量迸发，无穷的气势在压制着。

　　一道道的逆流开始呈现。

　　“嗤……”

　　“叶梵天……你死定了！！！”

　　止观圣的嘴里缓缓地开口说道。

　　话语很少，但是却仿佛是涵盖了上天的旨意一般，一字一重山，压制的力量，即便是隔着数十万米的距离，却依旧让下面的武修们，感觉到了自己的心脏乃至是五脏六腑都开始颤抖。

　　“这句话……你在很久很久以前就跟我说过了吧？”

　　叶梵天随意的掏了掏耳朵的说道。

　　那样子，那神态，那语气，何等的骄傲，何等的不屑！

　　癫狂！

　　无比的癫狂！

　　止观圣甚至是感觉到了自己的肺都要气炸了。

　　自己的儿子死在了对方的手里，自己的弟子也死在了他的手里，而且刃众生还是被叶梵天当着自己的面给斩杀的。

　　这特么是打脸，吃果果的打脸啊！

　　“天啊，我特么的眼花了还是耳朵出问题了……？大乘天不灭境的小辈可以和太古境的强者叫板？”

　　“不，似乎是刚才还斩杀了一人！”

　　“这个天，要变了吗？”

　　“不……这不可能啊！历史上……似乎是很少出现过如此逆天之事！”

　　青之域的强者们，纷纷的在心中叫了起来，但是嘴里却是大气不敢喘息。

　　虚空之上，就仿佛是出现了一道屏障，那种感觉就仿佛是压制的人，无法去有丝毫的动作一般。

　　但是虚空之上，这止观圣看着叶梵天那吊儿郎当的样子，顿时的更加的愤怒，愤怒的要死了。

　　“给本座去死吧！”

　　一柄巨大的银色神矛出手。

　　这神矛正是刚才，他打出去的那一道神矛。

　　但是此时的手掌控制，却比起刚才要强大无数倍。

　　恐怖的力量，敏锐的手段以及那奇妙的绝学，施展出来，瞬时间便已经笼罩了方圆百里的范围，密密麻麻的神矛影子，使得这百里之内的任何生物都无法离开。

　　“联手！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　牛魔王磨着自己的牛蹄子阴森森的笑道：

　　“可以，等下，牛爷爷要在他的脸上，烙印上牛爷爷特有的标记，证明一下，这小子，曾经被大爷恩宠过……”

　　“找死！！”

　　看着这牛魔王，止观圣甚至是要气炸了。

　　诸位的弟子们，齐齐的站在外面，时刻的戒备着叶梵天和牛魔王。

　　而此时的战船上面的诸强也开始锁定了叶梵天。

　　他们知道这一次的叶梵天是绝对的无法逃跑了，但是心中却还是小心的很。

　　为了以防万一，还是将其锁定！

　　“轰！！”

　　一只手，仿佛是隔绝了苍穹和天地一般，猛然的出现，这一只手，巨大无比，参天绝地，配合着无尽的银色神矛影子，飞快的镇压下来。

　　天地崩裂，日月失色，山河为之移位，宇宙开始颤抖……

　　这一刻，才是真正的强者出手！！


第1520章 一只手臂！！

　　“锵锵锵！！”

　　叶梵天的手中，多出了一柄巨大的神箭，这是黄金圣焰箭！

　　一只手则是不断地推算，随后的施展出恐怖的霸世龙印拳！

　　一箭一拳！

　　生生不息的运转！

　　“轰隆隆！！”

　　天空因此崩坏，日月因此失色，气流扭曲不止，甚至是让这虚空之上的五艘巨大的黑色战船都开始微微的摇晃不断。

　　这是一种可怕的大能力。

　　强大的爆破之力。

　　无数的逆流掀起了层层的巨浪，仿佛是要将这天地都咆哮的遮盖和破坏掉。

　　方圆千里的范围元气都开始被齐齐的笼罩在了两者的肉身之上。

　　只是初次的交手，但是却已经将整个的星空刺激的开始癫狂。

　　青之域所有的人，忍不住的倒吸了一口凉气，无法想象到这世间竟然还存在着如此可怖的战斗和绝学。

　　雪家堡之中。

　　雪琉璃的俏脸上带着惊骇的神色，但是很快的这惊骇被一股无法掩盖的仇恨所代替了。

　　看着自己身边，已经变得冷却下来的尸体，她的美眸溢出了泪痕，泪痕无法遮盖住仇恨，再次的看着虚空之上的叶梵天，复杂的情绪逐渐的被仇恨所充满。

　　她在恨，无限的恨意！

　　渐渐地这身体上，开始被一股猩红色的力量缓缓地包围，一对美眸更加妖异的变化，成为了紫色！

　　只是这些变化根本的没有被任何的一个人发现。

　　雪家堡太小了。

　　和整个星空相对比，小的没边。

　　因此所有的人，现在注意到的也只是虚空之上的这一场战斗。

　　可怕的战斗！

　　“噗……”

　　一只手，巨大无比！

　　上面带着丝丝的纹路，这些纹路乃是掌纹。

　　这是止观圣的一只手。

　　手掌咆哮而出，再次的掀起巨浪。

　　直接的朝着叶梵天的身体上压制下来。

　　方圆百里被遮蔽起来。

　　恐怖的压制力，即便是叶梵天都开始感觉到了自己的呼吸开始变得急促起来，身上的动作微微的一阵滞涩。

　　手中的舞动也变得缓慢了起来。

　　“滚！”

　　牛魔王的牛蹄子，仿佛是开天的魔印一般，四足齐出，庞大的能量爆发了出来。

　　“锵！！”

　　“轰！！”

　　这个时候的止观圣才似乎是想到了在叶梵天的身边还有着一尊可怕的先天魔胎。

　　牛魔王的肉身比起叶梵天也差距不了多少，在境界上更是在大乘天太古境二重天的地步，而真正的战斗力却更加的强大，它的出手，自然的也为叶梵天争取到了莫大的机会。

　　“嗤……”

　　龙蛇步急促的运转，一闪即逝。

　　瞬间的消失在了原本的地方。

　　而那一只手也狠狠地抓碎了十万米宇宙空间。

　　恐怖的逆流开始呈现，将叶梵天的肉身吹拂到了无边的地方。

　　“你大爷！！”

　　牛魔王也是如此，恐怖的掌力，让它感觉到了自己的牛蹄子都开始颤抖起来，庞大的牛身飞快的倒退，甚至是称之为倒飞。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天和牛魔王急促的喘息着，脸上露出了惊讶的神色。

　　当初叶梵天和牛魔王也并非是没有和止观圣交手过，但是那一次，这家伙似乎是没有这么可怕。

　　“这家伙，上一次也没有动用全力，甚至是不知道这个该死的混蛋，到底是动用了几成的力量！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“恩……小心点的应付，不过，有了你的神碟，大爷才不怕这一群鸟人！”

　　牛魔王不屑的说道。

　　有了神碟，他们随时的都可以离开的。

　　因此，自然地不会害怕这个！

　　“恩……不过，在离开之前，还是得给这些家伙留下点什么的好！”

　　叶梵天很是认真的说道。

　　随后的看着自己的手臂上面，在那里一道深深地痕迹呈现了出来，这是被对方的罡气所伤到的。

　　对面万米之外的止观圣冷冷的看着叶梵天，似乎是对于叶梵天刚才的表现颇为的不满意：

　　“以你现在的年纪来说，已经很是难得了，但是却不够和我对抗，一点也不够，你死定了，谁也救不了你，你知道吗，我现在不想杀了你，而是想要将你制作成为我的奴隶，将你的玄魂封印下来，成为生生世世的奴隶，让你永远的在悔恨之中度过！！”

　　那声音淡然，似乎是风轻云淡一般，但是这话语之中的内容却让人不寒而栗。

　　这恐怕是最为恶毒的手段和惩罚方式了。

　　杀人不过点头，但是这止观圣却比起杀掉叶梵天更加的残酷一万倍。

　　叶梵天冷笑着看着他：

　　“你若是有这个本事的话，我欢迎啊！！”

　　止观圣没有说话，只是冷冷的看着叶梵天，似乎是打算将叶梵天的玄魂都看透了一般。

　　这家伙的实力太可怕了，叶梵天的宿命之眼根本看不穿他的真正实力。

　　能够成就为掌教弟子的人物，这简直就是逆天般的存在了，神灵一般的地位和实力。

　　叶梵天能够抗击到现在，在这整个坤神域的历史上已经出其左右，无人可比！

　　长发舞动，一对双目泛起了丝丝的寒芒。

　　一股无形的压制力飞快的迸发出来。

　　“这家伙，到底是打算等到什么时候！”

　　太一子无奈的说道。

　　“儿子被斩杀，弟子被斩杀，自然的需要好好的发泄一番了，等他发泄完了，这小子也就死定了！”

　　一位活化石缓缓地开口说道。

　　“是啊，发泄一下也好，这小子太过的逆天了，如果一直发展下去，整个坤神域的掌控，说不得会是他了，但是现在，他却无法和止观圣对抗，连一丝胜利的可能都不会有的！”

　　几人的对话，如果让其他的人听到的话，绝对的会大惊失色的，两者的大战之中，止观圣竟然只是在玩，丝毫的没有认真。

　　气势缓缓地迸发出来，止观圣整个人的空间，似乎是在扭曲，不断地扭曲了起来，那种感觉就仿佛是他所在的空间已经被一股无形的力量霸占起来。

　　轰！！

　　气势再次的扩大！

　　这般扩大，让这整个的星空在颤抖的更加强烈。

　　仿若间，连天空上的星辰都失去了原本的光泽！

　　天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反覆！

　　杀机无限无垠！！

　　“轰……”

　　一根手指，猛然的出现！

　　这一根手指，出现的无比诡异，没有丝毫的踪迹，没有丝毫的气息，但是就这样子出现在了叶梵天的面前。

　　给人一种不真实的感觉。

　　但是这一根手指，所到之处，竟然产生了一种黑洞般的效果，所有的能量都开始被急促的吞噬了起来，所有的壁层都被强行的破坏到了一个无法修复的地步。

　　黑色的闪电不断的从周围的裂痕之中生出，但是遇到了这一根手指的气息，却瞬间的消失掉了。

　　“不好！”

　　叶梵天还在戒备，却没想到的是，这一根手指，竟然瞬间的来到了自己的面前。

　　“轰！！！”

　　恐怖的能量，就如同是一枚隐藏了千年万年的炸药一般，猛然的被引动了。

　　爆发的力量竟然在这个时候彻底的迸发出来。

　　叶梵天连思考的机会和时间都没有。

　　“噗……”

　　“轰！！”

　　“蓬！！”

　　恐怖的震动之中，叶梵天的肉身就仿佛是被一尊尊太古魔山给镇压了一样，发出了可怕的碎裂声。

　　“不好！！”

　　牛魔王大声的喝道。

　　它连反应的时间都没有，甚至是只是感觉到了眼前一花，下一刻却失去了叶梵天的踪迹。

　　“给本座滚开，卑微的生物！”

　　一声怒吼，声如仙王临尘，一尊虚影呈现。

　　虚影开始迸发，一只巨大的手掌狠狠地抓住了牛魔王，顺势将其狠狠地打飞了出去。

　　而后的这止观圣再次的看着叶梵天，一步十万米般的姿态。

　　“轰……”

　　再次的一拳挥动！

　　就要将叶梵天彻底的打碎。

　　“嗤……”

　　“吼……”

　　双目猛然的圆睁，叶梵天的嘴里发出了滔天怒吼声。

　　此时的他，被那一指击中，整个人的五脏六腑都差点移位，鲜血迸发，道道的裂痕开始出现。

　　乃至是身上的长袍此时都变得支离破碎。

　　上身吃果，露出了一身可怕的伤痕。

　　但是叶梵天却丝毫的不在意，一股暴虐的气息形成。

　　“蓬！！”

　　一股大力飞快的掀起。

　　止观圣竟然再次的出手，一拳实实在在的打在了叶梵天的肚子上。

　　“呕……”

　　恐怖的疼痛，让叶梵天身体仿佛是油炸的大虾一般，蜷缩起来，那种剧痛，实在是太过的可怕了。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　“咔嚓！！”

　　“轰……！！”

　　暴虐！

　　狂虐！

　　叶梵天竟然成为了一个活靶子、肉靶子，被这止观圣生生的击打起来。

　　叶梵天的实力，此时在对方的面前，竟然没有丝毫反抗的机会。

　　“你不是很得意吗？”

　　“你不是很骄傲吗？”

　　“你不是了不起吗？”

　　一声声的怒吼声传出来。

　　止观圣的发泄声也在不断地出现。

　　叶梵天不断地被来回的击打，每一次的击打，都会产生恐怖的爆破声和撕裂的声音，鲜血开始流淌出来。

　　这一刻，甚至是连那喘息的机会都没有。

　　“嗤……”

　　叶梵天的手臂一阵的撕裂声，这止观圣竟然打算将叶梵天的一只手臂撕裂。

　　“嗤……”

　　蓬！！

　　一阵撞击声出现，突然间，叶梵天的双目缓缓地睁开，一对猩红闪烁，仿佛是九幽之地的恶魔一般，闪烁出了疯狂的气息。

　　“打的很爽吧！！”

　　声音带着金属般的铿锵之声，但是看着那一对眼睛，即便是止观圣，都开始忍不住的心神微动。

　　可是在下一瞬间，叶梵天的手臂却猛然的迸发出了一股无法想象的力量。

　　“吼……”

　　“吼！！”

　　龙吟虎啸！

　　手臂猛然的伸展，用力，迸发！！

　　龙虎咆哮之中，龙鳞虎煞圣体的力量释放了出来。

　　肉身近身战！

　　叶梵天何曾怕过！

　　“嗤……”

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫声之中，止观圣的一只手臂，竟然反被叶梵天……

　　撕裂了？！


第1521章 我要逃……谁也拦不住！

　　“啊！！！”

　　凄厉的惨叫声，就仿佛是恶魔受到了光明之力的侵蚀和净化一般，如此的可怕声音，带着让人心底开始颤抖的波动，传递的很远。

　　一时间，整个的星空都在开始颤抖起来。

　　但是却没有任何的一个人开始说话。

　　甚至是此时所有人的思绪都已经开始变得沉默起来。

　　无法相信！

　　无法置信！

　　乃至是无法想象！

　　看着虚空之上，那正在狂吼而凄惨叫喊的止观圣，此时所有的人，甚至是感觉到了自己的思维有点跟随不上了。

　　这是什么情况？

　　这是怎么回事？

　　就在刚才，叶梵天还如同是死狗一般的被止观圣打的无法抵抗，遍体鳞伤，甚至是连惨叫的机会都没有，但是在这转瞬之中，一切都开始发生了改变。

　　叶梵天竟然开始出手了，而且甚至是在反击了。

　　“哗啦……”

　　在这一瞬之间，叶梵天的心中虽然无比的兴奋和激动，但是却没有被胜利冲昏了头脑。

　　他很是清楚，自己的实力比起这止观圣来说，简直就是一只蝼蚁，一只比起蝼蚁都要低微的存在。

　　自己的实力和对方相比，那是天壤之别，无法战胜。

　　若非是自己的肉身强横，若非是因为这家伙大意了，自己根本不可能伤到他。

　　“蓬……”

　　猛然的抓住了对方的另外一只手臂，叶梵天再次的挥动了自己的拳头，并且手脚并用。

　　双腿就仿佛是装上了炸药一般，猛然的炸开。

　　“轰……”

　　再次的出招。

　　肉身近战！

　　“噗……”

　　“哼！！”

　　恐怖的肌肉摩擦声之中，那止观圣的嘴里发出了闷哼的声音。

　　太一子等人的嘴巴都开始变成了“O”型。

　　那样子，分明是没想到叶梵天竟然这么的恐怖。

　　三十年河东，三十年河西，风水轮流转！

　　这句话用在这个时候，是多么的贴切，但是却又无比的讽刺。

　　“蓬……”

　　叶梵天的一拳再次的打中了止观圣的肉身，发出了近乎沉闷的爆破声。

　　这一拳，蕴藏着恐怖的力量，将止观圣的肉身生生的打飞出去了数十万米的距离！

　　“呼呼呼呼……”

　　一阵恐怖的喘息声缓缓地出现在了止观圣的嘴里。

　　“你们，不要过来！”

　　止观圣的声音缓缓地响彻，阻止了太一子等人的出手。

　　“嗤……”

　　止观圣缓缓地抬起了自己的脑袋。

　　那一对双目之中，有着星光流转。

　　两道可怕的光辉出现，比起利剑的荣耀还要恐怖千百倍，照射在肉身上都可以让人感觉到无比的疼痛，仿佛是实质一样的恐怖。

　　叶梵天屈指轻弹，将这两道实质性的光芒，瞬间的撕裂，仿佛是气泡碎裂一般，只留下了道道的光芒在闪烁，却没有了丝毫的杀伤力。

　　“很好……很好！！”

　　止观圣一字一顿的说道。

　　那断裂的地方微微的一动，顿时的方圆百里的元气彻底的被吞噬了下去。

　　一只全新的手臂猛然的出现。

　　“你的肉身果然无双，当初我便感觉到了你的肉身无比的恐怖，但是却没想到竟然强大到了这般地步！”

　　止观圣再次的看着叶梵天，他不愧是大乘天太古境的强者，汲取了元气之后，瞬间恢复了自己的伤势。

　　这般速度比起叶梵天也不曾弱小。

　　境界上的差距，让叶梵天微微的皱了皱眉头。

　　进入到了大乘天太古境的修为之后，这天地间的元气便可以随意的获得。

　　甚至是可以随意的去修补自己身上的伤势，如果想要击溃大乘天太古境的强者，甚至是击杀了他，除了是不给他丝毫喘息的机会之外，那只有同级的强者才可以去达到这般程度。

　　但是现在的叶梵天却没有这个机会了。

　　“近身战……很好，是本座大意了，小子，你很好，本座已经无数的岁月未曾受到这般屈辱了，不，甚至是任何的屈辱都无法比拟现在，你死定了！！”

　　死定了！！

　　这三个字，仿佛是无法磨灭的意志一般，深深地镶嵌在了虚空之上，久久的没有停歇下来。

　　“嗤……”

　　止观圣动了！

　　再次的动了！

　　这一次，他的动作风轻云淡，仿佛是没有丝毫的气息，但是整个人却就这样子出现在了叶梵天的面前，无比的突兀，没有丝毫的踪迹和气息上的波动，直接的出现。

　　瞬间的一拳挥动。

　　无边的元气纷纷的聚集起来。

　　那美妙的一拳，仿佛是蕴藏着天地间的最为强大道理和武道至理。

　　叶梵天的脸色狂变，完全的没想到这家伙的速度竟然快到了这般程度，直接的出现在了自己的面前。

　　虽然知道，这家伙不是自己现在可以去战胜的，但是当这止观圣真正的开始愤怒的时候，叶梵天却还是感觉到了无法置信的惊骇。

　　危险！

　　危险！

　　距离对方的拳头，也不过只有三尺的距离！

　　两尺！

　　一尺！

　　十寸！！

　　当真正的出现在了自己的面前，当这脸颊上已经因为拳风的割取开始流淌鲜血的瞬间，那恐怖的疼痛终于的让叶梵天反应了过来。

　　“灵魂之剑！！”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　空间之力！

　　“神纹——出！”

　　所有的能量，在这一刻齐齐的运转了起来。

　　龙蛇步！！

　　一千六百万龙蛇之力仿佛是疯了一般的开始运转。

　　叶梵天相信，这个速度即便是止观圣都无法达到。

　　但是那一拳，却仿佛是蕴藏着上苍的旨意，竟然连续不断的摧残了叶梵天的任何抵抗，徒劳的抵抗，狠狠地打在了叶梵天的脑袋上。

　　“轰……”

　　恐怖的剧痛，瞬间的出现，那种剧痛，甚至是让叶梵天的面前，变得一片漆黑，整个人的脑子发出“嗡”的震动声，剧痛之下，任何的讯息和思考都已经开始停顿了下来，就仿佛是自己的整个人在这一刻彻底的死亡了一般。

　　“蓬！”

　　再次的施展，顿时的五脏六腑开始呈现出了恐怖的摩擦声。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　比起刚才凶残无数倍的疼痛仿佛是毒蛇一般的在自己的身上施展出来。

　　“拳拳印天！！”

　　“帝龙参天！”

　　“霸龙撼世！！”

　　三种拳法融合在了一起。

　　但是那龙形罡气还没有完全的打出去，直接的被止观圣的能量瞬间的打碎，再次的一拳打出去。

　　“咔嚓！！”

　　恐怖的剧痛，就仿佛是刺骨一般的传递出来。

　　叶梵天的拳头，瞬间的被撕裂，化作了碎肉，直接的消失掉了。

　　“吼！！”

　　凶戾之气开始呈现出来，叶梵天猛然的挥动自己的能量，再次的出手。

　　“嗡……”

　　止观圣手掌微动，结印挥动出现。

　　随后一道屏障抵抗住，仿佛是结界一般的将叶梵天的一切进攻抵抗了出来。

　　“失去了肉身裨益的你，还拿什么和我对抗！”

　　止观圣的嘴里冷笑着说道。

　　“蓬！”

　　一拳挥动出去，猛然的打在了叶梵天的小腹上。

　　那一拳，带着毁灭性的能量。

　　仿佛是要将叶梵天的丹田都打碎。

　　叶梵天的心中大骇，一旦这丹田真正的碎裂掉，他就会失去唯一的机会，以后绝对的难以翻本了。

　　“不……不好！！”

　　心中怒吼不断。

　　但是此时的止观圣如何的会给他这个机会，直接的打出去。

　　恐怖的能量带着摧枯拉朽般的气势，狂暴的卷起，所到之处，一切的经脉和诸多的阻挡瞬间的成为了虚无，乃至是龙脉都无法抵抗住如此可怕的进攻。

　　眼看着那恐怖的能量就要朝着叶梵天的丹田催动，只要再过一个呼吸的时间就要彻底的毁灭掉了。

　　叶梵天的心中疯狂的怒吼：

　　“不……不能，我不能就这样子被废掉了！！”

　　嗡！！！

　　一声震动传出。

　　叶梵天体内猛然的窜出了一股可怕的能量。

　　阴阳相溶，无极太极！

　　一枚太极印记迅速的迸发出了可怕的能量，带着阴阳之力，柔和之力和刚猛之力，相互的催动，相互的补充，竟然在瞬间，将对方的能量化解，而且砰然的迸发出去。

　　这股能量来的很是迅猛，来的很是诡异，即便是这止观圣都没有想到，甚至是连做梦都没有可能想到，叶梵天竟然会有这般本事。

　　“轰……”

　　比起这止观圣刚才的能量还要可怕十倍的反击之力，瞬间的爆发出来，打的这止观圣不由自主的朝着后面倒退了万米。

　　“哞……”

　　一声牛吼声传出，牛魔王终于的在这个关键的时刻出手了。

　　“找死！”

　　止观圣的嘴里怒声喝道，再次的打算出手。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的哼道。

　　脸上带着丝丝的煞气：

　　“止观圣，我想要逃，没人拦得住，即便是你也不能！”

　　止观圣面容冷酷，手掌再次的笼罩住了叶梵天的身体，嘴里冷笑着说道：

　　“我倒是要看看，你如何的逃！”

　　“怎么样，挡不住了……出手吧！”

　　牛魔王的脸上带着跃跃欲试的表情缓缓地开口说道。

　　“恩……出手！”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝诡异的弧线。

　　“不好……”

　　那几位活化石齐齐的喝道。

　　止观圣更是感觉到了不对劲。

　　嗤嗤嗤……

　　几道身影疯狂的飞舞，迅速的出手……

　　“哈哈哈哈……止观圣，我倒是要看看，这一次，你如何的阻止我！”

　　轰！！

　　巨大的震动声中，一道道的银色的光芒飞快的狂舞起来……


第1522章 活化石陨落？

　　银色！

　　漫天的银色光芒开始洒满了一片空间，仿佛是皓月一般的光辉，让人忍不住的开始眯起了双目，但是却又没有刺眼的感觉，只是在忍不住的为之有了一种心神的颤抖。

　　“这是什么东西？”

　　看着这神秘银芒的闪烁，不少的人开始在心中颤抖起来。

　　“兵器？不对，不是兵器！”

　　止观圣的嘴里低声的说道。

　　太一子等人的身体被银光强行的阻止了起来，根本无法靠近其中，那强大的银色光芒，在一定的程度上，也是被众人所担忧，对于未知，强大如太一子等人这般实力也是忍不住的会出现害怕情绪的。

　　“该死的，故弄玄虚！”

　　一尊活化石忍不住的双目泛起了丝丝的寒芒，嘴里冷哼着说道。

　　“不可大意，这小杂种，奸诈的很，说不得，这是一种诡计，一旦我们真正的进入到这银光的世界，说不得，便会被强行的阻碍住的，一定要小心的去应付，小心！！”

　　“我才不信这杂种还有反抗的力量，老夫要的是这家伙身边的先天魔胎，焕星之手！！”

　　空间塌陷！

　　一只可怕的手印缓缓地伸展了出来。

　　焕星之手，取自于星辰之力的说法，乃是以古老的星辰运转融合和领悟出来的一门绝学。

　　一招一式，无不蕴藏着丝丝的星辰之力，更加带着星辰的强大和恐怖，施展出来之后，可以让人产生一种群星萦绕的感觉。

　　轰隆隆……

　　方圆十万米的范围，顿时的开始齐齐的塌陷起来。

　　一寸寸的空间之中，掀起了一股惊人的风暴，这风暴，带动四方的能量，相互的融合，或者相互的排斥，但是无论是哪一种都会造成常人难以想象到的惊天威力。

　　“我来也试试！”

　　一位活化石双手微动，仿佛是掌控了一种玄妙，顿时虚空之上，再次的出现了道道的涟漪。

　　这涟漪撕裂，随后九道可怕的符文生成。

　　“九极之术？！”

　　看着对方的九道符文，止观圣和太一子忍不住的倒吸了一口凉气。

　　这九极之术乃是坤神域之中出了名的可怕秘技。

　　其中蕴藏的真正玄妙和威力也只有修炼者真正的将其修炼成功之后，才会了解到。

　　以止观圣和太一子的这般地位，自然的也是可以去修炼的，但是两者却无不是在修炼的过程之中失败了。

　　现在见到了真正的九极之术，心中的震撼也是可想而知的。

　　“轰……”

　　两尊活化石的出手，可谓是声势浩大，随着他们的施展，顿时的这银色的光芒，仿佛是受到了冲击一般，竟然不在扩散，而且在缓缓地缩小了起来。

　　“这家伙，一定是隐藏在其中，动用了某种兵器或者是神秘的器具，但是现在应该已经被这两者的进攻，打中之后，开始衰败起来。”

　　止观圣的经验丰富，很快的便想到了一个比较靠谱的想法。

　　“不好……”

　　就在此时，这靠近着那一团银光最为近便的太一子却大声的吼叫起来，身体随即的仿佛化作了一只鬼影一样，朝着众人再次的喝道：

　　“跑！”

　　止观圣的心神一颤，但是几人，无不是强大之辈，自然迅速的便做出了判断。

　　“轰……”

　　一股恐怖的震动就此的传出来。

　　瞬间之中，这震动的波纹在扩散不断。

　　顺势的扩散到了一种极致。

　　“退！”

　　太一子、止观圣，诸位活化石，齐齐的爆闪！

　　“嗤嗤嗤……”

　　奇妙的声音出现。

　　银色的光芒随即的褪去，但是当看到了眼前之物的那一刻，所有的人，却开始露出了一种无法置信的感觉。

　　“这特么是什么？”

　　这是众人心中唯一的想法！

　　这是一尊巨大的银色之物。

　　银色之物，巨大，无匹，神秘。

　　仿佛是一尊大山一般的悬浮在了那里，样子上，像极了一个圆盘，周身呈现出银色的光芒。

　　那银芒闪烁，其中更有着玄妙的波动在吞吐，道道的光华不断地施展，其中可以清晰的看到，一道道神圣而带着可怕气息的纹路在这上面游走。

　　那些纹路，即便是止观圣等人都无法参悟其中的奥妙。

　　“这是什么？！”

　　止观圣的声音再次的出现，但是这声音之中却带着一种震撼和无法置信。

　　实在是太过的诡异了。

　　这到底是什么东西？

　　单纯的那冰冷的光芒上，便可以感觉到一种强大的而恐怖的气息在流转。

　　神秘之物的内部……

　　“这……这也太过的奇妙了！”

　　牛魔王仿佛是那没见过世面的土包子一般，大声的叫道。

　　也只是眼睛一动而已，叶梵天便带着它来到了这里。

　　这里，像极了一个巨大的宫殿。

　　而且建设的相当美妙，从花园到厨房，乃至是卧室，无不是具备着。

　　虽然说，叶梵天在冰神那不断地介绍之中，知道了这神碟不凡，但是却也没想到，竟然达到了一个如此惊人的地步。

　　这里简直就是一座移动的神殿，甚至是美妙无双！

　　叶梵天的心中微微的一动，虽然刚才也在失神，但是他却知道，这止观圣一群人，早晚会出手的，自然地不敢大意了。

　　“我现在要去完全的激活这神碟！”

　　“我也去，我也去……嘿嘿嘿，激活了之后，不知道这玩意能够发挥到什么地步！”

　　牛魔王对于这群家伙，确实是十足的厌恶了，当然，这若是被当做了大补之物，就是打算吃掉和炼化自己的话，那即便是放在任何的一个人身上也不会感觉到有丝毫开心的。

　　叶梵天的身影微微的一动。

　　虽然是第一次的来到这里，但是叶梵天毕竟是已经炼化了这一尊巨大的神碟，所以说这里的一切，在进入到了之后，也随之的了解到了。

　　身影闪烁，整个人带着牛魔王便瞬移到了一个小型的大殿之中。

　　这个大殿大约有着三百平米的地步。

　　其中各般的装饰之物和摆设一览无遗，如果没有了前面的那些带着奇妙波动，闪烁不断的符文，叶梵天倒是会感觉到，这里就是一个休闲场所。

　　“冰神这丫的，还真的是一个享受的货！”

　　叶梵天微微的感叹道，随后的朝着那前面的符文看去。

　　在那里，符文包围的是一个圆形的结晶之物。

　　上面雕刻着复杂的印记和各般神秘的弧线。

　　一种古老而神秘的气息不断地开始释放着。

　　叶梵天的心神微动，顿时的一道光芒出现，随后的投影到了对面，呈现出了无数的影像。

　　这些影像便是这神碟周围的环境。

　　“锁定……”

　　看到了一副影像之后，叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　顿时的这止观圣等人的样子开始出现。

　　叶梵天的手掌微微的一动，而后一枚枚的净湮石出现在了这里，快速的被一道道的符文所笼罩，随后的化作了最为精纯的神秘能量开始慢慢的融入其中。

　　“这小子可是好玩了！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“这群混蛋，打的倒是相当的爽啊，只是我们现在在这里，无法去施展神通，难道说用这个大家伙坚硬的外壳开始撞击这些家伙不成？”

　　牛魔王忍不住的说道。

　　叶梵天轻声的笑道：

　　“不不不……并非如此，我们的神碟可不简单，拥有的力量和手段，根本不是你想象的那样子的。”

　　因为这净湮石的缘故，叶梵天彻底的沟通了这一尊巨大的神碟，随后的也因此了解到了对方的真正功能。

　　不禁暗自的感叹。

　　这一尊神碟，简直就是武道和科技的结合体。

　　两者的相互融合，产生的威力，简直无法想象。

　　武器？

　　有了净湮石，就有了能量，叶梵天根本的不需要担心武器的问题。

　　“嘿嘿嘿……来吧，来吧！”

　　以这神碟的威力，竟然是被冰神所铸造出来的，叶梵天对于冰神的实力开始越发的好奇了起来：

　　“如果可以的话，倒是真想去冰神的那个世界去看一下……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　随后的双目眯起，泛起了丝丝的神芒。

　　此时的叶梵天身上的伤势正在逐渐的恢复着，这青木皇树的力量可谓是强大的很，生命之气不断的滋补着他的肉身，让他的肉身开始恢复到原本的最大程度，虽然没办法恢复到如初的地步，可是却已经相当难得了。

　　“装神弄鬼吗，躲在里面算什么，看本座镇压了它！”

　　一位活化石大声的喝道。

　　施展神通，迅速的突破了桎梏，浩浩荡荡的开始暴动出来。

　　“锵锵锵……”

　　道道的霞光飞速的扩大，随后的包围住了这虚空。

　　但是就在这个时候，神碟却猛然的变化。

　　“铮铮诤！！”

　　宛如是金属神兵在发出的声音，竟然快速的在这周围开始响彻了出来。

　　随后的，一道道巨大的锋刃开始从神碟上面出现，而且更加可怕的是，在这锋刃的上面，带着一个个如针芒般大小的小孔！

　　“不对劲……不对劲！！”

　　止观圣的嘴里喃喃的低语道。

　　一种古怪的感觉开始生成。

　　“轰！”

　　震动！

　　无穷震动声出现！

　　仿佛是一道神雷凭空的炸开！

　　那种感觉不亚于滚滚的巨浪开始在自己的面前出现。

　　“嗤……”

　　无数的光线竟然迅速的从这神碟的锋刃上面激射了出来。

　　“不……”

　　光线入体，一位活化石竟然发出了凄厉的声音。

　　“噗……”

　　锋刃扭转，迅速的一动，竟然将其切割成为了无数的碎片！

　　一尊惊天的活化石……就这样子陨落了？


第1523章 离开

　　空间一阵的凝重，仿佛之间，空气都已经开始变得实质化了。

　　这般感觉，足够的让人为之心中出现了一尊可怕的魔山一般在强行的压制下来。

　　呼吸都开始变得困难异常。

　　那是太一子等人所爆发出来的恐怖气息将虚空渲染出来的效果。

　　“退！退后到战船上！”

　　也许过了无数得岁月，也许只是一瞬，这止观圣终于反应了过来，嘴里凄厉的吼叫了起来。

　　顿时所有的人都开始反应了过来。

　　丝毫的不去在意那被撕裂成为虚无的活化石级的强者，齐齐的朝着自己的后面开始奔走而飞。

　　“好……好可怕！”

　　牛魔王的嘴里忍不住的喘息着粗重的气息，缓缓地说道。

　　只是在转瞬，但是那活化石级别的强者，就这样子陨落了，简直是给人了一种不真实，不切实际的感觉。

　　如此的感觉之下，即便是它在神碟内部，但是却也忍不住的为这神碟的威力而生出了一种无法抵御的压力。

　　“恩……确实是很强大！”

　　叶梵天缓缓地点头说道。

　　作为掌控神碟主人的他，自然的对于刚才的那种感觉和冲击，最为的猛烈，这种无法言喻的感觉，就仿佛是自己周身都被强行的给笼罩住了一般，身临其境。

　　“止观圣，我们现在可以好好的玩一把了！”

　　但是很快的叶梵天的脸上却露出了丝丝的冷冽之色，缓缓地开口说道。

　　有了神碟的存在，叶梵天知道，即便是这止观圣等人都无法抵御。

　　“轰……”

　　一道能量凝聚出的光柱狠狠地朝着叶梵天的神碟上打了过来。

　　恐怖的力道，让叶梵天的脸色微变。

　　下一瞬间，无数的光柱，仿佛是星辰笼罩一般，生生地朝着神碟围绕过去。

　　战船出手了！

　　那些光柱，乃是战船之中的能量。

　　每一道都带着无穷的能量，撕裂的空间，刮起了阵阵可怕的空间风暴。

　　掀起的巨浪，都仿佛是要将这一切给摧毁掉一样。

　　无穷的制约力，甚至是可以让下面的强者们，开始感觉到了自己的呼吸被斩断了一般。

　　“好可怕！”

　　众人的心中无不开始想到。

　　这战船的威力，看上去竟然也是如此的惊天动地。

　　“这些战船，明显的不是一般之物，也难怪，坤神域的宝贝可是不少的，只是没想到的是，这止观圣竟然为了杀我，连这些古老的战船都动用上了。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“你还感叹个屁啊，现在怎么办？！”

　　牛魔王大声的叫道。

　　它甚至是已经感觉到了，在这些战船能量上面，所聚集出来的无穷威力，只是一部分而已，但是却也可以将它给轰杀成渣滓的。

　　“不用担心，神碟的威力，可不是他们可以想象到的。”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　作为神碟的主人，他最为了解神碟的防御力，那可不是他们这些家伙们可以去想象到的。

　　“恩……？”

　　牛魔王微微的一愣，但是下一瞬间，无穷的能量光柱已经轰杀到了神碟之上。

　　恐怖的能量，单纯的一道已经是无穷无尽般的可怕了，这么多，顿时的将这神碟的周围开始彻底的轰杀成为了空间能量风暴。

　　强大的威力，无穷的撕裂力道，甚至是让这周围形成了如黑洞般恐怖的存在。

　　一时间，所有的强者开始朝着这里看了过去……

　　“杀了他，杀了他，全部都杀了！”

　　止观圣的嘴里疯狂的吼道。

　　现在的他，对于叶梵天的恨意，甚至是达到了一个无法想象的地步。

　　被叶梵天杀死了自己的弟子和儿子不说，自己都被叶梵天当着众人的面，给撕裂了一只手臂，虽然说是大意了，但是他却丢大了脸啊。

　　“杀了他，我们如何的或得到那先天魔胎和这个小杂种身上的秘密？”

　　一位活化石的嘴里冷冷的说道。

　　“几位，你们认为，我们如果不去杀了他，这小子给我们造成的麻烦，会多么的恐怖，你们知道吗？”

　　止观圣的表情瞬间的冷却了下来，嘴里缓缓地开口说道。

　　“哼……”

　　几位活化石齐齐的哼道。

　　脸上露出了不满的神色。

　　这些人，一向都是在闭生死关一般，很少的出现，而这一次的出现也是为了先天魔胎而来，他们已经在这个境界上太长时间了，如果不去寻找其他的办法继续的突破，很难说这辈子是否还会有所突破。

　　但是此时的战船能量，已经将这一片空间打的星河破碎，天地崩裂，即便是那神碟再如何的强大，但是却也没用办法生存下去的。

　　但是就在这个时候，一道道的银色光芒却仿佛是圣灵现身一般，猛的迸发出来。

　　掀起了一阵可怕的银色银河！

　　浩浩荡荡的银色银河，垂悬而下，化作了神明般的样子，整个的星空都开始在这银色银河之下，黯然失色。

　　“这是什么？”

　　众人的心中一震，尤其是这止观圣，更是忍不住的惊呼起来。

　　只见这银色的光芒，仿佛是一尊巨大的巨人一般，轰然的轰杀，竟然瞬间的撕裂了一切的进攻，随后的暴露出了自己原本的样子。

　　神碟！

　　毫发无损！！

　　“这怎么可能？！”

　　太一子的嘴里凄厉的吼道，脸上带着无法置信的神色。

　　“太一子，止观圣，还有你们这群老不死的杂碎们，好戏才刚刚的开始！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　声音传遍了半个虚空。

　　在这周围浩浩荡荡的爆发出来。

　　“还活着？”

　　“如此凶残的进攻和轰杀，竟然没有造成丝毫的伤害？”

　　所有的人，都无法置信。

　　“这神碟的材料，乃是冰神，为了逃脱自己星域强者的斩杀好生淬炼出来的，如果当真的让你们给撕裂了，那冰神的名号岂不是白白的浪费掉了。”

　　叶梵天的嘴里冷笑着自语道。

　　随即的双手幻化出无尽的印记，仿佛是命运的长河一般，滚滚的洒落现身。

　　顿时的这些印记开始萦绕，随后的，整个的神碟都开始变幻不断。

　　“不好……继续的击杀他，否则我们都会完蛋的。”

　　诸位大能强者齐齐的吼道。

　　不但派遣了剩余的弟子开始掌控战船，而且本人也纷纷的施展出自己的幻象，开始朝着那神碟轰杀。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“咻咻咻……！”

　　“轰隆隆……！”

　　巨大的震动声之中。

　　一道道开天辟地的巨手缓缓地印了下来。

　　一道道奇妙的幻象咆哮而出。

　　巨大的震动之中，战船施展出了自己最为强横的力量。

　　“看我的手段！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　神碟上面，猛然的出现了一道道巨大的血剑。

　　这些血剑，乃是以无穷的能量融合在一起的。

　　幻化之中，每一次的波动，都仿佛可以掀起一股滔天的巨浪一般，无法形容的恐怖威力，让人心中胆寒到了极致。

　　“去！”

　　这血色的巨剑能量，长达万米，施展出来纵横无双。

　　瞬间撕裂，所到之处，一切皆为虚无般的幻化。

　　恐怖的幻象，这若是放在其他的地方，绝对的可以撕裂无数的生灵，但是在这血色神剑的面前，却根本算不得什么，甚至是连一丝的阻碍力道都没有，直接的被撕裂成为了虚无。

　　“怎么会？”

　　“这到底是什么东西？”

　　“强大的气息，恐怖的能量，古老的波动，难道说是古老时期的存在？”

　　止观圣的脸上带着怨毒之色的叫道。

　　“嗤……”

　　一道巨大的血剑竟然再次的出现，瞬间的朝着一尊战船上面轰杀了过去。

　　“嗤……”

　　血剑升空，如血色大蟒一般，缠绕而出，锋利的剑气，轰杀对方如无物，恐怖的力量，只是在转瞬之中，却已经将这战船瞬间的撕裂成为了两段。

　　“不……”

　　在那战船上的弟子，凄厉的吼叫起来。

　　但是在这血剑的面前，声音却瞬间的戛然而止，很快，瞬间的陨落而亡。

　　整个的战船也随即的化作了碎片，消散在虚空之中。

　　“不可能！！”

　　止观圣的嘴里大声的叫道。

　　他的双目睁得滚圆，满脸的都是无法置信的神色。

　　眼前的这一切就仿佛是梦幻一般的效果。

　　神碟飞舞，那恐怖而庞大的体型却有着鬼魂般的速度，周围的战船袭击，根本无法阻止它的游走。

　　很快的一艘艘的战船被撕裂。

　　最后只是剩下了止观圣这一艘战船。

　　“现在……你们可以去死了！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　“轰……”

　　突然间的，一道光柱，打中了叶梵天的神碟，但是叶梵天的脸上却露出了一抹凝重的神色。

　　因为，就在这个时候，他竟然发现，自己的神碟上面，竟然出现了丝丝的颤抖。

　　“不好……净湮石不够了！”

　　叶梵天的脸色狂变的叫道。

　　“不带这么玩的！”

　　牛魔王忍不住的叫了起来。

　　就差一点了，净湮石竟然不够了？

　　这特么坑爹吗？

　　“失策了，失策了，我们的净湮石竟然不够了，离开，需要赶快的离开这里，否则死的将会是我们！”

　　叶梵天冷静的说道。

　　“这古怪的家伙，似乎是无法承受我们的进攻了。”

　　太一子不愧是老奸巨猾的人物，突然的发现了神碟的不对劲。

　　而随后的饿止观圣等人也看到了这一点，脸上原本绝望的表情，开始变得激动起来。

　　“杀！！”

　　一道道的能量再次的聚集。

　　无穷的幻象迸发而出。

　　仿佛是群魔乱舞一般，纷纷的咆哮出手。

　　半个星空，再次的颤抖，被撕裂了无数。

　　“走！！”

　　叶梵天低声的吼道。

　　他的双目之中带着不甘，但是却无可奈何。

　　“止观圣，太一子，还有你们……我叶梵天，不会就这么算了的，下一次的见面，你们就死定了！”

　　声音高傲，仿佛是神灵的誓言。

　　“哪里走！”

　　止观圣徒步而飞，一柄巨大的魔刃从手中汇聚出来，朝着叶梵天的神碟砍去。

　　巨大的刀气长达万米，眼看着就要将这神碟击中。

　　“嗡……”

　　无尽的音色光芒，再次的挥舞出去。

　　仿佛是觉醒了一般的波动，滚滚的袭来。

　　“轰……”


第1524章 霸星域

　　空间，仿佛是一个虫洞一般，不断的蠕动着，仿佛是要将这周围的一切彻底的吞噬掉一般，随着这个黑色的洞穴越来越大，周围的压力也开始不断的增强。

　　一位位的坤神域弟子被强行的吞噬了下去，甚至是那些战船的残骸也被吞噬的一干二净。

　　如此强大的罡风，即便是止观圣这般程度的强者，都忍不住的皱起了眉头。

　　长袍甩动，掀起了万重浪，将周围的一切能量强行的阻碍起来，化作了恐怖屏障。

　　几位活化石级别的强者以及太一子等人，也是不断的挥舞着自己的手臂，将自己的能量幻化出来，抵抗着虫洞的侵蚀。

　　星空这虫洞的时间也不长，大约是持续了三四十秒钟的时间之后，便开始猛然的收缩。

　　“咻……”

　　随着一声奇异的波动开始出现，顿时的这虫洞开始消失掉了。

　　“死了吗？”

　　一位活化石的嘴里喃喃的低语道。

　　但是这语气之中的那种猜测和无法肯定的样子，恐怕在他的心中早就已经有了自己的想法。

　　“这家伙……逃离了这里，但是如此的资质一定会回来的，我们坤神域有了这样的天才人物，如果好生的培养的话，说不得，整个的坤神星域都不会有任何的势力胆敢反抗的，但是现在却将其逼迫离开，如果再次的回归的话，那我们坤神域将会面临一场浩劫的。”

　　“哼，现在说这个有什么用处，这个家伙，乃是天大的魔头，如果任其发展下去，我们也会完蛋的，而且，即便是他回来了又能如何？只是一具肉身强大的人物而已，即便是我们不是其对手，但是却还是有其他的人的，难道你忘记了，我们的背后是谁在支持吗？那些古族的强者们，一旦知道了他的存在，尤其是那先天魔胎，绝对的会派遣自己的强大之人来增援的！”

　　太一子的嘴里冷冷的说道。

　　语气颇为的不善。

　　几人没有说话，止观圣的脸色最为的难看。

　　这一次的他，损失最为的可怕。

　　失去了自己的儿子不说，仇恨也没有报，更加让自己最为得意的弟子成为了这一次战斗的一次小小的插曲，他的内心的怒火简直已经上升到了极致。

　　突兀间，他的双目微微的眯起。

　　仿佛是穿梭了宇宙时空一般，猛的在这雪家堡包围过去。

　　在那里，一个娇弱的身影出现在了他的视线之中。

　　微微的一动，顿时的无数的记忆开始笼罩出来。

　　这是一门神通，非大能强者，太古境修为不可施展。

　　得到的讯息，让他的脸上表情，露出了一抹淡淡的狰狞。

　　“既然和这叶梵天有着一定的联系，那却是再好不过的事情了，杀了你的父亲，我想你现在是最好的武器了，如果好生的修炼，再加上本座的栽培，绝对的可以报仇的……”

　　那女子不是别人，正是这雪琉璃。

　　此时的她感觉到了止观圣的存在。

　　“嗤……”

　　一道神芒呈现。

　　太一子出手了。

　　他的脸上带着无法置信的神色看着雪琉璃。

　　仿佛是看到了什么不可置信的事情一般，嘴里失声的叫了起来：

　　“这是琉璃神帝体？这般特殊的体制怎么会出现在这个小小的地方？”

　　止观圣的脸色也是微微的一变：

　　“古老的修炼圣体，如果说好生的修炼，将会达到一日万里的地步，比起寻常的弟子的修炼速度强过千倍万倍，这简直是逆天存在的圣体，如此的良材美质竟然被隐藏了这么多年，却还是没有被发现，这……这特么实在是浪费啊！”

　　几位活化石也是如此的神色。

　　弟子！

　　那就是传承！

　　强大的弟子，意味着他们不但是脸上有荣耀，而且一旦自己的弟子真正的成长起来，也会对于自己的师尊有着莫大的帮助。

　　“走……”

　　止观圣等人一把卷起了雪琉璃，脸上带着温和之色的说道：

　　“你想要报仇吗？你想要成为强大的武修吗？本座可以收你为弟子！”

　　如同是恶魔在诱惑一位柔弱的小绵羊一般。

　　雪琉璃的俏脸上瞬间的闪烁出了丝丝的冷芒，随即的开口说道：

　　“弟子……愿意！！”

　　斩钉截铁却又不掺杂丝毫的情感，仿佛如机器一般的冰冷，当看到了自己的父亲死亡的那一瞬间，仇恨已经在占满了雪琉璃的内心。

　　“很好……走吧！”

　　止观圣点了点头，哈哈大笑的说道。

　　有得必有失，这一次，虽然失去了很多，但是得到了琉璃神帝体，却也让他的心中充满了无尽的期待。

　　“琉璃神帝体，这传说之中的圣体，不知道会发挥出多么可怕的能量，叶梵天……让和你有所瓜葛的女人，斩杀你的性命，似乎是再好不过的申请了。”

　　想到了这里，他的心中不觉间的开始出现了一种强烈的快感！

　　“叶梵天……给本座等着吧，你若是胆敢回归的话，本座绝对的可以送你一份大礼的！”

　　琉璃神帝体，那是无上的圣体，比起常人修炼快速千倍万倍的可怕存在，一旦他真正的支持，诸多的灵药和无上的秘技全部的传授的话，在短暂的时间之中便可以达到一个逆天的程度。

　　相信到了那个时候将会是叶梵天死亡的时刻……

　　遥遥的虚空之中，代表着无尽的未知和可怕的桎梏，等待着无数武修的探索和寻觅。

　　在这宇宙的深处……

　　一枚光点正在缓缓地行走。

　　不，并非是行走，而是狂奔！

　　银色的光芒逐渐的开始扩大，随后的形成了一个如同是轮盘一般的存在。

　　神碟！

　　叶梵天和牛魔王大口的喘息着，脸上带着劫后余生的庆幸喜感。

　　“净湮石的消耗太过的严重了，看来，我需要好生的斟酌一番了。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　得到了那么多的净湮石，但是却没想到的是消耗起来，竟然完全的无压力，瞬间的便消耗到了极致。

　　在这神碟之中，有着一道道的烙印，那是星际坐标。

　　也称为星域坐标。

　　乃是这冰神游历之中，将自己所待过的星域全部的烙印而出。

　　叶梵天现在已经掌控了这些坐标，自然的也知道其中代表着什么。

　　“我的家乡，距离的太远了，如果说现在想要进入的话，那是绝对不可能的，除非的现在的我有着无数的净湮石，但是现在没有净湮石，如果说我强行的施展这净湮石，先不说是否可以进入到那古老的家乡，单纯的回来都相当的困难的。”

　　这里可是有着叶梵天很多没有完成的事情，玄天大陆，也是叶梵天的家，甚至是在那里也有着叶梵天的亲人。

　　九霄界之中，降临的无数强者，出现的浩劫，需要叶梵天去挽救。

　　“只能够再次的寻找净湮石，而这净湮石，我这么长的时间以来，却是第一次的遇到，如果说想要再去寻找的话，只能够去找到一个有把握的地方，这个地方，只有一处——冰神的老巢！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　“你确定要去那里？”

　　牛魔王的嘴里心有余悸的说道。

　　冰神的记忆，牛魔王也有。

　　自然的知道叶梵天所说的是什么意思，但是牛魔王不是害怕死，而是直接的被这神碟的威力所惊诧住了。

　　瞬间的秒杀掉了一尊古老的活化石级别强者，那止观圣、太一子，在这神碟的面前，更加的无法抵抗，若非是没有净湮石，这群家伙，即便是不死，但是却也会受到重创的。

　　由此可见的，这神碟的威力是多么的恐怖。

　　但是如果进入到这般危险的星域之中，不亚于是步步为营，其中的凶险地步，无法想象的。

　　“没办法，如果说想要得到净湮石，再次的去启动神碟的话，需要的便是进入到这个次元星域之中，而且，相对的也会变得安全异常，至少坤神域的人是不会发现我们的，更何况的还有一点……”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒缓缓地继续说道：

　　“那里的生灵，不见得，比我们要强大，科技，他们注重点的是科技上的进步，武道上的水准应该并非很强大的，借助于外物来说，并非是武道的根本，所以说，只要是我们努力的修炼，就可以去无视掉这一点的，小心一点，没什么问题的。”

　　叶梵天很是自信的说道。

　　“既然，你打算这么做的话，那大爷也只好是陪着你了，不知道在那里，是否会有美妙的大美妞呢？”

　　牛魔王的嘴里喃喃的低语道。

　　叶梵天的脸上一阵的黑线，真不知道该如何的鄙视这个家伙。

　　“既然如此的话，那就前进吧……”

　　叶梵天的双目凝神，随即的掌控神碟，将一枚烙印激活。

　　顿时的那一枚烙印迅速的幻化出无数的光芒，神秘的符文齐齐的绽放，仿佛是仙花一般的美妙。

　　看着这一道烙印，叶梵天的嘴里低声的哼道：

　　“果然啊，因果循环，冰神这丫的当初，给我的净湮石这么的稀少，恐怕也就是为了让我进入到这个星域吧。”

　　叶梵天忍不住的思索道。

　　目标——霸星域！！


第1525章 凶兽

　　双目开合！

　　生机无限！

　　叶梵天此时盘坐在了一个小型的生物舱之中。

　　这个生物舱，不过十平米的大小。

　　但是其中却有着如同是神药一般的溶液，虽然说不如自己的青木皇树拥有着无尽的生命之气，但是却也有着玄妙的地方。

　　其中的溶液，仿佛是淬炼了无数的灵药，制作而成，强大的波动，单纯的去呼吸一口都感觉到自己的五脏六腑传出一阵阵温润的波动。

　　这般感觉，让叶梵天有了一种懒洋洋的睡意。

　　发现了这个生物舱之后，叶梵天自然的知道了其中的好处，随即的开始在其中修炼。

　　在冰神的记忆之中，这是霸星域之中最为简单的一种生物舱，很是常见，霸星域之中的武修们，修炼的便是依靠这些生物舱。

　　而且可以躺着休息，可以盘坐修炼，相当的方便，甚至是对于自身的提升有着难以想象的裨益之处。

　　这一点，叶梵天倒是相当的肯定的。

　　他这一次的战斗，可是和那止观圣有着正面上的冲突。

　　当初虽然叶梵天废掉了止观圣的一只手臂，但是却也让他的肉身，受到了严重的创伤。

　　尤其是这五脏六腑，被止观圣打的差点崩裂。

　　龙脉寸寸的龟裂，比起上一次的宇宙穿梭还要恐怖和严重，简直是让叶梵天的看到了之后，忍不住的一阵哆嗦。

　　距离这霸星域还有很长的一段路要走。

　　为了减少净湮石的消耗，叶梵天不打算加快速度，自然地在这个时候，倒是也有着不小的裨益。

　　叶梵天可以有时间去好好的积累一下自己的力量。

　　庞大的精元不断地滋润着叶梵天的肉身，这些精元看似是融入到了这个十平米的小生物舱中，但是厚重的感觉却仿佛是海洋一般的深邃和可怕，这个时候的青木皇树不断的补充着生命之气，将这原本只能够算的上是高级的溶液，现在变化成为了特级的水准。

　　叶梵天的经脉就仿佛是干涸的大地遇到了百年不见的大雨一般，贪婪的去吮吸着苍穹带来的水分，不断地汲取着其中的精华。

　　渐渐地龙脉开始发出了道道龙吟，仿佛是一尊巨大的天龙在叶梵天的经脉之中觉醒了一般。

　　牛魔王的嘴角不断地抽搐着。

　　身体匍匐在地面上。

　　即便它是先天魔胎，汲取了无尽的能量精华出生的，但是却也对于天龙的威严无法去抹杀，甚至是因为血脉上的关系，导致了它对于周围的压力更加的敏锐，感觉上更加的恐怖。

　　“你妹啊！”

　　牛魔王的嘴里忍不住的哭了起来。

　　时不时的传出一道道正宗的龙威，这般感觉，简直是让它开始发狂了，如果可以的话，它情愿的待在外面。

　　但是这宇宙星空何等的巨大，即便是它的肉身堪称世间罕见，但是却也无法去漠视这一点，只好勉强的去承受。

　　对于牛魔王的遭遇，叶梵天现在是不会理会的，甚至是根本不知道。

　　此时的他已经感觉到了自己身上的龙纹和虎煞正在慢慢的融合，比起原本的融合更加的恐怖起来。

　　“灭世虎符的力量只是稍稍的融合了一丝，但是却促进了我的龙鳞虎煞圣体的出现，如果说真正的融合的话，甚至是发挥出一成的力量，那止观圣等人，单纯的用肉身上的力道，便可以一拳轰杀掉的，好奇怪，这般神妙之物，到底是从何而来的。”

　　叶梵天的嘴里低声的嘀咕道。

　　不过很快，将这杂念给抛到了一边，安心的修炼起来。

　　这霸星域的强大，自然是毋宁置疑的，叶梵天不敢大意，既然难得的可以去好生的修炼，叶梵天也不会浪费这点时间。

　　体内的那一枚太极印记不断地旋转。

　　这一枚太极印记原本乃是水之玄晶和火之玄晶相互融合促成的，但是随着叶梵天的修为不断的增长，却开始逐渐的发挥出了威猛的力量。

　　这力量不是叶梵天原本的那种力量，而是更加的可怕和无双。

　　“假如将这五行玄晶的力量彻底的融合，我想这太极印记的威力也会威猛无双，达到世间难以匹敌的地步的。”

　　叶梵天的心中有了判断。

　　随即的不断地汲取着周围的精华。

　　渐渐地叶梵天的身体仿佛是腐朽掉了一般。

　　逐渐的失去了原本的生机。

　　但是蓬勃的生命之气却在他的身上飞快的融入。

　　滋润着、淬炼着，他每一寸的肌肉和力量。

　　这些力量的融合，不断的提高着叶梵天本身的实力。

　　逐渐的叶梵天感觉到了大乘天不灭境六重天在开始朝着他招手。

　　但是却也需要一个契机才可以突破这个境界。

　　呼……吸……呼……吸……

　　渐渐地，叶梵天的身体仿佛出现了一个美妙的轮回一般，一道道的神秘的符文开始生成。

　　体内的深处，三百六十道可怕的天之纹正在相互的遥遥呼应，随后的一枚印记猛然的大放光华。

　　再次的诞生了一道新的神纹。

　　地六十四段神纹出现了！

　　一股恐怖的力量再次的出现，迅速的将这股力量融合到了自己的全部力量之中，相互的淬炼和融合。

　　当这个过程持续到了一段时间之后，叶梵天的意识也开始变得更加清晰起来，自己的肉身上的力量却在不断的增强，但是掌控上却慢慢的消失。

　　这种感觉叶梵天以前体验过，就仿佛是自己的肉身消亡，但是玄魂却依旧存在。

　　这是一种美妙的感觉，渐渐地，叶梵天的玄魂开始散发出去，突破了生物舱，来到了神碟的内部，最后再次的包裹住了整个神碟。

　　“这是什么力量？”

　　牛魔王嘴里流着哈喇子，牛眼圆睁的说道。

　　这个时候的它不断正在不断的抚摸着自己的牛鞭，那猥琐的动作，着实的变态和龌龊。

　　叶梵天看到了神碟内部的一切，在看到了牛魔王这丫的动作之后，整个人的心神都开始一阵的颤抖，差点的失去了原本的那种境界。

　　强行的压制住将牛魔王踹出去的冲动，叶梵天努力的维系着现在的这般感觉，随后的开始缓缓地“走”出去了神碟，融入到了整个宇宙星空之中。

　　到处的一枚枚星辰在闪烁，近距离的看着这些星辰，每一颗都仿佛是有着自己的生命和轨迹。

　　这诡异，蕴藏着无尽的道理，但是以叶梵天现在的修为和领悟境界，还无法去参悟到这般神秘的境界，心神再动，随后的穿梭出去，化作了一柄利剑一般，开始朝着周围扩散。

　　一具具的残骸开始出现。

　　这些残骸有的是无名的残尸，有的则是战船上的碎片，有的则是断裂的兵刃。

　　显然在这宇宙之中也并非是安全的。

　　一具具的残尸不断地出现，叶梵天最后已经看的麻木了起来。

　　大约前进了百里之后，叶梵天竟然发现了一具枯瘦的肉身。

　　这是一具已经枯瘦的如同白骨一般的肉身。

　　肉身呈现出黝黑的光芒，而且周身上没有丝毫的伤痕，仿佛是就这样子静静地沉睡掉了一般，但是诡异的是对方的双目却还在睁开着。

　　那一对双目在那枯瘦的脸上，显得格外的突兀，给人一种幽森和冰冷的恐怖感。

　　叶梵天看了一眼之后，都忍不住的心中一凉，由此可见，这眼睛可怕到了什么地步。

　　叶梵天的玄魂刚要打算靠近，但是却发现了，这家伙的身上竟然散发出了一丝微妙的波动。

　　这波动很是轻微，却带着一种奇妙的感觉。

　　就仿佛是自己的玄魂进入到了一个新的世界。

　　在这个世界之中，无数的金色光芒开始呈现出来。

　　大荣耀开始生成，自己就仿佛是君王、帝王，随时的可以掌控天地一般。

　　“该死！”

　　叶梵天的心神定力都惊人的很，很快的便感觉到了不对劲，嘴里低声的怒骂一声，而后玄魂暴动，快速的挣脱了起来。

　　瞬息移到了万米之外。

　　看着这一具肉身，心中不断地震惊：

　　“这存在了不知道多少岁月的古尸，虽然玄魂消散，彻底的消亡，但是他的身体却有着自己的意识。”

　　看着对方那光华的脑袋，叶梵天的心中微微的一动：

　　“禅宗的弟子，这厮竟然是一位禅宗的弟子，难怪这么的恶心，死了之后，都要拉上个垫背的，如果不是刚才我苏醒的及时，换做是常人的话，绝对会被这个混蛋给炼化掉玄魂永远的沉睡在那莫名的虚幻世界中的。”

　　想到了这些之后，叶梵天便忍不住的想要鄙视这个魂淡。

　　“嗤……”

　　玄魂演化出一道能量，笼罩住了这股家伙。

　　而后将其镇压在了一处陨石内部。

　　“让你出来吓人！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼道。

　　“轰隆隆……”

　　正在这个时候，突然叶梵天的耳边传出了一阵恐怖的撞击声。

　　心中微动，顿时玄魂以每秒钟无数公里的速度，疯狂的回归，瞬间融合在了肉身之中。

　　此时正是神清气爽，体内能量磅礴而出，大气非凡。

　　但是这撞击声却让叶梵天颇为的不爽，一下子掀开了这生物舱，只见牛魔王正一脸惊慌的看着叶梵天：

　　“出现了一只大家伙！”

　　叶梵天先是一愣，随后的快速出来。

　　双目神芒闪烁，顿时神碟周围的一切讯息出现在了叶梵天的脑海中。

　　茫茫的宇宙之中，无数的陨石呈现在外面，但是这些叶梵天都不在意，而是在意在他们对面的一尊大家伙。

　　那是一尊可怕的身影。

　　巨大的身体，连绵到了百万米的长度。

　　恐怖的体型，可怕的身体，庞大的气息，凶戾的波动，无一不让叶梵天骇人。

　　这是一尊凶兽。

　　而且是一尊恐怖的凶兽！


第1526章 诡异

　　狞恶的外表，黑色的肉身，带着冰冷深邃的光芒。

　　对方就这样子静静地漂浮在宇宙之中，仿佛是一尊沉睡的王者一般，对于周围的一切都不曾在意。

　　样子似乎是恶龙一般，背上长有两只白骨翅膀，明显的在这宇宙穿梭之中，已经失去了能量庇护，身上的肉身也无法真正的保存下来，开始变得腐朽起来。

　　看到了这里，叶梵天忍不住的想到了刚才的那个家伙。

　　那禅宗弟子的肉身，经历了如此漫长的岁月之后，竟然还可以保存下来，这家伙的修为该有多么的恐怖。

　　能够漂浮到这里的残骸或者是其他存在，没有个几十万年的岁月是不可能的。

　　“带着一丝龙族的气息！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　对方的样子像是一只长了翅膀的鳄鱼一般。

　　但是那先天上的气息，却带着一丝龙族的波动。

　　倒是让叶梵天颇为的惊讶。

　　“如此的生物，这得多么的恐怖，竟然也会陨落，武道的修炼之中，路途遥远而漫长，却又带着无尽的死亡和危机啊。”

　　牛魔王难得的说道。

　　如果这家伙能够把它那猥琐的牛蹄子从自己的牛鞭上放下的话，叶梵天也许会佩服一下它难得的说出这般高深的话，但是看着对方那和撸管没什么两样的猥琐动作。

　　叶梵天着实的忍不住的想炖了它。

　　“嗡……”

　　一声轻微的震动声传递了出来。

　　这声音很小。

　　但是却被叶梵天的玄魂之力轻易的捕捉到了。

　　“怎么了？”

　　看到了叶梵天的脸色微变，牛魔王忍不住的问道。

　　“这里面，有波动……”

　　叶梵天的表情变得严肃了起来。

　　这是在宇宙的深处，无论是在任何的时候，宇宙深处的危险和可怕程度都是比起在寻常之地要危险无数倍的。

　　牛魔王的表情也开始瞬间的变色。

　　它比起叶梵天的境界还要高，自然地也可以捕捉到那一丝波动。

　　“这似乎是……？！”

　　牛魔王的牛眼瞪得滚圆，嘴里无法置信的说道。

　　叶梵天轻轻地点了点头：

　　“不错，是生命的波动，竟然存在着生命的波动！？”

　　这话，即便是叶梵天都无法置信。

　　眼前之物，无疑是一尊以凶兽的肉身淬炼出来的战船，这和叶梵天的弑空龙鲸一般无二，当初的弑空龙鲸也是被星盗淬炼成为宇宙的战船来使用的。

　　在眼前的这一艘战船上面，锈迹斑斑，那些材料，乃是用最为古老和可怕之物融合在一起构成的外层。

　　但是就是这样的外层，还是积累了大量的锈迹，由此可见的是这战船得岁月该有多么得恐怖。

　　正在两者还在沉思的时候，猛然间的，那凶兽战船，似乎是感觉到了叶梵天和牛魔王的存在，一对可怕的凶兽之眼竟然爆发出了两道恐怖的光芒。

　　这光芒带着腐朽的气息。

　　仿佛是垂死的挣扎一般。

　　但是叶梵天却冒不起这个危险。

　　随后的将神碟猛然的收起来，两者暴露在了虚空之中。

　　“走……去看看！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“轰……”

　　神芒闪烁，击碎了一大片的陨石。

　　牛魔王撇了撇嘴巴，忍不住的说道：

　　“你确定？”

　　叶梵天没好气的看着它：

　　“难道说，你打算留在里面？”

　　想到自己留在神碟之中，牛魔王忍不住的打了一个哆嗦。

　　虽然说这凶兽战船激射出了两道可怕的神芒，但是却再也没有其他的反应，甚至是连原本的那一丝波动都消失不见了。

　　叶梵天和牛魔王的实力不凡，虽然在这虚空之中，以肉身的方式飞行，但是却也很是迅速，不过只是眨眼的时间而已，他们便来到了凶兽战船之上。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的双目眯起，迅速的看到了在这凶兽战船的脑袋上面，有着一道痕迹。

　　这一道痕迹，不过拳头大小。

　　比起凶兽的庞大身体来说，实在是微乎其微的渺小。

　　可是叶梵天却感觉到了，这一个拳头大小的痕迹，似乎就是这战船留在这里的原因。

　　手指微微的一动。

　　顿时的在这拳头大小的痕迹上面，涌动出了一股非比寻常的波动。

　　“轰……”

　　叶梵天的心神剧震。

　　顿时的一幅可怕的场面出现在了脑海之中。

　　凶兽战船在飞快的行进，不知道何处，竟然出现了一道光芒。

　　这是一道剑气。

　　凶残到了极致的剑气。

　　仿佛是穿梭了无数的次元星域一般，瞬间没入到了凶兽战船之上。

　　猛烈的波动，撕裂了无数的生机。

　　剑气逼人，剑意凝聚，仿佛九天之上的神灵一般，没有丝毫的犹豫。

　　那恐怖的剑意，似乎是感觉到了叶梵天的存在一般，竟然瞬间的再次暴动，引起了叶梵天体内能量一阵的沸腾。

　　叶梵天的身体颤抖，迅速的将手掌拿开。

　　但是在那上面，一道恐怖的痕迹已经呈现了出来。

　　看到了这个痕迹，叶梵天和牛魔王的脸上不禁一阵的剧变。

　　这一道痕迹，不知道经历了多少的岁月了，但是其中凝聚的剑意，竟然还可以将原本的威力释放出一丝，甚至可以说，这一道剑意已经凝聚成为了实质，即便是经历千载万载，都无法消除掉。

　　“好可怕的一剑，一剑出手，万物俱灭，太可怕了！！”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息道。

　　随即的将这剑气去除到了体外，但是没想到的是，这剑意凝聚，伤口竟然无法瞬间的恢复，即便是青木皇树的力量，都无法将其摆脱出去。

　　速度恢复的速度，缓慢到了极致。

　　“这凶兽战船到底是得罪了什么人，竟然可以让如此的强者出手，亦或者说……这是古老时期的强者！”

　　叶梵天敢断定，即便是自己的弑神剑决都无法和对方对抗。

　　脑海之中模拟着那一剑，但是模拟了不过十分之一的地步，却已经感觉到头痛欲裂了。

　　忍着疼痛，叶梵天和牛魔王来到了凶兽战船的上面。

　　在那甲板上面，到处的是刀剑的痕迹。

　　锈迹斑斑的痕迹上面，凝聚着一道道可怕的气息。

　　强者的气息和战斗的气息。

　　其中的任何一道气息都可以秒杀掉叶梵天。

　　而且经历了这么漫长的岁月，还没有消失，着实的让叶梵天心中骇然。

　　现在的他已经可以断定，这是一艘古老到了极致的凶兽战船。

　　既然已经来到了这里，叶梵天和牛魔王的担心也只好放到了一侧，随后的开始朝着周围看去，慢慢的推开了船舱。

　　这船舱巨大无垠，仿佛是一尊宫殿一般，比起叶梵天的神碟都要巨大。

　　到处的古老的石柱和雕刻的图腾，装饰的无比华贵。

　　但是因为岁月的缘故，这些石柱和装饰早就被破坏的一览无遗。

　　而最为关键的却是一道清晰的痕迹。

　　那是一道拳头大小的痕迹。

　　这一道痕迹，直接的从上面蔓延下来，而后到了船舱的内部。

　　在那里，一道模糊的身影正在其中。

　　依稀可以看的出来，这是一尊战士的身影。

　　对方身着黑色的铠甲，上面雕刻着古老的花纹，花纹邪恶非凡，隔着这么远都可以清晰的察觉到那种邪恶的波动。

　　“一剑斩杀，穿梭了无数的距离之后，竟然没入到了此人的身上，这家伙不知道是得罪了什么样的强者，竟然引得对方出手。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　随即的朝着对方走去。

　　周围一个个的沙粒正在缓缓地流淌。

　　“经历了如此漫长的岁月，即便是再如何强大的武修，都会因此化作齑粉……”

　　叶梵天感叹的说道。

　　陨落之后，还想要肉身长存，这除非是肉身在生前无比强大之辈才可以达到的。

　　常人那是难以达到这般程度的。

　　“好可怕的家伙……”

　　顺着那一道剑痕，叶梵天走到了尽头。

　　在那里，那位身着黑色铠甲的人正坐在一尊华贵的龙椅上面。

　　这龙椅乃是以古老的凶兽头颅雕刻而成，狰狞而邪恶。

　　凶兽的头颅共有九九八十一尊，每一尊都闪烁着丝丝的波动。

　　这波动凝聚在一起，传递到了四周。

　　叶梵天的心中微动，似乎是刚才的那种波动和这些头颅的波动颇为的相似。

　　这身着铠甲的人，栩栩如生，脑袋被手掌捂住，看不出对方的真正模样。

　　但是叶梵天越看，心中却越发的惊讶。

　　对方这么长的时间了，还可以保存的这么完整，着实罕见。

　　正在这个时候，叶梵天的心中突然一动，他的内心感觉到了一丝不对劲。

　　一只手迅速的朝着对方掀起。

　　两道光芒却在此时突兀的爆发了出来。

　　“嗤……”

　　“铮铮！！”

　　如同是神剑出鞘。

　　掀起层层暴动。

　　恐怖的气流扭曲，那光芒竟然朝着叶梵天的眉心激射而来。

　　“桀桀桀……”

　　诡异的笑声突然的出现。

　　叶梵天的心神迅速的转动，肉身快速的闪烁，龙蛇步运转，嘴里大声的喝道：

　　“走……离开这里！！”

　　牛魔王撒丫子的狂奔。

　　“锵！”

　　船舱的大门，猛的闭合起来。

　　“我擦！”

　　牛魔王大声的怒骂起来。

　　但是叶梵天脸上的表情却开始变化了起来。

　　眼前的这一尊人影的面容终于的出现在了叶梵天的面前。

　　光头？

　　双目？

　　那可怖的样子，不是叶梵天刚刚见到并且让自己亲手镇压到了一处陨石上的那位禅宗弟子，还会是谁？

　　一时间，一股凉意飞快在心中出现……


第1527章 镇压！

　　“桀桀桀……多少的岁月了，终于的让我看到了一具不错的肉身！”

　　声音之中带着可怕的狞恶气息，仿佛是一尊大恶魔正在朝着自己的猎物发出贪婪的狞笑一般。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，身体化作一柄巨大的神剑一般，傲然的站在那里，脸色不变，心神如井中月一般，平静无波。

　　“这特么是什么？”

　　牛魔王忍不住的叫道。

　　周围的一切，似乎是都被牢牢地掌控起来，这般感觉很是压抑，就好像是处于一个无法打破的桎梏之中，很难去突破。

　　叶梵天没有说话，只是在看着那一尊强者，脸上的表情变得无比的认真。

　　“小心点！”

　　嘴里低声的说道。

　　眉心宿命之眼伸缩不断，化作了无穷的神芒，将其笼罩了出来。

　　在叶梵天的面前，乃至是周围，金芒闪烁。

　　这金芒乃是眼前的这一尊禅宗弟子的古朽肉身散发出来的。

　　“原本的我，在这虚空宇宙之中，寻找生灵，却没想到，你们竟然自己送上门来了，这可真的是美妙啊！”

　　禅宗弟子再次的开口说道。

　　他的肉身腐朽到了极致，说话间，那一身的黑色铠甲都发出了阵阵让人牙酸的摩擦声。

　　但是周围的金光却在不断的散发着，只是散发出的金芒，每一道似乎是都在带着一抹让人厌恶的邪恶气息。

　　“你入魔了！”

　　叶梵天的宿命之眼直接看出了对方身上的变化。

　　“入魔？你竟然看得出来。”

　　对方的脸上表情虽然无法看出来，但是却也知道这家伙此时一定是相当的惊讶的。

　　叶梵天没有说话，对于这个入魔的家伙，他是不需要去过多的言语的。

　　但是他的内心却不敢大意。

　　这一艘战船之中，到处的都存在着恐怖气息，诡异气息。

　　叶梵天有感觉，如果自己不去小心的应付的话，死亡的将会是他自己。

　　这一点，他很是自信。

　　“这家伙似乎是不对劲……”

　　牛魔王的嘴里小声的嘀咕道。

　　它的一对牛眼散发着奇异的波动，似乎是看出了什么。

　　“怎么了？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这家伙，叶梵天自然是清楚对方的，虽然牛魔王出生的时间也许不够长，但是它的记忆却绝对的一流，也能够看出很多叶梵天所看不到的东西。

　　“这家伙，肉身生机全无，只是在玄魂上颇为的活泼而已，等等……此人的身上那一道玄魂和肉身还在融合，它在融合，它的力量在最低点，如果让它激活了这一具肉身的话，我们就死定了！”

　　牛魔王突然吼道。

　　叶梵天的双目泛起了神芒，猛然的出手。

　　杀！

　　“干你妹啊，竟然在这里装神弄鬼！”

　　牛魔王大声的叫道。

　　没想到竟然被这家伙给骗到了。

　　“嗤……！”

　　“咻……！”

　　两道身影迅速的出手。

　　“混蛋！”

　　一声冷冽的吼声从这肉身上出现了。

　　叶梵天和牛魔王化作了两道可怕的黑影，生生的笼罩住了对方的身体。

　　“蓬！”

　　叶梵天一拳出手，这一拳带着恐怖的剑意，竟然可以凝聚成为实质。

　　拳头上面带着剑意？

　　那恐怖的力量让这禅宗弟子的双目之中都泛起了一抹无法置信的神色。
《混世魔王炼兵诀》催动着叶梵天的龙鳞虎煞圣体，将这霸龙剑炼化进入到了自己的肉身之中，自然凝聚着霸龙剑的一部分力量，而这剑意是最为恐怖的。

　　但是这禅宗的弟子，似乎是对于剑意颇为的忌惮，嘴里怪叫一声，猛然的倒退下去。

　　“给大爷死来！”

　　牛魔王的速度更快，一下子出现在了他的背后，牛蹄子仿佛是一枚巨大的黑印一般，狠狠地印在了他的背后。

　　“轰……”

　　恐怖的震动声，顿时的让这周围的空间一阵的凌乱，瞬间的化作了一道道的风暴开始展现出来。

　　“嗤……”

　　叶梵天的拳头再次的动作。

　　此时依稀可见的是一道恐怖的剑影。

　　这一道剑影带着龙族的气息，如同是一条怒龙一般的展现出来。

　　龙爪咆哮一把抓住了对方的手臂。

　　“拳拳印天！”

　　“弑神剑决！”

　　一拳打出了两种意境。

　　拳意和剑意！

　　两者的融合，打出去的力量可不只是一加一的成果，恐怖的威力，散发的仿佛是实质一样，空间都在凝聚、凝固，随后的再次崩坏。

　　如同是一团旋风一般的旋转出来，周围凝聚成为实质的能量寸寸龟裂，化作了碎裂的水晶一般，那实质的能量清晰可见的崩坏了。

　　“尔敢！”

　　这禅宗弟子的嘴里大声的吼道。

　　但是却无可奈何的被打中。

　　“咔嚓！”

　　勉强的抬起手臂抵抗却发出了清脆的碎裂声。

　　这一尊肉身保存了这么长久的时间，意境彻底的腐朽了，况且的这禅宗弟子得到这一具肉身的时间还不够长久，如何的能够完全的融合，自身的力量无法完美的融合，这就发挥不出自己真正的力量来。

　　也正是如此，便促使着叶梵天的出手更加的恐怖。

　　“哞……”

　　牛魔王一声牛吼。

　　后面两只牛蹄子掀起来，仿佛是人类的双脚一般，站立着，而前面的两只牛蹄子更是如同疾风暴雨一般的打出去了。

　　此时的这一尊禅宗弟子，双面受敌，更加的手臂碎裂了一只，无法完全的承受住两者的出手。

　　“蓬蓬蓬！！”

　　恐怖的能量将其彻底的粉碎了起来。

　　“轰……”

　　当再次的出现一道恐怖的能量之后，对方的脑袋被牛魔王一蹄子打中。

　　这一击牛蹄子的袭击。

　　仿佛是一尊黑色的大山一般，掀起的巨浪，层层爆发。

　　更加的幻化道道的圆润波动，使得周围的空间宛如就是星域爆破一般，生生的炸开了。

　　“吼……”

　　牛魔王怪叫一声，被这股能量震飞了出去。

　　叶梵天则是一把抓住对方的肉身，强大的神纹力量爆发出来。

　　肉身无双，恐怖的力道在对方的肉身上发出了巨大的撕裂声。

　　“这神纹……这是法则的波动，你竟然身怀一种法则的力量，这般力量乃是‘力之法则’这怎么可能？这般法则失传已久，你怎么会……不！”

　　凄厉之声出现，对方的肉身被再次的撕裂掉了。

　　但是下一刻之中，在这叶梵天天的面前，那一具肉身却化作了恐怖的黑色颗粒。

　　显然强大的能量已经让这禅宗弟子的玄魂无法存在，只好再次的离开这一具肉身。

　　这一具肉身原本已经腐朽到了极致，如果不是这禅宗弟子再次的灌注力量，早就该化作齑粉了。

　　“嗤……”

　　一枚散发着黑金色光芒的光芒快速的出现在这些颗粒的周围。

　　“玄魂？！”

　　叶梵天的心中一动。

　　但是还没有等到他反应过来，那玄魂已经入体。

　　“这肉身，本座要了！”

　　贪婪的声音在叶梵天的脑海之中出现。

　　分明是刚才那禅宗弟子的声音。

　　但是叶梵天却不曾在意，反而是露出了一抹不屑的诡笑：

　　“玄魂吗？”

　　黑神魂绝！

　　这一部近乎缔造了叶梵天无上玄魂威力的绝学开始疯狂的运转起来。

　　“吼……！”

　　玄魂世界……

　　圣婴的嘴里发出了愤怒的吼声！

　　这个不知道死活的东西，竟然胆敢亵渎自己的世界，这是在找死，找死！

　　“好生浓郁的玄魂，你的玄魂怎么会如此的强大？这不可能，不可能啊！”

　　兴奋的声音传出来。

　　但是下一刻，圣婴的力量却已经笼罩住了对方。

　　依稀可见的是这家伙的样子，那是一个一脸奸诈之色的家伙，脑袋光亮的可以当做小太阳一般了，正是那禅宗弟子无疑了。

　　“不……这是什么力量？这怎么可能？我的玄魂乃是最为强大，凝练于宇宙深处，万物不动的境界，你如何的是我的对手。”

　　“滚你妈！”

　　叶梵天的嘴里怒声喝道。

　　圣婴更加的不客气，这家伙在自己的世界之中，竟然还敢大放厥词，这简直是在找死。

　　一巴掌的笼罩对方，瞬间的拍死成为了玄魂的最本源。

　　只是对方的玄魂倒是有着自己的力量。

　　在被拍打成为了本源的瞬间，隐约间的还有着可以继续成长和复苏的痕迹。

　　叶梵天动用圣婴，强行的炼化之后，才将其搞定。

　　“呼……”

　　叶梵天和牛魔王齐齐的长出了一口气。

　　“禅宗的弟子，果然不凡啊，他们的绝学实在是诡异无双。”

　　嘴里低声的喘息了几下之后，叶梵天缓缓地说道，很快的在他的记忆之中，已经出现了关于那禅宗弟子的记忆。

　　严格的说，这一次叶梵天真的是很倒霉。

　　这禅宗的弟子，原本是一个邪恶之辈，已经被彻底的打到了涅槃的程度，而且因为这家伙入魔了之后，运转绝学进入涅槃的他并非是完整的状态，随后的在这宇宙的深处被放逐了。

　　叶梵天遇到了那禅宗弟子的腐朽肉身，好死不死的以玄魂的力量出手了，竟然激活了对方的意识。

　　等到叶梵天等人进入到了这一艘凶兽战船上面之后，随后的便霸占了一人的肉身，试图去抢夺到叶梵天的肉身，却没想到这家伙的肉身如此的腐朽，还没有融合多少，便被牛魔王看出来了。

　　而对方的真正实力，比起太一子等人还要恐怖十倍，可以算的上是一根手指就将叶梵天碾压到死的强者地步。

　　若非是因为运气也不好，遇到了牛魔王和叶梵天，其次在他还没有恢复的前提下出手的话，换做是常人早就被霸占肉身了……


第1528章 涅槃

　　根据对方的记忆，这家伙和凶兽战船没有任何的关系。

　　这倒是让叶梵天颇为的苦笑。

　　原本的他还以为这家伙也是凶兽战船上的一员，如果当真如此的话，他就可以再次的模拟出那锋利的一剑，甚至是让自己的身体化身成为一剑，成为剑体。

　　到了那个时候，一出手，便是一拳一剑，可谓是威力非凡，锋利之力更加的恐怖。

　　锋利！

　　这对于进攻的威力来说，有着莫大的作用。

　　比如一个大乘天不灭境一重天的强者便可以镇压住乃至是击杀一位大乘天不灭境巅峰的强者。

　　这很大程度上便是因为自身的能量高度的集中，密集的能量，仿佛是神剑神刀一般，锋利的气息无比的明显，可以瞬间的斩断对方的进攻，这也就是锋利的根本。

　　叶梵天追求的便是这样的一个境界。

　　现在的他，有着霸道的肉身，如果加诸上锋利的力量，简直就是有着矛与盾的结合。

　　无论是星辰之力还是金之玄晶，都是提升叶梵天锐利之气的根本。

　　所以说，叶梵天的锐利之气也很是可怕的，自然地出手可以如同是神剑出鞘一般，锋利无双。

　　“那一剑既然无法再次的返归到原本的地步，只好去安稳的领悟了。”

　　叶梵天颇为无奈的想到。

　　对于叶梵天的想法，牛魔王自然是不知道的，现在的它，正在疯狂的在这凶兽战船上扫荡。

　　“没有……什么都没有，腐朽的气息，除了腐朽的气息，周围的一切能够动用的东西都没有，甚至是连一丝的宝物都不曾存在。”

　　牛魔王忍不住的叫道。

　　叶梵天自然地清楚这一点，那仿佛是来自于天外的一剑，已经将这里所有生存之物彻底的撕裂成为了死物，乃至是灵药、秘宝的气息都被撕裂掉了。

　　根据叶梵天原本的猜测，这凶兽战船自身也应该有着某种灵智，但是却也在瞬间被撕裂了。

　　那一剑着实的可怕到了极致。

　　不过，在这禅宗弟子本身，叶梵天收获的也是不少的。

　　这家伙在禅宗之中的地位恐怕不低，竟然有着禅宗无数古老的绝学，这些绝学，如果放在其他的地方恐怕会引起无数强者的争夺的，而且不少的炼体绝学也在其中，让叶梵天的心中颇为的安慰。

　　有了这些绝学之后，叶梵天便可以再次的修炼自己的《九转玄功》，从而提升下去。

　　没有了玄晶的帮助，叶梵天想要继续的成长自己的《九转玄功》已经颇为的费力了。

　　所以，想要继续的提高自己的实力，就需要从其他的方面开始着手了。

　　就在这个时候一丝隐秘的讯息出现在了叶梵天的脑海之中。

　　这信息不是这禅宗弟子的记忆，而是来自于这他所附身肉身上的一段记忆。

　　无数的岁月之后，这一具肉身的生机都彻底的被断绝了。

　　但是这一段记忆却依旧的存在，着实的让叶梵天的心中惊骇无比。

　　“执念，这一段记忆绝对的是对方心中执念，否则得话，如何的会存在这么长久的时间。”

　　叶梵天的心中喃喃的自语道。

　　这一段记忆并不完全。

　　但是现在的圣婴却因为不断的吞噬强者的玄魂，自然的水涨船高，进入到了一个可怕的程度上。

　　“现在就依靠圣婴的力量，将这家伙的一部分记忆给返还出来吧，希望这一次的返还，能够让我得到好点的东西。”

　　这倒不是叶梵天胡言乱语，而是他的圣婴力量来自于玄魂，如果说想要将一个人的玄魂记忆再次的模拟出来，需要消耗的玄魂是相当恐怖的，甚至是会让自己的玄魂因此元气大伤。

　　如果得到了一堆莫须有之物，这让叶梵天自然会恼火到极致的。

　　不过，肉身已死，玄魂湮灭，却还是在自己的肉身之中存在着如此的执念，叶梵天肯定这不是简单之物，尤其是在这一段模糊的记忆之中，这是一件了不得的神妙之物。

　　所以叶梵天相信，自己模拟出来的记忆，肯定不简单。

　　“嗤嗤嗤……”

　　双手结印，一股股恐怖的玄魂迅速的从身体上散发了出来。

　　圣婴也在不断的结印。

　　慢慢的包裹住了那一段记忆。

　　仿佛是守护着一丝即将湮灭的火苗一般，呵护备至。

　　很快，随着叶梵天的玄魂之力不断地滋补着对方，一段段的记忆逐渐的开始苏醒了起来。

　　“吼……”

　　一声怒吼咆哮出来。

　　这一声咆哮，竟然让叶梵天的身体一阵的压力。

　　压力如山如海，布满了全身。

　　凶戾、残酷、血腥、杀戮……

　　诸多的情绪充满了叶梵天的心头，一对猩红，仿佛是鲜血一般的开始闪烁出了丝丝凶戾之气，看的牛魔王都开始一阵的哆嗦：

　　“我去，这丫的眼神好可怕，它要干什么……？！”

　　牛魔王急忙护住了自己的牛鞭，那猥琐的动作，让叶梵天一阵的火大：

　　“你丫的就不能不去折腾自己那玩意吗？”

　　如果不是需要守护自己的灵台，抱住自己的心神不被这股压力给压制住，叶梵天一定会将这丫的给踹飞的。

　　不过现在的她，也没有这股闲情逸致。

　　随着他的玄魂开始运转，那一段段的记忆开始被模拟出来。

　　但是即便是如此，这模拟的记忆却仿佛是复活了一般，那恐怖的凶戾之气也在不断的增强着。

　　这凶戾之气，来自于这记忆的主人。

　　“尼玛，死了这么长的时间了，竟然还有着如此强大的气息，这家伙上辈子活该被斩断了生机啊，这简直就是一尊混世魔王级的存在，而且还是个凶残到了极致的魔王。”

　　叶梵天不无恶意的想到。

　　“嗡……”

　　终于的这一段的记忆开始复苏起来。

　　最后变得异常完整。

　　“涅槃？！”

　　当这记忆开始被叶梵天竭力的恢复起来之后，看到的却只有两个字——涅槃！

　　这是一种古老的灵物，甚至可以算的上是一种神药、圣药！

　　对方的来历，叶梵天没有去打算了解，但是在这名为涅槃的记载之中，这神药可以让一个人的肉身突破原本的桎梏。

　　而且越发强大的肉身，突破的可能性便越发的强大。

　　“肉身之力的突破？”

　　叶梵天的双目瞪得滚圆。

　　他就是主要淬炼自身肉身的武修。

　　这般灵药简直就是为他量身打造的。

　　“涅槃，取自于凤凰涅槃重生之意，更加的意味着可以去重新的开始，打开自身的桎梏，开启最为强大的力量，不，是更加强大的力量。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“吼……”

　　记忆之中，传出了恐怖的气息，仿佛是狞恶的魔兽发出了兽吼一般。

　　那种气息，甚至让叶梵天的心神都开始节节的败退起来。

　　玄魂之力更是消耗的无法预测。

　　叶梵天强行的按捺住心头的激动，快速的将这一段记忆开始记录了下来。

　　他原本便是聪慧异常，看一遍便明白了其中的意思，寥寥的数万字的记忆，瞬间的记录完成。

　　“呼……”

　　当最后的一个印记被叶梵天记录下来之后，叶梵天的脸上也忍不住的露出了一抹虚弱的神色。

　　身体上的长袍都开始被完全的浸湿了，可见他刚才的消耗多么的严重，而对方的记忆之中，散发出来的恐怖波动，也是疲倦的一方面原因。

　　“涅槃，以无上的神妙能量灌注于丹药之中，形成无法想象的能量，最后融合在自身，打破肉身的桎梏，融合到体内，如果说我的龙鳞虎煞圣体再次的突破，那产生的力量，绝对的无法想象到的。”

　　叶梵天的嘴里兴奋的说道。

　　但是当叶梵天看到了自己费尽了心思去记录下来的讯息之后，脸上的兴奋，瞬间消失的无影无踪了。

　　他的脸色木然，一对双目带着可怖的火焰，最后朝着一个方向，张开了嘴巴：

　　“我擦你母亲啊！！”

　　叶梵天很少骂人，甚至是很少去问候别人家的母系生物。

　　但是现在，他却忍不住的了。

　　这涅槃需要的药材很多。

　　多的骇人。

　　当然，叶梵天身怀的宝藏也不少，自然地不会去在意药材多的问题。

　　但是最开始的一味药材便是十万年份的朱果，五万年的烈焰花，万年以上的雪莲……

　　当然，这些都不是事。

　　其次的还有……

　　五爪天龙精血，凤凰之骨，大地之灵……

　　越是往后看，叶梵天的心便开始哇哇的一片冰凉。

　　这特么坑爹也不待这么坑法的。

　　不要说是那后面的一连串的宝贝，叶梵天没有看完，单纯的那些神兽的材料，叶梵天看的就感觉到自己的心脏快要裂开了。

　　神兽啊！

　　这特么是神兽啊！

　　叶梵天想死的心都有了。

　　在现在，神兽的血脉倒是可以弄到，但是真正的神兽，那是已经消失了无数岁月，罕见的能够听到对方信息的只言片语的存在。

　　现在却要让自己去寻找那所谓的神兽之血，神兽之骨，叶梵天感觉到，自己如果炼化了这涅槃，恐怕估计离死也不远了。

　　“看来，自己只好去慢慢的寻找了……”

　　叶梵天无奈的说道。

　　涅槃的药材这么的可怕，自然地这价值也是无法估量的。

　　虽然说，叶梵天现在寻找到这些药材，比起登天也差不多，但是想要突破肉身的桎梏，却比起登天更难。

　　“难怪说这家伙的记忆这么的深刻，这么坑爹的存在，换做是我的话，记忆的更深刻。”

　　如果不是刚才的那种凶戾的感觉，让叶梵天心有余悸，他倒是想要去尝试着再次恢复一下对方的记忆，最好的可以模拟出那一剑……


第1529章 腐朽的死亡星球

　　距离上一次发现那凶兽战船，已经有了十几日的时间了。

　　这段时间，叶梵天不断地去领悟从那禅宗弟子的玄魂中得到的绝学。

　　这一位禅宗弟子，记忆之中的绝学，每一种都堪称人间罕见。

　　叶梵天敢肯定，这家伙的身份和地位绝对的不简单。

　　尤其是在这禅宗之中，也有着无数的炼体绝学。

　　虽然无法和叶梵天的《九转玄功》相媲美，但是却也差距不了多少的。

　　两者之间相互的对比，相互的理解，倒是也让叶梵天领悟了很多。

　　“噗……”

　　一声异响惊醒了修炼之中的叶梵天。

　　此时的叶梵天双目凝神，如同是两枚猩红色的温玉一般，如果不去细细的观察，只能够感觉到这一对双目似乎是颇为的明耀，但是却无法看穿那内部隐藏的可怕波动。

　　随着一声异响，只见牛魔王吃力的拖着一只巨大的青色蟒蛇，正在缓缓地朝着神碟内部冲来。

　　这只巨蟒长达千米，身上带着丝丝的诡异花纹，仿佛是符文一般，闪烁不断，一对巨大的蛇瞳，伸缩出恐怖的光芒，水桶般粗细的身体正在疯狂的扭动着，显然还没有死绝。

　　叶梵天屈指轻弹，一道金芒闪烁，撕裂了对方的肉身，将其生机彻底的撕裂掉了。

　　“呼呼呼……累死大爷了。”

　　牛魔王不断地喘息着说道。

　　这段时间，叶梵天因为领悟的缘故，身上不断的绽放出龙之气的波动，使得牛魔王终于的忍不住暴走了，经常性的出去游历，时不时的从这宇宙虚空之中获取到一些东西。

　　宇宙虚空，隐藏着无数的宝藏，这些宝藏比起任何的一个海域和地脉下的隐藏数量都要恐怖，所以说，只要是有命去搏，那就有所收获。

　　牛魔王不是不知道死活的东西，它是先天魔胎，更加的清楚，在这宇宙深处隐藏着可怕的存在，所以只是在神碟的外围活动。

　　“这家伙是从哪里来的？”

　　叶梵天好奇的看着这一条巨大的青色蟒蛇。

　　上面竟然存在着一丝可怕的波动。

　　这是龙之气的波动，也就是说，这家伙的身体之中存在着一丝龙族的血统。

　　“刚好出去溜达的时候遇到的，大爷的，一看到牛爷爷，就张开嘴巴准备吞噬下去，幸亏牛爷爷闪得快，否则还真的会被这丫的给吞下去，实力在大乘天太古境一重天的境界，而且力量大的很，在这宇宙深处的速度，简直快的惊人！”

　　牛魔王喋喋不休的说道。

　　叶梵天轻轻地点了点头：

　　“这家伙的肉身很是恐怖，倒是也算的上是可怕之物了，肉身蕴藏的能量很是不凡，将其处理一下吧，我们弄一顿蟒蛇宴！”

　　牛魔王竖起了自己的牛蹄子：

　　“嘿嘿，大爷说的就是这个问题，这段时间，总是嗑药，可是把大爷的嗅觉和味觉都开始给磨平了。”

　　牛魔王这丫的乃是先天魔胎，自然的不是什么善良之辈，虽然不是无肉不欢，但是这么长的时间，连点肉丝都没见到，着实的让它憋屈得很了。

　　在这神碟上的空间，大的很。

　　因此很快的叶梵天便将这一条千米长的青色大蟒给处理好了。

　　蟒蛇羹、大块烤肉、蟒蛇筋……

　　一时间，那美妙的味道，顿时的传递了出来。

　　这蟒蛇的身体大的很。

　　但是最为美味的却是那中间的位置。

　　这一段位置也不过是三五百米的地步。

　　它的颈部，带着可怕的毒素，在这蛇尾的地方更加的有着驳杂的能量混合，中间的位置，最为的纯净。

　　“啾啾啾……”

　　一阵清脆的声音出现。

　　小白再次乖巧的出现在了叶梵天的肩膀上。

　　对于这小白的出现，牛魔王也是见怪不怪了。

　　此时在这宇宙的深处，也算的上是安全的很，所以叶梵天经常性的将小白释放出来。

　　烤的金黄色的蟒蛇肉，不断的滴落着油脂在那火焰上面，发出“滋滋”的声响。

　　叶梵天将很多的名贵药材涂抹在了上面，一时间味道比起刚才更胜数分。

　　牛魔王抢先的拿了一串足有手臂粗细的烤肉，大口的吃了起来。

　　蟒蛇修炼的时间很长，至少也得有着五千年的岁月，这般岁月近乎已经成精了，被燃烧之后的烤肉，可谓是让人垂涎欲滴，一口咬下去，入口即化，瞬时间一股精气开始从体内迸发而出。

　　“好东西啊……”

　　牛魔王的嘴里忍不住的叫道。

　　随手的顺手，打算再次的拿一串，但是却发现一对碧绿色的妖瞳正在愤怒的朝着它看来。

　　小白彻底的愤怒了。

　　刚才刚刚烤好的蟒蛇肉串就被这个无耻的色牛给抢走了，现在这一串刚刚八分熟，这丫的竟然又打算抢夺。

　　“啾啾啾！”

　　小白很是愤怒的吼道。

　　那声音的警告语气自然的很是清晰。

　　按照常理，小白这体型以及实力，都不是牛魔王的对手，但是看到了小白那愤怒的眼神之后，牛魔王却忍不住的一个哆嗦，随即的将到手的烤肉串献宝一般的交给了小白：

　　“这家伙到底是什么啊……为什么大爷感觉到一股可怕的气息锁定，甚至是连一丝反抗的机会都没有呢？奶奶的有了一个变态的人形魔兽般存在的家伙，已经很是憋屈了，现在却出来一个变态的小怪物，大爷我不活了……”

　　小白微微的瞥了它一眼，鄙视了一把，随即的大口吃了起来。

　　对于这两个家伙的对白，叶梵天没有丝毫的在意。

　　小白的身份虽然还没有确定，但是叶梵天却相当的肯定，小白的身份一旦被揭穿的话，那是肯定逆天的，牛魔王这般恐怖的先天魔胎，都会对它产生敬畏感，这身份恐怖超出了任何人的想象。

　　慢慢的喝了一口蟒蛇羹之后，顿时一股精气开始冲出了肉身，道道的能量汇聚而出，幻化的虚影不断地释放出来，一时间，那久久的没有动静的大乘天不灭境六重天桎梏，开始缓缓地晃动了起来。

　　叶梵天在这大乘天不灭境五重天的巅峰也有了一段时间了。

　　如果是常人来说，突破起来，即便是天才级的人物也得需要百十年的程度，但是对于叶梵天来说，他的优势便是肉身上的强横，只要是有了玄晶便可以飞速的提升。

　　没有玄晶便需要以丹药和诸多的秘宝栽培。

　　进度也不可用快慢来度量。

　　一股精气迅速的冲破了玄关。

　　叶梵天的嘴里大口的吃着烤肉。

　　一股股的精气不断的如火焰般的开始燃烧了起来。

　　吃烤肉都可以突破，如果真的是这么好的话，恐怕无数的武修会因此选择的，但是大乘天太古境一重天的蟒蛇，可不是什么人都可去吃到的。

　　随着那体内的能量不断的开始运转起来，很快的凝聚成为了一柄巨大的神剑。

　　神剑冲击，叶梵天甚至是可以感觉到自己的龙脉都在发出着阵阵惊天的波动。

　　这是一种即将要释放的波动。

　　“轰……”

　　终于随着叶梵天的肉身爆发出一股惊天的波动，瞬间的将这一道桎梏打碎。

　　周身之上，能量如江河一般川流不息。

　　大乘天不灭境六重天的境界被叶梵天达到了。

　　进入到了这个境界之后，叶梵天感觉到了自己的力量不只是增强了将近十倍的地步，更加的这天之纹再次的觉醒，有着‘力之法则’名称的天之纹有着寻常的法则所不具备的强大之处。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　第六十五段神纹、第六十六段神纹、六十七段神纹齐齐的苏醒了。

　　六百七十倍力量的加持瞬间的爆发出来。

　　叶梵天的双目凝神，眼神如刀，瞳孔如剑，伸缩不断，甚至连周围的空气都开始被打爆了。

　　“好可怕的家伙啊……这秘密，连大爷都无法去掠夺，该死的，羡慕到死啊！”

　　牛魔王的心中忍不住的嫉妒起来。

　　先天魔胎本身也是追求强大的生物，逆天生存，自然的需要强大的强者之心。

　　但是面对着叶梵天，牛魔王现在却是真正的折服了。

　　它的程度和现在的叶梵天相比较还是没有办法将其搞定。

　　而且差距越来越大。

　　呼吸之间，周身的能量流淌不息。

　　叶梵天甚至是感觉到了自己的能量甚至是可以一拳打飞一尊大乘天太古境一重天的强者，像是这天王一那般程度，自己都可以完全的镇压住，甚至是不需要耗费多少的力气。

　　但是越发的强大，叶梵天便感觉到了自己和太一子等人之间的差距。

　　“这群家伙，现在的境界应该在大乘天太古境六重天左右。我还不是对手，但是却也不会像上次那样被打个半死。”

　　叶梵天肯定的说道。

　　毕竟这六百七十倍力量的加持，可不是吃素的。

　　一拳打下去，就算是他们也不敢轻易的招惹自己的。

　　“好爽！”

　　感觉到自己的肚子一阵的饥饿感，叶梵天顿时的大口的喝起了蟒蛇羹。

　　一股精气再次的上升……

　　就在三者大口吞食的时候，一股诡异的能量却缓缓地延伸了出来。

　　这股能量带着强大的波动，而且无形无质。

　　瞬间包围住了神碟的外围。

　　“轰……”

　　恐怖的震动瞬间的出现，叶梵天和牛魔王两者两色微微的一变，随后快速的施展神通朝着周围看去。

　　只见一颗巨大的古星出现在了他们的面前。

　　死亡、腐朽的气息迎面扑来，让两者的心中微微一沉。

　　这是一颗腐朽的星球！


第1530章 血鸦冥

　　“出去看看……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　牛魔王微微的点了点头，将最后的那点蟒蛇羹一口喝干，随后扛着一串烤肉就走了出去。

　　叶梵天收回了神碟，踏步而行。

　　血气喷张，化作了巨大的出鞘大龙剑。

　　这是霸龙剑的姿态。

　　古朴而且充满了厚重的气势。

　　融入到了叶梵天体内，化作身体一部分组成的霸龙剑，已经被叶梵天彻底的炼化，虽然没有了实质的形态，但是那种剑意却随着叶梵天逐渐的领悟到了在凶兽战船上的强大剑意而开始变得凝固起来。

　　一脚踏碎了一片虚空，叶梵天的身体快速的化作了神芒，飞窜出去……

　　“嗤……”

　　刚刚踏上这一颗星球的瞬间，一道恐怖的摩擦声已经传递了出来。

　　这是一道劲风。

　　劲风可怕非凡，带着丝丝的血色。

　　竟然是一只体型如乌鸦，周身如血液的生物。

　　这家伙不过脑袋大小，但是气势不凡，身上带着丝丝的煞气和死亡的气息，尤其是那一对眼睛，更加如血色的火焰一般，不断的升腾和燃烧。

　　“滚你妈、的！”

　　牛魔王心中不爽的很，一记牛蹄子，仿佛是开天裂地的太古魔山一般，闪电一般的压制下来，一记牛蹄子踩到了对方的身体。

　　“咔嚓！！”

　　顿时的一声脆响出现。

　　地面上也随即出现了一道深坑。

　　“好硬！”

　　牛魔王忍不住的抹了抹自己的牛鞭很是认真的说道。

　　但是下一刻，却被叶梵天一脚踹飞了出去。

　　这丫的这猥琐的动作，实在是欠扁。

　　踹飞了牛魔王之后，叶梵天低头看着脚下的那个深坑。

　　“吱吱吱……”

　　一阵尖锐的叫声却突然出现。

　　“竟然未死？！”

　　叶梵天的脸色一动，心中忍不住惊骇异常。

　　牛魔王虽然猥琐的很，但是这实力却绝对的不凡，肉身上的强悍程度都甚至是可和自己对抗了。

　　它这一脚，竟然没有把这家伙给踩碎，着实的让人惊讶。

　　“嗤……”

　　如同是利剑穿刺一般的声音出现，一股鲜血的气息也笼罩住了叶梵天。

　　只见那乌鸦一般的生物，竟然化作了闪电，快速的朝着叶梵天的脑袋上抓去。

　　“啾啾啾……”

　　小白愤怒的挥舞着自己的小爪子，顿时的一道神秘的能量出现。

　　对方的肉身直接被禁锢了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　恐怖的震动声从这乌鸦生物的周围散发出来。

　　这是因为强行的施展身体所造成的恐怖撕裂声。

　　但是小白这段时间，经过了漫长的修炼之后，身上的本事，即便是叶梵天都无法去理解，它的禁锢看上去似乎是空间的力量，但是却让叶梵天无法感觉到丝毫空间之力上的波动。

　　“哼！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，这乌鸦叫的好生难听。

　　手掌微动，顿时的解除了禁锢，将这家伙捏在了手中。

　　“吱吱吱！”

　　乌鸦生物大怒不已，一对血色的眼睛带着嗜血和疯狂，奋力的在叶梵天的手中挣扎着。

　　“不知死活的东西！”

　　叶梵天嘴里冷哼一声，手掌微微的用力。

　　“咔嚓！”

　　顿时这家伙的脖子被叶梵天直接的捏碎了。

　　他的肉身力道，无法去想象和计算，这龙鳞虎煞圣体的威力，更加不是一般人可以去想象到的。

　　小小的乌鸦虽然可怕，但是却还不是叶梵天的对手。

　　“这似乎是飞天血鸦……”

　　牛魔王屁颠屁颠的跑回来，看着还在抽搐之中的乌鸦生物，一脸严肃的开口说道。

　　叶梵天的双目微动，瞬间的出现了飞天血鸦的信息。

　　飞天血鸦，形态如乌鸦，但是却比起乌鸦强大无数倍。

　　一生嗜血如命，而且汲取生物的鲜血化作自己的力量。

　　速度惊人、力大无穷、身体坚硬如刚！

　　传闻，曾经有飞天血鸦吞噬过一尊天龙，进化成为了无上的存在。

　　虽然传说只是一尊低级的天龙，但是却无比的恐怖，由此可以看出来这飞天血鸦的惊人之处。

　　“飞天血鸦，可怕的生物，但是近乎已经灭绝了，在很多的星域，甚至是难以见到一只的！”

　　叶梵天的脸上开始变得严肃起来。

　　随后的朝着周围看去，但是很快，不由得蹙起了眉头。

　　在这星球上面，到处都是死亡的气息，黑暗的气息，没有光，没有声音，死一般的寂静。

　　黑暗之中，显得有些阴沉，天空之上的聚集着厚重的铅云，给人一种无法喘息的感觉。

　　仅有的丝丝其他色泽，也是最为纯粹的灰白色。

　　死亡国度，腐朽的世界！

　　这是叶梵天唯一的感觉。

　　“我们这是来到了一个什么地方？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“天知道……我看过了，距离这霸星域也不过短暂的路程了，只要是走过了这个星球，再过一段路程便可以进入了。”

　　牛魔王一脸认真的说道。

　　这里到处的都是危险的波动，让它都难以去漠视掉。

　　“继续看看吧……”

　　叶梵天表情淡定的说道，慢慢的向前走去。

　　牛魔王一口将那烤肉全部的吞掉，跟随在叶梵天的身后。

　　也不知道是这天空厚重铅云的缘故，还是这周围的光芒实在是太过黑暗了，每走一步，都仿佛是需要耗费掉大量的力气，尤其是踩在了地面上，都没有丝毫实质性的感觉，仿佛是踩在了棉花上一般，不过，无论是叶梵天还是牛魔王都不是弱者，速度上的影响并不强烈。

　　“吱吱吱……”

　　一阵尖锐的声音再次的出现。

　　这个声音让叶梵天和牛魔王都相当的耳熟，刚才杀死的那一只飞天血鸦便是这个声音。

　　“这特么是阴魂不散，真以为本大爷害怕你们不成，惹恼了本大爷……”

　　牛魔王的声音突然戛然而止。

　　叶梵天的脸色也迅速的变化了起来。

　　只见在这虚空之上，竟然出现了一团黑暗的铅云，而且这铅云的内部，还带着数以百计的血色光点。

　　“嘶……”

　　牛魔王的嘴里倒吸了一口凉气。

　　这哪里是什么铅云，根本就是数百只的飞天血鸦。

　　“飞天血鸦，群居生物，一旦发现猎物，群起而攻之，将猎物齐齐的撕裂掉……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这些飞天血鸦的力量不算强大，也不过是大乘天不灭境六七重天的程度，但是速度快、身体坚硬、更加不怕死亡，这却让人头疼，如果说是几只的话，倒也不麻烦，但是这林林总总的看上去足足的有着五六百的数量，即便是叶梵天都很头疼。

　　这也就是叶梵天和牛魔王两者，自恃肉身防御力惊人，而不去害怕他们，如果换做了其他的强者，即便是天王一之流，越到了这样一群嗜血的疯子，也得有多远就滚多远。

　　“特么……这么多！？”

　　牛魔王的牛眼睁得滚圆。

　　“是啊，数量多的骇人，难怪这星域上没有其他的生命，像极了一个腐朽的死亡星球，单纯的有这些家伙的存在，恐怕想要生存下去都相当的困难了。”

　　叶梵天肯定的判断道。

　　“嗤……”

　　一只手打出了一道印记。

　　顿时罡气涌动。

　　左手烈焰，右手冰霜！

　　中心蕴藏着无尽的锋芒之力和星辰之力！

　　玄晶的力量和星辰的力量快速的融合成为了一道太极印记。

　　“吱吱吱……”

　　这些飞天血鸦明显的冲着叶梵天他们来的，一时间欢呼一生的飞舞而出，如同是数百记的利剑一般，速度快的连周围的空间都开始被彻底的撕裂掉了。

　　“轰……”

　　叶梵天的太极印记猛然的挥动，身体如龙虎一般，咆哮出手。

　　“蓬蓬蓬！”

　　这太极能量蕴藏着恐怖的玄晶之力，或者冰冻，或者燃烧殆尽，或者被撕裂成为碎片。

　　一时间，虚空之上的飞天血鸦无不被斩杀起来。

　　“吱吱吱……”

　　一阵尖锐的声音出现。

　　整个虚空都开始颤抖起来。

　　竟然又是一群飞天血鸦。

　　这一群飞天血鸦的数量在千只的地步。

　　这一下子，看的叶梵天都开始头皮发麻了。

　　“嗤……”

　　小白挥舞手臂，一道道的风刃出手，顿时的撕裂了无数的生灵。

　　“走……”

　　叶梵天忍不住的喝道。

　　这么多的数量，他可没有这个闲心和它们对抗。

　　蚁多咬死象。

　　这个道理叶梵天很是明白。

　　“这么多的飞天血鸦，绝对的已经有了血鸦之王了。”

　　牛魔王撒丫子边跑边说。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体一动，竟然停止不动了。

　　眉头蹙起，脑袋开始思索了起来：

　　“你刚才说什么？”

　　牛魔王的牛眼瞪得滚圆：

　　“不是吧，赶紧的走吧……”

　　叶梵天微微的摆手：

　　“不是这一句……”

　　看着那黑压压的一片飞天血鸦，牛魔王近乎要哭了：

　　“大爷说，这么多的飞天血鸦，绝对有了王者了。”

　　仿佛是一道闪电在脑海之中一闪而过，叶梵天的脸上也忍不住的露出了开心的神色：

　　“不错，就是这一句……”

　　看着虚空之上的这些飞天血鸦，叶梵天的表情开始变得开心了起来：

　　“如果当真是这个样子的话，那就有意思了，涅槃的药引之中有着一味是血鸦冥石，本来我以为需要很长的时间才会寻找到的，现在看来，似乎是并非太过的困难啊……”

　　“你不会是打算进入飞天血鸦的老巢吧？”

　　牛魔王的眼神之中带着一种颤抖。

　　“嘿嘿……如果可以的话，进去一次也不算什么……”

　　此言一出，牛魔王的一对牛眼顿时的圆睁，露出了惊骇之色……

　　“你疯了！”

　　牛魔王一只脚狠狠地踩碎了数十只的飞天血鸦，大声的吼道。

　　叶梵天没有说话，而是运转玄魂，猛然的释放出来……

　　这玄魂现在经过上次的消耗，此时恢复之后，变得更加精纯和庞大，一时间，方圆数百里的范围都开始在叶梵天的笼罩之中。

　　干涸的长河痕迹、碎裂的高山、腐朽的之物、冒着死气的沼泽……

　　一时间，无数的影子出现在了叶梵天的视线之中。

　　但是就在这个时候，一股恐怖的能量波动却引起了叶梵天玄魂的注意，这波动之中带着强大的撞击味道。

　　“那是什么？”

　　叶梵天的心中微动。

　　很快答案出现了。

　　“吱吱吱……”

　　一声惨烈的叫声出现。

　　只见一尊巨大无匹，足有一尊小山般大小的生物出现在了他的视线之中……


第1531章 初见外来之人

　　这是一只史无前例的飞天血鸦。

　　身上的波动，足有大乘天太古境二重天巅峰的程度。

　　一对黑色的翅膀，长达千米，展开挥动，掀起了无数黑色的罡风。

　　罡风阵阵，恐怖的威力，肆意的爆发出来，一对猩红色的双目，凶光闪烁，如同是两道实体的光柱一般，充彻天地，凶戾的气息笼罩四方，压制的空间随着它的呼吸不断的颤抖。

　　这是一只巨大的凶兽！

　　实力，强横！

　　“吱！”

　　一声凶戾的吼叫，顿时魔气冲天，血光布满了天地，那厚重的铅云似乎也随着这一声怒吼开始激荡，随后破开了一层层的铅云，带出了丝丝的黑暗光辉。

　　“嗤……”

　　“咻……”

　　牛魔王和叶梵天两者小心翼翼的来到了这里。

　　看着那巨大的凶兽，牛魔王忍不住的轻声嘀咕道：

　　“长这么多，这得生存多少岁月才可以积累而成啊，这么大的话，说不得，那血鸦冥石，真的会诞生的，哼，不过，再如何的巨大，在牛爷爷的面前，也不过只是卑微的血脉，上不了台阶的！”

　　叶梵天轻轻点头，他的表情认真，带着一种思考的样子：

　　“现在不急着出手，有人会替我们出手的。”

　　叶梵天的脸上带着一丝神秘之色的说道。

　　随着他的话语刚刚的落下，虚空之上，迅速的出现了一阵恐怖的波动。

　　“轰……”

　　一道光柱开始形成，这一道光柱，仿佛是一柄出鞘的巨剑一般，实质性的能量笼罩在了上面，近乎撕裂的力道，让这光柱的周围都开始布满了丝丝的裂痕，那是因为能量过度的凝聚所造成的效果。

　　“那是什么？”

　　看着这一道光柱，牛魔王忍不住的失声叫了起来。

　　一对牛眼都开始闪烁着惊愕的光泽，显然，它是看出来了，这一道光柱和神碟产生的能量是何等的相似。

　　“静观其变吧。”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“吼！”

　　一声吼叫声再次的从这巨大的飞天血鸦嘴里释放了出来，只是这一次的吼叫不同于以往，带着一种恐怖的嗜血气息。

　　“嗤……”

　　巨大的翅膀开始挥动。

　　顿时无数的锋刃，仿佛是风暴一般，平地卷起，掀起万重的巨浪。

　　如此恐怖的巨浪，仿佛要将一方大地淹没掉一般，但是很快的，这一层层的锋刃却快速的卷起，飞舞到了空中，朝着那一道光柱冲击了过去。

　　“轰隆隆……”

　　两股能量开始激荡出来。

　　恐怖的能量交锋，甚至是不弱于两尊大能强者的对抗。

　　“嗡……”

　　一声奇异的波动声出现。

　　只见在这虚空之上，一轮诡异的漂浮物出现在了那里。

　　这是一个类似于毛笔形态的漂浮物。

　　体态巨大，长达千米，上面刻满了神圣的花纹，而在这尖端则是被无数的晶石所镶嵌着。

　　“这玩意……这玩意怎么和大爷的宝贝长的好像啊。”

　　牛魔王忍不住的嘀咕道，一只牛蹄子不断地伸展出自己的牛鞭。

　　猥琐！

　　太猥琐了！

　　如果可以的话，叶梵天真的是很想将这丫的瞬间的踹死，然后煮了吃掉。

　　强行的按耐住心中那暴走的情绪，叶梵天沉声的说道：

　　“小心点，你也应该发现了，这玩意，似乎是和我的神碟颇为的相似，说不得，这便是霸星域的生物。”

　　叶梵天的语气相当的严肃。

　　霸星域，这是一个可怕的次元星域，这一点，叶梵天从冰神的语气之中便可以听出来，所以说，他即便是有着神碟，但是却也得小心的行事，免得到了最后，栽了对方的手中。

　　看到叶梵天那严肃的样子，牛魔王也忍不住的点了点头。

　　“好生完美的生物啊，这应该是远古时期的生命了，那强大的肉身和血脉的流淌，多么的美妙啊，我们这一次可是发达了。”

　　一个人的声音从这毛笔形状的漂浮物中传递了出来。

　　“是啊，这一次的运气真心的好啊，只要将其制服，淬炼其自身的精血，我们的修为将会再次的提升不少，即便是耗费了大量的能量，但是却也值得了。”

　　再次的有人附和起来。

　　显然，在这里面的人，不止一位。

　　“我们的运气真好，经历了这么多的星球，终于的有所发现了，这应该是传说之中的飞天血鸦之王，传闻，在飞天血鸦诞生王者的群体之中，会有着无上的至宝血鸦冥石，如果得到的话，我们将会得到无数的荣耀，那些卑微的土著们，上次可是让我们失去了很多的宝贝，这一次一定要将其彻底的补偿回来。”

　　“是啊，上一次的那个星球的土著，实在是诡异，竟然单纯的以最为原始的方式，便可以修炼到如此惊人的程度上，不过还好，那个星球的土著人数很少，还是被我们给灭绝了……”

　　淡淡的声音却让叶梵天的和牛魔王的心中一阵寒意。

　　将一个星球的全部生命击杀，这已经比起屠城更加的恐怖和残忍了。

　　无论对方的意图为何，但是叶梵天的双目却已经泛起了丝丝的寒芒。

　　这群人，该死！

　　“吼……”

　　一阵带着痛苦波动的吼叫声传出来。

　　这一只巨大的飞天血鸦的翅膀竟然被打穿了一只。

　　随着那痛苦的咆哮之后，它猛然的飞起，一只巨大的利爪朝着虚空漂浮物开始抓去。

　　一爪之力，如同怒龙出海，掀起万重巨浪，恐怖的震动产生了无数的波纹，这些波纹带起，打的周围地面龟裂，虚空碎裂。

　　恐怖的爪子幻化无双，竟然真的抓住了这漂浮物。

　　“不好，这竟然是一尊大乘天太古境二重天巅峰的飞天血鸦王者，我们的神碟根本的无法去承受多次的冲击！”

　　一声惊恐的声音传出来。

　　“咔嚓！”

　　顿时的，在这毛笔状得神碟上面，出现了道道的龟裂痕迹。

　　恐怕再去抓取几次，便会被撕裂掉的。

　　“找死！”

　　神碟内部传出了吼叫之声。

　　一道身影呈现出来。

　　此人身着一身金色的甲胄。

　　这一身的甲胄上面雕刻着古老的符文，闪烁之中，能量竟然迅速的聚集起来。

　　随后在手中形成了一柄赤金色的光剑。

　　光剑猛然的挥动，竟然速度极快的斩在了飞天血鸦的翅膀上。

　　“嗤……”

　　略带黑色的鲜血顿时的飞洒出来。

　　“干得好！”

　　有人在神碟内部发出了惊喜的欢呼声。

　　这飞天血鸦一阵凄厉的惨叫声之后，一只利爪竟然强行的再次施展。

　　猛然抓住了此人。

　　速度快的惊人。

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　阵阵的碎裂声出现，此人的身上，诸多的符文开始迸发出来。

　　似乎是在抵抗着飞天血鸦的碾压。

　　但是此时的飞天血鸦失去了一只翅膀，自然地对于这出手之人恨得要死。

　　猛烈的挥动自己仅有的一只翅膀，掀起了无数的罡风。

　　“铛铛铛！”

　　罡风乃是无上锋利的风刃，打在了对方的身上，发出了金属一般的撞击声。

　　这撞击的声音何等的惊人和恐怖，尤其是那撞击之中产生的可怕力道，更是让人心中胆寒。

　　“噗……”

　　一口鲜血无法遏制，对方的嘴里终于忍不住的喷洒出来。

　　“低级的畜生，给我去死！”

　　这家伙的嘴里疯狂的吼道。

　　手中的光剑，掀起了重重地剑影，包围住了飞天血鸦。

　　而此时的飞天血鸦也不曾胆怯，它似乎是知道自己的命运，所以此时，甚至已经放弃了对于这生命的守护，一道道的罡风出现，终于随着一阵碎裂的声音开始出现。

　　“不……”

　　一声凄厉的惨叫声出现。

　　那家伙身上的甲胄被撕裂成为了碎片，而整个人的肉身更是被捏成了肉酱。

　　“卑微的生物，去死吧！”

　　神碟的尖端上面，猛然的激射出了一道泛着银芒的光柱，狠狠地击中了飞天血鸦。

　　顿时血肉飞溅，飞天血鸦的肉身直接被洞穿，但是这家伙却也在最后的时刻，再次的抓住了神碟。

　　“咔嚓！”

　　神碟被狠狠地打在了地上。

　　“这……这似乎是只是在大乘天不灭境的巅峰境界而已，但是却可以凭借着这般手段去和这一尊飞天血鸦对抗？”

　　牛魔王的嘴里忍不住的说道。

　　一对牛眼，尽是无法掩盖的惊慌之色。

　　“那甲胄不简单，上面带着我们所不曾了解的神秘能量，这应该便是对方有如此力量的缘故！”

　　叶梵天缓缓地说道。

　　“啪……”

　　神碟被打开，一行三人快速的出现在了外面，这群人，身上符文闪烁，明显也是带着惊人的神秘装备。

　　一人扛着一柄巨大的锤头，一位则是拿着长刀，另外一人手持光剑。

　　“血鸦冥石，是血鸦冥石……！”

　　手持光剑的人突然指着飞天血鸦的身体上说道。

　　只见在这飞天血鸦的肉身上面，一抹血色的光芒正在呈现，那是一枚呈现出六角形的血色晶石。

　　“发财了，这下子，真的发财了，即便是死了一个人算什么……”

　　手持光剑之人，嘴唇很薄，双目狭长，一脸刻薄的姿态，此时正在兴奋的叫着。

　　“谁！”

　　突然那手持光芒神刀的男子大声的吼叫了起来……


第1532章 霸星域！

　　叶梵天的心头微动。

　　没想到这一群人的警惕性竟然这么强大，自己和牛魔王隐藏的这么隐蔽，却还是被对方给发现了。

　　“你大爷的……这都可以发现！”

　　牛魔王不爽的起身，一脸狞笑的说道。

　　叶梵天跟随在一侧，也慢慢的走了过来。

　　“原始土著？竟然会在这一刻死亡星球上遇到原始土著居民。”

　　手持光剑的男子，满脸不屑的说道。

　　“土著……”

　　牛魔王的嘴里细细的咀嚼着这两个字，猛然的抬起了牛头：

　　“你才是土著，尼玛全家都是土著！”

　　三者的脸色顿时的一阵变化。

　　“卑微的土著，你竟然胆敢骂我？”

　　那男子忍不住的吼道。

　　脸上带着无法置信的神色，似乎是没想到牛魔王竟然这么的大胆。

　　不过，很快的却露出了惊骇的神色，不但是他，其余的两者也是如此的表情，尤其是那手持散发万丈光芒的重锤男子更是流露出了贪婪的表情：

　　“会说话的凶兽，这家伙竟然已经通灵了，品级绝对的不低啊，我们这一次，竟然运气这么好，遇到了这么多的宝贝啊！”

　　“一个大乘天太古境的生物，这可不是我们可以轻易遇到的，而这另外的一个低劣的土著只有大乘天不灭境的修为，完全的可以直接秒杀掉。”

　　手持光芒神刀的男子不屑的说道。

　　叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　被对方一口一个‘低劣’一口一个‘土著’的叫着，着实的让他的心中不爽的很。

　　“哼……”

　　嘴里一声冷哼，身体猛然的向前踏步。

　　“轰……”

　　战神虚影呈现出来，无上的战意顿时的迸发。

　　“噗……”

　　除了这手持光芒重锤的男子之外，其余的两者身体在一阵的颤抖之中，迅速的喷血狂飞出去，身上的筋骨发出了碎裂的声音。

　　“你你你……”

　　那手持光芒重锤的男子无法置信的看着叶梵天。

　　他的肉身颇为的可怕，因此，勉强的抵抗住了叶梵天身上的气势。

　　“你大爷的！”

　　牛魔王不再废话，直接的一记牛蹄子甩了过去。

　　“轰……”

　　牛蹄子迎风而涨，化作了一尊黑色的太古魔山一样的幻象，狠狠地朝着对方踩去。

　　“噗……”

　　只听见一声龟裂爆破的声音出现。

　　顿时的地面上出现了一道深坑。

　　那男子被狠狠地踩在了地上。

　　“恩……竟然还没死？”

　　牛魔王的嘴里小声的嘀咕道。

　　此人的身体防御很是可怕，身上符文闪烁，但是很是清晰的可以看到，在这符文的闪烁之中，此时光芒已经衰弱了很多了。

　　“我踩，我踩，我使劲的踩！”

　　牛魔王还不信邪了。

　　一只牛蹄子再次的伸出来。

　　它原本就是先天魔胎，带着一个可怕的‘魔’字，行为上自然的血腥异常。

　　而这一行人也不是善类，直接的将他们当做了猎物，所以这牛魔王的动作虽然很是残酷，但是叶梵天却没有去制止。

　　但是牛魔王的这般动作却让其余的两者脸色开始变得煞白了起来。

　　那是一种惊人的煞白之色。

　　仿佛是阳春白雪一般的惨白。

　　这两个家伙都是些什么人啊。

　　“咔嚓！”

　　终于的随着一阵碎裂的声音出现，这男子身上的符文彻底的湮灭，随后肉身被牛魔王直接踩碎成为了肉酱。

　　“你……你们竟然胆敢击杀他，你知道我们是谁吗？我们乃是霸星域的高等生灵，你们两个原始的低劣土著，竟然胆敢如此的放肆，我们要上报出去，击杀你们，粉碎你们的星域，奴役你们的所有亲人！”

　　那位手持光剑的男子语气凄厉的吼道。

　　“嗤……”

　　叶梵天的眉头蹙起，绷得很紧，一只手，屈指轻弹，一道光辉出现。

　　瞬间的化作了神剑，来到了对方的面前，猛然的破开了对方的防御。

　　“嗡……”

　　顿时的，这男子的眉心之中，多出了一个拇指粗细的血洞。

　　身体缓缓地倒在了地上。

　　“怎么……可能？！”

　　仅剩下的一人，无法置信的叫道。

　　他自然清楚自己等人身着的甲胄是何等的可怕。

　　那种防御，可以超出自身防御的十倍。

　　即便是大乘天太古境二重天的强者都很难去一招破裂掉。

　　但是眼前的叶梵天却只是屈指轻弹，就可以撕裂掉这般防御，撕裂自己的同伴，这实力到底是多么的恐怖。

　　叶梵天的手指微微的发麻，自己这一次可是动用了神纹的加持效果。

　　整整加持了四百倍的力道。

　　若非是如此，他还真破不开对方的防御。

　　“这就是霸星域的人吗？”

　　心中微微的感叹了一声。

　　虽然不知道这一群人在霸星域是什么级别，但是如果说，这身上的甲胄再强大一些的话，那自己还真的会很麻烦的。

　　“怎么处理他们？”

　　牛魔王看着叶梵天，缓缓地开口说道，嘴巴里面则是露出了其中雪白色的牙齿。

　　样子上说不出的狰狞和恐怖。

　　“杀了，留着始终是一个祸害。”

　　“不……你不能这样子，我们乃是不灭……啊！”

　　一尊恐怖的山峰出现。

　　叶梵天的抱山印形成，直接将其镇压成为了肉酱。

　　对方的任何话语，叶梵天都没有想要去了解的意思。

　　“杀的太爽了，只是将这玄魂都震碎了，得不到真正的信息。”

　　牛魔王微微的皱眉说道。

　　叶梵天虚空抓取，将一丝丝碎裂的玄魂收集起来。

　　一段段不连贯的信息随后的被叶梵天分析了出来。

　　“距离这霸星域已经不远了，这一群家伙的身上有责净湮石，足够的支撑我们进入到霸星域之中。”

　　说话间的，叶梵天来到了这毛笔状神碟的内部。

　　果然在里面发现了不少的净湮石，这些净湮石呈现出土黄色，明显的比起叶梵天所拥有的那些净湮石品质要高一些。

　　“运气还算不错，至少是得到了一些补给。”

　　心中微微的感叹之后，叶梵天再次的出手，直接的将这神碟上的所有可以用到的东西完全的收走了。

　　宁可杀错，不可放过。

　　“将这神碟扔到宇宙的深处，宇宙之中死几个人是很正常的，这些家伙的真正讯息还无法得知，但是身份却不是一般人，我们快要到达霸星域了，还是减少些麻烦的好。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　牛魔王没有说话，将这一行人给彻底的扔到虚空之中，随后的一记牛蹄子踹飞了神碟。

　　手掌挥动，叶梵天从这飞天血鸦的身上得到了自己想要的东西。

　　血鸦冥石。

　　这血鸦冥石，周身没有丝毫的血迹，纯净的好像是未经开发的少女身体，无暇的很。

　　但是那血光阵阵的样子却带着丝丝的邪恶气息。

　　一味药引到手了，叶梵天也不再去大意。

　　带着牛魔王迅速的离开，将自己得到的净湮石给储存到了自己的神碟之中。

　　“嗤……”

　　随着神光闪烁，两者迅速的离开了这里……

　　“滴滴滴……”

　　在叶梵天两者离开不久，那被扔掉的神碟上面，出现了阵阵如同电子音一般的波动声。

　　“轰……”

　　一股可怕的撕裂出现。

　　空间仿佛是被一股强大的能量打爆了一般，随后的一道黑暗的门户生成。

　　“嗤……”

　　斩碎的声音由此出现，只见一尊巨大的身影缓缓地从其中走出来。

　　这是一尊高达十几米的身影。

　　身上寒芒闪烁，散发着金属的光泽，四肢和人类颇为的相似，但是却更加如同是一个穿了机器战衣的生物。

　　两道光束看着这碎裂的神碟，再看看地面上的飞天血鸦，手中一柄长达十米的巨剑猛然的出手。

　　“轰……”

　　随着一阵恐怖的撞击声出现，地面上顿时的出现了一个可怕的深坑。

　　露出了被掩埋在深处的碎裂尸体……

　　“这就是血鸦冥石？”

　　牛魔王看着叶梵天手中的晶石忍不住的说道。

　　如此拳头大小的血鸦冥石，竟然便可以引动一方星域的强者为之疯狂。

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　触手温润，这般触感和对方所散发出的邪恶气息不曾符合。

　　尤其是在叶梵天运转能量的时候，分明是可以察觉到自己的运转之中，出现了丝丝的滞涩，这种滞涩乃是来自于血鸦冥石的阻碍。

　　对方上面蕴藏着的邪恶能量仿佛是活物一般，想要钻入叶梵天的体内。

　　“这是魔道修炼者的至宝，如果被魔道强者得到的话，绝对的会疯狂的，配合着它修炼足够的让自己的修炼速度一日千里的。”

　　叶梵天判断道。

　　“涅槃所讲述的药引之中，这血鸦冥石只是其中的一味，而且算不上是高级的，只能够算是中等的程度，难以想象到如果想要搜集到涅槃所需要的诸多秘宝，不知道得耗费多少的力气才可以形成啊。”

　　“轰……”

　　正在此时，一股猛然掀起的气势仿佛是一位霸王觉醒了一般，释放出来。

　　叶梵天和牛魔王的脸色齐齐的变化了起来。

　　只见在他们的面前。一尊恐怖的星球出现在了那里。

　　四方星域笼罩其中，如同舍我其谁的霸主一般，傲然的屹立在其中。

　　霸道之气，肆意的释放着，即便是隔着还有一段距离，但是却也可以感觉到一股股惊天的能量正在从这其中释放不断。

　　睥睨八方，纵横天地！

　　霸星域……到了！


第1533章 冰妃

　　氤氲之气上升，霞光阵阵，元气飞舞，虚影迸发！

　　这便是那霸星域！

　　叶梵天单纯的吸收一口气，都可以感觉到，一股无尽的元气顺着他的呼吸迅速的飞升进入到了丹田，乃至是四肢百骸，并且游走在了龙脉之中，发出了一阵颤抖的欣喜。

　　“好生可怕的元气，好生精纯的能量，这里的能量和元气的精纯以及浓郁程度，比起坤神星域的要强大十倍、百倍！”

　　叶梵天的语气之中带着一丝激动。

　　如此的条件和天地元气的程度，恐怕想要真正的没落下去都相当的困难。

　　不少身着奇异服饰和甲胄的人影迅速的掠过诸多的星域乃至是撕裂了虚空，出现在了这里。

　　“这里的气息也不一般，明显的有很多的星域之人来到这里，小心点的好……”

　　牛魔王朝着一位娇躯美妙女武修看去。

　　此人身着一身火红色的软甲，凹凸有致的娇躯迎风荡漾，掀起了一阵迷人的色彩。

　　背后一道红色的披风不断的绽放出丝丝的霞光，一看便知道不是凡品。

　　大乘天不灭境九重天的修为！

　　叶梵天的宿命之眼迅速的看穿了对方的修为。

　　但是隐约间的此人的身上已经出现了丝丝即将突破的迹象。

　　天才！

　　又是一个天才级的人物。

　　娇躯明媚，一张俏脸迷人无比，翘臀酥胸，肌肤似雪，一头长发缓缓地挥动，一时间，不少的年轻武修开始朝着这里看了过来，脸上也露出了丝丝的异彩，双目中，更加的增多了一丝炙热的光芒。

　　很显然的此时对于这女子颇为的在意。

　　但是在这女子的身边，一行的四人正站在她的身边。

　　这四人，血气冲天，如同是四柄出鞘的魔剑，掀起的阵阵气势和无穷的血气都可以冲破一方虚空。

　　这般实力只有在大乘天太古境的修为才有如此显赫的程度。

　　一时间，虽然不少的青年俊杰对于这女子无比的好奇，乃至是颇为的有着想要沾染的想法，但是在看到了这四人的实力尤其是那同样炙热的眼神之后，却不敢向前半步。

　　叶梵天的双目微微的眯起。

　　他同样的看到了这女子的不凡，但是他更加的看到了，在这女子和那四人的身上，带着的诸多配饰。

　　这些配饰上面一道道的符文很是可怕。

　　虽然叶梵天不知道这代表着什么，但是却可以清晰的感觉到这般波动和神碟上的符文有着几分的相似。

　　如果叶梵天猜测的没有错误的话，这一行人应该是霸星域的本土武修。

　　对于这明显的诡异却又强大的霸星域手段，叶梵天还是心中有着几分抵触的。

　　这些人的身上实力虽然不够强大，但是通过身上的诸多强大的武器和手段却可以越级杀敌。

　　小心点还是好的。

　　“我们走吧……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此时的他们已经收起了神碟，自然的不害怕被人盯上。

　　但是叶梵天却没有听到牛魔王的回答。

　　忍不住的撇过了脑袋，却发现，这丫的正在用那一双泛着红芒的牛眼不断的在这女子的娇躯上肆意的巡视着。

　　嘴里还在小声的嘀咕道：

　　“大胸脯，下一代肯定不用害怕吃不饱，雪白色的大腿，身材还颇为的高挑，这正是本大爷择偶的标准啊，这样的一对玉腿，强劲有力，足够的支撑下来不小的力道的，最为关键的是那美妙的翘臀啊，既圆又大，绝对是生儿子的命啊，受不了了，受不了了，本大爷要收她为小妾！”

　　牛魔王信誓旦旦的说道。

　　那样子，活像是决定了什么一般。

　　但是听到了这丫的那无耻的话语，叶梵天的心中却暗叫不好。

　　果然，那美艳女子的一对美妙的凤目突然的睁得滚圆。

　　使得那原本便圆润的美眸此时变得更加迷人起来。

　　但是在这美眸的深处，寒芒却在疯狂的闪烁出来。

　　如此的近距离，如此猥琐的话语，自然可以被对方听到了。

　　但是还没有等到这女子反应，那身边的四位男子却已经齐齐的朝着叶梵天和牛魔王看了过去。

　　这四人，一人身材魁梧，背负一柄黄金大剑，一人身材瘦弱，身着青色长袍，俊美无双，一双手雪白异常，明显的在这双手上有所强项，一人则是双目微微眯起，狭长的双目看上去十足的诡异，最后的一人身上缠绕着黑色的锁链，如同是黑色的毒蛇一般，闪烁着幽邃的光泽。

　　但是这四个家伙，每一位的身上却都带着一种得天独厚的气运，冲天而起的血气，疯狂的迸发。

　　齐齐的朝着叶梵天和牛魔王镇压了下来。

　　那种不屑和冷酷的神芒，在双目之中释放出来，笼罩了四方。

　　一时间，叶梵天迅速的感觉到了，周围的压力疯狂的垂悬下来，仿佛是一尊尊大山一般，开始在自己的周围释放着。

　　“轰……”

　　一些在叶梵天和牛魔王身边的人，纷纷的被震飞了出去。

　　嘴里鲜血喷洒。

　　骨骼碎裂的声音络绎不绝。

　　这只是气势上的迸发，但是却也是四位大乘天太古境强者的联合出手。

　　自然的威力无穷。

　　“哪来的低劣土著，竟然也胆敢在我霸星域放肆，找死！”

　　一声冷酷的声音传出。

　　说话的乃是那位身着青色长袍且有俊美无双的青年。

　　此人的双目开合之中，两道青芒，就仿佛是两柄锐利的神刃一般，伸缩不断，却又锋利无比。

　　“咔咔咔！”

　　脚下的地面开始变得龟裂起来。

　　不，这可不是地面，而是虚空。

　　只是气势上的压制已经让虚空碎裂了，这四人的实力，每一位都比起那天王一还要强大。

　　“奶奶的，真以为本大爷害怕了你们不成？”

　　牛魔王要怒了。

　　虽然这些家伙的等级，似乎是和它想差不多了，但是它却是天不怕地不怕的，何曾的害怕对方，因此嘴里咆哮一声，就要出手。

　　但是就在这个时候，那美艳的女子却微微的一笑：

　　“我们走吧……时间不早了，我们还得赶路，不要耽误了时间。”

　　四人虽然不愿，但是看着女子离开的身影，他们只得冷笑着看了叶梵天和牛魔王几眼，冷哼一声选择离开。

　　但是就在这个时候，那美艳的女子却转身朝着叶梵天和牛魔王看了一眼，这一眼仿佛是冰霜寒天一般，笼罩了过来，尤其是这筋骨上面都出现了丝丝的冰霜痕迹。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的心中一震。

　　眉心之中却突然的爆发出了一股清流，这一股清流就仿佛是阳春白雪一般，瞬间的融化掉了体内的寒意。

　　眼前的这一切感觉已经彻底的消失掉了。

　　牛魔王更是冷哼一声，身上的魔气威猛，血气迸发，形成了一道血色的长河开始在周身流淌。

　　“哼……”

　　女子的娇躯微微的一颤，嘴里冷哼了一声，在看之时，这一对美眸已经充满了怨毒之色。

　　“玄魂的力量，此女精通玄魂的力量，刚才明显的是幻觉，但是却又无比的真实，让人难以去触摸其中的真实和幻觉！”

　　叶梵天暗自的思索，心中却在暗自的警惕。

　　“你大爷的，这个狡猾邪恶的女人，心肠大大的歹毒啊，竟然胆敢暗算你牛爷爷，下次再次的见到一定要将你压在身下，狠狠地作弄一番。”

　　牛魔王嘴里吐出了道道的气流，不断地开始发出撕裂的声音。

　　这家伙自然是很生气，尤其是被人暗算一遭。

　　若非是实力惊人，恐怕单纯的那一道玄魂上的进攻已经足够的让两者陨落了。

　　“这女人不简单，这般实力，而且还有着如此真实的幻术，即便是大乘天太古境的强者，如果不小心应付的话，都很难去抵抗住。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“小子，你们两个最好不要让我再看到，否则得话，本人一定会杀了你们的！”

　　一阵冷酷的声音在耳边出现。

　　说话的是那位身着青衣的男子。

　　叶梵天的面容，瞬间转冷！

　　“冰妃……我竟然看到了冰妃……”

　　一人在叶梵天的一侧喃喃的自语道，脸上似乎是带着激动的神色，此人年纪轻轻，看上去不过二十多岁的样子，但是一身的实力却已经超凡脱俗，在大乘天不灭境的巅峰，这般实力如果咋坤神星域也算的上是一方强者了，但是现在看上去却只是一个寻常的强者罢了。

　　但是那一对眼睛却不断的在那女子的翘臀上寻觅着。

　　他所说的冰妃无疑就是刚才暗算叶梵天的那位美艳女子。

　　不得不说，这冰妃的翘臀确实相当的迷人，但是此时的叶梵天和牛魔王却已经将此女彻底的厌恶在了心中。

　　敌人！

　　对方刚才想要杀掉两者，即便是这女人的美臀美妙一万倍，但是却也无法引起两者的喜爱。

　　“哼，什么冰妃，等到哪天，本大爷一定要将这女人狠狠地蹂躏一番。”

　　牛魔王狠狠地说道。

　　但是很快的不少人在看叶梵天和牛魔王的眼神之中，却已经多出了一抹不屑和冷笑。

　　傻子！

　　更有人在嘴里低声的说道。

　　“我%……%……%……%%！”

　　牛魔王忍不住的叫骂起来。

　　叶梵天一把拍了怕这丫的脑袋，随即的开始离开。

　　“刚刚进入到霸星域，其中的强者不在少数，一切还是小心点的好。”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　但是语气之中，却带着丝丝的寒意。

　　虽然叶梵天不想去惹事，但是却不代表着他害怕惹事，这冰妃刚才的举动以及那青衣人的警告，让叶梵天的心中掠起了丝丝的杀意……


第1534章 苍龙七宿

　　霸星域虽然巨大，但是却只是一座古城而已。

　　在这里，有，也只有这一座古城。

　　整个星域相互的联系在一起，构成了这一座古城！

　　霸气！

　　当进入到了霸星域的瞬间，看着眼前的这一尊巨大的古城，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹震撼的神色。

　　这是一尊青色的古城。

　　一入古城，顷刻间，四方压力随即的出现。

　　仿佛是一尊帝王在审视自己的臣子一般。

　　虽然一闪即逝，但是那种无穷的压力却让叶梵天瞬间的感觉到了一种大汗淋漓的压制。

　　除此之外，到处的是飞舞的各般飞行器。

　　这些飞行器有的呈现出剑形，有的则是木板，更有甚者骑着一头金属毛驴……

　　这般姿态，活像是前世中所想象到的未来科技世界。

　　让叶梵天忍不住的有了一种淡淡的亲切感。

　　很多的人，明显的也是第一次的来到霸星域，一时间被这般恐怖的古城所惊愕住了。

　　脸上露出的惊骇之色，不觉间的十分明显，倒是让不少的人，露出了丝丝的不屑和冷笑之色。

　　显然，那些冷笑之人分明是在这里居住的本土之人。

　　但是当叶梵天和牛魔王踏上了这一座城市的瞬间，不少的人却已经开始朝着这里看了过来。

　　脸上露出了不怀好意的神色，一对对双目，寒芒闪烁。

　　叶梵天一身暗金色的长袍，身材瘦弱，尤其是一身的气息，内蕴其中，不曾爆发出来多少强大的姿态，而更加关键的是这牛魔王，身材魁梧的很，比起寻常的蛮牛要大得多。

　　自然地更加受欢迎，但是这般受欢迎却分明是在以一种看待食物的姿态来对待的。

　　叶梵天的心中冷笑，但是却没有说话。

　　城门之前，一尊尊手持刀、剑、枪、棍、刃的武修站在那里，脸上带着戒备之色，不断地朝着众人来回的巡视着。

　　这些人，便是城门的守卫战士。

　　每一位都身上都带着惊人的神芒，血气吞吐，如长龙吞月，格外的恐怖。

　　手中的兵刃，带着丝丝的痕迹，那古老之中，带着血腥的味道。

　　分明是战斗的痕迹。

　　身上的气势如同是一尊尊的魔神一般，每一位都有着大乘天太古境一重天的境界，甚至还有一人的实力在大乘天太古境一重天的修为。

　　如此的修为，若是在其他的星域绝对是一方魁首，但是在这里却也只是一个守护城门之人，着实的让人心中感叹这霸星域的强大。

　　“我们走……”

　　当轮到了叶梵天之后，叶梵天的嘴里低声的吟道，身体如行云流水般的来到了门前。

　　“锵！”

　　一柄巨大的青铜剑挡在了叶梵天的面前。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，牛魔王更是露出了丝丝的冰冷。

　　“低劣的土著之人，不要在霸星域之中惹事，否则得话，你会死的很惨！”

　　这一位守护战士的脸上露出了丝丝的煞气，缓缓地开口说道。

　　青铜剑，发出了丝丝的神芒，上面的锈迹斑斑，但是却没有任何的一人胆敢小觑它。

　　尤其是上面干涸却未曾小时的血迹，无不说明了这是一柄大杀器。

　　虽然不知道叶梵天为什么会招惹到这里的战士，但是除了一些露出了可悲之色的人之外，其余的人则是深深的颤抖和胆怯乃至是幸灾乐祸。

　　霸星域，早就是将这里的真正领域之人，当做了高高在上的存在，至于其他的星域，除非是有着莫大的力量，否则都会被无视乃至是蔑视的。

　　像叶梵天这般看上去实力低微之人，绝对的是没有丝毫的威慑力的。

　　刚刚的来到这里的叶梵天，确实是不想惹事，但是却不代表着他就害怕惹事。

　　冷冷的看了此人一眼。

　　那眼神之中带着冰冷的光芒，猩红伸缩，一丝虎煞之气缓缓地释放出来，顿时那斩杀了无数武修之后，在身上聚集出来的杀气开始滚滚的飞舞，仿佛是那无尽的湮灭和杀戮的帝王一般，高高在上的俯视着自己的臣子。

　　那种气势，即便是这护城战士都无法漠视，乃至是感觉到了自己的面前这人，似乎是化身成为了自己的帝王，手中的青铜剑都开始颤抖了起来。

　　“你在做什么？！”

　　一位战士大声的吼道。

　　顿时的那青铜剑战士的脸色狂变，身上大汗淋漓，下一刻叶梵天却已经向前走去。

　　“我不愿意惹事，但是也不要惹我！”

　　叶梵天的声音很淡，但是却足够的让人听到。

　　那狂傲的姿态，一时间，让这一行战士的脸色齐齐的变化起来，尤其是被那威慑住的青铜剑战士，脸色更加的难看。

　　“锵！”

　　手中的青铜剑狠狠地掷地，发出了一连串的火花：

　　“小子，不要让我抓到你的把柄，否则，天神也救不了你。”

　　但是这般话却很是明显的底气不足，而且在众人看来，这也是为了能够将自己的尊严挽救回来才如此说的罢了。

　　一时间，此人似乎感觉到无数双的眼睛在看着自己，那种憋屈和疯狂的感觉在心中滋生，手中的青铜剑猛然的爆发出一股恐怖的剑意，充满了杀戮和可怕的剑意。

　　带着无尽的凶戾之气，在滚滚的燃烧着。

　　叶梵天头也不回，甚至是没有感觉到一般。

　　就在这战士想要出手的瞬间，突兀的在这城门之前，一行人影骑着坐骑凶残的冲了过来。

　　“快躲开，是苍龙七宿！”

　　有人如是吼道。

　　叶梵天的双目一动。

　　背后那一股恐怖的气势，如同是一尊活动着得魔龙一般，发出了近乎咆哮的声音。

　　滚滚的尘土随风狂暴的掀起。

　　但是却没有任何的一人胆敢去招惹。

　　这一行人的实力，单纯的去感觉都可以感觉到如海洋般的浩瀚无穷。

　　“吼……”

　　兽吼狂暴。

　　尘土缓缓地朝着四周释放，七道人影已经朝着这里缓缓地现身了。

　　这是七尊背负兵刃，身着铠甲、甲胄的武修。

　　每个人的座下，无不骑着一尊巨大的凶兽。

　　这些凶兽，威严无穷，竟然也有着大乘天太古境初级的程度。

　　只是凶兽竟然已经有了如此的姿态，这般程度着实的让人心中胆寒异常。

　　“是苍龙大人……”

　　一位战士急忙的恭敬行礼。

　　“哼……”

　　一位背负长枪的雄伟男子，骑着一尊巨大的黑色凶兽身上，发出了不屑的哼声。

　　这一位战士的脸色微变，但是却没有发作。

　　七人的身上煞气如实质一般，更有着诸多的符文在闪烁，威力无穷，一看便知道不是善良之辈，自然地不能够去招惹对方。

　　七人一字排开，在这坐骑下，挡住了入城的路口，但是却无一人胆敢去说些什么。

　　“是苍龙七宿啊，这七尊武修，每一位都是经历无数战场磨练，传闻，这七人乃是结拜弟兄，身怀绝技，而且嗜血无比，每一位的实力都超除了大乘天太古境一重天的巅峰，传闻那首领苍龙更是实力深不可测……”

　　“是啊，身上的血气还没有散去，明显的又是经历了一场战斗啊。”

　　“传闻这七人，都喜欢在一根根的星域寻找珍宝，座下的凶兽，最低的一位都有着大乘天不灭境巅峰的境界，最高的甚至是可以比拟大乘天太古境一重天巅峰的修为，不可小觑，只能够仰视啊……”

　　“可怕的家伙……”

　　“不要招惹！”

　　众人的议论声，让这刚刚来到了霸星域的其他星域之人，纷纷的色变，甚至是感觉到，来到了这里，就特么是一个错误。

　　叶梵天没有在意，继续的向前走去。

　　他连太一子这般强者都可以无视掉，更何况的还是这些人，虽然说这群人的气势不凡，但是最强大的一位也不过是大乘天太古境三重天的修为，以他和牛魔王之间的联手合作，绝对的可以击杀对方的。

　　但是这苍龙七宿中的一人，却看到了叶梵天的身影。

　　严格的说，是看到了叶梵天身边的牛魔王。

　　他的座下是一尊如猛虎般的凶兽，四肢长满了可怕的尖刺，寒芒四射，威风无比。

　　“饕餮……不要惹事！”

　　一人沉声的说道。

　　此人乃是这苍龙七宿之中的第二强者。

　　“没事的二哥，只是我座下的宝贝可是和我一样的爱吃，经过了这么长的时间杀戮，早就饿得不行了，现在可是得补充一下能量。”

　　那说话之人不再言语。

　　“站住！”

　　名为饕餮的男子猛然的喝道。

　　声音如炸雷，滚滚的形成，一时间，这一条街道上，出现了一道如飙风般的波动。

　　恐怖的波动，着实的让人胆寒，不少的人实力低微，所以快速的躲开了这里。

　　叶梵天的心中微微的一动，却没有在意。

　　只是嘴角上出现了一丝冰冷的弧线。

　　熟悉叶梵天的却都知道，这是叶梵天要开始愤怒的表现。

　　“说你呢！”

　　饕餮再次的吼道。

　　座下的坐骑猛的一声嘶吼，顿时的朝着叶梵天飞奔过来。

　　看着饕餮的动作，那位手持青铜剑的战士脸上却露出了丝丝的得意和阴冷笑容。

　　“似乎……麻烦，总是喜欢找我！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　声音，冰冷刺骨……


第1535章 恩……味道不错

　　踏踏踏……

　　凶兽的蹄子不断在地面上发出阵阵的波动。

　　一股凶戾的气息已经开始朝这里散发出来。

　　如实质般的气息，仿佛是天魔现身一般，浓郁之中，带着一股可怖的肃杀。

　　一时间，在这一条街道之中，大部分的人已经开始选择离开了这里，甚至是躲避到了自己的家中，以免被连累到。

　　他们可是看出来了，这苍龙七宿中的饕餮打算找叶梵天的麻烦，他们都是寻常之辈，即便是有一些实力不弱，可是和苍龙七宿比较起来，却差距太多了。

　　叶梵天转身看着这个名为饕餮的家伙。

　　此人身上，穿着一套黑青色的甲胄，这一套甲胄，泛着冰冷光芒，道道的痕迹在其中，有刀痕、剑痕、掌印等等诸多的痕迹。

　　甚至是有几道已经延伸到了他的颈部。

　　如此之多的痕迹，明显的代表着这家伙是一个杀戮无穷的人物。

　　一对双目似妖如魔，妖异之中带着恐怖的戾气。

　　“小子……你聋了吗？”

　　饕餮的嘴里冷冷的吼道。

　　这家伙的嗓门格外得恐怖，再加上一身恐怖的气势和血腥的味道，常人面对着他，不要说是对抗了，就算是说话都颇为的困难。

　　“有事吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　风轻云淡的样子，着实的和这饕餮的姿态不相符合。

　　“这家伙，面对着饕餮竟然还表现的如此淡定，难道真的是什么强者不成？”

　　有人忍不住的露出了狐疑的神色。

　　“狗屁的强者，如果真的是强者的话，早就出手了，我看就是在装神弄鬼，而且即便是强者又能如何，这苍龙七宿可不是吃素的，他们每个人的实力都不凡的很，而且配合在一起，更加的威力无穷，尤其是这苍龙七宿的老大，苍龙，此人的实力更加的深不可测，威力不凡，凡是见到过他出手的人，都死了。”

　　众人的议论声不断传递出来。

　　而看着饕餮的姿态，再看看叶梵天，此时的那位护城战士的脸上，忍不住的开始变得冷酷起来。

　　一丝讥讽和得意的表情开始出现。

　　想到刚才的叶梵天对自己的羞辱，他的心中都开始扭曲了起来。

　　“卑微的土著人，你不是骄傲吗？你不是牛逼吗？现在你倒是给老子再骄傲啊。”

　　心中疯狂的吼道。

　　当然，对方的内心叶梵天是不曾知道的，他现在只是静静地看着饕餮。

　　“有事吗？”

　　饕餮的一对双目猛然的瞪得滚圆，一只手狠狠地朝着这叶梵天扇了过去：

　　“去你妈的，老子叫你，你就给老子停下来，哪里轮的到你来询问老子问题。”

　　那一只手，如同一只巨大的蒲扇一般，足够刺穿肌肤的罡风从掌心释放。

　　这一巴掌如果打下去的话，足够的让叶梵天的脸颊瞬间的肿胀起来。

　　虽然不少的让人，开始对着叶梵天露出了一抹淡淡的可惜和可怜之色，但是武修心中的野望却让他们的血脉开始喷张，对于这般好戏，很多的人，选择了观赏和期待。

　　“住手！”

　　一声喝声传出来。

　　只见那苍龙七宿之中的一人叫了起来。

　　“五哥，你又怎么了？”

　　看着那说话之人，饕餮不满的说道。

　　“赶紧的办事，如果在这里击杀的话，我们会有不少的麻烦的，这低劣的原始人，算他的狗命好，让他滚蛋就好。”

　　说话之人，脸上带着无数的伤疤，看上起凶戾的很。

　　但是他却不是在同情叶梵天，只是感觉到麻烦。

　　如此淡漠的口气，让叶梵天的心中也开始冷笑了起来。

　　“还有事吗？”

　　叶梵天的表情依旧未变。

　　此时的众人，只是想着叶梵天凄惨的后果，却无一不是忘记了，这叶梵天现在的脸色，似乎是丝毫的没有改变，甚至是连身体都没有颤抖一丝一毫。

　　这若不是傻子，那就是对于自身的实力有着某种可怕的自信。

　　但是现在，即便是苍龙七宿的人都没有发现这一点。

　　“你说什么？！”

　　饕餮的嘴里大声的吼道。

　　叶梵天这般不咸不淡的样子，着实的让他的心中开始疯狂的愤怒起来。

　　这表情，这姿态，分明是对自己的不屑嘛。

　　“很好……小子，算你的运气好，今日老子不打算开杀戒，你身边的这一只黑色的大牛不错，正好的给老子的嗜血补充了一下！”

　　叶梵天的表情微微的一动，略带古怪之色的看了一眼，已经开始磨牙的牛魔王，再次的朝着饕餮说道：

　　“你的意思是……你打算吃了我的牛？”

　　牛魔王的四肢开始微微的颤抖，脚下的牛蹄子都在不断的挥动起来。

　　但是这在那饕餮的眼里，却分明是害怕的样子，嘴巴一裂，再次狂傲的说道：

　　“不错，赶紧的滚蛋，否则得话，老子的嗜血，连你一起吃掉。”

　　座下，那名为嗜血的凶兽，朝着叶梵天露出了不怀好意的光芒。

　　看着牛魔王那四肢颤抖的样子，这饕餮的脸上，不屑的样子更加的明显了起来：

　　“果然是低级卑劣的生物，连身边的宠物都如此的低劣。”

　　在他看来，牛魔王的样子，明显的是在害怕。

　　微微的拍了怕自己座下名为嗜血的凶兽，他的脸上露出了怜爱的表情：

　　“宝贝，吃吧，你的美味来了。”

　　“吼……”

　　凶兽狂吼，脸上露出了疯狂的弧线，一对凶兽之眼，更是笼罩了四方一般，掀起了阵阵的锐利凶芒。

　　“吼吼吼……”

　　再次的怒吼，嘴巴张大，顿时锋利的牙齿和恐怖的气势暴露了出来。

　　这牙齿上面，那光芒锋利无比，一下子便可以将猎物给咬断成为两截。

　　看着自己的猎物，那已经颤抖到极致，甚至是快要被吓死的样子，这嗜血似乎是越发有兴趣了起来。

　　眼看着这牛魔王似乎是就要被吃掉了。

　　突然间的就在这个时候，一股恐怖的魔气爆发了出来。

　　魔气洞彻了九霄云天。

　　掀起的重重巨浪，俨然就像是一尊盖世的魔尊一般：

　　“吃吃吃……吃你妹啊！”

　　恐怖的声音出现。

　　顿时的这嗜血的一对凶芒睁得滚圆，带着无法置信的神色看着牛魔王，那样子不亚于看到了井空女神在那黑人总统的身上搔首弄姿的浪叫。

　　“轰……”

　　一记牛蹄子挥动出去。

　　仿佛之中，虚空一阵的昏暗。

　　下一刻，这嗜血直接被重重的击中。

　　“吼……”

　　这一次的吼叫再次的传出来，但是却带着一种哀怨和无法掩盖的痛苦。

　　“吃，让你吃，你胆敢吃你牛爷爷，你特么找死啊！”

　　牛蹄子上下翻飞，打的那叫一个威猛，打的那叫一个愤恨。

　　这头色牛的实力在大乘天太古境二重天的巅峰。

　　但是那恐怖的手段却可以和大乘天太古境三重天巅峰的强者叫板。

　　这嗜血的实力比起它低级了太多太多了，即便是在血脉上都不如它尊贵，竟然被这种家伙给威胁了。

　　这让它如何的不愤怒，不生气，不抓狂。

　　“吃，你不是要吃你大爷吗？你特么给大爷张开嘴巴啊……草，你还真的敢张开嘴啊，找死啊，你怎么不张开嘴了？给大爷张开啊……”

　　短路！

　　一时间，所有的强者们，纷纷的开始短路了。

　　这般感觉，这般情形，这是任何的一人都无法想象到的。

　　嗜血是什么实力？那可是无上的大乘天啊，这牛魔王其貌不扬，看上去就是一只寻常的野牛罢了，最多也就是低级的凶兽。

　　可是嗜血竟然在牛魔王的面前，根本没有丝毫反抗的机会？

　　“轰……”

　　牛魔王再次的出蹄子，狠狠地踩在了嗜血的脑袋上。

　　“吼……”

　　这一次，凄厉的惨叫声之中，已经出现了一丝死亡的气息。

　　“尔敢……”

　　终于的这饕餮反应了过来，嘴里怒声的吼道。

　　“哞……”

　　牛魔王一声怒吼，地面上掀起了重重的裂痕和无尽的碎片，恐怖的气息，如同狂潮一般，生生的震飞了对方的肉身。

　　“你大爷的，胆敢和你家牛爷爷叫板，你不是要吃你大爷吗？来啊，看谁吃谁！”

　　说话间，牛魔王的肉身猛然的壮大。

　　大得惊人，宛如一尊黑色的魔山。

　　但是那两排雪白色的牛牙却绝对的不是凡品。

　　寒芒闪烁的样子，分明是在告诉着所有的人……大爷是食肉生物。

　　“不……”

　　饕餮凄厉的怒吼起来。

　　但是只见牛魔王没有丝毫的犹豫，直接的一口下来。

　　这嗜血还没有等到反应过来，便被叶梵天一口吞噬了下去。

　　“咔嚓……咔嚓！”

　　很有韵味的咀嚼声之中，让所有人的脸上都开始露出了一抹惊骇和颤抖。

　　尤其是这手持青铜剑的护城战士，更是带着惊恐无比的表情。

　　这家伙现在终于的明白了，他算什么，在牛魔王的面前，他算个屁啊。

　　“嗝……”

　　一阵饱嗝声，牛魔王才缓缓地停止了咀嚼，而脸上更是带着皱眉姿态：

　　“味道还不错，就是带着点尖刺不太好笑话。”

　　“呸呸呸……”

　　随着一阵乱吐，数以千计的尖刺竟然被它吐了出来……

　　一时间，场面再次的静了！


第1536章 奔走！波动！

　　叮叮叮……

　　阵阵清脆的声音出现，一枚枚的尖刺，仿佛不是掉在了地上，而是扎在了饕餮的心中一般，发出了凄厉的波动。

　　所有的人，无不惊愕的看着叶梵天和牛魔王，甚至是看着牛魔王那不断咀嚼之中的姿态，着实的心中开始打了一个哆嗦。

　　这凶兽的实力可是无限的进入到了大乘天太古境的修为，而且肉身的防御惊人。

　　牛魔王那样子，看上去和寻常的野牛也只是大了一些而已，怎么会这么的强大？

　　一时间，众人仔细的看着叶梵天，仿佛是刚刚的认识此人一般。

　　“我……我的宝贝！”

　　饕餮嘴里凄厉的吼叫了起来。

　　那种尖锐的声音之中，带着无尽的嗜血和疯狂的气息。

　　“轰……”

　　无穷的能量，瞬间的爆发出来。

　　这饕餮的肉身猛然的壮大到了一个极致，瞬间的暴涨到四米高的程度。

　　宛如是一尊巨大的魔神一般，一只拳头狠狠地朝着叶梵天和牛魔王笼罩过去。

　　此时的牛魔王比起对方可是大出了不少。

　　但是现在的它正在吞噬那凶兽的肉身能量，自然的无法去真正的和对方对抗。

　　“嗤嗤嗤……”

　　撕裂之声络绎不绝。

　　这拳头爆发出了惊人的光芒，黑红色的光芒，带着常人难以去想象的力道。

　　但是那空间都开始被打的开始龟裂，形成了长弓般的姿态，由此可见的这家伙现在所施展的力道绝对的是非比寻常的强大的。

　　面对着如此强横的力道，眼看着就要击中牛魔王了。

　　“看来，这小子的实力也不过如此，只是身边的这宠物颇为的强大而已。”

　　“可惜了，这么强大的宠物，如果可以收服掉的话，那绝对是一件不错的事情，有利无害啊。”

　　面对着众人的议论声，叶梵天却没有说话，相反的是只是在静静地看着这一行人。

　　眼看着牛魔王就要被镇压住了。

　　叶梵天的嘴角上终于的掀起了一抹冷意：

　　“哼……”

　　“啪！”

　　一只脚踏足，周身化作了龙马般的姿态，一拳挥动出去。

　　脚下地面，龟裂无数。

　　拳头上面笼罩强大的龙之气。

　　“吼……”

　　一声龙吟，带着可怕的龙威，一时间，即便是那周围的凶兽和诸多的武修都可以感觉到自己的心中一阵的颤抖。

　　“不好……”

　　苍龙七宿剩下的六人心中一震，大声的喝道。

　　座下凶兽，放出凶戾怒吼。

　　叶梵天的心中冷哼，周身深深地吸了一口气，能量灌注右拳，挥动而出。

　　“拳拳印天！”

　　叶梵天的心中疯狂的喝道。

　　一尊龙首，狞恶吞吐能量。

　　这能量幻化无穷，最后形成了螺旋状的利剑。

　　“嗤嗤嗤！”

　　时间，在这一刻仿佛是静止了一般。

　　叶梵天的拳头，都似乎是顿住了，但是周围的人却还在动弹，尤其是这苍龙七宿的人，在朝着这里狂奔，只要是再过去数秒钟，便可以扑杀到叶梵天的面前。

　　“轰！”

　　恐怖的能量沸腾了。

　　拳拳印天的威力爆发出来。

　　宛如火山喷发一般，那一拳竟然从原本的静止之中，瞬间的开始拍打出了数以千击的地步。

　　扑杀！

　　拳头带着死亡的气息，猛然的继续壮大起来。

　　“怎么可能？！”

　　饕餮的心中大骇。

　　急促的想要抽身。

　　但是现在的他，因为施展绝学，壮大了肉身，动作和速度上都受到了限制，根本无法去应付叶梵天现在的速度。

　　“咔嚓！”

　　手掌、手腕、手臂，纷纷发出了碎裂的声音。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　叶梵天得势不饶人一般，一只脚狠狠地将其踹在了丹田上：

　　“滚！”

　　“轰……”

　　周围的罡风四散般的开始疯狂的爆发出来。

　　叶梵天却在此时，瞬间的将牛魔王拖进了娑婆八部众生图之中，飞身而出……

　　“尔敢！”

　　苍龙七宿中的两者齐齐的出手。

　　两股劲气狠狠的击中了叶梵天的肉身。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声闷哼一声。

　　“龙蛇步、炽光剑之翼、不灭神羽、空间之翼……冲！”

　　诸多的绝学施展出来，此时在这苍龙七宿的眼里，叶梵天原本已经被击中，明显的受到了重创，但是就在瞬间，周围的空间却是一阵的卷动和扭曲，对方竟然瞬间的消失在了原地……

　　“丹田废掉了！”

　　那苍龙七宿的一人缓缓地开口说道，脸上带着无尽的冷意。

　　其余的几人也是如此。

　　这苍龙七宿虽然手段残酷，但是七人的感情却相当的好，如同是铜墙铁壁一般，无法割舍。

　　此时的饕餮受到了重伤，不亚于让他们受到了重伤。

　　“先杀了这小子，老四，你留下来，将饕餮带回去，我们去追寻那个杂种，饕餮的伤势还有挽救的可能，我们追！”

　　几人财大气粗，杀戮了很多个的次元星域，丹田被毁掉，也并非是没有办法的。

　　“恩……”

　　苍龙七宿的老四点了点头。

　　背着饕餮，瞬间的离开。

　　“杂种，我看你往哪里躲！”

　　叶梵天的速度极快。

　　仿佛是一道流光一般的开始朝着虚空遁走。

　　霸星域很是可怕，如此的速度，让人难以想象到，很多人无不是在这虚空之中，以诸多的神秘武器加持飞行，在见到了叶梵天的速度之后，以为是大能强者，自然的选择了退让，倒是让叶梵天省略了不少的麻烦。

　　“好精纯的元气，好可怕的能量，叶梵天，你这个魂淡，有这么好的地方，竟然不让本大爷知道……”

　　牛魔王在这娑婆八部众生图之中，哇哇大叫的吼道。

　　叶梵天的眉头微皱，随后的施展神通：

　　“给我闭嘴！”

　　顿时的娑婆八部众生图之中，一股恐怖的能量形成，在这虚空之上，顿时的形成了一朵朵的黑云，黑云压城，化作无数的铅云，随后雷电起舞。

　　“不要啊……”

　　牛魔王一个哆嗦的叫了起来，但是很快的形成的无数雷电开始包围住了这家伙。

　　没有了牛魔王的吼叫干扰，叶梵天的速度，无疑变得更加迅速起来。

　　“哼……”

　　感觉到了背后的五道恐怖的气息在朝着自己锁定，叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，但是很快的却感觉到了自己的背后，一阵阵的火辣疼痛。

　　“好可怕的拳头，刚才我已经运用了空间之力，躲闪开了，但是这拳风还是擦到了我的身体。”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道。

　　青木皇树的生命之气迅速的游走。

　　清凉之感形成，这清凉之感，化作了实质，迅速的滋润着叶梵天受到的伤害。

　　那疼痛的感觉顿时的消失……

　　“嗤……”

　　速度顿时的开始变得更加迅猛。

　　“这个杂种，明明只是大乘天不灭境的修为，为什么会这么的迅速！”

　　苍龙的脸上带着丝丝的冷酷之色，狞恶的叫道。

　　“不错，这家伙不简单，身怀绝技不说，而且自身的能量也浓郁的很，很是可怕，难道说是古族的强者不成？”

　　一人开始说道。

　　此人乃是这苍龙七宿之中的老二，实力强大，面容清秀，仿佛是一个白面书生，但是知道他的人才会了解到他的恐怖，此人聪慧异常，十分的善于观察，算的上是七人中的智囊。

　　因此他的话，很有分量，对于他的判断几人也忍不住的点头。

　　“不可能！”

　　苍龙却没有同意：

　　“如果说是古老家族之人，自然会高傲的很，而且即便是古族的强者，也没有如此变态之辈，否则我们早就得到消息了。”

　　“白发、血瞳，完全的没有丝毫印象，这家伙到底是谁。”

　　“追杀，杀了他，夺走玄魂，就知道了！”

　　一人狞恶的吼道……

　　“杀！”

　　也就是在这个时候，一道道的神念却开始充彻出来。

　　“恩……？这股波动，不简单啊。”

　　“似乎是带着一种让我厌恶的气息……”

　　“不错，难道说是那个家伙的传人不成？”

　　“这下子好玩了，如果真的是那个家伙的气息，哼，恐怕被有心人知道的话，绝对会愤怒的。”

　　几道神念相互的交织在一起，发出了阵阵的交流声。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出。

　　一道如利剑般的气息疯狂的迸射出来。

　　俨然是无穷的魔神之剑，穿刺无双，演化万物，最后形成了一对邪恶的双目，这一对双目，宛如神祗，冷冷的注视着叶梵天，但是却让人难以察觉到：

　　“这股让人恶心的气息，一定是他……冰神，无论是否是你的传人，但是这家伙死定了。”

　　叶梵天的心中一阵恐慌。

　　玄魂之力迅速的游走，眉心宿命之眼滚滚的加持。

　　“嗤……”

　　顿时周围的一切彻底的被看穿。

　　“轰！”

　　宿命之眼、邪恶眼睛！

　　两者齐齐的对视在了一起。

　　“好可怕的眼神，这家伙对我起了杀意？”

　　叶梵天的心中一冷。

　　他刚刚的来到这里，但是对方为什么会出现如此可怕的杀意。

　　“哼……”

　　宿命之眼疯狂的施展。

　　“无论你是谁，都给我——滚！”

　　爆发无极限，宿命之眼上面，闪烁出了无边的能量波动，最后竟然狠狠地包围住了这一段神念。

　　“小辈……你死定了！”

　　一声冷冽的吼声之中，那神念被绞碎。

　　“哼……谁死还不一定呢！”

　　但是就在这个时候，一股恐怖的能量却朝着叶梵天的身体上再次的扑杀而来……


第1537章 隐藏

　　“杀！”

　　背后的怒吼声，如同青天白雷，炸裂了无数的空间，形成了无数的空间裂痕。

　　这声音乃是五道怒吼声融合起来的，而后一尊巨大的青色苍龙已经扑杀而来。

　　速度飞快，快速的惊人。

　　笼罩的能量，即便是叶梵天都感觉到了一股死亡的气息。

　　“躲不开了！”

　　叶梵天的心中一震。

　　这苍龙七宿果然不简单，竟然可以合力形成如此强大的力量，这般力量蕴藏着丝丝的龙气，虽然比起叶梵天的要薄弱，但是却也是最为精纯的龙之气能量。

　　“这些家伙们，竟然可以打出龙之气，不简单！”

　　感觉到了龙之气，叶梵天不惊反喜。

　　体内的龙魂古字快速的颤抖。

　　当这苍龙扑杀到了肉身上的一瞬间，顿时的那一股龙之气被叶梵天的龙魂古字炼化于无形之中。

　　但是其中的龙之气虽然失去了控制，但是那力道还在，这好像是一人手持机关枪，虽然被人打死了，但是只要是这机关枪开被按动着，便会继续的进攻。

　　只是相对的威慑力要小了不少。

　　这也是叶梵天所激动的地方。

　　失去了龙之气的威胁。

　　自然的也就失去了所抗争的关键力量。

　　“死吧……”

　　苍龙狞恶的吼道。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴角上掀起了一丝冷笑。

　　“轰……”

　　肉身被击中之后，叶梵天的身体迅速的一顿，随后，竟然以超出了刚才数百倍的速度猛然的一动，消失在了这里。

　　“怎么……可能？”

　　苍龙七宿的五人脸上露出了无法置信的神色看着那正在被能量所撕裂的空间，直接的出神了。

　　“这家伙应该是有着某种秘技，这秘技无疑可以增大他的防御和守护，好一个可怕的小杂种，竟然可以借助于我们的力量所爆发出的威力，推动自身的速度，这简直是无法想象，不可想象，可怕的家伙，这小杂种，我们一定要斩杀了他。”

　　“如果说饕餮和老四在这里，我们聚集起来的苍龙七宿绝杀，一定可以将这小子留下来。”

　　一人冷冷的说道。

　　但是这话，即便是他们心中都难以去认可。

　　“此人现在虽然未死，但是却也会受到重创的，我们即刻的派遣人来寻找，这家伙走不出这方圆万里的范围的。”

　　苍龙狞恶的吼道。

　　“此人若是不死的话，终究的是一个大患，让我们寝食难安，非死不可，一定要杀了他。”

　　苍龙的选择无疑的受到了众人的赞同。

　　但是这苍龙七宿的老二脸上却露出了一抹淡淡的担忧：

　　“现在，诸多的家族，正在关键的时期，传闻有古老家族已经重新的淬炼出了新一代圣机甲，因此其余的家族也在不断地隐秘行事，如果现在贸然的出手，势必会成为他们发泄的目标，无疑，不是一件好事。”

　　“这……”

　　苍龙的脸色微变。

　　他们虽然看上去天不怕地不怕，但是却也是在有把握的前提下进行的。

　　毕竟他们只有七个人，就算是逆天般的强大，可是却也没用如此强横的实力和古老的家族对抗。

　　古老的家族掌握着他们所胆寒的力量，那足够和强大的宇宙能量对抗的古老手段。

　　“惊人的诡异兵器、可怕的机械效果更加不要说古族有着战船、战舰乃至是传闻之中被封印掉的圣机甲，这些家伙早就已经隐藏了漫长的岁月，尤其是这净湮石，现在都被牢牢的控制了起来，我们根本不是其对手啊。”

　　老二继续的说道。

　　“恩……二龙，你的心思缜密，说的确实不错。”

　　苍龙的嘴里缓缓地开口说道。

　　但是脸上的表情却颇为的不甘心。

　　“放心吧大哥，这一次这小子受到了重伤，根本无法逃出太远，单纯的修养，也得需要个一年半载，我们还有时间去找到他，此人不像是古老家族中人，而且对方胆敢在这里出手，那无疑应该是低劣的土著原始人，一个低劣的原始人，他们能够做什么？在这科技和武道并存的世界之中，他想要掌握的东西太多了，武道……不是唯一强大的地方！”

　　几人纷纷的点头……

　　“轰……”

　　叶梵天的肉身，仿佛是一道陨落星辰一般，散发着惊人的能量，朝着一个方向激射了过去。

　　身体上的肌肉都被撕裂成为了无数的碎肉。

　　“我去……幸亏那饕餮和其中的一人不在这里，否则得话，单纯的以我现在的力量，还真的是无法和对方抗衡呢。”

　　叶梵天的嘴里苦笑着说道。

　　这一招，打得他很是严重。

　　不过，幸亏叶梵天现在的青木皇树也是今非昔比，如果是以前的话，单纯的这伤势都得需要三两个月不可，但是现在，只是几个呼吸的时间，肉身上的伤势已经被控制了起来。

　　其余的还需要几日的静修，但是出手还是没有问题的。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微动，宿命之眼看到了一座不小的建筑。

　　这是一座带着欧式风格的建筑，外表上有着粉色的墙壁，但是最为关键的是在这墙壁上面，还雕刻着一些奇异的花纹，花纹组合在一起，构成了一尊尊奇异的生物。

　　这些生物，根本就是一群被扭曲的凶兽。

　　但是这种扭曲却并非是恶意的，相反的是，形成了一个个凶兽卖萌的样子，相当的可爱。

　　“这也行？”

　　叶梵天忍不住的脸上一阵黑线。

　　如此的表现，着实的让叶梵天有一种感觉，自己是不是来到了未来的世界。

　　这和当初叶梵天所生存的世界相似度极高。

　　“就是这里了。”

　　叶梵天当机立断的说道。

　　龙蛇步！

　　空间之力！

　　两种力量融合在了一起，顿时的化作了悄无声息的清风一般，来到了这一建筑之外。

　　“好生可怕的防御力……”

　　远远的看着这一座建筑的时候，叶梵天倒是没有感觉，但是近距离的接触，叶梵天却感觉到了这一座建筑的不简单，这欧式风格建筑的外壁乃是用一种坚固的金属材料制作而成。

　　常人没有办法看到，但是叶梵天却可以清晰的看到，在这建筑的外面，一道道的天地元气正在有规律的被吞噬下去，随后的再次炼化，然后经过内部隐藏的阵法汲取下来。

　　“单纯的这般吞噬的方式，便已经不亚于洞天福地的效果了。”

　　叶梵天现在开始肯定，这居住在这里的主人，非富即贵，在这古城之中肯定不是简单人物。

　　“这样更好，如果隐藏在这里的话，倒是省去了我不少的麻烦。”

　　叶梵天的心中微动，随后的施展土遁之术，快速的奔走。

　　在周围，他感觉到了一道道的神念正在以一种不成规律的开始扫射着，只要是稍稍的有异动就会被发现。

　　“周围这些高手……还真的是不知道疲倦啊。”

　　叶梵天再次的下沉了数百米之后，小心翼翼的进入了建筑的内部。

　　“嗤……”

　　当进入到这里的一瞬间，叶梵天竟然被强行的弹了出来。

　　“金属，这里的地面都是以金属淬炼而成的？”

　　叶梵天忍不住的感觉到这主人的败家。

　　看着周围的这些装饰，叶梵天忍不住的有了一种古怪的感觉。

　　这里的装饰，每一件都非常的精美。

　　甚至是算得上是罕见的很。

　　无疑，这建筑大的很，墙壁都是精美的材料制作而成，叶梵天甚至有种进入了五星级酒店的感觉。

　　富贵堂皇的很。

　　“这是……？”

　　正在叶梵天感叹的时候，突然间的，叶梵天看到了一件器物。

　　这是一枚金色的拳头大小之物。

　　此物被放在了一处木质的桌子上。

　　看上去不起眼，但是叶梵天却忍不住的心中颤抖起来。

　　“这是……神碟？”

　　颤抖！

　　无法言喻的颤抖！

　　金色之物，上面雕刻着很多的古朴花纹，其中更加带着一丝撕裂的气息。

　　如此的气息，很是锋利，足够的轻易的让一个人的身体被切碎。

　　拥有神碟的叶梵天，很是清晰的可以感觉到对方的运转。

　　“真的是神碟？”

　　叶梵天的表情开始变得越发古怪。

　　因为这般器物不只是一件，而是十几件。

　　这不是意味着，在这里，有着十几尊的神碟。

　　坑爹啊！

　　无比的坑爹啊！

　　叶梵天拼死的才有了冰神的神碟，但是这家伙随意的摆放就有着十几件，而且那摆放的样子，分明很是随意，也就是说，这家伙根本不曾在意对方。

　　“我到底是进入到了一个何等富贵的主人家中？”

　　叶梵天的心中开始不无恶意的想道。

　　甚至是看着这些神碟，强大如他这般手段都有了一种想要杀人的想法了。

　　“能量波动？”

　　一丝丝的能量波动开始出现。

　　只见在这叶梵天的一侧，一行植物被当做了装饰摆放在周围。

　　“眩光九炎草？十彩晶狮花……还有这个……我去，三清墨玉竹？盘龙之木？七星妖夜果……”

　　叶梵天的嘴里已经忍不住的形成了一个“O”型。

　　这一些，每一种都称得上是人间极品的药材，至宝，无上的至宝。

　　放在坤神星域，可以让无数的强者们为之癫狂的宝贝啊。

　　不过，当叶梵天再次的看了几眼之后，却发现：

　　“能量很是微弱，年份上，只有几年的程度，但是为什么却已经有了成熟体？”

　　就在叶梵天还在好奇的时候，一阵若有若无的娇，吟声却传递到了叶梵天的耳边……


第1538章 你……不疼？

　　这声音，带着一种似乎痛苦，但是似乎又是欢悦的样子。

　　其中靡靡之音，让人足够的热血燃烧起来，声音娇喘，慵懒之中带着美妙，清脆悦耳，这绝对是一个女人的声音。

　　叶梵天不是什么初哥更加的不是什么菜鸟。

　　在听到了这声音之后，他自然知道这声音代表着什么。

　　微微的抹了抹自己的下巴，叶梵天的脸上开始变得古怪了起来。

　　男人，总是好奇型的生物。

　　虽然说，叶梵天不是极度的好色，但是现在，摆在自己面前的可是有着一场美妙的肉搏战，他还是很好奇的，如果可以免费的看一场的话，似乎也不是一件坏事。

　　“大家需要在这里共存一段时间的，相互的了解一下，似乎也不是什么坏事嘛。”

　　叶梵天抚摸了一下自己的下巴说道。

　　声音是从一个房间之中传出来的。

　　这个房间，到处的是一道道闪烁着奇异光芒的能量丝线。

　　这些丝线，看上去比起针芒都要细微无数倍，融合在了空气之中，即便是超级高手，一旦不小心，也会无法发现的。

　　一位位强者正在这里来回的巡视着。

　　当然了，他们可是不敢进入这个房间，也更加的无法听到房间的动静。

　　“不就是玩个女人嘛……犯得着兴师动众的用这么多的强者吗？”

　　叶梵天忍不住的撇了撇嘴巴。

　　周围的一件件武器都很是可怕。

　　如果说不认识这些武器的，也不过只是将其当做了小器物罢了。

　　但是叶梵天在那死亡星球上，曾经汲取过一位霸星域之人的部分玄魂，所以知道这些玩意的强大。

　　“哼……”

　　身体的能量微微的一动。

　　叶梵天快速的舞动，脚下龙蛇步仿佛是飞舞起来一样，人影闪烁，但是却迅速的躲避过了这些光线的扫射，来到了那房间之间。

　　手指微微的一动。

　　门小心翼翼的被打开了。

　　“我说，大家都这么熟了，独乐乐不如众乐乐啊，让本大爷也看一下多好。”

　　牛魔王此时在娑婆八部众生图之中，被雷电打的狼狈异常，但是在感觉到了叶梵天的行为之后，忍不住的开口说道。

　　“你还是暂时的呆在里面吧。”

　　叶梵天很是肯定的说道。

　　如果这色牛出现了，还不知道得引起什么怪事呢。

　　“嗤……”

　　身影快速的舞动，猛然的钻进了房间之中。

　　并且快速的找到了一个隐秘的地方。

　　双目微微的眯起，这周围的环境和面积倒是相当的大。

　　一个房间，竟然有着一百多平米的程度。

　　到处的是奢侈的装饰。

　　但是这些……这些都不是重点。

　　当叶梵天的双目开始朝着那床上看去之后，一对双目瞬间睁得滚圆，露出了无法置信的神色。

　　这是一张床，当然，华贵上以及这材料的罕见程度是无法想象的。

　　蓝色的冰玉床，单纯的在材料上已经是无与伦比了。

　　但是这却不是最为重要的。

　　叶梵天所在意的却是在这床上的人。

　　那娇喘之中，带着万种的风情，丝丝的柔软的弧线，着实的让人的心中产生了无法掩盖的绮念。

　　这一切的发生，如果说是男女之间进行的话，那绝对是让人可以接受的。

　　而且即便是不是男女，哪怕是女女之间的相互爱抚，也可以让人接受。

　　奈何都不是。

　　在这华贵的大床上面，有的只是一个人。

　　而且还是一个女子。

　　玉腿横陈，娇躯颤抖，绯红色的光泽在这雪白色的娇躯上面蔓延。

　　最后这柔软的粉红色已经遍布到了对方的全身。

　　玉手不断地抚摸着，甚至是传出了阵阵潺潺的声音。

　　就算是一个初哥也知道这女人在做什么。

　　美妙圆润的翘臀上面，微微的抖动，让人不觉间的开始咽口水。

　　一个女人？

　　竟然只是一个女人？

　　叶梵天着实的震惊了一把。

　　在这前世的世界之中，女人自我解决身体上的某种需要，叶梵天倒是了解的，但是在这个世界上，那超凡脱俗的武修竟然也会如此，倒是叶梵天第一次的见到。

　　一对美妙而修长的玉腿不断的相互摩擦着。

　　显然是这女子已经达到了一种即将巅峰的程度。

　　一丝丝的火焰开始在叶梵天的心中燃烧了起来。

　　这倒不是他所想要的结果。

　　奈何，如果一个美妙的娇躯在你的面前娇吟喘息的话，恐怕没有几个男人可以抵抗住这般强烈的诱惑力。

　　叶梵天也不能。

　　“虽然不是男女，但是似乎是更加的美妙啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　难得的看到了一场真人秀，叶梵天只好慢慢的趴在那里静静地看着对方。

　　“啊……”

　　一丝略带羞耻的娇吟声终于的传递了出来。

　　只见这女子的娇躯一阵的颤抖。

　　瞬间的再次绷紧，随后的酥软了下来。

　　“呼呼呼……”

　　吐气如兰的喘息了几下之后，对方的身体也缓缓地从床上开始做了起来。

　　此时的娇躯上面，一丝未缕。

　　绯红色的肌肤挂着丝丝晶莹的汗水。

　　显得诱惑至极，但是却又带着某种让人无法去掩盖的火热。

　　这是一个年轻的女子。

　　一张圆润的俏脸，容颜美妙的很，给人一种圣洁的气息，年纪看上去不过十七八岁的样子，一头青丝因为刚才剧烈的动作，此时已经开始相互联系在了一起。

　　光辉笼罩，一种恐怖的炙热能量开始缓缓地在对方的娇躯上面释放了出来。

　　叶梵天看的相当清楚，对方的体内这般火热的能量乃是最为纯净的火之属性的能量。

　　“体内至阳无穷，无法构成最为完美的循环，孤阳不长孤阴不生，体内的强大至阳之力无法去形成一个真正的大循环，自然地也就无法真正去成就原本的那种美妙的圆满，这样子下去的体内的至阳势必会因此增多，随后的开始形成最为恐怖的能量，但是单纯的一种能量还是引起了体内的能量无法宣泄……”

　　想到了这女子刚才的行为，叶梵天倒是颇为的了解到了对方这么做的意图了。

　　但是这些都不足以成为叶梵天闭眼的理由。

　　那凹凸有致的娇躯着实的美妙到了极致。

　　对方虽然的看上去年轻，但是却有着一张童颜巨乳的资质。

　　尤其是那胸前的一对软肉，更加的丰润到极致。

　　雪白色的肌肤挂满了汗珠，显得更加妖异。

　　“嗤……”

　　两道恐怖的火芒闪烁出来。

　　顿时的一对橙色的美眸缓缓地睁开了。

　　只是在这个时候，女子的双目却带着无法掩盖的惊愕之色。

　　叶梵天也惊呆了。

　　因为此时的两者……四目相对！

　　“你……不疼？”

　　看着对方的玉手，叶梵天鬼使神差的问道。


第1539章 依萌萌

　　羞愤！

　　无法言喻的羞愤。

　　此时的依萌萌心中那叫一个纠结，纠结到了极致，恨不得的尖声叫起来。

　　一张美妙的俏脸上此时挂满了红霞。

　　自己刚才在做什么？

　　自己刚才在自渎！

　　而且最为恐怖的是，自己在自渎的时候，被一个卑微的魂淡给看了个遍，这家伙还是一个男人？

　　想到了这些依萌萌的心中都恨不得要发狂了。

　　她的身份和地位何等的高贵，如果说自己的身体被人看了个遍，如果自己自渎的事情被人传递了出去，无论是哪一种，都不亚于一场大地震，在整个的霸星域都可以传递的很远的。

　　到时候，自己的家族都会因此成为这霸星域的笑柄的。

　　银牙狠狠地咬住那一对樱红色的唇瓣，依萌萌的心中那叫一个恨啊。

　　她乃是女儿身，但是修炼的却是无比强横的至刚至阳的绝学《九阳霸王术》。

　　这《九阳霸王术》出手大开大合，丝毫的没有阴柔和锐利，虽然威力无双，可是却也在体内潜伏了无尽的阳刚之气，这也使得依萌萌现在不得不去以这般手段发泄体内的阳气。

　　但是谁知道这丫的竟然张口问了一句：“你……不疼？”

　　疼你妹啊！

　　一行的黑线看出现在了依萌萌的俏脸上。

　　一对可爱的小虎牙不由得相互摩擦着。

　　“呼……”

　　依萌萌的娇躯微动，甚至是顾不得自己全身吃果果的姿态，宛如是一只愤怒小母虎一样，朝着叶梵天冲去。

　　“轰……”

　　恐怖的火之属性能量如同是滔天的火海一般，在她的周身萦绕出来。

　　但是这般火焰虽然恐怖却不是叶梵天所注重的焦点。

　　只见此时的依萌萌周身即便是被红色的能量包围住，但是那凹凸有致的娇躯却完全的凸显了出来。

　　一对饱满之上，两颗美妙香甜的樱桃正在朝着叶梵天散发着芳香的气息。

　　一对白花花的大腿，紧闭的没有一丝缝隙，不要说是叶梵天，即便是任何的一个男人都很难去抵抗住这般诱惑的。

　　“你在作死！”

　　依萌萌的嘴里恨恨的叫道。

　　但是却发现，此时的叶梵天，竟然在一动不动的看着她。

　　不，确切的说是在朝着她的身体看着。

　　那略带迷恋的样子，让依萌萌的心中一阵的得意，但是更多的却是非比寻常的愤怒。

　　她那叫一个恨啊。

　　“轰……”

　　一阵恐怖的爆破声出现。

　　叶梵天终于的反应了过来，但是这可怕的阳刚之气却已经化作了猛虎一般，生生的印在了叶梵天的胸前。

　　顿时的一股无穷大的力道，顺势的将叶梵天的肉身打飞了出去。

　　“砰……”

　　惊人的力道之下，叶梵天仿佛是一枚炸弹一般，被激射出去，打在了一侧的墙壁上面。

　　这墙壁乃是用可怕的金属淬炼而成的。

　　但是此时的肉身打在了上面，却形成一道道可怕的裂痕。

　　这些裂痕，就仿佛蜘蛛网般的龟裂起来。

　　“好白，好大……”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道。

　　对方的手段虽然惊人，奈何他的肉身可是强大的很，即便是在措手不及的情况下抵抗的，可是这一身的护体罡气却绝对不是吃素的，因此轻松抵抗住了对方的出手。

　　“你作死！啊啊啊……我要杀了你！”

　　依萌萌的俏脸上，红的仿佛是那晚霞一般，甚至是连这如天鹅般的美妙玉颈都开始变得粉红异常。

　　“九炎霸王印！”

　　九道可怕的火焰生成，在眨眼时间，幻化成为一道恐怖的手印，朝着叶梵天再次的打去。

　　顿时整个的房间之中，无数的物品开始龟裂，乃至是化作了最为原始的气态。

　　恐怖的温度，让叶梵天的脸色忍不住的一变：

　　“住手！”

　　“呼……”

　　手掌在叶梵天的面前停顿了不过是短暂的时间，但是下一刻，叶梵天的嘴里却微微的喘息了几声：

　　“你先把衣服穿上，我们再打，否则得话，看着你这一身，我上火啊……”

　　“上你妹啊……”

　　依萌萌的俏脸上一阵的黑线，心中那叫一个火大和闹心啊。

　　一对玉手，手持，九炎霸王印，就要朝着叶梵天印下去。

　　这一道印记，如果打出去的话，叶梵天很是肯定，自己也会受到一定的伤害的，但是滋味关键的问题是，这房间肯定会被毁灭的，这倒是小事，对方如此的程度，自然不会在意这一间房间，但是叶梵天却相当的在意。

　　他可是要在这里休养一段时间的。

　　如果这房间被打坏的话，那他的行踪一定会被发现的。

　　“去死吧！”

　　依萌萌从小的被当做了公主一般的对待，甚至是她就是公主，而且比起公主都要珍贵无数倍。

　　现在，想到了自己的身体被人看光了不说，还是在自己自渎的时候，心中的怒意，那简直是无法想象到的强大和恐怖。

　　“住手啊……”

　　叶梵天现在躺在地上，就在他打算出手的时候，却发现，周围的空间竟然被强行的遮盖住了。

　　也就是说，这依萌萌的力量，已经完全的压制下来。

　　常人除非是力量强大过她，否则的话，想要突破那是绝对不可能的事情。

　　叶梵天再次的看了一眼对方手腕上的一枚火凤凰般的手镯。

　　之所以这个时候注意到它，完全是因为此时的它正在加持着依萌萌的能量施展。

　　这恐怕又是一件科技产物，而且很是珍贵。

　　“大家有事好商量啊。大不了，我免费让你看一次，不，玩一次吧！”

　　“你去死吧！”

　　依萌萌不再废话，选择直接的出手击杀。

　　“我擦，你也太狠了。”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　这个时候，他若是出手或者是和对方的能量发生碰撞的话，势必会引来人的，眼前的这个小妞地位肯定不简单，虽然这叶梵天不是怕事之人，但是一旦这么多的人来到自己的面前的话，那可绝对不是一件好事的，自己恐怕真的会将眼前的这个女人得罪的死死地。

　　“这是你逼我的……”

　　叶梵天悲愤的叫道。

　　一只手猛然的张开：

　　“龙——爪——手！”

　　“啊……”

　　尖锐的声音一闪即逝，下一刻却被叶梵天强行的起身，捂住了对方的小嘴。

　　而这九炎霸王印的力量，不攻自破。

　　“我说小妞，你打算让更多的人，认识一下你的酥胸吗？”

　　依萌萌的美眸闪烁着火苗，因为此时的叶梵天那一只可恶的爪子正在她的软肉上面，肆意的揉动着。

　　叶梵天胆敢发誓，这其中肯定是有着一定的误会的。

　　尤其是看着对方那近乎是要杀人般的眼神之后，他心中已经勉强的开始将这个误会给继续的升华了下去。

　　“我咬死你啊！！”

　　小虎牙微动，狠狠地咬在了叶梵天的肩膀上。

　　“啊……”


第1540章 你会后悔的！

　　叶梵天的嘴里不断地吐出冷气，看着那正在一侧用无比愤怒的眼神看着自己的依萌萌，忍不住的吐着冷气说道：

　　“你的牙齿还真的是够硬的。”

　　看着自己肩膀上的牙印，叶梵天忍不住的苦笑道。

　　此时的依萌萌被叶梵天的能量控制住，根本动不得分毫。

　　但是此时的两者，姿态要多么的暧昧有多么的暧昧。

　　依萌萌的一对玉腿盘在叶梵天腰间，两条玉臂却被叶梵天强行的控制住，两者的身体就这样子处于一种男上女下的姿势，尤其是这依萌萌现在的娇躯，已经处于吃果果的状态。

　　想到了这些，看到了这些，即便是一个寡欲的青年也会忍不住的爆发的。

　　更加不要说是叶梵天了。

　　感觉到了自己的身上，触摸到了一个火热之物，依萌萌的俏脸上露出了愤怒的神色。

　　身上的能量不断的释放出无穷的火热能量，试图将叶梵天震开。

　　但是却没想到，能量朝着叶梵天的肉身压制下去的瞬间，竟然产生了一股强大的阻碍力量，并且隐约间的开始反弹。

　　这种反弹的效果很是可怕，依萌萌甚至可以感觉到，自己的力量如果强行的去运转的话，足够的被对方的反弹之力打成重伤的。

　　“该死的，这家伙到底是什么来路！”

　　依萌萌的家世不凡，甚至可以说是相当的不凡。

　　见识和眼光也是超出寻常之人想象的。

　　自身修炼的《九阳霸王术》，乃是这家族之中鼎鼎大名的绝学，最为强大的一种，修炼之后，形成霸王之姿，虽然在开始的时候，显得狂暴异常，但是最后在达到了那登堂入室的境界之后，却可以形成阴阳贯通，混元归一的地步。

　　而依萌萌，虽然是女子之身，但是天生的身怀至刚至阳的体制。

　　乃是传闻之中的炫阳圣体，这般传说之中的肉身，只能够存在于男子之中，存在于女人身上却是绝对的没有可能，所以说依萌萌以女子之身却有着炫阳圣体，自然地也是修炼这绝学的不二人选。

　　但是就是这样的强大后盾在支持，依萌萌却感觉到了叶梵天的肉身，竟然可以和自己相互抗衡。

　　“啪啪啪……”

　　强大的力道不断地随着依萌萌那倔强的施展开始爆发出来，发出了阵阵噼啪之声。

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　这女人还真的是倔强的惊人。

　　此时的她如果继续的施展自己的力量，那结局无疑只有一个。

　　以叶梵天现在的肉身，乃是无上的龙鳞虎煞圣体，自然的比起对方的肉身要强横的多。

　　这就仿佛是两柄巨剑，不断地相互碰撞，但是胜利无疑会属于强大的一方。

　　但是那相对较弱的一柄巨剑，结局便是断裂成两节。

　　这倒不是叶梵天想要看到的。

　　“啪！”

　　一阵清脆的声音出现。

　　依萌萌的娇躯一震，俏丽的脸蛋上面带着无法置信的神色，美眸圆睁，俺带着无尽怒气的美眸之中，此时完全的被一种无法置信的光芒所代替。

　　在看待叶梵天的眼神之中，就仿佛是在看待一个神迹一般，根本的无法去相信。

　　但是很快的一阵火辣辣的疼痛却从自己的屁股上面传递出来。

　　“你……你竟然胆敢打我？！”

　　依萌萌的表情带着一种无法掩盖的愤怒和古怪。

　　她的身份高贵不说，家族的势力也更加的可怕，不要说是被人打，即便是说到她的坏话，都会受到很多人的责备的。

　　尤其是现在的她，被打的可是那被无数的男人所向往的美臀啊。

　　“我要杀了你！”

　　依萌萌的嘴里尖声的叫道。

　　一对可爱的小虎牙，再次的朝着叶梵天的身上咬去。

　　“啪！啪！啪！”

　　叶梵天再次的出手：

　　“我还不信了，治不了你了。”

　　叶梵天现在的表情很是认真。

　　但是不觉间的，他的心中却也在暗自的叫苦起来，尤其是那某物，正在如同是小象鼻子一般的慢慢崛起，开始壮大起来。

　　毕竟现在的他，可是被一美妙的女人给盘住了身体，而且这女人还是一丝不缕的样子。

　　当然，只是这些的话，叶梵天自然地不会因此有太多的反应的，但是现在却不一样了，随着叶梵天的手掌，在那雪白如玉的翘臀上拍打着，那种美妙的感觉，着实的让他在心中开始颤抖起来。

　　那如玉般的雪白上面，随着叶梵天的动作，逐渐的泛起了丝丝的波澜，更加因为叶梵天力道的缘故开始变得粉红而美妙，越发的魅惑和诱人起来。

　　随着叶梵天的动作，一种羞耻的感觉开始在依萌萌的心中升起。

　　这种羞耻乃是源于她身上的那种改变。

　　那种诡异，但是却让人无法自拔的感觉，让她感觉到了一种不吐不快的气息。

　　尤其是在不久前，她刚刚的自渎，那种敏感更加的强烈，虽然在强行的忍受，但是只要是再次的进行几次，依萌萌敢肯定自己一定不会承受住的，想到了自己竟然在一个陌生男子的面前，有如此的行为，依萌萌简直要羞愤欲死。

　　“小妞……打个商量如何？”

　　感觉到依萌萌的反抗逐渐的开始变得微弱下来，叶梵天强行的按耐住心中那已经开始暴涨的小火苗，嘴里略带粗重的说道。

　　“我要杀了你的，一定要杀了你……”

　　叶梵天微微的一笑。

　　但是很快的却将依萌萌放开。

　　依萌萌的美眸闪烁，带着迷离的光芒，嘴里低声的喘息着，似乎是拼命的忍受着刚才叶梵天所造成的那种美妙但是却可耻的感觉。

　　在微微的喘息了少许之后，顿时的一只玉手猛然的挥动，似乎是打算再次的出手。

　　“啊……”

　　嘴里低声的叫了起来。

　　不曾想到，自己的双腿竟然一阵的酥软，不但是双腿，实际上这娇躯，所有的地方都酥软的很。

　　“嘿嘿嘿……小妞，现在可以打个商量了吧？”

　　叶梵天的表情带着一丝挪揄之色。

　　“我一定会杀了你的。”

　　叶梵天微微的点了点头：

　　“女孩子家家的，不要总是开口闭口的打打杀杀，这样子多不好啊。”

　　说话间，叶梵天的手指微动。

　　手中竟然多出了一枚如扳指一般的玉石。

　　这一枚扳指状得玉石上面，带着一道道的奇妙符号，但是在看到了这个之后，依萌萌的俏脸上却忍不住的变化了起来：

　　“影石！？”

　　影石，这是叶梵天在那飞天血鸦的星球上所找到的。

　　当初打劫了那一艘神碟，其中便有一枚影石。

　　这影石，乃是霸星域所独有的产物。

　　它没有任何的威力，但是效果却很是可怕，只要是输入了能量之后，便可以让一段信息储存起来。

　　想要看的话，只要再次的输入能量即可。

　　相当的方面，这也是为了很多的弟子去学习绝学以及记录其他的信息所制造出来的。

　　当然，也有很多的人，会将其放到其他的方面所使用。

　　比如说现在的这般途径便是如此。

　　影石，可以刻录信息。

　　但是距离刻录的距离不得超出十米的范围。

　　随着叶梵天能量微动。

　　顿时的，在这影石上面出现了一段美妙的影像。

　　那是一个美艳的女人，正在玉手飞舞，伸到了自己的玉腿之中。

　　这般动作，就算是个傻子也知道她是在自渎。

　　玉腿横陈，美臀翘起，那美妙的情形，绝对的可以让任何的一个人感觉到一阵的热血沸腾。

　　虽然无法看穿对方的真正模样，但是单纯的就是这样的一段影像却也足够的让人为之疯狂了，尤其是那微微的侧出的一抹半脸，却也可以知道，这是一位绝色的佳人。

　　不要说没有全部的影像，就算是一记侧脸，却也可以让那依萌萌的心中发狂无比。

　　看着叶梵天那得意的笑容，那猥琐的笑容，依萌萌真的，真的，很想杀人了。

　　这家伙，太可恶了。

　　依萌萌不是凡人，刚才的一切，也只是在盛怒之下才进行的，所以在短暂的失神之后，快速的恢复了平静。

　　飞快的将衣衫穿在了身上，遮盖住了那美妙的娇躯。

　　但是当看到了叶梵天手中的一抹雪白之中，她的俏脸上再次的呈现出了丝丝的怒意和可怕的杀意：

　　“你真的想死！”

　　不得不说，被一个绝色的美女威胁，这绝对是一件无比开心的事情，虽然这绝色美女的实力和势力恐怕可怕非凡，奈何，现在的叶梵天根本的不害怕。

　　看着手中的雪白。

　　上面带着丝丝的幽香之气，尤其是那形状、那美妙的诱惑力，不是这依萌萌的小裤裤，还会是什么。

　　“这一件珍宝，我暂且收留了，你即便是想要杀我，也得有必杀之力啊，至少在某种程度上来说，你应该也知道的，我如果没有被你杀掉，那迎接着你的，将会是无尽的屈辱，我想你的家族也无法去承受这般羞辱的，大家好好的相处，多好啊。”

　　叶梵天那嬉笑的样子，顿时的让这依萌萌的内心开始剧烈的扭曲起来，无尽的火热疯狂的暴涨，甚至是那一对橙色的美眸，此时都开始闪烁出了丝丝的火苗。

　　“你会后悔的！”


第1541章 抉择

　　“安了，安了，放心吧，不要担心我的安全问题，我是不会死的。”

　　叶梵天摆了摆手说道。

　　依萌萌的俏脸上一阵的恨意。

　　她那叫一个恨啊。

　　自己不但被一个陌生的男子看光光了不说，还被强行的摸了又摸，连自己的屁股都被人摸了个遍。

　　现在还被人拿走了贴身的小裤裤作为威胁，这对于依萌萌来说，简直是奇耻大辱啊。

　　看着叶梵天那得意的样子，依萌萌的银牙暗咬，如果可以的话，自己真的要将这丫的咬死，然后一口口得吃掉。

　　但是依萌萌也知道，这只是自己的想法罢了。

　　叶梵天看上去是玩世不恭，但是心中却是粗中有细，自己如果想要斩杀他，暂时的是不可能的。

　　尤其是想到了这家伙身上所带着的把柄，更加的让依萌萌无法发泄。

　　这种感觉，就好像是一记重拳打中了一团棉花一般，空有无上的力量却无法对对方造成丝毫的伤害。

　　恨啊！

　　如果可以的话，依萌萌真的是很想，时间可以倒流。

　　至少自己也不会这么的被动，更加不会被人发现自己的秘密。

　　堂堂的依家大小姐，竟然还要自渎，这种事情，想象一下都可以让人癫狂，而且那些时刻的对于依家虎视眈眈的家族们，也会不介意的将其大肆炒作，到了那个时候，依家的地位恐怕会因此大大的减弱，更甚者，自己将会成为家族的罪人的。

　　无论是哪一种结局，对于依萌萌来说，都不是什么好事的。

　　深深地吸了一口气，依萌萌强行的将心中那想要将叶梵天掐死、咬死、吃掉的冲动压制了下来。

　　一身雪白色的长裙，配合上这美妙的娇躯，再加上略带稚气的娇颜，而后是那一对饱满的双峰，着实的给人一种妖精和小女神的结合感。

　　看着对方那一对白花花的大腿。

　　叶梵天不由得想到了对方美妙身体内部，竟然没有穿小裤裤的姿态，心中不由得一阵火热。

　　被对方盯着自己的双腿，依萌萌虽然不知道这丫的到底是在想些什么，但是那猥琐的眼神，却可以让她猜测个八九不离十。

　　“呼……”

　　再次的吸气吐气。

　　依萌萌慢慢的将心中的怒火压制下来。

　　她现在要冷静。

　　一定要冷静！

　　不过与此同时，对于这陌生的家伙，她也略带一丝好奇，要知道，她所居住的这一处别墅，周围笼罩着无数的大能强者。

　　每一位的实力，都在大乘天太古境的程度，常人想要去真正的进入到其中的话，都需要耗费无法想象的力量，更加要付出可怕的代价的。

　　叶梵天却可以轻松的进入到这里，自然地让依萌萌的心中好奇。

　　“你是谁？为什么要胁迫我？”

　　恢复了一丝神智的依萌萌，缓缓地开口说道。

　　看着依萌萌，叶梵天的眼神之中略带一丝欣赏，能够将自己的恨意和怒意，压制到这般程度着实的相当可怕，如果不是那一对小虎牙不断地摩擦着，叶梵天还真的是以为对方已经彻底的放弃了心中的怒火了。

　　“我……？按照霸星域的叫法，我似乎是被你们称之为低劣的土著吧，没办法，出身不好，以你们所拥有的程度和地位来说，即便是调查都会感觉到吃力的，所以说，你把我，当做一个苦逼的土著就好。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“土著你妹啊……”

　　依萌萌忍不住的在心中叫骂道。

　　低劣的土著？

　　这特么也叫低劣？

　　自己周围的环境，有这么多的强者，这家伙竟然也可以悄无声息的进入到这里，这特么也叫土著？

　　虽然在以前，依萌萌也会将不少的次元星域的强者称之为土著，但是对于叶梵天，她却绝对的没有这般想法，土著？

　　依萌萌怎么就是感觉到‘土著’这两个字，史无前例的刺耳呢？

　　正在依萌萌刚要继续说话的瞬间，突然叶梵天的双目猛的释放出两道可怖的猩红，宛如是血色的魔剑一般，伸缩不断，吞吐不止。

　　“嗤……”

　　一道长虹猛然的出现。

　　出现的很是诡异。

　　仿佛就是一条毒蛇一般，来无声息，去无声息。

　　在这里，竟然还存在着一人？

　　依萌萌的俏脸大变。

　　她没想到在这里竟然还有着一人。

　　自己的事情，被人知道的越少越好，如果这猛然出现的家伙也知道的话，那对于自己来说，将会是无法想象的打击。

　　看着依萌萌的俏脸变化，叶梵天肯定，这家伙也不知道。

　　但是他却不能够让此人活下去，秘密，还是自己一个人知道的好，否则的话，这依萌萌的把柄将会被更多的人知道，自己反而显得无法用处了，更何况的，越多的人知道了这件事情，那依萌萌难保不会撕破脸的和自己硬碰硬。

　　这依萌萌的家族势力，叶梵天自然的不会知道，但是就算是个傻子也可以猜测到，对方居住的地方如此的恐怖，地位上绝对的不一般。

　　“砰……”

　　一只手飞快的出手。

　　叶梵天竟然徒手的去朝着那虚空接去。

　　一柄剑！

　　黑色的长剑，却尖锐异常，尤其是剑尖，仿佛是箭刺一般的尖锐，剑身不过受制粗细，比起寻常的长剑，多了几分灵活，更多了几分刁钻。

　　如同是毒蛇出洞一般，顺势的朝着这里扑杀过来。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　不闪不避之中，竟然捏住了这一柄锐利的长剑。

　　“找死！”

　　低声的哼声传出，隐约间的带着可怕的兴奋。

　　显然，这家伙对于自己的锐利长剑有着一种可怕的自信。

　　自然的，这长剑的锋利是可以想象到的，能够将这空间都撕裂出道道缝隙的长剑，绝对的不简单。

　　身随剑动，一道黑影浮现出来。

　　此人身着一身黑色的长袍，蒙面而出，身上煞气逼人，但是胸口上却带着一道诡异的十字痕迹。

　　“星芒杀组的人？！”

　　依萌萌尖声的叫道。

　　“咔嚓！”

　　一阵碎裂的声音出现。

　　那星芒杀组的人，还没有得意多少时间，但是下一刻，叶梵天的手掌竟然撕裂了他的长剑。

　　“怎么可能？”

　　一声无法遏制的惊骇之声出现。

　　叶梵天没有废话，再次的出手。

　　“砰！”

　　一拳幻化无穷，崩裂之力开始狂暴卷起。

　　带着凶残的气息和无法掩盖的撕裂之力，生生的打在了对方的胸前。

　　这一拳，带着道道的叠加效果。

　　拳拳印天！

　　一拳可以印天，其中的威猛，乃是叶梵天根据着虎崩的效果创造出来的。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　此人的面容上的布条被震碎，露出了一阵无法置信的脸蛋。

　　一招，击溃？

　　依萌萌的俏脸上也忍不住的一变。

　　“怎么会？”

　　此人的嘴里禁不住的叫道，但是此人杀戮无数，经验丰富，一见不好，快速的躲闪，强行的按耐住心中的惊骇和身上的痛苦，开始躲闪，试图离开这里。

　　“不要让他离开！”

　　依萌萌尖声的叫道。

　　叶梵天自然知道这一点。

　　他是不会让此人或者离开这里的。

　　“领域……”

　　能量沸腾，空间领域爆发。

　　方圆数千米的范围，完全的被笼罩了起来。

　　这一刻，叶梵天成为了空间之中的王者、主人！

　　“蓬！”

　　此人的脸色狂变，还没有等到反应过来，叶梵天再次的一拳出手。

　　低调才是王道，虽然叶梵天有把握将这家伙以空间之力的效果绞碎，但是为了隐藏自己的实力，叶梵天还是选择动用自己的拳头。

　　“哗啦……”

　　血肉飞溅，一时间，整个房间充彻出了一股血腥的气息。

　　“小姐……”

　　一阵急促的叫声传来，顿时的整个房间之中，出现了一道道的身影。

　　这些人，身上血气吞吐，笼罩虚空。

　　明显的是这里的守护之人。

　　在看到了叶梵天之后，脸上顿时的开始不善起来。

　　尤其是看着依萌萌那惊骇的俏脸，他们更是开始朝着叶梵天露出了丝丝的杀意。

　　叶梵天没有丝毫的动作，这一群人，每一位的实力都在大乘天太古境的境界，最强大的一位都进入到了大乘天太古境三重天的初级程度。

　　以叶梵天的能力，应付起来，也是千难万险，但是想要离开这里的话，却绝对的不是一件不可能的事情。

　　依萌萌看着叶梵天脸上的表情变化。

　　试图从中找到些什么。

　　但是叶梵天现在的表现却无比的冷静，仿佛是没有感觉到周围那种恐怖的气息在朝着自己笼罩一般。

　　一时间，即便是依萌萌也不知道，自己是否该如何的出手了。

　　如果说，将叶梵天留下来的话，似乎是自己的威胁就可以消除了，但是如果说，叶梵天离开的话，那就是绝对的撕破脸了，依萌萌冒不起这个险。

　　“将房间打扫一下，调查一下这个家伙，此人乃是星芒杀组的人，看看到底是什么人，胆敢暗算我，至于此人……”

　　说到了这里的时候，依萌萌再次的看了一眼叶梵天，却发现，此时的叶梵天，正在似笑非笑的看着她，似乎是已经知道了她心中的打算和想法。

　　“此人，乃是本小姐的朋友！”

　　叶梵天……

　　笑了……

　　现在的他，终于肯定了依萌萌现在，不敢对自己造成什么伤害了，因为，她担负不起这个危险！


第1542章 进化药剂

　　“是……”

　　虽然好奇，这叶梵天到底是如何进入到这里的，但是在看到了依萌萌那认真的样子，周围的守护者们还是选择了离开。

　　“重新的认识一下，叶无名！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　就在刚才，他所击杀的那位星芒杀组的人，已经被叶梵天掌控了玄魂。

　　其中的信息自然也被叶梵天彻底的掌握到了。

　　当看到了这其中的信息之后，叶梵天的心中也忍不住一阵的苦笑。

　　依家！

　　严格的说，这可不是什么简单的家族。

　　而是一个超级家族。

　　家族之中的地位，在霸星域之中，算的上是鼎鼎有名的。

　　战船、战舰、神碟、绝学、以及诸多的科技手段，都被牢牢地把守住了。

　　这样的一个强大势力可谓是超级恐怖。

　　其中的很多古老的强者们，一旦出手，一个手指都甚至是可以将叶梵天生生的碾压到死无数次。

　　想到了自己竟然在威胁这样的一个家族强者，叶梵天的心中都忍不住的开始苦笑不已。

　　“依萌萌……”

　　依萌萌的嘴里低声的说道。

　　一对妙目看着叶梵天，银牙不断地摩擦，露出那闪烁光芒的小虎牙。

　　为什么每每的去看叶梵天的时候，都会感觉到，自己心中的怒火在疯狂的燃烧起来呢？

　　“哈哈哈……既然这样子的话，那似乎代表着我们已经认识了。”

　　叶梵天打了一个哈哈的说道。

　　“认识你妹啊……”

　　依萌萌虽然在脸上没有表现出强大的怒意，但是一对妙目之中的火焰却在燃烧不断。

　　“作为依家的大小姐，我想，我们之间应该没有直接上的矛盾的，尤其是，刚才我似乎是救了你一次吧。”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“当然，你不需要太感谢我，大家都是互利的。”

　　看着眼前的叶梵天，那和自言自语没有什么两样的姿态。

　　依萌萌的脸上再次的出现了丝丝的黑线。

　　“说吧，你打算要什么条件，才能够将影视和……和属于我的东西，交还回来！”

　　咬着牙，依萌萌缓缓地说道。

　　看着外面，那不断激荡出来的丝丝煞气。

　　叶梵天的心中微微的一动，不由得感叹，这依家的强者果然的不简单，虽然他表现的滴水不漏，而且还有依萌萌在刚才的言语上也没有丝毫的异常。

　　但是却还是被人发现了不对劲。

　　叶梵天现在很是肯定，自己手中的把柄一旦交出去之后，那迎接着他的将会是无穷的杀戮，而且绝对是做到完美的一击，一击必杀。

　　虽然对于自己的实力颇为的自信，但是叶梵天却还是不想去，冒险。

　　“暂时来说的话，似乎是没有什么想要的，但是我需要借助于依家大小姐的力量，躲避一段时间，以依家的力量来说，似乎是不会有什么人回来到这里的，相信，依大小姐对于解决麻烦，应该还是有很大把握的。”

　　依萌萌的眉头蹙起。

　　一对妙目之中，杀意骤然的爆发，丝丝的火苗在燃烧着。

　　她的地位非凡，即便是在整个的霸星域之中，都算的上是超级强大的。

　　这一次，来到了古城的边缘，也是因为有点私事需要处理，但是却没想到，会遇到这种事情，一直以来，凭借着可怕的地位和强大的资质，即便是作为女子之身，但是在这家族之中却也是受到常人难以想象到的重视。

　　爱慕之人，数不胜数。

　　但是至少在外表上，都是文质彬彬，不敢有丝毫大意的。

　　叶梵天，只有叶梵天，这家伙，第一次见面，便看光光了自己的身体，更甚至是选择了威胁自己。

　　这种感觉自然地让她很是抓狂。

　　“时间！”

　　依萌萌咬着牙，恨恨的说道。

　　如果可以的话，她真的很想施展自己最为强大的力量，解决了这个家伙。

　　“还没定好，放心吧，相信很快的就有结论了。”

　　“来人……给……我的朋友准备好一间房间！”

　　依萌萌的嘴里缓缓地开口说道，第一次，也是最为强烈的一次，依萌萌有了这般无力的感觉。

　　面对着这个吊儿郎当的家伙，依萌萌，抓狂了……

　　盘坐在这房间之中。

　　叶梵天慢慢的吞吐着周围的能量。

　　这里的能量乃是以无上的秘法灌注在了古阵之中淬炼出来的，尤其是这里的元气之浓郁比起坤神星域的要恐怖百十倍的地步，所以修炼起来更加的明显。

　　“嗤……”

　　叶梵天的手指微微的一动，牛魔王那霸道的身体顿时的出现在了这里。

　　“啊啊啊……憋死大爷了。”

　　看着叶梵天，牛魔王牛眼不善的闪烁出了丝丝的怒火，显然是被关闭在那娑婆八部众生图之中，让它颇为的抓狂。

　　“满足吧你，至少在那里，你修炼的速度可是加快了很多，尤其是在这天雷的加持和淬炼之下，你似乎是进入到了大乘天太古境三重天的初级境界吧？”

　　叶梵天笑嘻嘻额说道。

　　“这个倒是很肯定……你竟然身怀这样的一件秘宝，真的是恐怖啊，这似乎是一个星域……不，是一个新的世界，全新的世界，这般世界，似乎是和宇宙都相似，难道说，这是完整的宇宙雏形？”

　　牛魔王的见识非凡，虽然在娑婆八部众生图之中待着的时间不长，可是却也看出来了这其中的一丝丝秘密。

　　“算是吧，除非是迫不得已，我是不会去释放其中力量的。”

　　叶梵天缓缓地说道。

　　牛魔王轻轻地点头。

　　在这娑婆八部众生图之中，它分明是感觉到，有丝丝的强大力量缓缓地在它身边经过，那种力量，威力无穷，仿佛代表着天地一般。

　　对于牛魔王的思考，叶梵天不去在意。

　　他现在的注意力，已经放在了眼前的生物舱之中。

　　这生物舱乃是高级的货色，上面丝丝的银色神纹都几乎如溢满的水流一般，在上面不断地滚动。

　　“进化药剂！”

　　嘴里低声的说道。

　　这进化药剂，乃是叶梵天从那星芒杀组的记忆中找到的，随后的便向依萌萌要了一份，到现在叶梵天都可以想到依萌萌那俏脸含怒的姿态。

　　显然这玩意珍贵的很。

　　“进化药剂，这是霸星域的一大珍贵之处，可以改变一个武修的修炼资质，可以让一个武修的力量变得更加强大，许多古老的家族弟子们，从小的便浸泡在这进化药剂之中，从而自身的实力也强大得很但是……”

　　说到了这里的时候，叶梵天的双目却缓缓地眯起来。

　　这进化药剂虽然很是可怕，但是却有一个致命的缺陷，那就是根基。

　　骤然的加入了进化药剂，无疑将会让自身的力量大幅度的提升，但是根基却也由此不稳。

　　一旦长时间的使用的话，那效果也会逐渐的减弱起来。

　　这也是为什么霸星域的古族弟子们，虽然很是强大，但是真正的战斗力却还是低微的很，无法和正通达武修对抗。

　　“根基不稳，就好像是那花费了无数金钱打造出来的阁楼一般，即便是装饰的再如何华贵，却终究会在某一日土崩瓦解掉的。”

　　但是这些，对于叶梵天来说却算不得什么，他的肉身强大的很，这根基更加的牢固，因此，进化药剂的出现，简直就是为他所创造的。

　　“进化药剂，无疑就是武修所需要的丹药，而且涅槃之中的诸多效果，也是和进化药剂的宗旨不谋而合，这只是高级的进化药剂，但是却不知道特级和顶级乃至是更加可怕的进化药剂能够达到何等的程度，如果可以见识一下的话，似乎也可以从中提取到一些对淬炼涅槃有价值的线索。”

　　微微的思索之中，叶梵天也随即的打开了生物舱进入了其中。

　　有牛魔王在这里镇压，他相信还没人胆敢进入到这里的。

　　“这家伙……这个该死的家伙，竟然胆敢威胁我。”

　　依萌萌坐在房间之中，在她的面前，有着一个巨大的屏幕，屏幕上清晰的出现了叶梵天房间的情形。

　　“那是他的宠物吗？看似不起眼，但是我却感觉到相当的可怕，以这家伙的个性来说，绝对的不会如此轻易的相信我的，所以说，这一只宠物不简单，如果我贸然的出手，不但得不到影石，还会因此激怒对方。”

　　依萌萌虽然看上去，样子像是一个萝莉，但是她的智慧却很是可怕。

　　很快便想到了这其中的关键。

　　“不过，这进化药剂可是高级进化药剂之中的极品，其中的药力之恐怖，堪称罕见，足够的和寻常的特级药剂对抗，你贸然的进去，最后爆体才好。”

　　想到了这家伙竟然胆敢打自己的屁股，依萌萌忍不住狠狠地咬碎了一枚朱果，气呼呼的咀嚼着，小手也在那丰美的臀瓣上抚摸了几下。

　　隐约间，那种触电般的感觉再次的呈现出来。

　　俏脸微红，依萌萌感觉到自己的身上，似乎是出现了一丝无法遏制的绮念。

　　“该死的家伙……”

　　不觉间，体内的火焰生成，无法抵抗的火焰随着那《九阳霸王术》的运转变得更加可怕起来。

　　玉手微动，她的玉手不觉间的开始下滑，而一丝丝娇喘哼声缓缓地传递出来，看着那生物舱之中的叶梵天，依萌萌的那种感觉，也随即变得更加强烈。

　　自渎，依萌萌就算是做梦也不会想到，自己竟然会看着一个男人的身体开始自渎。

　　而这一切，叶梵天是不知道的，在他进入到了进化药剂的瞬间，他的身体已经微微的颤抖起来……


第1543章 入微

　　细微之中，方可凸显本质。

　　叶梵天现在的每一寸肌肤，都似乎在接受着天地的锤炼一般。

　　痛苦的撕裂和青木皇树的生命之气所形成的恢复效果，正在叶梵天的身体之中不断地相互补充着。

　　这般感觉，很是奇妙，仿若之间，已经形成了一种相互催动的姿态。

　　叶梵天的双目垂帘，脸上没有丝毫的表情。

　　但是心中却格外的吃惊那进化药剂的效果。

　　“这真的只是那高级药剂吗？”

　　这般药剂之中产生的强大效果着实的让人惊讶无比。

　　“那依萌萌也太过示好了点吧，这般药剂的效果甚至比起我自身的丹药效果都要惊人。”

　　感觉到体内不断传递出的能量波动，叶梵天忍不住的皱眉说道。

　　但是无论如何的，在这心中对于依萌萌还是比较感叹的。

　　但是他却不知道，依萌萌弄来的这般药剂，可不只是简单的高级进化药剂，而是将这等级规范到了高级，但是其中的能量狂暴程度却绝对的在特级程度上。

　　当然，这些不要说是他了，即便是现在的依萌萌都没有想到。

　　透过这房间上的手段，依萌萌自然可以知道叶梵天现在的情形，只是在看着对方现在的这般姿态，这分明不是在痛苦的承受，相反的是，似乎是在享受着。

　　“该死的，这家伙怎么会露出这般表情！”

　　看着叶梵天的表现，依萌萌的内心那叫一个愤怒啊。

　　本来打算将这叶梵天折磨一番，如果可以趁机出手的话，那更好。

　　可是现在的叶梵天，虽然双目闭合，但是谁也可以的看得出来，现在的叶梵天不但表情没变，甚至是那姿态，就是在享受着这般过程。

　　“难道说，这进化药剂的浓度增多，不但会提升药效，还会因此的减少痛苦，增多吸收的可能性？”

　　对于这个问题，依萌萌就算是被打死也不会同意的。

　　这般解释，实在是太过坑爹了点。

　　“这家伙的肉身怎么就可以承受住如此惊人的进化药剂！”

　　依萌萌的小嘴低声的叫道。

　　此时的她俏脸带着丝丝的红晕，无比的迷人。

　　当然，对于这些叶梵天是不会知道的。

　　现在的他正在不断的沉思着：

　　“争取，得到那特级乃至是至高的进化药剂，我的肉身正在飞快的恢复着，乃至是身上的伤势已经逐渐的恢复到了原本的程度上。”

　　虽然在沉思，但是叶梵天的玄魂却没有一刻的停止运转。

　　此时的他，逐渐的开始掌握了玄魂的主要力量。

　　领悟！

　　无限制的领悟！

　　资质和刻苦！

　　这是修炼所必须的根本。

　　但是资质的体现则是在于领悟力上。

　　随着修为的提升，叶梵天越发的感觉到了自己玄魂上的增长，这增长之中，叶梵天也逐渐的感觉到了自己的领悟力在逐步的增长着。

　　尤其是这圣婴的力量，更是带着一种非比寻常的领悟力。

　　玄魂的世界之中，圣婴正在双臂环抱，这环抱的中心则是一本古朴的书卷。

　　悟道归源！

　　无数的秘技正在圣婴的力量掌控下开始不断的被领悟着。

　　“这不只是秘技，更多的还带着一种武道上的根本，根本才是最强大的。”

　　叶梵天的双目眯起，其中隐现的光华在不断的闪烁着。

　　“这家伙……似乎是明白了什么。”

　　依萌萌忍不住的皱起黛眉，心中缓缓地说道。

　　科技，始终是外物，即便是再如何的发达，但是却也无法真正的掌握一个人内心的活动内容。

　　因此，依萌萌虽然知道叶梵天肯定身怀巨大的秘密，但是现在的他却无法去掌控这些秘密，依萌萌有感觉，眼前的叶梵天是一个了不得的人物，如果说自己能够参悟到对方心中所想，那收获肯定不小。

　　作为大家族的大小姐，依萌萌自然有着常人难以想象的毅力和果断。

　　“这个家伙，无疑是一个天才，人类的强大，体现在肉身的进化和对于宇宙的领悟上，虽然说那些古老的次元星域存在着无数的强者，甚至有着无数可以撼动乃至是无视战舰、战船乃至是那圣机甲的力量，但是真正的强大，绝对是需要科技来实现的，这家伙的肉身，肯定隐藏着人类肉身的奥妙，如果得到的话，未必不会让家族再次成长到一个新的层次上……”

　　想到了这些之后，依萌萌的俏脸都开始变得激动起来。

　　“剑法通灵，一剑破苍穹！”

　　“刀法无匹，一刀威慑天下！”

　　“枪法神圣，一枪威震九霄！”

　　叶梵天的领悟不断的增强，诸多的绝学在脑海之中释放出丝丝的光华。

　　但是现在的叶梵天却发现，自己随时的可以去领悟到这些绝学，但是却又无法真正的掌控这些绝学。

　　“差一点，还差一点！”

　　心中疯狂的吼道。

　　是的，差距一点点而已。

　　叶梵天现在正在一种瓶颈之中，只要是自己稍稍的去领悟，就可以彻底的领悟到自己想要的东西。

　　但是这些领悟却如同是那另外的一个世界一般，牢牢地把握着这一丝的桎梏，不让叶梵天将其打破。

　　“还差距一点，一点点而已！”

　　眉头蹙起，叶梵天的心中再次的思考着。

　　不但是他，即便是那圣婴的力量也运转到了极致。

　　“虽千万人，吾往矣！”

　　一阵如同大道般的声音出现在叶梵天的玄魂世界之中。

　　这声音乃是这胖子神棍猥琐的气息。

　　虽然猥琐，但是当这句话的出现，却让叶梵天的心中桎梏开始松动了不少。

　　“等等，没有丝毫压力，没有任何的桎梏，只是一拳一剑一枪一刀的施展，就可以将一切破开，为什么可以只用一招而已？”

　　差一点了，就差一点了。

　　叶梵天现在陷入到了一个尴尬的境地。

　　他相信，自己只要是思索出其中的道理，就可以让自己的武道再次的成长到一个新的层次上。

　　而这个层次的出现，无疑也会让自己变得更加强大起来。

　　“这个道理，到底是什么？”

　　感觉到身体上的痛苦，叶梵天忍不住的皱起了眉头。

　　这些高级的进化药剂很是可怕，比起叶梵天在冰神的神碟之中所使用的那些溶液更加的恐怖无数倍。

　　丝丝的痛楚之中，伴随着的乃是能量的汇聚和无穷能量的推动。

　　可是就是这样的一层窗户纸，叶梵天却就是无法打破。

　　“龙鳞虎煞圣体，这是无上的肉身，即便是真正的大乘天太古境强者，如果和我正面冲突的话，也很难讨到好处，但是强大的攻击手段却依旧无法达到自己想要的效果，在这星芒杀组的玄魂之中，有着无数的强者记忆，其中的一段，便是有人掌控着霸星域最为强大的武器圣机甲所施展的，那一次的出动，可谓是山崩地裂，对方即便是施展了无穷的力量却依旧无法让这圣机甲撕裂分毫，反而是被对方撕裂掉了。”

　　叶梵天皱眉缓缓地说道。

　　“等等……肉身为什么无法去打碎对方的圣机甲，即便是这圣机甲乃是无数的强者们，耗费了无穷心神岁淬炼出来的，但是却也一定有着我所不知道的缺陷，强者，一拳可以撕裂万物，本不需要这些外物的，但是为什么那圣机甲的力量却比起肉身还要可怕？”

　　突然间，在这个时候，一股恐怖的能量再次的飞舞，从叶梵天的体内骤然的迸发了出来。

　　“嗤……”

　　叶梵天的双目猛然的睁开。

　　他的脸上带着无法掩盖的兴奋和激动。

　　“是了，是了，就是如此，虽然有着强大的肉身，但是在攻击的手段上却没有太多的杀伤力，庖丁解牛，寻觅着对方的缺点，这样做到一击必杀，这种方式，才能够将自身的力量真正的发挥出来。”

　　一拳一剑，掀起万物的哀鸣。

　　叶梵天的双目猛然的完全睁开，脸上带着激动和兴奋的神色。

　　就是这个样子啊。

　　“入微，入微啊！”

　　叶梵天的嘴里低声而兴奋的说道。

　　入微，万物入微，观察万物的缺点，全力的进攻，这样子，虽然出手的力量是一样的，但是在出手之中，产生的效果却绝对的可以让任何的一人为之疯狂。

　　叶梵天现在无比的兴奋。

　　他的武道终于再次的成长了起来。

　　武道的根本，在于简单。

　　一拳一剑，完全的可以代表一切。

　　叶梵天现在也终于的明白这悟道归源的真正价值，对方的真正价值很少，但是却无比的重要，秘技、武技、绝学……

　　这些存在，每一种都看上去很是恐怖，但是实际上却只是对付那些强者而已，对于真正的强者却没有丝毫的杀伤力。

　　“当初施展了霸世龙印拳，虽然可以阻碍住太一子和止观圣的袭击，可是却无法伤害到他们，但是现在不一样了，我只要是继续的领悟，就可以完全的掌握这一门技能，威力可以骤然的倍增，即便是真正的强者，我也有了自己的一战之力！”

　　“轰……”

　　肉身爆破，随即的撕裂了一方宇宙。

　　产生的恐怖能量顿时的让着周围气息开始变得凝重非凡！

　　“这个家伙……身上究竟隐藏着什么可怕的秘密，不论如何的，一定要得到，一定！”

　　依萌萌的嘴里低声的说道，而那双目则是朝着叶梵天冷冷地看了过去。


第1544章 光之模拟室

　　叶梵天的表情很是兴奋。

　　现在的他已经再次的领悟到了一种根本上的武道，可以算得上是武道的一丝本源，如果充分的锻炼下去，绝对的可以让自己的实力大大的提升到一个不可思议的程度上。

　　“入微，万物入微，则可洞察万物，有了玄魂圣婴，有了这宿命之眼，我的力量自然的可以飞快的提升起来，届时，力量上的成长和武道上的领悟，足够的威慑一方。”

　　体悟到了入微的境界，顿时，这周围的世界都开始变得不一样了。

　　甚至是现在的叶梵天在看待那桌椅的时候，都可以感觉到对方的存在有着无比的妙用。

　　“有了玄魂上的帮助，我完全的可以更加强大，施展这入微的境界，可谓是更加难以想象，但是现在，我只是领悟却无法完全的施展出来，需要的是不断锻炼，锻炼出来！”

　　万物都有其弱点和优点，但是需要去寻找。

　　常人一眼看去，根本无法看穿万物的弱势。

　　这就好像一位强者自身的腹部受到了重创，但是肉身却依旧强横，一拳挥动打在了他的肩膀上，未必造成伤害，但是看穿了他的腹部伤害，则可以因此一拳击杀，入微之可怕，也在于如此。

　　“锻炼，一定要好好的锻炼一番。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“这家伙……竟然体悟到了万物之中的一丝根本，了不起的家伙。”

　　黑猫撇了撇嘴巴的说道。

　　“是啊，虽然还是差距了一些，但是以他现在的年龄来说，却也是相当难得了，只要是好好的把握，便可更上一层楼的。”

　　胖子神棍的声音传出。

　　“哼……哈差得远！”

　　原罪的声音永远都是那么的冰冷刺骨，但是此时的声音之中却不乏带着一丝丝的欣慰和开心。

　　显然，这家伙是嘴硬心软。

　　“哗啦……”

　　叶梵天的身体猛然的从这进化药剂之中冲出来。

　　身上的肌肉，此时闪烁出如白玉般的光芒，但是在这光芒之中，那身上的肌肉却没有丝毫的赘肉，但是却也没有和寻常的炼体强者那般隆起。

　　进入到了叶梵天这般境界之后，一招一式莫不是隐藏着天地的玄妙，但是在本体上却若隐若现。

　　静若处子，动若雷霆！

　　这是叶梵天所成长和进步的标志。

　　看着一处，一侧隐秘的地方，那里，是一片平滑的墙壁。

　　但是看着那里，叶梵天的嘴里却露出了丝丝的笑意：

　　“看了这么长久的时间了，是不是该出来了？”

　　“哼……”

　　一声冷哼传出来。

　　一脸气鼓鼓样子的依萌萌缓缓地走了出来。

　　虽然依萌萌的年纪不大，但是智力超群，可是在面对着叶梵天，她的优势却没有丝毫的发挥出来。

　　“这个该死的家伙，竟然知道了我在看着他！”

　　想到了自己一个女人，却去窥视一个大男人的身体，而且还被人发现了，这般感觉着实的让依萌萌的心中无比的愤怒。

　　尤其是叶梵天那似笑非笑的样子，更加的让依萌萌心中抓狂无比。

　　“臭小子，让你先得意着吧！”

　　叶梵天的玄魂之力自然的可以看到周围的一切，虽然这房间的窥视效果很可怕，但是对于他来说却形同虚设。

　　“我想进入你们这里的光之模拟室修炼一段时间。”

　　吞噬了这星芒杀组之人的记忆，叶梵天对于这个世界的了解，已经比起常人要懂得很多。

　　光之模拟室，这是霸星域的一大特色产物。

　　通过强大的光线作用设计出来的密室。

　　可以在这密室之中进行修炼，而其中模拟的产物直接的可以被人操控。

　　算的上是相当可怕的。

　　而且身体接触到的感觉和真正的实物差距只有百分之十五的差距。

　　叶梵天借助于这光之模拟室便是为了能够更好的淬炼自己的入微效果。

　　“不可能！”

　　听到了叶梵天的话之后，这依萌萌的俏脸顿时的一变，整个人仿佛是被踩到了尾巴的野猫一般，气呼呼的挥舞着自己的手臂：

　　“你不要得寸进尺！”

　　叶梵天表情很是淡然：

　　“随意啊，反正我也只是这么的一说而已，但是结果你是知道的。”

　　看着叶梵天那丝毫的没有改变的表情，依萌萌感觉到自己的肺都要气炸了。

　　这个家伙，肯定是故意的。

　　虽然叶梵天没有明说，但是那威胁的意味，已经是不言而喻了。

　　“该死的家伙，我诅咒你这辈子找不到老婆！”

　　叶梵天摆了摆手，露出了胜利者的笑容说道：

　　“好了好了，放心吧，找不到的话，我就找你。”

　　想到了依萌萌那美妙而略带青涩的娇躯，叶梵天的笑容似乎是开始变得古怪了起来。

　　“滚……马不停蹄的滚！”

　　依萌萌的咆哮声再次的传来。

　　光之模拟室，虽然效果不错，但是需要消耗的能量乃是从一种罕见的晶石之中提取出来的，即便是依家的实力强大，但是依萌萌却还是有些肉疼，尤其是自己是在被威胁的前提下施展的。

　　“该死的家伙，不要让我抓到你的把柄！”

　　正在两者朝着一间密室走去的时候，在这欧式建筑的外面也出现了一行人。

　　这一行人，身着不凡，气息超群。

　　为首一人，面容之中带着丝丝的笑意，这般笑意，让人如沐春风一般。

　　一头金色的长发，在阳光的照射下显得格外明耀，一张脸蛋更加的迷人，这一点，从周围不时路过的女子含羞的表情上便可以看的出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　当这青年踏入了这建筑外围百米的范围之后，顿时的一道道的神念迅速的锁定了对方。

　　“哼……”

　　站在这男子身边的一行人，纷纷的一声冷哼，尤其是一位身着淡黄色长袍的老者，更加的带着丝丝的煞气，朝着四周看了起来。

　　此人身上带着古老的气息，面容枯朽，但是那枯瘦的肉身却在冷哼之中释放出了无边的波动。

　　宛如一柄出鞘的利剑一般，迅速的朝着四周传达着自己的强大。

　　“呵呵，诸位，我乃是宇文世家的宇文搏，今日是来找依家大小姐又是详谈，我想你们应该知道我的身份，何必如此的对我戒备？”

　　一番话，说的很是淡然，让人难以生出丝毫的拒绝。

　　“呵呵，原来是宇文世家的二公子。”

　　一声长笑传出。

　　一位面容枯瘦的老者从虚空踏足而出。

　　身上的气势如山如海，非比寻常，踏足而出，宛如就是一尊大山一般，让人难以生出丝毫的战意。

　　“依弓前辈，没想到您竟然亲自在这里坐镇。”

　　看到这老者的出现，宇文搏的脸色微微的一变。

　　“恩，不久前，星芒杀组的人，竟然胆敢出现在这里，并且出手暗杀我们家小姐，若非是因为小姐朋友出手，说不得会发生什么事情，也正是如此，所以说，我们加强了戒备。”

　　“萌萌的朋友？不知道是萌萌的哪位闺蜜，竟然有如此的手段。”

　　这话看似寻常的询问，但是实际上却有着另外的一层含义。

　　依弓似笑非笑的看着宇文搏，缓缓地说道：

　　“此人，是一位男性的朋友！”

　　此言一出，顿时的宇文搏的双目微微的眯起，狭长的双目深处，隐藏着如寒冰般的恐怖寒意：

　　“是吗……真的是很想要见识一下这一位男性朋友！”

　　……

　　……

　　对于这外面发生的事情，叶梵天却是不知道的。

　　此时，在他的面前，有着一道道的影子在闪烁。

　　这些影子，每一位都被设置成为了大乘天不灭境巅峰的境界。

　　这已经是这一间光之模拟室的最强程度了。

　　如果再想要高级一些的，必须得进入到依家的家族内部才可以，叶梵天相信，就算是自己强行的逼迫那依萌萌，也不会获得自己想要的结果的。

　　不过，叶梵天现在不是为了测试自己的实力，相反的是为了修炼，所以说这大乘天不灭境巅峰的程度，不偏不斜，正好。

　　一共是九道黑色的影子。

　　每一道都带着丝丝的黑芒，虽然知道是假的，但是身上散发出来的恐怖气息却依旧让叶梵天惊讶无比。

　　“嗤……”

　　一道黑影出手。

　　顿时的，叶梵天的面前一花，还没有等到他反应过来，顿时的这些黑影竟然齐齐的朝着他出手了。

　　虽然说只是大乘天不灭境巅峰的程度，但是在速度上绝对的超出大乘天不灭境巅峰的境界。

　　快的惊人无比。

　　“蓬……”

　　一拳打中了叶梵天的胸口，顿时一股剧痛传出，让叶梵天的脸色狂变。

　　“呼……”

　　嘴里低声的呼吸了一口气。

　　“砰！”

　　再次的一股大力传出来，叶梵天的脊柱受到了重创，被狠狠地打飞了出去。

　　“这家伙的实力……怎么会这么弱？”

　　看着叶梵天的表现，依萌萌忍不住的皱起了黛眉。

　　当初，她可是很是清楚叶梵天的出手的。

　　那星芒杀组的人，在叶梵天的手中，连一招都走不过，而且不要说是对方，就是自己和叶梵天出手，都被压制的死死地……


第1545章 宇文搏

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里不断地喘息着。

　　身上的伤痕也在不断地增多。

　　这些黑影，以他的实力自然地可以轻松解决掉。

　　但是现在的他却是在寻求着对方的弱点。

　　入微，讲究的就是这般境界。

　　所以说叶梵天压制了自己的真正实力。

　　这般压制，不论是在肉身上还是在真正的能量上。

　　“呼……”

　　一道拳影出现。

　　这一道拳影，蕴藏着大小五十七个变化，变化之中，展现出的漩涡开始滚滚的加持起来。

　　最后形成了道道的光电一般的痕迹。

　　这些痕迹，可谓是强大非凡，带着强横的力量，叶梵天的脸色微微的一变，因为在这后面，一道虎形的罡气已经扑杀过来。

　　猛虎，乃是万寿之王，气势磅礴，大开大合之间，无不带着一种强大的震动力。

　　“该死的，这些影子虽然只有大乘天不灭境巅峰的境界，但是实际上却也比起寻常的大乘天不灭境强者要强大很多，速度上和这出手的程度上，都强大太多了。”

　　如果不是因为这龙蛇步的效果，叶梵天恐怕早就被打成猪头了。

　　“哼哼……这几个人，乃是模拟了霸星域之中的几个恶贯满盈的强者记录，他们的出手残酷非凡，即便是大乘天太古境的强者都难以在短时间之中打败他们。”

　　摇晃着那白嫩的小脚，依萌萌的脸上露出了狡黠和得意的笑容。

　　无论如何，她可是相当期待叶梵天被打个半死的情形。

　　如果真的是那个样子的话，似乎叶梵天从自己手中得到的东西都可以归还的。

　　“嗡……”

　　心中微微的一动，叶梵天的双目猩红爆闪，一抹淡淡的明悟出现在了脑海之中。

　　随即的周围的万物，似乎都开始变得沉静下来。

　　“呼……”

　　一丝微尘，在叶梵天的面前划出了一道曼妙的痕迹。

　　一道拳风勾勒出的痕迹和波动都展现无遗。

　　一抹残影，快速的迸发。

　　万物都有着自己的运转规律。

　　无论是生物还是死物，无论是能量还是实体。

　　无不是如此。

　　叶梵天的双目眯起丝丝的寒芒。

　　“咻……”

　　身影竟然迅速的一动。

　　这个动作很是细微，甚至是依萌萌若非是时刻的看着他，甚至是都以为这家伙没有动弹过。

　　“力竭了吗？”

　　嘴里轻声的嘀咕着。

　　叶梵天的这般动作，简直和没动没有什么两样啊。

　　但是，突然之间，眼前的情形却猛然的一变。

　　“啪……”

　　依萌萌的身体忍不住的站立了起来。

　　叶梵天竟然躲闪过了这几道黑影的出手。

　　“这怎么可能？”

　　心中大骇的叫道。

　　在开始的时候，叶梵天也曾经躲闪过他们的出手。

　　但是每一次的躲闪，却绝对的没有现在的这般轻松，而且这可是几道黑影齐齐的出手，叶梵天最多可以应付三者的联手，但是全部的黑影叠加在一起，却是一次也没有躲闪过的。

　　“哼……”

　　一声冷冽的哼声出现。

　　叶梵天脚下龙蛇步快速的舞动。

　　“滚……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　他的双目带着猩红在闪烁，其中隐藏着常人难以想象的波动和气息。

　　“怎么回事？这家伙突然的实力暴涨？或者说，刚才他一直都在隐藏实力？不，不可能，即便是隐藏了实力，但是却也没有办法做到这种程度的。”

　　只见叶梵天出手。

　　一拳击中对手，瞬间的让其碎裂了。

　　只是一拳而已啊。

　　这光之模拟室虽然只是模拟了对方的实力，但是却也带着对方高达九成的力量。

　　“嗤……”

　　一柄长剑，带着尖锐的气息，飞快的奔走。

　　其中隐藏着雷电的波动。

　　释放出的波动，仿佛是要将这周围的气流都开始带动着。

　　“哼，虽然很快，剑势威猛，但是我却已经找到了你的缺点。”

　　叶梵天的心中冷笑不止。

　　右手手指如剑的闪烁。

　　“嗤嗤嗤！”

　　刺耳的摩擦声出现，叶梵天猛然的顺着剑身快速的滑动，剑指如飞，猛然的一闪即逝……

　　“蓬蓬蓬！”

　　道道的碎裂声传出来。

　　“我还就不信了。”

　　依萌萌的嘴里不甘心的叫道。

　　快速的施展神通，运转这光之模拟室。

　　数百道的人影出现。

　　这些人影，有的和刚才的黑影不相上下，有的相对弱小，但是数百道的人影，却绝对是一个恐怖的数字。

　　“已经有了一丝了然了。”

　　看着这么多的黑影，叶梵天的嘴里掀起了一丝冷意。

　　入微的境界，已经让他有了不小的提升，虽然只是领悟了一部分，但是却已经可以熟练的运用了。

　　“呵呵……”

　　随着叶梵天的低声一笑。

　　而后深深地吸了一口气。

　　顿时的身体的能量开始源源不断的游走起来。

　　刚才叶梵天压制了自己的实力，达到了原本的三成而已。

　　而且肉身完全的压制到了寻常的程度，现在随着实力的快速提升。

　　顿时的一股股的能量如猛虎出山般的开始咆哮。

　　“蓬蓬蓬！”

　　阵阵撕裂声传出来。

　　叶梵天势如猛虎，出手之中，目标出奇的可怕。

　　手段看上去十分的简单，看似寻常的出手，但是威力却大的惊人，竟然没有一道的黑影可以去和叶梵天抗争十招。

　　甚至是不过一两招便直接被秒杀了。

　　入微！

　　入微！

　　无微不察！

　　在短暂的时间之中，寻找到对手的缺点，瞬间的出手，快速的斩杀。

　　渐渐地叶梵天的出手速度也开始变得更加迅猛。

　　依萌萌的俏脸上挂满了无法掩盖的惊骇之色。

　　“这家伙，刚才装的吧！”

　　“爆！”

　　随着叶梵天不断连续的拍打，悟道归源的领悟开始源源不断的在脑海之中呈现出来。

　　随着这些领悟的增强，顿时周围的元气开始齐齐的迸发。

　　“吼……”

　　一声怒吼传出。

　　叶梵天的体内能量活泼异常，仿佛是要破体而出一般。

　　龙吟之声连绵不绝的产生。

　　“啪！”

　　体内仿佛是有着一抹桎梏被撕裂掉了。

　　“呼……”

　　元气汲取，无尽的能量滚滚的加持。

　　大乘天不灭境第七重天的境界登时的爆发出来。

　　再次的进阶！

　　“我草！”

　　即便是依萌萌都忍不住的爆粗口起来。

　　从来没有人胆敢在战斗之中突破，叶梵天给她的惊讶越来越多了。

　　“怪物，这家伙就是一个怪物啊。”

　　“呼……”

　　身体微动，叶梵天缓缓地走出了光之模拟室。

　　看着小嘴张开的依萌萌，叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“搞定了，我们走吧。”

　　“哼……”

　　依萌萌的嘴里低声的冷哼一声。

　　刚刚的走出了光之模拟室，一阵阵能量波动却已经席卷过来。

　　虽然不曾狂暴外放，但是那种强大的波动却依旧让叶梵天的心中一阵的警惕。

　　只见一行人正在朝着这里走来，为首一人，面容俊美，金发蓝眼，气质不凡，在看到了依萌萌之后，脸上露出了开心的笑容：

　　“伊妹……好久不见了。”

　　此人不是宇文搏等人还会是谁。

　　在看到了宇文搏之后，依萌萌的俏脸上露出了丝丝的冷色：

　　“宇文搏，你来这里做什么？”

　　语气之中无不表现出了丝丝的厌恶，显然这家伙不怎么受待见。

　　“伊妹，我怎么就不能够出现在这里呢？不要忘记了，我们之间的关系，可不一般呢。”

　　宇文搏的笑容很是迷人，但是在看到了依萌萌身边的叶梵天之后，脸上却露出了一抹冷意：

　　“小子……你是谁？”

　　对方高傲的看着叶梵天，表情之中带着丝丝的威胁之色，似乎是只要是叶梵天说出了让他不满的答案，就会让叶梵天死亡掉一样。

　　对于这家伙，叶梵天虽然不认识，但是却也无比的厌恶。

　　尤其是对方的这般盛气凌人的气息，高高在上，仿佛是一位神灵一般。

　　“我是谁……和你有什么关系吗？”

　　叶梵天随意的说道，而看着对方的样子，就像是在看待一只蝼蚁一般，一般无二的高傲！

　　“他是谁？”

　　听到了叶梵天的话，这宇文搏的脸上忍不住的露出了丝丝的杀意，很是清晰，很是明显。

　　“他……？”

　　依萌萌先是一动，但是很快的却露出了一抹诡异的笑容看着叶梵天：

　　“这是我的男人！”

　　咔嚓！

　　即便是跟随在那一侧的依弓脸色都开始一阵的变化。

　　“你还真会寻找替罪羔羊啊。”

　　看着依萌萌，叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　“彼此彼此，你占了这么多的便宜，难道说，付出点东西不是应该的吗？”

　　看着依萌萌那甜美之中带着狡诈的笑容，叶梵天深深地吸了一口气，随即的一把抱住了依萌萌嘴里淡淡的说道：

　　“不错，我是萌萌的男人……”

　　感觉到叶梵天的动作，依萌萌的俏脸上顿时的一冷，但是却无可奈何。

　　但是看到了这宇文搏那逐渐变得铁青的俊脸，依萌萌的心中却依旧很是开心，尤其是在看待叶梵天的眼神之中都开始变得格外兴奋。

　　显然，叶梵天得罪的宇文搏，不是简单的人物。

　　叶梵天的手掌缓缓的在依萌萌的翘臀上微微的抚摸着，感觉到那美妙的弹性，迎接着对方那愤怒的双目，淡淡的说道：

　　“就在昨晚上，萌萌已经成为‘我的女人’了，希望你以后不要过分的招惹她，要知道这会给她带来很大的困扰的。”

　　杀意骤然的掀起……


第1546章 离开……打劫！

　　虽然不知道宇文搏真正的背景，但是在这个时候，为了那依萌萌和对方交恶却无疑不是一件好事。

　　只是叶梵天现在有着自己的打算。

　　所以不在意是否得罪对方。

　　感觉到那恐怖的杀意，仿佛是一道道的针芒一般，在自己的面前飞快的狂舞，叶梵天的心中也开始对于这家伙的实力感觉到了无比吃惊。

　　现在的叶梵天归为大乘天不灭境七重天的境界，自然的对于这强者的感应无比敏感。

　　只是稍稍的接触而已，但是却已经感觉到了对方那大乘天太古境二重天的波动。

　　“如此的年轻家伙，实力竟然如此的可怕，此人不简单啊。”

　　心中微微的感叹之中，叶梵天的一只手却开始在这依萌萌美妙圆润的翘臀上抚摸了起来。

　　感觉着那无以伦比的触感，即便是这依弓的脸色都开始变得阴沉异常。

　　“该死的家伙……你竟然胆敢如此的调戏我！”

　　依萌萌的嘴里低声的吼道。

　　银牙暗咬，恨不得将叶梵天这家伙生生的踩死。

　　“你既然要利用完当这挡箭牌，我自然的要收回一些利息了，这家伙的实力可是进入到了大乘天太古境的程度，我这般实力和对方相比较不亚于是鸡蛋碰石头，无法匹敌的！”

　　叶梵天的语气之中也带着丝丝的寒意。

　　虽然说知道自己确实不害怕那宇文搏，但是却不代表着叶梵天喜欢被人当做挡箭牌。

　　“很好……很好，小子，你真的很厉害。”

　　宇文搏强行的按耐住心中的杀意，狞声的朝着叶梵天低声说道。

　　但是任谁的都可以感觉到，在他身上所笼罩起来的这股压力有多么的惊人和恐怖。

　　“一般般了，毕竟我也没想到啊，这样一个美妙的女人，竟然会将自己的第一次奉献给我。”

　　第一次！

　　这句话不亚于点燃了炸药。

　　这宇文搏心中的杀意，更加的开始变得狂暴异常。

　　“哼……很好，依萌萌，你也很好。”

　　宇文搏狞声的看着叶梵天和依萌萌，双目之中的寒意甚至已经开始将这周围的寒意开始变得无比纯粹。

　　噼啪之声，如同是碎裂的镜子一样，开始朝着四周延伸了起来。

　　“小子……放开你的手。”

　　等待那宇文搏等人离开之后，依弓的嘴里突然地怒声吼道。

　　一只手迅速的朝着叶梵天抓去。

　　这家伙其貌不扬，甚至看上去肉身呈现出了腐朽的姿态，即便是走在路上，都仿佛是一位即将入土的老家伙，丝毫的不会有人想到这是一位可怖的盖世强者。

　　但是一出手，周围的元气却仿佛是听到了王者的召唤一般，猛然的卷起。

　　恐怖的气息，让叶梵天的头皮一阵的发麻，身体上的能量仿佛是瞬间从沉睡之中苏醒了一般，猛然的炸开。

　　一道道可怕的能量，疯狂的卷动。

　　“嗤……”

　　“弓伯，拦住他！”

　　依萌萌的嘴里尖声的叫道。

　　“叶无名，本小姐已经受够了你，你竟然胆敢占我的便宜！”

　　依萌萌虽然知道叶梵天的手中有着自己的把柄，但是这耐性也是有限度的，叶梵天竟然胆敢对着那宇文搏说自己是他的女人，她的名誉可谓是毁于一旦。

　　这家伙，该死啊！

　　尤其是想到了这家伙竟然开口说自己的无暇之躯被夺走了，这更加引起了依萌萌心中的愤怒。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意。

　　脚下龙蛇步快速的舞动。

　　一千六百万龙蛇之力齐齐释放。

　　天龙魔蛇的虚影重重地爆发出来。

　　只是转瞬而已，但是叶梵天却巧妙的闪过了依弓的进攻。

　　“哼，小辈，你还想要离开这里不成！”

　　依弓的嘴里冷哼一声，尤其是叶梵天避开了自己的进攻，更加让他心中的怒火燃烧的更加旺盛。

　　出手之中，寒芒阵阵，十指仿佛是锐利的剑尖一般，撕裂之风不断的掀起。

　　明耀而可怕的光华，肆意的笼罩四方。

　　这家伙的实力竟然有着大乘天太古境二重天的修为，甚至是达到了巅峰的境界。

　　“锵锵锵！！”

　　周围阵阵脚步声传出。

　　瞬时间，道道波动开始朝着叶梵天围绕了过来。

　　“我说小妞，你还真的是要撕破脸了吗？”

　　叶梵天似笑非笑的看着依萌萌，缓缓地开始说道。

　　“从来没人胆敢威胁我的，即便是你手中有我的把柄，但是却也绝对的不会成为我屈服于你的根本。”

　　一柄锐利的光剑在手中形成。

　　这光剑巨大而锋利，只是稍稍的舞动，一段段的切割痕迹却已经在这虚空之中开始闪烁出来。

　　“锵！”

　　叶梵天的手指微动，瞬间的抵抗住了对方的这一剑，脸上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“女人家家的还是在家里种种花，做做饭的好，打打杀杀的多么的不淑女啊……”

　　“淑女你妹啊！”

　　迎接着叶梵天的是一道道更加威猛的剑光。

　　“咻！”

　　叶梵天的手指微动，竖指成剑，稍纵即逝的闪烁出去。

　　“啪……”

　　一点而逝，依萌萌手中的光剑便感觉到了无力施展。

　　就在叶梵天还想要出手的时刻，一道道惊人的劲气却已经摩擦着周围的空间朝着他击溃而来。

　　依弓的进攻出现了。

　　“都快要作古的人了，更加的不要学着年轻人这般打打杀杀，否则……会死的！”

　　“哼……说不得，老夫活的比你长！”

　　依弓出手如狂潮一般，不断的舞动。

　　但是叶梵天的速度却超出他想象的迅速。

　　入微！

　　可以洞察一切。

　　虽然叶梵天现在的入微境界也许还不够强大，可是却已经可以达到自己预期的效果。

　　“虎煞之手！”

　　双手汇聚，一道虎形煞气快速的聚集，吞吐日月，威猛无双，狠狠地朝着叶梵天冲去。

　　这般力道，即便是叶梵天稍稍的去接触到一丝一毫，都会被那恐怖的力量给生生击溃的。

　　“咻……”

　　叶梵天的身影闪烁，脚下踏足龙蛇步，快速的闪烁出去。

　　松开了对于依萌萌的限制。

　　一对双目闪烁着智慧的光芒，快速的开始朝着对方看去。

　　入微，无上的洞察力。

　　只是一眼，但是凭借着刚才的锻炼和领悟力，叶梵天已经看穿了对方这一击的薄弱环节。

　　何谓入微，入微便是可以洞察一切的奥妙，可以找到万物的根本。

　　虽然只是领悟一丝，但是却也足够的产生无穷的威力。

　　“拳拳印天！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　一道龙形罡气快速的在叶梵天的手中灌注出来，散发出了可怖的能量气息，随后的再次爆发出来。

　　“哼，小小的大乘天不灭境也想要和我对抗，你这是在找死！”

　　感觉到叶梵天的能量波动，依弓的嘴里冷笑着说道。

　　“切……是吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了丝丝的凉意。

　　“砰……”

　　轰……

　　一拳挥出，罡气竟然直接掀起了对方的拳影。

　　“怎么可能？”

　　依弓无法置信的叫了起来。

　　他的拳法通天，拳意无双，罕见的有人可以去和他对抗。

　　但是他却不知道，叶梵天已经领悟了一丝入微的波动，虽然只是一丝，可是却也可以洞察到他拳法的缺陷。

　　“蓬！”

　　右脚踏足，仿佛龙马一般，通体带着一股可怕的波动。

　　“尔敢！”

　　依弓没想到叶梵天的速度竟然这么的迅猛，甚至是还没有等到他反应过来，便已经选择出手了。

　　“蓬！”

　　地面碎石纷纷飞舞，被叶梵天的脚力生生的激荡碎裂，一拳击溃而出，重重的打在了依弓的肩膀上。

　　“啪啪啪……”

　　依弓的脸色狂变，没想到叶梵天的速度竟然这么的快速，碎裂的护体罡气再次的聚集，但是已经慢了太多。

　　只是转瞬而已，叶梵天却已经飘然的离开。

　　“小妞，本大爷先走了……”

　　身影爆闪，碎裂的万丈虚空，猛然的踏足进入其中，消失不见。

　　“该死的……混蛋。”

　　依萌萌的俏脸气的煞白，娇躯颤抖。

　　无法掩盖的怒意开始爆发出来。

　　“这家伙……好可怕。”

　　依弓的脸色也不好看。

　　尤其是那肩膀之中，已经凹陷了一部分。

　　显然是这其中的骨骼开始碎裂了。

　　“大小姐，这件事情必须上报给家主，这个家伙的价值无法估计，小小的年纪却有着如此强大的实力……”

　　“不用你说我也会的。”

　　依萌萌的脸上带着认真之色的说道。

　　现在的叶梵天实在是太可怕了。

　　尤其是想到了这个家伙还带着影石，自己更加的不能够放过这家伙。

　　“该死的……一定要杀了他！”

　　“这件事情，我会处理的。”

　　微微的挥手，依萌萌淡淡的说道。

　　依弓微微的点头，看了一眼虚空：

　　“如果有圣机甲的话，一定可以斩杀这小子，算你的运气好。”

　　但是他的话还没有说完，一阵尖锐的叫声却再次的从房间之中传递了出来：

　　“叶无名……你这个混蛋，你竟然将我的东西全部打劫走了……我要杀了你！”

　　撕心裂肺般的尖叫声，传递的很远很远……


第1547章 秒杀！

　　“嘿嘿嘿……不错不错，竟然可以捞到这么多的好东西。”

　　叶梵天的脸上带着肯定的神色对着那牛魔王笑着说道。

　　“你这一次，可是将那家伙彻底的得罪了，这样做的话，似乎是太引人注意了，毕竟那小妞的家族可是不简单啊。”

　　牛魔王撇了撇嘴吧的说道。

　　不过，那牛眼冒光的看着叶梵天手中灵药的样子，却让人无法去简单的鄙视。

　　“这一次，我早就打算好了，那宇文搏的家族不简单，出身于宇文世家的他，乃是家族的天才之一，而且地位举足轻重，依萌萌既然能够将我当做挡箭牌，恐怕也不是无意而为之的，她恐怕早就打算好了，所以说，我这么做，也不过只是在报复罢了……”

　　依萌萌让叶梵天当做挡箭牌，无疑会让叶梵天成为这诸人的焦点。

　　那宇文搏更加对于依萌萌有着沾染之心，自然地会因此将叶梵天当做自己的大仇敌。

　　这样的话，叶梵天的处境会变得相当之尴尬。

　　“至于得罪了这宇文搏，哼，既然那依家的人，我都得罪了，何况是这宇文世家一个，光脚的不怕湿鞋的，如果他们敢来，我就不怕给他们点颜色看看。”

　　实力的增长，再加上现在领悟到了一丝入微的境界，叶梵天的底气也很足。

　　武道修炼者，乃是与天地抗争，心智强硬的很，倘若和对方对抗起来，叶梵天若是气势上弱小的话，那更加的会让人所不齿。

　　这也是叶梵天所不想看到的。

　　“我们现在去哪？”

　　牛魔王对于这些事情也只是随口说说罢了。

　　叶梵天乃是天不怕地不怕，牛魔王则是更加肆无忌惮，相反的是，它更加喜欢肆无忌惮的作风。

　　“聚神拍卖行！”

　　叶梵天的双目眯起，看着远方，缓缓的开口说道……

　　有了那星芒杀组的记忆，叶梵天方便了很多，很多有用的东西都被他所汲取到了。

　　这聚神拍卖行乃是霸星域之中数得上的拍卖场所其中有着无数的珍宝。

　　传闻即便是那大乘天永恒之境的手臂都曾经被拍卖过。

　　强大的武修，越发的强大，这身上隐藏的秘密便会越多。

　　大乘天永恒之境，那乃是最为恐怖的力量了，虽然只是一截手臂，但是绝对蕴藏着对方的几分精血的力量。

　　如果运气好的话，还会从中领悟到武道的根本。

　　自然地价值非凡。

　　但是将一个大乘天永恒之境强者的手臂当做货物来拍卖，这无疑就是一种莫大的侮辱，如此的侮辱，不亚于将那强者的尊严践踏了。

　　因此，能够有如此的魄力着实的让人心中发寒无比。

　　但是也正是因为这个原因，导致聚神拍卖行的声名鹊起。

　　自然地想要进入到这里的人，若非是有着强大的势力便是拥有着过人的家世，所以说，想要进去拍卖，绝对的不是简单的人物。

　　叶梵天将依萌萌的东西全部打劫了过来，自然地对于这方面考虑的相当完善了。

　　“轰隆隆……”

　　突然之间，就在叶梵天和牛魔王刚刚走了数十米的时候，一股无法言喻的能量波动却瞬间的出现在了这里。

　　“咻……”

　　剧烈的能量吞吐不断，仿若之间，是要将这虚空笼罩住了一般。

　　感觉到了这般强大的变化之后，叶梵天和牛魔王的脸色不变，猛然间的叶梵天脚步错动，快速的闪烁。

　　“轰……”

　　一股剧烈的能量开始吞吐而下，仿佛是那狞恶的魔龙一般，狠狠地朝着叶梵天原本所在的位置倾泻下来……

　　这一道能量很是可怕，如果不是因为叶梵天的动作迅速，绝对会被那恐怖的一击打成重伤。

　　叶梵天的脸色不变，看着周围的环境。

　　此时的空间周围，一切的环境都开始变化起来。

　　那种感觉，就仿佛是置身于一片水流内部，一切的一切都开始变得模糊异常。

　　仿若之间，在这里已经形成了一个绝对的空间，而且将这个空间和其他的地方彻底的隔绝了。

　　“绝空界吗”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，一张清秀的脸上也开始慢慢的变得冷却起来。

　　嘴角上更是掀起了丝丝的冷意。

　　绝空界，霸星域科技的产物。

　　将一段空间彻底的隔绝并且冰封起来，随后的随意施展，便可以在其他的空间，将这一段隔绝的空间给再次的释放出来。

　　释放的出来的空间因为已经是独立的了，自然和周围的空间格格不入，因此在外界，常人难以看到这隔绝的绝空界。

　　此物的作用不大，甚至是元气、能量都比起外界要弱小不少，因此用作修炼的话，很难得到预期的效果。

　　但是绝空界却有着一个绝对的好处。

　　那便是在这其中发生的任何事情，外界都不会做出反应的。

　　也正是如此，一些杀戮和阴暗的事情，都是在绝空界之中进行的。

　　但是想要隔绝一段空间，绝对不是简单的事情，而且绝空界使用的时间也很少，大约不过一刻钟的时间就会恢复的。

　　若是在这一刻钟的时间中无法去摆平自己想要做到的事情，那就会因为时间上的原因，无法承受住外界的压力，这绝空界也随之碎裂掉。

　　所以除非是迫不得已，很少会有人动用这种珍贵却又很是鸡肋的绝空界的。

　　“没想到……一个小小的蝼蚁竟然可以躲闪过我的这一击。”

　　一个淡淡的声音传出来。

　　声音之中带着丝丝的煞气和冷酷。

　　虚空之上，那声音的源头之中，只见一位面容枯朽的老者正在用一抹冷酷的笑意看着叶梵天。

　　表情之中，分明是无比的阴沉。

　　“没想到是你……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　这家伙，在不久前刚刚的见到过。

　　此人正是陪在宇文搏身边的那位老者。

　　一身淡黄色的长袍随风舞动，长发飘逸，虽然没有年轻人的那种魅力，但是却带着丝丝的仙风道骨的气息。

　　但是那身上萦绕的杀意却无比的阴沉，给人一种如毒蛇般的气息。

　　“是那宇文搏派你来的吧。”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“你确实不傻，但是却又很傻，选择和二公子作对，你付出的将会是你的生命……绝空界，一刻钟的时间过去了一些时候了，看来，我还是尽早送你上路的好。”

　　叶梵天轻轻地点了点头：

　　“二公子……这家伙也真的是够二的，竟然派遣你一个人来攻击我，简直是在找死！”

　　“嗤……”

　　身影爆闪，竟然掀起了一阵可怕的雷芒。

　　“什么？！”

　　老者的嘴里忍不住的惊呼一声。

　　没想到叶梵天面对着他这般大乘天太古境的强者，竟然还有胆量和自己战斗。

　　他的实力可是在大乘天太古境三重天的境界，虽然只是初级却已经不是叶梵天这般程度可以去抵抗的了。

　　“你竟然还在选择和我对抗，你是怕自己死的慢了吗？”

　　“轰……！”

　　话音刚刚的落下去，却没想到的是，一股狞恶的能量已经带着电、光、火、冰……等等诸多强大的属性波动席卷了过来。

　　“怎么会这么快？！”

　　老者的心中大骇。

　　“嗤……”

　　如同是螺旋般的劲气狠狠地朝着老者的胸前击打了过去。

　　“找死！”

　　看着叶梵天那恐怖的姿态，老者瞬间感觉到了自己的尊严受到了一种莫大的侮辱和挑衅。

　　嘴里低声的怒吼一声，随后的施展神通，猛然的打出了一股无穷的能量。

　　“邪魂魔魄手！”

　　“啊……”

　　尖锐的声音顿时的呈现出来。

　　一道道黑色的能量聚集在了一起，竟然形成了一只枯瘦的利爪。

　　这利爪上面怨气横生，寒冷刺骨，一旦去轻易的接触到少许都可以感觉到在这其中隐藏的力量是何等的恐怖。

　　但是叶梵天的拳头却不闪不避，速度更加的迅速朝着对方打去。

　　“小子，你这是在找死，而且会死的很惨，我的邪魂魔魄手，凝聚的寒意，恐怕是你无法想象到的，接触到一丝都会……怎么可能？”

　　话语还没说完，他的脸上已经开始露出了一抹惊骇的神色。

　　只见叶梵天的身体上骤然的爆发出了一道道的神纹，拳头上摩擦着恐怖的戾气，速度疯狂的迸发出来，竟然猛烈无匹的打碎了这黑色的利爪。

　　“死吧！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　在对方那惊愕的眼神之中，拳速不见，带动着龙形的罡气，迅猛的冲着他的胸膛上打去。

　　“蓬……”

　　老者的脸色大变，试图想要躲闪，但是却没想到叶梵天的速度竟然这般迅速。

　　六十七段神秘的符文缓缓地萦绕出来，但是带着的古拉波动却似乎是可以撼动四方一般。

　　“噗……”

　　一拳之下，竟然瞬间撕裂了老者的那一处身体。

　　在那胸前，打出了一个巨大的血洞。

　　鲜血横飞。

　　“怎么……怎么可能会这样？”

　　老者的脸上无法置信，嘴角哆嗦，完全的无法想象到叶梵天怎么会这般的强横。

　　他的实力在这宇文世家之中都算的上是强横的了。

　　也正是如此，他有资格动用家族的圣机甲，但是这一次，他认为叶梵天太弱小了，甚至是连动用的资格都没有，自己一根手指就可以碾死他。

　　却没有想到，自己的这一次大意竟然会引来死亡的结果。

　　“没有什么太多的原因，只能够怪你太白痴了！”

　　叶梵天的一只手压制住对方的脑袋，嘴里淡淡的喝道：

　　“噬魂！”

　　入微、六十七段神纹、超出常人的属性能量、星辰之力……等等力量的结合，促成了叶梵天的一击必杀！


第1548章 进入拍卖行！

　　“入微的境界果断的不简单啊。”

　　叶梵天的脸上带着一抹淡淡的惊喜之色，缓缓地开口说道。

　　即便是他，也是第一次和大乘天太古境三重天的强者如此轻松地交手。

　　瞬间的找到了对方的弱点，打破了他的出手，猛的撕裂了他的肉身。

　　不过，虽然杀了这家伙，叶梵天的心中却知道，这也只是一次好运气罢了。

　　大乘天太古境的强者，在很多的地方，比起他要强大很多的。

　　若非是因为自己的运气好，再加上这老者明显的轻敌，自己未必可以做到一击必杀。

　　“入微，入微只是找到缺点，但是也不过是辅助性的效果，一个弱者，即便是知道了强者的弱点，实力太过的低微，恐怕不要说是击杀对方，就算是靠近那强者，都会被瞬间的镇压到死的。实力还是实力啊……”

　　叶梵天慢慢的将手中伸出来，随后的将这家伙身上的一切搜走，随意的将这家伙的肉身扔到了牛魔王的嘴里。

　　“唉……可惜啊，这家伙的记忆之中已经有了可以接触到圣机甲的资格了，奈何因为轻敌的缘故，竟然没有带在身上，可惜啊可惜，你为什么不带着呢？”

　　叶梵天忍不住的摇头说道。

　　那欠扁的样子，着实的让人发指……

　　在一座巨大的别墅之中。

　　一行人影快速的朝着这里冲来……

　　在这别墅之中，宇文搏正老神自在的喝着茶，脸上露出了放松的很色：

　　“那卑微的家伙应该已经被杀死了吧，哼，一个来历不明的卑微土著而已，竟然和我争夺女人，虽然不知道你是被那依萌萌给利用了还是其他的原因，但是我的女人，你竟然也敢去摸她，你这就是在找死。”

　　想到了叶梵天竟然胆敢当真自己的面，去抚摸依萌萌，心中的怒火便忍不住的开始燃烧不断。

　　“非死不可的家伙，相信现在我的人已经将你的尸体给撕裂成为了碎片了，依萌萌，下次，你若是真的想要拒绝我的话，最好找一个靠谱点的人。”

　　说话间，脑海之中不由得出现了依萌萌那童颜巨乳的美妙感。

　　一时间身体忍不住的出现丝丝的火热感觉。

　　“贱人，我一定会将你得到手，然后好生的调教的，不知道这鼎鼎大名的伊家大小姐，到底是什么滋味！”

　　“嗤……”

　　猛然间的，房间的门被打开了，几道人影迅速的出现。

　　一行人背负光刀，脸上带着丝丝的肃杀之气。

　　“什么事？”

　　看到了这几人的出现，宇文搏的眉头忍不住的轻轻皱起，嘴里沉声喝道。

　　“公子，黄仆大人被斩杀了。”

　　“什么？！”

　　此言一出，宇文搏的脸色顿时的大变，无法置信的看着对方。

　　“啪！”

　　一只手直接的捏住了对方的脖子，面容狞恶的吼道：

　　“你知道你在说什么吗？”

　　“公……公子，黄仆确实陨落，甚至连尸体都不见了，但是联系他的玄魂牌已经碎裂了。”

　　此人的脸色涨红，虽然眼睛深处带着丝丝的愤怒，但是更多的却还是胆怯。

　　即便是如此，嘴里却还是认真的说道。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　宇文搏松开了对方的脖子，嘴里不断的说道。

　　身体更是在来回的走动着，脸上的表情既惊又怒：

　　“难道是那个小子不成？不可能的，我看的出来，此人只有大乘天不灭境七重天的修为，不灭境和太古境有着不可逾越的鸿沟，即便是在历史上乃至是现在都出现过越级击杀的人物，但是此人我已经调查好了，只是一个小小的低劣土著而已，不可能和我霸星域的强者对抗的，这不可能的……难道说，在这小子的背后有着一尊了不得的强者在支持？”

　　在霸星域之中，古老的家族势力想要去调查一个人的话，并非是一件困难的事情，尤其是叶梵天在刚刚的进入霸星域便和那苍龙七宿有了摩擦，自然地想要不被人发现，都是不太可能的事情。

　　“公子，莫非是我们家族的仇敌做的？”

　　那位男子小心的抚摸着自己的脖子，胆怯的说道。

　　宇文搏的双目微微的眯起，猛的爆闪出两尺的神芒：

　　“给我查……即便是挖地三尺的也要查出来是谁干的，还有那个小子，给我找到他，活着带回来！”

　　“这下子还真的是比较的麻烦啊，将那家伙击杀了之后，势必会引起因为家族的注意，看来，想要去在这聚神拍卖行竞拍是不可能了，不过，想要去找到我想要的东西，还是不麻烦的。”

　　叶梵天的心中微动，驾驭着牛魔王快速的奔走起来。

　　聚神拍卖行，虽然是以拍卖为主，但是平日里还是可以去进入的，毕竟在这里也算的上是一个综合性的大店铺，很多的宝物长期的在这里拍卖，供给那些需要的人使用。

　　聚神拍卖行，浩大无比。

　　占地面积很广阔，位置也不错。

　　看上去就仿佛是一尊垂卧的猛虎一般，气势不凡的很，来来往往的人，不在少数。

　　其中的宝物，自然是引来无数强者驻足的原因，但是在外面，那站立的一行六人如同是战神一般的伫立在其中。

　　身上那代表着强者的气息，足够的威慑很多人，这是聚神拍卖行的守护战士。

　　“我是依家大小姐的人，这是我的证明，我们大小姐需要一些东西，让我来弄一些！”

　　叶梵天掏出了依萌萌的身份证明，缓缓开口对着聚神拍卖行外的守护战士说道。

　　“是依家的大小姐？！”

　　依家的势力不凡，自然地引起了对方的注意。

　　那战士先是狐疑的看了叶梵天一眼，但是却很快的看到了叶梵天手中的证明。

　　这是一枚雕刻着依萌萌头像的玉片，上面光芒闪烁，一道道的符文在游走。

　　此物乃是霸星域之中的身份证明。

　　也是一件不俗的宝物，但是更加关键的则是如同身份证一样，内部有着对方的诸多金钱。

　　可以说这一张身份证明有着身份证和银行卡双重的功效。

　　当然，这般宝物，也只有那些大家族的强者才会拥有，常人即便是有，也形同虚设而已。

　　“果然是依家大小姐的证明，大人请进！”

　　人的名树的影，依家乃是庞然大物，地位和身份都可怕的很，其中高手众多，不要说是寻常之人，就算是强者见到了都不会去轻易的招惹对方的。

　　“恩……”

　　叶梵天装作高傲的走了进去。

　　“没想到这玩意还真的是管用啊……”

　　心中不无欣喜的想道，但是随即的被眼前的这一切给惊呆住了：

　　“依萌萌……你完蛋了！”


第1549章 王重瞳

　　晶石！

　　大片的晶石！

　　从拳头大小的紫晶石，到罕见的如同是一尊小山一般的巨无霸晶石，都出现在了叶梵天的面前。

　　虽然已经知道这聚神拍卖行的强大，但是叶梵天也没想到竟然恐怖到这般程度上。

　　灵药，无上的灵药，从这虬龙般罕见的青魔之花到那绝世的古木，再到无上的神灵之果，每一种都算的上是人间的极品啊。

　　叶梵天的眼睛都快要花了。

　　即便是他，都没有想到，在这里的宝物竟然这么的多。

　　在那神兵利器的行列之中。

　　有着散发着王者威压的神剑。

　　有着霸王一般的折戟。

　　漆黑色，如恶魔般的镰刀，紫红色，仿佛是雷神一般的雷刃……

　　诸多的神器，齐齐的散发着自己的威压，在这空间之中，不断的激荡着，若非是周围有着恐怖的压力在不断的压制，常人恐怕触摸一下，都会被撕裂成为碎末。

　　这么多的神兵，单纯形成的意境足够达到大乘天太古境强者的地步了。

　　去接触都很是困难，更加的不要说是镇压了。

　　但是即便是如此，却依旧有人在用一双双炙热的眼神在看着那些神兵利器。

　　如此的神器，即便是一种都可以让人的心中无比的火热啊。

　　强大的武修，如果有一件可怕的兵器，战斗力至少会提高三成，甚至是融合的神器和自身的契合度达到了极高的程度，恐怕会将自己的战斗力提升到五成以上，这是一种多么恐怖的数字！

　　一丝丝浓郁的能量正在从一片恐怖的晶石海洋之中释放出来。

　　“天啊，这乃是罕见的先天灵晶啊，这么大，足足的有着十米的高度了，先天灵晶乃是最为罕见的晶石中的一种，被誉为晶石之中的王者，罕见无匹，只是一块拳头大小的先天灵晶，但是却足够的有着常人无法想象到的强大能量在其中蕴藏着，这么巨大的话，该有多么巨大的能量隐藏在其中啊？”

　　牛魔王近乎发出了呻吟的叫声。

　　双目都开始泛光起来。

　　不但是牛魔王，即便是叶梵天的脸上都开始露出了一抹惊讶的神色，但是很快的却狂喜无比的看着对方。

　　如果是其他的宝物，叶梵天自然的不会在意的。

　　但是对于叶梵天来说，这一件先天灵晶却是绝对的宝贝，无比罕见的宝贝。

　　“涅槃，涅槃需要的一味药材便是先天灵晶的灵晶之心，灵晶之心乃是先天灵晶的精华所在，如果猜测的没有错误的话，这么大的一片先天灵晶，绝对的隐藏着灵晶之心。”

　　如此的想法之下，叶梵天的手掌也随之的朝着对方触摸了过去。

　　但是就在这个时候，一只手，同样的朝着叶梵天所伸出的方向开始伸展过去。

　　啪！

　　两只手，齐齐的撞在了一起。

　　发出了一声清脆的声音。

　　叶梵天的脸色微动，随即的朝着对方看去。

　　和他一般无二动作的也是一位年轻人，年纪大约在三十岁上下，面容不俗，气势轩昂。

　　一对双目如同众星拱月一般，闪烁着星芒。

　　但是细细的看去，在这星芒的深处，乃是无尽的邪恶。

　　对方似乎是也没想到叶梵天竟然也看中了这一片先天灵晶。

　　一头琥珀色的长发微微的一动，一对灰色的双目缓缓地朝着叶梵天看了过去。

　　在这双目之中，竟然出现了丝丝的重叠。

　　这家伙竟然是一对重瞳？！

　　在他的身边，一行五六人也是在用一种不屑的神色看着叶梵天，似乎是没想到叶梵天竟然会看中了这样的一件宝贝。

　　但是以如此的眼神看待他，分明也是显得叶梵天有些不够格！

　　“这一片的先天灵晶，我王重瞳看上了！”

　　男子的嘴里缓缓地说道。

　　语气很淡，但是却带着一种可怕的气势，一对重瞳更是散发着无法言喻的恐怖光芒，朝着叶梵天笼罩了过去。

　　顿时的无边压力朝着叶梵天压制下来。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　“但是我们家小姐也看上了这件宝物！”

　　言语很淡，似乎是没有受到对方身上压力的丝毫影响。

　　王重瞳的脸色微动，再次深深地看了叶梵天一眼，还没有说话，但是站在他身边的一人，却已经露出了不屑和高傲的神色：

　　“小子，你竟然胆敢和我们家大人如此说话，你们家小姐是什么人？难道不知道我们王家邪圣的名字吗？”

　　邪圣！

　　听到了这个名字，叶梵天的心中暗自的一惊：

　　“没想到，竟然遇到了这个家伙！”

　　在这霸星域之中，依家并非是只手遮天的，在这其中还有着宇文世家、王家、腾龙一族、重玄大家……等等古老的种族在和他们的家族对抗。

　　而这王重瞳正是王家的一员，而且是王家家主王重瞳的七子，因为出生之日起，便有着先天重瞳，其中隐藏神通，天性聪慧，常人无法想象，强大的资质之下，在短暂的时间之中，便成为了家族之中赫赫有名的强者。

　　并且被尊为了王家未来的掌控。

　　对于这样的一个小辈，自然地会有人不满，尤其是这王家家主的其余子嗣更加的不满。

　　但是此人心性毒辣，凡是招惹到他的人，没有任何的一位可以生存下来，即便是他那些哥哥们也是如此。

　　甚至曾经有着击杀大乘天太古境三重天的辉煌历史！

　　因为手段残酷，再加上为人可怖，一时间被尊为邪圣。

　　“大乘天太古境二重天的巅峰，而且，我感觉到，此人有着更加可怕的手段，比起当初遇到的宇文世家的那个老家伙更加得恐怖！”

　　叶梵天的心中暗自的思索着，但是面容却没有丝毫的改变：

　　“王家？那又如何？我们依家似乎也不弱！”

　　反正已经和依萌萌之间的关系无比的复杂，叶梵天也不在乎将依家当做自己的挡箭牌。

　　“依家？小姐？你是依萌萌的手下？”

　　王重瞳的脸上带着一抹凝重。

　　依萌萌此人，虽然是一介女流，但是却不可小觑，疯狂起来，就算是王重瞳都有些吃不消对方。

　　“不错！”

　　叶梵天一脸傲然的说道。

　　此时已经有人注意到了王重瞳一行人。

　　毕竟，那一对重瞳，可不是什么人都可以拥有的。

　　“王家和依家吗？这小子有意思了……这一件先天灵晶虽然珍贵，但是现在似乎已经不只是灵晶上的问题了。”

　　“是啊，一旦谁放弃的话，那就意味着自己的家族让步了，这是一种尊严上的对抗啊。”

　　“邪圣的实力不凡，而且为人邪异，很少有人胆敢招惹他，就算是这小子乃是依家的人又如何？还不是得让步！”

　　“哼，不见得吧，要知道依家的大小姐，也不是一个善良之辈，如果说这小子让步的话，回去绝对会受到严惩的，若是我的话，绝对的不会让步的，就算是被杀死了，也比得过回去受到惩戒！”

　　一时间，众人围了过来，小声的嘀咕起来。

　　虽然声音很小，但是这叶梵天和王重瞳都是可怕之人，自然地可以听到周围人的声音。

　　顿时叶梵天和王重瞳的脸色开始变化了起来。

　　现在的两者可谓是骑虎难下了，如果说真的让出了这一片的先天灵晶，那就意味着自己的家族比起对方的家族弱小了，让步了，这是脸面上的问题。

　　对于这脸面上的问题，叶梵天是不会在意的，但是现在如果说他放弃的话，势必会让人怀疑到他的身份的。

　　这对于他来说，在还没有将依萌萌的识别卡内部财富花光之前，暴露身份，绝对不是一件好事。

　　“尼玛，闲着没事，怎么这么多的八婆出现了。”

　　想到了这些之后，叶梵天的嘴里便忍不住的一阵恼火。

　　“你是依萌萌身边的人，竟然胆敢对我如此的放肆，莫不是认为，本圣害怕了你不成？”

　　王重瞳突然的踏步，嘴里低声的吼道。

　　一股可怕的杀意开始爆发出来。

　　他已经锁定了叶梵天，威迫着叶梵天臣服。

　　“哼……怎么？王重瞳，你打算在这里动武不成？你当真的认为我们依家的人害怕你不成？”

　　叶梵天的声音瞬间的提升起来，脸上带着惊人的怒意，似乎是受到了莫大的侮辱，而身体更是在颤抖，仿佛是在经历着某种可怕的压力。

　　明眼的人一眼便可以看出来其中的猫腻。

　　“该死！”

　　王重瞳心中暗自的叫骂一声。

　　叶梵天这一声喊叫，已经引起了很多人的注意，尤其是这里的负责人，更是伸展出了道道可怕的神念朝着这里汇聚起来。

　　“我擦，你们这是打算做什么？我家主人现在都已经要承受不住了，你这是在威逼吗？太TM混蛋了，可耻啊，主人……主人，你没事吧？来人啊，有人在这聚神拍卖行杀人了。”

　　牛魔王发出了凄厉的惨叫声，大声的呼救起来。

　　此言一出，王重瞳顿时感觉到自己的肺部一阵的胀痛。

　　虽然说他在威逼叶梵天，但是却绝对的没有如此的程度。

　　尤其是牛魔王这般杀鸭子般的惨叫声，更加的可恨。

　　但是一道道的神念却已经朝着这里散发出来。

　　恐怖的神念，如同是神刀魔剑一般，产生了“锵锵”碰撞之声。

　　那分明是在警告王重瞳，最好的不要在这里惹事！

　　“小子……你很好！”

　　王重瞳看着叶梵天，嘴里咬牙切齿的叫道，尤其是看着牛魔王那得意洋洋的姿态，在心中更加的开始泛起了阵阵的杀意……


第1550章 抓狂的依萌萌

　　“不如，这样子吧！”

　　有人突然地说道。

　　说话之人，乃是这聚神拍卖行的一位高管。

　　此人笑容可掬，如同是一尊弥勒佛般，含蓄的笑容，带着一种平易近人的味道，让人很难产生恶感。

　　对于这聚神拍卖行，即便是王重瞳也不敢大意，脸上露出了一抹淡淡的谨慎之色。

　　传闻，这聚神拍卖行有着强大的后台，这也是为什么它们胆敢拍卖大乘天永恒之境强者断臂的主要原因。

　　此人在这个时候胆敢说话，显然是受到了这里的强者的暗自教授。

　　看到了众人在看着自己，此人再次的微微一笑，随即的叶梵天和那王重瞳缓缓地说道：

　　“两位既然都看中了这一件宝物，不如采用竞逐的手段吧。”

　　竞逐！

　　这是在拍卖行之中一种古老的手段。

　　意思是，当一件宝物在并非拍卖之中被两个乃至是两个以上十人以下所看中的话，可以采取相互竞价的手段。

　　价位最高者，则可以成为这宝物的最高得主。

　　但是竞拍的资格只有一次，也就是说一锤定输赢，一旦出手，再也没有反驳的机会了。

　　“好……那就听从你的这个办法。”

　　王重瞳的嘴里低声的冷笑道。

　　叶梵天擦拭了一下脸上的汗水，似乎是做出了一抹无奈的姿态，缓缓地开口说道：

　　“既然如此的话，那我只能够接受了。”

　　牛魔王撇了撇嘴巴的说道：

　　“切……真TM恶心啊，有本事的去找我们主人的小姐去争夺啊，我们家主人只是一个仆人，压制一个仆人，很有成就感吗？”

　　这丫的明显上瘾了。

　　虽然小声嘀咕着，但是却也让很多的人听到了它的话。

　　在这霸星域之中。

　　诸多的灵兽、魔兽、幻兽……等等的古老生命都有很多。

　　能够说话的也未必强大，很多有着强大的智慧，但是力量却很是弱小。

　　因此牛魔王也只是被当成了一个智慧高的魔兽而已。

　　但是这丫的话，却十足的欠扁，恨得那王重瞳牙痒痒。

　　一度想要斩了这头该死的恶牛。

　　虽然这个想法很是强烈，但是现在却依旧不是最好的机会。

　　“这宠物倒是特别……”

　　那管事的脸上露出了一抹笑意。

　　“宠物？你才是宠物呢，你全家都是宠物……”

　　牛魔王小声的嘀咕道。

　　但是也不知道是有意还是无意，这声音还是被那管事听到了，顿时那弥勒佛般的脸上表情一阵的僵硬。

　　诸人一阵的莞尔，忍不住的感叹这家伙的灵性十足。

　　叶梵天一把的招呼过来牛魔王，脸上带着自信之色的说道：

　　“那个谁……我们开始竞逐吧。”

　　那个谁？

　　众人忍不住的一阵古怪的感觉。

　　堂堂的一代邪圣，竟然被成为“那个谁”着实的让人有一种古怪的感觉。

　　王重瞳的脸上更是变得难看至极，叶梵天一味的挑衅他，甚至是如此的羞辱他，已经让他对于这依家的恨意达到了极致，心中一股恶气甚至是有一种想要爆破的感觉。

　　“呵呵，两位，请把自己心中的数字填写出来……”

　　管事招呼人，拿来了两面牌子，缓缓地说道。

　　在这霸星域之中，也是以晶元作为最为流通之物。

　　虽然这诸多星域的晶元也许不一样，但是叶梵天却不曾在乎。

　　接过了对方递来的写字笔，挥毫一动，飞快的写出了一行字迹。

　　而后，笑脸盈盈的看着那王重瞳。

　　被叶梵天那笑意的双目看着，顿时的让这王重瞳的脸上一愣：

　　“哼……”

　　嘴里愤愤的哼了一声，快速的在这牌子上写出了一串数字。

　　“小子，你这一次死定了，绝对的死定了，本圣是不会让你舒舒服服的活着的。”

　　叶梵天的耳边传来了王重瞳的声音。

　　只见这家伙正在用那重瞳狠狠地看着他，恐怖的杀意何等的清晰。

　　管事接过了两面牌子。

　　当看到了这王重瞳的数字之后，他的脸色顿时的一愣，显然是这其中的数字大的惊人。

　　王重瞳的脸上露出了自得之色：

　　“小子……你死定了，这一次，本圣赢定了，但是却也不会放过一个侮辱本圣的人。”

　　那声音自信无比，带着丝丝的威胁，不，已经不是威胁，甚至是有了一种审判的味道。

　　“切！”

　　牛魔王鄙视的发出了鼻音。

　　管事微微的深吸了一口气，随后再次的看了起来叶梵天的牌子。

　　但是这表情顿时变得古怪了起来。

　　深深地看了叶梵天一眼，似乎是没想到叶梵天竟然会这么写。

　　“哈哈哈……小子，你输定了，从来的没有人胆敢和本圣争夺东西，你是第一个，但是却也是最后一次了！”

　　管事的脸上表情越发的古怪起来，看着王重瞳，露出了歉意无比的神色：

　　“邪圣大人，不好意思，这一次……是这位大人竞逐到了这一片的先天灵晶！”

　　“什么？这怎么可能，你们肯定是一伙的？！”

　　此言一出，王重瞳顿时的惊呼了起来，嘴里忍不住的吼道。

　　脸上的青筋毕露，似乎是无法掩盖心中的愤怒。

　　“大人请看！”

　　管事不悦的举起了自己手中的牌子。

　　王重瞳对于管事的话语，带着一种侮辱，更加是对这聚神拍卖行的侮辱，因此他对于这王重瞳的感觉瞬间降落到了最低点。

　　牌子不大，但是那上面的字迹却显得无比清晰：

　　“任你填！”

　　三个字！

　　只有这三个字！

　　但是看到了这三个字，却让王重瞳不亚于一记雷击。

　　脸上的血色瞬间的更加浓郁起来：

　　“他这是在作弊！任你填……这他妈怎么就可以成为这一次的竞逐胜利者？你们聚神拍卖行这是在作弊！”

　　管事的表情瞬间的冷酷了起来，语气冰冷的说道：

　　“邪圣大人，请你注意自己的言辞，我们聚神拍卖行乃是最为正规和公平的拍卖行，从来的没有人质疑过，你的话，最好的收回去！”

　　王重瞳刚要说话，但是瞬间的一道神念却猛然的迸发，化作了锐利的杀意，砰然的垂悬而下。

　　恐怖的气息，瞬间的笼罩，而后化作了大山，狠狠地击溃过来。

　　“嗤……”

　　王重瞳的脸色巨变，身体骤然的颤抖，如遭雷击般的向后退后了三步。

　　显然是维系着聚神拍卖行的强者已经出手了。

　　“很好！”

　　王重瞳深深地吸气，强行的按捺住心中的杀意和怒意。

　　他知道，现在的自己，在这里根本讨不到丝毫的好处。

　　甚至是一旦他在这里继续的闹下去，对方一定会将自己镇压下去的，甚至是在刚才，王重瞳甚至是感觉到了，在那强者的神念之中，已经出现了丝丝的杀意，显然，自己如果现在再不去离开的话，一定会受到严厉的惩戒，甚至是可以无视自己家族的庇护。

　　深深地看了叶梵天一眼，王重瞳在众人的簇拥下迅速的离开了这里。

　　“大人……这是您的先天灵晶，请收好。”

　　管事再次的化作了弥勒佛，笑嘻嘻的说道。

　　叶梵天点了点头，看了一眼依萌萌的玉牌。

　　在上面已经被划走了一部分的数字。

　　但是这些数字却比起那王重瞳刚才所写的数字高出一丝而已。

　　显然，对方也是深谙见好就收的道理，不曾对于这叶梵天要的太狠，当然，这其中也有着依家的作用：

　　“有劳了！”

　　叶梵天笑的同样如遇春风一般，何等的迷人。

　　“呵呵，相互的互利而已！”

　　管事微微的点头说道。

　　“大人……这一次，你拆了那王重瞳的台，相信对方是不会就此善罢甘休的，我听闻，王重瞳修炼的《天帝晶王诀》已经达到了一个极高的层次，最近更是进入到了一个瓶颈之中，所以说，这先天灵晶对于他十分的重要，大人这一次拆了他的台，势必会引起对方的杀意，所以还是小心点的好，《天帝靖王诀》这乃是王家的盖世绝学，威力不凡，以汲取无上的晶石能量为主，威力不凡啊。”

　　叶梵天感激的点了点头：

　　“多谢管事的提醒！”

　　这管事也不再多言，对方之所以提醒叶梵天，也是因为刚才王重瞳的出言不逊造成的。

　　掺杂着私人恩怨，也只是点到即止，否则得话，会造成不必要的麻烦的。

　　“《天帝晶王诀》吗？也是以汲取晶石的力量为主，不知道这家伙是否提取过玄晶的力量！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地思索着。

　　不过，很快的，他却将自己的想法压制下来，对着管事继续的说道：

　　“这一次，我们小姐要办一件很重要的事情，所以需要的宝物很多，这个，这个……还有这一件灵药都给我拿来……”

　　管事的脸上笑出了一朵花般的弧线。

　　叶梵天这般打出手的人，可真的是好人啊。

　　今日，他的好处也会很多的。

　　满载而归之后的叶梵天，快速的选择了离开。

　　但是就在他离开不久，一行人却随即的来到了这里，为首的人正是依萌萌。

　　那管事正在开心的计算着自己这一次的收获，却发现了依萌萌的出现，顿时的屁颠屁颠的跑了过去：

　　“大小姐怎么又来了？”

　　依萌萌脸色不善的看着管事，嘴里咬牙切齿的说道：

　　“听闻，我有一个‘仆人’在这里购买了很多的东西？”

　　管事顿时飞快的点头：

　　“是啊，这一次，大小姐身份证明上的所有晶元已经被全部的买走了，而且都打了九折以上，还有的在五折的程度上，不知道大小姐是否满意？”

　　“全部……划走了？！”

　　依萌萌的表情变得古怪了起来。

　　“是啊，全部划走了。”

　　管事现在还没转过弯来。

　　“满意？满意你妹啊……你竟然把我的晶元全部的划走了？该死，该死的混蛋啊！”

　　一把抓过了管事的衣领，依萌萌的嘴里大声的咆哮起来，美妙近乎要冒出火花一般，疯狂的吼道：

　　“该死的叶无名，我和你没完！！”


第1551章 阻杀！

　　依萌萌那一对美妙的大眼睛睁得滚圆，尤其是当看着自己的身份识别卡上面，清零的样子之后更加的怒意冲天。

　　“该死的，该死的叶无名，你竟然将我的卡片刷爆了……你这个魂淡啊！”

　　作为依家的大小姐，对于自己的身份卡自然可以调动查询。

　　但是天知道这叶梵天竟然在这里消费。

　　尤其是看着那一连串的消费记录，其中就有着很多就算是她都感觉到肉疼的消费。

　　叶梵天竟然丝毫的没有保留自己的晶元。

　　“啊啊啊啊……”

　　发飙中的依萌萌银牙不断的摩擦，银光闪烁，说不出的可怕……

　　“那小妞得气疯了……”

　　在一处平坦的大道之中，一人骑着一头黑紫色的魔牛正在狂奔。

　　牛魔王驮着叶梵天，一步百米，笑嘻嘻的说道。

　　“恩……确实得疯了。”

　　叶梵天很是肯定的点了点头。

　　“其实，我是一个好人，那小妞财大气粗，自然的不会在意这一点点的晶元和其他的财富的，所以说，我只是帮助她消费了一下而已。”

　　叶梵天很是肯定的说道。

　　如果依萌萌在这里，绝对会抓狂的想要咬死叶梵天的。

　　“是啊，是啊，这么多的宝贝，还有那仙王果，真的是美味啊！”

　　牛魔王笑嘻嘻的将最为的一枚青色的果子塞进了嘴里，开心十足的说道。

　　那果子足足的有着拳头大小。

　　上面刻满了神秘的符文，每一道符文都仿佛是充满了生机一般，在不断的游走。

　　仙王果，传闻乃是神灵的鲜血洒落了人间之后，浇注到了一种寻常果子之上形成的，天有神灵，这是亘古的传闻，传闻说这神灵乃是强大的武修，武修气血浩瀚，蕴藏无边能量，由此可见这仙王果在得到了神灵鲜血的滋补该有多么的惊人。

　　虽然神灵的传说无法考证，但是仙王果之中的强大能量却绝对的让人心中惊讶无比。

　　但是这般能量对于叶梵天和牛魔王来说，收获甚微，只好将其当做了一种不错的食物吃掉了。

　　这般暴殄天物的做法，如果被其他人看到的话，绝对的会因此有一种想要将叶梵天掐死的冲动的。

　　欠扁啊！

　　“你没有发现，有点不对劲？”

　　牛魔王将这仙王果的能量消化掉之后，缓缓地开口说道。

　　这一条大道，只是一条普通的行人街道。

　　按照常理来说，现在的这个时间，应该会有很多的人在这里的，但是现在随着叶梵天和牛魔王的行走，周围的人影似乎是逐渐变得稀少起来。

　　叶梵天猛然的回头看去。

　　竟然发现，在开始的时候遇到的几道人影，此时已经消失的无影无踪，前方更加是空旷的一片。

　　一层淡淡的雾气缓缓的萦绕起来。

　　虽然无法遮盖住视线，但是那雾气却带着丝丝的冰冷气息，开始扩散到了周围。

　　叶梵天的双目微微的眯起，嘴角上缓缓地划出了一道诡异的弧线：

　　“色牛……我们似乎是被人盯上了。”

　　牛魔王的一对牛眼散发出丝丝的寒芒：

　　“似乎是这个样子的……”

　　身上的气息骤然的压缩到了极致，叶梵天朝着四周看去，宿命之眼快速的释放，随即地在前面八百米的距离看了过去：

　　“出来吧！”

　　咻咻咻……

　　几道破空声出现。

　　顿时的一行人影出现在了叶梵天的面前。

　　为首的一人，面容冷酷，带着死死的阴沉气息，一对双眸，重瞳相叠，散发无边威力，正是王重瞳。

　　“小子，我们再次的见面了……”

　　王重瞳的脸上露出了狞恶的神色，缓缓地开口说道。

　　“是吗？有事吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　语气淡然的仿佛是在和自己的朋友交谈。

　　但是就是这般语气，却让王重瞳的狞恶之色变的更加浓郁起来：

　　“有事吗？你竟然问我有事吗？本圣乃是堂堂的邪圣大尊，你竟然胆敢和我对抗，交出先天灵晶，跪在地上祈求我的慈悲，本圣心情好的话，说不得可以放掉你，否则的话……”

　　后面的话虽然没有说出来，但是其中的威胁之意却已经不言而喻。

　　“难道你不知道我的身份吗？你这样做的话，似乎是在打依家的脸，你确定自己的行为不会让你的家族因此蒙受重大的威胁？”

　　王重瞳的嘴角掀起了一抹杀意：

　　“看来，你是不打算合作了！”

　　“合作你妹！”

　　叶梵天的身体猛然的一动，人牛合一，座下的牛魔王疯狂的奔走。

　　“锵！”

　　一柄散发着白色神雷光芒的神枪飞快的舞动出来。

　　顿时的空间开始变得凝固起来。

　　仿佛之间，时间、空间，一切的一切都在此时开始形成了统一。

　　锵！

　　巨大的威严瞬间的迸发出来。

　　仿佛之间，已经让那一片的空间被完全的洞彻，形成了粉碎的姿态。

　　“找死！”

　　感觉到了眉心一股冰冷刺骨的气息正在朝着自己散发出来，王重瞳的脸色顿时的一变，没想到叶梵天的速度竟然这么的迅速。

　　“嗤……”

　　双目爆发出四道神芒。

　　随后的再次的覆盖起来，形成了两道。

　　璀璨的神芒，似刀非剑，但是却带着比起神剑魔刀更加恐怖的锋芒。

　　“轰……”

　　神枪、神芒！

　　两者瞬间的交织在了一起，发出了璀璨的光华，更加的让这周围的能量开始齐齐的绽放出来。

　　跟随在王重瞳身边的诸位强者，根本的无法承受住这般恐怖的撞击，被两者的合力，生生的撞飞到了出去。

　　“如此的手段，也胆敢和本圣对抗，你这是在找死！”

　　王重瞳的双目猛然的一亮，竟然散发出了更加威猛的光芒。

　　“啪……”

　　叶梵天的流雪神枪开始发出了道道可怕的颤抖声。

　　似乎是有些承受不住这股恐怖的压力。

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹冷笑：

　　“是吗？但是对付你身边的人，却足够了。”

　　轰轰轰！

　　左手握拳，瞬间如闪电般的轰杀出了三拳。

　　这三拳，带着无匹的力量，就仿佛是三尊大山般的轰杀过去，顿时的直接命中了那几人的肉身。

　　六百七十倍力量的加持，配合上拳拳印天的拳法，带着龙威气息的拳意，宛如是实质一般，根本不容许他们反抗和生存。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　“轰……”

　　血肉飞溅，残骨四射，几道人影根本的没有可能反抗住，直接被轰杀到死。

　　“你……找死！”

　　王重瞳没想到叶梵天竟然胆敢如此的放肆。

　　以他的程度和修为以及自身的地位，想要需要什么样子的手下都可以，所以他对于自己身边的这些手下，不曾在意，但是叶梵天竟然当着自己的面，去轰杀自己的手下，尤其还只是一个大乘天不灭境七重天的小人物。

　　这让他的心中无法遏制的出现了暴怒的情绪。

　　“蓬！”

　　双目如剑，撕裂万象，叶梵天的流雪神枪终于的哀鸣一声，被一股无穷大的力道，狠狠地撞击出去。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，脸上却没有丝毫的表情。

　　微微的吸了一口气，叶梵天那发麻之中带着丝丝剧痛的手掌缓缓地恢复到了原本的平静状态。

　　“找死……”

　　看着地面上的残肢，王重瞳的怒意再次的迸发出来。

　　被叶梵天这般小人物给生生的杀死了自己的手下，这是一种侮辱，莫大的侮辱。

　　“嗤嗤嗤……”

　　手掌如刀，手指如剑，对方竟然运转了两种意境，生猛的包围过来。

　　剑气纵横，刀罡无限，一时间，叶梵天竟然来不及去出手。

　　“哞……”

　　牛魔王怒吼一声，一股无穷的魔威释放出来。

　　浩浩荡荡的气势，不亚于一股惊天的暴动，猛烈的魔气，摧枯拉朽般的打碎了周围的空间，但是诡异的是，这王重瞳的意境没有受到丝毫的损失。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，身体飞舞，竟然从牛魔王的身上飞出来。

　　“找死！找死！”

　　王重瞳怒吼连连，看到了叶梵天飞身而出的姿态，心中一阵的狂喜，更加带着丝丝的悲哀，似乎是看到了叶梵天即将陨落的情形一般。

　　双手带着无边的力量开始运作，丝丝的光芒呈现出来。

　　仿若间，两只手掌控了乾坤一样。

　　一条条代表着天地武道桎梏的规则大道开始形成，镇压下来。

　　腾空而出的叶梵天，就仿佛是一个活靶子一般，在那虚空之中，任由着他宰割。

　　“去死吧！”

　　一枚枚的符文诞生，从那重瞳之中释放出来。

　　幻化成为龙虎之姿，磅礴而出，如同是两尊大山一般，垂悬而下。

　　力道大得骇人，只要是稍稍的呈现出来，便可粉碎万般虚空。

　　“嗤……”

　　龙蛇步猛然的踏足。

　　一千六百万龙蛇之力齐齐的施展。

　　入微！

　　叶梵天的双目猩红，释放出了智慧之剑，完全洞彻了对方的手段。

　　“咻……”

　　身影再动，如鬼魅般的速度，只是呼吸却已经出现在了对方的面前。

　　“怎么可能？”

　　看到自己的进攻无效，王重瞳的脸色顿时的狂变，嘴里失声的叫道。

　　“没有什么不可能！”

　　叶梵天的嘴角噙着冷意，双目释放出了无穷的能量。

　　“轰！”

　　双拳如贯日长虹，狠狠地打中了王重瞳的胸膛！


第1552章 圣机甲——现！

　　“咔嚓！”

　　恐怖的碎裂声出现！

　　但是这个声音却让叶梵天的心中一震。

　　身体骤然的躲闪出去。

　　“嗤……”

　　只是在几微秒的时间而已，在叶梵天所在的位置上，竟然出现了一大片的晶莹痕迹。

　　那仿佛是晶体般的光芒，却带着无穷尽的威力，撕裂的气息骤然的展现出来。

　　“吼……”

　　王重瞳的嘴里发出了滔天的怒吼声。

　　背后一尊巨大的七彩色幻象缓缓地呈现出来。

　　那是一尊身着晶光帝王神袍的男子虚影。

　　双手背负，面容带着丝丝的煞气，仿佛是指点江山的君主一般，虽然只是站立，但是却带着无穷尽的威压和气势。

　　“呼呼呼……”

　　王重瞳的嘴里大口的喘息着。

　　重瞳之中，释放出了恐怖的威力。

　　怨毒的光芒更加的清晰。

　　在他的胸前，两道拳印深深地镶嵌在其中。

　　将其身上的长袍打碎，露出了其中的肌肤，肌肤之上，两道拳印清晰可见，甚至可以看到其中的纹路。

　　这两拳拳印，正是被叶梵天刚才所打出去的。

　　“该死的家伙……你竟然将我逼迫到了这般程度。”

　　王重瞳的嘴里低声的吼道。

　　声音如龙吟，仿佛是怒龙在压制着心中的无边怒意。

　　叶梵天脸上的表情也开始变得严肃起来。

　　眼前的王重瞳，身上的气势比起刚才竟然强大了十倍不止。

　　那种恐怖不是寻常之人可以去想象到的。

　　黑云压城。

　　铅云密布，这周身上的气势竟然引动了天地间的异变。

　　“小辈……不得不说，你竟然可以将本圣逼迫到现在的程度，实在是难以想象，倒是一个低劣的土著，也只有这般手段了，本圣要将你斩杀，将你的头颅制作成为本圣最为喜欢的酒杯！”

　　邪圣之名，自然有着无比的邪恶。

　　那一对重瞳，此时布满了无限邪恶之气。

　　在这般强大的气息之下叶梵天越发的谨慎起来。

　　“是吗？”

　　不置可否的微微冷笑，叶梵天没有丝毫的胆怯。

　　一股更加恐怖的气势在周身萦绕，但是却聚而不发，似乎是在等待着什么。

　　这是一种无匹的气息，代表着无限的威力。

　　能够越级斩杀强者的人物，自然地不简单。

　　刚才的王重瞳只是将自己的实力发挥到大乘天太古境二重天的程度，但是现在的气势上来看，已经触及到了大乘天太古境三重天的地步。

　　虽然只是初级，但是却不可小觑。

　　“天帝晶王诀吗？”

　　看着对方身上萦绕的丝丝晶体光芒，叶梵天越发的对此人感兴趣起来。

　　“很少的动用圣机甲了，但是现在，本圣却要为你动用圣机甲的力量，小子，死在本圣的圣机甲手中，你可以自傲了。”

　　王重瞳的嘴里低声的冷哼一声，缓缓地开口说道。

　　“锵锵锵！”

　　随着一阵巨大的金属摩擦声出现，虚空之中，竟然出现了一道圣光，圣光笼罩，随后的附着在了王重瞳的肉身之上。

　　只是片刻的时间而已，一尊高达十丈的巨大身影已经出现在了叶梵天的面前。

　　那恐怖的气势如同不动明王一般，屹立在此地，却宛如巨无霸，威风凛凛。

　　一柄开天神斧出现在对方的手中。

　　这是一柄青色的神斧。

　　上面雕刻着无数的神纹，神纹流淌和这巨大的金属巨人身上的符文相互的呼应。

　　无边的戾气和杀意骤然的增加了数十倍。

　　“轰……”

　　背后的帝王幻象舞动手臂，散发出了惊天帝气。

　　这巨大的金属巨人竟然和这帝王幻象一般无二的巨大。

　　如此惊天的气势相互的融合在了一起，使得王重瞳身上的气势骤然的增强到了一个巅峰的地步。

　　“大乘天太古境三重天巅峰的境界，而且战斗力恐怕更加的恐怖，这般程度已经不是那天王一等人可以媲美的了，这便是圣机甲吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，脸上带着丝丝的凝重之色。

　　圣机甲！

　　被诸位家族掌控起来的最强兵器。

　　也是这诸多古族为了维系自身实力而缔造出来的强大底牌。

　　因为过分的强大，所以能够掌握一尊圣机甲也是诸多大家族才能够拥有的资格和力量。

　　“冰神在传承之中，曾经说到过，神碟和圣机甲乃是这霸星域的根本，也是最为强大的两大利器，进化药剂、神碟，我都已经见到过了，威力无穷，圣机甲的强大，看来在今日可以好生的体验一番了。”

　　在这圣机甲的核心之处，隐藏着恐怖的防御力，在叶梵天的宿命之眼的面前，一切都可以被洞穿。

　　叶梵天清晰的看到了，在这圣机甲的核心之中，那王重瞳正盘坐在其中，身上神纹闪烁，一对重瞳之中，神光流转，说不出的锐利无双。

　　“小子……你一个低劣的土著之人，竟然也胆敢和本圣叫板，虽然那不知道你为什么会搭上依萌萌这个贱人，但是现在，即便是依萌萌出现，本圣也不会在意的，你死定了，非死不可！”

　　王重瞳不阴不阳的说道。

　　语气中带着丝丝的寒意。

　　仿佛是冰刃一般，刺骨的寒意足够的让无数的强者心生寒意。

　　但是这一切，对于叶梵天来说却算不得什么。

　　“切，你除了加上了这一层大家伙之外，似乎是没有其他的手段了，武修之人，自身的奥妙无穷，和需要加诸在身上如此之多的器物，长久的依靠这些废铁堆积的产物，你的武修之心自然的会下滑，如何的和我抗争！”

　　叶梵天傲气无匹，双目泛起神芒，缓缓地开口说道。

　　“哼，是吗？伶牙俐齿，竟然还在这个时候和我争论，现在的你，死定了，非死不可，就算是那依家家主前来，也无法阻止我，就算是你现在跪在地上奉上那先天灵晶，哀求我放过你，也是不可能的。”

　　王重瞳阴沉无比的说道。

　　这圣机甲身上，神芒闪烁，符文无数，自带一股恐怖的威压，仿佛是有着一尊神灵在上面加持一般。

　　叶梵天没有说话，而是猛然的踏足，抢先出手。

　　身体化作龙蛇之光，冲向了对方，虽然叶梵天嘴里说的不在意，但是他却可以从这圣机甲之中感觉到一股可怕的威胁。

　　不能够让王重瞳出手，现在的他，必须抢先出手。

　　整个人，如同是人形暴龙一般，摩擦着周围的空气都开始呈现出了无限的压力和摩擦声。

　　“找死！”

　　王重瞳没想到叶梵天在见识到了自己的圣机甲之后，竟然还胆敢出手，不由得脸上一愣。

　　但是就是这一愣，叶梵天的肉身却已经快速的横飞过来。

　　一拳出手，生生不息的能量灌注拳头之上，身上的气势没有压制，骤然的爆发出来。

　　速度，快的惊人。

　　力道，大的骇人。

　　可怕无匹！

　　“该死的杂种！”

　　王重瞳没想到叶梵天的速度竟然这么快，自己只是稍稍的出神而已，对方便出现在了自己的面前。

　　“嗤……”

　　巨大的开天神斧带起一轮青影迅速的阻击过去。

　　青色神斧，巨大无穷，力道如龙如虎，背后的晶帝虚影更是和这圣机甲一般无二，手中出现一轮青色神斧。

　　圣机甲、晶帝幻象，齐齐的融合，眼前的两者似乎是变得重叠起来。

　　“铛！”

　　如黄钟大曲一般，赫然的掀起了一层巨浪。

　　叶梵天的拳头和对方的神斧狠狠地撞击在了一起，激起千重天！

　　一拳带着龙威，龙鳞虎煞圣体的威力发挥的淋漓尽致，神纹暴涨，叶梵天气势如虹，丝毫的没有给对方躲闪的机会，再次的出手。

　　“铛！铛！铛！”

　　声音震动了四方，地面随即的掀起，化作了碎片，虚空被打的支离破碎，两者跨越了虚空，行走于山林之间。

　　所到之处，无不形成了毁灭的姿态。

　　“滚！”

　　王重瞳终于的趁着叶梵天呼吸的机会，抡起巨斧生猛的劈去。

　　这一斧子划出了武道的根本，完美的弧线，似乎是诠释了道与理的本质。

　　虽然只是一斧，但是却有着万般变化，无数的斧影开始迸发，竟然让叶梵天的脸色忍不住的一变。

　　“给你牛爷爷去死！”

　　牛魔王甩起了牛蹄子，终于逮到了一个机会，狠狠地在这圣机甲的脑袋上就是一脚。

　　万钧的力道，让这圣机甲一阵的滞涩。

　　牛魔王的肉身不凡，作为先天魔胎的它，可是比起寻常的魔兽都要恐怖，更加不要说是人类武修，肉身强大，直逼叶梵天。

　　看到了圣机甲的滞涩，叶梵天的身上神纹骤然的暴动。

　　“轰……”

　　再次的一拳，这一拳生生的打中了对方的神斧斧柄。

　　“蓬……”

　　恐怖的力道，让这掌控圣机甲的王重瞳都忍不住的开始因为那力量的伸缩而倒退起来。

　　“好生恐怖的力道。”

　　叶梵天的嘴里低声的喘息着。

　　虽然巨大，但是却没有叶梵天所想象中的那般缓慢，甚至是更加的迅速，一力降十会，对方的巨大，再加上可怕的速度，竟然可以限制他的出手。

　　感觉到自己的拳头上一阵细微的发麻，再看看对方的斧柄，竟然只是出现了一丝轻微的印记。

　　自己的这一拳只是骤然的爆发，虽然只是施展了三百倍的力量加持，但是却也不可小觑。

　　“大爷的，太硬了！”

　　牛魔王挥舞着自己的牛蹄子，忍不住的倒吸着凉气说道……


第1553章 异军突起

　　“竟然还有着这样强大的宠物……看来本圣小觑了你，你这个土著，不简单啊。”

　　王重瞳的嘴里淡淡的说道。

　　语气之中，带着丝丝的冷酷。

　　似乎是在陈述一个道理。

　　但是那圣机甲之上，一对恐怖的眼睛正在散发着金属的冰冷。

　　“是吗？”

　　叶梵天微微的挥动了一下自己的手掌，感觉到那种不适的波动完全的消失，随即冷冷的看着对方。

　　眼前的王重瞳，掌控圣机甲，完全的可以发挥出大乘天太古境三重天巅峰的境界。

　　甚至是更加的强大。

　　除非是他将王重瞳从圣机甲之中逼迫出来。

　　否则得话，根本的没有办法将其击杀。

　　“小子……本圣现在对于你，越发的感兴趣了，能够以大乘天不灭境的修为，还胆敢和本圣的圣机甲对抗，这完全是不合理的。但是你却做到了，这种程度，不简单，不简单啊……你的肉身难道说已经进化到了我们所未知的程度？得到了你的肉身，本圣一定要好生的分析一下，说不得可以找到其中的关键，这样的话，本圣的肉身将会和你一般无二的恐怖，配合上圣机甲，将会更加恐怖，威力无穷，横扫一切。”

　　看着叶梵天，王重瞳舔舐着自己的嘴唇，略带贪婪的寒芒，缓缓地说道。

　　“切……借助于外物，你也只能够到这个程度，胆敢自称邪圣，也不撒泡尿照照，有这个本事吗？你丫的有种的出来，本大爷一棍就可以打死你！”

　　牛魔王撇了撇嘴，牛蹄子再次的触摸着自己的牛鞭，不屑的说道。

　　“你竟然胆敢如此的侮辱我！”

　　虽然达到了一个自己难以想象的地步，但是却也是借助于圣机甲的威力，现在却被牛魔王如此直白的说出来，尤其是这丫的那猥琐的动作，着实的让这王重瞳心中的怒火疯狂的燃烧起来。

　　那种感觉，简直是要让他心中发狂。

　　是的，无比发狂！

　　“我要杀了你！”

　　催动着圣机甲，王重瞳心中的怒吼，滚滚的燃烧起来。

　　“锵！”

　　巨大的神斧，长达十米，横扫出去，撕裂了一切的阻碍物。

　　数十颗的古树被拦腰打断，一尊山峰被斧影切碎。

　　“嗤……”

　　叶梵天催动龙蛇步，快速的躲闪。

　　对方的这般巨大的力道，就算是他的肉身无匹，但是却也不敢轻易的招惹到。

　　巨大的青色神斧，每一道的斧影都蕴藏着万钧的力道。

　　超出常人想象，寻常的武修，就算是挨上一下都会变成肉泥的。

　　叶梵天的肉身虽然恐怖，但是却也不敢去尝试的。

　　“铛！铛！铛！”

　　叶梵天催动肉身，驾驭着龙蛇步，猛然的向前奔走，对准了对方的圣机甲，就是三拳狂轰。

　　但是那恐怖的撞击声，却丝毫的没有引起实质性的伤害。

　　只是稍稍的留下了一道道的印记。

　　“你竟然可以在本圣的圣机甲上面留下痕迹，本圣对于你，当真是越发的好奇和欣赏了，小子，你若是现在臣服的话，虽然没有机会继续的存活下去，但是本圣可以给你一个机会，让你的玄魂封印在这肉身之中，成为本圣的傀儡……而且，你的宠物也不错。”

　　“宠……物？你才是宠物呢，你全家都是宠物，你整天都在和你家的宠物搞基！”

　　牛魔王癫狂的吼道。

　　左一个宠物，右一个宠物的叫着，简直让它不爽到了极致。

　　“去你大爷的！”

　　“哞！”

　　一声魔牛怒吼，虚空之中，一尊巨大的魔牛幻象开始舞动出来。

　　牛蹄子宛如是一尊黑色的魔山一般，狠狠地踩踏下来。

　　“不过如此！”

　　掌控圣机甲，此时的王重瞳自信无匹。

　　掌控左手，五指散发着金属的光芒，竟然生生的朝着那黑色的牛蹄子抓去。

　　宛如是一尊大山般的牛蹄子，这圣机甲的五指根本的不够看的，但是就是这样的一种对比，却更加的可怕。

　　“天帝晶王诀——晶帝之手！”

　　一层晶莹的光芒呈现在了这五指之上，仿佛是这金属五指被笼罩在了晶石的海洋之中。

　　“咔嚓！”

　　随着一阵可怖的撕裂声，这魔牛幻象的牛蹄子顿时被撕裂成为了碎片。

　　“镇压！”

　　晶帝之手再次的挥动，王重瞳将自己的目标开始转移到了叶梵天身上。

　　手中的青色神斧划出了道道可怕的痕迹，撕裂一方，朝着牛魔王劈去。

　　以一敌二的斩杀而去。

　　恐怖的气势，不动明王般的牢固，屹立在其中，仿佛是一尊远古战神一般。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的晶帝之手，连绵不绝，咔嚓之声不绝于耳，瞬间的如黑云压成一般，狠狠地朝着叶梵天肉身压制了下去。

　　“嗤……”

　　叶梵天不再言语，身体如龙虎，运转能量，闪烁不断。

　　“铛！”

　　“锵！”

　　碰撞之声，叶梵天奋力挥动着自己的拳头，将那一身的肉身力量发挥到了极致的地步。

　　但是此时的圣机甲防御力可怕的惊人，任由着叶梵天如何的去施展，但是却还是无法动摇对方的要害，相反的是，被王重瞳捕捉到了他的轨迹，不断的镇压出去。

　　“该死的混蛋！”

　　被打的如过街老鼠一般，叶梵天的心头也忍不住的有些恼火。

　　“抱山印！”

　　双臂环抱，一枚古朴的古山之印出现。

　　“轰……”

　　自虚空压制而出。

　　那古老的神山浩浩荡荡的爆发出来。

　　太岳如山，威风凛凛。

　　轰然的爆发，产生的气流都将虚空之上的云朵吹拂的四散开裂。

　　“这是什么武技？”

　　随意的掌控一尊大山，如此的手段就算是这王重瞳都看的眼热无比。

　　“滚！”

　　晶体光芒再次的散发。

　　拳头五指，幻化无穷。

　　“晶帝之威！”

　　帝王威压展现出来。

　　在这圣机甲的上面，再次的出现了道道的流光，流光闪烁，萦绕无穷，布满了周身，竟然形成了一片神圣的晶帝神甲一般。

　　“嗤……”

　　青色神斧出手。

　　一道斧影，疯狂的闪过，稍纵即逝，将这大山切割成为了两段。

　　叶梵天没有丝毫的沮丧，竟然举起一截大山，如同是那远古巨灵神一样，捞星揽月，扛着半尊大山，狠狠地朝着圣机甲打去。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的气势，无边的力道，让这王重瞳的瞳孔剧烈的伸缩，嘴巴都忍不住的张开。

　　见到过猛人，但是如此变态的猛人，却绝对的没有见到过一次啊。

　　“滚开！”

　　拳头挥动，一道晶莹的光芒出手。

　　试图将这大山打碎。

　　“咔嚓！”

　　巨大的力道之下，半截大山被叶梵天挥舞的轻松无比，竟然生生的将这晶光四射的能量打碎，狠狠地撞击到了圣机甲之上。

　　“蓬……”

　　如此强大的力道，就算是这圣机甲的奥妙无穷，一时间也被打飞出了数百米之外。

　　“给大爷死来！”

　　牛魔王运转神通。

　　它可是憋屈到了极致。

　　眼前的这个家伙，如果一对一的不动用圣机甲，牛魔王绝对的可以将王重瞳打成死狗般的样子。

　　但是现在却因为圣机甲的原因，自己竟然被对方给压制下去，憋得无法爆发的怒气，这一次完全的爆发出来。

　　牛蹄子狠狠地甩动。

　　“轰！”

　　一记牛蹄子狠狠地将那倒飞出去的圣机甲，再次的一脚踹去。

　　恐怖的力道，让王重瞳一阵的头昏眼花，仿佛是一个沙袋一般，被叶梵天和牛魔王纷纷的狂虐起来。

　　“再来！”

　　叶梵天再次的吼叫一声，身上神纹展现出来。

　　这一次，他要将这家伙狠狠地打碎。

　　“你们都得死，都得死！”

　　被叶梵天和牛魔王如此的对待，这简直是对自己的侮辱，一种莫大的侮辱。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　怒吼连连之中，再次的出现了一道神斧。

　　两柄神斧！

　　这一柄神斧，晶莹如石。

　　寒芒闪烁，竟然比起原本的青色神斧更加的可怕。

　　“晶帝神斧！”

　　两柄神斧，运转如飞，掀起了一片的斧影。

　　斧影阵阵，瞬间的撕裂了无数的空间，就算是叶梵天的半截大山也被撕裂成为了碎片。

　　“我擦！”

　　圣机甲转身，朝着牛魔王看去，迎来了牛魔王的一声怪叫。

　　太他妈生猛了。

　　“帝怒乱舞战！”

　　双斧如山似海，舞动之中，产生的锐利光华和恐怖力道，让叶梵天和牛魔王一时间陷入到了一种束手束脚的境地。

　　“晶帝领域——束缚！”

　　啪啪啪……

　　再次的一声怒吼，方圆千米的范围中，竟然出现了如冰霜般的冰冻效果。

　　叶梵天一时不查，被强行的震住，双腿冻住。

　　“不好！”

　　心中暗自的一动。

　　“这一次，你如何的跑！”

　　仿佛是看待一只即将被宰割的蝼蚁一般，王重瞳得意无比的笑了起来，两柄巨斧迅速的摩擦着空间，朝着叶梵天的身体上劈去。

　　恐怖的领域，这家伙看似狂怒，实际上早就计划好了，在这个时候猛然的发动领域，让人措手不及。

　　那晶帝领域，仿佛是一个晶石的世界，比起这冰冻的效果都要可怕十倍、百倍。

　　眼看着叶梵天就要被那巨斧切碎，恐怖的波动近在咫尺，牛魔王发出了凄厉的怒吼声：

　　“草你大爷！”

　　嗤……

　　空间碎裂。

　　“锵！”

　　一声剧烈的撞击声出现，一柄神剑挥动，那长达十米的大剑缓缓地挡住了对方的神斧……

　　“谁……！”

　　王重瞳双瞳伸缩，一股戾气骤然的爆发出来……


第1554章 不灭

　　“谁！”

　　王重瞳的嘴里怒声喝道。

　　声音如滚滚的神雷，掀起了一股无匹的力量。

　　“锵！”

　　巨大的金属狂剑奋力的甩起，掀起了一阵的狂潮，在这恐怖的力道之下，任凭王重瞳的神斧威力无匹，威风八面，但是却也无法去抵抗住这般强大力道，被生生的震退。

　　虚空之上，一道道的弧线开始形成，随后被强行的斩断。

　　一道散发着仿佛火焰光芒的巨大身影缓缓地从中走出。

　　“嗤……”

　　巨大的金属狂剑摩擦着虚空上的边缘，发出了如同地面摩擦般才会出现的声响。

　　仿若间，甚至是在这虚空之上都出现了一道深深地痕迹。

　　那是被大剑摩擦之后产生的划痕。

　　只是稍纵即逝般的触摸，竟然可以划出如此恐怖的痕迹，由此可见这巨大的神剑无论是在重量上还是在锋利的程度上都超出常人的想象。

　　叶梵天的身体微动，快速的闪烁。

　　龙蛇步刚想要奔走。

　　但是一股巨大的能量却锁定了叶梵天。

　　速度之快，超出了叶梵天的想象。

　　“小子……现在就想要离开这里，未免太早了点吧，哪个让你离开了？”

　　一个带着无边气势的声音传出，宛如神祗一般，威力无穷。

　　上古大能，法随言行，一言一语，莫不是蕴藏着天地的玄妙，开头金莲，怒之降雷……一切的手段都无穷强大，眼前之人自然没有达到这般程度，但是这般强大却也不是常人可以去想象到的。

　　叶梵天没有说话。

　　这般强大的约束力，却不是他所喜爱的。

　　当然，刚才，即便是此人不出手，叶梵天也会选择反击的。

　　王重瞳的实力虽然可怕，那圣机甲虽然强横，但是叶梵天在经过了数百次的交手和接触之后，却已经逐渐的触摸到了这一尊圣机甲的弱点。

　　只要是配合上自己的速度，未必的不会将王重瞳斩下来。

　　此人只是稍稍的出手而已，根本算不上是救下叶梵天，相反还打算了叶梵天的计划，却又以如此的话语在和叶梵天说话，这般话语和盛气凌人的姿态，自然引起了叶梵天的一丝不屑。

　　“轰……”

　　空间彻底的被撕裂，随后的一道身影变得清晰起来。

　　高大！

　　威猛！

　　这是叶梵天所见到来者的第一想法。

　　这是一尊高达十五丈左右的巨无霸，一尊闪烁着银色光芒的机甲。

　　虽然叶梵天不知道这机甲是否和人类武修一般，也划上了等级，但是叶梵天却可以感觉到，这一尊机甲即便是再如何的巨大，却不如眼前的王重瞳的机甲恐怖。

　　但是对方的身上，雕刻着复杂的符文，道道的符文勾画成为一尊银色的神龙，看上去，在气势上却稍稍的强大于王重瞳。

　　而且不但是这个原因，更加的因为对方的实力一定比起王重瞳的强大。

　　一只巨大的银色大剑长达二三十米的样子，稳稳地放在自己的双腿之前。

　　机甲手掌握住了剑柄，如同一尊帝王一般的姿态，站在这里，审视着周围的一切。

　　身上的银色光芒，如同是银色的烈焰一般，在不断的燃烧着，发出阵阵恐怖的碎裂声。

　　“银神骑士！？”

　　看到这一尊银色的圣机甲之后，王重瞳的眼神微微地一变，嘴里吐出了‘银神骑士’四个字。

　　脸色难看的惊人。

　　一对重瞳更是在不断的伸缩着，仿佛是在思考着什么，又似乎在忌惮着某种存在。

　　“银神骑士，今日，你打算阻止本圣不成？”

　　王重瞳的嘴里沉声的喝道。

　　叶梵天没有说话，但是却可以施展那宿命之眼看的出来，在这银色圣机甲的核心之处，一尊身着银色铠甲的战士正盘坐在其中，脸上布满了伤痕，根本看不出对方原本的模样，但是那一对双目却如刀般的锋利。

　　爆发出来的光芒简直如神刀一般，足够的让人感觉到自己的肌肤都开始变得有了一丝疼痛。

　　“王重瞳……这个人，我需要调查一番，你最好的不要说话，别人也许会害怕你们王家，但是我却丝毫的不怕，你最好的站在一侧，否则得话，我不敢保证是否会做出什么其他出格的事情来。”

　　“你在威胁我！”

　　王重瞳的双目泛起了丝丝的寒芒，缓缓地开口说道。

　　“有吗？”

　　银神骑士的语气也是如此的冰冷，手中的银色大剑慢慢的在面前旋转了一圈。

　　虽然只是一圈，但是那恐怖的锋利之气，却仿佛是海洋一般，铺天盖地的爆发出来。

　　“我的圣机甲，自然的没有你的高级，但是如果说要战斗的话，我却不敢保证，你是否可以如此安然的离开……你懂吗？”

　　牛魔王微微的撇了撇嘴吧：

　　“这丫的，还真狂啊，切，他以为自己是谁啊。”

　　显然，对方的这般高傲，在牛魔王的眼里却是一种装比的行为。

　　而且，很装逼！

　　“银神骑士，你虽然恐怕，但是也不该威胁本圣，本圣的圣机甲可以稳压住你，即便是你的实力强大，奈何，在这圣机甲的面前，也会饮恨，所以，你说话还是小心点！”

　　被对方给威胁了，虽然王重瞳的心中也对于这银神骑士有着一抹忌惮，但是对方的那种疯狂和高傲的姿态却恰恰的不是王重瞳所喜欢的，一时间话语之中也开始多出了一抹冷意。

　　“锵！”

　　银色巨剑猛然的举起。

　　一股恐怖的剑意疯狂的锁定了虚空。

　　顺着虚空蔓延，快速的包围住了王重瞳的圣机甲。

　　“我的契合度比起你要强大，这一点，我想你也毋宁置疑，我的实力比起你要强大，你也知道，两者融合在一起，你单纯的凭借着一个高等级的圣机甲，还想要在我的面前放肆，王家的人……即便是杀了又如何？毕竟我可是听闻王家的家主不只是你一个儿子！”

　　“你……”

　　王重瞳的嘴里忍不住的一声怒吼。

　　但是这怒吼声却仿佛是被压抑住了一般，丝毫的提不起来反抗的样子。

　　这般憋屈的感觉，着实的让王重瞳疯狂而愤怒。

　　“哼……”

　　嘴里不屑的冷哼一声。

　　银神骑士那巨大的圣机甲再次的朝着叶梵天完全的锁定了过去。

　　“只有不过大乘天不灭境七重天的修为，但是却可以在我的面前，这般的自若，小子，你很不错……”

　　话语之中带着一种称赞，可是这般以长辈说教的口吻却让叶梵天微微的皱眉。

　　“但是！”

　　话锋一转，一股更加可怕的气息却疯狂的激荡出来。

　　这一股气息之中，释放出了万般的恐怖力量。

　　仿佛是黑云压城一般，让这方圆万米的范围，彻底的形成了地狱一般的姿态，风火雷电齐齐的暴动。

　　压力骤然的增加了百倍不止。

　　“战！”

　　一枚“战”字印快速的出现。

　　抵抗住对方的气势迸发。

　　“你竟然胆敢斩杀我不灭皇朝的人，小子，你好大的胆子！”

　　语气之中带着一抹森然。

　　似乎是只要是叶梵天再有丝毫的反驳，便即刻的击杀了他。

　　“不灭皇朝？阁下似乎是认错了人吧。”

　　对于这个名字，叶梵天还是第一次的听说过。

　　“哼……小子，你即便是有万般的道理，也无法狡辩。”

　　银神骑士明显的对于叶梵天已经认定了，口气之中带着肯定的波动，隐约间的蔓延着丝丝的杀意：

　　“在那一个低级的死亡星球之中，在那里，你似乎是将属于我不灭皇朝的三个人斩杀了吧！还有……血鸦冥石也在你的手中吧！”

　　叶梵天的眉头蹙起，他的提醒，叶梵天自然想到了。

　　在那死亡星球之中，叶梵天找到了血鸦冥石，但是叶梵天很是肯定，自己已经将事情做得相当的完美了，那三者自己全部的将其抹杀掉，根本的不可能出现遗漏的地方，更加不要说是被人发现，甚至是在这神碟之中的一切事物都彻底的带走了。

　　对方是如何知道血鸦冥石是在自己手中的？

　　“血鸦冥石？！”

　　这四个字的出现，顿时的让王重瞳愣住了。

　　血鸦冥石，那可是价值连城之物，即便是一个星域之中都罕见的遇到。

　　而且只能够在充满了死亡气息的星域上见到。

　　唯有充满了死气的星域之中，才会出现飞天血鸦，才会诞生血鸦冥石。

　　比起这先天灵晶都要珍贵千倍万倍的程度。

　　“该死的土著，这低劣的土著身上竟然还存在着血鸦冥石！”

　　王重瞳的双目，在看待叶梵天的眼神之中都开始变得阴冷起来，如果不是因为银神骑士在这里，这家伙绝对会选择向前出手抢夺的。

　　“血鸦冥石？那是什么？死亡星球？我似乎是没有到过那个地方！”

　　叶梵天直接的摆手，将这件事情推的是一干二净，纯洁的样子，仿佛真的和这件事情没有关系一样。

　　“是吗？”

　　银神骑士轻轻地点了点头。

　　“锵！”

　　巨大的神剑猛然的出手，稳稳地锁定了叶梵天，双目凝神，闪烁着凶戾之气：

　　“小子，你最好的不要在我的面前耍花样，我的圣机甲可以锁定无数的气息，在这死亡星球之中，我分明是找到了四个人的气息，除了那死去的三人气息，只有你一个人的气息，你胆敢在我的面前耍花招，你这是在找死！”

　　声音撼动四方，杀意，逐渐的凝聚……


第1555章 多方受敌！

　　叶梵天的双目逐渐的泛起了丝丝的寒芒，没有再去说话。

　　“咳咳咳……银神骑士，我们两者之间似乎是没有多少的摩擦。”

　　王重瞳的嘴里突然的开口说道。

　　“王重瞳，你虽然被尊为邪圣，但是在我的眼里，我随时的都可以将你击杀掉，你不要在我的面前耍花样。”

　　银神骑士丝毫的不给面子的说道。

　　此人的实力达到了大乘天太古境三重天的地步，加上这身上的圣机甲，更加的威力无穷，按照叶梵天的估计，足够的进入到大乘天太古境四重天的初级程度。

　　如此的强大地步，自然的可以稳胜王重瞳。

　　语气之中丝毫的不客气，自然也是可以理解的。

　　“哼……银神骑士，不要给脸不要脸，虽然你的实力比起本圣要强大一些，但是鹿死谁手，还很难说，大不了大家一拍两散便是，实话告诉你，本圣对于那所谓的血鸦冥石虽然也很是渴望，但是最为关键的却在于本圣需要的乃是这小子手中的先天灵晶，因此，我们之间没有直接的矛盾！”

　　银神骑士神色微动，那充满了疤痕的脸上看不穿真正的表情，但是那一对银色的双目却闪烁着阴翳的光芒。

　　大约过了十几秒，对方突然的点头说道：

　　“很好，既然如此的话，我们之间似乎是没有太多的矛盾，你要你的先天灵晶，我则是需要我们皇子所要得到的血鸦冥石！”

　　两者，似乎在逐渐的达成共识。

　　叶梵天的脸色微变。

　　他的实力虽然可怕。

　　但是抗击一个王重瞳已经是逆天了，如果真的要对抗这两个家伙，那是绝对不可能的事情。

　　“色牛！”

　　嘴里突然的喝道。

　　“早就等你了。”

　　牛魔王的牛尾狠狠地甩起，一把卷起了叶梵天的肉身。

　　“走！”

　　一刻不停息。

　　“放肆！”

　　银神骑士的嘴里大声的喝道，随即快速的再次吼道：

　　“竟然打算在我的面前离开，这里的一切都在我的掌控之中，你还打算离开，任凭你的实力如何的强大，但是却也只是一只蝼蚁，不，在我的面前，连蝼蚁都算不上，你竟然还胆敢放抗，不知死活的东西。”

　　“去你吗的！”

　　叶梵天直接的回答道。

　　“啪啪啪……”

　　一阵凄厉的破碎声打断了银神骑士的话语。

　　叶梵天的身体上，空间之翼快速的挥动。

　　竟然完全的撕裂了周围被层层叠叠压制住的空间，猛然的驾驭着牛魔王快速的飞舞而去。

　　“什么？”

　　银神骑士的脸色微变，嘴里惊呼出了一声，带着无法置信的语气传递的很远，显然这家伙根本的没有想到叶梵天竟然可以离开这里，这简直是不可能的事情啊。

　　但是这一切却就这样子发生了。

　　“追啊！”

　　王重瞳大声的喝道。

　　驾驭着自己的圣机甲快速的冲去……

　　“嗤……”

　　空间剧烈的激荡。

　　掀起了一片的空间巨浪。

　　仿佛是有着万尊魔兽在这虚空划过一般，恐怖的气势甚至产生了如魔神般的效果。

　　“这个卑微的低劣土著，竟然有如此的手段，看的出来，是我小觑了他，这家伙本身应该有着可怕的绝学，不灭境和太古境之间的差距可谓是常人难以想象到的鸿沟，就算是盖世的天才，但是我施展了圣机甲之后也要饮恨于此的，这小杂种到底是什么来头……无论如何，我都要在银神骑士寻找到这小杂种之前，找到对方，将其带回去，一旦掌握了此人身上的秘密，我有预感可以成长到一个新的层次，甚至是威慑家族的任何一人，这家主的地位，将会固若烫金般的稳固下来。”

　　王重瞳的心中暗自的思索。

　　快！

　　快若雷电！

　　叶梵天驾驭龙蛇步，身上的罡风阵阵，飞快的舞动自己背后的空间之翼，整个人宛如是一道雷光，在这虚空闪烁，稍纵即逝，瞬间的遁飞出数百里。

　　但是背后，两股惊天的气势却还是在朝着他追寻。

　　虽然距离上在增加，但是那种被锁定的感觉却依旧存在着。

　　“该死的家伙……还真的是被这群混蛋给缠绕上了，阴魂不散的混蛋。”

　　嘴里低声的吼道，叶梵天一拍牛魔王的身体，后者自然的清楚其中的意思，牛吼一声，牛尾狂甩，四只牛蹄子甩开，更加疯狂的狂奔起来。

　　“如果你们没有圣机甲，那绝对的可以稳压住你们，但是有了这圣机甲，我却稍稍的逊色一些，肉身上的强横也只能够和他们硬碰硬的打的旗鼓相当，但是一旦时间维系的太长久，我将会出现危机了。”

　　叶梵天的双目泛着可怕的神芒，不断的思索着。

　　“嗤……”

　　虚空之上，在叶梵天不远处，一处空间猛然的撕裂。

　　“轰……”

　　一股浩瀚的能量叠加而出。

　　竟然瞬间的朝着叶梵天击杀过去。

　　“不可能！？”

　　叶梵天的心中一阵惊讶。

　　那圣机甲的金属光芒，分明是代表着有人追寻过来了。

　　但是这么快速的速度，完全的超出了叶梵天的想象啊。

　　“小子……我看你往哪里逃！”

　　一阵冷酷的声音传递出来。

　　只见一尊泛着红芒的圣机甲出现在了叶梵天的面前。

　　在那圣机甲的核心之处，一个年轻男子正一脸怨毒之色的看着叶梵天。

　　“宇文搏？！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　但是随即的在心中开始暗自的苦笑起来。

　　今天他妈出门没看黄历还是怎的，这些家伙为什么都选择在今天出手呢。

　　“嗤……”

　　一道狂暴的刀气迅速的撕裂万丈虚空，朝着叶梵天的身体笼罩过来。

　　巨大的刀气，宛如是一条巨大的长蛇一般，蜿蜒而出，浩浩荡荡的刀气倾泻下来，爆发出的锋利气息着实的让人胆寒。

　　所到之处，一切尽数的被绽裂成为了虚无和碎片。

　　“龙蛇步……拳拳印天、帝龙参天！”

　　叶梵天的双拳舞动，脚下龙蛇步快速的带着他开始消失在了原本之地。

　　“锵！”

　　“轰！”

　　双拳如同是炮筒一样，咆哮之中，龙形罡气的力量齐齐的打中了对方的圣机甲。

　　“嗤……”

　　圣机甲猛然的一颤，在那背后，竟然出现了两道可怕的锋利翅膀。

　　金属翅膀飞快的展现出来，那种恐怖的切割气息让叶梵天的心中一阵的凝重。

　　“空间禁锢！神纹——出！”

　　叶梵天拼了命的施展自己的领域力量。

　　“啪啪啪……”

　　可怕的空间之力，瞬间的被禁锢起来。

　　六百七十倍力量的加持形成。

　　叶梵天挥舞着自己的拳头，狠狠地朝着对方的脑袋上打去。

　　“尼玛，真以为老子害怕你们不成！”

　　叶梵天彻底的火大了。

　　被人追的像是死狗一般的在狂奔，这般感觉着实的让人的心中出现了一种无穷的压抑。

　　“死！”

　　心中疯狂的怒吼。

　　空间之力、空间禁锢、空间湮灭、大裂风术、霸世龙印拳、入微之境，诸多的秘技和领悟齐齐施展在了宇文搏的身上。

　　宇文搏的心中大骇。

　　感觉到周围那仿佛如魔鬼般恐怖的戾气出现，他的心中都在惊骇。

　　原本发现了叶梵天的气息，他的心中还在窃喜。

　　以为自己这一次可以让叶梵天知道自己的厉害。

　　却没想到，被那银神骑士和王重瞳追杀到了癫狂程度的叶梵天，终于的爆发出了自己的愤怒。

　　将宇文搏当做了自己发泄的工具。

　　“竟然用肉身和我的圣机甲抗衡，小子，你虽然很是强大，乃至是肉身也算的上是恐怖，但是……却依旧不够看。”

　　宇文搏在开始的时候微微的有些惊恐，但是很快的却想到了自己的圣机甲的强大，心中再次的出现了一股戾气和自信。

　　他自持身怀圣机甲，无所畏惧。

　　“轰……”

　　圣机甲手持十几米长的巨刀，狂暴的朝着叶梵天挥动。

　　极翼斩！

　　刀气纵横，竟然掀起了一股刀气风暴。

　　尤其是在这圣机甲的背后，那一对金属翅膀，更是化身成为两柄诡异的大刀一般，朝着叶梵天齐齐的镇压下去。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体措手不及之下，被对方劈中了胸膛。

　　“哗啦……”

　　一股鲜血快速的流淌出来。

　　“哈哈哈……小子，你这一次死定了，绝对的死定了，没有人可以救你，你不是高傲吗？看的出来，我的那位手下也是被你解决了，那个白痴，如果不是没有带走圣机甲的话，你如何的能够得手，现在，就让我送你上路吧。”

　　手持大刀，宇文搏的嘴里放声狂笑道。

　　“你还真的以为自己吃定了我吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑道。

　　一只手猛然的召唤黄金破日弓，力挽神弓如满月，施展黄金圣焰箭！

　　“嗤……”

　　六十七段神纹齐齐的出现，激射出去的黄金圣焰箭，仿佛是一道流星一般，疯狂的施展出去。

　　“蓬！”

　　空间发出了恐怖的碎裂声。

　　宇文搏虽然自持身怀圣机甲，但是面对着如此可怕的神箭也忍不住的心生胆怯。

　　“锵！”

　　大刀挥舞。

　　再次的舞动出一片的刀气风暴。

　　但是叶梵天的神箭本身便锐不可摧，再加上这一次的他加持了六百七十倍的力量辅助。

　　一时间神箭出手，天地变色。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的爆破声因此出现。

　　在宇文搏那惊骇的眼神之中，这巨刀被碎裂成为了两段。

　　两股可怕的气息飞快的逼近，叶梵天也没时间去继续的追杀。

　　猛然的转身，就要离开。

　　但是就在这个时候，一股巨大的力量却狠狠地笼罩住了叶梵天和牛魔王。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，叶梵天竟然中招了。

　　恐怖的剧痛，让叶梵天忍不住的吐出了一口鲜血，神识溃散，双目一阵的模糊，随即的昏迷了过去……


第1556章 被俘

　　神芒闪烁，叶梵天和牛魔王齐齐的被一股神秘的能量包裹住，而后几尊巨大的圣机甲出现，将两者带走，飞快的消失……

　　这个过程不过是几微秒的时间，连眨眼的时间都没有，就是那宇文搏都没有看清楚这事情的来龙去脉。

　　“嗤……”

　　“轰……”

　　两尊巨大的影子出现在了这里。

　　银神骑士和王重瞳终于的追寻到了这里。

　　看着周围的战斗痕迹，再看看那宇文搏，心中惊愕无比。

　　“逃了！”

　　王重瞳的嘴里冷哼着说道。

　　看待宇文搏的眼神之中都开始变得不善起来。

　　“废物！”

　　银神骑士更加直接的说道。

　　“身怀圣机甲，竟然还被打碎了，确实是一个废物。”

　　王重瞳的心中暗自的吼道。

　　但是心中却也在惊讶无比，叶梵天竟然以肉身之力可以击碎圣机甲。

　　此时的宇文搏，手中的巨刀碎裂成为了数段，而右臂更是露出了丝丝的点电芒，显然这圣机甲受到了不小的伤害。

　　“哼……”

　　宇文搏也认出了银神骑士和王重瞳的身份。

　　这个时候的他不敢和这两者叫板，只能够冷哼一声，转身离开。

　　“这家伙，肉身之中隐藏着无上的奥妙，调查他，一定要调查他，即便是使用了顶尖的进化药剂，我的肉身也没有达到这般程度，该死的，这卑微的土著难道说身怀传说之中的宝贝不成？或者说吞噬了何等恐怖的奇珍，如果如此的话，那就抓住他，炼化他的精血……”

　　阴沉着脸的王重瞳也转身离开。

　　只有银神骑士却没有即刻走开，反而是看着这周围的环境，微微的出神：

　　“还有几股气息在萦绕，难道是对方的帮手不成？无论是谁，胆敢和皇子大人为敌，那就是选择了无尽的杀戮，那是在找死……”

　　“咳咳咳……”

　　当叶梵天再次的苏醒过来之后，身上的剧痛却已经让他忍不住的咳嗽起来。

　　“这里是什么地方？”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的朝着周围看去。

　　此时的他，竟然被禁锢在一个培养液中。

　　周围到处是被晶体包裹住，将他的身体锁定在了里面，叶梵天的手掌微微的一阵按动，反而感觉到这周围的力道和防御可怕的惊人，比起那圣机甲的材料都要恐怖几分。

　　自己现在无法打破。

　　自由！

　　他被限制了自由！

　　想到了自己在昏迷之前，似乎是被人击中，然后便不知道任何事情了。

　　“牛魔王呢……”

　　心中再次的一动。

　　“大爷在这里……”

　　一阵带着喘息的声音传出。

　　只见在不远处，还有一个‘囚笼’，内部一个被限制在其中的黑色身影正在无奈的抚摸着自己的牛鞭，不是牛魔王这个猥琐的家伙还会是谁？

　　“这里是什么地方？”

　　叶梵天在心底传音说道。

　　“天知道，醒来的时候，就在这里了，而且这周围的晶石防御可怕的很，就算是大爷用尽了全力，都只能够动摇对方一丝而已……”

　　牛魔王的语气之中带着一丝抓狂。

　　“恩……”

　　叶梵天没有再去说话，而是选择朝着四周看去。

　　这里到处是一些密密麻麻的金属丝线。

　　这些丝线联系着叶梵天所在的‘囚笼’，而丝线的另一端则是连在一些散发着奇异波动的仪器上面，这些仪器外表有很多奇妙的符文，密密麻麻的符文在不断的涌动。

　　看到了这些，叶梵天的心中忍不住的一动：

　　“小白鼠？似乎我被人当做了小白鼠了……”

　　小白鼠的作用只有一个。

　　被研究！

　　而现在的这些，叶梵天虽然不懂，但是却也知道自己现在的境地很是悲哀。

　　“力量受到了限制，尤其是这‘囚笼’的防御力惊人的很，除非是我再次的有所突破，或者是依靠其他的力量，否则得话，还真的是无法打破它，不过，锁住了我的肉身，就当真的以为我无法出去了吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷笑。

　　他拥有着玄魂。

　　玄魂无形无质，这‘囚笼’看似可怕，但是从内部无法打破，那就选择寻找到外部来突破。

　　对方能够将自己放进去，那就可以将自己“拿”出来。

　　“伤势不算严重，只是这最后的一击很是可怕，该死的，大意了，如果小心一点的话，如果不去和宇文搏纠缠的话，自己一定可以走出去的。”

　　“吱……”

　　突然一阵响声出现。

　　叶梵天的心中一动，随即的闭上了自己的双目，装作昏迷之中的样子。

　　但是玄魂却运转到了极致，看着周围的变化。

　　这里的空间，仿佛是一个大型的囚笼，四周都是墙壁，平滑的很，连攀爬的可能都很小。

　　就在叶梵天还在好奇的时候，猛然的在一处墙壁上面，出现了丝丝的水流的涟漪。

　　涟漪越来越大，最后仿佛是被打碎的水镜一般，一行人影缓缓地走了进来。

　　这一行人在七人之数。

　　“是她？”

　　当看到了为首的一人之后，叶梵天的心中开始苦笑了起来。

　　那美妙的橙色双眸，那瀑布般的青丝，完美而成熟的娇躯，略带稚气的俏脸，不是依萌萌还会是谁？

　　在她的身边，那六个人，其中的四人身上的能量内蕴，仿佛是二十八宿的星辰一般，形成了一个美妙的运转痕迹，虽然很难看穿他们的实力，但是却绝对的不简单。

　　至于其余的两者，一个则是面容阴冷的老者，一人则是骄傲却又迷恋无比看着依萌萌俏脸的年轻人。

　　这两者，一个阴冷，另外一个虽然年轻，但是那一对双目却带着狡诈之色，这两个家伙，怎么看都不像是什么好人。

　　“怎么还没醒？”

　　看着叶梵天，依萌萌咬牙切齿的说道。

　　她那叫一个恨啊。

　　被叶梵天刷爆了自己的身份卡，现在连家族都开始对自己有了微词，自己还不能够解释其中的理由，否则关禁闭是肯定的了。

　　看着昏迷中的叶梵天，想到自己当初的那种憋屈，依萌萌的银牙禁不住的开始摩擦起来。

　　“大小姐，这家伙挨上了我们几人合力的一击，自然地不会这么轻松的醒来的，估计还得要两天的时间才可以……”

　　那四位强者中的一人缓缓地说道。

　　“桀桀桀……大小姐如果想要让他醒来还不简单，很容易的……”

　　那面容阴沉，如同是一条毒蛇般的老者阴笑着说道。

　　一只手微动，快速的掐印，而后光芒闪烁，顿时的联系着叶梵天‘囚笼’的一条丝线猛烈的震动起来。

　　“滋滋滋……”

　　一股可怕的能量快速的钻进了叶梵天的‘囚笼’之中。

　　无穷的剧痛，仿佛是在自己的身体深处炸开了一般。

　　恐怖的剧痛之下，叶梵天的身体不由自主的开始颤抖起来。

　　“嗤……”

　　一对猩红缓缓地睁开。

　　叶梵天的心中杀意骤然的爆发出来，对于这面容阴沉的老者已经动了杀念。

　　“醒了！”

　　看着叶梵天那可怕的眼神，老者的心中一阵的惊慌，但是很快的却恢复了平静：

　　“小子……你竟然胆敢拿眼睛瞪我，怎么？你有什么不满吗？想要杀了老夫吗？在我端木的手里，你会发现，死亡也是一种奢侈，现在就算是一条龙也得给我盘着，一只虎也得给我卧着！”

　　名为端木的老者嘴里阴冷的笑道。

　　“依大小姐……这么快又见面了，看来，你想我了啊。”

　　叶梵天轻佻的看着依萌萌，笑嘻嘻的说道。

　　“叶无名……你这个混蛋！”

　　依萌萌咬着银牙，恨恨的说道。

　　每次看到叶梵天露出那种吊儿郎当的样子，依萌萌的心中怒火就不打一处来。

　　“大小姐，这小子的身体不简单，经过老夫的研究和调查发现，这小子的肉身比起寻常的武修要强大接近百倍，就算是寻常的神兵利器都很难达到这般程度。”

　　端木的脸上带着丝丝的狂热之色，似乎是对于叶梵天的身体无比的感兴趣。

　　但是在实际上，对方的这般判断却小觑了叶梵天。

　　而也正是因为这种小觑，才促使着对方将要付出严重的代价。

　　“是吗？”

　　依萌萌不置可否的说道。

　　“小姐放心吧，老夫一定会从这小子的嘴里找到您想要的东西，而且，如果能够找到这小子强大的原因，如果可以使用的话，依家的实力无疑将会再次的提升。”

　　依萌萌的表情骤然变得严肃起来。

　　涉及到了家族的事情，即便是依萌萌都不敢小觑，微微的点了点头：

　　“很好，这件事情就交给你来办。但是这小子狡猾的很，你最好的还是好生看管一下……”

　　说话间，依萌萌已经转身离开。

　　“桀桀桀……放心吧小姐，我一定会好好看管他的。”

　　端木目送依萌萌等人离开，舌头舔了舔嘴唇，露出了兴奋的神色说道：

　　“依家大小姐竟然对你感兴趣，老夫更加的感兴趣，你到底是做了什么事情，惹得依大小姐竟然对于你这般重视！”

　　“我会告诉你，其实我看到了依萌萌在洗澡了吗？”

　　叶梵天淡淡的说道……


第1557章 突破

　　“放屁！”

　　那端木还没有说话，但是一直在那里站着的那位青年却猛的怒吼起来。

　　一对眼睛散发出了疯狂的神芒，似乎是在压制着什么一般。

　　“星儿……稳下来，稳下来！”

　　看着那青年的变化，端木的嘴里猛然的怒吼一声，似乎是在忌惮着什么。

　　“依萌萌是我百魔星的，谁也不能够抢走，谁也无法沾染！”

　　名为百魔星的青年大口的喘息着，脸上露出了疯狂的神色。

　　“放心吧星儿，为师保证，这依萌萌是你的，任何的人都不会和你争夺，不，没有人有资格和你争夺的。”

　　端木的脸上带着肯定的神色。

　　随即的再次看着叶梵天，一对双目阴冷之光闪烁无穷的说道：

　　“星儿，你的肉身内部隐藏着可怕的血统，那是最为高贵的魔兽血统，任何的一种魔兽的血统都无法和你媲美，汲取了万兽的血脉，提取其中的精华相互的融合，你的潜力无穷，这小小的依家，绝对会是你未来的囊中之物。”

　　叶梵天的心中一震。

　　再次的看着那青年。

　　“万兽的血脉……难道说……”

　　看着叶梵天的表情变化，端木的脸上露出了丝丝的冷意：

　　“看来，你也不笨，百魔星乃是一个异类天才，他是老夫经过了数百年的精心呵护培养出来的成果，体内的万兽血统，一旦完全的爆发将会成为最强大的肉身，到了那个时候，整个的霸星域都将成为他的掌控之物，万物臣服，谁也无法遏制这一点，不要说是一个依家大小姐，就算是那被誉为霸星域妖月明珠的宁妖女也会成为百魔星的胯下女奴……”

　　“宁妖女吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹淡淡的不屑。

　　对于这个名字，叶梵天也不算是陌生，在杀戮了这么多的人之后吞噬掉了对方的玄魂，叶梵天也已经对于这霸星域有了一些了解了。

　　那宁妖女乃是一个可怕的人物，传闻美艳如神女却又邪恶如妖女。

　　故称之为宁妖女。

　　被尊为妖月明珠。

　　相反的是对方的真正名字反而逐渐被人忘却了。

　　而这端木言语之中说的倒是不错，但是叶梵天却可以从对方的眼神之中感觉到一股炙热。

　　那种炙热可不是因为百魔星而兴奋，而是为自己所兴奋，这般感觉就好像是就要得到自己想要的东西之后，爆发出来的强烈欲望，也就是说，这家伙嘴里说的好听，但是实际上心中却在为自己打算而已。

　　百魔星，明显只是他的一个工具。

　　既然百魔星乃是他创造出来的，叶梵天肯定对方的心中还有着可以毁灭百魔星的方法。

　　“你的欲望不小啊，不但想要沾染依萌萌，更加的想要得到宁妖女，但是自己却将百魔星当做你的工具，难道你就不怕玩火吗？”

　　叶梵天传音冷笑道。

　　一丝惊恐出现在了端木的脸上。

　　显然没想到叶梵天竟然看出了自己心中的想法。

　　但是很快的他却露出了冷酷的笑容：

　　“是吗？我既然可以创造出一个百魔星，那就可以创造出下一个怪物……我能够创造出来，就可以毁掉他！”

　　“果然……”

　　叶梵天的心中泛起了一抹冷意。

　　他看的出来，百魔星的身上蕴藏着一股庞大的力量，这一股力量仿佛是有着万兽齐鸣的恐怖威力，但是很可惜的是，这家伙的内部就好像是被封印掉了一样，虽然有着无穷的潜力，却又无法发挥出来，一旦爆发出来，肉身势必会毁灭掉。

　　“你知道的太多了……”

　　端木突然的脸色一沉，猛然的施展印记。

　　顿时的数十根的丝线齐齐的震动起来。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里一声冷哼，一股惊人的疼痛再次的在身上出现。

　　这一次的剧痛比起刚才更加的恐怖。

　　“桀桀桀……你的肉身不俗，但是遇到了老夫，比起你强大十几倍的肉身老夫也见到过，但是最后在老夫的手中却依旧成为了一堆碎肉！”

　　“是吗！”

　　叶梵天的肌肉抽搐。

　　这般疼痛虽然可怕，但是却还是在他可以忍受的范围之中。

　　“小子，老夫是不会这样子让你死去的，老夫可以感觉到，在你的身上隐藏着庞大的秘密，不止是依萌萌的秘密，应该还有很多，宇文世家的人、银神骑士、还有那邪圣都在追你，你一个人竟然可以让这么多的人追杀，可见不是简单之人，老夫会让给你无数的进化药剂，顶级的进化药剂，让你的肉身变得更加强大，但是……也会让你经受更多的痛苦。”

　　说话间，他对着百魔星露出了慈祥的笑容，仿佛是看待自己的孩子一般，仁慈的说道：

　　“星儿，我们走吧，我已经给你准备了一个美妙的女人，你可以去好生的休息一下的。”

　　百魔星的双目泛起了一抹粉色的光芒。

　　这粉色似乎是一种魔兽要发情般的光芒。

　　显然隐藏在他体内的兽性开始逐渐的觉醒了起来。

　　“多谢师父……”

　　一丝丝的凌虐的快感弧线，出现在了百魔星的脸上。

　　那表情之中带着疯狂和发泄的快意……

　　“切……”

　　叶梵天不屑的冷笑一声。

　　再次的闭目休养起来。

　　任由着周围的能量在自己的肉身上折磨，心中却如明镜般，不染一丝的尘埃……

　　时间一日日的过去了。

　　叶梵天每日都在经历着万般的折磨。

　　在这些折磨之下，叶梵天的肉身似乎是逐渐的有了崩溃的迹象。

　　溃烂的肌肉逐渐的开始掉落下来。

　　而叶梵天的精神都开始变得萎缩无比。

　　每日都可以听到叶梵天凄厉的惨叫声。

　　但是这端木却确实有着自己的手段，那进化药剂，从高级到特级乃至是顶级的程度都施展了出来，而且没有丝毫的心疼。

　　叶梵天每日依旧维系着那种惨叫的‘程序’，但是在实际上，他却并非是如此凄惨。

　　相反的是，那些进化药剂，给他的好处实在是太过的庞大了。

　　顶级的进化药剂，珍贵无比，就算是端木施展的也很少，但是特级的进化药剂却很多。

　　进化药剂，本身便是为了刺激武修肉身而研究出来的。

　　但是一旦在受到了重创之后，再去施展进化药剂，那种痛苦，将会放大数百倍，这也是端木想要的效果，他却不知道，这些进化药剂给了叶梵天无穷好处。

　　随着时间的推移，叶梵天逐渐的开始通过这些进化药剂慢慢的淬炼到了自己身体中的每一寸肌肉、骨骼。

　　在这‘囚笼’之中，没有丝毫的元气、能量，一切一切可以能够汲取到的东西，完全被隔绝了。

　　这也是端木之所以如此自信的原因。

　　但是叶梵天拥有着娑婆八部众生图，那可是一个庞大的世界。

　　其中的元气依旧在源源不断的滋补着他。

　　外表上看上去凄惨无比，但是内部的能量却运转如明月一般的清澈。

　　“轰……”

　　一股浩瀚的能量在这一日开始迸发出来。

　　强大的能量化作了长龙，所到之处，无不开始淬炼和碎裂叶梵天经脉之中的杂质。

　　“第八重天……破！”

　　心中冷冷的吼道。

　　叶梵天的肉身上面，诸多的能量开始齐齐的迸发。

　　生命之气、星辰之力、玄晶之力、龙之气……

　　诸多的能量运转如一，在叶梵天体内太极印记的运转之下，快速的形成了一个个完美的周天运转。

　　当这些能量运转到了一个极致的时刻。

　　“轰……”

　　气势如虹般的能量，狠狠地将一个桎梏瞬间的击溃，而后无穷尽的能量仿佛是摆脱了牢笼的猛兽一般，发出了震天撼地的波动。

　　大乘天不灭境第八重天——突破了！

　　感觉到自己的能量再次的比起原本精纯了一个层次，叶梵天的脸上也露出了一抹笑意。

　　这一次的突破不简单。

　　叶梵天的神纹苏醒到了三段。

　　达到了七十段神纹的地步。

　　七百倍力量的加持。

　　叶梵天想想都感觉到兴奋。

　　“啪……”

　　随着一声异响。

　　只见在这墙壁上面，再次的出现了一抹涌动。

　　百魔星神清气爽的走了进来。

　　这家伙的脸上还带着丝丝的血腥。

　　而身上挂着一个残缺的尸体。

　　这是一个年轻女子的残肢。

　　那半截脑袋之中，原本美妙的双眸此时还挂着无法置信的惊恐之色。

　　疯狂，残酷！

　　“畜生！”

　　叶梵天杀戮无穷，但是却从来不会折磨寻常之人。

　　但是这百魔星却是一个积聚了万兽血统的怪物。

　　他天生嗜血，而且天生好色，喜欢玩弄女人，喜欢吃掉对方的身体。

　　“小子……我又来了，今天，我们玩点好玩的。”

　　按动着那些连接‘囚笼’的丝线，百魔星的脸上露出了疯狂的神色。

　　“你打算做什么？你最好的不要自作主张，否则得话，我死掉了，端木可不会这么轻易饶恕你的。”

　　叶梵天冷冷的看着百魔星，心中的杀意变得更加可怕起来。

　　“切，少来拿他压我……这么长的时间了，你竟然还不说出自己隐藏的秘密，给你一个机会，萌萌为什么这么针对你，现在告诉我，我就给你一个痛快，否则得话，我要杀了你！”

　　萌萌？

　　叶梵天的五脏六腑一阵的翻涌。

　　感觉到无比的恶心。

　　“单相思是一种病……得治！”

　　叶梵天一脸怜悯的看着百魔星，缓缓的开口说道。

　　“找死！”


第1558章 脱困

　　“吼……”

　　叶梵天的话无疑，让这百魔星的心中开始生出了一种无法掩盖的怒意，嘴里怒吼一声，宛如万兽齐鸣，更似兽皇降临。

　　一股冷冽之中带着疯狂的嗜血气息开始呈现出来。

　　将手中的残肢扔在了地上，百魔星的嘴巴张开，露出那森然的牙齿：

　　“谁死还不一定呢，小子，在这里，你竟然还敢如此的放肆，看来我那师尊对于你实在是太过的仁慈了，现在我需要给你一点点的教训，免得见到了萌萌还敢如此的放肆。”

　　萌萌……

　　这两个字着实的让叶梵天胃里都开始翻滚起来。

　　“看着我的眼睛！”

　　叶梵天突然地吼道。

　　声音震动无穷，宛如雷霆一般，一时间让这百魔星的脸色禁不住的一动。

　　“宿命之眼——玄魂之剑！”

　　叶梵天猛然的再次喝道。

　　“嗤……”

　　“玄魂掌控！”

　　叶梵天的玄魂运转如一，达到了一个极度恐怖的程度。

　　这百魔星的潜质那是毋宁置疑的，如果放在其他的地方，单纯的依靠这肉身，都可以成为一方天才，但是这端木虽然聪慧，可是在教导上却差距很多，竟然浪费了这么好的良材美质。

　　没有充分的将百魔星的资质发挥出来，也许，他也是害怕这百魔星的力量增长的太过强大，导致自己无法控制。

　　但是无论如何，这百魔星的力量是达到了，但是玄魂上却弱小的很。

　　叶梵天的玄魂之剑迅速的剥夺了对方的肉身掌控，更加的施展玄魂，不过是转瞬之间，便已经彻底的掌控了起来。

　　“打碎那里！”

　　叶梵天的玄魂掌控，下达了命令。

　　他的玄魂近乎无穷，完全的可以以玄魂上的力量压制住对方。

　　这如果换做了常人是不可能的，但是换做了对方绝对的不算困难。

　　果然这百魔星虽然竭力的反抗，但是身体却已经做出了与自己本体相违背的动作。

　　“轰……”

　　一拳打碎了一台仪器。

　　顿时的紧贴着叶梵天‘囚笼’的所有丝线迅速的开始碎裂。

　　“锵！”

　　叶梵天的右手握拳，剑气逼人。

　　他的肉身乃是以无上的霸龙剑淬炼的。

　　这一柄神剑完全的融入到了他的肉身之中，成为了自己的补品，而随着实力的增长，叶梵天现在更加的开始将《混世魔王炼兵诀》，开始驱使在了自己的肉身之上。

　　一拳之力，带着威力无穷的力道。

　　“轰……”

　　巨大的‘囚笼’被生生的打碎。

　　诸多的溶液流淌出来。

　　在这地面上冒起了阵阵的浓烟。

　　这段时间之中，叶梵天不断的淬炼肉身，这些溶液内部带着可怖的毒性。

　　“嗤……”

　　身上的碎肉和疤痕，随着叶梵天能量的运转，顿时的开始流淌下来。

　　青木皇树的生命之气源源不断的运转着。

　　“快点，将大爷也放出来啊。”

　　牛魔王眼巴巴的看着叶梵天，癫狂的叫道。

　　这么长的时间，把它放在‘囚笼’之中，可是把它憋坏了。

　　叶梵天没有说话，直接的掌控百魔星的肉身开始出手。

　　“我乃是无上的兽皇，万兽的主人，有着高贵的血脉……你竟然胆敢掌控我的尊贵身体，找死！”

　　突然间，在这百魔星的身体上竟然爆发出了道道可怖的虚影。

　　有白虎的咆哮，有贪狼的怒吼，有腾蛇的飞舞，有魔龙的嗜血……

　　诸多的虚影密密麻麻的布满其中。

　　俨然就是魔兽的大集合。

　　但是在这百魔星的肉身上面却逐渐的出现了丝丝的裂纹。

　　叶梵天的玄魂掌控遇到了对方玄魂上的反抗，终于的将百魔星身上的封印给解除了。

　　但是这万兽的血统何等的强大，常人即便是融合其中的两种都会因此导致自身的崩坏，就算是百魔星的肉身强大过了无数人，但是这般实验就算是叶梵天的龙鳞虎煞圣体都难以去融合，更加不要说是他了，很快的在这肉身上面已经布满了丝丝的裂痕。

　　白虎在咆哮，试图挣脱出来。

　　魔龙在龙吟，试图吞噬掉周围的虚影。

　　白凤在尖锐鸣唱，狰狞的烈焰在呼呼的作响……

　　诸多的血脉开始产生了暴动。

　　“轰……”

　　随着一声巨大的爆破声出现。

　　百魔星的肉身终于的无法承受住身上血脉的沸腾，爆炸了。

　　“肉身，人类武修的肉身，那就是一个小宇宙，蕴藏着无尽的奥妙，万兽的数量虽然恐怖得很，但是却无法和人类的肉身奥妙媲美，你竟然选择打破这个桎梏，融合其中，这自然是不可能的。”

　　叶梵天的嘴里不屑的冷笑道。

　　说话间，他的拳头挥动，一拳将牛魔王释放了出来。

　　“奶奶的，憋死大爷了。”

　　牛魔王放声大骂起来。

　　这么长的时间，竟然将尊贵的牛魔王大人憋在了‘囚笼’中，牛魔王想要将那端木咬死的心都有了。

　　“恩……？”

　　叶梵天刚想要说话，却看到了在这一侧，那百魔星碎裂的地方，竟然出现了丝丝的玄魂波动。

　　这百魔星乃是被端木融合于人类身体创造出来的。

　　但是因为万兽的血脉缘故，他的玄魂微弱的很。

　　叶梵天倒是没想到这家伙在经历了这么可怕的磨难之后，玄魂竟然还可以存在这么多。

　　“这家伙是一个天才啊……”

　　牛魔王也清楚这一点，忍不住的叹息道。

　　“恩……压制自身的血脉，还可存在这么多的玄魂，无疑是一个天才了，可惜啊可惜，遇到了端木，这家伙只有死了。”

　　一只手将百魔星的玄魂吞噬了过去。

　　但是当叶梵天试图去吞噬对方玄魂记忆的时候，却被里面的内容给刺激的差点发狂。

　　里面除了鲜血就是杀戮而后便是女人。

　　如果继续的去探索，迎接着他的便是万兽的狂吼，如此可怕而杂乱的记忆，就算是叶梵天的玄魂惊人，却也被惊扰住了。

　　找了一些自己所需要的记忆，叶梵天直接将这家伙的玄魂给炼化掉了。

　　再次的看着虚空，在那里有着一丝丝的精血。

　　“不得不说，这端木似乎是成功了一半，人类乃是万物之灵，这句话确实不假，虽然人类的肉身在这魔兽乃至是其他生物之中，算不上是强大，但是这般融合的力量却是人间罕见的，这么长的时间之后，百魔星竟然已经将这万兽的血脉融合了一部分。”

　　这些精血或者虎啸，或者龙吟，或者神鸟长鸣……

　　但是其中的能量却是非比寻常的精纯。

　　“或许，这是百魔星最好的归宿了。”

　　叶梵天微微的感叹了一声，将这一团精血给召唤过来，融入到了自己的肉身之中，在以后说不得有着莫大的作用。

　　“难怪说这百魔星今日会这么的胆大包天，原来是这端木要离开几日时间，看来我的出手倒是也选对了时间。”

　　翻看着百魔星的一部分记忆，叶梵天感叹的说道。

　　“我们走吧……”

　　牛魔王微微的伸展着自己的牛身，缓缓地说道。

　　“不急……我们等等再离开。”

　　叶梵天的双目寒芒闪烁，冷笑着说道。

　　“难道……你打算杀了这端木不成？”

　　牛魔王很快猜测到了叶梵天的真正想法。

　　“哼，这家伙好死不死的招惹我，而且拿我做实验，我们如果这样子离开的话，留下了他终究是一个祸害，还不如杀掉的好。”

　　“也对……”

　　想到了自己受到的‘非牛’待遇，牛魔王咬牙切齿的说道。

　　“我要吃了那丫的！”

　　叶梵天笑着点了点头：

　　“放心，这家伙绝对是属于你的……”

　　达到了大乘天不灭境八重天的叶梵天，现在已经有了无限的信心。

　　下次，即便是遇到这拥有圣机甲的王重瞳，也可以碎裂对方的防御，将其打成死狗。

　　达到了八重天的他，不但在境界上提升了，而且在天之纹中，更加的有了七十段神纹的力量加持，七十段神纹，那是七百倍的力量，加持在一起，足够的毁灭万物。

　　而龙蛇步也在久久的滞涩之中得到了提升。

　　原本的一千六百万龙蛇之力，现在骤增到了两千万龙蛇之力的顶峰。

　　两千万龙蛇之力，这是一种蜕变。

　　在长足的积累之后，叶梵天的龙蛇之力完全的可以稳胜大乘天太古境的强者，就算是再次的遇到了上次那种被围攻的地步，叶梵天也开始借助于自己的速度，安全的离开。

　　时间如流水一般的悄然过去了。

　　这段时间，叶梵天慢慢的巩固着自己的实力。

　　有着可怕的炼体绝学，叶梵天可以无视掉很多的东西。

　　比如领悟，比如桎梏、瓶颈。

　　这一日，墙壁再次的发生了变化。

　　“啪……”

　　随着波光闪烁，一道人影已经出现。

　　依旧是那枯瘦和阴冷的面容。

　　不是端木还会是谁。

　　“该死的，这么长的时间了，百魔星跑到什么地方去了……”

　　端木的嘴里不断的吼叫。

　　心中似乎是颇为的不爽。

　　突然间，他的心中一动。

　　一股冰冷刺骨的气息锁定了他。

　　那种冰冷的感觉，瞬间的布满全身，让他的头皮都开始发麻，身上的毛发齐齐的竖立。

　　猛然的看去，一对猩红已经缓缓地朝着他锁定而来……

　　“这怎么可能？！”

　　叶梵天静静地看着端木，嘴角掀起了一抹冷意，缓缓地说道：

　　“你……终于回来了！”


第1559章 再遇依萌萌

　　看着身体无恙的叶梵天，再看看在那一侧，已经挡住了他去路的牛魔王，端木的脸色顿时的一变。

　　“你怎么会出来……这不可能的，你根本无法打碎那一层晶石的！”

　　端木尖声的叫道。

　　叶梵天轻轻地抚摸着自己的下巴，淡淡的说道：

　　“这一点，我似乎是不需要向你解释！”

　　看着叶梵天脸色不善的姿态，端木却在此时逐渐的恢复了原本的淡定。

　　“没想到，我还是小觑了你……”

　　随手的拿起了身边的一把椅子坐下，脸上表情淡然的看着叶梵天，缓缓地说道：

　　“你想要怎么做？实话告诉你，就算是你出来了，老夫也不会在意的，因为你根本走不出这里的，这里到处的是重兵把守，就算是你的实力通天，但是却也没有这个能力走出去，现在，老夫给你一个机会，交出身上的秘密，这样的话，老夫也许还会让你活得久一点，否则得话，你绝对的死定了……”

　　这般话语倒是新鲜。

　　都到了这个时候了，端木竟然还在威胁叶梵天。

　　但是叶梵天却也没用生气。

　　端木此人，叶梵天已经研究过来，这是一个疯狂的家伙。

　　一个胆敢问鼎那霸星域掌控的人物，自然的不简单。

　　但是不巧的是，他得罪了叶梵天。

　　“嗤……”

　　叶梵天不再去废话，直接的出手。

　　端木的脸色狂变，没想到叶梵天竟然这般的疯狂。

　　甚至是出手都没有丝毫的预计。

　　“放肆！”

　　端木的眉心闪烁出一股惊人的能量。

　　随后的竟然形成了一尊巨大的虚影，这虚影伸展，快速的朝着叶梵天抓去。

　　“玄魂之力？”

　　叶梵天的心中微震，没想到这家伙竟然会施展玄魂的力量。

　　“找死！”

　　这端木的实力虽然看似弱小，但是在叶梵天的宿命之眼面前，一切都是虚无的。

　　一眼便可以洞穿他的真正实力。

　　大乘天太古境一重天的巅峰。

　　这般实力算的上是强大了。

　　奈何，这家伙却好死不死的施展玄魂的力量。

　　“不知死活的东西……”

　　叶梵天冷酷的笑了起来。

　　“找死！”

　　圣婴发出了清脆的审判声。

　　从叶梵天的眉心现身。

　　身上圣洁光华闪烁，座下太古十八血眼龙龙吟一声，一只小手狠狠地拍打下去。

　　“咔嚓！”

　　没有丝毫的犹豫，那巨大的虚影顿时被圣婴拍碎。

　　“怎么可能？你怎么会拥有如此强大的玄魂？！”

　　端木的脸色狂变，但是此时的脸上却是惨白无比，刚才的他，施展的玄魂，明显的耗费了大量的力量，此时被圣婴拍碎，更是受到了重创。

　　“好玩吗？”

　　叶梵天的语气之中很是平静。

　　“玄魂之力，你拥有着这么庞大的玄魂之力，你根本不是什么所谓的土著，肯定是从高级的次元星域走出来的强者，如果将你掌控起来的话，得到了高级次元星域的秘密，我的收获将会更大！”

　　这家伙还真的死性不改。

　　对于如此贪婪的人物，叶梵天瞬间感觉到碉堡了。

　　“去你妹的……都这个时候了，还在想着这般叽歪的事情。”

　　牛魔王一记牛蹄子将这家伙镇压了下来。

　　“死吧……”

　　原本叶梵天还对于端木颇为的期待，但是现在看来，这就是一个疯子。

　　“你不能……”

　　啪！

　　叶梵天屈指轻弹，一道虹芒闪烁，撕裂了对方的脑袋，并且将其玄魂吞噬掉。

　　“轰！”

　　突兀的，房间之中，一阵的摇晃。

　　叶梵天的脸色微变。

　　“不好……”

　　一把将牛魔王护住，拖着它的身体快速的朝着外面冲去。

　　“这家伙的体内存在着一枚符文，一旦死亡，那就会启动预警，该死的，大意了……”

　　吞噬掉了对方的玄魂，叶梵天一眼便看出了对方所得意的地方……

　　“哗啦啦……”

　　一行护卫，手持光剑、光刃，齐齐的朝着这里冲来。

　　“在那里！”

　　为首的一人，气势不凡，身体高大，更有一股古山一般的苍茫气势。

　　一眼看到了叶梵天和牛魔王，嘴里怒声喝道。

　　声如炸雷，如果是寻常之人，肯定会被这股恐怖的气势所压制住。

　　“哼……去你妹的！”

　　牛魔王这段时间那叫一个憋屈啊。

　　现在出来了，自然地大发魔威。

　　“哞……”

　　嘴里牛吼一声。

　　地面龟裂，空间颤抖，周围的一切，仿佛是受到了十二级的飙风一般，迅速的破坏起来。

　　那一行强者的身体急促的颤抖，万物俱灭，那一群强者的肉身纷纷的龟裂崩溃……

　　强大的魔牛怒吼，威力无穷。

　　“走！”

　　牛魔王得意的扬起了自己的牛头，对着叶梵天叫道。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻地点头。

　　骑上牛魔王，迅速的向前冲去。

　　“这里乃是依家的一处秘密基地，虽然只是其中的一个，但是这里却有着不少的强者，还有几个人，用有着寻常的圣机甲！”

　　有了端木的记忆，一切都变得方便了很多。

　　“将我放到你的世界之中，本大爷的体积太大，目标太大，不如你一人行动。”

　　在飞奔了一段时间之后，牛魔王急忙说道。

　　叶梵天的土遁之术奥妙无穷，而且拥有神秘的神通，足够的应付这一切。

　　“恩……”

　　微微的点头。

　　叶梵天也不再废话。

　　将这牛魔王召唤进入到了娑婆八部众生图之后，快速的一闪即逝。

　　在端木的记忆之中，这里乃是依家的一处秘密基地。

　　整体看上去，仿佛是一处天然的山谷，但是在内部，却建立了很多的房间，四周都有防御，看上去就像是一个隐藏在底下深处的乌龟壳一般。

　　如果想要出去，相当的困难。

　　叶梵天现在已经感觉到了，在这周围传出了阵阵可怖的波动。

　　众人已经开始寻找他和牛魔王了。

　　如果说是寻常的地方，叶梵天是不会选择的。

　　但是有一个地方却相当的安全。

　　那是依萌萌在这里的房间。

　　在那里，只有依萌萌有着进入的权限和方式。

　　但是端木对于这依萌萌也是神往已久，因此，早就破解了对方的进入权限。

　　依萌萌在这房间的时候，端木自然的不敢进去，但是当依萌萌离开之后，却进入其中，去变态的嗅着依萌萌的气息。

　　“这家伙，还真的是个不折不扣的色鬼。”

　　叶梵天撇了撇嘴巴的说道。

　　周围的气息已经越发的浓郁起来。

　　人数上在数百人的程度。

　　一个小小的基地，但是却有着数百位的强者坐镇，其中更有着几尊巨大的圣机甲，这般恐怖的实力，也让叶梵天体会到了大家族的恐怖。

　　“依家已经是如此了，那其余的几个家族，自然也不会弱小，我以前还是小觑了这霸星域，以后行事，小心点的好。”

　　这一次，也为叶梵天敲响了警钟。

　　对方的速度虽然很快，但是叶梵天的速度更快，尤其是有那端木的记忆，自然的驾轻就熟。

　　“嗤……”

　　叶梵天如一条滑溜的蟒蛇一般，快速的来到了一处房间门前。

　　这房间的外表看上去寻常，但却是用最为上乘的金属制作而成，就算是圣机甲出手，都很难在短时间之内打破。

　　“嗤嗤嗤……”

　　双手结印，顿时一道道的能量开始布满其中。

　　“啪……”

　　门开了。

　　叶梵天随即的躲入其中。

　　“呼……暂时性的安全了。”

　　叶梵天的嘴里吐出了一口浊气，缓缓地开口说道。

　　“我看未必！”

　　胖子神棍很是拆台的说道。

　　叶梵天还没有反应过来，在头上，一股凌厉的劲风却朝着他挥舞过来。

　　这劲风之中，蕴藏着一股恐怖的炙热气息。

　　“呼……”

　　一张金属桌子被迅速的融化成为了铁水。

　　“什么？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　猛然的闪烁到了一侧。

　　下一刻，手臂再次的扭曲。

　　仿佛是蟒蛇一般，缠绕过去。

　　“啪！”

　　能量运转，叶梵天直接的抓住了一道手臂，狠狠地朝着一侧扔去。

　　“轰……”

　　顿时整个房间之中，出现了一阵可怕的震动。

　　“哗啦……”

　　随着一阵炙热的能量再次的卷起。

　　周围的气息变得异常火爆。

　　一道人影也从那碎裂之物中缓缓地呈现出来。

　　娇躯美妙，凹凸有致，一对橙色的美眸神采流转，但是却带着愤怒的波动。

　　那一对白花花的大腿，显得格外迷人。

　　皮质的短裙，根本无法起到遮盖的作用，相反的是让那一对美腿开始变得更加迷人起来。

　　这不是依萌萌还会是谁。

　　“你竟然还在这里？”

　　叶梵天的语气之中带着一抹惊讶。

　　在这端木的记忆之中，依萌萌似乎是离开了。

　　不过叶梵天很快的想到了，端木在这几日并不在基地之中，显然，不曾知道依萌萌在这里的消息。

　　“哼，那个色老头，竟然看穿了我的进入权限，本来还打算等着他再次的进入，本小姐，要好好的和他聊聊，没想到竟然是你，你竟然可以出来，而且获得权限，如果本小姐猜测不错的话，端木这只色鬼已经被你杀了吧。”

　　依萌萌看似年幼，但是却很是聪慧，很快的便猜测到了事情的大概。

　　“九阳霸王术果然不凡……”

　　叶梵天没有回答对方，反而是盯着依萌萌的一对雪白美腿大肆的品味着。

　　“美腿挺好……”

　　嘴里感叹的说道。

　　“好你妹！”

　　依萌萌没有废话，直接的对着叶梵天再次的出手……


第1560章 白色的……

　　对于这叶梵天，依萌萌可谓是抓狂的很。

　　从遇到叶梵天开始，依萌萌便感觉到自己厄运十足。

　　先是被这家伙看光了自己的身体不说，还是看到了自己自渎的场面，更加被影石记录了下来，随后的被对方威胁，然后再次的被刷爆了身份证明，更加的因此，让自己受到了父亲的一顿训斥。

　　每每的想到了这些，依萌萌的内心便是一阵的苦闷啊。

　　“霸王卸甲！”

　　怒意爆发下的依萌萌，美腿化作了两道可怕的大剪一般。

　　白花花的大腿如同是白玉一般，闪烁出了琉璃般的光芒。

　　大开大合之间，一股炙热的气息开始呈现出来。

　　这个房间可是不小，大约在两百多平米的程度。

　　但是两者的交手催动的能量却可怕非凡。

　　所到之处，一切尽数的被毁灭掉。

　　“轰……”

　　一尊霸道的虚影呈现出来。

　　那是一尊身着甲胄的战士。

　　霸气十足，一对双眸闪烁着无边的霸气。

　　在依萌萌的战斗之中，快速的朝着叶梵天抓去。

　　随即的那宛如是小太阳一般的炙热能量再次的展现出来。

　　而此时的依萌萌那一对美腿上面，也随即出现了两团烈焰一般。

　　如此炙热的温度，就算是坚硬的金属也会被融化掉的。

　　但是对于身怀玄晶的叶梵天来说却算不得可怕！

　　“哼……”

　　依萌萌的嘴里娇叱一声。

　　双腿迅速的朝着叶梵天架去。

　　这一个动作之中，包含着无匹的力道，这是依萌萌的一门绝技。

　　大开大合之中，足够的将自己的对手彻底的撕裂掉。

　　“虎崩！”

　　叶梵天没有施展霸世龙印拳，而是施展了血虎大撕手。

　　后者随着叶梵天修为的增长，早就已经进入到了一个骇人的地步。

　　现在施展出来，更加的恐怖。

　　“砰！”

　　拳头狠狠地和对方的玉腿撞击在了一起，产生了一道可怕的爆破声。

　　“哼……”

　　依萌萌的嘴里闷哼一声，整个人的双腿在接触到了叶梵天的拳头之后，甚至是感觉到自己周身都一阵的酥麻，下一刻便被一股无法抵御的力量冲击出去。

　　“轰……”

　　背后的一行摆设被生生的撞击成为了碎片。

　　一抹银芒闪烁。

　　竟然是一柄断刃出现在那里。

　　这一截断刃，也不知道是什么时候摆放在那里的，但是现在却迎接着依萌萌的娇躯露出了狰狞的神芒。

　　这一次，依萌萌若是撞击过去的话，冲着现在的力道来看，绝对会被生生的刺穿的。

　　武修乃是无比强大，但是却不代表着是不死的存在。

　　感觉到自己的背后那冰凉刺骨的气息。

　　依萌萌的俏脸顿时变得煞白。

　　死亡，在死亡的威胁之下，任何的一个人都无法去漠视掉。

　　“唉……”

　　叶梵天嘴里叹息了一声。

　　他很是清楚，虽然自己和依萌萌之间有着一段诡异的关系，但是却绝对的不能够将对方杀死。

　　否则的话，依靠着依家的实力，完全的可以将自己调查出来，到了那个时候，绝对是不死不休的境地。

　　这可不是自己想要看到的。

　　“嗤……”

　　身体一动，快速的施展龙蛇步，叶梵天的肉身出现在了依萌萌的背后。

　　原本已经感觉到了死亡的气息在自己背后呈现出来了。

　　但是就在此时，一股浓郁而强烈的男子气息布满了全身。

　　叶梵天一只手按住了依萌萌倒飞出去的娇躯，嘴里低声的调戏道：

　　“小妞……这一次，你该怎么感谢我呢？”

　　叶梵天，救了她一命，即便是对于叶梵天有着一种古怪的情绪，但是不得不说，依萌萌还是在心中有了一抹感激的，但是这感激之情却迅速的开始被狂怒所占据。

　　叶梵天的手掌分明是按在了他那浑圆的翘、臀上面。

　　“叶无名……我要杀了你！”

　　依萌萌再次的抓狂了。

　　每一次都被叶梵天所欺负，每一次都被他占到便宜。

　　如此之事一次也就罢了，但是偏偏每次遇到，每次都是如此。

　　一时间，依萌萌心中那叫一个癫狂，那叫一个愤怒啊。

　　“去死吧，你这该死的色、魔！”

　　玉手挥动。

　　一道明耀的火焰大锤出现在她的玉手之中。

　　“霸王火焰锤！”

　　呼……

　　火焰窜起，达到了数十米的程度。

　　仿佛是一尊浴火重生的火焰女王一般，转身出手，一切都是一气呵成。

　　“哟……小妞，你这是打算这么对待自己的救命恩人吗？”

　　想到了刚才触及到的那种柔软而富有弹性的触感，叶梵天还真的有些留恋不舍。

　　但是现在，一股浓郁的能量已经冲击过来。
《九阳霸王术》，这是一门古老的绝学。

　　寻常的男子修炼，都很难去压制住，因为这门绝学有一个特点，那就是越发的怒意冲天，威力将会越发强大，依萌萌是女子之身，但是却身怀奇异的体制，因此恰好的需要这《九阳霸王术》来支撑。

　　此时盛怒之下，道道的烈焰开始形成，吞吐的烈焰，非比寻常，炙热的气息甚至可以将周围的空间燃烧成为虚无。

　　叶梵天也得小心的应付。

　　尤其是这房间已经出现了融化的迹象。

　　自己如果再不去制止的话，很可能会因此让这其他的人发现他的踪迹，到时候想要离开也会变得有些困难。

　　“吼……”

　　一声怒吼从依萌萌的嘴里发出来。

　　叶梵天的手掌微动，双手结印，一股寒意布满其中。

　　“冰霜之棺！”

　　一尊巨大的冰棺出现在了依萌萌的身体周围。

　　这冰棺释放着无尽的寒意，周围的炙热气息虽然强大恐怖，但是遇到了这些寒意能量，却也因为这属性上的相克，开始变得弱小了数分。

　　“吼吼……”

　　依萌萌怒吼连连，此时的怒吼声之中，如同一只愤怒的小母虎一般。

　　更加的带着一股无穷可怕的霸王之气。

　　天地霸王！

　　背后的霸王幻象出手。

　　抡起巨手，狠狠地朝着那冰霜之棺压制下去。

　　“咔嚓……”

　　恐怖的力道之下，依萌萌竟然势如猛虎一般，再次的朝着叶梵天冲击过来。

　　那一对美腿分外的扎眼，因为此时的依萌萌手脚并用之中，更加的使得周围的气流发生了翻天覆地的改变。

　　“给我老实点！”

　　叶梵天无视对方霸王幻象的恐怖和强大，一只手施展神通。

　　空间之力！

　　空间压制！

　　“啪啪啪……”

　　如雷电的碎裂声响彻出来。

　　竟然爆发出了一股惊人的气息。

　　“混蛋，混蛋！”

　　依萌萌大声的叫道。

　　手中的霸王火焰锤威武无比的挥动着。

　　这锤子明显的不是简单之物。

　　上面的古老纹路，就算是叶梵天都难以认识。

　　但是一股股可怕的波动却带着无上的威压，朝着他飞快的压制过来。

　　叶梵天的脚下龙蛇步飞快的运转。

　　此时的两千万龙蛇之力，何等的雄厚，虽然这房间不大，但是却也足够让他施展。

　　“轰……”

　　俏脸含怒的依萌萌，身体内部，猛然的释放出了一股可怖的能量。

　　“我突破了！？”

　　依萌萌的语气之中带着一种无法掩盖的惊喜。

　　原本的她在大乘天太古境二重天的修为，现在却进入到了三重天。

　　叶梵天的脑袋一阵的发麻。

　　虽然二重天和三重天之间只有一重天的差距，但是却有着质的改变。

　　一重一天地的说法，可不是说着玩的。

　　依萌萌罕见的天才，虽然开心和激动，但是却也只是在短暂的时间中有了一抹停顿，下一刻，便迅速的继续出手。

　　手段和角度都发生了逆转的改变。

　　“奶奶地，我还搞定不了你了。”

　　叶梵天也是一阵的火气。

　　嘴里低声的吼道。

　　“轰……”

　　苍天之手施展。

　　大裂风术施展。

　　两种绝学之中，那巨大的手印形成，五指如大山一样压制下来。

　　周围萦绕着可怖的罡风。

　　这些罡风乃是大裂风术所形成。

　　两者的叠加更加的威力无穷。

　　“嗤……”

　　巨大的苍天之手猛然的和霸王幻象碰撞在了一起，发出了可怖的波动，只是稍稍的扭曲，幻象瞬间撕裂掉。

　　“砰！”

　　霸王火焰锤狠狠地击中了叶梵天的胸膛。

　　但是依萌萌的俏脸却猛然的一变。

　　一只手。

　　雪白如玉。

　　挡在了叶梵天的胸前。

　　稳稳地接住了那炙热无比的额霸王火焰锤。

　　“怎么可能！？”

　　依萌萌无法置信的叫道。

　　虽然知道这叶梵天的实力可怕，但是却没想到竟然可怕到这般地步。

　　“我咬死你……”

　　想到了自己突破了之后，竟然还没搞定对方，依萌萌的内心怒气更加的旺盛起来。

　　小嘴一张，那可爱的小虎牙狠狠地朝着叶梵天的肩膀上咬去。

　　但是却没想到，叶梵天的护体罡气飞快的涌动，随即的将其冲飞。

　　那一对白花花的美腿，很是没有淑女姿态的勾住了叶梵天的脖子。

　　那皮质短裙，根本无法掩盖住这美腿深处的美妙。

　　虽然被夹住了脖子。

　　但是叶梵天的双目却还是忍不住的朝着这美腿的深处看去。

　　“白色……白色的……”

　　依萌萌的娇躯一颤，俏脸如火，当然，除了羞涩之外，更多的却还是愤怒。

　　“嘿嘿，这白色……还真可爱啊……”

　　“我要杀了你……”


第1561章 再见苍龙七宿

　　群山萦绕，如苍龙昂首，龙尾甩动，掀起的浓郁能量足够的让人为之汗颜。

　　这是一处宝地，而且罕见的不可多得。

　　如果是寻常人在这里修炼，恐怕会提升两倍的修炼速度，甚至是更多……

　　山间鸟兽飞舞鸣叫，一副生机盎然的样子。

　　“嗤……”

　　一阵破空声出现。

　　一道人影随即的快速奔走而出。

　　龙蛇的虚影在身上闪烁，无数的符文游走，让这一道身影显得格外神秘。

　　身影速度飞快，如同天马行空一般，所到之处，乃至是地面上的植物都开始被压倒了。

　　但是这么强大的力道，虽然只是外放，但是却又内蕴其中，否则的话，如此恐怖的速度，竟然只是压倒了这里的植物。

　　“嗖嗖嗖……”

　　当这一道人影消失不久，再次的有一行十几人的队伍朝着这里冲来。

　　十几人的身上气势汹汹，带着可怕的煞气，周身萦绕之中，更加带着可怖的撕裂之气。

　　“轰……”

　　再次的有一尊巨大的身影出现。

　　这身影如同是一尊大山一般，白色的金属光泽在上面闪烁不断。

　　这竟然是一尊圣机甲。

　　“大人……”

　　看到了这圣机甲的出现，十几人齐齐的喝道。

　　“大小姐吩咐过了，抓到那个家伙，不可杀死，但是谁若是捉到了，即刻成为家族的核心弟子，摆脱现在的身份……”

　　一抹冰冷的声音从圣机甲之中传递出来。

　　“核心弟子？那可是家族的重要组成部分，一步登天啊……”

　　有人发出了期待的波动声。

　　“但是寻找不到的话，那就会受到惩戒，你们所需要的丹药和进化药剂也会受到限制，所以……给我打起精神来，努力的寻找到那个小子！”

　　“是！”

　　声音震动天地，响彻苍穹，足够的看的出来，这一行人此时的心中是何等的期待。

　　“嗖……”

　　圣机甲消失，随即的十几人也快速的闪烁离开了这里。

　　就在众人离开不久，一道人影再次的浮现出来。

　　这身影模糊异常，若隐若现的仿佛是鬼魂一般。

　　但是这一道身影却分明就是在刚才离开的那一道。

　　随着几个呼吸的时间而已，人影变得清晰起来。

　　雪发血瞳……不是叶梵天还会是谁。

　　“这小妞，竟然出动了圣机甲来寻找我了，但是很显然的，大家还没到鱼死网破的地步，所以说，即便是心中有着莫大的怒气，她还是没有彻底的撕破脸的。”

　　这是叶梵天唯一感觉到松气的地方。

　　如果说，依萌萌真的要撕破脸了。

　　恐怕他真的就倒霉了。

　　强大的武修可以无视掉强大的势力，但是无疑，在这霸星域之中，叶梵天还没有这个资本。

　　“依萌萌这小妞还真的锲而不舍啊。”

　　叶梵天撇了撇嘴，缓缓地开口说道。

　　“是啊，将那小妞自渎的情形看了个遍，更加去摸了她的身体，换做是谁都会恨你到死的。”

　　牛魔王吃味的说道。

　　想到了自己窝在那娑婆八部众生图之中，竟然没有机会看到如此美妙的情景，这色牛的心中，那叫一个纠结啊……

　　“切……少来吧你，我们走吧，这些家伙们，肯定会发现我们在耍他们，恐怕不需要太久，就会回来寻找的。”

　　“恩……走……”

　　牛魔王的面容一整，随后背负着叶梵天快速的狂奔……

　　“轰……”

　　剑气突现！

　　一剑寒九州！

　　叶梵天的脸色一变，没想到对方来的这么快。

　　虚空之上，一尊巨大的圣机甲出现。

　　一柄巨剑，散发圣威，一缕缕的气血铸造其中，仿佛是战神一般，威力非凡。

　　圣机甲的强大无法想象。

　　这虽然只是低级的圣机甲，但是在速度上却让人发指的迅速。

　　就算是叶梵天也无法预料到。

　　“哼……”

　　屈指轻弹，叶梵天一道剑气轰杀了过去。

　　现在的他，达到了大乘天不灭境八重天的修为。

　　神纹进入到了七百倍的程度。

　　七十段神纹齐齐的出动，产生的这一道劲气，顿时将对方释放出的剑气打碎。

　　“尔敢！”

　　声如炸雷，震撼四方。

　　这驾驭圣机甲的强者，显然愤怒了起来。

　　他的这一剑，自然不是想将叶梵天杀死，毕竟依萌萌已经下令活捉叶梵天。

　　但是就算不是最为强大的攻击手段，可是却也是圣机甲散发出来的，叶梵天这般轻描淡写的反击，简直是让他的心中为之恼怒不已。

　　“哼……现在的我，达到了大乘天不灭境八重天的修为，还以为是当初的那个任由着你们宰割的人吗？”

　　叶梵天嘴角掀起了丝丝的冷意。

　　“走……”

　　一拍牛魔王，叶梵天加持了空间之力，顿时牛魔王的四只牛蹄子，仿佛是飞了起来一般，只是微微的一顿，下一刻，竟然消失在了数十里之外。

　　“这怎么可能……？”

　　圣机甲之中，一位中年男子带着无法置信的神色看着虚空。

　　就算是他的圣机甲威力无穷，但是却也不可能有这样的可怖速度啊……

　　“以我的实力，应该可战胜寻常的圣机甲，不过，我无法了解到，在这基地之中，到底是存在着多少尊圣机甲，如果时间太久的话，势必会引起其他强者的注意的，真想去试着掌控一尊圣机甲啊，让我也见识一下，这圣机甲的威力如何。”

　　叶梵天的心中颇为的期待……

　　大约是狂奔了接近五百里的路程之后，叶梵天才缓缓地停歇了绝学的运转。

　　“现在应该是没有问题了，我们已经在狂奔之中，转换了数百次的路线，就算是对方感觉到了我们的气息，也无法轻易找到我们的。”

　　叶梵天喘息了几下之后，缓缓的开口说道。

　　“恩……累死大爷了。”

　　牛魔王也微微的喘息着说道。

　　“如果冰神这丫的，当初再给我一尊圣机甲的话，那一切都会变得相当容易的。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　冰神的神碟乃是顶尖的，叶梵天可不相信这家伙的手里没有好点的圣机甲。

　　恐怕这丫的当初早就料到了这一点：

　　“下次如果有机会见到这个混蛋，一定要和他好生的说道说道……”

　　忍不住的诅咒着冰神，叶梵天怨念十足的说道。

　　“轰隆隆……”

　　地面突然的震动出来。

　　一行七道黑影飞快的朝着叶梵天冲击过来。

　　这七道身影，每一道都带着可怖的能量波动，座下无不是驾驭着凶恶的魔兽。

　　气息流转之中，这些凶戾之兽的气息竟然也达到了一个常人胆怯的地步。

　　“苍龙七宿……”

　　叶梵天的表情古怪的说道。

　　没想到自己竟然在这里遇到了这七个家伙。

　　饕餮驾驭凶兽，脸上带着狞恶之色：

　　“人生何处不相逢，小子……我们又见面了！”

　　丝丝的杀戮之气，骤然的爆发出来。

　　气息凝重，冰霜气息缓缓地涌动出来。

　　“我也没想到，你竟然还可以活蹦乱跳的出现在我的面前。”

　　看着饕餮，叶梵天淡淡的说道……


第1562章 强大的姿态

　　饕餮的脸上迅速的露出了怨毒的神色。

　　想当初，他近乎被叶梵天打个半死，若非是付出了强大的代价，自己根本无法生存下来。

　　丹田被废掉了，这可不是简单的事情。

　　就算是霸星域，这般科技和武道相互融合的次元星域，也需要耗费很大的手段，才能够恢复过来。

　　苍龙七宿，来往于很多的次元星域，当然不算是强大的次元星域，但是林林总总的也得有着几十个的次元星域了。

　　到了那里，可谓是烧杀抢掠，无所不作。

　　自恃身怀绝学，所以说，无所顾忌。

　　而所得到的好处也是不少的。

　　但是因为这一次，饕餮的丹田被毁灭了，为了能够重铸丹田，他们七人可是将自己这些年打劫和收入的一半珍宝全部的奉献了出来。

　　七人虽然心狠手辣，但是相互之间的感情却相当的好。

　　不过即便是如此，饕餮的心中却还是有着一个疙瘩。

　　想到这一切的作俑之人便是叶梵天，他的内心的怒火便忍不住的开始燃烧了起来。

　　“该死的混蛋！”

　　“我要杀了你！”

　　看着叶梵天，饕餮的嘴里再也忍不住的开始怒吼起来。

　　“饕餮，不可大意！”

　　说话的是这苍龙七宿之中的老二，此人乃是这苍龙七宿之中的灵魂人物，心思缜密不说，而且属于笑面虎的人物，这打家劫舍的事情，都是他在出谋划策，却很少失手的时候。

　　因此说话相当的有分量。

　　“哼……”

　　饕餮忍不住的一声冷哼，但是却不敢和这二哥争斗，只能够暗自恨恨的看着叶梵天。

　　“果然是英雄出少年，阁下的资质恐怕不简单。”

　　看着这叶梵天，二龙的脸上露出了丝丝的笑容。

　　笑容很是真挚，如果换做了常人，那还真的是很难想象到这家伙是一个可怖的阴狠角色。

　　但是叶梵天经历的太多了，这笑面虎的人，见到的也是不少，所以对方的笑容虽然很是含蓄，却根本的骗不了他。

　　“是吗？怎么？你要替自己的人出头吗？”

　　叶梵天的语气没有丝毫的客气。

　　作为苍龙七宿之中的老大，苍龙一直都没有说话。

　　“呵呵……怎么可能？原本的你似乎是在大乘天不灭境六重天的境界，但是转瞬的时间，却进入到了八重天……这般修为上的进步简直是逆天啊。”

　　话语刚刚的落下，顿时的苍龙七宿的其余几人，也流露出了惊骇的神色。

　　这二龙的观察力十分的毒辣，他竟然从叶梵天的实力上，想到了这么多。

　　是啊，从大乘天不灭境的六重天到八重天，可是足足的差距着两个重天的境界。

　　就算是再如何的天才，也有很多需要几十年乃至是百年的时间才可以达到，叶梵天才花费了多少的时间？

　　因此苍龙七宿的人很快的想到了叶梵天身上的秘密。

　　这家伙肯定是存在着某种可怕的绝学，甚至是上古的宝贝，否则得话，如何的能够在这么短暂的时间之中便达到了这般程度。

　　一时间，七人在看待叶梵天的眼神之中，已经不只是仇恨，更多的反而是一种贪婪。

　　“小子……交出身上的一切宝贝，跪在地上，向我们求饶，这件事情就此作罢！”

　　苍龙开口了。

　　作为苍龙七宿中的第一人，苍龙无疑有着这个骄傲的资格，杀戮无数的苍龙，身上带着一种天然的威慑力。

　　常人在他的面前，简直如蝼蚁一般，即便是喘气都会变得困难异常的。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹冷意。

　　“找死！”

　　饕餮再次的吼道，驾驭座下凶兽朝着叶梵天冲来。

　　“不可！”

　　苍龙和二龙两者齐齐的吼道。

　　“噗……”

　　一道黑影闪烁。

　　一尊霸道的长剑，仿佛是开天之剑，大巧不工，举重若轻，迅速的撕裂星空。

　　狠狠地朝着这饕餮吞噬下去。

　　人即是剑，剑即是人！

　　叶梵天吞噬了霸龙剑之后，再加上《混世魔王炼兵诀》的效果，早就达到了人剑合一的境界。

　　这一剑，天地动容。

　　快如闪电，顷刻间便已经瞬息万变的施展到了极致。

　　“噗……”

　　仿佛是皮球被踩碎一般的声音响彻出来。

　　那饕餮的肉身竟然被这一剑撕裂成为了模糊的碎肉。

　　连座下那刚刚换上的凶兽，都被强行的碾压成了肉泥。

　　傻了！

　　彻底的傻了！

　　此时的苍龙七宿，变成了苍龙六宿！

　　这一刻，他们的头皮发麻，就算是手刃无数的生灵，但是却也没用经历过这般神情。

　　“不！”

　　苍龙七宿，相互的经历战场，已经有了漫长的岁月，虽然不是亲兄弟，但是却比起亲兄弟都要感情深厚。

　　此时看到了饕餮的结局，顿时的六人开始发狂了起来。

　　“你该死……”

　　一人大声的吼道。

　　此人乃是苍龙七宿之中的老四。

　　四龙和饕餮的感情最好。

　　一时间，第一个冲击到了叶梵天的面前。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声。

　　现在的他，越发的肆无忌惮起来。

　　只要不是大乘天太古境中的佼佼者，他完全的可以无视掉这些人。

　　现在的他，达到了大乘天不灭境的八重天修为，自身的龙蛇步进入到了两千万的恐怖数量，就算是这神纹都有了七十段苏醒的恐怖数字，如果再次的遇到那太一子等人，他也不会和原本的那样子胆怯了。

　　“嗤……”

　　驾驭着牛魔王，叶梵天人牛合一，再次的逼进了对方，面对着那四龙，他不退反攻。

　　“锵！”

　　邪魔刀出手。

　　驾驭邪魔刀，身上的魔气疯狂的暴涨。

　　邪魔刀，本身锋利无双，而且随着叶梵天的实力增长，他越发的感觉到了这一柄魔刀的恐怖之处。

　　“老四……”

　　二龙的嘴里传出了凄厉的吼声。

　　四龙的瞳孔剧烈的收缩，座下的凶兽发出了哀鸣之声。

　　“去你大爷的……”

　　牛魔王摇晃魔体，一记牛尾狠狠地甩去，竟然生生的将其轰杀到了数十里之外，猛然的爆裂成为碎肉。

　　四龙的肉身，此时失去了凶兽，虽然实力不减，但是发挥出来的真正实力却已经受到了严重的限制。

　　“嗤……”

　　邪魔刀闪烁出了妖异的光芒。

　　飞快的出手，一刀闪烁而出，仿佛万丈的刀芒垂悬。

　　“噗……”

　　一颗头颅被生生的掀起，打飞出去，碎裂成为了最为可怖的红白肉泥，仿佛就是一个被打爆的西瓜一般，但是却更加的骇人。

　　“死……”

　　叶梵天双目眯起，竟然身体不停歇。

　　一口气的窜到了二龙身边。

　　此人给叶梵天的感觉，比起这苍龙更加的可怕。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化。

　　这几人虽然不是流氓，但是却比起流氓要可怕无数倍，尤其是这二龙，智慧无穷，心狠狡诈，斩杀了他，比起斩杀那饕餮和四龙都要重要。

　　“找死，山河扇！”

　　二龙虽然智慧超群，但是却不是圣人，没有完全的隔绝掉自己感情的功能，此时被叶梵天斩杀了两个兄弟，这下子，心中的愤恨更加的难以掌控，一时间变得失控了。

　　山河扇！

　　白玉通体，上面神纹闪烁，雕刻着无数的山河影子。

　　这看上去是一件艺术品多过于一件兵器。

　　但是随着他的出手，一股山河般的气势随即的迸发出来。

　　这气息浓郁异常，甚至让叶梵天的动作也微微的一顿。

　　“死……”

　　随着他的这一顿，其余的五人顿时的出手起来。

　　为首的二龙，舞动山河扇。

　　一举一动，举手投足之中，竟然蕴藏着山河般的压力。

　　滚滚的重力袭击，所到之处，无不被打的嘴里喷洒。

　　“死……”

　　一人的嘴里凄厉的吼道。

　　他的双目怨毒，带着非凡的神芒，施展的是一柄巨大的魔棍。

　　这魔棍巨大无匹，仿佛石柱一般，舞动起来，可以镇压一方。

　　宛如是那九幽的魔神一般，威力不可挡。

　　“我要生生的吞噬了你的血肉……”

　　一个暴虐而嗜血的声音传来。

　　说话之人，驾驭凶兽，背负一柄巨大的魔斧，腾空运转，魔斧发出嗜血的波纹。

　　“轰隆隆……”

　　地面掀起了一层层的碎石。

　　可怕的罡气，笼罩了方圆数十里。

　　山河碎裂，天崩地裂。

　　几人的气势撼动了四方。

　　这般气势足够的斩杀任何的一尊生灵。

　　那巨大的魔斧，更是如神灵开天一般，掀起的斧影，朝着叶梵天的颈部劈去。

　　虚影阵阵，笼罩四野，龙战星野，所向披靡。

　　“就算你是盖世的天才，但是却也无法抵抗住我的……什么？！”

　　眼见着这一斧子就要切碎叶梵天的颈部，打碎他的头颅，但是就在此时，那巨斧竟然被一只手挡住了？

　　“这怎么可能？”

　　对方无法置信的看着叶梵天。

　　这一斧子，就算是同级的强者都很难去招架住。

　　叶梵天竟然以肉身挡住了？

　　叶梵天的嘴巴微动，露出了那森然的牙齿：

　　“死……”

　　嗤……

　　邪魔刀出手。

　　一刀斩下去。

　　“不……”

　　众人要疯掉了。

　　二龙疯了一般的舞动着自己的山河扇。

　　“噗……”

　　那施展魔斧之人，依旧无法摆脱陨落的命运，死了……


第1563章 抢夺圣机甲

　　“锵！”

　　还没有等到这二龙开始愤怒，这叶梵天的手中，竟然再次出现了神芒闪烁。

　　流雪神枪！

　　嗤……

　　神枪锐利无双。

　　枪尖上面，呈现出丝丝的白雷神芒。

　　“噗……”

　　一枪闪烁，杀人如屠狗，猛然的洞穿了一人的魔棍，深深地刺穿了他的肉身。

　　“轰……”

　　刀枪合一。

　　惊人一招破开了这苍龙和二龙的袭击。

　　“这怎么可能？！”

　　看着叶梵天一枪一刀的姿态。

　　即便是这苍龙和二龙也深深地涌出了一股无力的感觉。

　　可怕！

　　实在是太过可怕了。

　　一个武修，如果掌握了一门兵器绝技，便会施展一门兵器。

　　虽然对于强者来说，达到了一种境界之后，一草一木无不可以当做兵器，甚至发挥出神兵利器的效果，但是却没有人胆敢保证，自己在领悟了一门兵器之后，便可以再去领悟其他的兵器。

　　但是叶梵天，不但精通枪法，更加精通刀法，尤其是这肉身，可以抗住魔斧。

　　这岂不是说明了叶梵天在精通兵刃的同时，还有着可怕的肉身力量。

　　这何止是天才，以前苍龙和二龙所见到的天才，简直是弱爆了，和眼前的叶梵天相比较，根本是天地之别。

　　看着地面上躺着的四个兄弟，那所谓的苍龙七宿，已经是名存实亡。

　　也正是在这个时候，两者才感觉到了，自己当初招惹叶梵天，简直就是一个错误，一个找死的错误。

　　活腻味了！

　　他们怎么就招惹了这样的一个变态，超级变态！

　　“呼……”

　　苍龙狠狠地压制住了心中的怒火。

　　但是无论如何的压制，心中的怒意却仿佛是一只浴火重生的魔兽一般，正在发出滔天的怒吼和咆哮。

　　叶梵天就这样子在那里站着。

　　牛魔王此时则是不断的汲取着这些魔兽身上的精血和能量。

　　但是这般情形，却和杀戮的地狱没有丝毫的两样。

　　傲然站在那里，手持兵刃，宛如修罗魔神一般的可怖。

　　天地间，涌动出一股凉意。

　　这一股凉意竟然让苍龙和二龙两者头皮发麻，身上的汗毛直竖。

　　“三弟、四弟、五弟、六弟、七弟……”

　　二龙的嘴里不断的吐着数字。

　　但是每一次的吐出，他身上的怒意却开始变得无比狂暴起来。

　　“大哥……我给你争取时间！”

　　二龙的嘴里缓缓地开口说道。

　　“二弟……？！”

　　苍龙的身体一震。

　　“此人不死，兄弟们在九幽之下，都会不舒服的。”

　　二龙的脸上露出了狞恶的神色，缓缓地开口说道。

　　“契合度，该死的契合度，二弟，你要坚持住了，我很快就会杀了这个混蛋，为他们报仇的。”

　　苍龙似乎是决定了什么一般，严肃的说道。

　　“恩……”

　　二龙轻轻地点了点头，但是那表情，似乎明显的在担忧着什么。

　　锵！

　　手中的山河扇缓缓地舞动。

　　一动之中，看似缓慢，但是却仿佛蕴藏雷电的力量，快速的惊人，超出了光速……

　　“嗤……”

　　这是无比玄妙的一招。

　　乃至是超出了时间和空间的压制。

　　这一扇凝聚了二龙毕生的修为，更加蕴藏着他心中无尽的怒火。

　　“嗤嗤嗤……”

　　身上的长袍碎裂。

　　露出了其中可怕的肌肤。

　　身上血液狂舞。

　　一改刚才的那种书生气息。

　　变成了嗜血的修罗魔神。

　　叶梵天的脸色微变，自己竟然估计错误了二龙实力。

　　这家伙，之所以成为这苍龙七宿之中的二哥，其中的最为可怕的原因，绝对不是他的智慧，更加关键的是他的战斗力。

　　“杀！”

　　声音撼动了天地，传递了方圆百里的范围。

　　天地间，仿佛出现了一尊大能神灵一般。

　　万物都为之一阵的寂静。

　　群兽开始哀鸣颤抖。

　　这是绚丽的一招，隐藏着无尽的力道和轨迹。

　　这若是换做了常人，绝对会因此眼花缭乱，但是对方却偏偏的遇到了叶梵天。

　　叶梵天的宿命之眼飞快的演化对方的走势，一眼看出了这家伙的弱点。

　　入微！

　　经历了生死之战，经历了长时间的淬炼。

　　叶梵天的入微境界再次提升了一个新的层次，比起原本的陌生和滞涩，现在已经变得无比纯熟。

　　“锵！”

　　一枪一刀，施展绝技。

　　枪法，刀法，运转如一。

　　强行的抗住了对方的山河扇。

　　这山河扇明显不是凡品。

　　施展出来，可以拥有着一山一河的强大力量。

　　滚滚涌动，掀起了万重的巨浪。

　　“死吧，死吧！”

　　二龙的嘴里凄厉的吼道。

　　怒气燃烧，但是却没有燃烧掉他的武学，相反的是，随着他的怒意燃烧不断，手中的招式更加带着一股一往无回的气势。

　　那招数竟然越发的精妙，那力量更加的恐怖，施展出来之后，比起原本的威力，骤然的增加了十倍。

　　他……竟然有了一种新的突破。

　　如果小心维系的话，绝对可以让自己的武道更上一层楼。

　　若是在寻常，二龙自然的心中开心非凡，但是在现在，他只是想要发泄自己心中的杀戮。

　　“锵……”

　　再次的施展了绝学，一扇打飞了叶梵天手中的流雪神枪。

　　“嗤……”

　　恐怖的力道，将流雪神枪打飞了数百米的地步。

　　重重的刺穿了地面，延伸到了地脉之中。

　　“乾坤扇！”

　　一招乾坤扇施展，竟然凭空刮起了无数的罡风。

　　天地崩坏。

　　叶梵天的肉身被强行的包围在了其中。

　　“嗤……”

　　劲气四射，狠狠地打飞了叶梵天的邪魔刀。

　　“死……”

　　一丝惊喜出现在了二龙的脸上。

　　但是这惊喜却只是一闪即逝。

　　叶梵天竟然运转龙蛇步，两千万龙蛇之力齐齐的舞动。

　　身体腾空而起，化作了闪电一般，竟然以肉身撞击这周围的风刃，生生的打出去一道痕迹。

　　拳意！

　　笼罩！

　　霸世龙印拳出手。

　　这绝世神拳，蕴藏着叶梵天对于拳法的领悟，乃是他领悟的第一绝学。

　　拳拳印天！

　　霸世龙印拳之中，最为可怖的一拳。

　　一拳之力可以撕裂万物，镇压四方。

　　更加蕴藏着对于这力道上的叠加。

　　身体穿梭无穷，拳法，拳意滔天。

　　脚下龙蛇游走，整个人却又带着白虎的煞气。

　　一时间，叶梵天的拳法似乎都蜕变到了极致。

　　入微！

　　稳稳地锁定着二龙的弱点。

　　叶梵天脚下龙走蛇游。

　　“噗……”

　　在二龙那无法置信的眼神中之中，叶梵天带着拳法，肉身直接的穿过了二龙的身体。

　　血气蔓延，白骨碎裂，一切显得无比的疯狂。

　　身体染血，但是霸气却更胜刚才。

　　二龙看着自己的身体。

　　此时碎裂无穷。

　　只有脑袋还完好。

　　但是一股恐怖的剧痛传出，下一刻却再也没有了丝毫的感觉。

　　那一对双目死死地盯着叶梵天：

　　“拳法，逆天……你是故意让我打飞兵器的！”

　　叶梵天冷冷的一笑，算是回答。

　　无法瞑目的眼睛，睁得滚圆，似乎是无法置信这一切的发生。

　　“二弟……”

　　一声凄厉的声音传递了出来。

　　叶梵天还没有反应过来，一柄巨大的罡气已经朝着他打来。

　　“锵锵锵……”

　　叶梵天召唤邪魔刀，猛然的抵抗过去。

　　“蓬……”

　　一道黑影呈现，猛然的再次挥动，生生的将叶梵天，连人带刀，狂飞到了万米之外。

　　双目眯起，看着眼前之物。

　　那是一尊白色的圣机甲。

　　高达十五六米的样子，周身符文闪烁。

　　最为低级的圣机甲。

　　这段时间，叶梵天已经对圣机甲有了些许的了解。

　　这白色的圣机甲，乃是最为低级的一种。

　　但是瘦死的骆驼比马大，就算是最为低级的一种，却也依旧是圣机甲。

　　一柄长刃，长达十米，如刀似剑，上面雕刻着古老的图腾，更加蕴藏着真真的血气燃烧。

　　显然不是凡品。

　　“我苍龙七宿，一生之中，经历了大大小小的战斗，不计其数，杀戮的生灵无法预计，但是却从来的没有人胆敢招惹我们，但是……你却将我的六个弟弟全部的斩杀了，小子，我会让你受尽了人间的折磨，然后将你的玄魂生生的淬炼出来，永远的折磨他们，让你在无尽的悔恨之中，煎熬！”

　　圣机甲的核心之中。

　　那苍龙一脸怨毒的吼道。

　　“圣机甲……”

　　叶梵天的嘴里低声的咀嚼着这三个字，仿佛是品味着其中的味道。

　　“没想到你竟然是为了开启圣机甲……”

　　嘴角掀起了丝丝的诡笑。

　　契合度，这是一种很是诡异的存在，那是玄魂和器物之间的磨合程度。

　　圣机甲算得上是兵器，而且更加的精妙，但是如果想要真正的掌控圣机甲，便需要这契合度。

　　显然，这苍龙的契合度一般，否则得话，也不会需要二龙的抵抗，而自己却去召唤圣机甲。

　　“如果，我有一尊圣机甲的话，那似乎会省略很多的麻烦的。”

　　叶梵天的双目变得炙热起来。

　　圣机甲，受到了古族们的把持，就算是叶梵天当初威胁那依萌萌，都没有得手，对方宁死也不将圣机甲交出来，倒是让叶梵天一番的头痛，但是现在，似乎是有机会了。

　　“你……给我去死吧。”

　　苍龙怒吼一声，掌控圣机甲，快速的朝着叶梵天杀了过来。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角诡笑越发的浓郁起来。

　　“轰……”

　　龙蛇步游走，他狠狠地朝着对方冲击了过来。

　　“找死……”

　　看着叶梵天的动作，苍龙的脸上越发的疯狂起来。

　　“喝！”

　　“玄魂之剑！”


第1564章 暴露的先天魔胎

　　“轰……”

　　一道剧烈的能量狂舞而出。

　　随即的一尊巨大影子被生生的轰杀到了地面上。

　　“嗤……”

　　一道身影快速的从这黑影之中出现。

　　并且一闪即逝的选择了狂奔。

　　那狼狈的样子，若非是脸上惊骇的表情还很是清晰，常人很难知道这竟然便是那震撼乙方的苍龙七宿之王，苍龙。

　　玄魂之剑。

　　叶梵天整整动用了数百次的玄魂之剑。

　　庞大的玄魂，终于透过了圣机甲，强行镇压到了苍龙的身上。

　　恐怖的玄魂之剑，瞬间，让苍龙对圣机甲的掌控出现了反噬的效果。

　　圣机甲乃是神器，就算是最为低级的圣机甲也得需要契合度，需要圣机甲的认可，一度被叶梵天的玄魂之剑开始进攻，顿时的也让这家伙杯具的遭到了圣机甲的反噬。

　　“嗤……”

　　龙蛇步踏足，叶梵天不打算放过这个家伙。

　　邪魔刀飞起。

　　在对方惊愕的表情之中，一闪即逝，斩断了肉身。

　　“你……不得好死！”

　　看着叶梵天，断裂成为两截的苍龙，嘴里凄厉的吼道。

　　叶梵天一身鲜血，如嗜血魔神。

　　没有在意对方的威胁，叶梵天淡淡的说道：

　　“杀人者仁恒杀之，这是天地间不变的道理，倘若，你可以有这个本事的话，自然可以在这杀戮的世界之中，成为其中的翘首，有这个本事躲过这近乎是诅咒般的言论。”

　　“杀人者仁恒杀之……不错，不错……”

　　苍龙的脸上带着无法掩盖的苦涩。

　　但是生机却瞬间的开始褪去：

　　“但是，我们七人，将会在地狱之中，等待着你的到来……小子，我诅咒你，永世不得好死。”

　　那怨毒的诅咒，带着冰冷刺骨的波动，让人不寒而栗。

　　“噗……”

　　牛魔王一记牛蹄子踩到了他的脑袋上。

　　生机彻底的消失。

　　“都要死了，哪来的这么多的废话呢。”

　　牛魔王不屑的说道。

　　“呵呵……地狱？我的七曜地狱之门，可以召唤魔鬼，其中不乏强大生灵，如果可以的话，我倒是真的想要去见识一番，我……无所畏惧！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　牛魔王在处理尸体，叶梵天则是朝着眼前的这一尊巨大的圣机甲看了过去。

　　根据他从这百魔星以及端木的记忆之中，得到的信息。

　　圣机甲，乃是一种亘古传承的产物。

　　强大的武修运用自己的智慧，将其淬炼出来。

　　一旦掌握了一尊圣机甲，那只手碎裂虚空，越级斩杀对手，自然不会是难事。

　　除非对手太过的强横。

　　低级的圣机甲，只要是有钱，有路子，还是可以得到的，但是高级的圣机甲却只有大家族亘古传承下来，罕见的在市面上出现，一旦出现，便会被大家族们所注意到，从而无论是通过金钱上的购买，还是威逼利诱，都会被他们牢牢地控制起来。

　　因为一旦这高级的圣机甲在市面上流通的话，那无疑会对他们的统治造成威胁。

　　“这苍龙，当初得到了这一尊圣机甲，奈何，先天上的缺陷，导致了他的契合度很差，自然的没有可能去完美的掌控这一尊圣机甲。”

　　叶梵天微微的撇了撇嘴巴的说道。

　　苍龙的实力非凡，如果驾驭这一尊圣机甲，一下子就出手的话，再配合上其余的六人，那叶梵天就算是实力通天，但是却也没有办法将他们全部的斩杀，甚至会因此受到不小的伤害的。

　　“嗤嗤嗤……”

　　手中结印，一枚枚的印记开始出现。

　　随即一道光柱从这圣机甲的核心出现。

　　叶梵天的肉身微动，下一刻，睁眼，已经出现在了一处陌生的空间之中。

　　这个空间看似不大，但是却又仿佛蕴藏乾坤一样，道道的元气浓郁无比的在周身上流转，原本受到的伤势，竟然在恢复的速度上再次得到了一个新的提升。

　　“周围雕刻着古老的阵法，汲取元气的速度比起外界要迅猛十倍，这无疑在战斗之中，有着可怕的作用，这还只是低级的圣机甲，如果等级再高一点的话，那结果更加恐怖，肉身的力量强横非凡，人类的武道，需要的是灌注肉身的淬炼，但是这圣机甲的强大，却还是不可小觑的。”

　　叶梵天微微的感叹之中，心神已经开始朝着这一尊圣机甲联系起来。

　　圣机甲，就是一件人形的兵器。

　　还是一件神器。

　　失去了苍龙的驾驭，叶梵天想要掌控，倒是少了很多的麻烦。

　　随着他的玄魂缓缓地释放出来，顿时的周围一切开始出现在了脑海之中。

　　“嗡……”

　　下一刻，叶梵天的玄魂猛然的一动，顿时一种奇妙的感觉开始出现。

　　这种感觉，就好像是自己的肉身一般，自己可以随意的去施展神通，任由着自己去调度。

　　“契合度，这是契合度的问题……”

　　叶梵天的双目泛起了神芒，很快的便想到了这其中的原因。

　　这契合度乃是肉身和玄魂的强度，无疑这是叶梵天的强项，常人若是想要和圣机甲融合，就算是最为低级的圣机甲，也得需要五年到十年不等的时间，而且这还是快速的，更有人，百年的时间未必能够完美的掌控一尊圣机甲。

　　“喝……”

　　嘴里低声的一阵吼叫。

　　顿时一段段的讯息出现在了叶梵天的脑海之中。

　　这是圣机甲本身的功能，可以查询周围的信息。

　　“武道和科技的融合，果然不凡，圣机甲，可以将一个人肉身上的力量发挥出来，而且和圣机甲本身相互的补充，可以说，一旦有着一尊圣机甲，那就不亚于在身边多出了另外一个自己，而且更加的强大……”

　　叶梵天天纵奇才，很快的便找到了这其中的不凡之处。

　　“你看清楚了吗？”

　　一段对话出现在叶梵天的脑海之中。

　　这圣机甲的妙用，不亚于千里眼、千里耳……

　　这对话，自然不会引起叶梵天太多的兴趣，但是不知道为什么，叶梵天却感觉到，这对话的声音似乎是有些耳熟。

　　“表哥，难道你还不相信我吗？我看的相当的清楚，那种气息，我感觉的相当清晰，后来我翻阅了资料发现，那家伙确实是先天魔胎无疑，而且那个土著，明显的实力低微……”

　　先天魔胎？！

　　叶梵天的心中一震。

　　他最为担心的不是自己的问题，而是牛魔王的问题。

　　先天魔胎，每一滴的鲜血都是大补之物，强大的功效连太一子、止观圣以及那些活化石级的人物都要纷纷的出关，由此可见其中的功效是多么的恐怖。

　　所以说，在这霸星域之中，他一直都是小心谨慎的掩盖着牛魔王的身份，但是现在看来，牛魔王似乎是已经暴露了。

　　“该死的，到底是谁？那声音明显的很是熟悉！”

　　叶梵天皱眉说道。

　　“轰……”

　　地面掀起一阵狂暴的劲风，叶梵天掌控这一尊圣机甲，快速的开始朝着一处奔走起来……

　　这个麻烦，必须解决！


第1565章 蛇蝎女人

　　在一处荒地上，一行四人正站在那里。

　　四人，三男一女，相互的站在其中，似乎是正在交流着。

　　女子明眸善睐，美貌动人，一对美眸带着丝丝的异彩，仿若之间有一种流光在其中闪烁，娇躯婀娜，青丝飘动，热火的身材，让人忍不住想要多看几眼，甚至是想要去霸占和蹂躏。

　　这是一个热火的女人。

　　皮质的短裙之下，雪白色的大腿尤其的迷人，光泽如玉，仿佛是象牙一般的圆润。

　　高耸的一对软肉更加的随着呼吸产生丝丝的波纹，如此的姿态，就算是一个定力深厚的武修都很难把持住。

　　对于这三者在看待自己的眼神，女子分明是没有在意，相反的是心中颇为的得意。

　　而那一对美眸却不断的朝着一处看去。

　　在那里，竟然还有一人，此人盘坐在一处不大不小的巨石之上，身上氤氲之气随风舞动，但是却聚而不散，实力虽然未知，但是却有一种天然的威慑力。

　　这是一个可怕的强者。

　　这个女子，如果是叶梵天和牛魔王看到的话，肯定的认识。

　　因为她不是别人，正是他们在刚刚进入到霸星域的时候遇到的那个名为冰妃的女子。

　　当初在遇到了叶梵天和牛魔王之后，这冰妃也并未因此在意，但是却在闲暇之中，看到了一则关于先天魔胎的记载，这才后悔莫及。

　　“哼……即便是离开了又能如何，只要是在这霸星域之中，想要被寻找到也并非是难事，那名低劣的土著，恐怕不曾知道自己身边的那如同魔宠一样存在的家伙，就是一尊先天魔胎，甚至可能连那一只色牛都不知道自己的真正身份……魔气聚而不散，带着丝丝的神秘纹路，那种精纯以及身上的气息波动，绝对是先天魔胎，想要得到先天魔胎，恐怕也只有表哥能够有这个本事了……”

　　一对美眸释放出异彩的看着盘坐巨石之上的青年男子，心中不觉间的涌出了一抹希望。

　　“先天魔胎，传闻，先天魔胎，那是亘古罕见之物，价值堪比巨龙，而且寿命越长，这身上的价值也会越低，这先天魔胎乃是天地的大造化，如果说寿命太长的话，势必会造成自身的气血凝固，那个时候的价值会低廉不少，对方的实力也不是寻常人可以去比拟的，但是既然这家伙还没有脱去兽形，自然地寿命还没有达到一个我们仰止的地步，因此，这是一个莫大的机会……”

　　青年的嘴里缓缓地沉声说道。

　　一对双目，仿佛日月星辰，闪烁之中，带着丝丝的神芒，而看到了这冰妃之后，原本淡然的双目之中也忍不住的出现了一丝火热。

　　这一丝火热的焦点分明便是女子娇躯那高耸和翘起的位置。

　　似乎是感觉到了表哥在看待自己。

　　冰妃俏丽的脸上也忍不住的露出了一抹绯红。

　　但是这一切的出现却让那其余的三个男子看着双目泛起火焰，可是却不敢稍稍的有丝毫大意，因为他们很是清楚这男子身上到底代表着什么。

　　“你们先走吧，冰妃你留下，我有话要对你说。”

　　巨石上的男子突然开口说道。

　　虽然声音很是淡然，但是却带着一股非比寻常的霸气。

　　“你……”

　　两个人，一男一女，独自留下来，那会发生什么事情，就算是傻子也知道，想到自己等人为了这个女人所作出的一切，三者的心中自然地不甘，其中的一人更是忍不住的叫了一声。

　　“嗤……”

　　一道神芒闪烁，猛然的朝着这说话男子击杀过去。

　　“砰……”

　　血肉飞溅，还没有等到这男子反应过来，顿时之间，此人已经被那神芒撕裂成为了碎片。

　　“滚……！”

　　巨石男子再次的怒声吼道。

　　“好……好……”

　　其余的两者脸色狂变，随即疯狂的离开了这里，但是眼神之中，在看冰妃的眼神之中却不再有丝毫的爱意，有的只是一股股仇恨和戾气……

　　“表哥……就这样子放他们离开吗？”

　　冰妃的声音却在此时响起来。

　　美眸之中，带着丝丝的杀伐。

　　“什么？！”

　　两者还没有走远，一时间的没有反应过来，但是很快的却带着无法置信的神色看着冰妃。

　　“冰妃，你这个贱人，当初可是我们几人一路护送你来到这里的，你难道还要赶尽杀绝不成？”

　　冰妃俏丽的脸上露出了美妙的笑容，这笑容，仿佛是仙花盛开，无暇无质，却带着一种天然的魅惑，玉手微微的遮盖住自己的樱唇，但是那流露出的丝丝樱红，却更加的迷人，就算是知道这个女人是一个新狠毒辣的蛇蝎美女，但是此时的两者却依旧忍不住的咽下了一口口水。

　　“先天魔胎的事情何等的重要，冰妃也是迫不得已嘛……你们能够原谅人家吗？”

　　冰妃一脸可怜楚楚的样子看着两者。

　　一种荒谬的感觉在两者心中出现。

　　“哼……”

　　但是其中的一人却猛然的一声闷哼，七窍瞬间的流血，但是他的神智却瞬间恢复，来不及去看另外一人，飞奔的朝着远处遁走。

　　“噗……”

　　另外的一人吐血倒地，随即身体僵硬，没有了声息。

　　“哼……想要走吗？”

　　巨石上的男子冷笑一声。

　　“轰……”

　　一尊巨影闪烁。

　　顿时的一道长达万米的神矛幻影朝着对方射去。

　　“不……”

　　感觉到自己的背后传来的可怖锐气，那在万米之外的男子，忍不住的发出了一声哀鸣。

　　“哼，死吧……”

　　随着一阵冰冷的话语响彻出来，顿时的神矛刺穿了他的肉身，将其绞碎……

　　“啪啪啪……”

　　冰妃的玉手相互拍打，俏脸上露出了崇拜的神色：

　　“表哥，真的是越来越强大了……”

　　男子身上的巨影微微的一动，随后的消散不见：

　　“长达六十年的修炼，让我身上的圣机甲已经完美的融合在了一起，只是这圣机甲，并非完整，否则的话，凭借着我的资质，绝对不会如此的漫长的，这么长久的时间了，我才进入到不灭皇朝的外围，这如何的甘心，不过现在，只要是我将这件事情上报给皇子大人，我绝对会受到重用的……”

　　说到了这里的时候，他的脸上露出了一抹疯狂的淫笑：

　　“我是否越来越强大，你马上不就知道了吗？”

　　嗤……

　　一道罡气涌动，冰妃惊呼一声，顿时的娇躯被罡气包围，拉上了巨石。

　　“表哥……你坏死了。”

　　感觉到眼前男子传来的阵阵浓郁气息，冰妃的小脸上忍不住露出了嫣红之色。

　　“是吗？难道你不喜欢吗？”

　　男子熟练的将自己的手掌伸到了对方的衣裙之中，感觉到那美妙的触感和弹性，脑袋已经埋进了那一对美妙之中。

　　胸前那温热的感觉传出，如触电一般，让冰妃的娇躯一阵的颤栗，但是一对美眸却变得冰冷异常，看着低头猛亲的男子，冰妃的美眸闪烁着不屑的光芒，但是很快的却柔情似水。

　　“嗤嗤嗤……”

　　衣裙撕裂，这男子竟然就这样子在这光天化日之下，对着眼前的冰妃开始大肆的蹂躏起来，阵阵的娇喘声随即的出现……

　　“哼……”

　　大约不过一刻钟的时间，男子突然的身体一阵的哆嗦，显然到了这关键的时刻，冰妃的美眸之中，带着丝丝的不屑和恼怒，但是嘴里却不得不传出欢悦的声音……

　　“嗤……”

　　突兀之间，一道长虹划过。

　　猛然的在这男子的身上，一闪即逝。

　　“啊……”

　　随着一声凄厉的闷哼声。

　　顿时的男子的脸上带着无法置信的神色，软了下来。

　　一对双目之中，满是惊骇之色。

　　“表哥……快起来啦……”

　　感觉到男子竟然还趴在自己的身上，冰妃忍不住的叫了起来。

　　但是却没想到，男子压的力道越来越大，但是身体却越来越软。

　　一股热流出现在了冰妃身上。

　　“鲜血？！”

　　一丝警惕出现。

　　娇躯顿时的一动。

　　触手迅速的碰到了男子的身体，果然已经冰凉起来。

　　死了？

　　冰妃的心中一震，嘴里忍不住的惊呼起来。

　　“谁！？”

　　俏脸包含着无法置信和惊骇，小嘴更是惊呼了起来。

　　那娇躯就这样子吃果果的站立起来。

　　丝丝的鲜血之中，带着一种妖异的美妙。

　　更加的魅惑迷人。

　　“冰妃……好久不见了。”

　　一阵淡淡的声音传来，虚空而下，两道身影出现。

　　雪发依旧，血瞳冰冷，盘坐在一只黑色的魔牛身上，脸上带着似笑非笑的神色，不是那叶梵天还会是谁？

　　“竟然是你？！”

　　看到了叶梵天，这冰妃忍不住的心中一阵的颤抖，整个人都开始俏脸失色，宛如是白雪般的苍白异常。

　　“呵呵……没想到吧？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　他也没想到，在圣机甲之中，听到的声音竟然会是冰妃，这个女人，果然的新狠毒辣，为了成就自己的欲望，竟然斩杀了这么多的人。

　　“是你啊……这位大人，没想到，我们又见面了……”

　　看着脸色带着笑意的叶梵天，冰妃的美眸微动，竟然快速的转变了自己的表情，娇躯款款的站在那里，没有丝毫滞涩和做作，面对着叶梵天的目光，傲然的挺起了自己的娇躯……


第1566章 奔走

　　娇躯凹凸有致，就算是一寸的肌肤，都仿佛是美玉一般的迷人。

　　尤物！

　　绝色尤物！

　　就算是叶梵天看惯了美女，就算是身边一直不缺乏美艳的女人，但是眼前的冰妃却依旧是一个不折不扣的美女。

　　用祸国殃民来形容都不算过分。

　　高耸的软肉，深深地沟壑，雪白如玉的美腿，齐齐的绷紧，仿佛是一条细线一般，难以看到一道缝隙，这样的美女，是男人的恩赐，这男子之所以这么快的就爆发，也是因为这一点。

　　背后的翘起，虽然只是瞥到了一部分，但是无疑却可以感觉到其中的惊心动魄。

　　看着叶梵天，冰妃的心中开始变得得意非凡。

　　没有人可以拒绝过她。

　　或者说，没有任何的一个男人可以拒绝自己的身体。

　　她的表哥，一个一心追寻权势之人，心思缜密，冷酷无情，但是在一次“偶然”的机会下，见到了自己的身体，就此成为了她利用的工具。

　　这是一个可怕的女人，冰妃有着自己的欲望和野心。

　　她要成就无上的地位和力量。

　　男人，只是她踩在脚下的一个垫脚石而已。

　　看着叶梵天正在看着自己的身体，她的心中更加的得意，因为她知道，这表哥死了，但是叶梵天将会成为自己新的垫脚石。

　　“哼，这个男人，越发的不行了，外强中干，看上去强大，实际上却根本什么都不如，眼前的这个土著，虽然不知道他是如何击杀表哥的，但是他的手中却有着先天魔胎，只要是稳定了他，那我还有机会，原始的土著人，身体应该很强大吧……如果可以的话，收为我的房中又如何呢？”

　　一时间，冰妃的脑袋转的很快。

　　罡气微动，身上的一切杂物，瞬间的消失。

　　玉腿微微的踏足，冰妃就这样子在虚空之中飞翔而来。

　　吃果果的娇躯暴露在叶梵天的面前，没有丝毫遮挡的意思。

　　娇躯如玉，闪烁出迷离的光泽，呈现在叶梵天的面前，就仿佛是一盘美味一般，任君采摘。

　　“我想要你……”

　　朱唇轻启，香气迎来。

　　那略带野性的话语传递到了叶梵天的耳边。

　　说话间的玉手也朝着叶梵天探去。

　　她很是自信，现在的叶梵天已经要沉沦自己的身下了。

　　得意的笑容缓缓地绽放出来。

　　“是吗？”

　　叶梵天用力的在对方的胸前揉捏了几把。

　　“嗤……”

　　一道神芒闪烁，头体而出，破坏了冰妃的生机。

　　“你……？！”

　　冰妃无法置信的看着叶梵天。

　　看着自己的胸前，一道血痕正在蔓延，让那无暇而美妙的娇躯看上去更加的妖异。

　　但是在此时，却似乎是成为了一种莫大的讽刺。

　　“呵呵，你是一个野心十足的女人，更是一个蛇蝎女人……我可是承受不了你这样的野心，更加不想让你踩着我的身体上前冲……”

　　叶梵天的脸上带着讽刺之色。

　　“哎……多么美妙的女人啊，这屁股，这胸部，无不是为生儿子做准备的！”

　　牛魔王发出了感叹的声音。

　　说话间，那样子，分明是带着可惜的神色。

　　武修之辈，意志无比坚定，虽然不会抵制美色，但是真正的武修之人却绝对的不会因此放纵自己。

　　强大的武修是如此，叶梵天更是如此。

　　听到了牛魔王的话，冰妃这个时候才明白，自己是何等的悲哀，甚至是在刚才，她所做的一切，无不是在叶梵天的眼前，扮演着小丑的角色。

　　“你这个……魔鬼……我不会让你这么得意的。”

　　冰妃的脸上骤然变得怨毒起来。

　　玉手之中，竟然多出了一枚晶石，晶石微动，迅速的炸裂。

　　随后一道流光传出，瞬息万里的传递出去。

　　“传送影石……？！”

　　“轰……！”

　　叶梵天的嘴里低声的一吼，顿时的手掌一动，将对方的生机完全的隔绝。

　　但是想要拦下那传送石已经是不可能了。

　　强行的吞噬掉对方的玄魂，顿时的一连串的讯息出现在了他的脑海之中。

　　“这个女人，还真的是可怕啊，竟然早就做好了两手准备，那传送石传送给了不灭皇朝的一位皇子，你的讯息依旧是暴露了。”

　　叶梵天颇为恼火的说道。

　　传送影石，这是影石的升级版。

　　影石可以随身携带，但是却无法传递出去。

　　但是传送影石却不一样，可以将自己想要传送的东西，传送到极致。

　　“无论是被人截获这一段传送影石的讯息，还是最终被人得到，都会造成可怕的后果……”

　　叶梵天的脸色变得严肃起来。

　　不灭皇朝，那是一个庞然大物。

　　比起诸多的古族都丝毫的不弱，甚至是更加的强大数分。

　　当初的叶梵天已经因为这血鸦冥石的缘故得罪了那不灭皇朝，而现在如果再将先天魔胎的消息走漏的话，叶梵天很是肯定，对方绝对会派遣强大的高手来寻找自己的，到时候，自己可谓是困难重重。

　　“恩……确实很麻烦……”

　　牛魔王咧嘴说道。

　　“不过，现在我有了圣机甲，倒也并非害怕他们……”

　　叶梵天双目猩红闪烁，其中凶戾之色缓缓地爆发出来……

　　群龙之光闪烁，一尊古老的都城，傲然的耸立其中。

　　宛如一尊沉睡的天龙王者，屹立在其中。

　　滚滚的龙威，近乎形成了实质，霸道之气，完全的破开了周围的无数元气，将这龙威释放到了巅峰。

　　演化不断的龙威，不断的传出阵阵的波动声，细细的去倾听，可以感觉到龙吟的鸣唱。

　　在这古老的都城之中，有一尊巨大的建筑显得格外独立。

　　这是一尊青色的建筑，大殿！

　　大殿之中，一人手持书卷，正在慢慢的看着，此人身体魁梧，面容白皙，身上霸气横冲。

　　虽然只是在那里静静地坐着，但是身上的血气却不断地喷洒出来，演化成为一道红色的龙之气，在周身游走。

　　一身的龙袍穿在其中。

　　带着王者之气！

　　大殿之中，一人跪在其中，身体纹丝不动，甚至是连脑袋都不敢轻易的抬起。

　　“你怎么看？”

　　男子终于翻开了一卷书卷，缓缓地开口说道。

　　“大皇子……此事非同小可，如果对方所言不虚，那势必是一场轩然大波，这人，跟随在我身边有一段时间了，自然不敢以自己的生命为代价说谎，所以说，他所传送的影石，应该是真实的……”

　　此人缓缓地抬起了脑袋，微微的开口说道。

　　“恩……你漏下了一点，传送影石并非是对方所传的，而是出自于其他人之手，显然你的那一位手下，恐怕也已经无力传送了，但是无论如何，这一条消息很是重要，多少岁月了，那先天魔胎再也没有出现过，亘古罕见的先天魔胎，蕴藏着天地间的大造化，即便是得到其中的一丝一毫，都可以让修为突飞猛进，所以说，这件事情必须保密……”

　　“是……”

　　此人抬起了脑袋，重重的点头：

　　“此事，小人已经出手压制了下来，除了大皇子之外，再也没有对其他人说过。”

　　“恩……很好，这件事情做好了，你的功劳不小！”

　　大皇子再次的翻开了一页书卷，缓缓地抬起了脑袋。

　　霸气！

　　帝气！

　　此人的脸庞看上去寻常的很，但是却带着一种霸者和王者的融合。

　　给人一种无法拒绝的气息。

　　这是一种久居上位才可以形成的非凡之气，更加蕴藏着一种恐怖和迫人。

　　丝丝的龙纹在身上闪烁，仿佛是一尊龙形的人身一般。

　　“那件事情做的如何了？”

　　大皇子将书卷放在一旁的桌子上，微微的敲击着座下的龙椅，缓缓地说道。

　　“禀告大皇子，这一次，我们动用了数十尊的圣机甲，终于的找到了那一尊坟墓，但是这坟墓之中，却并非是老祖宗所留下的，而是魔龙将军的坟墓！”

　　“啪！”

　　手指骤然的停止。

　　“魔龙将军……竟然会是他的坟墓？”

　　大皇子的脸上首次的露出惊讶之色，显然这魔龙将军不是简单之人。

　　“不错，根据古老手札的记载，应该便是此人无疑，魔龙将军一声伴随着不灭皇朝开创者不灭龙皇老祖宗征战不休，战功显赫，但是自从不灭龙皇失踪之后，他老人家的诸多部下也齐齐的失踪了，那魔龙将军乃是其中的翘首人物……”

　　“查……一个个的查，这么多年了，那个老家伙留下的东西，一定还在里面，如果得到的话，那无疑，将会给我们带来无尽的荣耀，到时候，不灭皇朝将会再次君临霸星域，这星域本来便应该是我龙家的！”

　　丝丝的狞恶在脸上一闪即逝，瞬间的消失。

　　“是……”

　　“还有……”

　　大皇子再次的微微皱眉：

　　“如果，你的调查所言不虚，那就出动圣机甲，哼，小小的土著而已，神怀重宝却不自知，先天魔胎，岂是小小的低劣之人可以使用的。”

　　“明白……”

　　穿梭于虚空之上，凌驾九霄之中。

　　叶梵天驾驭牛魔王快速的奔走。

　　这霸星域，大的出奇，原本的叶梵天还只是在外围却没有感觉，但是随着他的深入，却逐渐的感觉到了这霸星域的不凡……


第1567章 顾北城

　　霞光垂悬，万丈耸立！

　　这些光芒，乃是由无尽的元气，在宇宙光芒的照射下形成的。

　　如氤氲之气的升起，更加带着一股灵气。

　　如此的元气，浓郁到了这般地步，让叶梵天的心中也很是吃惊。

　　“当初若是在这里修炼的话，说不得，我的实力早就开始提升起来了……”

　　牛魔王的嘴里颇为的吃味。

　　“切……如果你在这里的话，恐怕还没有你的出现呢，你那诞生之地，根本就是为了吞噬你，才将你诞生下来的，如果这么庞大的元气，出现在对方的面前，说不得，对方早就夺舍了你的肉身……”

　　叶梵天鄙视的说道。

　　“是吗？也许本大爷，资质聪慧，早就可以独当一面了呢。”

　　牛魔王缩了缩脑袋的说道。

　　这霸星域太大了，大的连叶梵天都无法正确的感觉到对方的面积，连去估计的资格都没有。

　　叶梵天没有说话，手持着一柄玉扇，前行。

　　这一柄玉扇乃是山河扇，这是苍龙七宿之中，二龙的兵器，原本这山河扇，被叶梵天打坏，但是却没想到，经过了几日时间之后，自行的恢复了，这倒是让叶梵天颇为的惊讶，因此拿在手里好生的把玩着。

　　两者的前行，在这茫茫的虚空之中，并不算独立。

　　期间，遇到了一位位身上闪烁神芒的强大武修。

　　或者驾驭凶兽，威风凛凛，或者背负神器，杀意冲天。

　　一尊尊的神碟不断地在周围飞行。

　　倒是让牛魔王的心中泛起了嘀咕。

　　毕竟，现在的两者可谓是仇敌满天下，整个的霸星域之中，已经得罪了好几个古族了。

　　“霸星域啊，远远不是你我所想象中的这么简单，可怕的科技如此的不凡，绝对不是寻常人可以去创造出来的，当初冰神所说的事情之中肯定有着水分，而且，这一次来到霸星域，我也是为了偿还冰神一个人情……顺便的能够积累战斗的经验，而且这霸星域很是巨大，涅槃所需要的材料应该可以找到不少，战斗才是成长的根本，哼……那群人，想要来多少，我定然让他们有去无回！”

　　似乎是看出了牛魔王心中的忌惮，叶梵天缓缓地开口说道。

　　“哼……本大爷自然不会害怕。”

　　牛魔王的语气带着一股霸道。

　　它刚才所思索的事情，并非不是害怕，而是一种迟疑，现在被叶梵天这一激，自然的开始夸下了海口。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　就在他们迅速前进的时刻，突兀之间，一股肃杀之气在虚空之中出现。

　　这是一行战队。

　　驾驭着古老的飞禽。

　　其中的一人，站立在一尊浑身冒着火热光芒的古禽之上，样貌年轻，不过三十多岁，身着神袍，面带一抹淡然。

　　这种淡然，只有在强者的身上才会出现，那是对于一切阻碍的无视表情。

　　身上神芒闪烁，自然的有着一股天生的气势。

　　举手投足之间，仿佛运转一个星球，神袍飒飒作响，堪称是一个绝顶的人物。

　　那一对双目宛如雄鹰，不断的来回看着，给人一种可怖的气息。

　　看上一眼，仿佛是被恶魔给盯上了一般。

　　叶梵天的心中微微的一动，对方的人数上在十几人的程度上。

　　每一位都在大乘天太古境一重天的境界以上，那为首之人的境界更加在大乘天太古境三重天的巅峰，甚至是一只脚已经迈进了太古境四重天的境界，算的上是一个无比强横之人。

　　这种人，叶梵天虽然不惧，但是却也不想和对方有什么接触。

　　但是很显然，叶梵天不想去招惹麻烦，但是麻烦却似乎是要招惹到他。

　　两者相互交错着离开。

　　就在擦肩而过的瞬间，那为首的青年却微微的一动，猛然的转过头：

　　“咦……小子，你站住！”

　　叶梵天的眉头蹙起，背对着对方，缓缓地开口说道：

　　“有事吗？”

　　虽然说话，但是却没有转身。

　　这个动作，顿时让那青年的脸色微微的一冷，双目之中，带着丝丝的波动，瞬间雷电大作般的在其中隐现不断：

　　“转过身来……我有事问你！”

　　叶梵天双手背负，缓缓地转过身体，看着对方，淡淡的说道：

　　“何事！”

　　一行只有两者，一行则是十几人的队伍，在这虚空之中也并非不算起眼，一时间的引来了不少人的驻足围观。

　　好奇心，在任何的次元星域，似乎都可以适应。

　　“放肆……我们家大人与你说话，你竟然胆敢如此的态度，找死！”

　　一位老者猛然的怒声吼道，言语严厉至极，带着训斥的意思，那居高临下的姿态，让叶梵天的眉头微微的一皱。

　　“去你大爷的，装什么牛逼的，你自以为比起你家主人还要厉害不成？”

　　牛魔王开口吼道。

　　一对牛眼已经开始露出了不善之色。

　　“你……”

　　牛魔王的言辞犀利，自然不是常人可以应付的，一时间忍不住的一阵语塞。

　　“哼……好一只能言善语的畜生！”

　　青年看了牛魔王一眼，但是那一对双目之中却闪烁出了丝丝的冷意。

　　“有事直说，我很忙。”

　　叶梵天的语气带着一丝不耐。

　　“哼……我顾北城想要问的人，还从来没有如此不耐的，小子，你是第一个！”

　　“顾北城？他竟然是顾北城啊……”

　　“顾家的超级强者，冉冉升起的一代新星，被誉为顾家的第一天才，整个霸星域的超级后起之秀啊。”

　　“传闻，已经成为了霸星域的执法者，也是这霸星域之中，最为年轻的执法者啊。”

　　“是啊，每一位执法者，都归属于至法院所管辖，至法院，那可是整个霸星域之中，最为古老的组织，就算是古老的家族和不灭皇朝的人，对于这至法院也是要礼让三分的。”

　　“能够在百岁之前，成为至法院的执法者，这一份修为不简单，而且以后的前途无量啊。”

　　“可怕的家伙，这小子，竟然胆敢对于顾北城如此的言语，这岂不是在找死！”

　　“看他那样子，看上去就是一个从低级的次元星域来的低劣土著，土著而已，在顾北城大人的眼里，就是蝼蚁……”

　　众人的议论声传递到了叶梵天的耳边，让叶梵天的心中微微的一动。

　　“至”字，这是一种无上，最强的意思。

　　至法院能够冠以“至”字为名，自然地可以看的出来，这至法院的强大。

　　传闻，至法院起先乃是由霸星域的古族们创造出来的，每一位至法院的执法者成员，都是这些古族的强者，超级强者，但是随着世间的演化，最后至法院慢慢的脱离了这古族的掌控。

　　而且逐渐的形成了一股可以和古族对抗的实力。

　　当初至法院的创建，乃是为了能够更好的维系自己的家族。

　　但是到了今日，恐怕谁也没有想到会出现这般情形。

　　至法院的强大，可谓深如海，没有任何的一个人可以说的清楚其中的可怕程度。

　　但是百岁之前，便成为了至法院的一位执法者，这顾北城绝对的不简单。

　　听到了周围人的赞赏和惊呼声，顾北城的脸上也微微的露出了一抹得色。

　　可惜，当他的双目朝着叶梵天看去的时候，却忍不住的皱起了眉头。

　　叶梵天此时竟然没有丝毫的变化，就仿佛是一块石头一般，脸上连一丝的波澜都没有。

　　“小子，现在将你手中的玉扇拿来我看看。”

　　顾北城的嘴里淡淡的说道。

　　这一次，他的语气已经比起刚才轻柔了许多，但是却霸道了数倍。

　　一股可怖的气势疯狂的舞动。

　　这股气势，乃是上位者的气势，只有在久居上位才可以形成如此可怖的姿态。

　　“玉扇？山河扇？等等……苍龙七宿之中的二龙，似乎是这顾家的弟子，此人的母亲，地位低微，未曾被列入顾家之中，但是却是不折不扣的顾家之人……”

　　叶梵天疯狂的搜索着二龙的玄魂记忆。

　　终于找到了一段信息。

　　“原来如此……这二龙竟然和顾北城相互的相识过一场。但是，却并非很是愉快，以顾北城的本性，就算是知道了二龙被我所斩杀，那也是不可能报仇的，但是未必不会有其他的想法……”

　　“啪……”

　　玉扇微微的一动：

　　“这玉扇乃是朋友所赠，抱歉，不方便交给别人把玩观看。”

　　叶梵天的语气带着一种肯定和认真。

　　“哈哈哈哈……”

　　顾北城的嘴里猛然的放声大笑起来。

　　徒然之间，双目中，爆发出了两道冰冷的森然光芒。

　　这光芒，宛如是两条毒蛇一般，阴森刺骨：

　　“小子，这是山河扇，据我所知，只有一个人拥有这一柄山河扇，那便是苍龙七宿之中的老二，这一柄山河扇乃是对方最为重要的兵器，常人不要说是送了，就算是触碰一下，都不可能，他怎么会送给你？”

　　嗤嗤嗤……

　　道道的残影闪烁出来。

　　一行人已经缓缓地朝着叶梵天围绕了过去。

　　“那苍龙七宿作恶多端，我成为执法者之后，便想要将其七人斩杀，但是却没想到，竟然没有机会，这七人的实力，根本不是你可以去招惹的，可见，你是用毒技设计了他们，这些我都可以不管，但是这苍龙七宿抢夺了我顾家的不少宝贝，这山河扇就是我顾家一只商行的震行之宝，现在你必须将其归还过来，其中……还有着他们的宝贝！”


第1568章 撕破脸！

　　叶梵天的双目缓缓地开合。

　　闪烁出的猩红，隐现其中，带着丝丝的晦涩波动，让人难以去察觉到叶梵天现在的真正意图。

　　“交出他们的宝物？”

　　叶梵天的嘴里露出了古怪的弧线，缓缓地开口说道。

　　看着叶梵天的变化，顾北城的表情相当的认真：

　　“不错，苍龙七宿的生死，我不去关心，但是你身上肯定得到了他们的宝物，那些宝贝，都不是你可以去沾染的，其中很大的一部分，都是我们古族所遗失掉的至宝，现在将其奉献出来，你将会是大功一件，我顾北城将会欠下你的一个人情，相信以我的能力，欠下你的一个人情，应该可以让你感觉到知足了……”

　　顾北城的嘴里带着肯定语气的说道。

　　“竟然欠下了顾北城的一个人情啊……”

　　“这可是比起任何的宝贝都要贵重之物，傻子才会选择拒绝呢。”

　　“这小子真的是好运气啊，苍龙七宿，这个名字我可是听说过的，以这小子那不过才大乘天不灭境的修为来说，根本不足以战胜这七个恶贯满盈之人，这其中肯定是有什么猫腻……”

　　“欠下了顾北城的人情，以后可谓是在这霸星域之中有了一道生命保障，任何的人都需要卖给顾北城一个面子。”

　　众人再次的议论起来。

　　但是无疑，这语气之中，却带着一种淡淡的羡慕嫉妒在包含。

　　虽然大部分的人还是在羡慕嫉妒叶梵天的运气，却也依旧有人露出了丝丝的冷意。

　　没有人是傻子，只是思考的方式不一样而已。

　　叶梵天的运气也好，实力也罢，但是身上的宝贝一旦上缴出去，那就会被顾北城所收下，所谓的一个人情，根本就是空头支票，算不得什么重要之物的。

　　“我拒绝！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“什么？！”

　　“他拒绝了？”

　　“他是白痴吗？”

　　“这白痴马上就死定了，竟然不选择交好而选择交恶，他也不看看自己是谁，一个低劣的土著而已，竟然拒绝了顾北城大人，这简直就是不知道死字怎么写！”

　　众人的议论声再次的出现。

　　此时聚集的人已经越来越多，一方面是顾北城的实力和地位都高出了寻常人太多了。

　　人的名树的影，他的出现，引来这么多的人，自然也并非是难事。

　　另外的一方面则是由于叶梵天的诡异态度。

　　“你拒绝？！”

　　顾北城的表情有些滞涩，甚至是完全没想到事情竟然变成这样子。

　　这完全是不靠谱啊。

　　但是很快的，顾北城的脸色却开始变得难看起来：

　　“你竟然胆敢拒绝我的要求……”

　　叶梵天冷笑着说道：

　　“以你的实力，想要去战胜苍龙七宿，还是有着一定差距的，尤其是这七人的实力，融合在一起的话，攻守兼备，根本不是现在的你可以去压制的，你自己没有本事去抢夺对方的宝贝，现在我斩杀了他们，你却以为我好欺负，就来抢夺我的宝贝……至法院的人，难道就是这般货色？你当别人都和你一样白痴吗？”

　　“找死！”

　　顾北城的脸色变得铁青无比。

　　叶梵天的一席话严重的伤害到了他的自尊，更甚至是因此揭穿了他心中的想法。

　　一时间恼羞成怒的吼道。

　　“最近有几个古族之中诡异的死亡了一些弟子，我现在怀疑这件事情和你有关系，你现在跟我回去调查一番！”

　　顾北城的声音传递的很远。

　　但是此时的他却是将自己的意图彻底的暴露出来。

　　在这顾北城吼出了这一句话以后，脸色也开始变化起来。

　　如果说他一上来就以这个理由拘捕叶梵天的话，那这件事情自然不会引起什么人的怀疑，但是他却在向叶梵天讨要宝物不成，再次的选择拘捕叶梵天，明显的就是在开始以自身的身份来压制这一切了。

　　一时间，所有的人开始脸色微微的变化了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里猛然的哈哈大笑起来。

　　脸上带着无法掩盖的讽刺笑容。

　　那笑声何等的刺耳，就仿佛是感觉到了什么可笑的事情一般。

　　“你笑什么！”

　　顾北城的表情阴沉无限。

　　“哈哈哈……太他妈搞笑了。”

　　叶梵天捂住了自己的肚子，嘴里大口的喘息着说道。

　　那表情，那姿态，分明是在讽刺。

　　“至法院，真的是至高无上的存在吗？为什么你这样的白痴竟然也可以成为至法院的执法者，这简直是不可能的事情啊，你不会是走后门了吧？脑残一样的行为，简直是在砸了至法院的招牌啊。”

　　叶梵天的声音之中，带着无比的讽刺，没有给对方丝毫的面子。

　　“这一次，顾北城真的是做的太过了吧。”

　　“是啊，身为执法者，竟然真的当自己是太上皇了不成？”

　　“如果我们以后有了什么宝物的话，那岂不是对方看上了，就得朝着我们说到一番，甚至是如果不给的话，还会按上一个罪名。”

　　“至法院……这分明就是在欺负人嘛。”

　　耳边传来了众人的议论声，顾北城的身体都开始被气的哆嗦起来。

　　这件事情，超出了他的想象，但是如果不是因为被叶梵天彻底的气疯了，他也不会说出这般放肆的事情。

　　“哼……我至法院自然是需要秉公处理，作为执法者的一员，我也有资格去怀疑任何的人，我之所以怀疑你，也是有根据的，你进入到霸星域的时间，刚刚的和这几宗事情相符合，所以，只要是调查一番便是，你若是不去的话，我才怀疑你有鬼！”

　　哗啦……

　　说话间的，一条银芒璀璨的锁链出现在对方的手中。

　　“草拟吗啊……这还只是怀疑就要上锁，尼玛以为本大爷是脑残吗？”

　　牛魔王忍不住的吼道。

　　“放肆……！”

　　顾北城怒声吼道。

　　“嗤……”

　　一道银芒闪烁，顿时朝着叶梵天缠绕过去，如银蛇吐信，掀起道道的星河萦绕。

　　周围的十几个人，则是朝着叶梵天慢慢的包围起来。

　　“我草……”

　　叶梵天也忍不住的爆起了粗口。

　　这丫的和前世当中的那些狗屁执法者还真的是没有什么两样。

　　这件事情本身就很小，但是这顾北城却选择一意孤行下去。

　　叶梵天很是清楚，自己若是真的被锁链锁住的话，那迎接着自己的将会是无尽的折磨，最后也只有死亡一途，甚至是在死后，还会被安置上一个莫须有的罪名。

　　“哗啦……”

　　银色的锁链乃是以精致的神铁淬炼而成，舞动起来，狂风阵阵，威风凛凛。

　　叶梵天的怒气骤然的迸发出来。

　　对方的肆无忌惮已经彻底惹恼了他。

　　“嗤……”

　　五指聚气，幻化刀芒！

　　斩！

　　“砰……”

　　那刀芒带着肆无忌惮的气息，神芒闪烁，威力无匹，瞬间撕裂了这一道锁链。

　　顾北城的脸色瞬变，站在他周围的手下们也是开始露出了一抹怒意。

　　“你竟然胆敢抵抗我至法院的神链，小子，你好大的胆子，好生的放肆！”

　　叶梵天双目微微眯起，开合之中，神光乍现。

　　双手背负，仿佛之间，如同一尊秩序的王者：

　　“至法院？倘若至法院只是如此的行径，这至法院，不要也罢！”

　　看着对方那已经扭曲的脸蛋，叶梵天再次的冷酷喝道：

　　“只是贪婪我身上的宝物，却以如此狗血的理由来捉我，哼，至法院，说破天，也不过只是谁的拳头大，谁就是王！”

　　一席话顿时说的周围围观之人忍不住的点头起来。

　　“是啊，当初的至法院，那只是在古族们的合力之下形成的，为的是维系自己古族的势力，但是什么时候，这至法院却可以管教起来整个霸星域了？”

　　“不错，他们的前身，乃是古族之辈，为的是自己古族的荣耀，但是现在逐渐的渗透下来，连我们也开始掌管，哼，我们的自由如何的轮得到你们至法院来管教？”

　　“什么东西啊？”

　　“这霸星域天才多的去了，一个小小的顾北城算什么，难道还打算一手遮天不成？”

　　一时间，叶梵天的话，激起了众人心中对于至法院的不满。

　　顾北城傻眼了，他完全的没想到，自己只是贪婪叶梵天身上的宝贝，却惹来了这么大的乱子。

　　自己回归到那至法院，绝对会受到惩戒的。

　　但是现在，他却必须的出手。

　　“杀！冥顽不灵，该死，镇压！”

　　“镇压你大爷！”

　　牛魔王早就不爽了。

　　它本身就是肆无忌惮，哪里容得了别人在这里叽歪不断。

　　一记牛蹄子迅速的朝着一侧的一人踹去。

　　“蓬……”

　　这一脚踹起，星空竟然出现了一道道的巨大裂痕。

　　裂痕延伸，龟裂无穷。

　　瞬间，不少的人心中出现了一道凉气。

　　这下子，一动手，已经是彻底的撕破脸了。

　　果然，顾北城的嘴里怒吼一声。

　　顿时一柄巨大的神鞭出手。

　　竟然朝着这叶梵天打了过来。

　　神鞭萦绕星芒，幻化出两道蟒蛇，朝着叶梵天吞噬下去。

　　“哼……滚！”

　　叶梵天的嘴里长啸一声。

　　背后一尊巨大的幻象呈现。

　　龙威虎煞的波动展现。

　　幻象之中，龙首虎头。

　　正是那天龙魔虎之象！


第1569章 击杀，狂奔！

　　“吼……”

　　龙吟虎啸掀起万丈的光芒。

　　这天龙魔虎之象乃是叶梵天最为狂暴的一尊幻象。

　　威力无穷，此时出手，顿时的那手臂延伸到了数百米，四只手臂齐齐的施展。

　　猛然的震动。

　　“蓬……”

　　神鞭被幻象抓住。

　　“尔敢！”

　　感觉到一股大力的出手，这顾北城的脸色禁不住的一变。

　　“去尼玛的！”

　　牛魔王甩起了自己的牛蹄子，直接的朝着对方踹去。

　　“蓬……”

　　牛蹄子仿佛是一枚可怕的印记一般，生生的轰杀到了对方的胸前，速度之快，超出了寻常人的想象。

　　牛魔王和叶梵天之间有着玄魂上的交流。

　　自然地有一部分绝学被它所施展了。

　　在进入到了霸星域之后，它得到的淬炼也不少，此时的修为稳稳地维系在了大乘天太古境三重天的境界。

　　虽然在这同级的境界之中，比起那顾北城要弱小一些，但是它乃是先天魔胎，比起寻常的人要恐怖成百上千倍。

　　一记牛蹄子的威力，足够打碎一尊大山，碎裂四方宇宙。

　　“噗……”

　　一口鲜血忍不住的被喷洒出来。

　　顾北城中招了。

　　“吼……”

　　天龙魔虎之象快速的施展出来，强行的运转，拖着对方的身体，还没有等到这顾北城反应过来，便开始联手镇压起来。

　　“尔敢……好大的胆子，你们要逆天不成，这可是顾家的大少爷，更加是至法院的执法者，你们这么做，乃是逆天行事，现在立刻的放下他，否则，你们无法承担其中的后果。”

　　但是他却不知道叶梵天的性格。

　　既然已经做了，那事情就无法挽回了，既然无法挽回，叶梵天哪里还会容得了对方有机会。

　　“滚你麻痹的……”

　　牛魔王的性格火爆非凡，四只牛蹄子狠狠地甩起。

　　“给你牛爷爷滚开。”

　　“蓬！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　魔牛威武。

　　一尊巨大的魔牛幻象出现，狠狠地镇压下去，将那十几人打的是哭爹喊娘。

　　“呼……”

　　巨大的天龙魔虎之象也没有闲着，撕扯身边，将那顾北城的肉身拖来。

　　一拳轰杀过去。

　　叶梵天的境界和对方相比较差距的太多了。

　　但是叶梵天却有着七十段神纹的加持。

　　法则的力量无限强横。

　　潜力无穷。
《力之法则》乃是最为神秘的一种法则，它没有属性上和其他能量上的强大威力，但是却凌驾在诸多法则之上，因为它可以增加一个人的力量。

　　七十段神纹的力量，那就是七百倍的力量加持。

　　叶梵天和天龙魔虎之象齐齐的出拳。

　　双拳合璧，威猛震天。

　　“不……小子，你这是打算造反不成？”

　　顾北城哪里还有原本的得意姿态，现在的他，真的被眼前的叶梵天打怕了。

　　横的怕不要命的。

　　叶梵天就属于这种肆无忌惮起来不要命的人。

　　“噗……”

　　“卡擦！”

　　鲜血喷洒，身上的骨骼碎裂。

　　叶梵天这一拳配合上天龙魔虎之象的一拳，轰杀掉了他半截肉身。

　　那森然的白骨，何等的恐怖，近乎是要将对方彻底的给撕裂掉一样。

　　“你要找死……”

　　一道道的神芒绽放出来。

　　一尊虚影呈现。

　　这虚影带着丝丝的金属光泽，霸道的气息开始呈现出来。

　　“圣机甲？”

　　叶梵天的心中一震。

　　完全的忘记了，这家伙的身上还身怀圣机甲。

　　“去你大爷的，装什么牛逼的！”

　　牛魔王抢先的一脚踹去。

　　魔牛幻象随即跟随在对方的脚步。

　　牛蹄子威猛的很，那可怕的力道，简直要掀起一片的能量风暴。

　　能量风暴威猛无穷。

　　狠狠地打碎了对方身上的光芒。

　　“不……”

　　凄厉的声音从顾北城的嘴里传出来。

　　他的圣机甲还没有完全的召唤，但是却被牛魔王直接的打碎了召唤的符文。

　　“揍他丫的！”

　　叶梵天自然的知道这个机会来之不易，顿时龙蛇步施展，窜到了对方的面前。

　　抡起自己的拳头，就朝着对方招呼了过去。

　　“锵！”

　　一轮神芒开始浮现出来。

　　那是一件月华般的软甲。

　　这软甲上面，带着月华之力，阴柔无穷，威力非凡。

　　竟然挡住了叶梵天的这一拳。

　　但是就算是如此，却依旧无法全部的抵抗住叶梵天拳头上的力量。

　　随即的迸发出道道裂痕。

　　“蓬！”

　　叶梵天再次的一拳挥动。

　　这一拳带着惊人的银芒。

　　星辰之力！

　　“蓬……”

　　再次的一拳。

　　轰隆隆……

　　一拳拳的相加，周围的一行人彻底的傻眼了。

　　他们完全的没有想到，今日出现，竟然会遇到这样的事情。

　　“这家伙到底是谁啊？”

　　“大乘天不灭境的修为而已，竟然可以这么的强横？”

　　“还有那宠物，更加的可怖，竟然可以将圣机甲的一圈圣威给震碎了。”

　　“似乎是大乘天太古境的修为啊，天啊，这个世界要变天了吗？”

　　“哼……白痴啊，无论如何的，这家伙打了那顾北城，这一生都将会承受着顾家的追杀的，乃至是至法院的颜面也被狠狠地打碎，以后至法院也不会如此算了的。”

　　“就算是这家伙将顾北城放过，跪地求饶，也不会了却这件事情的，侮辱啊，这可是强烈的侮辱……”

　　众人的议论声传出。

　　但是言语之间，虽然叶梵天打的很爽，却没有几个人支持他，甚至是为其担忧的很。

　　“给我碎！”

　　叶梵天再次的抡起一拳。

　　霸龙撼世！

　　这一拳带着恐怖的龙威，锋利的金之玄晶力量，无限的星辰之力……

　　诸多的破坏力量狠狠地掀起了一片的空间碎片。

　　仿佛是玻璃渣子一般的空间碎片，惹来了无数人的惊呼。

　　“咔嚓……”

　　软甲龟裂，化作了粉碎。

　　“噗……”

　　顾北城的嘴里狂喷鲜血，脸上带着惊骇的神色：

　　“我的天威圣甲！”

　　他也算的上是一方奇才，否则得话也不会成为这至法院中最为年轻的一位执法者。

　　背后还有顾家在支持他。

　　因此，他的前途无量。

　　今日见到了叶梵天，他原本只是想要从叶梵天身上捞取一点点的好处而已。

　　这苍龙七宿之中的二龙，也是他顾家之人，虽然说地位低劣，但是这么多年的时间了，身上的宝贝可是不少的，原本顾北城还以为是占到了便宜，甚至是自以为有了这执法者的身份，叶梵天自然得乖乖的奉上宝贝。

　　却没想到，宝贝没捞着却被暴打了一顿。

　　尤其是看到自己的天威圣甲被打碎之后，他的心中更加的震惊起来：

　　“怪物，这家伙是怪物吗？”

　　天威圣甲，那可是古老的强者淬炼出来的。

　　这古老的强者乃是传说之中的大乘天永恒之境的强者。

　　虽然这一件天威圣甲只是一件半成品，完成了不过三分之一的工序，但是威力依旧无法小觑，在防御上可怕的惊人。

　　但是当叶梵天打碎了这一件天威圣甲的瞬间，他的心却彻底的沉了下来。

　　“你胆敢杀我……我乃是顾家的弟子，堂堂的至法院的执法者，你若是胆敢杀了我，你将会面临着两股可怕势力的镇压的！”

　　顾北城撕心裂肺的吼道。

　　“滚尼玛的强大势力，我已经得罪了好几个势力了，还会害怕再加上几个吗？”

　　叶梵天一拳打得对方脑袋崩坏。

　　随后的扔给牛魔王。

　　“死吧……”

　　牛魔王欢呼一声，牛蹄子狠狠地践踏下去。

　　“蓬……”

　　红白之物瞬间迸射到了四周。

　　仿佛是被踩碎的西瓜一般。

　　“杀了？”

　　“这的杀了顾北城？”

　　“这家伙……是怪物吗？”

　　“死定了，快点走啊，免得惹祸上身……”

　　“走啊……”

　　有人大声的喝道。

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　玄魂突然的闪烁出了一抹淡淡的悸动。

　　“走……”

　　一把拖住牛魔王，大声的喝道。

　　可怕的直觉告诉叶梵天，有大事要发生了。

　　“急什么，这小子的身上宝物肯定不少啊……甚至是还有一尊圣机甲，我们没有炼化出来呢。”

　　牛魔王不舍得说道。

　　贪婪的在这顾北城的肉身上摸出了一个储物宝贝。

　　但是就在这个时候，叶梵天心中的悸动变得更加强烈起来。

　　“走……”

　　一把拉着牛魔王，疯狂的飞奔起来。

　　“轰隆隆……”

　　空间激荡。

　　一只手臂卷起。

　　五指宛如五道长蛇一般，吞吐无穷。

　　“吼……”

　　悲愤的吼声传递出来。

　　带着可怖的气息。

　　那一只手，仿佛是死亡之手，所到之处，那些倒霉的武修，无不是被撕裂成为了碎片。

　　“我擦……”

　　牛魔王怪叫一声，直接的撒丫子加快了速度。

　　“胆敢杀我顾家子弟，无论你如何的逃奔，都无法摆脱！”

　　声音飞快的传递了出来。

　　带着一种可怖的杀伐气息。

　　“去你大爷的……”

　　叶梵天大声的喝道。

　　有种！

　　周围的一行强者们，忍不住的一个哆嗦。

　　这肯定是顾家的长辈到来了，但是叶梵天竟然胆敢在这个时候还去还嘴，简直是胆大的无法形容。

　　“哼……”

　　一声怒吼，那手臂竟然延伸到了极致，飞快的朝着叶梵天抓了过来。

　　滚滚的能量，仿佛是群蛇舞动，掀起了无数空间的碎片。

　　狂潮一样的朝着叶梵天追寻过去……


第1570章 追杀

　　“滚！”

　　叶梵天嘴里怒吼一声。

　　被这家伙追寻的实在是心中恼怒异常，忍不住的转身挥动拳头。

　　霸世龙印拳，绝世的神拳。

　　这一拳，蕴藏着叶梵天对于天地奥妙的领悟，带着狂暴，带着龙之气，带着无尽龙威，浩浩荡荡的爆发出来。

　　星河颤抖，天地移位，万般改变，开始呈现。

　　这天都开始咆哮。

　　那是何等的一拳。

　　背后的天龙魔虎之象运转如一，跟随着叶梵天的身体开始动作。

　　千般变化融合成为了这一拳。

　　“轰……”

　　巨大的手臂顿时和这一拳碰撞在了一起，星河破碎，生生的掀起了一股狂澜，所到之处，如同瘟疫一般，四散激射，暴动的能量，久久的没有停歇。

　　但是那巨大的手臂却停顿在了那里。

　　啪啪啪……

　　随着一阵噼啪的声音开始出现。

　　让人惊讶的是这手臂竟然已经开始被破坏到了极致。

　　随即的龟裂成为了碎末。

　　“哼……”

　　一道人影出现。

　　撕裂虚空。

　　此人背负双手，长袍飒飒作响，灰白色的长发被一根玉簪固定好，这一根玉簪之中，带着丝丝的流光，其中剑气逼人，细细的看去，竟然是一柄小剑。

　　小剑体积虽然不大，可是却带着可怕的神芒，明显的不是凡品。

　　此人身上神纹笼罩，遥遥的看去，可以清晰的看到在这神芒之中吞吐着日月的精华。

　　“这是一代强者顾凤山……”

　　在看到了那头上剑形的玉簪之后，有人突然的发现了对方的身份，开始大声的叫了起来。

　　“顾凤山？传闻之中，顾家的绝代强者，掌控圣机甲，一人之力，曾经杀戮了一股星盗的人物？”

　　“传闻此人早就在数百年之前归隐了，当时的实力在大乘天太古境四重天巅峰，现在数百年的时间已经过去了，他的实力果然进入到了一个新的境界……”

　　有人得意洋洋的说道。

　　似乎是知道这顾凤山的身份是一种无比兴奋和值得骄傲的事情。

　　“哼……”

　　名为顾凤山的男子嘴里低声的冷哼一声，顿时一张肌肤如玉的中年脸庞出现在了众人的面前。

　　“该死的小子，竟然如泥鳅一般的滑腻，但是你真的认为可以逃出老夫的手掌吗？”

　　看着虚空之上，逐渐合上的一道道痕迹，顾凤山的嘴里淡淡的说道。

　　看着虚空之中，被撕裂成为残肢的顾北城，他的脸色一阵的阴沉，长袍甩动，顿时的踏足虚空，碎裂了四方，朝着远方遁去……

　　“呼呼呼……”

　　顾凤山一走，顿时有人开始发出了大口喘息的声音。

　　“可怕……实在是太可怕了……”

　　对方的嘴里喃喃的低语道。

　　“是啊，十足的可怕啊，竟然可以达到这般程度，这简直不是人……”

　　“不愧是数百年前的强者，只是在气势上却已经让我无法喘息了，如果对方出手，我恐怕连对方的一招都无法抵抗住。”

　　“那小子是谁？这下子完蛋了，招惹到了顾凤山，那就是死路一条……”

　　“是啊，虽然现在逃跑了，但是没听见那顾凤山所说吗？此人根本逃不出他的手掌……”

　　议论之声依旧在继续。

　　这一次的战斗，无疑算的上是霸星域之中一次罕见的战斗了。

　　“轰……”

　　叶梵天拳脚并用，快速的破开了一道缝隙，而后疯狂的遁逃起来。

　　“该死的，这老家伙的气息竟然还在锁定着本大爷……”

　　牛魔王的嘴里忍不住的开始咆哮起来。

　　“恩……我们得抓紧时间的逃跑。”

　　叶梵天点了点头，很是肯定的说道。

　　“此人的实力应该在大乘天太古境五重天的境界上，虽然很是可怕，但是如果计划的好，我们也未必会害怕他！”

　　“但是以我们现在的实力，根本不足以将他击杀掉的……”

　　牛魔王大声的吼道。

　　突然，它的声音戛然而止，身上的毛发，根根竖起，脸上带着无法置信的神色，猛然的转身。

　　只见在那背后，一股可怕的戾气突兀的爆发出来。

　　一尊高达二十多米的身影飞快的踏足而来。

　　这身影仿佛是一尊小山一般，气势浑厚无穷，踏足而出，每一步都仿佛是释放着一种无穷的波动和力量，让人难以去模式掉，甚至是如同踏足在了自己的心中一般，每一次的踏足都会让内心一阵的急促颤抖。

　　胆怯、害怕、担忧……

　　这些复杂的情绪开始在心中浮动出现。

　　“尼玛！”

　　牛魔王忍不住的骂道，随即再次不解气的嘶吼：

　　“大爷又没有强X你老婆，追的大爷这么紧凑干嘛！”

　　叶梵天面容不变，但是对于牛魔王的这般怒吼，却也忍不住的一阵莞尔。

　　“哼……”

　　一声怒吼传出。

　　顾凤山的脸色变得铁青异常：

　　“竟然胆敢亵渎老夫，找死，非死不可！”

　　言语如利剑，竟然让人不寒而栗。

　　“法随言行，这家伙的修为已经达到了一个不可思议的境界，尤其是驾驭着圣机甲，比起我们更加的恐怖。”

　　“特么的……那怎么办？”

　　牛魔王甩起了牛蹄子，奋力的狂奔，但是和对方之间的距离不但没有因此缩短，反而不到千里的距离了。

　　就算是隔着接近千里的距离，但是那森然的锁定，却依旧让人心中惊骇。

　　“无妨……既然这家伙想要来，那就让我们送上一份大礼，顾家死去了一位顾北城，再次的死了一个绝代的强者，不知道会不会癫狂呢？”

　　叶梵天的嘴角泛起了一抹冷笑的说道。

　　“小子，你能够死在我顾凤山的手中，也算的上是你上辈子积累了无数的好事，但是你遇到了我，也算的上是你的不幸，你的肉身我会炼制成为灯油，你的玄魂，我将其镇压下去，永生不得轮回，让地狱之火燃烧你的玄魂，让你后悔今日所做出的一切……！”

　　淡淡的声音，却带着冰冷无不的波动，宛如是出鞘的魔剑，镇压了四方的鬼神。

　　一时间，整个的虚空都开始传递出了这般震撼的声音。

　　如同是在宣誓一卷圣旨，一道天意。

　　无数的强者感觉到了这近似诅咒般的声音。

　　“这似乎是顾家的绝代强者，顾凤山啊。”

　　“恩，是啊，这老家伙怎么就出来了呢？”

　　“老夫听闻，他最为喜欢的一个孙子，也是顾家最为有潜力的一个年轻小辈，竟然死在了一个土著的手里，你看他追寻的那人，似乎就是这个小子。”

　　“呵呵……这小子好玩了，无论这小子的结局如何，但是顾家的那个天才一死，却始终是一件好事啊。”

　　“可惜了，这样的一个天才啊。”

　　一道道的神念开始交流，在宇宙的深处，掀起道道的涟漪。

　　但是却也有不少的强者开始追寻了过去。

　　多少年了，像是顾凤山这般境界的强者，早就已经不再去出手了。

　　因此，这个境界的强者，一旦出手，势必会出现无数的武道奥妙，常人，若是参悟到其中的一丝一毫，也是一件好事。

　　“哪里走……”

　　顾凤山的嘴里怒声咆哮起来。

　　驾驭着圣机甲，猛然的跃起，竟然瞬息之间，前进了数十里。

　　这可是抵御着强大的罡风，强行的在一呼一吸之间增加了数十里，若是换做了常人，早就肉身崩坏了，就算是大乘天太古境五重天的强者也无法做到的。

　　但是现在借助于圣机甲，对方完全的无视这一点。

　　“死……”

　　咆哮连连，顾凤山仿佛是一只远古的魔兽开始觉醒了一样，一只手掀起了无尽的能量。

　　所到之处，千百里的范围，都开始被笼罩于其中。

　　无数的星辰开始崩坏，而不少看热闹的强者，连个屁都没放，直接的被那恐怖的能量镇压成为了齑粉。

　　“我擦……滚你大爷的，不要抚摸你牛爷爷的身体。”

　　牛魔王怪叫一声，背着叶梵天吐着舌头开始狂奔。

　　只见一道能量，竟然在牛魔王的身上，撕裂出了一道巨大的伤痕。

　　若不是因为牛魔王的肉身强大，换做是常人，早就被完全的撕裂成为碎肉了。

　　“轰！”

　　顾凤山再次的出手。

　　他的圣机甲施展的兵器乃是一柄长戟。

　　这长戟，巨大无比，上面龙凤印记盘旋其中，可怕的能量不断的释放着，出手之间，带动的宇宙星空颤抖不断。

　　那种沉闷的感觉，仿佛是整个的星空都开始朝着叶梵天和牛魔王镇压了过去。

　　如此的感觉，自然地让人心中发狂不已。

　　“魔王之盾！”

　　叶梵天随手的将一道魔王之盾打出去。

　　他的脸色不变，双目泛起了神芒，甚至是这行走的路线都仿佛是有着一定的目的。

　　“哼，卑微的土著，你竟然斩杀我的后人，你们要受到惩戒，受到万世的诅咒。”

　　长戟一动，恐怖的罡气，幻化成为了光柱一般，竟然如切豆腐一般的撕裂了这一道魔王之盾。

　　虽然只是稍稍的抵抗住了对方，但是叶梵天的脸上却露出了开心的神色。

　　“轰……”

　　再次的一股能量传递出来。

　　此时的顾凤山似乎是恨极了叶梵天和牛魔王，这个时候，竟然不选择出手彻底的击杀他们，而是不断的用能量去轰杀其肉身，而后追寻着他们。

　　那感觉就如同是猫捉老鼠一般，充满了残酷的戏谑感。

　　“嗡……”

　　叶梵天手掌舞动，化作刀芒，撕裂了一处星空，猛然的窜了进去：

　　“顾凤山……你一定会死的。”

　　叶梵天的声音传递出来。

　　后者的脸色顿时的狂变，咆哮之中，驾驭着可怖的圣机甲，追寻过去……


第1571章 地狱哀鸣

　　“蓬……”

　　叶梵天和牛魔王齐齐的窜进了这一片空间裂痕之中。

　　随后的眼前情形大变。

　　“你打算去哪？”

　　牛魔王感觉到了叶梵天明显是有着自己的打算，忍不住的开始问道。

　　“这个家伙的实力，我现在无法与之对抗，就算是加诸上我的神纹，也无法对抗，就算是想要自保都颇为的困难，但是我们虽然无法和对方抗衡，但是却并不代表着无法去将其力量，削弱一部分。”

　　叶梵天的双目，诡异的波动闪烁出来。

　　“你们跑不了了。”

　　空间再次的龟裂，随即的一道巨影呈现。

　　顾凤山已经追寻了过来。

　　不但是他，在这空间的周围，还有着几十道的气息在流转。

　　除了是几个古族的强者之外，更多的是打算增进战斗经验以及占便宜的小辈罢了。

　　“可惜啊，只能够到这里了吗？”

　　一道神念涌动。

　　“境界上差距的太过明显了，刚才，我可是听闻，这小子竟然斩杀了顾北城，顾北城的实力达到了大乘天太古境三重天的巅峰，还差半步就可以进入大乘天太古境四重天了，这小家伙，竟然可以斩杀对方，着实的不简单啊。”

　　“是啊，很可惜，对方若是老夫的血脉，不要说是杀了一个小小的顾北城，就算是将那顾家杀戮干净了，老夫也会保他的。”

　　强大的后人，将会是家族的根本，也是家族的未来，此人的话语没有说错。

　　“战斗吧，战斗吧，不知道这一场战斗，是否可以让我获得新的领悟。”

　　“这小子的身上，传闻可是有着斩杀苍龙七宿之后的宝贝，那顾北城都为之动心的宝贝，不知道是何物？”

　　有人贪婪的散发着自己的气息。

　　“无上的宝贝，如果当真存在的话，那绝对是属于我的。”

　　一人霸道的喝道。

　　但是言语之间，似乎是谁也没有感觉到，叶梵天和对方的战斗根本不是在同一个等级上的，如此越级的争斗，明显的就不是一件寻常的事情。

　　“跑？我需要跑吗？”

　　看着顾凤山，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　语气之中，没有丝毫的胆怯，那风轻云淡的样子，仿佛是在叙述着一个事实一般。

　　“是吗？能够让老夫追寻这么长久的时间，也算的上是你的实力惊人了，如果不是因为你招惹了不该招惹的人，就算是老夫也会有惜才之心，将你收为门下的。”

　　对于叶梵天，这顾凤山确实是惊讶。

　　因此语气之中，带着一种可惜的波动。

　　“去你大爷的，装什么大尾巴狼啊，一个堂堂的大乘天太古境的强者，追杀一个比起你等级差距这么多的人，你还好意思在这里说的如此冠冕堂皇，老头，你家女人喊本大爷去上床了，时间紧迫啊……”

　　牛魔王唯恐天下不乱的吼道。

　　声音带着能量，传递的相当之远。

　　这句话，那些小辈们听到也就罢了，但是其余的那些和顾凤山同一辈的强者，却忍不住的露出了古怪的神色。

　　原来，这顾凤山年轻的时候有过一个红颜知己，但是奈何，造化弄人，这红颜知己性情放荡不堪，竟然勾引了顾凤山得一位弟子，还被顾凤山所发现了。

　　这一顶绿帽子带的无比严实，虽然说这一件事情被顾凤山压制下来。

　　但是却还是走漏了风声，也正是如此，成为了顾凤山心中的伤痛。

　　难以磨灭的伤痛，现在再次的被牛魔王给揭开了这一道伤疤，心中的愤恨那是可想而知。

　　“我要杀了你！”

　　怒吼之声，咆哮之声，疯狂的传递出来。

　　声音撼动了天地四方，近乎要将这虚空震得发溃。

　　星辰移位，天地变色，一道道的铅云开始形成，朝着叶梵天仿佛妖魔一般的压制下来。

　　“很好，很好，伶牙俐齿，好一个魔宠，老夫定然会将你主人斩杀之后，再来对付你。”

　　顾凤山一脸怨毒的说道。

　　此时的他，心中那叫一个火大啊。

　　法随言行。

　　说话间的，铅云暴动，一只手探出。

　　长戟飞舞。

　　圣机甲，开始暴动起来。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的怒吼一声。

　　身上的神芒闪烁，一尊玄魂分身开始爆发出来。

　　“神纹，加持！”

　　再次的有着十几道的人影出现。

　　这玄魂分身的力量齐齐的迸发出来。

　　将这顾凤山围得水泄不通。

　　而后猛然的顿足，快速的朝着身后遁去。

　　“找死……”

　　顾凤山狞恶的吼道。

　　长戟飞舞，霸道非凡，圣机甲，宛如是盖世的魔神一般，虎虎生威的强大力量瞬间将这周围包围过来的玄魂分身纷纷的撕裂成为了粉碎。

　　“这是何等的绝学，竟然可以产生近似化身一般的效果，这小子的身上浑身是宝啊。”

　　一些老一辈强者们，纷纷的感叹起来。

　　双目都要冒光的看着叶梵天，那样子活脱脱的想要将叶梵天吞噬掉一般。

　　“如此可怕的绝学，如果我施展出来，威力会更加的可怕的，该死的，如此的绝学，为什么老夫没有发现？”

　　议论之声明显带着深深地羡慕和嫉妒。

　　当然，在看待那顾凤山的眼神之中也开始变得无比嫉妒。

　　如果不是忌惮现在的时机，恐怕众人要上去抢夺叶梵天，套出他身上的秘密了。

　　“蓬……”

　　巨大的震动声之中，那一行十几道的玄魂分身纷纷的被顾凤山击碎。

　　巨大的圣机甲，携带着恐怖的杀意，朝着叶梵天追寻过去。

　　但是此时的叶梵天却仿佛是滑不留手的泥鳅一般，竟然凭借着强大的龙蛇步，不断地躲过了对方的袭击。

　　“轰……”

　　再次的一拳轰杀，但是这一次，叶梵天轰杀的地方却是自己的背后。

　　“呼……”

　　一道可怖的黑色能量，迅速的朝着周围散发出来。

　　“吼……”

　　宛如是死神的咆哮一般，周围的环境竟然猛然的大变起来。

　　无数的黑暗能量，带着邪恶、嗜血、腐朽、贪婪、欲望……等等诸多复杂的波动开始围绕了过去。

　　“这是……？！”

　　一位老者的脸上带着惊骇的神色，惊恐无比的叫了起来。

　　“咔咔咔……”

　　仿佛是空间龟裂的声音，一股股的邪恶能量开始越发凶残的朝着周围散发着，蔓延着。

　　包围住了方圆数百里的范围。

　　“地狱哀鸣之地，这是地狱哀鸣之地啊……”

　　那位强者再也忍不住的哀号起来。

　　地狱哀鸣之地！

　　这个名字的出现，登时让在场的所有人开始脸色狂变。

　　每一个次元星域之中，都有着几处险恶之地，这些险恶之地，或者有着可怕的机关，或者蕴藏着无比恐怖的能量，乃至是有着天地间最为可怕的妖魔凶兽。

　　而这地狱哀鸣之地则是霸星域之中，最为不可以去触摸的存在之一。

　　这种凶恶之地，在霸星域存在着好多处，每一处都曾经陨落过无数的强者大能。

　　如此之地，之所以这般的可怕和邪恶，其中很大的一部分原因便是由于这里存在着非比寻常的惊险。

　　传闻这是地狱之中的恶魔沉睡的地方。

　　一旦进入其中，便会唤醒其中沉睡的能量。

　　常人进入，不消一时三刻，便会被吞噬成为虚无。

　　武修进入其中，虽然比起常人要好很多，但是最为可怕的却是这里会限制一个人的实力。

　　黑白世界。

　　这是顾凤山唯一的感觉。

　　在这周围，竟然苍白的有一种嗜血的味道。

　　这个世界，好像是单独存在的一般，虽然这种黑白色的世界，只是顾凤山的一种感觉，也是五颜六色的，但是在感官上却似乎只有这黑白二色。

　　山石耸立，巨石林立，可是却没有丝毫的磅礴和大气，有的只是一种森然的气息在流淌，让人不寒而栗。

　　葱郁的树木到处可见，可惜没有丝毫的赏心悦目，却给人一种阴气沉沉的感觉。

　　“呼……”

　　叶梵天微微的松了一口气，终于的来到了这里了。

　　他费尽了心思，想到了在这里的位置，幸好的，自己似乎是有救了。

　　顾凤山的实力，应该在大乘天太古境五重天的程度上，自己万万不是其对手，只好借助于其他的东西了。

　　“嗡……”

　　可怕的神戟稳稳地指着叶梵天，顾凤山的脸上带着可怖的气息，缓缓地开口说道：

　　“小子，无论如何，你都要陨落，老夫会让你死的很惨的。”

　　叶梵天不置可否的点了点头，但是那表情却带着可怖的冷笑。

　　这种冷笑，仿佛是不屑，更甚至是在讽刺。

　　“你……”

　　被叶梵天的这般冷笑一激，顿时顾凤山的脸色变得越发难看起来。

　　“找死……”

　　嘴里低声的怒吼一声。

　　身体快速的向前冲去。

　　“锵锵锵……”

　　突兀之间，身上一阵的滞涩，那圣机甲竟然无力运转起来。

　　“怎么回事？”

　　“啪啪啪……”

　　电光闪闪，圣机甲发出了阵阵哀鸣的声音，仿佛是已经将自己的承受力，达到了一个极限。

　　“轰……”

　　圣机甲在哀鸣了几个呼吸的时间之后，终于的忍不住的一阵颤抖，随即的倒了下来……


第1572章 打他丫的

　　“嗤……”

　　顾凤山迅速的冲出来。

　　脸上一片的惊骇。

　　只见在这圣机甲上面，原本是神光闪烁的外表，此时竟然是锈迹斑斑。

　　这可是罕见的珍贵材料制作成的圣机甲啊，就算是经历千年万年的风吹雨打都不会出现锈迹的。

　　一朵孤傲的黑色植物在风中摇曳，植物开着雪白圣洁的花朵，在这花瓣上面，丝丝的血痕呈现，构成了一个诡笑的笑脸。

　　“这是……亡魂之花？这里竟然是地狱哀鸣之地？！”

　　这圣洁的花瓣，加上了猩红的血丝，登时给人一种诡异和冰冷的感觉。

　　“地狱哀鸣之地，竟然真的是这里，小子，你早就计划好了！”

　　看着叶梵天，顾凤山的心中忍不住的出现了一股可怕的寒意。

　　如果是寻常的地方，顾凤山也许不会害怕，但是在这里，顾凤山却不得不忌惮。

　　太可怕了，无法言喻的一种可怕。

　　地狱哀鸣之地，这是霸星域所特有的存在，偌大的星域之中，林林总总的分布着大约是三十多个地狱哀鸣之地。

　　每一处都吞噬过无数的武修。

　　进入的武修，多的数不胜数，但是出来的却只有几个人，而且这些之中，一旦进入，出来之后，无不肉身大变，仿佛是被岁月的力量强行的吞噬了无数的元气一般，腐朽的姿态骇人到了极致，能够保存下来的精气也只有一丝而已，可以算的上是废物了。

　　想到了关于那地狱哀鸣之地的传闻，顾凤山的脸色变得要多么难看就有多么难看。

　　“貌似是你已经知道了这里到底是什么地方了。”

　　叶梵天的表情很是淡然，但是在顾凤山的面前，这表情要多么的难看就有多么的难看。

　　“你……混蛋。”

　　一声咆哮传出，顾凤山的身体已经带着可怕的罡风朝着叶梵天冲击了过来。

　　速度飞快无比，比起刚才也弱不了多少，但是只有顾凤山自己本人才知道，自己的体内元气，已经滞涩的达到了一个惊人的地步。

　　自己每一次的能量运转，都可以感觉到自己的身体发出的噼啪之声。

　　“哼……”

　　叶梵天背后一尊虚影呈现。

　　战神幻象！

　　流雪神枪飞舞。

　　“锵！”

　　神枪狠狠地命中了对方的拳头。

　　“吼……”

　　战神幻象咆哮连连，气势如虹一般，快速的朝着对方压制下来。

　　此时的顾凤山，能够发挥出的真正实力，也不过只是原本的三成而已，随着流雪神枪的神芒爆闪，登时被那巨大无穷的力量生生的打飞了出去。

　　那一股可怕的力道，顿时让顾凤山感觉到自己的手腕一阵的扭曲，拳头上的剧痛，顺着自己的手臂传递到了全身，宛如痉挛一般的一阵轻微抽搐，瞬间的倒退了过去。

　　“好可怕的小辈……”

　　古老的强者纷纷的透过这黑暗的邪恶能量，看到了内部的一切情形。

　　“喝！”

　　牛魔王最喜欢打闷棍，这段时间和胖子神棍在一起，动作上越发的猥琐了起来。

　　悄悄地摸到了顾凤山的背后，两记牛蹄子携带着万钧之力，生生的轰杀到了他的脊柱上。

　　“咔嚓……”

　　“噗……”

　　随着一阵清脆的碎裂声，顾凤山的嘴里终于忍不住的喷洒出了一口鲜血。

　　精气神瞬间的一阵滞涩，整个人也萎缩了不少。

　　“怎么可能？你们为什么不会受到限制？！”

　　顾凤山的脸色瞬间变得煞白起来。

　　此消彼长，如果叶梵天和牛魔王没有受到这地狱哀鸣之地的限制，那他顾凤山的实力再受到限制，一反一正，此时的顾凤山简直是要悲催到极致了。

　　“限制？哈哈哈哈……本大爷在这里好的很呢，如此浓郁的能量，堪称是最佳的修炼场所，又如何的会受到限制？”

　　牛魔王嚣张的说道。

　　“嗤……”

　　言语刚刚的落下，牛魔王竟然站立起来身体，后足支撑肉身，随后前足的两只牛蹄子，仿佛是暴雨般的急速冲击过来。

　　“我……＆……##￥￥＆＆……”

　　顾凤山欲哭无泪。

　　他哪里遇到过这么变态的魔牛。

　　那一记记的牛蹄子，每一次的出手，都可以刮起一阵的罡风，恐怖的力道足够碎裂星辰，打在自己的身上剧痛无比，如果是在其他的地方也就罢了，但是在这个地方，那可是受到邪恶能量的限制，根本没有丝毫的方法去遏制这一点啊。

　　“给老夫滚开！”

　　与此同时，一股戾气也随即的爆发出来。

　　顾凤山猛然的挥动自己的手臂，身上神芒爆闪，长袍挥动，竟然化作了两柄神刀一般，狠狠地击中了牛魔王的牛蹄子。

　　“锵！”

　　剧烈的震动声传出。

　　竟然将牛魔王狠狠地打飞了出去。

　　“哼……”

　　一声冷哼在耳边回响。

　　“不好……”

　　顾凤山还没有来得及得意，便感觉到自己的身边一股大力再次的形成了。

　　他竟然忘记了，自己只是一个人，但是自己的对手却并非独自一个。

　　“蓬！”

　　一拳挥动，狠狠地打中了顾凤山的肩膀。

　　“咔嚓……”

　　剧烈的碎裂声，让人头皮发麻的响了起来。

　　此时的顾凤山叫一个后悔啊。

　　自己的子子孙孙这么多，为什么要为了一个子孙而出现呢？

　　“滚吧……”

　　叶梵天踹起来一脚，狠狠地踹到了对方的腰上。

　　“嗤……”

　　地面迅速的发出了一阵让人毛骨悚然的摩擦声，一道深深地血痕出现。

　　“呼呼呼……”

　　顾凤山大口的喘息着，脸上青筋毕露，心中那叫一个恨。

　　一对双目怨毒无比的看着叶梵天，恨不得的将叶梵天整个人都吞噬下去。

　　“小子，有本事的和我在外面交手！”

　　顾凤山终于的癫狂了起来。

　　“在外面交手？交你老婆啊……见过不要脸的，没有见过你这么不要脸的，驾驭圣机甲来追杀我们，境界上高出了我们这么多，竟然还让我们出去和你交手，尼玛还能更加无耻一点吗？”

　　牛魔王活像是一个骂街的泼妇，声音震动四方。

　　就算是在外面的那一群强者都忍不住的微微抽搐起来自己的嘴角。

　　他们虽然无法真正的看到内部的真正情形，但是能够逼着顾凤山说出这般话来，显然，此时的顾凤山已经癫狂到了极致了。

　　“混蛋，混蛋，老夫岂能够死在这里！”

　　顾凤山的身体气的哆嗦起来，嘴里疯狂的吼道。

　　“咔嚓……”

　　脑袋上面，那玉质的小剑猛的发出了一声哀鸣，随后龟裂起来。

　　“嗡……”

　　一轮轮奇妙的虚影呈现。

　　那蒙蒙的能量快速的朝着自己的身体上包围起来。

　　这些能量庞大无穷，剧烈的翻滚和可怕的波动，足够的引起一片的风起云涌。

　　啪啪啪……

　　身体上面发出了阵阵可怕的波动声。

　　“吼……”

　　仰天怒吼，身上光辉更胜，道道的气流扭曲旋转，竟然产生了无穷的镇压效果，就算是叶梵天和牛魔王都忍不住的露出了惊讶的神色。

　　这一股能量的可怕程度，甚至比起这顾凤山全盛时期也不相伯仲啊。

　　“这家伙……难道说打破了这里的桎梏不成？”

　　牛魔王抚摸着自己的牛鞭，缓缓地说道。

　　“不可能的，除非这家伙喜欢受虐，否则的话，早就该出手了，不用被我们打个半死之后，再出手吧。”

　　叶梵天皱眉说道。

　　“天知道，也许这老家伙没了老婆之后，就喜欢玩自虐呢？”

　　牛魔王的话，顿时让顾凤山的嘴角狠狠地抽搐，心中的怒吼燃烧，脸上青筋毕露，宛如是小蛇一般的隆起：

　　“多少年了，多少年了，我积累在自己兵器上的能量，竟然在这个时候要挥霍出去，你们……都该死！”

　　叶梵天的双目眯起，寒芒闪烁。

　　“蓬！”

　　脚下龙蛇步齐齐的踏足，龙蛇之力舞动，两千万的龙蛇之力齐齐的暴走，产生的可怕威力，蕴藏着常人无法想象的程度。

　　“嗤……霸世龙印拳，拳拳印天！”

　　双拳如炮筒，挥动如闪电。

　　猛然的朝着对方的身体上打去。

　　“不知死活！”

　　顾凤山嘴里轻蔑的吼道。

　　“锵！”

　　果然，在这顾凤山的身上，护体罡气只是一闪即逝，瞬间，一股蓬勃的能量破体而出，狠狠地将叶梵天的肉身打飞了出去。

　　“蹬蹬蹬……”

　　叶梵天飞快的朝着后面倒退了十几步。

　　但是脸上却露出了一抹古怪的笑容。

　　“以你现在的程度，如何的能够打破我的护体罡气，这根本的不可能的。”

　　顾凤山高傲的说道，双目凶光闪烁，他已经恨死了叶梵天和牛魔王。

　　看着对方看自己的眼神，牛魔王顿时的身体一阵的哆嗦，那抚摸牛变得动作，也随之的消失掉了。

　　“看你妹的看，这丫的看大爷的眼神之中，怎么像是对大爷感兴趣的样子。”

　　这句话说完，顾凤山差点的没一口气噎死。

　　“很好……很是可恨的魔宠，卑微的蝼蚁，老子一定会让你们受到难以想象的折磨的。”

　　叶梵天突然地冷笑起来，看着顾凤山，露出而来一抹神秘的波动：

　　“是吗？你有这个实力再说吧！”

　　顾凤山闻言，看着叶梵天那诡笑的姿态，嘴里忍不住的叫道：

　　“什么意思？”

　　啪啪啪……

　　话语刚刚的落下，周身上的能量竟然一阵的滚动。

　　随即的砰然爆裂。

　　“啪……”

　　拳拳印天！

　　叶梵天龙游蛇行，再次的出拳轰杀。

　　“打他丫的！”

　　牛魔王更是怪叫一声，朝着对方举起了自己的牛蹄子……


第1573章 自爆

　　“不……”

　　顾凤山不顾形象凄厉的惨叫起来。

　　那惨叫的声音，宛如是一位即将被一群彪悍的猛士给轮、暴一般的少女。

　　“轰……”

　　“砰砰！”

　　两者的出手，没有丝毫的犹豫，趁你病要你命的真言运用的很是灵活。

　　“噗……”

　　强烈的剧痛之下，顾凤山的嘴里忍不住喷洒出了一口又一口的鲜血。

　　平日里，他高高在上，哪里受到过这般的羞辱和对待，这些年，很少动手，不是因为他的实力退步，而是到了这个境界，已经很少有人，有资格让他出手了。

　　“怎么可能？我的能量明明的已经开始爆发出来了，为什么还是会如此的衰弱？！”

　　顾凤山大声的咆哮起来。

　　“白痴，这就好像是在一片雪山之上，虽然你点燃了柴火，将自己身体温暖起来，但是这柴火却还是会迅速的被那雪山上的温度所控制住的，你就算是点燃的再多，却也无法和雪山上的积雪和冰冷对抗。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　这顾凤山也是一个怕死鬼，显然，在漫长的岁月以来，都在灌注到自己的兵器之中能量，为的就是要有朝一日的使用，但是却没想到，作用是有了，只是作用的时间太少了。

　　“呼呼呼……”

　　顾凤山的嘴里大口的喘息着，脸色煞白。

　　无法置信的看着自己的身上，那里白骨森然，碎肉布满，终于的开始朝着叶梵天和牛魔王看了过去：

　　“小子，这一次罢手如何？你杀了我顾家的顾北城，这件事情算是他故意找茬，技不如人，我们顾家也可以不追究，但是如果说，你将老夫急击杀掉的话，那迎接着你的将会是无法想象到得恐怖，如果你我合力的走出去，此时就可以作罢，我们绝对的不会再去找你的麻烦，这是你唯一的机会了。”

　　话语之中，竟然还带着一抹淡淡的威胁。

　　“唯一的机会吗？”

　　叶梵天先是一愣，随后竟然变得冷笑起来。

　　“怎么？你难道真的要撕破脸了不成？”

　　顾凤山的脸色一沉，底气十足的喝道：

　　“年轻人，不要太过的放肆了，我顾家，可是这霸星域的大家族，你如何的能够是我顾家的对手，若是老夫出了一点点事，那你都无法去承担……”

　　一个堂堂的强者，竟然需要依靠着威胁别人，来达到威慑的效果，还真的是够恶心的。

　　一时间，站在外面的诸强们，忍不住的露出了各般的神色，更有人开始发出了不屑的声音：

　　“这就是顾家？一个古老家族的作风吗？”

　　“狗屎，打不过别人，就用威胁的手段，还真的是无耻到了极致啊。”

　　“小心点啊，万一顾凤山出来的话，你胆敢说这话吗？”

　　众人的议论声不断的出现，这般话语，不可谓不恶毒，幸亏的这顾凤山听不到，否则得话，绝对会被气的七窍流血不可。

　　“你的想法不错……”

　　叶梵天淡淡的声音传出，这声音，仿佛是平静的湖水一般，让人无法去听到对方真正的意图。

　　“但是……你在做梦吗？”

　　叶梵天的话锋突然的一转，猛然的露出了一抹冷酷的笑容，开口说道。

　　“你……欺人太甚！”

　　顾凤山的脸色变得无比难看起来。

　　以他的实力和地位，刚才的那话，近乎已经是在哀求了，放下了自己的地位和身段去哀求叶梵天，这已经给足了叶梵天面子了。

　　但是却没想到叶梵天竟然还是不同意，一时间顾凤山的怒火难以想象的燃烧起来。

　　“欺人太甚？哼，好大的口气，我什么时候选择过主动进攻你们顾家了，顾北城之所以会死，也是因为你们顾家的人太过的霸道了，看上了我的宝物，而且……就算是你，难道说也是如此的淡薄如一，没有任何的私心杂念吗？”

　　叶梵天脸上露出了丝丝的讽刺笑容，缓缓地开口说道。

　　“我要杀了你……”

　　顾凤山整个人崩溃了起来，嘴里凄厉的吼叫起来。

　　他运转绝学，身上血气喷发，仿佛之间，一尊尊的虚影开始呈现出来。

　　血浆如火山，喷发无穷。

　　心意运转，神芒闪烁。

　　一股浩瀚的力量飞快的上升出来。

　　仿佛之间，虚空之上出现了无数的铅云，铅云压城，万象崩坏。

　　“嗡……”

　　周身神芒闪烁，绝学运转到了极致。

　　“蓬……”

　　顾凤山猛然的踏足，竟然选择和叶梵天相互的抗争起来。

　　“这家伙彻底的疯了吧？自己的力量，在这地狱哀鸣之地受到了严重限制，竟然还选择如此，这岂不是在找死。”

　　有人惊讶的叫道。

　　“他就是在找死，但是顾凤山不愧是顾凤山，自然有着自己的一番狠辣，竟然舍弃了自己身上的寿命，燃烧了自己的寿元灌注到了四肢百骸，这样子便可以催动自身的强大力量，但是寿元燃烧完毕，玄魂便会施展出来，到时候，玄魂一旦毁灭掉，他就会进入万劫不复的地步，就算是斩杀了那个小子，这一身的肉身和玄魂也会因此毁灭，无论如何，都死定了。”

　　有人判断出了顾凤山的选择。

　　但是在这个时候，恐怕任谁都会如此的选择的。

　　“杀……”

　　身上血浆喷涌，整个人，仿佛笼罩在了一片火焰之中，无比精纯的能量催动苍天之手，浩瀚的气势配合上虚空之上的铅云，滚滚的冲杀过去。

　　“蓬！”

　　叶梵天不再去废话，脚下踏足龙蛇步，催动着霸世龙印拳疯狂的震动起来。

　　绝世神拳，每一拳都代表着一种意境，每一拳都代表着龙的意志。

　　龙，无上的神兽，代表着无边无垠的力量和惊天动地的威力。

　　此时一经施展，仿佛是要打破桎梏一般，狠狠地朝着对方的能量撞击起来。

　　“轰……”

　　一声惊天动地的震动声传出来。

　　瞬时间，天崩地裂，万物沸腾。

　　“噗……”

　　那无穷的拳意，蕴藏着七百倍力量的加持，生生的轰杀过去，顿时顾凤山的力量被轰杀的四分五裂，巨大的手掌，仿佛是巨灵神之手，但是却迎接上叶梵天的龙形罡气之后，被逼得步步紧退。

　　“蓬蓬蓬！”

　　宛如是那崩坏的爆破声出现，顿时的巨手散开，化作了最为细微的能量。

　　这里的邪恶力量，叶梵天无法去考究，但是却带着地狱的气息，显然，这里不简单。

　　但是叶梵天身怀七曜地狱之门，这些地狱的力量，他根本不曾在意，而且会越战越勇。

　　源源不断的能量沸腾的近乎要形成一种浓厚的实质了，化作了最为精纯的能量，钻进了叶梵天身上的每一寸毛孔。

　　“滚……”

　　再次的撕裂无数的阻碍，叶梵天一拳打中了顾凤山的肉身。

　　“蓬……”

　　两者之间，猛然的掀起了一股巨大的浪潮，这一拳，打的是天崩地裂，日月失色，万物哀鸣。

　　顾凤山本身便催动寿元，燃烧玄魂，催动自己的一身能量，可以说是此消彼长，根本无法和叶梵天对抗。

　　一拳被打中，顿时的倒飞了出去，嘴里大口的吐血不断，耳内、双目、鼻孔……无不渗漏出了鲜血。

　　“从来的没有人，胆敢对老夫如此的对抗，从来的没有人，小子，你是第一个，但是却也是最后一个，老夫就算是死，也要拉上你一起！”

　　“蓬……”

　　身上的血气喷洒，他再次点燃了自己的寿元，一股浩瀚的能量开始燃烧出现，涌入到了自己的四肢百骸之中。

　　将这身上的伤痕一寸寸的修补完整，比起叶梵天的青木皇树爆发出的生命之气都不曾弱小。

　　但是这寿元和玄魂的力量和等的可怕，就算是这顾凤山的力量和境界，消耗起来也是相当可怖的程度。

　　“哒哒哒……”

　　脚步踏足，双腿运转如风，宛如是龙蛇加身，迅速的出手。

　　“嗤嗤嗤……”

　　顾凤山的脸色狂变，双手猛然的结印。

　　他的双目如毒蛇般的可怕、阴沉、冰冷。

　　看着狂奔过来的叶梵天，他的心中杀意爆发到了罕见的程度。

　　如果他在外界，汲取到了天地间的元气，足够的让他一只手就捏死叶梵天无数次，但是在这里却处处受到限制，心中如何的不恨。

　　“玄魂之剑！”

　　“空间压制、湮灭，大裂风术！”

　　叶梵天连续的施展绝学，脸上露出了疯狂的神色。

　　“咔咔咔……”

　　空间龟裂起来。

　　顾凤山瞬间中招，脸上一阵的木然。

　　“蓬蓬蓬！”

　　霸世龙印拳疯狂舞动，宛如狂魔一般。

　　“咔嚓！”

　　肩膀碎裂。

　　“噗……”

　　身体肌肉痉挛。

　　一口鲜血喷出，此时的顾凤山，宛如是一个被打残的木偶一般，更似醉酒一样，摇摆不断。

　　“嗤……”

　　一只手结印爆发，幻化出一柄神戟，狠狠地刺穿了叶梵天的身体，直接洞穿其中，恐怖的能量疯狂的爆发出来。

　　“要死……一起死吧。”

　　顾凤山疯狂的嘶吼着，脸上带着让人心悸的表情。

　　“轰……”

　　一脚踹起，将叶梵天踹飞到了数万米之外。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里不屑的冷笑一声，脸上带着鄙视的神色。

　　青木皇树的力量展现出来。

　　只是转瞬，但是叶梵天身上的伤势却迅速的恢复了过来。

　　“怎么可能？”

　　顾凤山气得喷血，他费劲了心思的一招，竟然就这样子被化解掉了？

　　“我不服，不服啊，苍天不公，我要你死。”

　　阴森的话语之中，他的身体猛然的跃起，一步千米，转瞬来到叶梵天的面前，双臂环抱，生生的抱住了叶梵天的肉身。

　　嘴里低声的冷笑道：

　　“死吧，自爆！”

　　“轰……”


第1574章 孤坟

　　空间爆破，天地崩坏，俨然一副世界灭亡的姿态。

　　整个地狱哀鸣之地都仿佛是被震动了一般，一道道的黑暗邪恶能量，夹杂着可怕的鬼影开始咆哮不断。

　　发出了嗜血的波动。

　　一时间，所有的人开始变得沉默起来，其中带着无法掩盖的惊愕。

　　“自爆了？”

　　“这怎么可能？堂堂的大乘天太古境强者，竟然选择了自爆？”

　　“顾家这一次可谓是亏大了，顾凤山的死，将会成为他们家族之中最大的失败和损失。”

　　不得不说，不少的人，对于这一次的结局可是相当的开心的。

　　毕竟古老的家族，外表上虽然按兵不动，但是在实际上，暗地里的针锋相对却绝对是少不了的。

　　“可惜啊，那小子竟然在这自爆之中，被炸得连渣滓都不剩。”

　　一位强者的神念，如同漫天的星辰一般，缓缓地呈现出来，那恐怖的姿态，让不少的人，心中一震。

　　又是一位可怕的大能出现了。

　　“如此的天才，可惜哟。”

　　有人如是说，但是这般虚伪的感叹却让人心中鄙视。

　　如果换做了那叶梵天还在的话，恐怕，第一个想要争夺到他的人，便是这些虚伪的家伙们。

　　“走……”

　　“可惜了，一无所获……”

　　众人不断的发出感叹的声音。

　　但是谁也没有发现，在这地狱哀鸣之地的内部，一个不大不小，但是却有着一人高的漩涡正在缓慢的闭合着……

　　“轰……”

　　虚空震荡，在一处原始大山之上，空间龟裂，随即一道黑色的痕迹生成，仿佛是恶魔的嘴巴一般，张开了自己最为可怖的狞恶气息。

　　随后的这嘴巴张大，两道黑影重重的摔了下来。

　　“嗤……”

　　气息运转，叶梵天的双目散发着神芒，身上的能量活泼异常，快速的施展神通止住了自己的下沉。

　　看着虚空之中的那一道裂痕，脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　“好可怕的自爆啊。”

　　一侧的牛魔王心有余悸的说道。

　　那一场自爆，不亚于在自己的身边爆发出了空间风暴的威力，若非是叶梵天的空间之力守护着一切，牛魔王肯定会受到重创的。

　　“那家伙将自己所有的寿元点燃，而且玄魂疯狂燃烧，自然产生的自爆力量常人是无法想象到的。”

　　叶梵天抹了抹鼻子说道。

　　这一次的战斗，完全是侥幸。

　　如果不是因为顾凤山受到了地狱哀鸣之地的限制，力量无法发挥出原本的程度，叶梵天就算是天纵奇才，如神灵转世，但是却也没有这个本事去将对方逼得自爆的。

　　“不过这一次的收获也是不少啊。”

　　脑海之中，呈现出不久前的一场大战，叶梵天的嘴角露出了开心的神色，缓缓的开口说道。

　　“这里是什么地方？”

　　牛魔王看着周围的环境，好奇的说道。

　　叶梵天随意的看了一下周围的环境。

　　鸟兽飞舞、虎猿咆哮，生机勃勃，好一副人间仙境般的姿态。

　　“不知道，但是这里的元气倒是颇为的浓郁。”

　　叶梵天摸着下巴，判断道。

　　“恩……确实很浓郁，不过那地狱哀鸣之地却是本大爷最为喜欢的地方，如果在那里修炼的话，绝对会让本大爷的实力一日千里。”

　　牛魔王对于这人见人怕的地方，表示无比的喜爱。

　　“走吧……这里的元气如此的浓郁，说不得会寻找到几味上好的药草。”

　　看着周围，叶梵天开口说道。

　　这一次，他占了大便宜，虽然说身上的伤痕依旧，但是在这青木皇树的帮助之下，却已经在开始恢复了。

　　所以说，虽然骇人的伤口，实际上却并没有什么严重的地方。

　　这周围群山缭绕，烟雾弥漫，其中虽然生机无限，但是却也有着丝丝的嗜血兽吼声。

　　叶梵天和牛魔王两者，自持艺高胆大，走起来，倒是没有耗费多少的力气，尤其是叶梵天，在这里元气充沛无比，恢复起来更加的迅速了。

　　一刻钟的时间之中，叶梵天身上的伤势恢复到了七八成的地步，剩下的，再过几日的修养，将会完全的恢复过来。

　　与此同时，一座大山也出现在了他们的面前。

　　这一座大山很是奇特，山头龙气，如同巨蟒魔龙般弓身，一截大山更是盘旋于这山头中间，仿佛是驾驭魔龙的骑士。

　　细细的看上去，活灵活现，虽然没有清晰的五官和各般雕琢，但是叶梵天的面前却仿佛就是出现了一副诡异的画面。

　　一尊身着铠甲的骑士，驾驭一条巨大的魔龙，仰天咆哮。

　　周围的环境似乎也开始变得复杂了起来。

　　叶梵天的宿命之眼猛然的睁开。

　　顿时周围的一切开始变得越发清晰了起来。

　　“这怎么可能？”

　　当看到了这一切之后，叶梵天的嘴里忍不住的惊呼起来。

　　周围的元气根本的没有在这大山周围凝聚，甚至可以说，在这大山的周围，任何的一切都似乎变得弱小了起来，这不是在力量上的弱小，而是一种地位上的弱小，周围的植物不断地朝着这一座大山萦绕，但是却不敢向前太多，无论是植物还是山石，似乎对于这一座大山都带着一种惊人的忌惮。

　　乃至是一株株的古老参天大树，都是在半截上弯曲起来，仿佛是士兵见到了将军一般的姿态。

　　隐约之间，叶梵天甚至感觉到，眼前的这一座诡异的大山复活了一般，自己站在对方的面前，分明是有着一尊可怖的骑士在锁定着自己。

　　庞大的气势不断的开始爆发，引来了无穷的压制。

　　“龙煞缠绕之势……”

　　胖子神棍传来悠悠的声音。

　　这家伙这段时间不知道在忙些什么，罕见的开口说话。

　　“龙煞缠绕之势？”

　　叶梵天微微的一动，脸上充满了好奇之色。

　　“恩，这般阵势，一般不是天然形成的，只有在强大的生灵面前，才会无法抵抗，被强行改造一般的出现，然后随着时间的推移，日积月累之后，开始最终构成了龙煞缠绕之势。”

　　胖子神棍露出了一对绿豆大小的眼睛，肯定的说道。

　　“你的意思是说，这大山是活物？”

　　叶梵天惊讶无比的问道。

　　“戚……”

　　胖子神棍发出了一声不满的声音，绿豆小眼睛往外一番：

　　“哪个说这山的问题了？这根本不是一座山，与其说是山，还不如说是一座坟墓呢。”

　　“嘿嘿，我很忙，你自己慢慢的玩吧。”

　　还没有等到叶梵天继续问下去，这家伙竟然嗖的一下子，再次的消失了。

　　“我去……这猥琐胖子最近神神秘秘的。”

　　叶梵天一阵的纠结起来。

　　草木茂密，生机无限，一道道的古树发出着清新的气息。

　　有的小草，似乎是受到了这里元气的滋补，竟然有着数十米的长度。

　　一条巨蟒出现，朝着叶梵天和牛魔王冲来，被牛魔王一集牛蹄子直接的踹死。

　　这一座大山，看似和自己很近，但是也得有着将近十几里的距离。

　　叶梵天和牛魔王选择了休息。

　　将这巨蟒烹制一番之后，大吃了起来。

　　这巨蟒也得有着大乘天神通境的境界了，其中的蛇胆虽然有一种腥气，但是却还带着一种淡淡的清香，显然，这家伙在这里生存的过程当中，吃到了不少的好东西了。

　　“坟墓？胖子神棍虽然猥琐点，但是却没有失手过，他的判断肯定是没错的，但是这若是一尊坟墓，那葬在坟墓之中的生命，身体得有多么的巨大啊？”

　　叶梵天无法想象这其中的概念。

　　按照他的观察，这一座大山，连绵起来得百里的程度。

　　这体型似乎是有点大了吧。

　　微微的思考之中，叶梵天的动作却没有停歇。

　　那烤肉蕴藏着浓郁的元气，吃起来可口的很，很快的，叶梵天便将自己的想法压制下来和牛魔王进行争夺大战。

　　“走，再去看看。”

　　叶梵天对着牛魔王说道。

　　“好嘞……这里的元气如此的浓郁，不知道得有多少的生物出现，如果再来几条大蟒蛇，更是一种享受啊。”

　　两者的速度加快，大约前进了十里左右的路程之后，一股气势已经逐渐变化了起来。

　　这周围的一切，已经完全改变，宛如是君主的禁地，常人不得进入一般。

　　看着那周围被压弯了的植物，叶梵天的嘴角露出了一抹冷意：

　　“好生霸道的手段，天下生灵我独尊的姿态，最让人恶心了。”

　　“轰……”

　　似乎是在回应叶梵天的话语，顿时这一尊大山，竟然猛的颤抖了一分，瞬间，周围的压制力骤然的增加了起来。

　　如此惊人的压制力，仿佛是一尊恶魔逐渐的苏醒了一般。

　　霸道无匹，睥睨八方！

　　霸者无敌！

　　一时间，草木折断，山石崩坏。

　　叶梵天和牛魔王也随即感觉到了，一股无穷的气势，似乎是压制在了自己的面前。

　　“哼……”

　　叶梵天冷哼一声。

　　身上战意涌动，四面八方的能量随即齐齐的卷起。

　　他见不得那些霸道横行的手段，虽然不知道这如大山般的孤坟之中，到底是埋葬着什么人，但是单凭这一种霸道的姿态，却已经足够让叶梵天厌恶了。

　　“吼……”

　　战神幻象出现。

　　叶梵天傲然的踏步……


第1575章 追杀

　　烈日高空，霞光无限。

　　氤氲之气，如燃烧的烈焰，滚滚的升腾出来。

　　元气浓郁到了极致。

　　叶梵天头上悬浮战神幻象，一步一个脚印的向前迈步。

　　前面的荆刺仿佛是魔域鬼影一般，不断的发出尖锐的摩擦声。

　　随着叶梵天的踏足，这前面的压力也在不断的增加着。

　　叶梵天身上，神芒闪烁。

　　体内一丝丝的虎煞之气滚滚的涌动出来。

　　那战神的血脉更是在咆哮，仿佛是受到了这前面大山孤坟的激发，有了争强之心。

　　牛魔王不时的在脚下刨着，挖掘出一两味灵药塞进了嘴里。

　　身上魔威迸发，看似轻松，实际上却也在抵抗着前面的无穷威压。

　　渐渐地，周围的元气已经凝聚到了实质。

　　那近乎达到了液态的元气，随着叶梵天的每一次吞吐，不断地进入到了叶梵天的体内经脉之中。

　　大山脚下。

　　叶梵天仰天看去。

　　这一尊巨大的山峰，似乎是和刚才看到的不一样。

　　那姿态，宛如是一尊坐在龙椅上的霸道将军，座下一尊魔龙，任由着驾驭，威风凛凛。

　　一种孤傲、霸道、掌控的气息出现在其中。

　　舍我其谁！

　　这是这一座大山真正的味道。

　　宿命之眼……

　　叶梵天的眉心一动，顿时展开宿命之眼，开始朝着这一座大山看去。

　　“吼……”

　　咆哮之声，随着叶梵天的宿命之眼施展，开始激发出来。

　　眼前的景象骤然的一变。

　　只见一道黑影，身着铠甲，驾驭着一条黑色的魔龙，纵横四方一般的挥动着自己的手臂。

　　男子头上带着甲胄，无法看穿对方的真正模样，但是那一对双目之中，却带着一种惊人的锋芒，仿佛是一柄被光芒凝结的神刀一般，狭长的光华闪烁，照射了四方。

　　“嗤……”

　　眼神锁定叶梵天，似乎是感觉到了叶梵天的窥探。

　　嘴巴张开，座下的魔龙仰天怒吼，放出惊天动地的霸道吼叫声。

　　这一声天崩地裂，日月失色，万物开始寂静。

　　战神幻象暴动，一枚‘战’字印快速的笼罩住了叶梵天的全身。

　　上空铅云密布，形成铅云压城的姿态。

　　“轰……”

　　大地颤抖起来，方圆数十里的范围之中，都被笼罩在其中，随后在这一声爆破声之后，大地上的一切，都仿佛是被一股可怖的能量洗刷了一遍的样子，掀起了一层厚厚的土层。

　　这是一种何等的力量。

　　叶梵天的脸色骇然，看着地面上，已经明显的降低了数十米的姿态，他的心中都开始颤抖。

　　如此的力量，恐怕比起那太一子等人都要恐怖，只是怒吼一声，便改变了山川河流。

　　如果对方真正的出手，那得多么的恐怖。

　　“这只是一道神念而已，确定是一尊孤坟，这是何等的强者，竟然经历了这么多年之后，身上的余威犹在，而且只是死前的一道神念，却可以维系这么长久的时间。”

　　牛魔王的身体颤抖。

　　它可是天不怕地不怕，但是此时却也忍不住的声音颤抖起来。

　　在它的身上，一道巨大的痕迹正在缓缓地恢复着，但是这一道痕迹，却如同刀割一般，平滑的很，长达一米的地步。

　　刚才的那一记怒吼，换做是其他的武修，早就被轻松的镇压成为了粉末。

　　就算是它，也是在叶梵天的空间之力的维系下，以及肉身强横的程度上，才有这般姿态的。

　　“可怕的家伙，死了这么多年了，还有如此的余威，真的是难以想象到，此人若是生存着，那该有多么的恐怖啊。”

　　叶梵天嘴里沉声的说道。

　　“恩……确实如此。”

　　但是话语落下，叶梵天再次的看去，竟然发现在这男子的身体内部，似乎是有着一道金色的光芒在闪烁。

　　“那是什么？”

　　叶梵天的心中微动。

　　“宿命之眼！”

　　加快了宿命之眼的施展。

　　“蓬……”

　　出拳！

　　叶梵天宛如盖世狂魔，霸道之气，随着这一拳的加持，打碎了虚空一般，直接击中了叶梵天的玄魂。

　　“啪……”

　　半步退后，叶梵天的眉头蹙起，脸颊上，一丝血迹呈现，缓缓地滴下了一滴鲜血。

　　“执念，好可怕的执念，那一道金芒究竟代表着什么，竟然可以产生如此可怕的执念？”

　　叶梵天表情上带着丝丝的好奇。

　　“嗤……”

　　男子猛地双目一动。

　　其中神芒不断伸缩。

　　这个动作却让叶梵天心中顿时变得汗水流淌起来。

　　“怎么可能？”

　　牛魔王都惊呼的叫了起来。

　　它虽然没有这宿命之眼，但是那眼神何等的诡异，它也清晰的看到了。

　　“他的眼睛有灵光，我擦，这丫的不是死了吗？”

　　牛魔王癫狂了。

　　死人怎么会带着这般灵光，尤其这只是对方死前的一道残念而已，连最起码的神念都勉强。

　　但是那刚才的眼神的确确是一道有着感情波动的眼神啊。

　　叶梵天和牛魔王相互对视了一眼，诡异的发现，对方身上的汗毛似乎都开始竖立起来。

　　“轰隆隆……”

　　正在这个时候，虚空之上，产生了道道的霞光。

　　龙威展现，群龙照空。

　　金色的光华在其中最为的耀眼。

　　“那是什么？”

　　叶梵天的心中一动。

　　只见这其中，一辆金色的战车飞舞在其中，周围虚影展现，身着龙袍，无不是一副帝王之气。

　　但是这帝王之气，却只是在那虚影之中存在，驾驭战车之人却没有帝威。

　　周围战车涌动，细细的看去，竟然达到了二三十辆的程度。

　　古老的战车，那是帝王将相才可以有资格驾驭，也只有帝王将相才有这个闲情逸致，为了凸显出自己的伟大而驱使战车。

　　上空，霞光无限，金芒居中。

　　威风凛凛之中，战士威武，手持兵刃，背负长矛，驾驭青玉盾，战意盎然。

　　杀意腾腾，分明来者不善。

　　在这战车之前，一人正在狂奔。

　　此人穿着古朴，面容不过二十五六岁的模样，双目睁得滚远，双唇紧闭，一路的逃窜。

　　“躲起来。”

　　叶梵天当机立断的说道。

　　这一些人和自己没有任何的交集，叶梵天不想和对方产生太多的摩擦，引来不必要的战斗。

　　“恩……”

　　牛魔王深以为然的点了点头。

　　但是就在两者隐遁之后却忍不住的傻了眼。

　　只见那青年竟然猛的一动，飞舞到了这一座孤坟之上。

　　孤坟霞光阵阵，竟然没有产生丝毫的压制力，仿佛是对于这青年没有丝毫的排斥，就算是那孤坟之中的残念都没有出手和青年对抗。

　　“这家伙……肯定和这孤坟有联系。”

　　叶梵天眯起双目，判断说道。

　　“恩……应该是如此。”

　　牛魔王摸着自己的牛鞭开口说道。

　　看着这丫的那一脸陶醉的样子，叶梵天的额头上却忍不住青筋毕露。

　　这丫的，这丫的，动作就不能纯洁一点吗。

　　战车吞吐日月，所到之处，万物寂静，就算是那空间都似乎是开始变得龟裂起来。

　　“嗡……”

　　战车猛然的发出阵阵摩擦声，竟然在这孤坟的面前停止了下来。

　　青年孤傲的站在那里，脸上带着仇恨的神色看着虚空之上。

　　为首一人，面容冰冷，带着可怕的肃杀之气：

　　“小子，说出魔龙的秘密，否则得话，不要怪我们将魔龙将军的最后一脉斩杀掉。”

　　为首之人缓缓的开口说道。

　　“我的祖宗，乃是魔龙将军，征战一生，为不灭皇朝立下了汗马功劳，你们为了得到那不灭龙皇的东西，竟然胆敢如此做，难道不怕遭报应吗？”

　　青年的声音冰冷刺骨，带着让人毛骨悚然的仇恨波动。

　　“报应？哈哈哈哈……魔龙一生斩杀无数生灵，这报应之说也是该报应在你们身上，况且你应该懂得，武修的世界，拳头为尊，谁的拳头大，谁就是王者，况且，我不灭皇朝乃是正统，得到不灭龙皇老祖宗的东西，乃是理所应当之事！”

　　说话间，道道的龙影合鸣，天然一副霸道之气。

　　“哈哈哈……魔龙算什么，一个死了多少年的老东西了，就算是他不死，现在也得归顺不灭皇朝，大皇子乃是天命所授，难不成，他还要逆天而行！”

　　战士之中，发出了讥讽的声音。

　　“我说了，老祖宗留下的东西，我不知道，不知道！”

　　男子咬牙吼道。

　　“冥顽不灵，捉活的！”

　　为首之人脸上戾气骤然的爆发，大声的喝道。

　　“冲……”

　　擂鼓滔天，虽然只是三十多人，但是身上的战意却可以比拟万人。

　　“冲击！”

　　锵锵锵！

　　擂鼓阵阵之中，一行五人出手。

　　驾驭战车，天地剧变。

　　引起无穷元气的变化。

　　“吼……”

　　兵刃出手，罡气肆虐。

　　这些战士的实力竟然都在大乘天太古境三重天左右。

　　青年咬牙怒吼，发出了不甘之声，拳头握紧，竟然真的就要向前冲去。

　　“嗡……”

　　一阵震动出现。

　　宛如黄钟大曲，雷动天地。

　　一只手滚滚的从这孤坟之中轰杀出来……

　　“咔嚓！”

　　五位战士发出了惊骇之声，甚至是有的还来不及反应，那巨手已经带着可怖的威猛气息朝着他们扑杀过去。

　　剧烈的碎裂声出现。

　　巨手一闪即逝，留下了虚空之上一行惊愕的人影……


第1576章 无边之威

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的心中一震。

　　刚才他甚至是无法相信自己的眼睛，就是在刚才，他分明是察觉到了，虚空之上的道道能量，在人为的掌控下进行的。

　　如果是偶然间也就罢了，不出手则已，一出手，瞬间撕裂了五位战士的肉身，乃至是三辆古老的战车都被撕裂成为了虚无。

　　这般手段绝对不是偶然。

　　大山依旧如常，只有那黑黝黝的光泽在闪烁，风轻云淡的姿态，仿佛刚才的那一只手只是偶然出现的一般，黑黝黝的光芒，给人造成一种视觉上的压制和束缚。

　　“怎么可能！？”

　　为首的男子凄厉的吼叫起来，脸上带着无法置信的神色。

　　“祖宗，老祖宗……是老祖宗出手了吗？”

　　青年的脸上露出了狂喜的神色，看着这一座孤坟，激动的样子，让这虚空之上的众人顿时的脸色齐变。

　　“不会真的是魔龙将军还活着吧？”

　　“魔龙将军啊，传闻那可是和不灭龙皇一起征战的大将，位居不灭皇朝之中的第二强者，只有不灭龙皇大人能够将其降服。”

　　“杀人如麻，手上沾满了鲜血。”

　　“如果这个可怕的家伙真的还活着，那我们岂不是死定了？”

　　战士们的嘴里小声嘀咕着，脸上的惊恐之色却显得格外清晰。

　　“放肆……”

　　驾驭金色战车，那领头的男子怒声喝道。

　　“大人，万一那家伙真的还活着的话，我们真的就死定了。”

　　一人怯生生的说道。

　　“死个屁，老子才不信这一点呢，这魔龙都死了无数岁月了，如果当真的还活着，又怎么会任由着我们去斩杀他的血脉，面对着不灭皇朝对他的不公，他如何的会不反抗。”

　　这男子的脸上带着肯定之色，但是很快的脸色却微微的一变，这般话，若是被有心人听到了，肯定会引起不必要的麻烦，幸好，自己身边的这一群人，此时都在小心的思考着，被那恐怖所威慑住，一时间无法反应过来。

　　“老祖宗，求求你睁睁眼啊……我是你的血脉，现世唯一的血脉了，你为这不灭皇朝斩杀了无数的阻碍，但是他们是如何对待你的？你倒是睁睁眼，看看啊！”

　　青年不断地发出悲愤的吼声。

　　到了最后，甚至是已经带着质问的语气。

　　“哈哈哈……果然智商偶然而已，去死吧。”

　　为首之人，脸上带着狞恶的神色，大声的喝道。

　　“杀，卑微的魔龙一脉，现在就是你最后的死期。”

　　一位战士的脸上带着嗜血的神色，一只手，猛然的结印，一柄巨大的魔枪出现。

　　这魔枪带着无边的威力，上面雕刻着神圣的花纹，在这猩红的枪身上面，可怕的波动正在展现出来。

　　“嗤！”

　　一枪破天。

　　这一次的战士，果然是精锐之中的精锐。

　　对方的手段，就算是叶梵天见到了都在忍不住的暗自感叹。

　　魔枪嗜血为妖，却又带着神圣之光，两者的融合，似乎是连周围的气息都骤然改变了不少。

　　那站在孤坟上的青年，面带着无边戾气、质问、不满、愤怒、疯狂，等等复杂的情绪。

　　终于的起身，竟然不闪不避，选择了让那魔枪击杀。

　　“吼……”

　　一道血龙出现。

　　登时，这血龙布满周天，利爪闪烁锋芒，冲击出去，掀起了无穷的能量。

　　滚滚的劲气带着龙威闪烁，飞一般的激射过来，完美的包围住了青年的上空。

　　“吼……”

　　再次的一声咆哮出现。

　　一尊虚影呈现出来。

　　这一道虚影，带着惊人的神芒，整个人虽然只有七尺高，但是却仿佛是一尊无边的大山一般，站在那里，无限威风。

　　睥睨八方，身上铠甲闪烁出琉璃之光，一头长发不断地飘荡，背后一卷血色的披风雕刻着魔龙的影子。

　　脚下踏足一尊黑色的魔龙，双目冷酷无比的看着那一道血色的龙影。

　　“你……你是谁？”

　　这家伙出现的太过诡异了，就仿佛是一下子出现在了虚空之中。

　　就算是叶梵天的眼力惊人，但是却也没有看出这家伙到底是怎么出来的。

　　“不对……这家伙不是人。”

　　叶梵天的嘴里突然的低声叫道。

　　牛魔王的一对牛眼睁得滚圆：

　　“身体能量内蕴，通达天地，四方能量掌控，这明显是肉身才可以灌注的境界，但是这家伙的身上虽然有这般特征，却没有丝毫的生命气息……”

　　叶梵天和牛魔王的脑海记忆太多了，自然的可以清楚的认识到这家伙的特点。

　　“吼……”

　　虚影怒吼一声，那血色的魔枪竟然被生生的炸飞。

　　“轰……”

　　眼神流转，竟然掀起两道神柱。

　　“轰隆隆……”

　　天，塌了。

　　只是一眼睁开。

　　但是却转瞬万年一般，所到之处，一切无不化作了虚无。

　　“群龙弑帝！”

　　为首男子凄厉的吼叫起来。

　　这个时候的他，也来不及去询问这家伙到底是何方神圣。

　　此时的他感觉到了威胁，强大而可怕的威胁。

　　这人实在是太过的可怕了，他所见到的任何的一个人都没有办法和对方对抗。

　　“吼……”

　　九尊天龙呈现。

　　天龙虚影，虽然只是蕴藏龙形，没有龙之意，但是却也蕴藏着无边的奥妙，九龙出爪，咆哮而出。

　　巨大的战车，散发出了金色的光辉。

　　仿佛是荣耀的光明神灵，要净化这亵渎的天地。

　　但是那两道光芒却狠狠地硬接上了这九龙。

　　“吼……”

　　九龙哀鸣，被彻底的洞穿，撕裂成为了数节。

　　“噗……”

　　六七位战士，无法抵抗，纷纷的喷血飞出，不过只是飞出了数百米，但是身体却已经彻底的崩坏，化作了碎肉，随后消失在了天地之间。

　　“眼神杀人？呼吸成罡？这都是在传说之中才会出现的境界啊，这家伙为什么可以施展？难道说此人乃是……？”

　　叶梵天的心中一动，猛然的朝着这一座孤坟上看去。

　　孤坟依旧清冷，但是却似乎比起刚才有了些许的变化，只是这变化却只有一丝而已。

　　让叶梵天都甚至是怀疑自己的判断是否正确。

　　这一道虚影再次的有动作，嘴巴张开，猛然的吐出了一口气流。

　　轰……

　　呼气成罡！

　　一道长达数十万米的罡风洪流形成，布满了乾坤，湮灭了天地，滚滚的袭击过去。

　　“帝王护体！”

　　尖锐的叫声传出。

　　那一位为首的男子，脸上莫不是带着惊骇的神色：

　　“这魔龙的墓地为什么还存在着如此可怕的人物，这家伙难道是魔龙不成？要报告给皇子大人，报告给他。”

　　尖锐的声音之中，带着一抹颤抖，带着一种无法掩盖，甚至是根本的不能去掩盖住的胆怯。

　　嗤嗤嗤……

　　原本萦绕在金色战车身边的几道虚影快速的出现。

　　帝王神袍展现，几位帝王虚影相互站立，如同是几尊神山一般，浩瀚的气势开始迸发，朝着那罡风洪流抵抗过去。

　　战士们的脸色比起刚才有了天翻地覆的变化。

　　在刚才，他们没有丝毫的在意，但是在现在，他们的表情却变得绝望了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　随着那可怖的爆破出现。

　　帝王虚影登时爆破成为了粉末。

　　一点点的莹光开始闪烁，仿佛是玻璃渣子一般的样子。

　　但是这实际上却是帝王虚影产生的实质能量。

　　“蓬蓬蓬……”

　　再次的有几尊战士躲闪不及，连人带车被轰杀成渣。

　　“该死的混蛋，该死的混蛋！”

　　此时站在这男子身边，也只有两人而已。

　　带着这么多的人，但是被这诡异的家伙一出手，便仿佛切白菜一般，一眼一口，生生的杀的只有两个手下了。

　　绝望之色，怨毒之色，无法宣泄，齐齐的笼罩在了自己的脸上。

　　“灭绝皇拳！”

　　男子一只手出现。

　　这一只手，大如山岳，浩瀚无穷，驾驭着金色的战车，滚滚的行走于天地，仿佛是一尊天帝一般。

　　身上虽然带着帝气，但是这帝气却分明是战车上所蕴藏的，自身却没有丝毫的帝气，根本无法驱动战车发挥出最为根本的力量。

　　“无论你是谁，就算你是魔龙，但是你也该死，你这是在以下犯上，你这是在挑战皇权，不灭皇朝的权威，就算你是亘古的人物，但是却也不能够打破。”

　　五指绷紧，化作了拳头，大如山岳的手掌登时化作了一颗颗的陨石一般，朝着这虚影打去。

　　“老祖宗……”

　　站在孤坟上的青年忍不住的惊呼起来。

　　天地崩坏，这家伙带着的恐怖气息已经足够打碎一片天地了。

　　“不灭皇朝……不灭龙皇，看来，当初的选择，你我都错了……”

　　一个声音缓缓地传出。

　　但是当最后一个字的出现，竟然产生了如空间风暴般的效果。

　　那方圆百万米的虚空之中，竟然出现了一道道的扭曲，随即是无边的宇宙能量迸发。

　　天地反复，天发杀机。

　　“不……”

　　男子和两位战士还没来得及反应，便感觉到自己的身体被强行的掌控起来。

　　“龙皇战车，奈何只是仿造的。”

　　虚影传音，带着丝丝的冷意。

　　“轰……”

　　空间崩坏，三者的肉身包括那仿造的龙皇战车都因此湮灭掉了。

　　无数的锋刃叠加，造成的效果，堪称惊人。

　　“小子……看够了吗？”

　　虚影再次的转身，一对木然的眼睛缓缓地朝着一个方向看了过去……


第1577章 怨恨！

　　那眼神虽然木然，但是叶梵天的心脏却仿佛是在瞬间炸开了。

　　头皮发麻，身体冰冷。

　　他早就该想到了，这样的一位强者，这样的可怕手段，早就洞穿了万物，就算是他隐藏的再好，就算是他的动作多么的纯熟，但是却也无法遮盖住对方的观察。

　　“嗤……”

　　龙蛇步踏足，叶梵天现身而出。

　　“……”

　　青年只是看了叶梵天一眼，很是冰冷的扭过了脑袋，他的眼睛只是在注意着眼前的虚影。

　　脸上露出了狂热的神色。

　　这是他的老祖宗，这是他的老祖宗啊。

　　那个纵横八方，杀的霸星域都为之颤抖的强大人物。

　　无数的次元星域都为之癫狂的强者，有了这样的强者存在，他还会害怕谁？

　　不，谁也不需要害怕。

　　“你不错，很不错。”

　　看着叶梵天，那虚影再次的说道。

　　叶梵天的眉头蹙起，眉心的宿命之眼一阵的刺痛。

　　原本还想要看看这家伙的虚实，却没想到，只是看了一眼，便感觉到自己的宿命之眼发出了近乎哀鸣的痛苦波动。

　　看到的一切，宛如是宇宙般的广袤。

　　无法去洞察到一丝一毫。

　　“哼……”

　　青年也是聪慧之人，自然知道，这虚影夸奖的人乃是叶梵天。

　　心中忍不住的一阵妒火，嘴里低声的冷哼起来，在看待叶梵天的眼神之中也开始变得越发不爽了起来。

　　“战神血脉吗？没想到战神这家伙，竟然会有如此的后代。”

　　虚影再次的说道。

　　“前辈乃是魔龙将军？”

　　叶梵天终于忍不住的问了起来。

　　这个问题，让他很是好奇。

　　魔龙将军这个人，叶梵天的脑海之中还是有记忆的。

　　虽然这记忆很是模糊，毕竟是失踪了无数岁月的强者了。

　　就算是他也是因为吞噬了几个了不得的强者才会有所了解。

　　青年也是一脸期待的看着虚影，虽然已经有所肯定，但是却还是想要从这虚影嘴里听到自己想要的答案。

　　“魔龙已死……”

　　虚影微微的一阵沉默，随后的开口说道。

　　“不可能！”

　　青年大声的叫了起来。

　　脸上带着癫狂和无法置信。

　　更加有着深深地绝望。

　　“不可能的，老祖宗是不死的，不死的，你在说谎。”

　　那心神大乱的样子，让虚影的脸上忍不住的微微一动。

　　虽然很是轻微，但是叶梵天却还是看到了那表情代表着什么。

　　失望！

　　无尽的失望！

　　“魔龙已死，本将乃是魔龙的一缕残念。”

　　魔龙残念缓缓地开口说道。

　　一对双目似乎是带着回忆。

　　木然的双目之中，在此时终于得有了些许的波动。

　　“当初的魔龙，已经死了……”

　　“老祖宗的实力通天，为什么？为什么会死？为什么当初要抛弃我们。”

　　青年绝望的吼道。

　　在看待魔龙残念的眼神之中都开始变得怨毒起来。

　　虽然这只是魔龙的一道残念，乃是记忆和一丝力量的聚集体，但是对方的这般眼神却还是让叶梵天颇为的不喜。

　　“自断心脉，扰乱生机，自我裁决的。”

　　魔龙残念缓缓地说道。

　　面无表情的样子，仿佛是一个机器，在叙述着和自己丝毫不相干的话题。

　　但是这般木然却让青年彻底的崩溃起来：

　　“为什么？自我裁决？为什么要这样子做？你是一个不合格的老祖宗，你是一个不称职的老祖宗，你知道吗，我们的家族就是因为你的抛弃而被不灭皇朝的人所灭族了，诸多的血脉全部的毁于一旦，你知道吗？你为什么要抛弃自己的血脉，为什么啊。”

　　魔龙残念再次的看了一眼这青年：

　　“帝命不可违！”

　　短短的五个字，但是却仿佛蕴藏着亿万钧的力道，沉甸甸的感觉，重重的压制在了心中。

　　“掌握的太多，未必是好事，武道的尽头，到底隐藏着什么？没有人知道，前仆后继，为了无上的荣耀，值得吗？红颜易老，将军垂暮，万世的荣耀终归灰飞烟灭，帝王之位，群龙护帝，将相护驾行走天地……终不过是天地间的笑话。”

　　魔龙残念缓缓地开口说道。

　　虽然只是短暂的一段话，但是却仿佛讲述了一个可悲的历史。

　　“无上的武道到底有没有尽头？有没有尽头？”

　　感叹，惆怅，无奈，悲哀，好奇，不甘……诸多的情绪在其中萦绕。

　　“当初到底发生了什么？”

　　不灭龙皇的事情乃是霸星域之中最大的一个谜题。

　　当初不灭龙皇成就了无上帝业，但是就在可以掌控整个霸星域的时刻，他却失踪了。

　　留下的帝业，被无数的皇子所争夺，原本固若烫金般的将相们，也随即为了自己的利益开始争相对抗。

　　但是这一切，却没有任何的一个人可以了解到，其中到底是发生了什么事情。

　　原本的浩瀚帝业，为什么成为了昙花一现，为什么霸星域却无法去合一。

　　这些传闻连那不灭皇朝的人都不曾知道其中的真正秘密。

　　“帝业？呵呵……也许当初的我们错了，也许这一切可以不必发生的，但是那一枚碎玉却仿佛是诅咒一般的存在，让人无法去抵抗，那是天之命，谁也不能够抵抗。”

　　碎玉？！

　　叶梵天的心脏狠狠地震动起来。

　　似乎是看穿了叶梵天心中的想法。

　　魔龙残念的嘴角为不可察的露出了一抹小小的弧线。

　　似乎是在笑：

　　“那碎玉……一直都在不灭龙皇的身上，未曾消失，那是一个诅咒，可怕的诅咒，来自于天地的诅咒。”

　　叶梵天的脸色此时已经变得相当的难看起来，他已经感觉到了，眼前的这一道魔龙残念，明显的产生了一抹灵智，对方知道的东西很多，多的自己无法想象。

　　如果自己猜测的没有错误，那所谓的碎玉应该是自己身上的那七分之一的碎玉。

　　自己得到了四枚了。

　　四枚了。

　　只要再有三枚，就可以完全的聚集起来。

　　其中的一枚在玄天大陆之中，现在又有了一枚的消息。

　　但是叶梵天却有着一种胆怯的心理。

　　似乎这岁月是不祥之物。

　　尤其是从这魔龙残念的嘴里可以看的出来，这碎玉，不是祥瑞，不是吉瑞。

　　但是叶梵天却可以感觉到，这其中隐藏着一个天大的秘密，而且这个秘密自己若是不去解除，身怀着四枚碎玉的他，绝对会遇到更多的麻烦。

　　“哼……”

　　虽然不知道这家伙为什么要告诉自己关于碎玉的秘密，但是叶梵天却可以感觉到，对方是故意的，非亲非故的便告诉了自己这个秘密，绝对不是偶然的。

　　嘴里低声的冷哼一声，叶梵天再次的看着对方。

　　“黄粱之梦，只是浮云过眼，不过如此……也罢，这个交给你似乎是更好。”

　　魔龙残念缓缓地说道。

　　手指微动，一道金芒闪烁出来。

　　这一道金芒蕴藏着可怕的威力。

　　虽然只是一丝的波动，但是这波动之中，却是最为精纯的龙之气。

　　“老祖宗……为什么？”

　　见到魔龙残念的动作，那青年的脸上忍不住露出了愤怒的神色。

　　他才是魔龙的血脉，他才是正统的继承者，为什么魔龙残念反而是将至宝交给了叶梵天，不交给自己。

　　叶梵天的手指微动。

　　掌心已经多出了一物。

　　这是一枚如手指般的玉石。

　　金色的玉石。

　　上面隐藏着的金色无比清晰，但是却又锈迹斑斑，带着岁月的气息。

　　叶梵天的心中微微的一动：

　　“这是什么？难道说是开启不灭龙皇所隐藏之地的钥匙？”

　　魔龙没有说话，只是略带悲哀的看着眼前的青年：

　　“实力，是万物立足的根本，没有实力，只是一具蝼蚁，没有丝毫的价值。”

　　青年的脸上露出了不忿之色，对于魔龙残念的安排，无比的愤恨。

　　“我不服，我才是你的正统传承者，为什么？没有实力？这只是你的一面之词，若非你离开了我们，若非是你的一意孤行，家族也不会被人欺辱，作为魔龙将军的残念，你只是一道残念而已，你如何的知道本尊的想法？”

　　“哼……”

　　一声冷哼从魔龙将军的嘴里怒喝出来。

　　声音撼动了天地。

　　仿佛是魔钟敲响。

　　青年的脸色顿时的一变。

　　体内的血气狂涌，仿佛之间，身体置身于冰窟之中，浑身颤抖。

　　“不……”

　　凄厉的怒吼之中，他的身上鲜血喷洒。

　　但是那一对双目之中，却带着惊人的怨毒之色，他怨毒的不是自己的老祖宗，而是叶梵天。

　　甚至说，这是在嫉妒，深深地嫉妒。

　　“哼……”

　　魔龙残念再次的冷哼一声。

　　“既然你不甘心，那就给你好了。”

　　长袍微动，一道明耀的光华闪烁。

　　这光华形成了拳头大小。

　　带着丝丝的黑色雷芒。

　　“蓬！”

　　随着他的手掌微动，那光芒猛然的在这青年的身上一闪即逝。

　　“轰……”

　　方圆数十里的地面猛然的如同火山喷发一般，狂暴的炸裂起来。

　　掀起了一层巨大的波浪。

　　叶梵天双瞳猛然的伸缩出来。

　　那青年原本不过大乘天太古境一重天的修为，此时竟然开始迅速的暴涨。

　　一重天巅峰！

　　二重天！

　　三重天！

　　三重天巅峰！

　　竟然生生的提升到了大乘天太古境三重天巅峰的境界。

　　只是一道残念而已，这家伙竟然达到了如此的程度，着实的让叶梵天暗自的惊骇魔龙的实力……


第1578章 交恶

　　“七枚岁月，现在的我已经可以掌握六枚了，在我身上的是五枚，在不灭龙皇的身上有一枚，在玄天大陆还有一枚，但是这些碎玉到底是代表着什么？为什么从魔龙将军的嘴里可以听的出来，碎玉的出现，促使着不灭龙皇开启了灭亡的道路，这其中到底是有着什么联系？”

　　叶梵天的眉头皱的很紧。

　　似乎是自己逐渐的进入到了一个巨大的漩涡之中。

　　“那肯定是一个天大的秘密。”

　　叶梵天很是肯定这一点。

　　他猜测的出来，这其中参与的人肯定不少，甚至是胖子神棍以及太古十八血眼龙等强大的存在，也参与了进来，自己很可能是这其中一个重要的环节。

　　多少的时间了，叶梵天虽然还是不够强大，但是在经历而来这么多的事情之后却已经不再是以前的那般单纯。

　　甚至是他除了自己的亲人，不会去轻易的相信任何的一个人。

　　就算是太古十八血眼龙、原罪、胖子神棍、黑猫，他都不会去相信的。

　　实力，他相信自己的实力。

　　经历了这么长久的时间，他早就不再是菜鸟级的人物了。

　　他可以从中感觉到，自己明显在这个漩涡之中，成就为一枚近乎于棋子般的存在。

　　“当初，在玄天大陆，遇到的那一个神秘的家伙，曾经说过的，自己只要是进入到了九霄界之后，才有这个救他，但是在九霄界这么长的时间，不论是太古十八血眼龙还是原罪，都没有告诉过自己，关于对方的信息，显然，这家伙并不在霸星域、圣域、坤神域等等的星域之中，此人到底是在什么地方？”

　　叶梵天的眉头皱的越来越紧。

　　他不喜欢被人当做棋子，更加的不喜欢在这其中被人玩来玩去。

　　“实力，还是实力，只有强大的实力，才能够有资格让我获得自己想要的信息，现在的我也许还不足够强大。”

　　叶梵天看着那一座孤坟，双目之中，泛起了丝丝的冷芒。

　　孤坟之上，一道黑色的魔龙虚影滚滚的驰骋天地，带起的元气不断的汇聚，大地在颤抖，万丈的高空，无尽的元气甚至开始形成了道道玄妙的符文，随后的开始闪烁。

　　宛如是数万颗黑色的星辰萦绕在其中。

　　掀起的波动，带着桎梏和无限的奥妙。

　　这般奥妙乃是能量的一种运转方式，现在的叶梵天还没有这个资格去施展出来。

　　出手之人，自然是魔龙将军。

　　“吼……”

　　魔龙再次的怒吼，随后的湮灭下来。

　　在叶梵天的注视下，缓缓的进入到了孤坟之中。

　　“小子……有机会的话，帮助一下我的血脉，就算是本将叫给你那一枚钥匙的恩情吧。”

　　耳边传来了魔龙将军的声音。

　　叶梵天的嘴角微微的一动，脸上露出了一丝冷意：

　　“是吗？人不犯我我不犯人，如果可以的话，我是不会选择出手的。”

　　这魔龙将军虽然是将自己的钥匙交给了他，但是实际上却并非是什么好人。

　　叶梵天不是傻子，自然可以分辨的清楚。

　　如果这一枚钥匙交给了那个青年，对方绝对没有办法生存下去。

　　不灭皇朝的人为什么要寻找这青年，十之八九的原因是为了这一枚钥匙。

　　匹夫无罪怀璧其罪，如果说这家伙将钥匙带在自己的身上，那无疑将会成为一个靶子。

　　一个将强者吸引过来的靶子。

　　这一点，叶梵天很是清楚。

　　魔龙将军更加的清楚。

　　就算是魔龙残念表现的何等冷漠，但是在对于自己的血脉，还是无法割舍的，所以他传承了自己的血脉本事，但是将这烫手山芋交给了叶梵天。

　　叶梵天将会成为靶子。

　　因此对于这一点，叶梵天不需要去过分的感激对方，相反的是被人当做了替罪羊，不去怨恨他已经很好了。

　　“我们各求所需而已，这一点，我想你也明白的。”

　　叶梵天的声音很是冷漠。

　　“哎……”

　　淡淡的惆怅声传出。

　　魔龙残念的波动终于的消失了。

　　看着那一座孤坟。

　　此时，周围的无尽元气被迅速的吞噬下去。

　　周围的那种压迫随即的消散，无穷的元气纷纷的开始恢复到了根本的姿态。

　　魔龙残念，魔龙将军在这个世界上唯一的一种体现和存在，终究的还是消失在了天地之间。

　　“无论多强，终归还是这天地间的蝼蚁，陨落之后，一捧黄土，一尺大地，都不过是最后的归宿罢了。”

　　嘴里喃喃的低语道。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵狂傲的笑声传递了出来。

　　这声音之中带着一种无法舍弃的骄傲、狂傲、发泄、嗜血、疯狂……

　　“暴发户……”

　　牛魔王撇了撇嘴巴，咀嚼着一大块烤肉不屑的说道。

　　声音是从孤坟上传来的。

　　大小之人恐怕没有别人，只有那个青年。

　　显然这个家伙从魔龙将军的身上，得到的传承了很多。

　　声音震撼四方，掀起了滚滚的元气浪潮。

　　无穷的波动，仿佛是要震撼天地，宣布着自己王者的降临，隐约间的可以感觉到在这波动之中，还带着强大和可怕的霸气。

　　只是这般霸气却徒具形而无神。

　　想到了此人能够从大乘天太古境一重天的境界进入到现在的这般地步，就算谁知道了对方大部分的原因乃是得到了魔龙残念传承所造成的，但是叶梵天的心中却还是很惊讶。

　　“不愧是古老的强者啊，对方竟然知道我身上的战神血脉，战神，到底是一种何等恐怖的存在？”

　　叶梵天皱眉思索着。

　　“嗤……”

　　空间一阵的压迫。

　　叶梵天的脸色不动，心中却微微的一阵冷意。

　　龙蛇步。

　　踏足龙蛇步，叶梵天的身体扭转。

　　“轰……”

　　地面龟裂，万丈之内，形成了一道巨大而深深的沟壑。

　　虚空之上，一位青年站在那里，身上带着无边的压制力和沸腾的能量。

　　一对狭长的双目，配合上一身冰冷的气息，倒是给人一种可怕的压迫感，这般压迫感比起魔龙将军的要弱小很多，但是比起他刚才的那般压力来说却要强大无数倍。

　　“恩……？”

　　叶梵天没有说话，但是脸上表情却骤然的一冷。

　　这家伙刚才的出手，已经超出了寻常人的全力一击，甚至是换做了寻常的武修，就算是和叶梵天一个等级，但是在对方这一招中也会陨落的。

　　若非叶梵天不是常人，早就死了。

　　因此，这个时候的叶梵天，自然心生怒意。

　　出手之人，正是那得到了魔龙残念传承的血脉之人。

　　看着叶梵天，他的脸上露出了怨毒之色，缓缓地开口说道：

　　“小子……将你不该拥有的东西拿出来。”

　　言语之间，举手投足之间，再也没有刚才的那般狼狈姿态，一种舍我其谁的霸道气息开始狂暴的从身体内部涌动出来。

　　他在短暂的时间之中，达到了常人数百年上千年乃至是一辈子都无法达到的境界，心中的自我满足和膨胀已经达到了一个惊人的地步上。

　　所以，他自以为自己现在有这个资格骄傲。

　　“你说的是那一枚钥匙吗？”

　　叶梵天看着对方淡淡的说道。

　　居高临下，青年的脸上带着不屑之色：

　　“哼，一个小小的不灭境八重天修为，竟然也胆敢夺得我的东西，但是我现在的心情很好，不想杀人，将属于我的东西交出来，然后跪在地上，祈求我的原谅，你胆敢多说一句废话，做出一丝异常的举动，我就杀了你。”

　　“草，这家伙没事吧？脑子让牛给踢了吗？”

　　牛魔王的牛鼻子喷出了两道气流，滚滚的涌动起来，看着对方不屑的说道。

　　“放肆，好大的胆子，我已经得到了老祖宗的传承，以后成为一方至尊将会是谁也不能够阻碍的事情，小子，现在将这只魔虫杀掉，然后按照我的吩咐去做，这是你的最后一次机会了！”

　　青年表现出了一副‘我给你机会’的样子。缓缓地说道。

　　实力，还是实力。

　　叶梵天深深地看了对方一眼，没想到在实力的面前，对方竟然会骤然改变，不，与其说是改变，不如说这家伙原本就是如此的姿态，只是在这强大的实力面前，将心中最为根本的东西给激发了出来。

　　“你有这个资格吗？”

　　叶梵天看着对方，脸上露出了冷笑之色说道。

　　大乘天太古境三重天的修为，这般修为放在霸星域也算的上是一方好手了，顶尖的强者，一方掌控级别的人物。

　　就算是在古老的家族之中，达到了大乘天太古境三重天的修为，也会受到众人的栽培和吹捧的。

　　但是对于叶梵天来说，他算个屁，他所斩杀的强者之中，这个水准的多了去了。

　　“你找死！”

　　果然这青年脸上戾气骤然的爆发，身体猛然的朝着叶梵天出了杀招。

　　“魔龙爪！”

　　一只手迅速的布满了黑色的能量，其中隐现可以看到，有着一只黑色的魔龙在其中咆哮不断，掀起的惊人能量，宛如是要将天地都覆盖住了一般。

　　叶梵天冷哼一声，猛然的回击，一拳打出去，掀起了天地的灭亡气息。

　　龙吟虎啸。

　　龙威虎煞，齐齐的绽放，打出了一段不朽的神光。

　　“蓬……”


第1579章 下次，我会杀了你

　　“轰……”

　　巨大的不朽光辉，仿佛是代表着天地的惩戒一般，生生的击中了青年的胸膛，将他的鲜血喷洒，肉身更是倒飞出了数百米。

　　“怎么可能？！”

　　青年的脸上露出了无法置信的神色看着叶梵天，那样子仿佛所看到了一只怪物一般，分明是无法置信的姿态。

　　他看着自己的胸前，在那里，一道清晰的五指印记何等的可怖。

　　其中带着丝丝的烟气在吹拂。

　　这一拳的威力，竟然将他打伤了？

　　他无法置信，无法想象。

　　叶梵天一个小小的大乘天不灭境八重天的修为，如何的能够和自己这般太古境的强者对抗。

　　“这不可能！”

　　他再次咆哮起来。

　　“小子，你惹毛了我，谁也救不了你，我乃是魔龙的血统，纯净的血统，身上带着魔龙的传承，魔龙乃是亘古的无上强者，就算是天地都无法将其掌控，得到了传承的我，你根本不是对手，你是蝼蚁，无比可悲的蝼蚁。”

　　他再次的选择了出手。

　　“轰……”

　　一道光柱形成，其中带着黑暗的波动。

　　光柱直插云霄，仿佛是开天的神柱一般。

　　滚滚的铅云开始在这神柱的动荡之下，形成了一道道的漩涡，漩涡卷起，掀起了无边威压。

　　“魔龙盖世！”

　　双手挥动，光柱不断的咆哮，一道道的黑色能量从其中龟裂的缝隙中释放了出来，掀起的无边能量滚滚燃烧。

　　“根基不稳，武道之心不稳，凭空得到了一段能量的传承，简直就是浪费。”

　　牛魔王不屑的说道。

　　这家伙得到的传承之中，应该是蕴藏着某种可怖的灌顶力量，这力量的迸发，达到了一个极致的程度。

　　催动着他的境界提升。

　　但是灌顶之术所铸造出来的天才，却没有多少可以成长起来。

　　因为这只是暂时的强大，失去了那种竞争的决心，更加失去了原本的武道之心，强者之心。

　　所以，对方是可悲的。

　　“吼……”

　　他的嘴里怒吼一声，身上的血气仿佛是一道道的魔龙复活了一般，在血管壁层之中，在这经脉之中，发出了滔天的呼啸。

　　这血气震撼了天地。

　　隐约间可以看到，一尊魔龙虚影正在缓缓形成。

　　“不愧是魔龙的血脉，这家伙的实力果然的不凡，传承了这么长久的岁月了，竟然还可以苏醒一段真正的血统。”

　　叶梵天很是严肃的说道。

　　这家伙是一个不折不扣的天才，魔龙残念也看出了这一点，但是奈何，此人却追寻于强大的武力，忘记了自己的内在修炼，自然是无比可悲的，虽然得到了魔龙的传承，但是以后的发展却永远被牢牢地限制住了。

　　不过对于对方的这一招，叶梵天却不敢大意。

　　“轰……”

　　五指生硬的朝着叶梵天抓去。

　　那空间之中，飞快的形成了无数抓痕，这些抓痕乃是空间撕裂之后造成的，代表着一种无穷的压力。

　　如山河崩坏般的气势朝着叶梵天滚滚的冲击过来。

　　距离叶梵天还有千米的距离，都已经让这地面掀起无数的尘土，更加让叶梵天的长发舞动不断，长袍猎猎作响。

　　但是叶梵天的肉身却仿佛是站在那里的不动战神一般。

　　身体不闪不避，身体骤然的动作。

　　一脚踏地。

　　“轰……！”

　　地面滚滚的浪潮形成，叶梵天一拳朝着对方的五指抵抗过去。

　　这一脚踏碎了无数的地脉，地下传出了地脉的哀鸣声。

　　万物随着这一脚的出现，都开始变得哀鸣阵阵。

　　但是叶梵天的拳头却风轻云淡一般，仿佛没有丝毫的威力。

　　诡异的波动之下，青年脸上的激动和愤恨更加的清晰起来。

　　“给我死吧。”

　　“咔嚓……”

　　怒吼之声传出，两者重重的撞击在了一起，发出的恐怖爆破出现，地面瞬间如同是被神剑斩断了一段，撕裂成为了两段。

　　轰……

　　两者的能量疯狂的撞击起来，产生的罡气、风暴、元气，近乎要沸腾一般的朝着周围爆破。

　　一尊尊的山峰被强行的震碎成为了巨大的石块。

　　“咔咔咔！”

　　肌肉传出了怒灵般的吼叫声，叶梵天双目泛起了神芒。

　　“玄魂之剑！”

　　嗤……

　　“蓬……”

　　一拳狠狠地朝着对方胸前，再次的挥动过去，这一次，叶梵天足足的加持了百倍的拳劲。

　　“噗……”

　　青年顿时如同是断了线的珠子一般，朝着后面狠狠地倒飞了出去。

　　仇恨！

　　怨毒！

　　此时的青年心中对于叶梵天的杀意已经无法形容。

　　“滚！”

　　叶梵天的语气之中带着一种可怕的气息，那是一种警告。

　　青年的智慧超群，不是凡人，他自然可以清楚的从叶梵天的身上感觉到那种警告。

　　“我不甘心，不甘心，你一定是从这魔龙身上得到了好处，一定是如此！”

　　青年此时不但痛恨叶梵天，甚至是连自己的老祖宗魔龙都恨了起来。

　　“只是一道残念，为什么却不将最为珍贵的宝物交给我，为什么？这家伙只是一道残念，代表不了魔龙将军，他不可能无视我的血脉存在，却将最为珍贵的宝贝交给你。”

　　大声的咆哮声之中，对方的脸上表情变得更加疯狂起来。

　　“魔龙幻身！”

　　噼啪……

　　如雷霆万钧的噼啪声，开始在身上爆发出来。

　　这声音爆发出无穷的气息，带着惊天的震撼力。

　　虚空之上，那魔龙虚影开始变得更加凝结。

　　气吞山河，龙首狂啸。

　　碎裂星辰，龙鳞闪烁。

　　龙尾摇摆，掀起无穷巨浪。

　　只是一道虚影，但是却表现出了惊人的力量。

　　“吼……”

　　青年的嘴里再次的咆哮出来，身上竟然开始颤抖，肌肉上面，产生了无数得鳞片。

　　这些鳞片带着黑色的光芒却包含着无边的锋利波动。

　　脸上，脖子上，手臂上……乃至是无数的地方，都已经开始布满了这些鳞片。

　　一道黑影和青年的肉身融合在了一起。

　　双臂挥动，肌肉上的隆起清晰可见。

　　他一生怒吼，身上的光芒砰然的爆发。

　　黑到了一种纯粹的地步。

　　天地之间的一切生灵仿佛是感觉到了这般压抑的波动，一时间，无不发出了阵阵哀鸣之声。

　　阵阵的龙吟不断，宛如是一尊魔龙即将苏醒了一般。

　　“一龙一人的力量叠加吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起一丝不屑的弧线。

　　这家伙，如果是和自己认真的战斗，自己想要应付他，也需要耗费不小的力气，但是他已经被自己的骄傲和那猖狂的内心所玷污，根本没有办法去掌握到其中的根本。

　　更加的看不穿自己的缺陷，这也使得对方失去了原本的判断力。

　　“如此这般，不但不会发挥出自己所传承的力量，更加的失去了原本力量的掌控，悲哀。”

　　入微！

　　双目泛起神芒，眉心宿命之眼大放光华，如同诸神在吟唱，玄魂之力不断地勾勒出神秘的符文。

　　“蓬……”

　　叶梵天脚下踏步，狠狠地出手。

　　一拳镇压。

　　霸世龙印拳。

　　这一拳蕴藏着叶梵天的精气神，三者融合于一，代表着无上的威力。

　　吼……

　　龙威阵阵，龙魂古字释放出无边龙之气。

　　将这拳法演绎的更加恐怖。

　　“白痴！”

　　叶梵天的声音响彻，如同是雷神般的怒吼，震得地面开始颤抖。

　　青年的脸色狂变。

　　一个巨大的拳头，此时已经在这面前形成了。

　　可怖的拳意，凝结在了一起，释放出的恐怖威力，仿佛万龙齐鸣，更似龙神怒吼。

　　那浓郁到了极致的龙之气咆哮不断。

　　生生的轰鸣声之中，六道空间都被叶梵天给掌控在了其中。

　　“轰……”

　　“不……”

　　伴随着一声剧烈而不甘的尖叫声，蕴藏着无尽拳意的力量已经生猛的将青年打飞了出去。

　　“噗……”

　　鲜血横飞。

　　身上的黑色鳞片已经彻底的碎裂起来，露出了其中包裹住白骨的肌肉。

　　躺在地上的青年，此时气喘如牛，但是那一对双目之中却带依旧带着怨毒之色，甚至比起刚才更加的猛烈。

　　“这小子，还真的是欠扁的很啊。”

　　牛魔王撇了撇嘴吧的说道。

　　不识好歹，这家伙的行为用牛魔王的话说，就是不识好歹，不识抬举。

　　“武道的根本，在于发掘自身的无穷潜力，可惜啊，你似乎是对于自身的潜力不曾发掘，只是想要不劳而获的获取到别人的帮助，即便是拥有着无上的潜力和可怕的传承，但是却没有该有的强者之心，更加的悲哀。”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　青年的脸色微变，看着叶梵天那淡然的样子，他原本略有改变的脸上却露出了冰冷和凶戾的笑容：

　　“小子，你何必如此假惺惺的说出这般话，如果不是因为魔龙传承给你了更加强大的力量，你如何的会是我的对手，现在的你，只是不想交出属于我的东西而已，我是不会放过你的，就算是现在的我杀不了你，但是你却一定会死在我的手里，得到了不属于你的东西，夺走了本该是我的传承，这是你无法承受的大灾难！”

　　嗤……

　　叶梵天的双目泛起冰芒，看着青年，脸上也骤然的出现了一抹杀意：

　　“下次，我会杀了你……”


第1580章 顾家战舰

　　叶梵天很是认真，对于这家伙，他已经是仁至义尽了，如果不是看在魔龙的面子上，他早就出手斩杀了对方。

　　况且，那魔龙也并非是对自己好心。

　　魔龙将钥匙交给了叶梵天，那若是被有心人知道的话，绝对会将矛头指向他。

　　尤其是不灭皇朝的人，这些人，为的应该便是得到这一枚钥匙。

　　想到了这些，叶梵天心中的杀意便忍不住的呈现，但是却也终究的没有出手。

　　“吼……”

　　就在叶梵天转身的瞬间，青年猛的再次出手。

　　拳法之中，带着修罗般的魔气，引动空间寸寸的龟裂，一尊黑色的魔龙咆哮出去，利爪施展，阴风阵阵。

　　“你懂什么，你根本什么都不懂，你如何的知道我心中的痛苦，如果可以的话，我只想要在自己的田园之中度过一生，安了无忧的一生，但是这一切都被打破了！”

　　嗤……

　　叶梵天的眉头蹙起，感觉到背后的恐怖杀意。

　　他的脸上表情骤然的绷紧。

　　霸世龙印拳！

　　一尊尊龙影呈现出来。

　　青龙、白龙、金龙、紫龙……

　　无尽龙影……

　　无尽龙威……

　　龙的世界，带着至高无上，带着可怕的威压，那黑色的魔龙，在叶梵天的面前，仿佛是蚯蚓一般，不值一提。

　　龙威爆发，龙影呈现，霸世龙印拳，仿佛是要缔造出一个崭新的世界。

　　“如果你不想，没有人可以逼迫你，不要给自己找那些莫须有的借口。”

　　“轰……”

　　叶梵天大声的怒吼起来。

　　拳法通天，那两只拳头，仿佛可以撕裂一切。

　　黑色魔龙一声哀鸣，瞬间被撕裂成为了粉末。

　　“噗”

　　青年再次的喷发出一口鲜血，鲜血浸染了身上的长袍。

　　“啪”

　　身体再次飞落到了地上。

　　叶梵天双目无情无神，有的只是无尽的冰冷：

　　“真想杀了你，下次，你绝对没有这么好的运气了。”

　　转身，运转。

　　“龙蛇步”

　　身体骤然的消失在了这里，背后一对充满着怨毒的眼睛，他感觉的清清楚楚。

　　对于这个家伙，叶梵天已经彻底的失望了。

　　“如果是明事理，应该可以领悟到很多的。”

　　“你该杀了他的。”

　　牛魔王难得的没有那种猥琐的样子，认真的说道。

　　“恩……我知道。”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　在这虚空之上驻足，看着虚空之下，数十万米之外的地方。

　　一个青年正在仰天怒吼，发出最为凄厉的声音。

　　“但是我感觉到，这个时候，不是最佳的时机，魔龙残念，既然是魔龙的一道残念，那就代表着魔龙的意志和想法，这家伙看似对于自己的血脉不曾珍惜，但是实际上我才不相信这一点呢。”

　　叶梵天很是肯定的说道。

　　他可以感觉到，这魔龙残念肯定有着自己的后招。

　　自己唯一的血脉，就算是参破了天地的桎梏，却也无法割舍掉自己的亲情。

　　“如果猜测不错的话，魔龙应该是将自己最后的一点点力量施展到了此人的身体之中，倘若我那个时候杀掉他，恐怕会引来魔龙的反击，这家伙奸诈的很……”

　　双目泛起神芒，叶梵天转身的飘然离去。

　　“轰……”

　　一股滔天的龙之气突然的爆发出来。

　　这股龙气，带着丝丝的魔意，虽然只是一丝的魔意，但是却仿佛经过了无数魔神的祝福一般，那种可怕的波动，震撼了天地四方。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的身体猛然一动。

　　宿命之眼。

　　方圆数百里，似乎是近在咫尺一般，万物根本无法被遮盖住。

　　“魔龙的气息……这是魔龙的气息。”

　　叶梵天的心中微动，猛然的看到了，在那数十里之外的地方，那魔龙的后人，一身的魔气，威猛无双，道道的黑色龙纹闪烁出来。

　　一对双目赤血般的样子，嗜血无比。

　　气势比起刚才竟然强大了数十倍。

　　“哼……置死地而后生，魔龙将军，这就是你的杀手锏吗？给予了自己后人无限的失望之后，再次的给予信念，让他的意志得到成长，让他变得无比强大，果然是好手段，我都被你当做了棋子开始设计到了。”

　　叶梵天的声音很是冰冷。

　　毕竟任何的一个人，被当做了棋子都不是一件好事。

　　这是吃果果的打脸。

　　“哼……”

　　青年的双目赤红，带着万般幻化，仿佛是宇宙之中，最为恐怖的魔神一般。

　　“吼……”

　　一声怒吼，气吞山河，天地为之一震。

　　地面登时掀起了无数的尘土飞扬。

　　无穷的力量开始散发出来，方圆数十里的范围都被对方彻底的笼罩起来，这般强大的实力比起刚才何止要强大数十倍。

　　气势如山如魔，更加的运转无穷。

　　一股可怖的龙威朝着叶梵天压制下来。

　　这青年明显是发现了数十里之外的叶梵天。

　　“找死……”

　　放过了这个家伙，叶梵天本身已经是看在了魔龙将军的面子上，但是现在根本不需要留手。

　　“吼……”

　　一声怒吼，这吼声带着无穷龙威，一条贯通了天地般的黑龙，砰然的爆发出来。

　　巨大的龙首带着疯狂和嗜血的气息朝着叶梵天转瞬而来。

　　“吼……”

　　叶梵天还没有动作，但是身上的龙之气却骤然的舞动出来。

　　“嗡！”

　　龙魂古字，生猛的从叶梵天的身上释放出了无穷威力。

　　一尊尊龙之虚影开始迸发。

　　“这是……？”

　　牛魔王的嘴巴张得老大，一对牛眼上面带着丝丝的惊人光芒：

　　“怎么可能？”

　　叶梵天也是惊讶的很，这龙魂古字竟然首次的自己出现护体。

　　“难道是它？”

　　看着那咆哮的黑龙，叶梵天隐约的猜测到了这其中的原因，很显然，青年身上的魔龙之气，已经激起了自己身上龙魂古字所拥有的威能。

　　“吼……”

　　两声逆天的咆哮声出现。

　　龙魂古字仿佛是蕴藏着天地间最为强大的力量，一道道的龙爪出手，狠狠地撕裂了周围的力量。

　　丝毫没有情面的将这青年的黑龙生硬的撕裂过去，一记记龙爪，迅速的将其撕裂成为了虚无。

　　龙尾摇摆，直接将那恐怖的龙身轰杀成为了碎片。

　　“哼……我已经领悟到了魔龙的传承，小子，你等死吧。”

　　一声冷哼传出，这青年竟然猛然的打碎了虚空，随即消失在了天地之间。

　　“草！”

　　牛魔王的魔牛幻象也没闲着，直接的出手打去。

　　一记牛蹄子，狠狠地印在了那虚空的裂痕之中。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声传出，显然这进攻并非是无用之功。

　　但是叶梵天和牛魔王却都清楚，自己的进攻未能够真正奏效，这家伙应该还活着。

　　“给人做了一次嫁衣……真膈应啊。”

　　牛魔王撇了撇嘴巴的说道。

　　叶梵天没有说话，转身离去。

　　杀戮不留情。

　　这一次，叶梵天受教了。

　　不过，龙魂古字产生的波动却让他很是惊讶。

　　一直以来，他都是将这一枚古字当做了一种运转的手段，提供着强大的龙之气。

　　但是现在看来，这龙魂古字相当的不简单。

　　“刚才的那种气势，那种波动，明显的是有着一种厚重，仿佛是张开了一尊大山一样，生生的叠加下去，如果不是因为这家伙逃的快，绝对会被这股压力生生的震碎。”

　　感觉到体内的龙魂古字发出的一道道活泼的龙之气，叶梵天的双目眯起的说道。

　　“轰隆隆……”

　　大约前进了百里的距离之后，一股凶残的气息却开始朝着虚空震荡起来。

　　“轰……”

　　一道光柱形成。

　　并且形成了直线，直接的朝着叶梵天的身体上轰杀过来。

　　轰隆隆……

　　再次的出现了数以千计的光柱。

　　铅云压城。

　　叶梵天猛然的抬头，一尊尊黑影开始呈现出来。

　　这黑影带着可怕而冰冷的金属光泽。

　　遮天蔽日的笼罩了这一片区域。

　　一时间，所有的武修们，纷纷的身体颤抖，脸上露出了惊骇的神色。

　　“草……”

　　就算是叶梵天，也忍不住的在心中骂娘起来。

　　龙蛇步运转如一，快速的闪烁。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的能量光柱，仿佛不要命一般，朝着叶梵天的轰杀完全的没有滞涩的时间。

　　“他吗的，这是怎么回事？”

　　牛魔王撒着牛蹄子，快速的狂奔。

　　它的尾巴被一道光柱的边缘扫中，登时被直接斩断了半截。

　　“宿命之眼。”

　　叶梵天的眉心一动。

　　顿时一道道的影子变得清晰起来。

　　金属的光泽，无边的气势，古朴的气息，冰冷的姿态……

　　那是三艘飞起之物。

　　完全的没有丝毫借助物，直接的飞舞起来。

　　“战舰……这是战舰。”

　　叶梵天的瞳孔伸缩。

　　“龙魂古字……”

　　一只手召唤，龙魂古字出现在了脑袋上面。

　　垂悬的龙之气仿佛是感觉到了强大的危机，顿时垂悬下来的龙之气纷纷的护住了叶梵天和牛魔王的肉身。

　　“胆敢伤害我顾家的人，谁也不能够有这般胆子，就算是神，也得死。”

　　一个声音传递出来。

　　这声音如大瀑，带着冰冷的气息，朝着叶梵天压制过来……


第1581章 抓狂的顾蚀

　　威慑！

　　无尽的威慑，战舰，那是罕见动用之物，在整个霸星域之中，都算是诸多古族的禁脔。

　　寻常之人，不要说是拥有战舰，就算是想要触摸一下，都算的上是一件值得骄傲的事情了。

　　叶梵天的双目，带着猩红的光辉，闪烁无穷，整个人的肉身开始隆起，在一道道带着惊讶波动的神念之中，猛然的一动，脚下的龙蛇步，仿佛是活了过来一般。

　　战意无穷！

　　龙魂古字释放到了巨大无边的地步。

　　“战”字印，更是仿佛浴火重生的神凰，展现出了自己的威力。

　　巨大的能量，垂悬成为无数的神秘丝线，重重的击打出去。

　　“轰……”

　　巨大的震动声开始响彻出来。

　　那战舰之中释放出的无边威压，顿时的开始被打碎。

　　“喝！”

　　双目圆睁，叶梵天宛如古老的神祗，整个人的肉身散发出了巨大的威能和神圣的光辉，所到之处，无不开始被强行的震碎。

　　“嗤……”

　　身体飞跃而出，仿佛是飞神仙一般。

　　出尘的姿态，让无数的强者忍不住为之感叹不已。

　　“这家伙打算做什么？”

　　不少的人心中惊愕无比的叫了起来。

　　战舰之中。

　　一行人正在面带冷意的看着一个巨大的晶体屏幕。

　　在那上面，一人正在飞奔而来，身上飘逸的动作，仿佛是羽化的神灵一般。

　　“这家伙，找死不成？难道是脑子烧坏了，想要和我们的战舰对抗？”

　　一个青年男子不屑的说道。

　　脸上尽是些不屑和嘲讽的样子。

　　一位中年男子，双手背负，身着一套黑色的神袍，面无表情，一对狭长的双目仿佛是两柄刚刚被淬炼出来的神刀一般，不但散发出了丝丝的寒冰光芒，更加带着未曾冷却的炙热光辉。

　　那一双眼睛实在是古怪的很，常人根本不敢去轻易的与之对视，对视一眼，都仿佛是感觉到了自己的灵魂近乎被冰冻和燃烧掉一般，尤其是那刺眼的光辉，更加的无法让人忍受。

　　此人看了一会儿，嘴角上掀起了一抹冷意：

　　“不可大意，此人将那顾凤山斩杀，这就有着自己的手段，一切都要小心点，古老的时代，那些天纵奇才，有着上天恩赐的气运，代表着一种无限的战意，传闻，这般天才可以越级斩杀自己的对手，虽然说那只是古老的传说，但是这个世界大的很，不要小觑自己的任何一个对手，否则的话，你们的结果将会和顾凤山一模一样，听到了没有！”

　　最后的一句话，仿佛是雷霆一般，炸裂了众人心中的骄傲。

　　“是……”

　　诸人齐齐的喝道。

　　中年男子再次的转身，那一张脸蛋如果细细的看去，便会发现，此人的样子似乎是和这顾凤山有着六七分的相似。

　　但是此人更加的稳重，却带着一种狡诈，仿佛是一只有着老虎力量的毒蟒一般，只要是一个不小心，便会受到对方无尽的击杀。

　　“无论你是谁，但是我却不会和自己那不争气的弟弟一样，胆敢斩杀我的弟弟，那就是在找死，凤山，我会为你报仇的。”

　　言语之间，一丝冷意再次的出现。

　　“释放能量神炮，这家伙，既然想要过来，那就让他死无葬身之地。”

　　“不可！”

　　一人突然的开口说道。

　　此人面貌很轻，看上去也只有二十三四岁的模样，长相俊美，但是却给人一种阴柔的气息。

　　那一对双目之中带着骄傲和无尽的自信：

　　“我们的能量神炮，一旦释放，将会损失大量的能量块，这些能量块乃是我们家族的资本，岂能够施展在这样的一个小辈身上。”

　　“顾蚀，你这是什么意思？老夫的命令，你也胆敢违背不成？”

　　名为顾蚀的青年，微微的眯起了自己的双目，丝毫不让的说道：

　　“这能量神炮，只是一记就可以将这家伙打成粉末，这小子杀了我哥哥顾北城，岂能够这么简单的就将其给杀死，我要折磨他，不断的折磨他，折磨到他求死不得，求死不能！”

　　怨毒的光芒，在双目之中越发的恐怖，转眼之间，竟然完全形成了黑暗的光芒，连瞳孔都看不到。

　　完全的漆黑，仿佛是宇宙的黑洞一般，代表着死亡和吞噬的力量。

　　“哼……南虎长老，你难道忘记了，在这里，我才是最大的战舰掌控者，你只能够协助于我！”

　　“哼……”

　　顾南虎冷冷的哼了一声，不再说话，但是在脸上的表情却开始变得越发的难看起来。

　　“释放能量神链，将这家伙给我绑过来。”

　　顾蚀的嘴里大声的喝道。

　　“是……”

　　诸人齐齐的出手。

　　顿时一道道的神芒从这战舰上面释放了出来。

　　锵锵锵……

　　道道的能量神链，仿佛是用天外的陨石精炼而成，散发出无边的腐蚀力量。

　　转眼间的便迎接到了叶梵天。

　　“是能量神链啊……”

　　“竟然动用了能量神链，看的出来，这一次，顾家确实是愤怒了。”

　　“是啊，能量神链，虽然威力不大，但是却是以宇宙深处之中的一种可怕的晶体为能量，释放出来的，释放出的锁链，没有狂暴的攻击波的，但是却有着可怕的腐蚀效果，一旦被锁住了之后，整个人的身体都会无法动弹，最后只能够被锁住，然后等待死亡。”

　　“是啊，就算是大乘天太古境的强者，都很难去挣脱掉的，这小子，彻底的完蛋了，竟然不知道躲闪。”

　　此时，不觉间，在这虚空周围，已经出现了不少的强者，他们或者神念交流，或者低声交谈，但是每一句话，无不是在对叶梵天表示不看好。

　　听到了众人的讨论声，叶梵天的嘴角掀起了一丝弧线。

　　那是可怕的冷笑：

　　“小小的锁链，也想要将我绑住吗！”

　　“杀！”

　　这一刻，叶梵天彻底的释放出了自己的龙魂古字和“战”字印记。

　　古字，那是存在于世间的一种神秘存在。

　　从无形的意境转变成为了有形的字迹。

　　每一枚古字，都蕴藏着万般的神妙力量，施展到最后，可以逆天。

　　叶梵天身怀两枚古字，从来都没有真正的施展出这两者的力量，现在却发现了两者的恐怖威力。

　　无穷大秘术施展出来，两枚古字，释放出自己的宝光威能，将叶梵天的身体齐齐的保护起来，珠光宝相，宛如神祗，拳法施展。

　　霸世龙印拳，威猛绝伦。

　　拳拳施展，带起了两道古字的强大波动。

　　无论是龙魂古字还是“战”字印，都是罕见的宝贝，此时融合在了一起，宛如是一柄巨大的神剑一般，融合的力量，包围在了叶梵天的拳头上面，带着睥睨的劲气。

　　“咔嚓！”

　　随着一声清脆的声音出现，那围绕在身边的锁链，顿时如活物一般，开始颤抖，开始发出阵阵哀鸣，断裂的锁链根本无法继续的融合在一起。

　　“滚……”

　　两枚古字，再次的颤抖，宛如感觉到了叶梵天身上的可怕战意。

　　战神虚影，驾驭着无数龙影，施展神枪。

　　“轰……”

　　古字无限巨大，竟然生生的在这虚影的施展中，狠狠地朝着这些锁链击打过去。

　　咔嚓咔嚓……

　　碎裂之声不断出现，叶梵天宛如出狱的魔龙，势不可挡。

　　“他打碎了？他竟然打碎了这能量神链？”

　　“不可思议，这怎么可能？能量神链乃是无穷的神物啊。”

　　“看，这家伙是徒手撕裂的，这是纸糊的吗？”

　　围绕在周围的强者们，忍不住的开始嘴角抽搐起来，脸上带着无法置信的神色，喃喃的说道。

　　“蓬……这不可能！”

　　顾蚀猛然将自己手中的杯子给给的摔碎，原本得意和阴柔的脸上露出了狰狞和疯狂的表情：

　　“能量神链，不可撕裂，就算是一尊圣机甲都可以牢牢地锁定住，就算是光之兵刃都无法去切割，他竟然徒手的撕裂？”

　　“公子，我们下面该怎么办？”

　　一人小心翼翼的看着顾蚀，再次的看着那面无表情的顾南虎，轻声的问道。

　　“哼哼……这样子也好，这说明了这小子的价值越发的恐怖了，既然，你想要玩，那我们就玩大的吧，动用魔动力！”

　　魔动力？！

　　这三个字的出现，顿时让众人深深地吸了一口凉气。

　　就算是这顾南虎都忍不住的瞪大了自己的眼睛。

　　“给我释放出去！”

　　看着众人的表现，顾蚀的嘴里忍不住发出了凄厉的吼声。

　　“是……”

　　一行手下齐齐的叫道。

　　“不可……魔动力乃是我们采集了百年时间才运用出来的强大力量，其中蕴藏着可怕的魔气，如果贸然的施展，势必会引起诸大家族的注意，顾蚀，我劝你三思。”

　　顾蚀冷冷的看着顾南虎，冷冷的说道：

　　“南虎长老，这是我的决定，不需要你来教导我……”

　　看着就在眼前的战舰，叶梵天眼看着就要冲上去了，但是突然之间，一股冰冷的气息开始锁定了自己，这股气息是何等的惊人，仿佛让人置身于一个巨大冰窟之中一般。

　　“嘎嘎嘎……魔气的味道，无尽的魔气味道啊，好生的精纯，牛爷爷有口福了。”

　　牛魔王突然地出现在叶梵天的身边，一脸垂涎之色的看着虚空之上的战舰……


第1582章 邪魔之气

　　“这样的一个年轻之人，竟然可以如此的强大，着实的让人惊讶啊。”

　　在那数千里之外，一尊巨大的战舰呈现在其中，而在内部，一位中年男子微微的开口说道。

　　在此人的身边，一位有着倾城之姿的女子满脸怒气的看着眼前的晶体屏幕，圆润的娇躯不断地随着怒气开始颤抖。

　　俏丽的模样，以及那如同小老虎般的牙齿，不是这依萌萌还会是谁。

　　在这屏幕中，叶梵天和那顾家战舰战斗的情形正在被播放着。

　　“这个该死的家伙，死了最好，最好赶紧的死掉！”

　　依萌萌的嘴里忍不住哼哼的说道。

　　“萌萌……！”

　　中年男子的嘴里忍不住的开口说话，语气之中分明是有着一种淡淡的责备，但是脸上却无不是带着丝丝的怜爱之色。

　　“爹……就是这个臭小子刷爆了我的身份证明，而且还将我们家族的一个基地给彻底的毁灭掉了，不但损失重大，甚至是连端木都死掉了。”

　　男子的眉头蹙起，微微的把玩着手掌中的两枚晶石，缓缓地吐出了一口气：

　　“你还说，若非是你自作主张的隐瞒了这件事情，恐怕这小子也不会因此离开我们的手掌，这下子麻烦了，如果在这个时候出手的话，势必会引起其他家族的察觉，并且和顾家因此结怨，不是什么好事。”

　　依萌萌那一对好看的眉毛微微的挑起，脸上带着惊讶的神色：

　　“爹，难道说你真的打算将这个小子给抢夺过来不成？要知道，这小子可不是一个省油的灯，如果因为这样的一个简单土著，就将其争夺过来，你的决定可是不算正确哦。”

　　言语虽然带着打趣的语气，但是却更加带着丝丝的好奇，显然是有些不明白，这当代的依家家主，为什么会看上这样的一个小人物，毕竟叶梵天的资质虽然算的上是罕见，但是却似乎没有这般潜力可以让自己的父亲拼着得罪顾家的前提下，将这小子保护住吧。

　　“你这小丫头，古灵精怪，你以为我不知道你在想些什么呢？你是不是认为，爹爹的决定有些欠妥？甚至是这小子不值得我们出手？”

　　依萌萌的一对美眸，形成了一对好看的月牙，虽然没有去继续的说话，但是那表情却已经将自己心中的诸多想法摆在了脸上。

　　“哼，这小子的实力现在虽然一般，但是你可以看看他的战绩，这绝对不是一般人可以达到的程度了，至少我生平没有见到过，他的价值，按照我的程度，根本无法估量其中的真正水准的。”

　　依萌萌皱着那好看的琼鼻，显然是不屑一顾。

　　“哈哈哈……”

　　看着依萌萌依旧没有明白的样子，这中年男子不怒反笑，似乎是对于这小丫头着实的没有办法了。

　　没好气的在依萌萌那洁白如玉的额头上轻轻地用手指一点：

　　“你啊，总是这么的顽皮，却不知道去思考一下事情的原因，霸星域，亘古以来，都在征战不休，这也源于我们诸多古族的老祖宗们所纠结造成的，当初，这霸星域之中，最为强大的势力乃是不灭皇朝，我们诸多古族，只是其中的虾兵小将级别的人物，就算是老祖宗们也不过如此，但是盛极必衰，不灭皇朝在这第一代的帝王不灭龙皇的失踪之后，一时间陷入了群龙无首的状态，也让这近乎要统治整个霸星域的强大皇朝，为之崩溃，而那个时候，我们家族的老祖宗们也随即的揭竿起义，不断地壮大自己的力量和势力……”

　　这般话语，显然都是隐秘之事，就算是依萌萌也是首次的听到，但是这些事情，却似乎是无法回答她刚才所询问的问题：

　　“这和那小子有什么关系吗？”

　　“你给我安静的等着。”

　　中年男子没好气的说道。

　　“哦……”

　　看到自己的父亲愤怒的样子，依萌萌忍不住的吐了吐香舌，随即的做出了一副‘乖宝宝’的姿态，小心的听着。

　　“随着时间的推移，这不灭皇朝终于的不复往日的那种繁荣，但是几大古族的老祖宗们却因此大发横财，将自己的势力牢牢地稳定起来，那个时候的他们，还是好友，而且关系很是紧密，虽然不是结拜兄弟，但是却也是很是亲密无间的，但是随着势力的扩张，野心也随之增大，很快的，一件事情便也因此发生了，正是因为这件事情，使得原本便开始有了间隙的关系，变得轰然碎裂。”

　　说到了这里的时候，这中年男子忍不住的叹息了一口气。

　　“人类的身体是无限的强大，有着无穷潜力，倘若是参破了其中的奥妙，肉身的力量将会突飞猛进，这实力也会骤然的暴增，这是当初不少家族的掌控们所认知的，但是后来，圣机甲的出现却打破了这一点，不灭皇朝的圣机甲，威力无穷，仿佛是一柄利剑一般，可以扫荡一切，因此这分歧就是在这个时候出现的，当时，顾家、王家等等的家族，纷纷的要求将自己手下的重点放在圣机甲的研究上，但是我们家族的老祖宗们却不以为然，认为只有肉身才是最为根本的，矛盾越来越可怕，最后，原本固若烫金般的关系彻底的粉碎了。”

　　“虽然不灭皇朝再也不复原本的那种强大，但是诸多家族之间的关系却也再也没有原本的那种和谐，相反的是，在这不灭皇朝的势力减弱之后，这古族们也开始相互的争斗起来，最后演化到了今日，形成了家族和家族之间的抗争，而这矛盾的焦点便是肉身和圣机甲。”

　　依萌萌似乎是有些明白，但是却还是未曾完全的了解。

　　“呵呵，简单的说，这小子如同是一枚未曾雕琢的美玉，只要是我们好生的雕琢一番，自然地可以让我们得到莫大的利益的，他的肉身太恐怖了，乃是我生平仅见，就算是亘古的历史上也没有出现过，难道说这小子的血脉之中，乃是传说之中的那几种古脉血统不成？”

　　“这小子会有这么好吗？”

　　依萌萌的黛眉蹙起，那一对美眸之中，带着丝丝的怒火在燃烧：

　　“哼……就算是了不得的血脉又如何，去死掉好了，可恶的家伙。”

　　中年男子没有训斥她，反而是皱起了眉头，微微的苦笑道：

　　“就算是你想要得到这小子，也得需要耗费一定的力气，我想，在这周围的几大古族也是这般想法啊，当然，有的古族是想要杀了他，有的则是要得到他……”

　　在这晶石屏幕上面，分明闪烁着不下于十道恐怖的气息……

　　那铅云般的蕴藏之下，一尊尊的战舰正在傲然的停滞在其中……

　　“魔动能！”

　　一阵凄厉的声音吼叫出来。

　　顿时的在这虚空之上，那顾家的战舰之上，一股股可怖的黑暗能量开始沸腾起来。

　　空间的深处，仿佛是煮沸的岩浆一般，发出了阵阵可怕的波动，每一次的波动，便会形成一个巨大的漩涡，随后的将万物吞噬下去，就算是这战舰都在微微的晃动，由此可见这一股魔动能到底是有多么的恐怖。

　　“嘎嘎嘎……来啊，你倒是来啊。”

　　牛魔王那嚣张的声音传递出来，这叫嚣的姿态，何等的欠扁，何等的让人怒气冲天啊。

　　“有什么样的主人，就有什么样的魔宠，该死的混蛋，给我开启！”

　　顾蚀的脸上气的肌肉都开始哆嗦起来。

　　作为顾家的子弟，他何曾受到过这般侮辱。

　　“开启！”

　　大声的吼叫起来，顿时星空之中，万物开始出现了一抹诡异的寂静，风停、云顿，万物都死一般的寂静下去。

　　黑色的能量，仿佛是恶魔的嘴巴一般，缓缓的张开了，这个动作看上去缓慢的很，实际上却并非如此，而是迅速到了极致。

　　只是转瞬而已，便将叶梵天和牛魔王给包围了起来。

　　那种腐朽的能量，仿佛可以让万物都被破坏掉。

　　“是魔动力之中最为可怕的一种邪魔之气啊。”

　　有人忍不住的发出了惊呼之声，声音颤抖，显然，对于这邪魔之气的名字忌惮到了极致。

　　魔气，乃是无数邪恶能量的统称，但是并非魔气只是一种。

　　诸多的魔气之中，有着暗黑力量，有腐朽之力，有嗜血之气，有地狱之力、深渊之力、邪魔之气，等等，数不胜数，而这邪魔之气可谓是其中最为可怕的几种之一。

　　威力无穷。

　　可以让万物为之臣服。

　　“死吧，死吧……小子，我是不会留下你的。”

　　顾南虎的嘴角微微的一动，发出了不屑的冷笑，如是在刚才施展能量神炮的话，这一切将不会发生，邪魔之气的价值比起这能量神炮更加的珍贵，但是这小子却偏偏的选择了能量神链，这岂不是找死，现在不得已的施展了邪魔之气，简直是大材小用。

　　叶梵天的身体纹丝不动，仿佛是吓傻了一般，更像是失去了抵抗的力量。

　　但是无论如何的，他都看上去死定了。

　　就在诸多古族蠢蠢欲动的时刻，猛然间，一道巨大的虚影开始形成。

　　这是一只巨大的黑色魔牛虚影。

　　身上的光芒，铮亮，仿佛是钢筋铸造成的一般，仰天怒吼，发出了滔天的波动：

　　“哞……”


第1583章 机甲狂战！

　　“哞……”

　　一声牛吼，身上魔云密布，带着无边的魔气，一对牛眼更加的包含魔威，但是细细的看去，却似乎是带着猥琐的波纹在闪烁，随着一声牛吼声，万物为之一顿，随即的崩坏起来。

　　“好生精纯的魔气啊，太美妙了，太美妙了。”

　　邪魔之气的包围之中，内部一个嚣张到了极致的声音传递出来。

　　只见一只高达十米的黑色魔牛开始咆哮出来，样子和这虚空之上的魔牛幻象无比的相似。

　　“哞……”

　　再次的是一声牛吼，随后无数的魔气，纷纷的被吞噬了下去。

　　那邪魔之气宛如是无数的吃果果的美艳少妇，正在被一群饥渴了漫长岁月的壮汉所追寻，就算是没有丝毫的灵智，但是却也选择了四散。

　　出手的，正是牛魔王，看到这些邪魔之气四散的样子，它如何的能够放弃。

　　张开了自己的嘴巴，牛蹄子狠狠地顿足。

　　顿时天崩地裂。

　　一股无穷吞噬之力狠狠地朝着这虚空吞噬了下去。

　　“咕噜，咕噜……”

　　嘴里发出了欠扁的声音，宛如是牛饮美酒一般。

　　顾蚀整个人都开始颤抖起来，一对虎目睁得滚圆，脸上的表情要多么的难看有多么的难看，这特么怎么可能？

　　这可是邪魔之气啊，武修即便是碰到了一丝，都会被强行的破坏自己的肉身，就算是大能强者都不敢轻易的去触摸，更加不要说是这样的一只魔宠了。

　　但是现在的牛魔王，那样子，分明是在享受，这邪魔之气可是费劲了心思才收集起来的，被人当做了补品一般的吞噬下去，让人如何的能够接受。

　　“来嘛，来嘛，再来点嘛。”

　　牛魔王的身上，闪烁着惊人的魔威，一对牛眼之中，带着享受的样子，微微的眯起双目，仿佛是在品味其中的味道，那声音传出，顿时的让一片强者为之震撼起来。

　　“这特么的还是一只牛吗？”

　　“莫愁？扯淡去吧，这丫的是魔宠吗？你见到过以邪魔之气为食物的魔宠吗？”

　　“有什么样的主人，就有什么样的魔兽啊，这家伙，比起主人来，都要可怕。”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　他可以感觉到，此时的牛魔王身上的能量似乎是正在飞快的聚集起来。

　　体内以一种玄妙的方式运转着，不断的开始冲击自己身上的桎梏。

　　只要是打破了这一片桎梏，这家伙就可以将自己身上的限制打破，到时候，大乘天太古境四重天的修为，只手可得。

　　不过，前提是对方可是没有这么傻啊。

　　“咳咳咳……”

　　牛魔王突然一阵的咳嗽。

　　“奶奶滴，吃多了，竟然呛到了……”

　　无数的强者，就算是隐藏在四周的古族强者们，也纷纷的一阵诡异，看着这丫的，怎么就是感觉，这家伙这么的欠扁呢？

　　“出动圣机甲……”

　　顾南虎的嘴里突然地吼道。

　　“是……”

　　这个时候，谁还顾得上顾蚀那受伤的内心，若非是这丫的装比，叶梵天早就死了一万次了。

　　因此对于这顾南虎的命令，现在没有一个人去反驳。

　　“锵锵锵……”

　　阵阵可怕的波动声传出。

　　叶梵天的脸色微变，对着牛魔王说道：

　　“你去打劫这一艘战舰，我去应付他们的圣机甲……”

　　牛魔王很是愉快的点了点头，舔了舔自己的舌头，狞笑着说道：

　　“邪魔之气吗？这点点如何的能够呢？不知道这一艘战舰之中，能够存在着多少啊。”

　　说话间的，已经运转着绝学，撒着牛蹄子狂奔了过去。

　　“小子，受死吧。”

　　一道劲风出现。

　　只见，在那虚空之上，一行十几尊的巨大身影出现在了那里。

　　每一尊都不是白色的光芒，而是一种高贵的姿态，或者青色、或者朱红。

　　圣机甲！

　　这些家伙的圣机甲比起叶梵天所得到的圣机甲要强大的多，等级要高出很多。

　　“轰……”

　　叶梵天的圣机甲出现了。

　　这一尊圣机甲的出现，顿时让无数的强者为之惊讶。

　　“这小子竟然也有着圣机甲？”

　　顾南虎的脸色一变。

　　“哼，有一尊圣机甲又能够如何？他的圣机甲乃是一尊最为低级的圣机甲，就算是在我们的家族之中，都罕见的有人使用，也只有这般土著之人，才会将其当做宝贝。”

　　顾蚀不屑的看着对方的影子说道。

　　“不可大意……”

　　顾南虎微微的摇了摇头，看着顾蚀，忍不住的暗自摇头，不可去轻视任何的一位敌人，这顾蚀却显然没有这般好的品格，难道能够逼着自己家族这么多人施展圣机甲的敌人，会是简单的人物吗？

　　“哈哈哈……这算什么圣机甲？竟然只是一尊最为低级的圣机甲，还不如破铜烂铁呢？”

　　一位顾家的弟子，驾驭着一尊青色的圣机甲，不屑的说道。

　　“嗤……”

　　叶梵天出手了。

　　一柄巨大的兵刃出现在了手中。

　　这是一柄似刀非剑的兵刃，长刃的两侧都带着血槽和锋刃，给人一种嗜血的气息。

　　“杀……”

　　感觉到叶梵天竟然抢先的出手，众人的脸色微微的一变，完全的没想到叶梵天竟然如此的胆大包天，在这么多圣机甲的围攻之下，还有这样的胆量和魄力，选择出手。

　　每一尊的圣机甲，都是罕见之物，就算是最为低级的圣机甲，那也有着撕裂星空的力量，虽然说这圣机甲乃是被大家族所掌握，但是也只有那些古族之人，才会有资格去使用和制造出圣机甲。

　　寻常的小家族，就算是耗尽了一生的力量和财力，恐怕也很难去凑起圣机甲所需要的材料的。

　　兵刃出手，顿时掀起一片的神纹。

　　基础刀法！

　　叶梵天在这无数的记忆之中所学到的刀法之一。

　　虽然被称之为基础刀法，但是叶梵天却可以感觉到，对方的不凡之处。

　　一招一式，虽然看似寻常，但是却是以最根本的条件上开始出发，以最为完美的前提下再次的演化。

　　“那是基础刀法？”

　　有人认出了这一门刀法。

　　“怎么可能？基础刀法？竟然在这个时候施展基础刀法，这家伙在找死吗？”

　　锵……

　　兵刃狂舞，一招笼罩住了一尊圣机甲。

　　这是一尊青色的圣机甲。

　　也是刚才鄙视叶梵天圣机甲等级的那个家伙。

　　“找死！”

　　驾驭着青色圣机甲的男子不屑的说道。

　　掌控圣机甲舞动一柄神刀，嘴里嚣张的吼道：

　　“小子，睁开眼睛好好的看看，到底什么才是真正的刀法，什么才是高贵的圣机甲。”

　　嗤……

　　叶梵天不言不语，但是兵刃出手，掌控圣机甲，却一刀斩下。

　　基础刀法发出了神威般的波动。

　　“咔嚓……”

　　青色圣机甲的神刀竟然被一刀斩断，而且叶梵天丝毫没有停歇的继续施展。

　　“锵……刺啦……”

　　金属撕裂的声音出现。

　　这一尊青色的圣机甲竟然被瞬间撕裂成为了两半？

　　“怎么可能？”

　　那驾驭圣机甲的男子真容露了出来。

　　身上鲜血喷涌，整个人的身体被斩断成为了两截，和圣机甲无异。

　　但是此时的他却满脸的不甘和无法置信。

　　“哼……”

　　叶梵天冷哼一声，丝毫的不加理会。

　　这圣机甲可以加诸了他的七十段神纹啊，七百倍的力道下去，就算是一尊神山也会被斩断成为两段的，更加不要说是这小小的圣机甲了。

　　“不……杀了他。”

　　几人凄厉的吼道。

　　十几道的残影闪烁出来，强大的威力震撼了四方。

　　圣机甲的大战由此出现。

　　但是不少的人却露出了古怪的神色。

　　尤其是这些古族的强者们，纷纷开始呢喃不已：

　　“这圣机甲，真的是最为低级的品质吗？”

　　“太他妈扯淡了吧？这样的水准，就算是高级的圣机甲也没有如此的程度啊？”

　　“好快的速度，寻常的圣机甲如何的会拥有这般强大的速度？”

　　叶梵天没有理会这惊叹的声音，万道神芒闪烁，基础刀法斩成一段残月，生生的切碎了朝着自己劈来的一尊圣机甲手臂。

　　“滋滋滋……”

　　火光四射。

　　万道神芒幻化成为丝线一般，将这一尊圣机甲包围起来。

　　“死……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“轰……”

　　顿时在这强大圣机甲的驾驭之下，那力量似乎是得到了真正的施展，叶梵天的速度和力量，如鱼得水一般的演化出来。

　　这种快节奏的感觉，让叶梵天甚至有了一种想要去仰天长啸的冲动。

　　“又是一尊圣机甲！”

　　“去死吧，能量激光炮！”

　　一尊圣机甲猛然的举起了自己的手臂，顿时一道六芒星的能量光柱狠狠地朝着他激射了过去，速度之快，让人难以去想象。

　　“嗤……”

　　既然无法避免，那就出手吧。

　　叶梵天的心中疯狂了起来，这般美妙的节奏都让他开始沉醉起来。

　　难怪这圣机甲如此的受欢迎，这就算是一个废物，倘若驾驭着一尊圣机甲，那恐怕也有资格和小乘天巅峰的强者对抗以下的。

　　就算是大乘天炼骨境的强者都很难去碎裂一尊圣机甲，站着不动，都不一定可以打碎圣机甲的。

　　“吼……”

　　身上的神纹闪烁，龙魂古字、“战”字印，齐齐的长鸣，发出最为神圣的波动……


第1584章 顾南虎出手

　　“锵锵锵！”

　　叶梵天手持兵刃，竟然带着万般的力量，强行的抵抗住了对方的能量光柱，在这强横的能量光柱的内部，快速的冲击过来。

　　“不……这不可能啊！”

　　释放出能量光柱的男子，发出了无法置信和不甘的叫声。

　　这不可能，是的，完全的不可能的。

　　强大的能量光柱，乃是比起战舰上的能量神炮都丝毫不弱的装备，装备到了圣机甲之上，凭借着体内能量的点燃，可以随时的爆发出去，只要是触碰到了一丝，都会被这股强大的能量给生生的撕裂成为粉碎的。

　　但凡是任何的一个人，面对着如此强大的能量轰杀，都会选择逃跑的，根本不用说是硬生生的抵抗了。

　　但是叶梵天却选择了如此。

　　这般强大的能量抵抗，那霸气十足的身影，让人不觉间的开始感觉到了自己整个人都开始不断颤抖。

　　飞虹！

　　基础刀法之中最为玄妙的一招。

　　这一招刀法，虽然在古族的强者之中，绝对是嗤之以鼻的。

　　古族财大气粗，对于这基础刀法，就算是外族的弟子都不会选择去修炼的，太过的简单，不过是将那最为简单的招数加以改进而已，而这飞虹也不过是基础刀法之中，看上去比较强大的一招。

　　但是就是这一招，却被叶梵天演化的淋漓尽致。

　　“嗤……”

　　兵刃上面释放出了万丈的刀气。

　　刀气涌动，如帝王驾驭，万物臣服，星辰剧烈的颤抖，仿佛是感觉到了这一刀得强大和惊人波动，忍不住的躲进了铅云之中。

　　那圣机甲的驾驭着露出了绝望的神色。

　　他感觉到了刀气的冰冷和刺骨，感觉到了死亡的威胁。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声之中，那圣机甲驾驭着兵刃，一刀而过。

　　“砰……”

　　巨大的圣机甲，被生生的斩断成为了三段。

　　血肉夹杂着金属冰冷的光芒，在虚空之上，显得无比凄凉和冷酷。

　　叶梵天手持兵刃，稳稳地站在其中。

　　兵刃矗立，仿佛是一尊傲天战神。

　　这一刻，他的身体的血气，汹涌如火山的喷发一般，释放出的无穷力量，都可以让这万物都沸腾起来。

　　那是一种充满了无尽压力的气势。

　　战神！

　　修罗！

　　没有人可以去怀疑这一点。

　　“不是基础刀法太强大，不是这圣机甲太过的恐怖，而是这施展刀法的人，这驾驭圣机甲的人，太可怕了。”

　　无数的强者纷纷的感叹起来，发出了惊讶的波动。

　　一道道的神念相互的交流。

　　如果说在刚才，不少的家族在想要将叶梵天要么斩杀要么收为手下，那现在唯一的想法便是将其斩杀。

　　这样的一个家伙，留下来，只能够是定时炸弹，一旦驾驭圣机甲，简直是所向披靡，宛如是最为惊人的煞神一般，丝毫的没有可以交手的可能性。

　　“好一个可怕的小子……”

　　战舰之中，那一位中年男子发出了惊讶的神色，脸上越发的激动起来，依萌萌则是小嘴张开，玉手掩盖，也是一副无法置信的神色。

　　想着就是这个该死的臭小子看到了自己的娇躯和自渎的样子，想到了这家伙对着自己的身体摸了个干净的事情，美眸之中似乎是除了怒气之外，再次多了一抹其他的东西。

　　但是这究竟是什么，却恐怕连她自己都不知道。

　　美眸异彩连连，闪烁不断，宛如是天上最为美丽的星辰一般。

　　“杀！”

　　剩下的圣机甲们，齐齐的吼道。

　　或者神枪，或者长戟，或者锋利无双，带着丝丝冰冷气息的重刀，或者犹如帝王降临的神剑……

　　枪、剑、刀、戟……

　　诸多的兵刃开始围绕出来，打的地动山摇。

　　底下那正在仰头观看的诸多武修们，纷纷的身体颤抖不断。

　　如此的战斗，不要说是在记忆之中，就算是听也没有听说过啊。

　　叶梵天改变了原本的策略，不再是硬碰硬的战斗，相反的是，选择了实战龙蛇步开始运作。

　　强大的契合度之下，他驾驭圣机甲，如同是自己的手臂、双脚一般，圆润如意，没有丝毫的滞涩感觉。

　　丝丝的神芒展现出老，两千万龙蛇之力，生生的聚集在身上，遥遥的看上去，如同是凤凰神兽一般，那些天龙魔蛇的虚影，幻化成为了凤凰的七彩神尾，释放无穷威力。

　　“斩！”

　　一刀斩去，再次的切碎了一尊圣机甲的双腿。

　　万刀齐鸣，撕裂一尊圣机甲。

　　神纹闪烁，垂悬而下，生生的带着自己的龙魂古字和“战”字印，将一尊圣机甲碾压成为金属碎片，鲜血横飞，不断的喷洒出来。

　　战战战！

　　叶梵天的战意开始催动着自身的血脉开始狂暴的施展出来。

　　无穷尽的元气不断滚动。

　　“锵！”

　　一尊圣机甲手持一柄火焰神刀，朝着叶梵天猛烈的撞击起来。

　　“咔嚓……”

　　叶梵天的兵刃竟然发出了碎裂的声音。

　　“好！”

　　剩下的七尊圣机甲发出了惊喜的声音。

　　“杀了他！”

　　他们十几尊圣机甲，竟然只剩下了七尊，其余的死的死，损的损，完全无法继续的战斗，这么多的圣机甲都无法将叶梵天斩杀，简直是让他们的心中开始为之癫狂了起来。

　　甚至是在心中都抓狂不已。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里冷哼一声。

　　他们竟然感觉到自己的机会来了，失去了兵器的圣机甲，战斗力至少下降了三成，这是常识。

　　也正是如此，圣机甲的兵器都是经过千挑万选之后，才佩戴上去的。

　　但是叶梵天不断的施展七百倍的力量加持，简直是在折磨自己的兵器。

　　“锵锵锵……”

　　叶梵天的双手覆盖出来。

　　掌控圣机甲，宛如神人一般，势如猛虎般的甩动自己的手掌。

　　顿时劲气催动，生生的将这些兵刃碎片激射了出去。

　　“嗤……”

　　强大的摩擦力，随着叶梵天的施展顿时斩断了一尊圣机甲的肩膀。

　　让其身上发出了阵阵火花。

　　“噗……”

　　叶梵天手持断刃，直接的没入到了对方的体内。

　　“吼……”

　　嘴里怒吼一声，强大的肉身和圣机甲相互的结合在了一起，发出了璀璨的光芒。

　　“嗤啦……”

　　那一尊圣机甲竟然被叶梵天生生的撕裂成为了两段？

　　所有的观战之人，眼珠子都差点的要瞪出来了，他们无法置信的看着眼前的这一切，仿佛是在看一个神话的崛起一般。

　　“吼吼吼……”

　　叶梵天怒吼连连，势如猛虎，身如天龙，竟然丝毫没有减弱实力，拳法驾驭着圣机甲，开始打了出来。

　　霸世龙印拳！

　　拳拳印天！

　　“咔嚓！”

　　叶梵天的五指生生的碎裂，这圣机甲无法承受霸世龙印拳如此刚猛的拳劲，竟然被破坏了，但是那一股巨大的拳意和威猛的劲气却带着无尽的破坏力，将一尊圣机甲生生的打碎。

　　“拳法？这家伙到底精通多少的东西？”

　　众人纷纷的倒吸了一口凉气，忍不住的叫道。

　　“死吧！”

　　帝龙参天！

　　叶梵天的拳意笼罩，无数的龙影重叠，龙威垂悬，锁定了一尊圣机甲，再次的吼道。

　　那诡异的步伐，杀的众人溃不成军，诡异的如同妖魔一般，那被锁定之人，发出了绝望的惨叫声。

　　“轰……”

　　一尊巨影出现。

　　顿时万丈的毫芒出现。

　　一只腿出现，狠狠地震碎了叶梵天的万龙虚影，无边的危机感让叶梵天迅速的选择了逃离。

　　“轰……”

　　顿时，在那一片虚空之中，一个巨大的黑色旋涡开始出现，无数的空间碎裂痕迹被这旋涡吞噬下去。

　　一脚之力，竟然便产生了如此强大的威力。

　　这让叶梵天的心中忍不住的一愣。

　　“长老大人……”

　　几尊幸免于难的圣机甲，齐齐的惊喜呼叫起来。

　　那是一尊蓝色的圣机甲，上面刻满了古老的符文，符文闪烁，在天上，宛如是亘古不朽的魔神一般。

　　恐怖的威慑力，一时间，让无数的强者们倒吸了一口凉气，纷纷的抵抗住这一股威压，嘴里惊呼起来：

　　“蓝魔，这是蓝魔机甲，是顾家的一位长老级的存在，顾南虎啊。”

　　“竟然会是他，也只能够是他了，这顾凤山是他的弟弟，那神秘的家伙，斩杀了顾凤山，自然这顾南虎不能够就此不去理会的。”

　　“蓝魔机甲，数百年未出，一出手，威力竟然如此的恐怖。”

　　“这小子，这下子玄乎了，但是却也可以在霸星域的史册之中，永远记在，无论如何，这顾家的损失，这一次可谓是无法想象的，先是死了一个至法院的执法者，又是死了顾凤山这般强大的长老级强者，现在的圣机甲又损坏了这么多，简直是受到了上天的诅咒一般啊。”

　　“是啊……这下子有的好看了。”

　　对于众人的议论声，叶梵天没有在意，他所在意的只有自己面前的这个家伙。

　　身上不动，如明王立身。

　　虽无琉璃气息，但却带动四方云动，给他一种危险的感觉。

　　那一对蓝色的金属眼睛，如同是真正的双目一般，给人一种冰冷刺骨的感觉，伸缩的蓝芒，仿佛是毒蛇般在盯着自己的猎物，让叶梵天的心中戒备不断提升起来。

　　“小子……不得不说，你的实力和你的年龄以及境界，丝毫的不相符合，但是你却将我顾家损失了这么多，你很是强大，老夫纵然是有着漫长的岁月，但是你绝对是老夫平生仅见的第一人。”

　　顾南虎的嘴里缓缓的开口说道……


第1585章 大战

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的回答。

　　这般回答风轻云淡，那懒洋洋的气息，让顾南虎有一种一拳打在了空气之中的感觉，尤其是那懒洋洋的姿态，更加的让人发指，让他整个人都忍不住的开始恨得牙痒痒。

　　多说几个字，你会死吗？

　　“你的肉身很是强大，玄魂更加的可怕，但是无论是哪一种，都不是简单的资质可以来衡量的，你的身上存在着某种秘密，老夫在斩杀了你之后，一定会好好的研究一番的。”

　　顾南虎的嘴里低声的说道。

　　这声音乃是运用了秘术传递，常人无法听到。

　　显然这家伙也感觉到了叶梵天的价值。

　　“是吗？”

　　叶梵天依旧是那种不置可否的语气，但是这般语气却终于的激怒了顾南虎。

　　“小辈，你胆敢消遣老夫！”

　　怒意冲天。

　　身体的气血燃烧，涌动之中，让这自身上的蓝芒增添了一抹红光。

　　“看吧看吧，年纪大了，就是这么的容易激动，这么大的年纪了，就该知道自己身体上的毛病了嘛，何必动怒呢？难道说，你不知道自己这易动怒的毛病会容易造成你的不举吗？”

　　叶梵天漫天开口的说道。

　　这话，真狠啊。

　　有着无数强者记忆的叶梵天，自然地是知道这顾南虎的一些软肋的。

　　顾南虎在年轻的时候，因为修炼出了岔子，所以不能够人道。

　　面对着那美艳的女人，简直是如毒药一般，想要触碰一下都不可能，这一直也都是顾南虎心中的憾事。

　　但是现在被叶梵天捅了出来，更加的带着可怕的能量被捅了出来，简直是要让人发狂了。

　　“记下来，赶紧的记下来啊，发布到星网之中，到时候我们就赚发了。”

　　“这可是绝密的事情啊，赶紧的给我传递出去啊，用影石，传送影石发出去。”

　　“这不会是真的吧？我要上报给大人，这可是大新闻啊。”

　　一行低声低语的交流声传出。

　　只见几个面带着惊喜之色的人，快速的驾驶着神碟飞走了。

　　霸星域，有着武道和科技的双重结合，自然的狗仔队这般神秘的生物，在这里也是存在的，这些人的任务便是发布出来很多大家族的秘密，当然，这些秘密都不是致命的，而且这些人也无不都是有着后台的人物，甚至关系很是复杂，所以就算是古族想要彻底的连根拔起，都无从下手。

　　绿了，顾南虎的脸，彻底的绿了。

　　他甚至是听到了那些混蛋的讨论声，更加的不要说是周围诸多古族强者们略带嘲讽的声音。

　　“小辈……我要杀了你！”

　　顾南虎的嘴里凄厉无比的吼道。

　　他的身体颤抖，整个人若非是在那圣机甲之中，常人难以看到他的表情，换做是其他的时候，早就一口气的钻到了地下，再也不会出来的。

　　太过的羞辱了，他何曾的被人羞辱过。

　　“轰……”

　　巨大的圣机甲，猛然的挥动出一掌。

　　这一掌，看似平静无波，但是却明显的带着一种常人难以领悟的玄妙。

　　顿时天地变色，随着他的掌影，迅速出现了一道巨大的黑洞，黑洞之中，阴风阵阵，丝丝的蓝芒从这其中冒出，带着可怕的寒意，仿若间，方圆无穷的空间，都被彻底的镇压了起来。

　　无垠的天地，无不被卷起在这其中的掌印之中。

　　“嗤……”

　　他掌控圣机甲再次的一动，脚下踏足诡异的步伐，仿佛就是一尊叱咤无双的魔神一样，在这阴风阵阵之中，朝着叶梵天扑杀过来。

　　肉身的修炼者。

　　这家伙竟然也是一尊肉身的修炼者，看到了对方的表现之后，叶梵天的心中忍不住的一楞。

　　但是很快的，在他的脸上却露出了一抹冷意。

　　肉身修炼者，淬炼无上的肉身，灌注于天地间的强大能量，从而之手摘取天地日月，张口吞噬万顷狂水，这些无不都在对方的掌控之中。

　　但是面对着任何的一种修炼者叶梵天都会心生忌惮，面对着这肉身的修炼者，他却有着一种莫大的激动。

　　因为，他也是淬炼肉身无上大道之人。

　　而且……更强！

　　叶梵天大声的怒吼一声，挥动手臂，浑身上下气血燃烧，精气肆意，仿佛是无穷的战神一般，燃烧起来无穷尽的龙之气，朝着对方的肉身冲去。

　　那血气喷洒，那精气挥发，仿佛之间，叶梵天化身成为了一尊巨大的开天神炉一般，释放出了最为明耀的光芒，这光芒堪称逆天，威慑了八方，肆意的笼罩在了天地间的各处。

　　“轰……”

　　他的拳头狠狠地打出去。

　　霸世龙印拳，这拳头如山如海，每一拳都带着四方雷动，天地异象。

　　仿佛之间，一尊尊的天龙开始复活。

　　轰……

　　天地崩坏，日月无色，两者带着圣机甲，朝着对方拼命的厮杀起来。

　　阴风阵阵蓝芒飞。

　　至阳滚滚万龙腾。

　　一阴一阳，两者截然不同的力量，在此时发挥的淋漓尽致，更加的让这周围的诸强开始变得脸色无比难看起来。

　　谁也无法去想象到，这两者之间所承受的能量到底是有多么的恐怖。

　　更加的对于叶梵天的实力的强大，表现的无比惊骇。

　　如果说这顾南虎的实力强大，那自然是毋宁置疑的，但是叶梵天的境界还没有达到这大乘天太古境的境界，只是在不灭境的修为上挣扎着，连不灭境巅峰不曾拥有，如何的能够抗击了顾南虎？

　　但是事实上，叶梵天却就是可以和顾南虎相互的对抗，这般逆天的效果，十足的让人惊骇到了极致。

　　逆天，天才，妖孽……

　　诸多的名词出现在了众人的心中。

　　“咚！”

　　再次的一次碰撞，在那里，光华爆炸，仿佛是整个空间都被带着光耀的海水所包围住了一样，无数的强者纷纷的眯起了自己的双目。

　　“蓬……”

　　当再次的爆破声开始出现。

　　两者的争斗已经持续到了一个小高潮的地步，随后，在这一股恐怖能量的交锋和融合、摩擦之中，两者迅速的分开了自己的身体。

　　顾南虎如同是一只幽灵一般，倒飞而回，身体上面，蓝芒闪烁，更加的将那冷意宣泄的无比强大。

　　叶梵天的圣机甲上，出现了道道的印记，这些印记，乃是一道道如刀痕般的印记，但是细细的看去，却会发现，在这些印记的上面，清晰的有着五指的纹路，这些纹路清晰异常，其中的冰寒能量还没有因此消失。

　　“好可怕的对战，竟然只是第一次的初次接触，竟然产生了如此惊人的能量撞击。”

　　终于，一人忍不住的开口说道。

　　脸上的表情无比惊愕。

　　其余的人，却罕见的有人开口。

　　大家都被这两者的出手所惊呆住了。

　　“哼……”

　　顾南虎看着自己的手掌，在那圣机甲的手掌上面，出现了丝丝的碎片，这是叶梵天圣机甲被随坏之后留下的残余。

　　“这家伙，好可怕的力量，修为比起这顾凤山更加的恐怖。而且这家伙的契合度明显的也不简单，如果说是以同等级的圣机甲相互战斗，自然地也不会害怕他，不过，在这弱势之下，我注定是要吃亏的。”

　　叶梵天的双目，泛起的神芒，仿佛是两道惊人的利剑一般，猛然的选择了出手。

　　“杀！”

　　声如炸雷，叶梵天竟然选择抢先出手。

　　“打算要反击吗？”

　　顾南虎的脸上露出了一抹冷酷的笑意，缓缓的开口说道。

　　但是心中却寒意无穷。

　　他感觉到了，眼前的叶梵天，何等的恐怖，潜力近乎是无穷，刚才的交手之中，他甚至是感觉到了叶梵天的武道已经达到了一种打破桎梏的境界，乃至是他引以自傲的肉身手段，叶梵天都不曾的弱小。

　　“该死的家伙，此人，到底隐藏着多少的秘密。”

　　“轰……”

　　一股大真力，威猛的释放出来，空间寸寸的塌陷，迅速的传递到了顾南虎的面前。

　　“好快！”

　　顾南虎的心中一阵惊骇。

　　“霸世龙印拳！”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　幽龙裂地。

　　霸世龙印拳之中，很少施展的一招。

　　幽龙裂地，这是一门居于高出，借助于强大的助力施展出来的绝学，一旦施展，便将会展现出非比寻常的手段。

　　威猛的龙形罡气，栩栩如生，更甚至是带着可怕的龙之气在威慑四方。

　　“哼……蓝魔残杀拳！”

　　这顾南虎竟然丝毫的不惧，虽然微微的一愣，却迅速的反应了过来，直接的选择了出手回击过去。

　　叶梵天一声长啸，面对着对方释放出来的一道道拳印，丝毫的不惧。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的震动声出现，顿时那恐怖的拳影相互的叠加、碰撞，掀起了阵阵威猛的浪潮。

　　这一刻，圣机甲都被两者施展到了一个极致的境界之中。

　　“死吧，小辈，你的境界和老夫相差的太远了。”

　　顾南虎的嘴里带着一抹罕见的得意语气，猛然的吼道。

　　果然，这拳劲迸发，无数的龙形虚影被对方生生的打散。

　　蓝魔残杀拳，本身便顾南虎根据自己的圣机甲蓝魔的特性所创造出的拳法，两者的相互融合，可以将本身的威力发挥到一个惊人的地步，力量倍增。

　　“差你妹……”

　　叶梵天突然的怒吼一声，手中多出了一物，狠狠地朝着顾南虎挥动了过去……


第1586章 蓝魔浑元术

　　“这是什么？！”

　　战舰之中的那位依家家主忍不住的一愣，开口说道。

　　不但是他，在这周围的强者，都开始忍不住的露出了惊讶的神色。

　　只见叶梵天手中这一物，仿佛是一道长方形的板状物，但是却根本的看不出来对方的真正模样，只能够感觉到，这不是一件凡物，毕竟上面层云阵阵的闪烁波动可以解释这玩意不简单。

　　诡异的事情发生了，叶梵天竟然挥动着这一块板状物朝着那顾南虎冲去。

　　“找死，完全的乱了阵脚了。”

　　“这家伙死定了，那小小的板状物太大了，目标移动性也随即的变弱了很多，这家伙到底是怎么想的啊？”

　　“看来啊，这家伙是陨落定了。”

　　“这蓝魔残杀拳，不愧是传说之中，圣机甲掌控内，最为强大的杀人拳法，那一招一式，莫不是让人感觉到一种死亡的波动，如果换做是我的话，恐怕坚持不了多久也会死掉的，这小子比起不少的老家伙都要强大。”

　　“可惜啊，这样的天才，不需三百年就可以成为一方至尊级的人物的。”

　　“蓬……”

　　叶梵天手中的板状物和顾南虎的蓝魔残杀拳狠狠地撞击在了一起。

　　“轰……”

　　随着一阵惊人的撞击声出现，让所有人，眼珠子都差点的要瞪出来的事情发生了。

　　只见被打飞乃至是打碎出去的人，不少叶梵天，竟然是这顾南虎。

　　这家伙的身体，仿佛是遇到了陨石的大撞击一般，那肉身被狠狠地甩飞了出去。

　　恐怖的力道，爆发出的能量惊人无比，瞬时间，这顾南虎的圣机甲，仿佛是一尊巨大的陨石一般，狠狠地朝着一方激射倒飞而出。

　　“轰……”

　　地动山摇，仿佛是古老的魔神发出的爆炸声一般，顾南虎在急促的打碎了十几位隐藏在暗处看热闹的武修肉身之后，才勉强的停顿下自己的身体。

　　“那是什么？”

　　诸强忍不住的心中惊骇。

　　看着叶梵天手中之物不断的出神。

　　道道的瑞光闪烁，龙威肆意的暴动，一尊尊龙影在上面飞舞，响彻出无数的龙吟之声。

　　此时的板状之物，也开始变得不凡起来。

　　隐藏在暗处的牛魔王，忍不住的牛眼瞪得滚圆，身体上一个哆嗦，原本便滚圆的牛眼，此时更是变得如拳头一般。

　　龙魂古字！

　　竟然是龙魂古字。

　　叶梵天掌控着龙魂古字，竟然变化成为了实体，而且形成了一个如大板砖般的状态。

　　“暴殄天物，暴殄天物啊，这般龙之气聚集形成的实体结晶，竟然如此的运用，如果天龙有灵的话，一定会活活的被气死的，恨不得的将这家伙一爪子拍死啊。”

　　就算是对于这龙之气有着一种忌惮之心，但是牛魔王还是忍不住的为这龙魂古字叫屈起来。

　　这是叶梵天再次领悟的一种方式，对于这龙魂古字运用的方式。

　　古字，何等的强大，叶梵天现在惊讶的发现，自己以前的施展，只是揭开了这古字的冰山一角而已。

　　“龙之气？！”

　　真正的看到了叶梵天手中之物以后，顾南虎的脸上肌肉都开始颤抖了起来。

　　圣机甲颤抖无比的竖起了自己的手掌，指着叶梵天，不断哆嗦着吼道：

　　“你竟然用龙之气作为攻击的手段，如此浓郁的龙之气，竟然被你如此的使用，你这个暴殄天物的败家子。”

　　被龙之气，如此浓郁的龙之气打中，恐怕没有几个人可以扛得住，若非是这顾南虎的实力惊人，而且叶梵天发挥出的力量也不大，更加是在顾南虎身怀圣机甲的情况下进行，否则的话，换做是其他的人，早就死了。

　　不但是他，就算是其余的人，脸上的表情也开始变得古怪起来。

　　龙之气，放在任何的一个次元星域都算的上是鼎鼎大名的存在。

　　天龙，那是古老的神兽，就算是在现在，都难以寻找到一只天龙的存在。

　　传闻，这般神兽已经彻底的灭寂了，就算是还有着存在的传说，那也是传说它们早就已经在这暗处隐藏着，身居于无上冰层之中，陷入了深深地沉睡之中，任由着天崩地裂，不再出现。

　　但是龙之气的强大和珍贵却被人追捧无穷。

　　任何的一件产物，若是加上了龙之气，将会价值倍增，价值连城的。

　　但是就算是如此，想要寻找到这龙之气却还是无穷困难的。

　　就算是在霸星域的这些古族之中，都很难有着多少的龙之气的。

　　对于肉身的修炼者来说，龙之气更是无上的至宝，这也难怪顾南虎能够如此的愤怒。

　　不但是他，就算是其他的古族强者或者掌控们，也纷纷的哆嗦起来自己的身体，双目瞪得滚圆，嘴角抽搐，恨不得的将那面无表情的家伙给拍死，乃至是尤其是那无辜的表情，这是多么的欠扁啊。

　　“桀桀桀……如此浓郁的龙之气，如果被老夫所使用的话，足够让老夫的实力突飞猛进起来。”

　　顾南虎突然的醒悟了过来，脸上带着惊人的得意和渴望。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　那慵懒的语气，再次让顾南虎抓狂：

　　“该死的小辈……你去死，去死吧！”

　　他老人家何等的休养，但是面对叶梵天，却仿佛是有着无穷的怨气得不到释放，禁不住的再次开始暴怒起来。

　　“吼……”

　　圣机甲发出了仰天的怒吼之声。

　　顿时身上的蓝芒闪烁。

　　蓝芒不断的催动，最后演化成为了蓝宝石般的光辉。

　　“蓝魔，蓝魔浑元术”

　　顾蚀看着那蓝魔圣机甲身上的变化，脸上露出了惊骇的神色，在那一对双目之中，更加带着丝丝的炙热光芒，仿佛是在思考着什么，那贪婪和试图去霸占的样子，何等的清晰。

　　蓝魔浑元术，无上的绝学。

　　这是顾南虎最大的依仗。

　　这一门绝学，已经罕见的施展过。

　　但是这一次的施展，却分明是已经将叶梵天当做了一个可以认真对抗的对手了。

　　在这一刻，顾南虎变得无比可怕，身上的血气滚滚的燃烧。

　　比起叶梵天刚才的血气更加的旺盛，血气如海洋般的滚动，喷发，在整个的星空之中，释放出来，渲染了一片空间。

　　无数隐藏在暗处的强者，纷纷的发出了凄厉的惨叫声，被这血气震得四散龟裂，掉落了下来……


第1587章 斩杀！震惊！袭击！

　　站在那里，圣机甲如山如海，不动如帝！

　　现在的圣机甲，仿佛就是一尊神，一尊可以掌控一切的神，周围到处是蓝色的能量，喷发的血气。

　　举手投足之间，可以逆天般的强大。

　　每一寸的空间，都被蓝芒所包裹住，闪耀着可怕的神威，带着可怖的波动，让人的玄魂开始颤抖，让人的内心开始癫狂。

　　“这家伙要发狂了……”

　　站在战舰之中的依家家主，忍不住的开口说道，脸上尽是古怪之色，似乎是在挣扎，在取舍。

　　“这家伙，好可怕的修为啊，竟然达到了如此的程度……”

　　一位老者坐在一尊战舰之中，脸上带着丝丝的冷意缓缓的开口说道。

　　“恩……不错，但是这小子，我们必须要得到，虽然我们不支持去研究强大的古老肉身，但是那都是老一辈的想法，老祖宗的想法，有的时候也是错误的，这家伙，我们必须要得到。”

　　一位青年站在对方的面前，缓缓的开口说道。

　　在东北之处，万里之外，几尊圣机甲正在朝着远处看去。

　　“这小子麻烦了，我们出不出手。”

　　一尊圣机甲，传出了声音说道。

　　“不需要，现在倒是要看看，这小子到底是有多么的恐怖。”

　　声音从一侧传出，相对的阴柔，但是却带着一抹冷意。

　　“该死的小子，你去死吧，赶紧的死吧。”

　　怨毒的声音从一尊青色的战舰之中传出来。

　　说话之人，叶梵天如果见到了肯定认识对方，那是宇文世家的宇文搏……

　　众强云集，但是似乎这主角却是叶梵天！

　　对于这一切，叶梵天是不会看到的，而且现在的他，对于这些事情却没有丝毫的兴趣，现在的他，只是在选择着该如何的应付眼前的顾南虎。

　　“我顾南虎，纵横于霸星域，罕见的遇到对手，就算是应付同辈的强者，都罕见的出手蓝魔浑元术，但是只有你，小子，这么长的时间了，你是唯一的一个让老夫破例之人。”

　　顾南虎的嘴里缓缓的开口说道。

　　声音透过圣机甲，显得更加冰冷。

　　“蓬！”

　　他猛然的挥动出一掌。

　　这一掌，如同是天外之手一般，蓝芒如神灵的光辉，生猛的压制下来。

　　如同是神灵亲临，势不可挡，蓝芒璀璨，撕裂万物。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，现在的他如何的感觉不到，在这周围的空间之中，所包含的那种惊天动力的压制力，仿佛之间，周围的空间都在对方的笼罩和掌控之中进行着。

　　如此的强大威力和无边的束缚之力，让人的肌肉和乃至是五脏六腑都颤抖产生了一种罕见的痉挛迹象。

　　蓝魔浑元术！

　　恐怖如斯。

　　四方天动。

　　八方雷鸣。

　　仿佛之间，这一刻，成为了天地湮灭的根本和开始。

　　“不……”

　　一尊尊强者，被蓝魔浑元术的气息给锁定了之后，顿时发出了撕心裂肺的尖锐叫声，他们的肉身都在崩溃。

　　“轰！”

　　这一掌近在咫尺。

　　蓝芒圣机甲，发出了无边的圣威，如同是一尊帝王一般，驾驭能量长河开始喷涌不断。

　　“啪啪啪……”

　　叶梵天的身体开始颤抖，但是脸上却露出了坚毅之色。

　　“找死……”

　　嘴里低声的吼道。

　　嘴里的低声怒吼和咆哮，发出了史无前例的暴动。

　　“天龙魔虎之象！”

　　身体一动，如琉璃铸造的肉身，竟然发出了浑厚的撞击声。

　　这撞击的声音开始噼啪作响。

　　“吼……”

　　一尊巨大的幻象发出了滔天的吼声，声音如同是代表着宇宙的呐喊和疯狂，掀起的能量，组合在一起，形成了一面恐怖的盾牌，稳稳地挡住了叶梵天的肉身。

　　“蓬……”

　　一声恐怖的爆破声出现。

　　顿时之间，那恐怖的声音，震耳欲聋。

　　手印和那能量盾生生的撞击在了一起。

　　但是下一刻，叶梵天的脸色却狠狠地巨变起来。

　　“啪……”

　　一阵轻微的碎裂声传出，这声音和那剧烈的撞击声根本的不曾相符，但是就是这声音的出现，却仿佛在叶梵天的耳边出现了一声雷鸣。

　　能量盾碎了……

　　“桀桀桀……小辈，你死定了！”

　　顾南虎的嘴里发出了狞恶的笑声，声音仿佛是可以穿刺到人的内心一般，那种尖锐的样子，让人难以去抵抗，甚至是玄魂都在颤抖。

　　“吼……”

　　叶梵天怒吼一声，掌控虚空之上的天龙魔虎之象，猛然的挥动四只拳头。

　　帝龙参天、拳拳印天、霸龙撼世、幽龙裂地……

　　四招拳法齐齐的施展了出来。

　　每一拳掌握一招，但是每一招却无不带着一种惊天动地的气势和撕裂的气息。

　　“死吧……”

　　顾南虎再次的叫嚣一声。

　　两只手生生的隔空撕裂了能量盾最后的一丝抵抗，随后朝着叶梵天抓去。

　　天龙魔虎之象，施展到了极致，仿佛是要将这天地尽情的宣泄出来。

　　这一刻，打破了桎梏，打碎了一切，掀起了空间之中隐藏的一切秘密。

　　蓝芒闪烁，顾南虎也不甘示弱的驾驭着蓝魔圣机甲出手了。

　　双手幻化，竟然如同是一千只手掌，一万只手掌一般，铺天盖地的冲击过来。

　　两者齐齐的出手，竟然掀起了万般的巨浪。

　　地下涌动无上的地脉之力，虚空掀起万般的碎裂痕迹。

　　诸多的种种，无不是在朝着对方挤压过去。

　　“轰……”

　　叶梵天驾驭着圣机甲和顾南虎驾驭的蓝魔圣机甲也齐齐的撞击在一起，发出了撕裂天地的声音。

　　“这怎么可能？”

　　诸位强者齐齐的发出了惊人的呼声。

　　就算是和这顾南虎一个级别的强者也开始皱起了眉头，看着叶梵天，越看，双目之中的神芒越发的深邃和冰冷起来。

　　这是一个可怕的天才，任何的一位强者都看出了这一点。

　　但是他们却无不在猜测，叶梵天到底是修炼了什么绝学，那恐怖的幻象，那无双的拳法，那道道可以打爆一片虚空的力道，无不都显示着叶梵天身怀某种神秘的绝学。

　　“如果我得到了这绝学，绝对的可以让自己的地位和实力更加的强大起来……”

　　诸位强者纷纷的朝着叶梵天发出了笼罩。

　　“该死……”

　　叶梵天和顾南虎齐齐的闷哼一声。

　　前者是在恼怒这群混蛋的无耻，后者则是郁闷乃至是愤怒。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一声充满了无穷魔威的声音在此时突然地传递了出来。

　　“蓬……”

　　随着声音的出现，只见在那万米之外，巨大的战舰上，生生的爆发出了一股可怕的波动。

　　随后的是一股股巨大的魔气，魔气吞噬了万物，释放出了无穷的力量，竟然引动了战舰都在开始颤抖。

　　两道身影也出现在了战舰上面。

　　牛魔王一脸的嚣张之色，看着顾南虎，在它的脚下，一个似乎是人形生物的家伙，正在发出着凄厉的惨叫声。

　　“叫，叫，叫你妹啊……”

　　牛魔王的牛蹄子，仿佛是一枚巨大的魔印，朝着这人形生物狠狠地踩踏了过去。

　　“蓬，蓬，蓬！”

　　鲜血横飞之中，那人形生物顿时发出了凄厉无比的惨叫声：

　　“顾南虎，你快来救我啊……”

　　这声音竟然是那顾蚀发出的。

　　叶梵天的心中一喜。

　　此时的顾南虎明显的听到了顾蚀的惨叫声，手中的劲气忍不住的一阵哆嗦，比起刚才的十足姿态，少了无穷的底气。

　　气势一弱，这底气不足，自然的手中招式也开始变得弱小了无数。

　　高手过招，不可走神，往往胜负就在这出神的一瞬之间。

　　“拳拳印天！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　双拳挥动，背后的天龙魔虎之象更加带着天龙魔虎之力，施展出了大威能的拳拳印天。

　　六拳相加，仿佛是要将天地间的一切力量完全的摧毁一般，融合在了一起，爆发出的威力堪称无穷尽。

　　六道天龙，带着虎煞的气息，如同是六道可怕的锁链，生生的围绕在了蓝魔圣机甲中。

　　“南虎长老，救我啊！”

　　牛魔王踹的顾蚀哭爹喊娘，要多么的凄惨，有多么的凄惨。

　　“顾蚀，你他妈去死吧。”

　　感觉到了自己周围的压力，这顾南虎忍不住大声的咆哮出来，心中恨不得将这丫的生生的一脚踹死。

　　叶梵天气势如虹，锁链之上，龙鳞闪烁，威力无穷尽。

　　“锵锵锵锵！”

　　碎裂声响起，这顾南虎的气势被生生的打压到了最低点。

　　一拳拳的交手，使得叶梵天的速度如妖孽一般的恐怖和惊人。

　　“我不服！”

　　顾南虎忍不住的大声咆哮出来。

　　他的实力比起叶梵天高出了这么多，如何的能够认命于此。

　　“下辈子去哀悼吧。”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，猛然的带动拳意凝聚的锁链，狠狠地一动。

　　“轰……”

　　金属飞溅，叶梵天掌控幻象，带动圣机甲，一拳挥动过去，顿时将这蓝魔生生的打碎成为了无数的碎片。

　　“咔嚓……”

　　手掌一扭，随即的撕裂，那顾南虎，还没有来得及去反应过来，但是一颗头颅已经被生生的撕裂下来……

　　“这怎么可能？”

　　诸强大惊的叫了起来，但是随即快速的朝着叶梵天出手过去。

　　他们无不开始反应了过来。

　　叶梵天，必须要得到。

　　“轰……”

　　一道神芒闪烁出来。

　　狠狠地击中了叶梵天的圣机甲。

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里一口鲜血喷出，完全的没有办法抵抗住这突如其来的一招……


第1588章 追杀、人中雄

　　“你大爷……”

　　牛魔王的双目都红了起来。

　　那一道神芒，仿佛是穿心的利剑一般，瞬时间的便将叶梵天的胸膛刺穿了。

　　直接的打破了叶梵天的圣机甲，生生的透出体外。

　　叶梵天的肉身，乃是龙鳞虎煞圣体，强大的很，就算是这圣机甲，都不如他的肉身灵活，比起寻常的圣机甲更加的可怕和强大。

　　但是现在不但打穿了他的圣机甲，更加透过了肉身，这一招的威力何等的恐怖和强大。

　　“杀啊……”

　　诸强齐齐的喝道。

　　“轰轰轰……”

　　一道道的劲气、能量、神光、飞刃、锋刃、神枪……诸多的兵器和攻击手段齐齐的爆发出来。

　　诸强出手了，他们虽然不知道叶梵天是被谁打伤的，但是现在却绝对的不能够让其他的人夺走他。

　　这可是一件活着的宝藏啊。

　　“我草……”

　　牛魔王忍不住怒骂起来，一脚踹死了正在挣扎中的顾蚀，身体快速的托住了叶梵天的肉身。

　　脚下四只牛蹄子齐齐的释放出来，掀起了道道的玄妙光芒。

　　“嗤……”

　　魔牛幻象出手，踩碎了无数的强者肉身，化作了一道神芒，消失在了原处。

　　“这是什么魔宠？”

　　众人大惊不已。

　　“追啊……”

　　一人吼道。

　　顿时，无论是战舰还是圣机甲以及无数的强者肉身，齐齐的释放出了自己的威压，朝着牛魔王追去。

　　“爹，我们怎么办？”

　　依萌萌的俏脸上带着一抹凝重之色，忍不住的说道。

　　“这下子麻烦了。”

　　依家的家主缓缓的开口说道，脸上带着罕见的认真之色：

　　“这么多的强者，竟然齐齐的选择了，在这个时候出手，所有的人，都是敌人，而且刚才的那一道神芒，相当的隐秘，这是从万里之外散发出来的手段，到底是谁，竟然隐藏的这么彻底，比起我们隐藏的都要隐秘。”

　　“难道我们要放弃了吗？”

　　依萌萌的俏脸微动。

　　想到叶梵天就要死了，她的心中似乎是多出了一抹激动和兴奋，但是却还有着淡淡的失落。

　　“哼，放弃？我们依家怕过谁？怎么可能会放弃？这小子的价值太大了，如果得到的话，甚至有可能去参悟到天地间更加强大的桎梏，乃至是将我们的肉身奥妙完全的侵入到一个更高的层次上，如何的能够放弃，来人，传我的命令，我们冲……一定要找到这小子。”

　　“传我之名，找到那个神秘的土著，生死勿论。”

　　“给老子追，这个家伙是老子的，谁若是胆敢抢夺的话，那就是和老子为敌。”

　　“杀啊……”

　　“给大爷去死吧，那是大爷的猎物。”

　　一阵阵的争吵声和激烈的追杀声传递的很远，无数的强者、古族，纷纷的出手，誓要掌握叶梵天。

　　“呼呼呼呼……”

　　牛魔王的嘴里大口的喘气着，一对牛眼露出了怨毒的神色，现在的它就算是不回头，都可以感觉到，一道道的能量和大威能在朝着自己疯狂的追来。

　　“你大爷的，追个屁啊，你家牛爷爷又不喜欢男人。”

　　牛魔王大声的咆哮一声，速度变得更快了起来。

　　“啪啪啪……”

　　虚空之上，传出了一阵碎裂的声音。

　　能量化作了丝线开始聚集起来。

　　随后竟然幻化出一尊尊的虚影。

　　这些虚影，或者呈现出诡异如幽魂般的气息，或者露出神灵般的圣洁之力，也或者爆发出属性的波动。

　　“吼……”

　　吼叫之声传出，带着这虚影主人庞大的武道意志和能量，张口之中炼化精元，吞吐之中，可以吞噬日月。

　　“滚……”

　　牛魔王的魔牛幻象猛然的掀起了自己的牛角。

　　牛角如同是两尊锋利的剑山。

　　“蓬！”

　　恐怖的牛角释放出了万丈光芒，开天辟地般的刺穿了一道道的虚影。

　　鲜血飞舞，所到之处，一切的空间纷纷的崩坏起来，形成了一大片的宇宙风暴。

　　“哞。”

　　一声牛吼，道道的能量如玄黄之气，垂悬而下，笼罩四野。

　　魔战四野！

　　这一刻，牛魔王将自己那大乘天太古境三重天的修为，发挥的淋漓尽致。

　　但是一番动作下来，它所施展出的力量也达到了一个极致，牛身颤抖，四蹄无力，若非是凭借着强大的先天魔胎体制，早就倒下来了。

　　“尼玛啊，小子，赶紧的给本大爷醒过来啊。”

　　牛魔王的嘴里大声的吼道。

　　“咳咳咳……”

　　一番剧烈的颠簸之中，叶梵天的嘴里吐出了一口黑色的残血，缓缓地睁开了自己的双目。

　　但是那剧痛的感觉，却让他忍不住的皱起了眉头。

　　“我擦，你丫的终于醒了。”

　　牛魔王的一张牛脸上带着兴奋的神色，语气无比清晰的表达了出来。

　　“恩……这一招，到底是谁出手的。”

　　叶梵天的脸上煞气闪烁的说道。

　　看着自己的胸前，在那里，一个可怕的血洞出现在其中。

　　一道道的龙之气和青木皇树的生命之气不断的滋补着其中。

　　虽然很快修补完整，但是所受到的伤势却必须要经过几日的修养才可以完全的恢复过来。

　　“我守护住后面，你加快自己的速度吧。”

　　看着背后的一群强者，以及周围不断扩散出来的庞大气息，叶梵天缓缓的开口说道。

　　心中的冷意愈浓郁起来。

　　“这群混蛋，还真的是喜欢见缝插针！”

　　如果是在以前，叶梵天倒是也不会担心，但是现在他受到了重创，诸多的手段受到了限制，无法去施展出来，自然地不能够不去担忧。

　　一掌灌注生命之气到了牛魔王的身上，叶梵天随即快速的施展出了现在所能够施展的最强手段。

　　“空间湮灭、弑空龙鲸分身、玄魂分身……出！”

　　叶梵天手掌挥动，空间一阵的扭曲。

　　“啊……这是什么力量？！”

　　扭曲的力道，生生的将这周围的一切彻底的镇压成为了粉碎。

　　一尊尊的强者，被这一股力量卷起，大乘天太古境二重天之下的强者，无不被撕裂成为了碎肉，但是其余的强者们却也并非毫发无损，或者手臂，或者腿部……诸多的地方，受到了严重的伤害。

　　“轰隆隆……”

　　弑空龙鲸剧烈的震动起来，那庞大而恐怖的身体，仿佛是一尊苏醒的太古魔山一般，缓缓地开启了其中的恐怖威力。

　　“吸”

　　嘴巴张开，一道洪流般的气流开始从这嘴里开始伸缩下来。

　　“弑空龙鲸？这是古老时期的生物弑空龙鲸啊。”

　　“怎么可能？这是已经灭绝之物，为什么会出现在这里？”

　　“弑空龙鲸，掌握时空之力，杀了它，夺走时空之力。”

　　诸强纷纷的开口，但是就在此时，那隐藏在暗处的玄魂分身却齐齐的爆炸起来。

　　掀起的能量，震碎了周围的一切空间和生物。

　　“蓬，蓬，蓬！”

　　血肉飞溅，哀鸣不断。

　　弑空龙鲸则是将那残缺的身体快速的吞噬下去，炼化到了自己的肉身之中。

　　牛魔王得到了生命之气的滋补，速度顿时比起刚才快了数倍。

　　随着叶梵天的手段，两者速度飞快，只是不到半刻钟的时间，他们便遁飞出了数千里之地。

　　“呼呼呼呼……”

　　牛魔王大口的喘着粗气，就算是有着生命之气的滋补，就算叶梵天将周围的压力彻底的打碎，为它争取到了时间，但是那种疲惫感却依旧让牛魔王有些吃不消了。

　　“奶奶滴，累死大爷了。”

　　牛魔王不断在虚空之中刨着牛蹄子，发泄着身上的无力感。

　　“恩，我们在短时间之中，是不需要担心他们了。”

　　叶梵天看着四周那静谧的样子，嘴里缓缓地开口说道。

　　刚才他们可是绞碎了一片片的空间，因此，即便是大乘天太古境四重天的强者，也无法在短时间之内寻找到他们的。

　　“嗤……”

　　空间龟裂，虚无崩溃，万象毁灭。

　　仿若间，一片世界毁灭的样子，这一刻，霞光被打散，虚空被镇压。

　　一尊尊的虚影重叠出来。

　　顿时占据了半个世界的样子。

　　叶梵天和牛魔王的脸色狂变。

　　只见在他们的对面，一行十几尊圣机甲出现在其中。

　　为首的两尊，一尊呈现火红之色，一尊则是寻常的白色。

　　那红色的暂且不说，但是这白色的，叶梵天却感觉到相当的熟悉。

　　银神骑士！

　　抚摸着自己的胸膛，叶梵天的心中忍不住的出现了一股子疯狂的波动：

　　“竟然是你……”

　　叶梵天的嘴里冷声说道。

　　“银神，一招竟然没有解决这小子。”

　　带着暴虐气息的声音，从那红色圣机甲中传出。

　　叶梵天的宿命之眼微动。

　　顿时一位看上去大约三十多岁的青年男子出现在他的视线之中。

　　此人面容暴虐，带着一种疯狂的破坏气息，隐约之间，可以清晰的察觉到，在这其中所隐藏的那种无限杀机。

　　“银神如何的能够和大人相比较，若非是大人的协助，万里之遥，银神就算是有着通天之力，但是却也无法击中他的。”

　　“哈哈哈哈……不错不错，但是机会只有一次，这小子，属于我人中雄了！”

　　疯狂暴虐的声音，猛然释放出来……


第1589章 压制、重伤！

　　人中雄！

　　对于这个名字，叶梵天的记忆之中，竟然没有对方的多少信息，但是却有着一丝的记录。

　　极度可怕！

　　只有这样的四个字，但是这四个字却仿佛是带着无尽梦魇一般，让人的心中一阵的猛颤。

　　以叶梵天的观察，这家伙的实力，应该已经触及到了大乘天太古境五重天的境界了，以自己的程度而言，和对方抗争，根本的没有可比性，不要说是他，就算是这银神骑士，比起那顾南虎也是丝毫的不弱，甚至是更强大数分。

　　失去了圣机甲的叶梵天，现在又受到了难以在短时间之内愈合的伤势，这一次可真的是山穷水尽了。

　　“不灭皇朝的人，我记得，我和你们之间没有太多的接触。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　虽然看似平静，实则在心中却在不断思索着如何招架这一群人。

　　十几尊的圣机甲啊，比起这顾家的真实丝毫的不弱，甚至有了这个名为人中雄的家伙，甚至是更加大了无数倍。

　　大乘天太古境五重天的强者，这就算是在霸星域，也算得上是无上的强者，传说之中的人物了，叶梵天不得不小心。

　　“血鸦冥石……”

　　银神骑士淡淡的说道。

　　血鸦冥石，这是那银神骑士追寻他的时候，所说出的缘由。

　　但是这血鸦冥石对于叶梵天来说也是至关重要，涅槃，可以促使着他的肉身，再次的进入到一个巅峰的程度，重新的进入到一个让人难以去想象的地步，到了那个时候，单纯的肉身之力，就可以一拳轰杀一尊圣机甲，无论是任何的圣机甲，都无法抵御叶梵天的一拳威力。

　　所以无论如何的，这血鸦冥石，叶梵天是不会选择出手的。

　　更何况，叶梵天更加清楚这群人的品性：

　　“似乎是我交出了这血鸦冥石，你们也不会善罢甘休吧？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“不错，小子，你确实是很聪明，这血鸦冥石我们要得到，但是你，我们要得带回去。”

　　叶梵天的双目眯起，看着说话之中的人中雄。

　　“龙皇子对于你颇为的好奇，所以说，你本人也得和我们走一趟，最好的不要耍花招，否则的话，我不介意废掉你的四肢，废掉你的丹田，让你成为一个废物，而且以我的手段，废掉了你的丹田之后，你就失去了恢复的机会了，小子，你是一个聪明的人物，知道该如何的取舍……”

　　“轰……”

　　人中雄的话音猛然的一顿，不，不是他想要停顿下去，而是现在的他，不得不去停顿起来。

　　叶梵天，出手了！

　　他竟然选择在这个时候出手，他竟然胆敢当着自己的面出手。

　　一时间，人中雄的脸色狂变，变得无比难看起来。

　　这家伙，实在是胆大包天，这是在找死。

　　“该死的蝼蚁！”

　　叶梵天没有说话，直接锁定了对方。

　　不，不是人中雄，也不是银神骑士，而是在他们一侧的一尊圣机甲。

　　“嗤……”

　　叶梵天的双眸幻灭，神芒闪烁，他一步就踏足了过去。

　　那一尊圣机甲的驾驭着，实力在大乘天太古境三重天左右，算的上是实力非凡，但是相对于斩杀过大乘天太古境四重天的叶梵天来说，却是最为若下的一环，比起人中雄和银神骑士来说，他实在是太弱了。

　　“该死……”

　　没想到自己被叶梵天当做了目标，那一位武修的脸色顿时变得铁青起来。

　　他们隐藏在了这里，自然知道叶梵天的战绩，想到这家伙竟然胆敢和顾南虎叫板，乃至是无视顾家的实力和势力，就这样子生生的斩杀了顾蚀的情形，心中忍不住的生出一股子寒意。

　　“杀！”

　　很快此人嘴里大声的怒吼起来，想到了叶梵天的身上可是没有圣机甲，实力自然地不如原本的惊人和恐怖的。

　　“蓬……”

　　叶梵天的身体没有闪烁，甚至是就这样子一步踏足过去。

　　凭借着龙蛇步的庞大手段和诡异速度，叶梵天根本无视于空间和时间上的限制。

　　“蓬！”

　　一脚踏足，虚空崩裂。

　　他从天而降，生生的踏在了那一尊圣机甲之上。

　　强大的力量和手段，带着七十段神纹的加持，生生的暴动出来。

　　“不……”

　　这一尊圣机甲的主人，发出了凄厉的惨叫声。

　　“找死……”

　　掌控圣机甲，试图将叶梵天打碎下来。

　　“哼……”

　　叶梵天之所以会击杀他，完全是因为这家伙所在的位置，乃是叶梵天逃跑的路线，自然地选择了速战速决。

　　龙魂古字、“战”字印，释放出了无穷光芒，相互的融合，大如神钟一般，狠狠地朝着对方打去。

　　“轰……”

　　恐怖的龙之气和无上的战神之气，生生的凝聚成为了一股狂暴手段，所到之处，无不被生生的撕裂和镇压成为了碎末。

　　如此惊人的手段，看上去很是繁琐，但是实际上却也是在眨眼之间，因为这空间之力和龙蛇步的原因，就算是那人中雄都没有办法在这一瞬之间的时刻，反应过来。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　叶梵天直接的将那家伙从圣机甲之中震出，随后快速的招呼着牛魔王进入了娑婆八部众生图，整个人驾驭圣机甲，快速的奔走……

　　“尔敢！”

　　人中雄的嘴里凄厉的怒吼一声。

　　他根本无法置信，在自己的面前，竟然会发生这种事情，当着自己的面，叶梵天还敢选择出手，而且自己还没有反应过来。

　　这让他情何以堪？

　　“小子，你跑不了的，等我抓到了你，一定要将你剥皮抽筋，炼化你的玄魂，让你永生无法翻身。”

　　人中雄疯狂的朝着叶梵天逃窜的方向吼道。

　　“切，装什么比，有本事等着老子十年的时间，欺辱一个不灭境的人，还这么的理直气壮，你这些年都活到狗身上了吗？”

　　叶梵天传音吼道。

　　“啊啊啊啊……该死的杂种！”

　　叶梵天的话要多么的可恨有多么的可恨，人中雄乃是这龙皇子身边的红人，可谓是一人之下，万人之上的人物，一直都是深受龙皇子的信任，何曾的有人胆敢如此的对他言语。

　　但是这一次，简直要被叶梵天气疯了。

　　以前，何曾有人胆敢如此的待他，也只有叶梵天，只有这一个小子。

　　当初，他听闻要追寻一个不灭境的小人物，还在不屑一顾，但是现在，他要癫狂了，要疯了……

　　“轰……”

　　催动自己的圣机甲，顿时一道道的神芒萦绕在周身。

　　狱刀、神剑、长笛、墨玉尺、重锤，五柄神器吞吐日月一般出现在其中。

　　这五柄神器不过三尺而已，但是出现之后，霞光万丈，可以清晰的看到，在那其中隐藏着的巨大能量和威能。

　　这五柄神器，比起那圣机甲的庞大体态自然地不相符合，但是随着这人中雄的施展，顿时的天地变色。

　　一只手施展狱刀。

　　一道万丈的刀气，顿时的掀起了一片刀气的长河，滚滚的朝着叶梵天施展过来，摧毁过去。

　　感觉到自己背后传来的一股无穷的力量，叶梵天简直是要发狂了。

　　“该死的，老子若是到了大乘天太古境的境界，你算个屁啊。”

　　声音震撼一方，一部分的强者再次的赶至，但是在看到了人中雄等人之后却退缩了，再次的听到了叶梵天的怒吼声，他们的心中忍不住的打了一个哆嗦。

　　人中雄的信息虽然很少，但是此人的威名却很是可怕。

　　人中之雄的称呼可不是一般人可以享受的了的。

　　但是叶梵天的话，却隐约间的让他们感觉到了一股寒意，这还只是笑笑的大乘天不灭境修为，谁也无法保证，这家伙在达到了大乘天太古境的修为之后，该有多么的惊人和恐怖啊。

　　“轰……”

　　驾驭刀气长河，滚滚的压制，空间之中的一切被击碎。

　　一道道的万丈陨石，仿佛是切菜一般的被切割成为了碎片。

　　“哼……”

　　人中雄的嘴里低声的怒吼一声。

　　墨玉尺再次的出现。

　　墨光闪烁，顿时掀起一片铅云压顶。

　　那恐怖的压力，让叶梵天忍不住的喷出了一口鲜血。

　　“尼玛……”

　　嘴里咆哮一声，脚下踏足龙蛇步，快速的游动。

　　“蓬……”

　　铅云猛然的释放，竟然让叶梵天有了一种无法喘息的感觉。

　　所到之处，无数的强者不断的发出哀鸣之声。

　　“不灭皇朝的人？”

　　有古族的战舰出现在了这里。

　　但是却忍不住的开始退缩了。

　　依家的战舰也在其中。

　　看着人中雄等人的圣机甲，那中年家主的眉头蹙起：

　　“不灭皇朝的人也要插一脚吗？”

　　依萌萌的俏脸也很是严肃，这个时候如果出手的话，可不是一个好机会。

　　“奶奶地，不灭皇朝又如何？老子看中的东西，谁也不能够争夺！”

　　一个彪形大汉驾驭一尊圣机甲出手。

　　“滚！”

　　人中雄没有二话，随即施展了墨玉尺，掀起一片黑色的铅云，狠狠地将对方打成了金属碎片。

　　这个时候的众人才知道，叶梵天到底是扛着多么恐怖的压力在进行前进。

　　长笛出手。

　　一道道的音波转瞬而出。

　　叶梵天趁着刚才的机会，已经逃出了数百里之外，但是那音波所幻化的光芒却猛的朝着他的圣机甲开始包围过去，音波尖锐、锋利，如同是无数的刀芒在自己的身上闪烁。

　　嘴里一口鲜血终于的再次喷洒出来，这一次，可是喷出了一些碎肉……


第1590章 遁逃而出

　　“你他娘有本事的以同级的实力对战啊，太古境的修为欺负一个不灭境的小人物，不灭皇朝，还真的是长脸了啊。”

　　牛魔王的声音从娑婆八部众生图之中传出来。

　　顿时不少的强者脸上开始露出了古怪的神色。

　　这牛魔王的话，虽然带着叫骂的声音，但是不得不说，这话却相当有杀伤力。

　　现在的不灭皇朝，似乎是就在欺负人。

　　“成王败寇而已，有本事你不逃啊，你若是停下来，我就和你同级战斗。”

　　人中雄也不是傻子，自然地知道自己是在欺负人，但是他却绝对的不会放过叶梵天的。

　　“去尼玛的，留下来？留下来找死吗？”

　　牛魔王的咆哮再次出现。

　　叶梵天没有说话，他已经感觉到了，背后的人中雄已经稳稳地锁定了他的气息。

　　追到自己也不过是一时三刻的事情而已。

　　“单纯的为了这血鸦冥石，似乎是只要出动银神骑士便可以了，为什么还要出动人中雄？这人中雄可是不灭皇朝的强者，出了名的强者啊。”

　　叶梵天的心中暗自的思索着，猛然听到了牛魔王的声音，他的心中忍不住的一颤：

　　“先天魔胎的消息，先天魔胎的消息，一定是已经被走漏了，得走，赶紧的走，该死的，冰妃那个该死的女人，死了都不让人安稳些。”

　　叶梵天快速的猜测到了其中的缘由，随后施展神通快速的驾驭着自己的圣机甲开始狂奔起来。

　　“那五柄神器，分明是将神兵，将神兵啊，我们整个的家族也不过才十几柄而已……”

　　一位古族家主喃喃的说道，双目之中无不带着贪婪的神色。

　　“传闻，那是不灭皇朝为了嘉奖人中雄，所以刻意给他的，但是却没有想到，威力竟然这么大……”

　　“将神兵，那乃是无数的岁月堆积起来的神器，比起寻常的神器，威力要大出无数倍……”

　　一人开口说道……

　　“将神兵吗？”

　　叶梵天耳听八方，自然听到了这信息。

　　嗤……

　　一道剑气飞舞而出。

　　顿时在虚空之中，呈现出无数的星辰闪烁。

　　这些星辰堆积在了一起，形成了无数的银芒，银芒再次的汇聚，随后渲染成为一道银河，银河垂悬，道道的光芒涌动，随后生出了无数的光芒，朝着叶梵天笼罩过去。

　　“锵”

　　叶梵天出手，施展出这圣机甲的兵器。

　　这是一柄吞吐不断的黑色魔枪。

　　魔枪狂舞，掀起一股枪影。

　　弑神剑决！

　　叶梵天以魔枪，催动弑神剑决，枪中含剑，剑意含枪，随后包围住了漫天的剑气银河。

　　“轰”

　　滚滚的巨浪催发出来。

　　叶梵天的嘴里不要命的吐着鲜血。

　　他原本的伤势未曾恢复，现在去强行的催动，若非是身上的肉身强大，根本的无法和对方形成对抗，更加的不要说是和对方相互的抗争了。

　　“咔嚓……”

　　黑色的魔枪，猛然的被一道剑气吞噬下去。

　　发出了碎裂的声音。

　　眼看着那恐怖的剑气就要朝着叶梵天的圣机甲吞噬下去，突兀之间，叶梵天的丹田之中，释放出一道道的灰蒙蒙的能量。

　　“腐朽之力……”

　　叶梵天的心中一喜。

　　这腐朽之力来自于丹田之中的腐朽之树，长时间的没有使用了。

　　这腐朽之力乃是邪恶的能量，但是威力无穷，一直都没有出现过多少的差错，但是叶梵天之所以不去动用，原因却是因为这腐朽之树简直就是一个不要脸的房客。

　　居住在自己的丹田之中，却罕见的出手。

　　而且每一次的出手，都没有丝毫的规律，明显的是因为这丫的将自己这里当做了一个可以随时离开的居所，甚至是想要出手，也得看这家伙的心情。

　　每每的想到了这些，叶梵天便忍不住的有一种想要将这一棵树拔出来，然后扔掉的冲动。

　　不过，现在的腐朽之力简直是及时雨，随着腐朽之力的施展，那碎裂的魔枪，散发出了腐朽的邪恶力量，被叶梵天狠狠地甩飞了出去。

　　数十段的金属碎片，飞快的朝着背后的一行人激射了过去。

　　这魔枪的碎片之中，带着腐朽的力量，每一段无不吞吐着万物的能量。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“轰轰轰……”

　　“啊……”

　　“不要……”

　　凄厉的惨叫声出现。

　　顿时的五尊圣机甲被叶梵天洞穿，强大的腐朽之力更是将其肉身给腐朽成为了粉末。

　　“该死的……”

　　看着自己的将神兵之中，出现了一丝灰蒙蒙的气息，顿时惹得那人中雄一脸的肉疼。

　　这可是将神兵啊。

　　罕见的神器，就算是在整个霸星域都算的上是罕见之物。

　　就算是那龙皇子的手中，也不过只有一柄王级兵器。

　　而且那也是整个不灭皇朝之中，最为强大的一件兵器了。

　　在霸星域之中，更是罕见无比。

　　诸多的古族之中，都罕见的拥有着一件王级兵器。

　　“小子，我要杀了你……”

　　人中雄掌控宇宙，一只手施展出来。

　　顿时无边的戾气开始冲杀过去。

　　一只魔王之手狠狠地伸展过来。

　　这是一只黑色的大手，带着无边铅云，其中隐现着邪恶的波纹，每一段的波纹，代表着一段邪恶的气息，融合在了一起，仿佛就是邪神出世一般。

　　杀意暴动。

　　杀意来自于人中雄斩杀无数生灵聚集出来的。

　　威力很是可怕。

　　他的出手何等的迅速，那打入轮盘般的魔王之手，上面魔纹闪烁，如同是一部活动的魔道邪书一般，阐述着杀道和魔道的根本。

　　“杀之隐秘……”

　　叶梵天的心中猛然的一动。

　　顿时整个人带着这圣机甲，竟然就这样子消失在了原处。

　　“轰……”

　　魔王之手挥动，掀起一片的长河碎裂。

　　这是空间上的碎裂，被打碎之后，久久的没有办法平静下来。

　　“怎么可能？”

　　人中雄的嘴里忍不住发出了一声惊呼。

　　一个大活人，竟然在他的面前消失了？

　　“这是怎么回事？”

　　无数的强者们，开始施展神念开始寻找起来。

　　叶梵天失踪了，这简直是不可能的事情。

　　但是无论是神念还是残念，竟然没有一个人寻找到叶梵天的存在。

　　就仿佛是在一眨眼的时间之中，便人间蒸发了一般。

　　“杀之隐秘的效果，果然不简单，竟然可以让圣机甲都进入了隐身般的状态，血气、气机乃至是一切的生命波动，都被牢牢地掩盖起来。”

　　叶梵天的心中缓缓地长吁了一口气。

　　现在的他，肉身受到了严重的创伤，如果再去持续进攻，恐怕不需一时三刻，就会被强行的震碎肉身，就算是有着那龙鳞虎煞圣体的帮助，也无法抵抗。

　　境界和实力乃至是人数上的差距，足够的让叶梵天陨落。

　　他可不是不死的人物！

　　“没有人，可以在我的面前失踪。”

　　人中雄突然睁开了自己的双目，缓缓地开口说道。

　　“但是，这家伙确实是消失了，我们的人，根本没有看到对方的踪迹。”

　　银神骑士的脸上露出了严肃之色说道。

　　“是吗？”

　　人中雄露出了一抹狞恶的笑容。

　　“蓬……”

　　一掌挥动过去，顿时空间湮灭，形成了一大片的垂悬痕迹，仿佛是流沙一般，滚滚的塌陷了下去。

　　“嗤”

　　一道身影快速的从那滚滚流沙之中迸发出来。

　　巨大的圣机甲姿态，不是叶梵天还会是谁？

　　“这家伙，看穿了我的隐秘？”

　　叶梵天的心中一愣。

　　“哼……”

　　“死吧……”

　　银神骑士放声吼道。

　　在这人中雄的面前，显然，银神骑士失去很多动手的机会，但是现在，在看到了叶梵天的出现之后，快速的选择了出手。

　　银芒闪速。

　　如同一道流光吞吐，彻底洞穿了叶梵天的圣机甲。

　　如此近距离的施展，就算是叶梵天也没有办法抵抗住。

　　“蓬！”

　　人中雄驱使着将神兵，一尊神锤出手。

　　重重的打中了叶梵天的胸膛。

　　恐怖的力道，使得叶梵天周围的空间如流星般的快速划过。

　　道道的碎裂痕迹开始如蜘蛛网般的龟裂起来。

　　“噗……”

　　鲜血喷发。

　　叶梵天的五脏六腑都有一种移位的感觉。

　　“杀意，无尽的杀意，我纵横杀场这么久，你就算隐藏的再好，但是那种杀意却还是让我感觉到了。”

　　杀意。

　　叶梵天的心中一动。

　　青木皇树释放出无尽的生命之气，快速的吞吐之中，深入到了自己的肉身之中。

　　借助于这肉身的力量，勉强的可以动弹。

　　“死吧……”

　　将神兵出手，五柄神器连续不断的朝着圣机甲击杀过去。

　　金属碎片不断地飞舞。

　　“嗤……”

　　叶梵天撕裂一侧，身影闪烁，竟然在此时诡异的消失过去。

　　“哼，没有用的。”

　　一记重锤再次的挥动。

　　“咔嚓……”

　　叶梵天的肩膀发出了一阵惊人的碎裂声。

　　他的一只肩膀被狠狠地碎裂掉了。

　　“哪里走？”

　　银神骑士等人也在齐齐的喝道。

　　“诸天星辰印！”

　　双手环抱，结印不断，玄妙波动，释放万千，带动四方雷动，掀起无边奥妙。

　　诸天星辰印——动！

　　轰隆隆……

　　数十颗的陨石开始呈现，随后密密麻麻的陨石，被叶梵天驾驭，朝着众人掀起一阵狂潮。

　　叶梵天则是趁着这个机会，迅速的施展那杀之隐秘，消失在了远处，遁逃……


第1591章 恢复

　　“跑了，竟然让这家伙给跑了。”

　　人中雄的嘴里喃喃的低语道。

　　那语气之中，带着不甘和深深地恨意。

　　他一向都心高气傲，除了自己的主人龙皇子之外，寻常之人，罕见的有能够折服他的存在。

　　对于这叶梵天，更加不用说，他是从心底里就看不起他。

　　一个小小的大乘天不灭境八重天的小人物而已，简直是在浪费他的时间，可是没想到，对于自己的这般想法，俺叶梵天却是用一种无比可怕的手段，打在了他的脸上，狠狠地打出去了一道耳光。

　　“该死，十足的该死家伙。”

　　青筋毕露，人中雄的身体微微的哆嗦着，显示出了对方此时心中的那种疯狂。

　　“大人，我们现在该怎么办？”

　　银神骑士忍不住的皱眉问道。

　　“怎么办？老子知道该怎么办？你们这群废物，就知道询问老子，你们自己没脑子吗？”

　　人中雄的脾气很火爆，此时的这银神骑士的询问，着实的让他恼怒异常，忍不住的叫骂起来。

　　“哼……”

　　银神骑士的心中一阵冷哼，虽然没有说话，但是脸色却变得颇为难看起来。

　　他的身份也是不简单的。

　　所以说，对于这人中雄的态度，他自然颇为的愤怒，若非是知道自己杀不了他，银神骑士绝对会选择在此时斩杀了人中雄。

　　“混蛋，慢慢的得意着吧，总有一天，我会让你知道得罪我的好处的。”

　　银神骑士的双目泛起了神芒，隐晦的爆发其中的杀意。

　　“一定要寻找到那小子，这个杂种身上不但有着我们所需要的血鸦冥石，那一只魔宠也是先天魔胎的身份，先天魔胎，我想这是任何的一个人，都无法去漠视的，因此，你们最好的给我去好好的寻找到。”

　　人中雄的脸色无比难看的说道。

　　“是！”

　　诸位强者，脸色忍不住的一变，身体一阵的哆嗦之中，快速的朝着一个方向上冲去。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着。

　　身上的鲜血不断的喷洒出来。

　　借助于杀之隐秘的效果，他整个人和天地宇宙融合在了一起，形成了一种近似于天人合一的状态，身上的能量运转在心神的掌控之下，与周围的能量形成了一种一致的运转。

　　“你这下子还真惨啊。”

　　看着叶梵天身上的伤痕，牛魔王从这娑婆八部众生图的世界之中被释放出来，驮着叶梵天快速飞舞的说道。

　　“哼……”

　　叶梵天没好气的哼了一声。

　　这个时候，可是没有什么力气和这家伙争辩。

　　身上，一道道的筋骨被打碎了，一只手臂差点都废掉了，整个人身上一道道的骨骼近乎崩溃了大半，五脏六腑变得移位，乃至是这体内的血气都被打的支离破碎，若非是有着青木皇树的滋补，换做了其他的武修，基本上没有强大丹药的滋补，已经和废人是没有什么两样了。

　　“这群混蛋，下手还真狠啊，尤其是这人中雄，恐怕已经发现了你的身份了。”

　　得到了青木皇树的生命之气滋补，叶梵天的气息逐渐的恢复了数分，缓缓地开口说道。

　　“那倒是没有什么，至少我可以进入到娑婆八部众生图之中，那可是独立的一个世界，任何的一个人都难以去真正的发现其中。”

　　牛魔王信誓旦旦的说道。

　　“呼呼呼，单纯的以青木皇树的力量来滋补自己的肉身，恐怕还需要很长的时间的，没有几个月根本无法看到功效，我可是没有这么多的时间。”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“弑空龙鲸！”

　　身体一动，这第二化身开始展现出来。

　　巨大的宇宙，乃是这弑空龙鲸的世界。

　　第二化身身上，散发出了一道道美妙的波动，那种波动，带着一种喜悦，虽然这弑空龙鲸已经失去了原本的生命，但是肉身本体上还是感觉到了宇宙的波动，那种感觉，如同是鱼龙入海一般。

　　顿时掀起了一阵波涛。

　　“吼……”

　　龙吟一声的弑空龙鲸，一拍尾巴，打碎了数十颗的陨石，为叶梵天和牛魔王开辟了一条道路。

　　“发现了一枚灵泉果。”

　　叶梵天的心中一阵欣喜。

　　弑空龙鲸果然是宇宙之中穿梭的霸主，很快的便寻找到了一枚罕世的珍宝。

　　灵泉果，那是一种罕见的果实，有着强大的滋补效果，如果服食下去，虽不能够白骨生肌，但是却也相差不多，就算是叶梵天的娑婆八部众生图之中，也少有这般珍宝的。

　　一只手微动，那弑空龙鲸迅速的将灵泉果给传递了过来。

　　这是一枚散发着晶莹黄色的果子。

　　大约拳头大小，略带金芒的果子上面，雕刻着神秘的符文，这是经历了宇宙淬炼之后，先天雕刻的神纹，蕴藏着宇宙的一部分奥妙，当然，这般奥妙，如果给叶梵天成千上万年的话，也许还能够参悟到什么，但是叶梵天却没有这个时间苦苦的去等待着。

　　张开嘴，一口吞噬掉了这一枚灵泉果。

　　现在的他，需要的是修炼，是恢复。

　　这灵泉果再好，也只是一种服食的灵物罢了。

　　有了这弑空龙鲸的帮助，顿时叶梵天寻找宝贝的速度快了很多，尤其是弑空龙鲸本身便适合在宇宙的深处探索，一件件的珍宝随即被叶梵天寻找到了。

　　“真好啊。”

　　感觉到自己的囊中之物开始逐渐的增多了起来，倒是让叶梵天越发的激动和开心了起来。

　　啪啪啪……

　　身体上的肌肉、圣骨、龙脉，不断释放出道道的神纹，肉身之上，发出或者圣洁或者邪恶的气息，随着时间的推移，这恢复的速度也在加快。

　　按照叶梵天现在的估计来看，大约两三日的时间，就可以完全恢复了。

　　“大宇宙的深处，果然奥妙无穷啊，如果能够在这里参悟一段时日的话，说不得可以让我的修为再次提升起来。”

　　牛魔王大口的吞噬掉一枚西瓜大小的神果，没好气的嘀咕着：

　　“是啊，刚才吃掉的神药和奇珍足够建造出一个小型的家族了，就算是个傻子也该恢复过来了。”

　　虽然知道叶梵天是为了恢复伤势，但是看着这家伙，一口一个吃着奇珍的样子，比起吃豆子都要迅速的姿态，简直差点要了这牛魔王的命。

　　“嗤……”

　　“呼……”

　　一口吐出了一口浊气，叶梵天放弃了再去寻找宝贝的想法，而是选择释放出自己的第二化身，依靠弑空龙鲸的效果不断的吞噬星空的能量，一方面是壮大着弑空龙鲸的力量，另外一方面则是参悟这宇宙的强大威力。

　　观日月，通达星辰，参悟无上武道。

　　宇宙之中，是最为玄奥的地方，在任何的一个地方，任何的一处环境，都没有宇宙这般滞涩和玄奥。

　　叶梵天盘坐牛魔王，心中如琉璃白玉，丝毫不染尘埃，但是心中的领悟却仿佛化作了玉盘上的玉珠一般，不断的滚动着。

　　阵阵的莹光开始闪烁出来，这些莹光晶莹无比，带着智慧的气息，自然引来了这宇宙深处一些生灵的注意。

　　“哼……”

　　叶梵天的心中一声冷哼，顿时弑空龙鲸张开了嘴巴：

　　“吼”

　　龙吟之声疯狂传递出来，代表着一种威胁。

　　随即一个黑洞出现。

　　“蓬蓬蓬……”

　　在这周围数十道的黑影被那黑洞给强行的爆开了。

　　黑洞之中，乃是弑空龙鲸所掌控，那些生灵被弑空龙鲸毫不犹豫的炼化成为了自己的补品。

　　这些生灵，基本上都是宇宙的一些精华，从属性的精灵到最为阴狠的魔物。

　　但是大部分都实力不强大，之所以可以存在到这里，也是因为自身有着遁隐的实力。

　　在见识到了叶梵天的手段之后，就算是傻子却也是知道，这个时候如果向前的话，那就是在找死了。

　　“算你们还算识相。”

　　叶梵天嘴里冷哼一声。

　　“轰”

　　空间猛然的一声震动声。

　　这震动仿佛是宇宙被打碎了一片桎梏一样，引得叶梵天都感觉到周围的空间在微微的摇晃不断。

　　“嗤”

　　一声尖锐的摩擦声出现。

　　一位身着金色蟒蛇长袍的男子出现在叶梵天的面前。

　　此人面容很是俊美，雪白色的肌肤，比起少女的都不曾逊色，身着一套华贵蟒蛇神袍，但是却给人一种娇柔的感觉。

　　一对双目，似乎是星辰一般闪烁出来，带着智慧的光芒。

　　这是一个“绝色”的男人。

　　叶梵天的脑海之中，忍不住出现了这般古怪的想法。

　　金色的蟒袍，这不是一般人会去选择的，叶梵天迅速的想到了不灭皇朝。

　　此人双手背负在那里，站在一尊战车之上，战车上面，龙马驾驭。

　　这八尊龙马，每一尊都是有着纯净的血统，甚至是带着丝丝的龙威，显然属于血脉的正统产物。

　　“阁下，你似乎是挡住了我的去路。”

　　叶梵天坐在牛魔王的身上，缓缓地开口说道。

　　对方只有一个人，虽然可以感觉到这家伙的境界很高，但是叶梵天却还是不会太过在意的。

　　“恩，我知道，但是我就是在寻找你。”

　　青年微微的一笑缓缓地开口说道，那笑容，说不出的纯净……


第1592章 黄金小爵爷

　　不知道为什么，看到了这个家伙，叶梵天倒是感觉不到什么杀气，似乎对方对于自己没有什么威胁。

　　“你我之间似乎是没有什么交集？”

　　青年微微的一笑，顿时天地失色，那种笑容，仿佛是一位美艳的女人在散发着回眸一笑般的效果。

　　这若是一个女人也就罢了，但是对于一个男人来说，却让叶梵天心中忍不住打了一个哆嗦。

　　“叶兄无需太多的忌惮，我和你之间没有任何的摩擦，这一次来这里，更不是为了和叶兄战斗的。”

　　男子缓缓地开口说道，对于这叶梵天的信息似乎是颇为的了解。

　　“你是谁？”

　　看着对方身上的蟒蛇长袍，叶梵天的心中却还是不曾放弃心中的怀疑。

　　“在下乃是黄金家族的少主。”

　　叶梵天的脑海微动，顿时出现了一个人的信息，眉头慢慢的放的舒缓起来：

　　“你是黄金家族的黄金小爵爷？”

　　青年轻轻地点了点头。

　　这黄金家族也算的上是一个异类。

　　当初在不灭皇朝崛起的时候，有一位大将因为厌倦了征战，随后的选择了离开，这一位大将的血脉纯正，算的上是不灭皇朝之中的正统，因此每一位黄金家族的族长都被尊为爵爷。

　　这黄金小爵爷乃是黄金家族的正统继承者，口碑倒是好的惊人。

　　因为脱离了不灭皇朝，所以说再也不被不灭皇朝所承认，两者之间的关系也相互交恶。

　　而黄金小爵爷，虽然出身大家族，但是却没有那种大家族子孙所拥有的那般骄傲姿态，所以说，倒是没有多少的劣迹。

　　想到了此人的信息，叶梵天倒是放心了不少：

　　“原来是黄金小爵爷，不知道这一次阁下为什么要来寻找我？”

　　叶梵天和对方绝对的没有什么交集，对于此人的出现，自然颇为的惊讶。

　　“实际上，并非是故意而为之，这段时间，我在这宇宙深处修炼，不巧的是，我的兵器产生了一种强烈的波动，因此随着这般波动，我才会寻找到了这里。”

　　说话间，对方的手中已经出现了一枚大印。

　　这一枚大印，大约拳头大小，上面雕刻着九蛇噬龙的姿态。

　　九蛇栩栩如生，煞气逼人，反而是这长龙相对的弱势，但是整体上出现这一种淡淡的威严，这一丝威严，仿佛是一尊王者在朝着周围肆意的狂吼，散发着自己的强大波动一般，给人一种大威慑的效果。

　　“九蛇噬龙印！”

　　叶梵天的瞳孔微微的一阵收缩，脸上带着惊愕之色，缓缓的开口说道。

　　这是一件王级兵器！

　　传闻，这一件王级兵器，乃是这不灭皇朝的正统皇族，经历了数百年的岁月淬炼出来，其中加诸了无数的珍贵材料，甚至是经过不灭龙皇亲自出手淬炼过，威力无穷，在那黄金家族的老祖宗离开之时，将其带走了。

　　当初这不灭皇朝的掌控们，曾经想要试图要回这一件王级兵器，但是却遭到了拒绝，以后，黄金家族和不灭皇朝之间，一顿交恶，从此也就没有了多少联系。

　　传闻，这九蛇噬龙印之中，蕴藏着宇宙之中一种邪恶的魔蛇，施展起来，可以召唤魔蛇，镇压无数生灵，乃至是最为强大的时刻，甚至可以吞噬天龙。

　　当然，时代太过的久远了，以至于这也成为了一个传说。

　　“小爵爷倒是奇怪了，我的身上，似乎没有你的九蛇噬龙印所需要之物。”

　　叶梵天对于此人，倒是有着一丝好感，所以言语上也没有那种霸道的气息。

　　但是这话刚刚的落下，在那幽冥戒之中，却出现了一丝颤抖。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中一愣。

　　猛然的施展一丝玄魂进入到了幽冥戒之中。

　　只见在那里，一枚珠子正在散发出丝丝的阴柔光芒，不断的释放出自己的阴冷气息，但是却带着丝丝的活泼波动，似乎是感觉到了什么一般。

　　“这一枚珠子？”

　　叶梵天心神飞快的转动，迅速的想到了这一枚珠子的来历。

　　当初他在那夜氏战族之中，因为和一些家伙有了矛盾，所以说大打出手，随后斩杀不少的弟子，最后受到惩戒。

　　当初他的惩戒便是被关进了夜魔洞之中。

　　这夜魔洞乃是一个可怕的地方，其中有着魔鬼之风，而就是在这个夜魔洞之中，叶梵天发现了这一枚珠子。

　　当初他施展了不少的手段，但是却没有找到这一枚珠子的真正来历，随后也就放弃了。

　　偶尔把玩之后，便放到了幽冥戒之中。

　　“呵呵，我的九蛇噬龙印并不是无缘无故的选择出手的，我想也许叶兄也不知道自己身怀我所需要的东西，叶兄，我的九蛇噬龙印罕见的会出现这般强烈的波动，如果可以的话，请叶兄成全。”

　　叶梵天虽然在思考，看似时间很长，但是却也只是片刻的失神而已。

　　奈何这黄金小爵爷一直都在看着他，自然可以知道这段时间叶梵天的脑海中之中所思考的东西是很多的。

　　“呵呵……如果说，我有着小爵爷所需要的东西，但是爵爷打算如何的补偿我？”

　　叶梵天笑着说道。

　　他可不是什么大善人，自然地选择以利益为重。

　　“这……”

　　小爵爷倒是有些头疼了起来。

　　这九蛇噬龙印能够发出如此强烈的波动，那是绝对的史无前例的事情，如果当真是那一件宝贝的话，家族之中，无数岁月所奢望的事情，恐怕会在他的身上实现的，到时候，那就是一件大功劳。

　　所以此物的价值非凡。

　　但是这一件宝物，如果想要去交换的话，黄金小爵爷倒是一时间不知道该用什么交换了。

　　“叶兄，不知道你想要什么？实不相瞒，如果我猜测不错的话，能够引动我这九蛇噬龙印做出如此举动的，应该是我这王级兵器所失去的一部分，那是无价之宝，所以说，叶兄只要肯将其给我，我会竭力的满足叶兄的条件的。”

　　在这尔虞我诈的世界之中，叶梵天倒是罕见的见到如此纯真的家伙。

　　很显然，这家伙不是很适合谈判的，自己还没开口，这家伙反而就将自己所需要那宝物的重要性给说了出来。

　　这明显的就是一只肥羊的特征。

　　“呵呵……小爵爷倒是一个爽快的人啊。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　“我想，我的事情你也应该知道的。”

　　此言一出，黄金小爵爷顿时一阵的脸色发苦：

　　“叶兄，此事很是难办，如果是两个古族的话，以我的家族倒是可以周转一下，但是，叶兄，你得罪的家族，真的是很多的，就算是我也没有办法周转啊。”

　　想到了叶梵天得罪的家族，就算是这黄金小爵爷也忍不住的一阵苦笑和惊讶。

　　叶梵天还真的是一个惹事的家伙。

　　这手段太过的惊人了。

　　整个的古族之中，叶梵天没有得罪过的，恐怕剩下的也不多了。

　　若非是他们黄金家族不喜欢争斗，他们还真的会选择出手的。

　　“哈哈哈哈……小爵爷想多了。”

　　看着黄金小爵爷那一脸苦逼的样子，叶梵天忍不住的大笑起来：

　　“叶某需要一个代步的工具，当初的圣机甲被撕裂了，所以说，小爵爷身上是否有着圣机甲可以让叶某代步一番？”

　　“额……”

　　黄金小爵爷先是一愣，随后露出了无比感激的神色。

　　圣机甲？

　　比起这九蛇噬龙印来说，算个屁？

　　不要说是圣机甲了，就算是倾尽他们家族的一半财势，恐怕也要将此物得到的。

　　“多谢叶兄！”

　　黄金小爵爷恭恭敬敬的对着叶梵天行了一记大礼。

　　“呵呵，互惠互利而已。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　一件圣机甲的价值，比起对方的那件宝贝来说，弱小的太多了，但是叶梵天之所以会这么做，很大程度上是因为对于这黄金小爵爷一有着不小的好感的，否则的话，就算是十尊圣机甲都无法换到的。

　　“这一尊圣机甲的等级和品质都不低，倒是希望可以帮助到叶兄。”

　　黄金小爵爷将一尊黑色的圣机甲交给叶梵天说道。

　　这一尊圣机甲本身光芒流转，仿佛是将黑暗的力量都要吞噬下去一般，如此的波动，让叶梵天的心中一喜。

　　“这是你所需要之物。”

　　叶梵天随意的将那一枚珠子交给了黄金小爵爷，看着对方那手忙脚乱的样子，倒是一阵的好笑。

　　“嗖……”

　　九蛇狂舞，瞬间，将这一枚珠子给吞噬了下去。

　　一股大威能猛然的释放出来，这股威能，让叶梵天的脸色微变，那种危机感，甚至是让他的汗毛都竖立了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　黄金小爵爷快速的结印，脸色也开始大变，显然，就算是他也没有想到，这家伙产生的波动会如此的强大。

　　“叶兄，我需要先走一步了……叶兄有什么困难，可以随时的来我们黄金家族，虽然这些家族我们无法应付，但是在我们家族之中，却也没有人胆敢对叶兄做出任何的威胁！”

　　勉强的将这九蛇噬龙印给压制下来，黄金小爵爷苦笑着说道。

　　“恩……好的”

　　叶梵天点了点头，认真的说道……


第1593章 反击

　　叶梵天本身是一个古怪的家伙，若是他看的顺眼的人，绝对的不会去在意对方的一切条件，甚至是会刻意的帮助和结交对方。

　　这黄金小爵爷便是如此，对方的性格，颇为的受到叶梵天好感。

　　因此这个时候，他没有狮子大开口。

　　那一枚黑色的珠子，如果是常人的话，那自然是没有多少用处的，但是对于这黄金小爵爷来说，那是价值连城之物。

　　其中的感激自然无法用言语来表示。

　　“亏大了吧……”

　　牛魔王的嘴里嘀咕道。

　　“无妨，此人倒是一个不错的家伙，现在的结交和付出，很快就会有收获的。”

　　叶梵天的表情很是淡然，来到霸星域这么长的时间了，他可是不断的得罪人。

　　虽然叶梵天心中不惧，但是却也有了不少的疲倦了。

　　尤其是在不久前的战斗之中。

　　“如果多出来几个伙伴，或者是帮手，我也不至于这么的被动。”

　　叶梵天暗忖道。

　　不过，对于他所得罪的那些人，叶梵天可是没有什么后悔。

　　这些家伙们，只是小人物而已，得罪了又能如何？

　　看着眼前的这一尊黑色的圣机甲，叶梵天的脸上露出了一抹激动的神色。

　　“黑鬼……”

　　对于这圣机甲的名字，叶梵天还是有所了解的。

　　这种圣机甲，乃是所有圣机甲之中，动作和速度相对靠前的一种。

　　而且适合于暗杀和隐蔽。

　　如此的货色，自然让叶梵天颇为的欣喜。

　　有了这黑鬼，叶梵天自忖可以解决掉很多的麻烦的。

　　“嗤……”

　　身影微动，叶梵天迅速的进入到了黑鬼之中。

　　“咻……”

　　掌控这一尊圣机甲，叶梵天的速度如同是一道黑色的幽灵一般，猛然的消失在了原处……

　　虚空建造。

　　这在其他的星域也许是一个传说，但是在霸星域来说，却绝对的不是如此。

　　有着科技和武道双重结合的霸星域，已经将很多想象和不可能的事情，付诸于实践。

　　比如说这空中楼阁。

　　对于这宇宙来说，光明和黑暗永远都是黑暗占据主导，无数的星辰闪烁，但是却也无法和黑暗的力量所抗争。

　　漆黑色的宇宙之中，一座巨大的建筑矗立在那里。

　　在这包含着黑暗和静谧的宇宙之中，一切显得都是无比的寂静。

　　无风无波，似乎是死一般的静谧。

　　无声无息之中，一道道的光芒在这建筑之中闪烁着。

　　这些光芒，乃是能量晶石所散发出来的光芒，足够的在这建筑之中提供着所需要的光明。

　　黑暗依旧存在，仿佛是梦魇般的朝着这里散发着，给人一种黑暗之中的恐惧气息。

　　随着这气息的出现，一道微弱的波动仿佛是在那海域之中扔下了一枚石子一般，无法引起太多的波澜。

　　但是随着这微弱波动的出现，一时间，周围的那种梦魇般的感觉却仿佛变得更加妖异和可怕起来。

　　黑雾弥漫，叶梵天透过层层的迷雾，看着眼前的这一座建筑，嘴角上掀起了一抹诡异和冰冷的笑容。

　　“顾家，那就从你先开始吧。”

　　这是顾家的营地，叶梵天斩杀了那顾南虎，牛魔王将顾蚀给踩成了肉泥，已经狠狠地打了那顾家一记耳光，因此，这一次，顾家和叶梵天之间，已经是不死不休的局面了。

　　这群家伙，在这里休息，也是为了养精蓄锐，等待时间，再次的追杀叶梵天。

　　“追杀了我这么长久的时间，恐怕你们也无法想象到，我会亲自出现在这里吧。”

　　叶梵天的嘴角泛起了丝丝的冷意，缓缓的开口说道。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身影闪烁，已经听到了在这建筑之中传出的阵阵痛苦并快乐的娇吟声，阵阵酒杯撞击声，已经讨论声。

　　显然，这一群人还没有就此的休息。

　　“嗡……”

　　叶梵天一招手。

　　顿时黑鬼的手中多出了一柄黑色的匕首。

　　这匕首长达三尺。

　　比起那高达六七米的黑鬼圣机甲来说，似乎是颇为的‘娇小’了点，但是那种顺手的感觉却让叶梵天暗自的敬佩那设计圣机甲的家伙。

　　“轰”

　　能量沸腾，猛然间的，叶梵天出手了。

　　匕首化作了黑色的魔龙一般，席卷而出。

　　这一刻，这一座的建筑，完全被一股冰冷的气息所包裹住。

　　寒意如同光芒，速度飞快的闪烁出来。

　　“轰隆隆……”

　　脚下颤抖，仿佛虚空在沸腾，杀意如山如海，狂暴涌动。

　　那恐怖的能量，如同是浪潮一般，席卷而去，将这建筑打的支离破碎。

　　强大的罡气，足够的撕裂一切，这些建筑本身只是一种暂时性的居住场所，自然地在防御上也没有多少的用处，尤其是此时的建筑中人，根本的没有想到叶梵天会出现在这里。

　　至少在他们看来，叶梵天现在已经是如同丧家之犬一般，就算是有这个想法，但是却也没有这个胆量的。

　　奈何，一切的想法，都是错误的，犯了错就该去承担后果。

　　黑色的匕首，发出了百米长的剑罡。

　　一刃横扫，瞬间的切碎了一片空间。

　　“蓬”

　　血肉飞溅。

　　在这暗处隐藏的一位强者，被叶梵天的这一刃生生的撕裂了肉身，血肉飞舞，妖异的很。

　　“哼……”

　　嘴里再次的冷哼一声，左手挥拳。

　　霸世龙印拳。

　　手臂向后延伸，仿佛是离弦的神箭，猛然的激射到了一片虚空之中。

　　“噗……”

　　一团肉泥出现。

　　此人的脑袋完整，但是却带着无法置信的神色。

　　显然是没想到叶梵天竟然可以发现自己的踪迹，这简直是不可能。

　　宿命之眼的出现，让叶梵天可以无视掉很多的隐藏。

　　尤其是深谙《杀之隐秘》的绝学，就算是对方的隐藏再好，但是却无法和叶梵天这般宗师级的暗杀相互的对抗的。

　　这就是差距。

　　“敌袭！”

　　“有敌人！”

　　……

　　一阵的叫喊声出现，划破了星际，打破了原本的黑暗，如流星划过一般，打碎了原本的那种格局。

　　叶梵天的脸上没有丝毫的表情，驾驭着黑鬼，仿佛是黑暗之中的鬼神一般，猛然的踏足向前，快速的来到了千米之外。

　　手中的匕首仿佛是一道灵活的毒蛇，吞吐着自己的蛇信，猛然的在前方的一位正在凄厉喊叫的男子身上一闪即逝。

　　“嗤……”

　　血柱喷洒到了三米的程度，身体却软软的倒下来了。

　　“蓬”

　　“噗”

　　叶梵天大开杀戒，所到之处，无不是被鲜血所占据。

　　这些人的实力，在大乘天太古境一重天到二重天的程度。

　　虽然也很是可怕和惊人，比起叶梵天的境界也高出了很多，但是现在的叶梵天却有着两千万龙蛇之力的支持，更加带着七十段神纹，施展出《杀之隐秘》简直就是一尊杀神。

　　无人可挡。

　　“哞……”

　　牛魔王发出了滔天怒吼，滚滚的吼声，形成了一连串的波纹。

　　这些波纹，仿佛是人间最为锋利的刀刃一般。

　　恐怖的锋芒，在这周围不断的扫射，所到之处，鲜血横飞。

　　血肉狂舞……

　　“该死，是那个名为叶无名的家伙回来了，当真的是以为我们顾家无人了吗？兄弟们，给我杀啊！”

　　一尊圣机甲出现，背后带着几人，也驾驭着圣机甲朝着叶梵天冲击过来。

　　这是一行九人的队伍。

　　每个人都驾驭着等级不对的圣机甲。

　　叶梵天可不是神，更加不是无敌的人，所以这么多的圣机甲驾驭在一起，给他的压力也是不少的，而且，他不是过来硬拼的。

　　“走……”

　　叶梵天淡淡的喝道，带着牛魔王迅速的消失。

　　“混蛋！”

　　众人快速的追去，但是却发现，叶梵天滑溜的如同是一条泥鳅一般，寻找到了方圆数千里的范围，还是一无所获。

　　“该死的混蛋，混蛋啊！”

　　一位大乘天太古境三重天的老者忍不住的怒吼起来。

　　这是家族的耻辱，被人打上了门，但是却连对方的毛发都没斩获，莫大的耻辱啊。

　　“该死的杂种，有本事，你别回来。”

　　一个男子举起自己手中的巨剑，奋力的吼道。

　　“嗤……”

　　一道黑影一闪即逝。

　　迅速的在对方的脖子上抹去。

　　“噗”

　　鲜血再次的散落。

　　对方的脸上怒意和惊愕的表情融合在了一起，显然是没想到自己竟然会遭遇到这般对待。

　　叶梵天去而复返？

　　“又回来了？”

　　“草，这个杂种！”

　　“杀了他啊！”

　　不少的人近乎要崩溃了。

　　叶梵天的匕首如同是死神的镰刀一般，所到之处，无不将其斩杀成为了尸体。

　　“尔敢！”

　　那大乘天太古境三重天老者，驾驭着一尊圣机甲，狠狠地朝着叶梵天施展出了自己的武器。

　　那是一串青色的锁链。

　　锁链呈现出耀眼的光芒，青蒙蒙的气流流转，狠狠地缠绕住了黑鬼的金属手臂。

　　“死”

　　淡淡的一个字出现，对方用力的撕扯着锁链，竟然将叶梵天的黑鬼生生的拉扯过来，挥拳打去，试图要将叶梵天就地打死。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里掀起一抹冷意。

　　“玄魂之剑。”

　　嗤……

　　老者的面色一阵僵硬，但是叶梵天却持着匕首，狠狠的在对方的身上划出了数百记的痕迹。

　　“蓬”

　　随着一阵碎裂的声音出现，这老者的圣机甲，就仿佛是被剥开了蛋壳的鸡蛋一般，完全的分离……


第1594章 再见仇敌

　　“蓬……”

　　拳拳印天！

　　老者连反抗的机会都没有，再次被叶梵天打成了一团血肉。

　　一股恐惧的感觉在众人的心中弥漫出来。

　　“不，我不想死。”

　　一人开始发出了惊恐的惨叫声。

　　这些人，并非是善良之辈，也并非是没有杀过人，相反的手中沾染的鲜血不计其数，但是当面临着如此可怕的杀戮之后，他们的精神却彻底的崩溃了，无法掩盖的胆怯和惊恐也因此爆发了出来。

　　“跑啊，这是恶魔，一个杀不死的恶魔。”

　　一个人发出了胆怯的惨叫，也就此带动了其他人开始凄厉惨叫不断，瞬间的便开始形成了一个连锁的反应。

　　逃跑、哭泣、惨叫、凄厉、怒吼……

　　诸多的声音融合在了一起，形成了一副修罗般的场景。

　　叶梵天如同是代表天地一般，执行着自己心中的法则。

　　他不知道胆怯，不知道疲倦，奋力的斩杀。

　　这里的每一个人，实力都不凡，但是却没有任何的一个能够在大乘天太古境四重天的境界，所以威胁不大，再加上叶梵天如同幽灵一般，使得这群人直接吓破了胆，自然的失去了抵抗的能力。

　　“嗤……”

　　当叶梵天斩杀了最后一人之后，周围的一切，已经完全的形成了一片虚无。

　　到处的是残肢白骨，除了有幸逃跑的人之外，留下的只是一地的尸体。

　　叶梵天的宿命之眼闪烁，快速的搜寻着自己想要的东西。

　　“只有数千枚的净湮石……”

　　叶梵天撇了撇嘴巴的说道。

　　这些净湮石足够支撑自己离开这里，但是却无法支撑自己回归到原本的星球，所以叶梵天还是颇为的不满意。

　　身影再动，随后消失在了此处。

　　刘家！

　　一个不大不小的古族，之所以勉强的和这诸多的古族相互的融合在一起，也是因为这刘家善于溜须拍马，因此左右逢源一般，不断地和一些家族进行联姻，从而造就着对方成为了古族之中的一员，虽然地位弱小，但是却也不是寻常的家族可以去想象的。

　　“啊……”

　　一阵尖锐的惨叫声传递了出来。

　　顿时刘家的建筑被一夜毁灭……

　　王家……

　　小家族……

　　一个个的追杀叶梵天的家族，似乎是在这几日的时间，成为了死神所需要的存在，斩杀之中，无数的强者们陨落在其中。

　　而斩杀他们的只有一个——叶梵天。

　　那黑色的身影，那妖孽般的姿态，那残酷的手段……

　　无论是哪一种，无不让叶梵天成为了众人心中的那种梦魇。

　　一时间，诸多的小家族乃至是中下水准的古族们，开始自危起来。

　　“这样子下去，我们的损失太严重了。”

　　“为了一个人，损失了这么多，我们根本得不偿失，况且这家伙滑溜的很，简直和泥鳅一般，我们要退出了。”

　　“我们也走……该死的，什么都没得到，反而损失了这么多。”

　　“他妈地，这简直是要人命，老子不干了，跟我离开这里。”

　　一个个的家族纷纷的离开了对于叶梵天的追杀。

　　不是不想走，而是不得不走。

　　“嘿嘿嘿，这下子可是大大的舒心了，奶奶滴，这么长的时间可是把大爷给憋坏了。”

　　隐藏在暗处的叶梵天，看着这一个个家族的离开，一张巨大的牛脸上面露出了开心的神色。

　　“恩……但是后面得那些家伙可是不好对付啊。”

　　叶梵天感叹的说道。

　　顾家的人虽然被打退了，但是很快的将会派遣更加强大的武修过来的。

　　这个一个古族，强者林立，自然的不会善罢甘休的。

　　而其余的那些古族的强者也是如此。

　　“以我现在的程度，有了这黑鬼，应付大乘天太古境三重天的强者不在话下，可以将其斩杀，但是太古境四重天的强者，却没有这么简单，就算是施展了全部的手段也不过是五五之数，这些古族的强者肯定是有着更加可怕的存在，五重天乃至是五重天以上的强者，根本不是我现在可以去对付的，除非是我可以成为大乘天太古境的强者，否则没有丝毫的把握。”

　　想到了这些，叶梵天的脑袋都开始疼了起来。

　　小隐于市，叶梵天选择了隐退。

　　来到了虚空之下的城市之中……

　　“听说了吗？这段时间出了一个猛人啊。”

　　“哦……？你说的是那斩杀了古族强者，威慑了那些小家族的家伙不成？”

　　“不错，传闻这家伙身高四五米，背后长着八只手臂，挥动起来，如同魔神一般。”

　　“切，你那只是传闻，我可是亲眼见到了，这家伙面如轮盘，身材魁梧，只有三米的地步，但是却喜欢女色，凡是女武修，他就不放过，唉……古族之中，不少的女武修都被这家伙所品尝了。”

　　一人摇头晃脑的说道。

　　“真的吗？”

　　女武修似乎是一个热门的话题，顿时一连串的不堪入目的话语被描述了出来。

　　一人从这群人身边经过，此人身着一身暗金色的长袍，长发雪白，一对猩红闪烁着古怪的神色，原本还算淡然的步伐，在听到了这群人的议论忍不住的一个踉跄。

　　“喜好女武修？身高三米？脸如轮盘？”

　　牛魔王一脸古怪的看着叶梵天。

　　那瘦弱的身材，似乎是距离三米的程度，差距太多了吧。

　　“看你妹啊……”

　　叶梵天没好气的吼道。

　　身体微动，闪烁而出。

　　这几日的时间，叶梵天游历于山川大泽之中，不断的进行修炼。

　　将自己的境界稳固在了大乘天不灭境八重天的境界。

　　伤势也以一种可怕的速度恢复着。

　　短短的十几日得时间之后，叶梵天恢复的已经相当不错了。

　　虽然还没有完全的恢复，但是却也好了七七八八，对战起来，比起原本要好很多。

　　大乘天不灭境，生生死死，不灭不息。

　　不灭之境，当进入到了大乘天之后，叶梵天便感觉到了自己的肉身开始不断的蜕变。

　　这种蜕变不只是因为自己进入到了龙鳞虎煞圣体的缘故，也是因为这不灭境的影响。

　　每每的修炼，无不是感觉到自己的肉身开始进步。

　　神游于宇宙深处，汲取其中的能量，举手投足之间，莫不是蕴藏着无限的力量和威力。

　　神游太虚，玄晶化实，星辰璀璨，道道的神芒在周身闪烁。

　　“吼……”

　　龙吟虎啸般的波动开始呈现，一道天龙，一道白虎，两者相互的迸发，形成了古老的融合。

　　随后一闪即逝朝着叶梵天的眉心钻进去。

　　“龙鳞虎煞圣体的力量之中，讲究的是混元一体，但是这虎煞的波动，来自于灭世虎符，灭世虎符的根本乃是阴柔之力，开始倒是威力无穷，但是当时间慢慢的延长之后，似乎是有了压制天龙的姿态。”

　　叶梵天的眉头蹙起的说道。

　　这乃是叶梵天所思考之事。

　　甚至是他开始怀疑，那所谓的灭世虎符并非只是一只。

　　世间武道、天道、大道，莫不是蕴藏着阴阳合一的说法，单纯的一阴或者一阳都只是小道，无法去开拓原本的大道至理，因此叶梵天的怀疑并非是没有道理的。

　　“虎煞偏阴，那自然需要刚阳镇压和融合，但是这刚阳到底去什么地方寻找？”

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　只是这灭世虎符的来历，就是这冰神也没有说过，就算是他想要去寻找，但是却也没有这个途径。

　　“刷……”

　　能量内蕴，一丝惊兆自从心生。

　　猛然的睁开了双目，带着丝丝的波动，朝着周围看去。

　　远处，一行七人站在那里。

　　如风般的静谧，但是却带着狂风般的恐怖波动和气息。

　　为首的两者，一人面带阴冷，身上萦绕这一层淡淡的晶光，仿佛是身着一套晶石神袍一般，一人则是面带着怨毒之色，看着那叶梵天。

　　“王重瞳？宇文搏？这两个家伙怎么在一起了？”

　　叶梵天的心中微动，暗自的感觉到了不对劲。

　　“小杂种，我看你现在能够跑到哪里去！”

　　王重瞳的一对重瞳露出了怨毒的光芒，缓缓地开口说道。

　　上次，他和那银神骑士两人都没有将叶梵天拦下，一时间被王重瞳引为最大的屈辱。

　　至于这宇文搏，更是在充满仇视的看着叶梵天。

　　两者无不是古族的子弟，心高气傲，但是却在叶梵天的面前吃瘪不已。

　　这让他们的心中对于叶梵天的仇恨和怨毒早就上升到了一个极致。

　　在他们背后的五人，每一位的实力都在大乘天太古境二重天的巅峰境界，至于宇文搏也进入到了太古境二重天巅峰，而那王重瞳在上次的战斗之后，竟然进入到了太古境三重天的中层。

　　显然他们无不是耗尽了不少的宝贝。

　　“传闻，你的身上有着可怕的秘密，这样子更好，当初你竟然胆敢和我抢夺晶石，而且还胆敢欺骗于我，我会让你死的很难看，让你后悔自己所做所为。”

　　怨毒的声音，缓缓地从王重瞳的嘴里说出来。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑一声。

　　“自然是如此，叶梵天，你上天入地，都没有人可以保你。”

　　宇文搏大声的吼道。

　　“蓬！”

　　叶梵天的猩红爆闪，猛然的出手了……


第1595章 一脚踩死

　　神光璀璨，万丈星空，掀起一片狂潮。

　　无穷星辰之光，道道的垂悬，随后演化成为一只星辰之手。

　　锐利之手，如同魔兽嘶吼，带着万般灵性开始进攻。

　　一时间，开始形成了最为美妙的光泽。

　　“蓬！”

　　随着一阵可怕的撕裂声出现，顿时星辰之手，带着无穷的威力，瞬间的撕裂了一人的肉身。

　　“噗……”

　　鲜血飞溅，如同是喷涌的泉水一般，洒满了整个空间。

　　那看似美妙的星辰之力，实际上却带着常人所无法想象到的破坏力。

　　“该死！”

　　王重瞳和宇文搏齐齐的怒哼一声。

　　谁也没想到叶梵天竟然说动手就动手。

　　尤其是这王重瞳。

　　当初的他，只是在大乘天太古境二重天的修为而已，但是在被叶梵天所刺激之中，生生的突破到了大乘天太古境三重天的中层，借助于这圣机甲的效果，将会更加的凶残。

　　但是没想到叶梵天的实力竟然也发生了突飞猛进的变化，这让他的心中怒火燃烧的更加旺盛了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道长虹飞舞过来。

　　这一道长虹，带着一种亘古的气息，一柄锐利的古老剑痕出现在其中。

　　“该死……”

　　叶梵天的心中忍不住的一动，嘴里低声的喝道。

　　这一道长虹，带着丝丝的奇异波动，这一种波动叶梵天很是熟悉，那是不灭皇朝的气息。

　　“竟然追到了这里了吗？”

　　叶梵天的心里一阵的惊讶，但是现在却不是出神的时候，叶梵天迅速的选择了离开。

　　他虽然不惧怕任何的对手，但是却不代表着他就会去选择找死。

　　这么多的强者，他可是没办法和对方硬碰硬的战斗。

　　“叶无名，你哪里走。”

　　宇文搏虽然实力不行，但是这观察力上还是很可怕的，他一眼看出了叶梵天此时的动作，这家伙竟然打算就这样子离开。

　　他如何的能够允许。

　　“滚……”

　　叶梵天淡淡的一声冷哼。

　　身体化作蛮荒魔兽一般，肉身如龙似虎，引动无上玄妙，生生的冲击出去。

　　锐利无双的气势，带着万般的重叠，滚滚的加持在了其中，随后爆发出无穷的力道。

　　这般力道，就仿佛是一尊太古的魔山苏醒了自己的根本，势不可挡。

　　“蓬”

　　巨大的震动力之下，宇文搏的肉身被生生的撞飞。

　　嘴里一口鲜血喷洒出来，整个人更是发出了骨骼碎裂的声音。

　　“该死！”

　　“废物！”

　　王重瞳等人忍不住的低声喝道。

　　但是趁着这个时候，叶梵天却已经转身消失在了原处。

　　龙蛇步，一步万米，带着道道的雷芒和神芒的闪烁，如入无人之境一般，在这几人的身边闪烁过去。

　　如此的速度，就算是王重瞳自负的很，但是却也没用办法去追到。

　　打脸，吃果果的打脸。

　　这么多的人，明明是已经堵住了叶梵天的去路，可是却还是被其逃跑了，这分明就是在打脸。

　　“噗”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　宇文搏的身体颤抖起来，脸上带着怨毒的神色，看着叶梵天离开的方向在不断出神。

　　“想要走吗？你走的了吗？”

　　宇文搏的双目邪恶的光芒不断闪烁着。

　　“怎么？你做了什么？”

　　王重瞳微微的一愣，似乎是想到了什么一般，看着宇文搏问道。

　　“啪”

　　一枚闪烁着银芒，如酒瓶盖一般的小物件出现在其中。

　　“追踪器，他刚才撞在了我的身上，岂能够就这样子离开了？”

　　宇文搏的脸上，分明是带着丝丝的冷意和嗜血的气息。

　　“做的好。”

　　王重瞳忍不住的拍打着宇文搏的肩膀，随即没有任何的询问，直接的拿走了对方的追踪器，语气淡然的说道：

　　“这小子可是好玩了，这家伙绝对的无法再去逃跑了。”

　　“哼，该死的杂种。”

　　宇文搏的心中忍不住的一阵愤恨，这家伙竟然拿走了自己的追踪器，这分明是没有将自己放在心上。

　　但是想到了王重瞳的家族势力以及这王重瞳的实力，就算是心中颇为的不甘心，但是宇文搏却也不敢表现出太多明显的不满，只能够将心中的那种怨毒释放在内心的深处。

　　叶无名出现在了虚空之下的城市之中！

　　这个消息，不知道被谁传递了出去。

　　一时间，无数的强者们，再次的转战到了下面的古城。

　　叶无名这个名字，也随即的被无数的强者们所记忆了起来。

　　一个胆敢和这么多的强者叫板的人物岂能够是简单之辈。

　　“这家伙无法生存下去的。”

　　“是啊，绝对的无法生存下去，古族的强者们已经动用了天眼之网，耗尽了无尽的晶石，扫描着对方的存在，就算是这家伙跑到了天涯海角，都无法逃脱出去。”

　　“天眼之网啊，这可不是简单的晶石就可以施展出来的，这小子彻底的完蛋了。”

　　“不知道这小子到底是为什么会惹到这么多的古族，但是无论如何的，这家伙无法生还下去了。”

　　诸多的强者们，纷纷的讨论着，其中莫不是对于叶梵天有着一抹怜悯或者是不屑和冷笑。

　　叶梵天的身体闪烁，骑着牛魔王不断狂奔，脸上露出了丝丝的冷意：

　　“没想到，这么快的时间，这些家伙就找到了我的隐藏之地。”

　　大约逃奔了七日的时间，叶梵天才发现，自己的身上竟然被人放上了追踪器，这一发现也让叶梵天明白了这些古族的强者们，为什么会发现自己的踪迹了。

　　“嗤……”

　　数百道的飞虹飞舞过来。

　　朝着叶梵天形成了包围的姿态。

　　“不灭皇朝的人，这些家伙，还真的是阴魂不散。”

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹杀意，缓缓地开口说道。

　　“现在怎么办？”

　　牛魔王杀意腾腾的看着一个方向说道。

　　“哼，先走，我们逐个突破。”

　　身体一动，快速的闪烁到了数十里之外，动用了空间之力的效果，空间之翼，如同是要复活了一般，掀起的能量足够的让这空间都发生扭曲和逆转。

　　“嗤……”

　　一路狂奔之中，叶梵天来到了一尊青色的古山之上。

　　这是一尊大如黄钟般的古山，上面烟雾缭绕，站在山峰之上，叶梵天微微的喘息了一口粗气。

　　“嗤嗤嗤……”

　　十几道人影猛然的朝着这里冲来。

　　为首的两者正是那王重瞳和宇文搏，但是此时的他们表情上却带着一抹淡淡的拘谨，不过这拘谨也只是一闪即逝，随即消失，叶梵天也没有放在心上。

　　“叶梵天，现在的你往哪里跑！”

　　宇文搏看着叶梵天，露出了怨毒之色的吼道。

　　“你还真的是如同一只疯狗一样，出门忘记吃药了吗？怎么每次见到我，都是这一句？干嘛，你这是什么表情，想要咬人吗？”

　　叶梵天的话，仿佛是一根毒刺一般，生生的刺入到了宇文搏的心中。

　　“蓬！”

　　叶梵天身上散发神芒，如一尊神王一般，叱咤无穷。

　　身体化作星芒，猛然的激射过去。

　　身上包含着无尽的威风，罡气涌动，背后一尊巨大的幻象呈现出来。

　　天龙魔虎之象！

　　“吼！”

　　天龙魔虎之象快速的壮大，一只脚生生的踏足过去。

　　如同是开天的神柱一般，将那周围的空气都开始踩碎，碾压到爆破的程度。

　　无尽的空间急促的碰撞。

　　快！快！快！

　　快到了极致，这个速度在龙蛇步的掌控之下，达到了一种常人无法触及的速度。

　　“不……”

　　宇文搏的嘴里发出了凄厉的惨叫声。

　　他的身体被压制起来，一切都被叶梵天的气机锁定。

　　精气神无法上涨，被强制性的掌控起来，根本无法动弹，原本骄傲的他，此时仿佛是褪了毛的凤凰，瑟瑟的抖动。

　　“滚……滚开！”

　　终于在面对着叶梵天的压制力，这宇文搏开始发狂起来。

　　嘴里凄厉的怒吼一声，身体上的骨骼发出了噼啪的声音。

　　那让人感觉到有一种毛骨悚然的骨骼碎裂声，让人不觉间的一阵冷意。

　　“嗤……”

　　身体激射出一柄神器。

　　那是一柄散发着圣威的古宝。

　　将神兵！

　　竟然也是一件将神兵。

　　“我要杀了你。”

　　这个过程不过只是在转瞬之间，顷刻间便变化了起来。

　　叶梵天的嘴角掀起了丝丝的冷意，身体不闪不避，这宇文搏，他非杀不可。

　　天龙魔虎之象散发无穷威严。

　　从天而降，和叶梵天的肉身合二为一，施展神通。

　　“蓬！”

　　古宝龟裂，随即再次的撕裂成为碎片。

　　力道无穷，透过那层层的空间阻碍，生生的灌注到了宇文搏身上。

　　“咔嚓！”

　　宇文搏的身体一阵的痛苦哀嚎，肉身如同是无骨一般的软了下来。

　　叶梵天踩踏七星，运转如一，肉身蕴神，无上神通散发无尽。

　　霸道无比的一脚生生的踩踏下去。

　　“噗……”

　　一口鲜血狂喷而出。

　　顿时这宇文搏的元气大伤，身上的罡气无法掩盖的打碎成为虚无。

　　“轰……”

　　叶梵天的气势如虹，带动肉身，护住了自己的身体，带动着那强大的幻象，生生的踩踏！

　　“噗……”

　　血肉飞虹。

　　一颗头颅飞起，在这宇文搏无法置信的眼神之中，他竟然被叶梵天一只脚踩死了！


第1596章 龙皇幼子

　　罡风阵阵，寒冷刺骨，在场的所有的武修，无不倒吸了一口凉气。

　　一脚踩踏了宇文搏，恐怖的手段，铺天盖地的威力，无上的气势，这些融合在了一起，给人一种无法抵御的感觉。

　　“嗤……”

　　宇文搏的头颅猛然的撕裂开来，一道光芒快速的卷起，携带着万般的神芒开始朝着一个方向逃窜。

　　其中的光影核心，隐约带着一个人形的印记。

　　那是宇文搏的玄魂！

　　“王重瞳，救我！”

　　宇文搏发出了凄厉的惨叫声。

　　王重瞳的脸色一变，心中暗叫‘该死’。

　　这个时候，如果这叶梵天将宇文搏的玄魂彻底的绞杀也就罢了，但是现在宇文搏没有失去自己的玄魂，而且朝着他求救，如果他不出手，那势必会被宇文世家的人所责难。

　　到时候，就算是自己的家族为他出面，也无法善终的。

　　“该死！”

　　心中再次的低声冷喝一声。

　　“嗤……”

　　手掌挥动，一道晶莹的能量长河卷起，化作了一只巨手，巨手铺天盖地的形成，仿佛是滚滚的冰河一般，所到之处，一切无不被冻结起来。

　　天帝晶王诀出手。

　　浩浩荡荡的晶石光芒刺目无穷，在场的强者们，纷纷眯起了自己的双目，就算是叶梵天也无法幸免。

　　但是就在这个时候，叶梵天的身体却飞掠而起。

　　这宇文搏留下乃是一个祸根，他是不可能让对方的玄魂就此离开的。

　　“嗤……”

　　一只手，手指化剑，指点苍穹。

　　“轰……”

　　如同是开天一指，化作了开天的神柱，上面闪烁无穷的光芒和万种血气涌动。

　　道道的血气喷洒出来，掀起了一片的古老痕迹。

　　“蓬！”

　　这一指生生的打中了对方的巨手，两股能量相互的撞击在了一起，发出了最为恐怖的爆破声。

　　但是两者却相互的僵持在了一起，丝毫的没有退步的样子。

　　奈何，叶梵天要的就是这个效果。

　　随后赶至的身体如大鹏展翅一般，生猛的抓住了宇文搏的玄魂。

　　“该死的混蛋。”

　　王重瞳的嘴里怒声吼道。

　　“放开他！”

　　就在王重瞳还想要继续出手的时刻，猛然在叶梵天的耳边出现了一阵清脆的声音。

　　这声音虽然清脆，可是却带着一种可怕的波动，如此的波动，如同是龙神怒吼一般，响彻了云霄。

　　一时不查之中，叶梵天顿时中招，耳边发出了滚滚的雷龙暴动，使得自己的耳朵都一阵剧痛。

　　“哼……”

　　嘴里低声的怒吼起来。

　　手指丝毫没有停歇，身上的光芒闪烁，勾勒出无比玄妙的痕迹。

　　空间之力。

　　一念动，万般静！

　　这便是空间之力的好处，诸多的玄妙，包围在叶梵天的身边，那是最为玄奥的痕迹，随即方圆数千米的范围之中，都处于了一种绝对静止的状态。

　　“噗……”

　　叶梵天运转手掌，化掌如刀，瞬间切割下去。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声就此的出现。

　　瞬间，周围的空间也随即恢复了平静。

　　但是在所有人那惊愕和愤怒怨毒的眼神之中，这宇文搏的玄魂彻底的化作了烟雾，消失在了天地之间。

　　至此，这宇文搏最后一丝生机也被剥夺掉了。

　　宇文搏，乃是一位罕见的天才，之所以会如此的强大，也是因为他是二世为人，前世曾经因为修炼出了岔子，所以自我解脱，留下了玄魂，再次的积累，试图在这一世能够解脱出来。

　　但是这一点，就算是这宇文世家的人，也罕见的有人知道，宇文搏心思缜密，性情如狐，从来不相信任何的一人。

　　在没有完全的吸收到前世的所有记忆之前，他是不可能将自己的底牌全部释放出来的。

　　奈何，这一次，他却吃瘪了。

　　得到了宇文搏的记忆之后，叶梵天忍不住的一愣，对于这家伙的两世为人的记忆，倒是颇为的惊讶。

　　不过，他的双目很快的聚集在了一人的身上。

　　这是一个不过八九岁的孩子。

　　此人的身上披着一件头盖的长袍，脑袋一直都被那头盖盖住，倒是让叶梵天没有看到对方，但是现在却将自己的本身面目暴露了出来，惹得不少人开始露出了惊讶的神色。

　　只有这王重瞳没有任何的异常，似乎是对于这孩子的身份早就熟悉了。

　　这个孩童，年纪太过的幼小，那白白嫩嫩的样子，如果放在叶梵天的世界之中，那就是一个正统的正太，而且相当的迷人的正太。

　　奈何，此时的对方脸上的表情却颇为的不俗，带着一种成人才有的愤怒。

　　此人虽然年纪幼小，但是却自有一方气质，那种感觉，让叶梵天忍不住皱起了眉头。

　　这种气质，乃是一种皇者的气质，但是就是这种感觉却是叶梵天最为厌恶的。

　　能够有着这般气质的人，只有两个地方。

　　一个是黄金家族，一个则是不灭皇朝的人。

　　前者，叶梵天相信，自己给了那黄金小爵爷九蛇噬龙印的最后一部分之后，已经可以算的上是恩人和朋友了，自然不会出手对付自己，那只剩下后者，不灭皇朝！

　　如果对方只是气息上突兀，倒是也不会引起叶梵天的注意，但是就在刚才的时候，那一声怒斥，清脆悦耳，带着童子的稚嫩，正是这孩童无疑。

　　一个八九岁的孩童却有着这般实力，明显的是不简单啊。

　　“你竟然胆敢忤逆我！”

　　孩童的脸上气的通红，那样子，倒是颇为的可爱，但是当看到了对方的一双眼睛之后，叶梵天的心中却忍不住的一动，脸色也忍不住变得凝重起来。

　　眼睛是心灵的窗户。

　　这句话虽然在这个世界看上去无用，但是却并非是虚言。

　　对方的眼睛之中，带着一种可怕的威严，而且复杂的很，那就好像是一个成人的眼睛一般。

　　完全没有孩童该有的淳朴和善良，有的只是杀戮、嗜血、残暴，甚至还带着一丝丝的欲望！

　　“我擦，这个世界的孩子都早熟吗？”

　　叶梵天忍不住的暗自思索道。

　　不过，嘴里却丝毫的没有口德的说道：

　　“小屁孩，回家吃奶去，这里是大人的事情！”

　　周围的一行人，顿时的脸色一变，显然是想到了这孩子的身份，顿时的有了一种爆笑的冲动，甚至是这王重瞳的嘴角都狠狠地抽搐了几下，在看待叶梵天的眼神中，也变得诡异起来。

　　“放肆！”

　　怒吼之声传递出来。

　　这孩童的脸色变得铁青起来：

　　“好大的胆子，听闻在这霸星域出了一个狂人，本帅原本还以为是一个传闻而已，但是现在看来，确实是不简单，竟然有着如此的胆量，那正好，我就替我父王将你拿下！”

　　孩童的声音之中，带着无穷的寒意，一个个的字，如同是从冰窟之中蹦出来的冰渣子一般。

　　叶梵天的心中不断的思考着。

　　这家伙的身份也开始被他判断了起来。

　　能够以‘父王’的称谓，那恐怕是在这不灭皇朝之中只有一人了。

　　当今的不灭皇朝，虽然没有帝王，但是实际上却是已经被这皇朝之中的诸多将领元帅们所架空了。

　　而这些人却被一人所掌控。

　　此人便是那当朝的帝王之子，被尊为大皇子的龙皇子！

　　这不灭皇朝的帝王，原本只是一个傀儡般的存在，胸无大志，但是却有了一个好儿子，那便是龙皇子。

　　一直派人追杀叶梵天的，也是他。

　　传闻此人雄才大略，将诸多将领和元帅们掌控其中。

　　甚至是有传闻说这帝王也被龙皇子给软禁在了一处暗地，常人无法窥视。

　　虽然没有实名，但是却已经有了实权，这龙皇子便是不灭皇朝的第一人！

　　这孩童恐怕就是龙皇子的儿子。

　　叶梵天深深地看了一眼王重瞳，嘴角露出了一抹古怪的弧线：

　　“王家，竟然已经和不灭皇朝联系在了一起了，这似乎是整个古族的忌讳！”

　　孩童的脸色一阵的难看，猛然的跃起，还没有等到那王重瞳言语，便愤怒的吼道：

　　“胆敢无视本帅，你这是在找死。”

　　吼……

　　双掌挥动，顿时一道道的真龙印记被他施展了出来。

　　这真龙带着无尽的龙威，演化成为了龙形的罡气。

　　“十天九地皇龙劲？这龙皇子的幼子修炼的竟然是不灭皇朝的正统，十天九地皇龙劲？”

　　王重瞳的嘴里忍不住的露出了惊骇的神色。

　　叶梵天的脸色也忍不住的一变。

　　“大乘天太古境三重天巅峰的修为？而且打出来的劲气比起大乘天太古境三重天还要可怕，堪比四重天的中层？”

　　想到了这小子的年纪，叶梵天的表情越发的古怪起来。

　　这丫的，是在娘胎之中修炼的吗？

　　如果是在刚刚来到霸星域，叶梵天的实力，恐怕不需要一时三刻便会被对方击杀，但是现在的他，比起原本的实力可是要强大无数倍。

　　“轰……”

　　拳霸世间！

　　叶梵天连续轰杀出了数十拳。

　　每一拳都带着庞大的龙威。

　　比起对方的龙威丝毫的不弱。

　　龙魂古字散发出冰冷刺骨的龙之气，似乎是感觉到了孩童身上散发出的皇族龙气，已经不甘落后的想要交锋了。

　　“蓬！”

　　一道真龙印记，生猛无穷，身上龙鳞闪烁，一道龙威，释放出来，打碎了三尊古山。

　　竟然和叶梵天的拳印生生的抗击起来。

　　“这家伙，要逆天吗？”

　　牛魔王站在一侧，忍不住的轻声嘀咕道……


第1597章 对战！

　　“轰……”

　　太岳如山！

　　那一道道真龙印记，被这孩童挥动过去，仿佛轮盘一般，竟然驾驭长空，睥睨八方般的气势汹涌澎湃，看的在场的武修们，纷纷的开始羞愧的低下了头。

　　尼玛，这才多大的孩子，就有了如此的修为，比起他们都要强大，那连续不断的秘技、可怖的招数，每一种都带着常人无法想象到的惊天威力，简直是要让人无法去淡定啊。

　　“蓬！”

　　叶梵天一个不察，竟然被对方的真龙印记所击中，生生的倒飞出了数十万米，打碎了一片山脉。

　　“十天九地皇龙劲——开！”

　　一只手，粉嫩如玉，但是遇风而涨，生猛的扩大到了半边天，狠狠地朝着叶梵天压制下去。

　　如同铅云压城一般，浩浩荡荡的威力，完美的锁定和包围住了叶梵天的身体，瞬时间的便按动下来。

　　“轰隆隆……”

　　地面掀起了万般巨浪，天地都因此开始沸腾起来。

　　无穷的真龙劲气，就如同是神龙附体一般，一道道连续不断的拍打下来。

　　那看似可爱的正太小哥，简直就是一个混世小魔王级的人物。

　　叶梵天原本还略有迟疑，但是很快的便为此付出了代价，只感觉的到自己的身体一阵的压力，随即竟然被生生的压制到了地面之上，上方的无上压制力，如同是一尊尊的大山在朝着自己的肉身上开始碾压一般，如此强大的力道，就算是他的实力一向惊人，但是却也没用这般强大的抵抗了。

　　“吼”

　　嘴里低声的龙吟一声，声音却传递了四面八方。

　　“这还不死吗？不过，也好，这样子死去的话，本帅的情绪还没有得到释放呢。”

　　孩童的脸上露出了一抹诡异的笑容，这般笑容和那天真活泼的年龄完全的不曾符合。

　　王重瞳的身体剧烈的颤抖着，脸上带着惊骇之色，心中如万般巨浪开始滚动，他一向都自诩天才，天资聪慧，是上天的宠儿，但是现在，面对着这龙皇子幼子，却怎么也无法淡定下来。

　　太逆天了。

　　这小子如果再给他百年，不，再给他几十年的时间，难道就要触及到那传闻之中，吞吐宇宙的永恒不灭程度吗？

　　“吼”

　　孩童嘴里发出一声真龙狂吼。

　　手段惊人，再次的施展，七道真龙劲开始挥动。

　　七尊真龙虚影盘旋。

　　一尊龙尾甩动，打碎了一片山河。

　　一尊狂吼一声，龙之气释放无穷，浇灭了十尊火山。

　　一尊嘴里喷烟，浇灭四方生机……

　　这些真龙，简直是要逆天了。

　　“本帅就是为了要斩杀你们这些所谓的天才而存在的，十天就地，唯吾独尊！”

　　那清脆的声音之中，此时竟然带着万般的霸气，老气横冲的霸道和野心，让人忍不住的皱起了眉头。

　　这么大的动静，自然引来了不少强者的驻足。

　　但是在听到了这孩童的话语，他们的嘴里却忍不住泛起了低谷：

　　“这家伙，好恐怖的手段，看来，此人若是在这里长存的话，说不得，那些古族就要倒霉了，有了如此的天才，不，简直是亘古至今少有的神才，那不灭皇朝鼎盛之日已经不远了。”

　　“奈何啊，这小子，虽然有着强大的实力，但是年纪幼小，自信心过分的膨胀，过分的自信虽然有好处，但是坏处也是不少啊，长久以往的下来，对于他自身没有任何的好处。”

　　“心魔呢？这么年轻，就参悟宇宙奥妙，难道说不怕心魔出现吗？”

　　“切，心魔算个屁？在那不灭皇朝之中，积累了无数岁月的帝皇之气和龙皇之气，就算是心魔敢出现，岂不是也会在短暂的时间之中便被绞碎化作了养分？”

　　“传闻，这小家伙，乃是龙皇子最为喜爱之人，乃是以无上的秘技诞生出来的绝顶天才，从小便灌注于龙血，以龙血为食，龙气为本，修炼的乃是皇朝多年以来罕见有人修炼的绝学。”

　　“唉，有一个了不得的父亲撑腰，就算是闯下了再大的祸事，也会没事的，少年得志，终归不是太好”

　　议论之声不断。

　　其中有着不少的古族强者。

　　在见到了这孩童的实力和资质之后，他们的眼睛如同是兔子一般的发红，嫉妒的想要杀人了。

　　可怕啊可怕。

　　实在是太可怕了。

　　这样子下去的话，他们古族岂不是真的要完蛋了。

　　不少的人开始注意到了王重瞳。

　　这王家竟然选择和不灭皇朝站立在一起，莫不是因为知道这小子的真正实力？

　　“这家伙，可是不灭皇朝最为年轻的元帅，掌控十万将士，岂能够是一般人可以想象到的，原本还有些不信，但是现在，父亲大人，不得不说，你的选择，颇为的正确。”

　　王重瞳的心中暗自的冷笑道。

　　“给本帅去死吧。”

　　抡起一道道的真龙劲，这孩童的脸上再次的露出了一抹杀意。

　　此时的地面，已经被打出了一段深坑，这深坑如深渊般的深奥。

　　但是清晰可辨的发现，在这其中有着一股庞大的力量在朝着外面散发着。

　　“轰！”

　　真龙劲全出。

　　七道真龙合之为一，快速的融合，打入到了深渊之中。

　　“尼玛，打的很爽吗？”

　　猛然间的一声怒吼传出。

　　叶梵天带着无穷的龙威，生生的撞击出去。

　　身上一套可怕的铠甲在身上呈现。

　　炎炎神铠！

　　“嗤……”

　　一只手，猛然的抓住一道真龙劲，如同是切豆腐一般，快速的抓碎，随即舞动那真龙劲的龙身，猛然的再次撕裂。

　　“嘶”

　　众人的心中一惊，那真龙劲竟然被生猛的撕裂成为了碎片。

　　霸世龙印拳！

　　拳拳印天！

　　天龙魔虎之象！

　　叶梵天的手段全出。

　　“蓬蓬蓬”

　　一道道的真龙劲被打碎，如同是碎裂的玻璃一般，闪烁着迷人的光芒，但是却没有了丝毫的生机。

　　“该死。”

　　孩童的脸上涨红，双目怨毒无比的看着叶梵天。

　　“我要杀了你，镇压你，将你镇压在北海海眼，不朽永固，让你的玄魂哀嚎无数岁月，后悔得罪于本帅。”

　　那怨毒的声，让人忍不住的打了一个哆嗦。

　　这小子的心性实在是太毒了点。

　　“去你妹的。”

　　叶梵天的速度惊人，还没有等到这孩童反应过来，炎炎神铠产生的龙尾已经飞快的舞动过去。

　　一记龙尾，甩动无边。

　　顿时将这孩童的肉身打飞了出去。

　　生生的震碎了一片厚土。

　　“幽龙裂地”

　　叶梵天的双目龙芒闪烁。

　　猩红吞吐不定，仿佛是两柄锐利的神剑一般。

　　登时的掠起了无数虚影重叠。

　　“轰”

　　一拳轰地。

　　地面顿时引起了一片沸腾，山崩地裂，无数的龟裂痕迹生成，万丈的龙脉发出哀鸣的声音。

　　巨石滚动，那孩童被叶梵天生生的打入到了地脉之中。

　　面对着这个恶毒的家伙，叶梵天不需要太多的仁慈。

　　这小子，从小便如此，还指望他长大之后，成为一位好人吗？

　　“轰”

　　拳头不要命的打出去。

　　在这炎炎神铠的加持下，叶梵天的速度和手段都变得更加庞大起来。

　　“这小子完蛋了，完蛋了。”

　　“好大的胆子啊，叶无名，这叶无名真的是一个狂人啊，他竟然胆敢如此的殴打龙皇子的儿子，这是在找死啊。”

　　“切，难道说不打他，还让叶无名在这里等死不成？这小子虽然年纪幼小，但是手段却已经比起常人强大了无数倍啊，这一点你得知道的。”

　　“小点声，你他妈地想死吗？被人听到的话，我们就死定了。”

　　“叶无名死定了，不灭皇朝正在追杀他，恐怕，很快就有人来的，到时候，这家伙如何的能够存活下来？”

　　拳影阵阵，闪烁着无边龙威。

　　叶梵天的霸世龙印拳，带着龙魂古字的威力，每一拳都仿佛要打碎一片苍穹。

　　“啊啊啊啊……我要杀了你，叶无名，我要你死，要你死啊！”

　　孩童被打的肉身碎裂，身上竟然长出了道道鳞片，脸上更是被龙鳞包裹住，看上去说不出的狰狞，比起刚才要难看无数倍，但是那凶狠的气息却强大了无数倍。

　　“十天九地我为尊，皇龙劲！”

　　九九八十一道金色的真龙开始形成，萦绕万千的神芒，朝着叶梵天拍打过去。

　　一尊巨大的圣机甲开始呈现出来。

　　这是一尊带着龙形姿态的圣机甲，身上的鳞片华丽无比，但是那冰冷的光泽却给人一种无法想象的坚硬。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声。

　　脚踏龙蛇步，就这样在地下和对方对战起来。

　　“轰……”

　　皇龙神刃！

　　一柄泛着无边龙威的神刃出现在圣机甲的手中。

　　嗤……

　　威猛无穷的刀气挥动，使得叶梵天的脚步禁不住的一顿。

　　“蓬……”

　　再次的挥动，叶梵天竟然不得不松开自己的拳头，朝着外面速退！

　　“这是什么圣机甲？威力竟然如此的可怖？”

　　叶梵天的心中大骇。

　　他的拳头竟然无法深入到这圣机甲的内部。

　　甚至只能够在对方的上面留下道道印记。

　　“蓬！”

　　一拳挥动，驾驭着圣机甲的孩童，如同是真龙降世一般，狠狠地打中了叶梵天的身体。

　　“噗……”

　　叶梵天被打的一口鲜血狂喷出来……


第1598章 印记

　　“死吧，死吧！”

　　挥动手中的皇龙神刃，孩童面带着嗜血和疯狂之色，无数的皇龙劲出手。

　　那是比起真龙劲明显要强大几个档次的力量。

　　一道道的皇龙劲出手，打的叶梵天无法抵抗。

　　“草……”

　　就算是泥人还有几分土性，更何况是叶梵天。

　　“天龙魔虎之象”

　　“锵”

　　天龙魔虎之象的手掌狠狠地抵抗住了对方的皇龙神刃。

　　猛然的施展神力，生生的按住了对方的拳头，猛然的挥动。

　　“滚”

　　龙尾甩动，叶梵天一击生猛的打中了对方的龙形圣机甲。

　　“轰……”

　　在所有人惊愕的眼神之中，叶梵天和这圣机甲齐齐的出现在了虚空之上。

　　两者的劲气吞吐，龙威相互释放着，仿佛是凝聚着无穷的威力的两尊战神一般，相互的对峙之中，脸上露出了凝重之色。

　　“好可怕的家伙。”

　　王重瞳的嘴里低声的说道。

　　拳头捏紧，身体哆嗦个不停。

　　他不是在激动，而是在害怕，在不甘。

　　比起叶梵天和这孩童，他竟然发现，自己可耻的害怕了，胆怯了。

　　“不甘心，不甘心，为什么会这样子，我是天才，天地的宠儿，无论如何，我都是不可战胜的，为什么会害怕？为什么！”

　　心中发出了不甘的怒吼声。

　　对于这王重瞳的心理变化，没有几个人知道。

　　但是此时，不少的天才却无不是有着这般感觉。

　　叶梵天暂且不说，这孩童实在是太打击人了。

　　如此的修为，如此的境界，已经足够的可以看到他的未来。

　　那是无限的可能。

　　“找个机会，准备走人。”

　　叶梵天的余光看着牛魔王，低声的传音说道。

　　牛魔王先是一愣，但是很快的便明白了。

　　这么长时间的战斗，说不得，那不灭皇朝的人已经得到了消息。

　　到时候的话，他们想走就难了。

　　“叶无名，从来的没有人，胆敢对我做到如此的地步，只有你！”

　　说话间，这孩童的脸上带着怨毒的神色，一对双目，近乎是要喷火一般的看着他。

　　整个人身体颤抖，阵阵的龙威释放出来，压制着周围的一切空间，使得其空间开始不断崩坏。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹诡笑：

　　“小屁孩，哥没时间和你玩，你若是感觉闲的蛋疼，就自己回家找根绳子，扯蛋玩去吧。”

　　“找死！”

　　轰……

　　孩童的嘴里怒吼一声，驾驭龙形圣机甲狂暴的奔走。

　　龙走天雷，道道的能量堆积在了一起。

　　“这家伙的身上到底是蕴藏着多少的皇龙之气啊，太过的可怕了。”

　　“是啊，从小以龙之血淬炼肉身，这身体堪比绝世的灵药了。”

　　“哼，这小子自身蕴藏着莫大的气运，再加上这么的宝贝加持，就算是一个白痴也会有这么多庞大的力量。”

　　有人的语气酸酸的说道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　巨大的皇龙神刃在虚空之中发出了道道难听的摩擦声。

　　随即一道神芒从其中闪烁出来，掀起万般的巨浪，滔天的巨浪，顿时的开始渲染虚空，引动四方的龙威，再次的爆发出了锋利无双的光芒。

　　“死吧，死吧！”

　　孩童不断的诅咒着叶梵天。

　　“噗……”

　　叶梵天的脚下踏足，快速的闪烁，下一刻，他所在的地方已经被生生的打碎成为了虚无。

　　身体虽然倒退下去但是本体上的血气却层层的暴涨。

　　“轰！”

　　运转绝学，不动如山，他的肉身竟然不闪不避，开始反击。

　　“什么？”

　　众人被叶梵天的这般动作，顿时的一阵惊愕。

　　“找死吧！”

　　一人冷笑着说道。

　　此人脸上带着丝丝的圣威，血气弥漫，也不是一个简单的人物。

　　身上神纹闪烁，灌注无上的威严，从这姿态上来看也是一位古族的强者。

　　对于他的话，不少人表示了认可。

　　虽然不少的人对于这孩童的实力颇为的嫉妒，但是却不得不说，对方确实有着自己的真本事。

　　那开天辟地般的手段，就算是他们去施展，也恐怕达不到这般程度和水准。

　　叶梵天的双目泛起神芒，脸上带着淡然的姿态，身体化作了神圣之剑一般，穿梭不定。

　　“霸世龙印拳”

　　“拳拳印天”

　　“不知道死活的东西。”

　　一对双目闪烁着丝丝的龙纹，龙形圣机甲开始运转，手中的皇龙神刃如同是狂风巨浪一般的施展出来。

　　每一次的施展，无不是让这周围的能量再次的开始沸腾了数分。

　　“找死……”

　　王重瞳的重瞳闪烁出了妖异的光芒，他的神情激动无比，仿佛是看到了叶梵天被斩杀的情形一般。

　　那种热血沸腾的感觉，让他的脸色都变得潮红起来。

　　“嗤嗤嗤”

　　道道的刀芒开始垂悬而下，笼罩了半边的苍穹。

　　垂涎下的刀芒，神圣无穷，带着龙威，扩散到了无边无垠的地步，所到之处，地面下沉，山河崩坏，苍穹失色，古木消散……

　　这般破坏力，已经逐步的超出了大乘天太古境四重天的程度。

　　就算是比起那顾南虎这般境界都丝毫的不弱，甚至因为自身身怀皇龙之气的效果，这攻击的手段和效果比起对方还要强大不少。

　　叶梵天的心中一凛，虽然他的动作看似狂暴，乃至有了一种拼命的姿态，但是依靠着宿命之眼和玄魂之力，他还是可以参透对方的轨迹。

　　身化龙虎，体内能量运转，拳法滔天，大开大合，每一拳无不是碎裂掉一道刀芒。

　　龙蛇步发出了尖锐的吼声，身影暴涨。

　　“天龙魔虎之象”

　　轰……

　　拳头大如星辰，每一拳都仿佛是一颗陨石落下，所到之处，打的对方的刀芒溃不成军。

　　“蓬！”

　　脚下踏足，碎裂万米，顿时消失在了原处。

　　“什么？！”

　　众人大惊。

　　“空间之力”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑。

　　瞬间，出现在了那一尊龙形圣机甲的面前。

　　“怎么会这么迅猛？”

　　看到了叶梵天的出现，就算是那孩童的心中也是一阵的惊骇。

　　但是随即却迅速冷笑起来。

　　他相信自己的龙形圣机甲，那是不灭皇朝的宝贝，除了他之外，其他的人根本没有这个资格享用，其中的外表金属，乃是用最为罕见的材料淬炼出来的，叶梵天当初根本无法打碎它，现在更加的不可能。

　　“这是在送死。”

　　心中冷意无限，手中的皇龙神刃也快速的出手。

　　“哼，七曜地狱之门！”

　　叶梵天的心中冷哼一声，顿时背后一尊巨大的门户生成。

　　“锵锵锵！”

　　锁链出现。

　　来自于地狱的、深渊的、太古的……气息开始流转。

　　道道锁链生成。

　　那银色的圣洁锁链，带着太古的气息，包含着无穷的能量。

　　那黑色的地狱锁链，蕴藏着地狱和深渊的双重能量。

　　无数的吼声在这七曜地狱之门内部释放出来。

　　“这是什么？”

　　孩童的嘴里发出了惊恐的叫声，就算是他的实力惊人，就算是他的资质逆天，但是说破了天，这小子也不过只是一个小小的孩童而已，心智还是不够坚定的。

　　“锵”

　　锁链狂舞，迅速的锁定了对方的圣机甲。

　　“不好！”

　　王重瞳的嘴里低声的吼道。

　　顿时想要试图向前冲去。

　　“去你妹的，别人打架，你去凑什么热闹。”

　　牛魔王的牛蹄子狠狠地踩踏过去。

　　感觉到头上出现一尊黑色的魔山，顿时王重瞳的心中一阵惊骇。

　　牛魔王的进步竟然也是这么的巨大。

　　没有施展圣机甲，这王重瞳根本不是起对手。

　　“给本帅滚开啊！”

　　这小屁孩的嘴里发出了尖锐的叫声，那样子才真正的和自己本身的年龄相符合，但是叶梵天却是不会给这家伙丝毫的机会的。

　　转运之中，拳法施展。

　　“天龙魔虎之象”

　　四只巨大的拳头，带着龙威虎煞之力，生猛的迸发出来。

　　“轰……”

　　随着一阵恐怖的撞击声出现，顿时那龙形圣机甲上面出现了丝丝的痕迹，但是却还没有碎裂。

　　“尔敢，找死，叶无名，你这是在找死，你竟然胆敢如此的对待本帅，你给本帅等着吧，本帅要杀了你全家，凡是和你有关系的女人，本帅也会将其召为女奴……”

　　“去你娘地……小小的年纪，就想女人，回家想你妈去！”

　　被这家伙一顿的咒骂，顿时惹得叶梵天一阵火大，拳头如雨点办的滚落下来。

　　“这似乎是皇龙圣机甲，想要打碎它，根本是不可能的事情，那小子是固若烫金，根本无法打到，很快不灭皇朝的强者恐怕就会出现吧。”

　　有人心中冷笑着说道。

　　“七十段神纹，给老子出！”

　　叶梵天火大了，彻底的火大了，背后的七曜地狱之门，狠狠地固定住了这所谓的皇龙圣机甲，配合上自己的肉身，六只拳头没有丝毫留情的撞击起来。

　　七十段的神纹，不但需要加持在自己的身上，更加加持到了背后的天龙魔虎之象上面。

　　体内的能量如长河一般的快速消失。

　　“轰……”

　　终于，当轰杀了数千拳之后，一阵恐怖的碎裂声出现。

　　一个孩童面带惊恐的看着叶梵天，完全的无法置信。

　　“死……”

　　叶梵天双目泛着猩红，如恶魔一般的看着他，脸上带着无穷的杀戮气息……

　　“尔敢！”

　　一声戾喝突然传出，自这孩童的体内，一道印记出现，随即一道虚影呈现而出，化作了无边龙威，浩浩荡荡的爆发出来，卷起了无穷的能量狂潮……


第1599章 恐怖、艰苦抵抗

　　叶梵天的脸色狂变，不但是他，在场的所有人，无不感觉到了一种滔天的气焰开始呈现出来，这一股气焰之旺盛，仿佛是一尊神灵呈现在这里，散发着自己的无上神威。

　　那是一道印记，印记处于这虚影的核心之处。

　　带着无上的圣威，虽然只有一缕，但是这一缕的威严，就已经将诸天地彻底的覆盖了起来。

　　一股股强大的气息展现的淋漓尽致，在场的强者，纷纷的感觉到了自己的身体仿佛是被一种圣威的力量给压制了起来，无法动弹，无法喘息，连那最基本得动作都被牢牢地限制起来。

　　这是什么力量？

　　众人在心中拼命的吼道。

　　王重瞳等人也是如此的姿态，虽然竭力的抵抗，但是却也只能够勉强的睁开自己的双目。

　　那种感觉，就仿佛是在跪拜自己的帝王一般，没有丝毫可以商量的余地。

　　叶梵天的汗毛竖起。

　　一种危机感在心头萦绕。

　　那一道虚影看似模糊，但是叶梵天却可以清晰的感觉到，一对冰冷刺骨的双目，正在冷冷的看着自己，没有丝毫的感情波动，就仿佛是在看待一个死人一般。

　　“闹够了吗？小子？”

　　威严的声音出现，那声音就如同是亘古的帝王一般，压迫之力和强大的束缚之力，容不得任何人去反驳。

　　叶梵天的心中大骇，从来的没有遇到这般强者，就算是那太一子等人也无法给他如此的波动，恐怕就算是青药皇和黑夜王这两个活化石级的人物，超级巅峰级的强者，也是无法有这般水准。

　　“离开这里，要离开这里，我的身体，绝对不可能臣服于你。”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　眉心之中，圣婴拼命的结印，一张小脸涨得通红。

　　“破！”

　　心中无言的怒吼之声传出。

　　肌肉、经脉、骨骼，拼了命的作响，血气狂涌。

　　“蓬”

　　背后的空间之翼不由自主的涨大，全部的力量施展在了一起，终于的产生了一种常人无法想象的力量。

　　“轰”

　　再次的爆破声出现，叶梵天猛然的一跃而起。

　　如同是那亘古的战神在挑战帝王的权威一般。

　　“哞……”

　　牛魔王发出了滔天的魔牛怒吼，随即一个甩尾，风骚的踏足虚空，托住了叶梵天的肉身。

　　“咦……？”

　　那虚影发出了一声惊讶的声音。

　　似乎是对于叶梵天的动作颇为的惊讶，更加在吃惊于对方竟然可以摆脱自己。

　　那姿态，明显的对于叶梵天有着一番兴趣。

　　“难怪可以让诸多古族为你所惊讶，恨不得将你带走研究一番，看来确实是有着几分本事。”

　　此言一出，那王重瞳的心中顿时的一震，他隐约间的猜测到了这虚影的身份，但是想到了这些，使得他对于叶梵天的恨意更加的旺盛，他心中的不甘也是随之浓郁起来。

　　“我……不服！”

　　心中无言的呐喊之中，顿时，身体竟然奇迹般得开始向上托起了一丝。

　　只是这一丝太过的隐晦，让人难以察觉到。

　　“轰”

　　突然，这孩童的体内一震，随后的一道印记完美的全部呈现出来，那虚影也快速变得凝聚起来，变得清晰无比。

　　这是一位身着龙袍的青年。

　　这青年面容俊秀，身材魁梧，一对双目开合之间，一种被称之为野心的波动，在其中闪烁的格外明显和清晰。

　　书生和帝王的双重气质融合在了一起，给人一种莫名的吸引力。

　　“父王，杀了这个混蛋，一定要杀了他，他竟然胆敢打坏了皇儿的圣机甲，那可是父皇亲自交给皇儿的圣机甲！”

　　孩童见到了这一道虚影，脸上顿时露出了委屈的神色，仿佛是一个被抢走了糖果的小孩子一般，不断的朝着那虚影叫屈。

　　叶梵天的心中一动，随即苦笑不已的暗忖道：

　　“果然是他，不灭皇朝的大皇子，有着龙皇子之称的皇朝掌控者。”

　　长发略带凌乱，随风舞动，一对双目刀一样的闪烁着，给人一种莫名的冲击力。

　　肌肤如钢，呈现出丝丝的神芒，一眼轻易的看去，都可以看到在这虚影的上面，仿佛是有着诸神的祝福一般，闪烁的光华，吞吐日月，形成了一道实质的光柱，沟通了天地间的一切奥妙。

　　双目内部，带着琉璃和模糊的光芒，细细的看去，整个人都要沉浸在其中，就好像是看到了宇宙的幻灭一般。

　　感觉到了这家伙的波动，叶梵天的心中大骇。

　　“这家伙，好可怕，只是一道虚影，便如此的强大，此人的真正实力得有多么的恐怖？莫不是真的达到了魔之净土的掌控者，那位魔道至强者的水准？”

　　想到了那个可以动用力量改变一个星域的力量，就算是叶梵天天不怕地不怕，但是心中也忍不住的发毛。

　　被这样的人盯上了，绝对不是一件好事。

　　“哼……你还好意思说，让你在皇宫修炼，却私自的跑出来。”

　　虚影微微的冷哼一声，责备的说道，但是这语气之中却带着丝丝的怜爱。

　　这家伙，竟然真的是那龙皇子的一缕圣威。

　　“被这样的家伙盯上了，还真的是不会有什么好事啊。”

　　真龙道道，帝王虚影、白虎吼叫、玄武出窍……

　　一道道的虚影伴随着他的出现，慢慢的聚集起来。

　　帝王一出，天地失色。

　　这才是真正的大帝，真正的天地之王！

　　“该死的，这家伙真的出现了吗？”

　　诸位古族的强者们，纷纷的感叹起来。

　　“哼……”

　　一声冷哼再次的出现。

　　顿时在这虚空数十万米之外。

　　一阵可怕的撕裂呈现。

　　数十道的身影被生生的掌控，随即一道黑洞形成，彻底的吞噬了这些身影。

　　“那是古族的强者！每一位都是大乘天太古境之上的水准啊。”

　　“只是一声冷哼，便可以改变虚空的变化，如此的威力，这他妈要逆天吗？”

　　“这龙皇子竟然有如此的修为？”

　　“古族……古族是否有这般强者啊。”

　　众人轻声的嘀咕道。

　　但是叶梵天却没有丝毫的异样。

　　他的体内，缓缓地恢复到了原本的姿态。

　　能量沸腾，时刻的准备着离开。

　　“你竟然可以挣脱本皇的桎梏，不错不错，难怪这么多的古族会看好你，也难怪这么长的时间，将这霸星域搅得天翻地覆。”

　　龙皇子淡淡的说道。

　　一对双目垂悬，看着叶梵天，那淡然的语气，就仿佛是两个老朋友在聊天一般。

　　叶梵天没有说话，他在竭力的抵抗对方带来的威慑力，若是说话，说不得会因此气势一顿，到时候，倒霉的就是他了。

　　“不要试图抵抗，对于你，本皇很是好奇，你随我一道，走一遭吧。”

　　这龙皇子的实力达到了一个极致的程度，深不可测。

　　比起太一子、止观圣等人都要可怕。

　　一个念头，就可以让人陨落，一个心神就可以碎裂一方星空。

　　现在只是一缕圣威，便有了这般程度，自然地让人心惊，如果被这样的人带走了，叶梵天恐怕这辈子别想着翻身了。

　　他自然地不会选择就这样子被人带走的。

　　“恩……？还打算抵抗吗？”

　　“轰”

　　法随言行！

　　一句话之后，顿时虚空震荡，无数的铅云滚动，万丈的霞光凸显，这龙皇子的一缕圣威就仿佛是来自于宇宙深处的神灵一般，踏足霞光，非凡无穷。

　　丝丝的镇压不断的在叶梵天的面前呈现出来，给人一种深渊般的莫测感。

　　“蓬蓬蓬……”

　　神芒再次的爆发，一尊尊的山峰被这股气势给震碎，地面掀起了无数道的狂潮。

　　天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆……

　　无穷的镇压力，让叶梵天的面前仿佛是出现了一尊无穷大的虚影，那种威慑力，乃是他生平仅见。

　　恐怖的震撼力量，使得他呼吸都开始变得困难起来。

　　“走……”

　　心中疯狂的吼道。

　　顿时圣婴涨红着小脸，源源不断的施展自己的神通。

　　眉心一阵疼痛，顿时出现了圣婴的姿态。

　　“嗤……”

　　万丈霞光流转，叶梵天宛如是战神一般，座下牛魔王狂吼不断。

　　两者合力，疯狂的施展。

　　“轰隆隆……”

　　空间龟裂，叶梵天和牛魔王的周围慢慢的动作，迟缓的动作，就仿佛是老牛拉车一般，滞涩到了一个极致。

　　“哼”

　　一声冷哼传出。

　　顿时叶梵天身上的压力瞬间消失。

　　“走”

　　冰冷的声音呈现出来。

　　叶梵天的身上神芒闪烁，登时化作长虹，飞跃而出。

　　一晃万丈，顷刻间的消失在了这里。

　　“多谢你了，原罪。”

　　叶梵天心中感激无比的说道。

　　刚才那一声冷哼，分明是原罪释放出的，他的力量无穷，带着可怕的杀戮之道，瞬间切碎了龙皇子的镇压，让他的压力彻底的消失。

　　“自己小心点，我不能够长时间的出手，否则……”

　　原罪有着自己的忌惮，似乎是在这九霄界之中，也不是运转如意。

　　“哪里走！”

　　龙皇子疯狂的吼道。

　　一声怒吼，震碎了无穷的苍穹。

　　数百个黑洞开始呈现出来。

　　帝王一怒，血染万里！

　　顿时滚滚的沸腾能量，仿佛是感觉到了帝王的愤怒一般，朝着叶梵天冲杀了过去……

　　“走！”

　　叶梵天一巴掌的拍打了牛魔王，快速的施展神通，背后的不灭神羽、炽光剑之翼、空间之翼，齐齐的叠加……


第1600章 怒火燃烧

　　龙皇子的脸色变得无比难看！

　　帝王之怒，何等的威力，顿时虚空之上，掀起了一股股的黑色铅云。

　　仿佛是在映衬着帝王的怒意一般，滚滚的涌动。

　　龙皇子，很是愤怒。

　　叶梵天在他的眼里，只是一个蝼蚁，一个不起眼的蝼蚁。

　　就算是他想要杀了他，也不过只是一个眼神，一个呼吸而已。

　　但是在现在，他施展了自己的力量，竟然没有将叶梵天留下来，这岂不是在打脸，吃果果的打脸。

　　当着这么多人的面，他的龙颜何在？

　　想到了这些，他的心中如何的会不愤怒，他的情绪如何的能够平息下来。

　　“想走……哪里这么轻松！”

　　嘴里低声的吼道。

　　如龙吟弥漫。

　　顿时掀起一道道的狂风。

　　“来人……”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　道道的圣机甲出现。

　　这些圣机甲的驾驭者，每一位身上都带着无穷的法则，实力可怕无穷，呼吸之间，都可以清晰的看到，在他们周身上的空间上出现了丝丝的凹凸痕迹。

　　只是呼吸，竟然已经产生了如此的波动，如果真正的出手该有多么的恐怖。

　　到了这个时候的王重瞳和诸多的古族才感觉到，这不灭皇朝的势力和实力，当真是深不可测。

　　瘦死的骆驼比马大，果然，这不灭皇朝就算是堕落了，但是却也没有彻底的失去往日的繁荣和强大，一时间，王重瞳的心中思绪万千。

　　对于自己的家族选择，思考了很多。

　　“你们将皇儿带回去。”

　　龙皇子吩咐道。

　　“是”

　　圣机甲飞舞，顿时带着那孩童快速的离开。

　　龙皇子的虚影闪烁不断，猛然的消失。

　　消失？

　　对，就是消失了！

　　所有的人瞪大了自己的双目，无法置信的看着那里。

　　就算是速度再快，但是却也不能连一丝的波动也没有引动吧。

　　但是这龙皇子就是如此，仿佛是那一片空间，原本就没有人一般。

　　“跑跑跑啊跑……”

　　牛魔王的嘴里大口的喘息，如念经般的叫道。

　　身上的汗水如雨，不断滴落。

　　显然，此时的它可谓是累坏了。

　　叶梵天也是如此。

　　刚才对抗那龙皇子的一缕圣威，他还没有反应过来，但是当真正的逃跑之后，他才感觉到，自己的身上此时已经没烟了多少力气，那种软绵绵的感觉，让人发狂到了极致。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里大口的喘息着，叶梵天的双目泛起了丝丝的怒意：

　　“尼玛，有完没完，老子和你们有仇吗？”

　　牛魔王垂涎的看着叶梵天：

　　“你看，那小子长得是不是很像你啊，说不得，那小子根本就不是龙皇子的儿子，而是你的儿子，说吧骚年，是不是你当初把人家皇妃给上了，结果没收拾赶紧，上完了就抹嘴巴走人了。”

　　看着牛魔王那猥琐的样子，叶梵天咬牙吼道：

　　“滚……老子连他皇妃什么样都不知道。”

　　“哼……”

　　一声冷哼传出，顿时四方雷动聚集。

　　滚滚的能量聚集在了一起，形成一道真龙护体。

　　一缕缕的圣威垂悬下来，化作了瀑布般的神瀑，开始吞吐日月乾坤，掀起万重的阻碍。

　　“我草……”

　　叶梵天忍不住的怒骂一声，顿时输入一道生命之气灌注到了牛魔王的身上：

　　“赶紧的滚蛋，那贱夫追来了……”

　　对于强者来说，千里眼、千里耳，都只是小道。

　　这叶梵天和牛魔王的声音，自然被龙皇子听到了，牛魔王本身就猥琐，但是这叶梵天的话，却更加的有杀伤力。

　　贱夫？

　　听到了这个名词，龙皇子的脸色顿时的一黑。

　　就算只是一缕圣威产生的虚影，此时也忍不住动了嗔怒。

　　“找死……”

　　一只手垂悬下来。

　　如同是万里的魔山一般，浩浩荡荡的施展而去。

　　铺天盖地，笼罩四方。

　　“轰……”

　　叶梵天和牛魔王哪里会是对方的对手，根本的来不及反抗，直接被对方镇压到了地下。

　　“该死……”

　　龙皇子的虚影闪烁，眉心一道长虹迅速的呈现。

　　那是一只眼睛。

　　帝灵之眼！

　　只有万古罕见的帝王才会有资格修炼成功的第三只眼睛。

　　其中蕴藏着帝王的威力和无数的神通。

　　亘古之中，无数的帝王想要试图修炼，但是失败之人却多如牛毛，成功之人却少之又少，基本上两只手就可以数的过来。

　　“逃……你想要哪里逃！”

　　嘴里淡淡的说道。

　　龙皇子一只手背负，另外一只手缓缓地一动。

　　如同是神灵在指点江山一般，随着他的动作。

　　顷刻间，地脉龟裂，大地沸腾，如火山喷发一般，无数的泥土上涌，宛如是大地转化成为了巨浪，滚滚的流动起来。

　　游动的大地，似龙如蟒，游动之中，带着丝丝的可怖波动。

　　大地化身龙蟒，龙蟒游动，随着龙皇子的施展，所到之处，一切的大地都纷纷的卷起，仿佛是活了一般，大地被生生的翻了一遍。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天不断的狂奔，嘴里更是咳嗽不断。

　　背后的那种压力，身上的那种压力以及施展土遁之术所造成的冲击，让他都开始发狂了起来。

　　“只是一缕圣威，竟然有这般惊人的实力，如果说真身得达到一个多么恐怖的地步，但是为什么那些古族却选择和这样的一个变态对抗？这样的一个强者，一只手就可以毁灭一个古族，除非是这些古族之中，还隐藏着可怕的强者，或者是有着外人无法了解的强大手段，说不得就是如此了，否则这不灭皇朝早就大统一了。”

　　叶梵天暗自的说道，不过这个想法也只是一闪即逝，他感觉到了，背后的那种压力越来越清晰了起来，显然自己和对方之间的距离也开始不断地缩短着。

　　“奶奶滴，难道真的要施展娑婆八部众生图不成？只是施展了之后，天知道这家伙有什么手段。”

　　叶梵天的心中狠狠地想道。

　　“嗤……”

　　一道光束出现。

　　叶梵天的脸色狂变，想也没想的就将牛魔王送到了娑婆八部众生图之中，自己则是延伸到了地脉之下。

　　“想走，可能吗！”

　　一声冷冽的声音，如同长刀一般，重重的斩在了叶梵天的心中。

　　让他的战意一阵的溃散。

　　只见虚空之上，龙皇子的眉心，那一只帝灵之眼散发着无上的帝威，所到之处，万物尽数的被笼罩其中。

　　常人根本的没有办法躲避。

　　“滋滋滋……”

　　感觉到自己的身上被一股神秘的能量给锁定了起来，一股剧痛顿时生成，强烈的痛楚下，叶梵天的脸色忍不住的扭曲了起来。

　　“草尼玛……老子就算是上了你皇妃，你也不能追的这么紧啊！”

　　声音传递而出，掀起了一片的狂潮。

　　叶梵天是豁出去了，这个时候，他知道自己只能够依靠自己，因此，这声音带着无穷的能量，传递的似乎是相当的远啊。

　　就算是数百里的人，都可以听得清清楚楚。

　　而联系到‘皇妃’这两个字眼，似乎是一切都会变得相当暧昧了。

　　人们的第一想法，似乎便是他龙皇子！

　　龙皇子的脸色铁青到了极致，甚至是双目都有些冒火了起来。

　　男人，就算是修炼到了化境，但是却也没有办法在这般话语面前保持淡定。

　　“找死！”

　　龙皇子怒吼一声，手掌化作了神通，猛然的朝着叶梵天抓去。

　　“蓬！”

　　地面龟裂，甚至是分割成为了数十道的裂痕，每一道裂痕长达数万米，如同是天堑一般。

　　“噗……”

　　叶梵天被这帝灵之眼锁定，再次挨上了这么一爪，随即的一口鲜血忍不住的喷洒出来。

　　“哼，本皇倒是要看看，你的玄魂到底隐藏着什么，谁给了你这般胆量，胆敢这般放肆。”

　　一只手背负，龙皇子的手指轻点，随即光华闪烁，朝着叶梵天的眉心刺去。

　　那一道光华，带着可怕的威力，让叶梵天的脸色大变。

　　他感觉到了这一道光华之中蕴藏的死亡气息，只要是对方稍稍的去施展一丝丝而已，自己就可能被毁灭掉。

　　身体无法动弹，被这帝灵之眼完全的锁定。

　　眼看着就要被击中，叶梵天的心中反而开始变得淡定起来。

　　平静如井中之月，没有任何的涟漪。

　　无数的记忆在心中出现，万般的绝学、奥妙、经历，齐齐的呈现出来。

　　“轰……”

　　一股可怕的能量猛然的冲破了桎梏，朝着叶梵天的身体上冲刺过去。

　　“滚！”

　　声如炸雷，叶梵天身上圣威闪烁，一缕缕的圣威组合在了一起，形成了一尊常人无法想象的法相。

　　千手千眼法相！

　　一轮轮盘生成，叶梵天双目微微眯起，带着丝丝的冷意。

　　“嗤！”

　　嘴里低声的喝道。

　　那千手千眼随即大放光华。

　　宿命之轮在背后旋转，上面雕刻着山河湖泊、日月星辰、天女神灵……

　　随着它的运转，叶梵天的领悟力在这一刻达到了一个巅峰。

　　“轰……”

　　一种可怕的能量在体内冲击出来。

　　叶梵天想也没想的便朝着龙皇子就是一拳。

　　“什么？！”

　　龙皇子的脸色微变。

　　没想到叶梵天竟然会爆发出这般力量。

　　“找死！”

　　一股恼怒的感觉出现，这种感觉，简直不亚于有人在挑战他的权威。

　　“轰隆隆……”

　　两股能量沸腾而出，形成了双龙争斗的姿态。

　　但是遥遥的一个声音却传递了出来：

　　“龙皇子，替我向你的爱妃问好！”

　　声音传递的很远很远，等待这两股能量消散之后，方圆百里已经被打成了平地。

　　但是这声音却似乎是无法改变。

　　龙皇子的脸色铁青，身上的光芒一阵的闪烁。

　　“吼……”

　　怒吼咆哮而出，化作怒龙，所到之处，将这百里的生灵生生的镇压到死……

　　龙皇子，彻底的怒了，那一对龙目，仿佛带着雷神的电芒一般，闪烁了出来……


第1601章 隐藏

　　怒火燃烧，燃烧至九重天！

　　他龙皇子，堂堂的一代皇朝掌控，何曾受到过这般侮辱。

　　叶梵天的话，不可谓不毒，都直接威胁到了他的爱妃。

　　这岂不是在打脸，生生的打脸。

　　声音传出，传递到了四面八方，方圆数百里的范围。

　　这声音，就算是龙皇子的实力再如何的强大，但是却也没用办法去阻止。

　　想到了自己一根手指就可以将叶梵天碾压到死无数次的程度，再想想这叶梵天的修为，自己竟然没有将其捉到，这般羞辱更加的强烈。

　　“吼……”

　　嘴里怒吼一声，龙皇子的身上爆发出了无边的桎梏之力，皇龙劲层层叠叠的施展出来，一时间，无数的武修们纷纷的抬头看去，在那虚空之上，龙皇子的身体仿佛是一颗小太阳一般的燃烧了起来。

　　“大帝皇拳！”

　　天地震撼，日月颤抖，无数的星辰，瑟瑟的抖动着，仿佛是感觉到了一股无形的威胁在这压着自己。

　　那种恐怖的波动，一时间席卷到了方圆千里的范围。

　　“轰……”

　　一拳轰杀出去，顿时空间一寸寸的龟裂，化作了齑粉，而后一道神芒带着拳印生生的朝着一个方向开始打去。

　　那里正是叶梵天离开的地方。

　　“吼”

　　龙吟一声，龙皇子选择了消失……

　　“噗……”

　　在万里之外的一处空间之中。

　　叶梵天的嘴里喷出了一口鲜血，脸上带着惊骇的神色，在他的背后，一道惊人的伤势正在不断扩大着。

　　“咳咳咳……”

　　嘴里急促的咳嗽着，脸色煞白，身上的能量不断伸缩和释放。

　　凌乱的劲气在周身流转。

　　牛魔王也是如此，此时的两者，勉强的依靠着自己的身上庞大的肉身之力抵抗着这股拳意。

　　“大帝皇拳，传说之中，不灭龙皇所演化出的绝代拳法，融合了无数的拳意，最后归纳成为一体，但是自从那不灭龙皇失踪之后，再也没有人可以施展出来，就此成为了绝响，但是却没想到，这龙皇子竟然可以施展出来。”

　　叶梵天的记忆出现了那大帝皇拳的记载。

　　“呼……”

　　终于的两者在一处隐秘的山峰上停歇了下来。

　　隔着万里之遥，叶梵天都被那可怕的拳意击伤了，方圆数千里的范围，被这一拳笼罩起来，打成了虚无。

　　看着背后以后在缓缓地发出噼啪爆破声的波动，叶梵天的脸上罕见的对于这家伙的实力表示了惊骇。

　　“好可怕的家伙，这只是一缕神念而已，竟然可以达到如此的程度，如果是真身的话，我们根本无法逃出他的掌控。”

　　牛魔王的一对牛眼也是如此的表情，喷出一口残血，恨恨的说道。

　　“恩……除非是我的实力进入到了大乘天太古境的境界，否则无法和这家伙叫板，或者是我的肉身再次的提升到一个新的层次。”

　　想到了涅槃，叶梵天的心也忍不住的开始焦急起来。

　　涅槃所需要的材料实在是太多了，就算是他耗费了无数的心神，但是能够堆积和搜集出来的，也还是冰山一角而已。

　　“这家伙，我们是彻底的得罪了。”

　　叶梵天认真的说道。

　　“不灭皇朝，龙皇子，果然是不简单啊。”

　　“是啊，不简单，不过，我们干不过那龙皇子，却可以有着其他的方式。”

　　叶梵天的脸上露出了一抹狰狞的弧线。

　　他叶梵天是什么人？平日看上去慵懒的很，但是在实际上却是一个记仇的家伙。

　　原本，他来到这霸星域，也只是为了寻找一些净湮石，然后回归到自己的世界之中，到那里去看看，寻找到自己的亲人，否则的话，自己的亲人之事将会成为他心中的一段心魔，想要去放下都是很难的。

　　但是现在，一个个的古族强者分明是打算要杀了他，或者是捉到他研究一下。

　　现在更好，连那不灭皇朝的人都结仇了。

　　“该死的混蛋，当真的以为我叶梵天是泥捏的，谁都可以去揉捏几把吗？”

　　看着叶梵天身上释放出的戾气，牛魔王的一对牛眼慢慢的眯起来，对于叶梵天的这般表情，它倒是很熟悉，凡是有人要倒霉的时候，叶梵天就会发出这般表情。

　　“我们现在养伤，既然要报复，那就从最难咬的这一块下手，不灭皇朝，龙皇子，我既然现在动不了你，我可以动摇你的根本。”

　　叶梵天的脸上闪现出一丝丝的戾气，眉心之中，杀意狂暴……

　　叶无名之名，终于的还是传遍了整个的霸星域。

　　从那苍龙七宿到古族的强者，从王家到顾家，再次的延伸到了不灭皇朝。

　　一时间，叶无名似乎是成为了一个可怕的称呼。

　　就算是在那些古老的强者之中都罕见的有人会不知道他的名字。

　　尤其是叶梵天胆敢口头上亵渎龙皇子的皇妃，这简直是在玩火，不过也让不少的古族心中大大的惊喜起来。

　　一时间寻找叶梵天的人，开始急剧的增多了无数倍。

　　但是诡异的是，这叶梵天似乎是成为了一个幽灵一般，任由着无数的强者试图去寻找他，但是却没有他的任何消息，此人仿佛是就这样子消失掉了一般，任由着无数的强者在叫骂，却依旧的没有办法将他激怒出来。

　　“叶无名死了！”

　　不知道是谁传出的这个消息，但是三人成虎，这个消息却越演越烈，最后竟然被人给接收了。

　　传闻，叶梵天是被那龙皇子斩杀的。

　　这个消息也是有根据的，毕竟在这龙皇子出手之后，叶梵天再也没有出现过。

　　因此这个消息也足够的成为了不少人所认可的真实凭据。

　　而在一处不起眼的山峰之中，在那里，却不知道何时出现了两座隆起的山峰。

　　这两尊山峰，称其量也只是两座隆起的土丘而已。

　　高达三四米，不起眼的很。

　　尤其是在这周围到处的是不起眼的山峰所包围，任何的一人都没有办法去注意到这两尊山峰。

　　但是诡异的是，在这两座山峰的外表上面，却每逢夜间都会出现丝丝的神秘纹路，这些纹路，滞涩难懂，汲取着天地间的元气，不断的滋补着其中，仿佛是活物一般。

　　“哒哒哒……”

　　这一日，一阵马蹄声出现在这里。

　　为首的一人，驾驭着一匹古老的战马，身上穿着重重的甲胄，头上没带头盔，脸上显示着丝丝的煞气，威风凛凛。

　　背后一行数百人手持重兵跟随在其后。

　　“该死的，这已经是我们这半年多的时间，寻找的第一千二百三十六座山峰了。”

　　为首的那位男子脸上带着不愉之色的说道。

　　“将军，这叶无名，似乎是真正死去了。”

　　一人驾驭着战马，身着一身软甲，脸上带着恭敬之色的说道。

　　“废话，老子还不知道这家伙已经死了吗？在龙皇子的出手之下，除了古族的那些老不死的家伙之外，谁可以与之抵抗？大帝皇拳都出手了，谁人胆敢对其锋芒？但是龙皇子不相信啊，他说过了，这小子活要见人，死要见尸，如果真的死了，说不得也被那些魔兽、妖兽们给吞噬掉了，我们如何的寻找？”

　　这将军的脸上越发的恼怒起来。

　　“将军，那我们该怎么办？”

　　一人也开口说道。

　　众人的脸上带着疲倦之色，显然对于这般寻找的手段颇为的无奈。

　　“怎么办？”

　　那将军忍不住的嘀咕道：

　　“我堂堂的巨力王手下大将，竟然被命令着寻找一个可能被魔兽吞掉的尸体，简直是在浪费，这一座山峰我们今日寻找一番，如果真的寻找不到，本将就去巨力王大人那里请罪，否则得话，这小子一日寻找不到，我们岂不是要一直寻找下去，太吃亏了，老子好不容易的发现了一颗孤星上面有重宝的波动，还想要去洗劫一番的，这小子，把老子的计划全部打乱了。”

　　越发愤怒的将军脸上忍不住的露出了丝丝的不满，嘴里叫骂的声音也是越发的难听起来。

　　“草，那小子如果真的出现在老子的面前，老子一定要将其千刀万剐……”

　　就在他们还在交流的时候，却没有发现，在这一片的山峰之中，有两座不起眼的土丘缓缓地消失和下沉了下去。

　　“白痴……”

　　正在这大将还在怒斥不断的时候，一声不屑的声音传出来。

　　“谁！”

　　大将的脸色一变，顿时的怒吼一声。

　　“戒备！”

　　“布阵！”

　　锵锵锵！

　　兵刃出手，一股可怖的肃杀之气开始爆发出来。

　　杀意腾腾之中，道道的血气冲天扬起，这数百人的队伍，确实不简单。

　　但是当这大将看到了那叫骂的家伙之后，却忍不住的傻了眼。

　　这是一尊看上去不过三米多长，两米高的黑色魔牛。

　　对方正在吃着一块烤肉，奋力的咀嚼着：

　　“他大爷的，这么长的时间没吃过一点东西，可是把本大爷给饿死了。”

　　“竟然是一只产生了灵智的魔兽？可惜啊，如此的资质，根本无法形成强大的魔宠，杀了，只能够当做食物了。”

　　那大将的嘴里一脸无奈的说道。

　　但是谁也没有发现，这魔牛的一对双目，似乎是变得越发冰冷起来……


第1602章 巨力王

　　“你想要吃掉本大爷？”

　　魔牛的表情有些古怪。

　　“你说本大爷根本不符合强者的标准？”

　　这大将明显也对于这黑色的魔牛有了点兴趣：

　　“能够产生灵智的魔兽，数不胜数，奈何啊，其中有很多都没有多少的力量，你们还愣着做什么？虽然说这魔牛的力量不咋地，但是经过了漫长时间的淬炼之后，这身上也存在着庞大的力量，算的上是一种不错的补品了。”

　　“当初啊，老子曾经斩杀过一条已经产生了灵智的蟒蛇，那蟒蛇乃是一族蟒族的王者，被老子一巴掌拍死，做成了蟒蛇汤，那滋味真的是美味的很啊。”

　　这大将在此时似乎是回忆起了什么，忍不住的说道。

　　“我草！”

　　魔牛彻底的怒了。

　　身体猛然的一动。

　　顿时掀起了一股可怖的浪潮。

　　这浪潮乃是能量幻化出的罡气造成的。

　　“什么？！”

　　众人的脸色狂变，完全的没想到这家伙的速度竟然这么的迅速。

　　“轰！”

　　地面龟裂日月失色。

　　无数的尘土开始飞快的卷起。

　　“哞……”

　　一声牛吼出现。

　　随后整个空间寸寸的龟裂起来。

　　所到之处，一切的存在皆为虚无般的被掌控在其中。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的爆破声出现。

　　数百位的战士，齐齐的受到了重创。

　　魔牛怒吼的声音产生了可怕的音波效果，仿佛是锐利的神剑一般，在周围穿梭不断。

　　“嗤……”

　　“该死！”

　　“敌袭，小心啊，这家伙，不是一般的魔兽。”

　　那大将终于反应了过来。

　　嘴里发出了凄厉的惨叫声。

　　“去你妈地！”

　　魔牛一阵怒骂，顿时一尊巨大的黑色魔牛幻象出现。

　　仰天怒吼，尖锐的牛角仿佛是要刺穿这虚空一般，所到之处，引动出了无数的光芒和碎裂的痕迹。

　　吞吐日月，魔气冲天。

　　“轰！”

　　一记牛蹄子，重重的掀起，打碎了无数的痕迹。

　　猛然的碎裂掉了，数百人。

　　“找死，我要杀了你。”

　　看着自己的手下，竟然被打的死伤无数，大将愤怒的吼叫起来，一道符文闪烁，对方的气势暴涨。

　　竟然有着大乘天太古境三重天的修为。

　　这倒是一个不错的强者。

　　“轰……”

　　一道泛着奇异光芒的拳印，带着无边血气，猛然的升空出现，一拳挥动，重重的打在了大将的胸前。

　　“咔嚓”

　　摧裂的波动传出，大将捂住了自己的胸膛，脸上带着无法置信的神色，嘴里喷洒出鲜血。

　　“嗡”

　　一道虚影慢慢的呈现出了实体的状态。

　　暗金色的长袍，雪白色的长发，猩红色的双眸，如妖如魔。

　　“叶无名？！”

　　看到了此人之后，那大将的嘴里喃喃低语的吼道。

　　到了这个时候，他才终于的感觉到事情的不对劲，一只寻常的魔牛会如此的放肆吗？

　　一只产生了灵智的魔牛，会他妈地不知道危险而选择和他们叫板吗？

　　传闻，在这叶无名的身边有着一头猥琐的魔牛，自己竟然没想到。

　　看着自己胸前，那明显的已经被打透了的血洞，终于无力的倒在了地上。

　　叶梵天淡淡的看着对方，手掌挥动，无数的拳影闪烁出来。

　　“不”

　　在这些战士们凄厉的惨叫声之中，迅速的打碎了他们的生机。

　　“呼……半年的时间了，我们终于的出来了。”

　　看着地面上一片的残肢和鲜血，叶梵天没有废话，抄起了地上的一大块烤肉，就往最里面塞去。

　　“半年的时间啊，大爷竟然在这里待了半年的时间。”

　　牛魔王相当无耻的鄙视着叶梵天，显然是在对此相当的不满。

　　“伤势太过的严重了，否则还需要半年的时间吗？而且，你的实力现在可是有着大乘天太古境四重天的程度，半年的时间，我可是给你砸了无数的丹药和神物，该知足了。”

　　叶梵天没好气的说道。

　　这丫的总是这么的无耻。

　　“下面我们该怎么办？”

　　两者当着这么多的残肢，也是吃的津津有味。

　　“下面的这段时间，我们可是需要好好的利用起来，既然要报复，那就好好的报复一番。”

　　叶梵天的双目猩红依旧。

　　手掌挥动，将这里的一切玄魂彻底的吞噬下去。

　　很快的明白了这段时间以来所发生的事情。

　　“咔嚓”

　　捏着自己的拳头，叶梵天的脸上带着淡然的神色。

　　这半年的时间，虽然他依旧是大乘天不灭境八重天的修为，但是自己的实力可是有着长足的提升。

　　玄魂之力的运用达到了一个新的层次，此时将那龙蛇步、龙鳞虎煞圣体、天龙魔虎之象、七曜地狱之门等等的绝学完全的掌控，比起原本的程度，要高出太多太多，而且对于武道的“入微”境界，再次的提升。

　　一眼便可以看穿对手的弱点。

　　那大将也是有着大乘天太古境三重天的修为，但是却还是被叶梵天一拳轰杀掉了。

　　这般修为，恐怕是叶梵天想都不敢想的。

　　“先从那巨力王下手吧。”

　　叶梵天的双目眯起，缓缓地开口说道。

　　“巨力王？就是这大将的掌控吗？”

　　叶梵天轻轻地点了点头：

　　“我们这样子……”

　　叶梵天对着牛魔王悄悄地嘀咕道。

　　只见牛魔王的牛眼先是一愣，随即眯起，那猥琐的表情再次的出现……

　　几次商议之后，牛魔王的表情已经猥琐到了极致，显然叶梵天的计划很是对他的胃口。

　　巨力王！

　　不灭皇朝的一代王侯。

　　掌握一方军权，实力在大乘天太古境四重天的巅峰境界。

　　一生征战无数，深得龙皇子的信任。

　　但是这些年，随着那些年轻战将们的崛起，巨力王的地位也开始动摇了不少。

　　“哼……寻找一个不知道死活的叶无名，竟然也需要动用我的人，该死的，难不成当真的以为我巨力王没用了吗？”

　　在一座巨大的府邸之中，一位中年男子露出了愤怒的神色，疯狂的吼道。

　　在他的面前，几个身着神袍的男子正在小心翼翼的听着对方的怒吼，没有任何的胆量胆敢去说话。

　　“啪……”

　　手中的杯子被狠狠地扔在了地上。

　　发出了清脆的碎裂声。

　　“力王大人……传闻，已经有几个古族开始动摇了。”

　　终于的有一人，开口对着巨力王说道。

　　“哼，当初，古族的人乃是我们不灭皇朝的奴隶，甚至是蝼蚁都不如的东西，但是到了最后，却霸占了我们不灭皇朝的成果，得到了我们不灭皇朝的一切，他们现在如果合作，那岂不是对我们不灭皇朝按上了一枚定时光炮，天知道什么时候就可以爆炸，龙皇子何等的聪慧，竟然任由着这群人压制到本王身上。”

　　想到了这些，这巨力王的脸上忍不住的露出了一道狞恶之色。

　　显然对于龙皇子的选择颇为的不满。

　　“还有叶无名那小子，该死的，这个家伙，好死不死的去招惹龙皇子，还得让本王给他擦屁股，他不活着还好，活着的话，本王一定要废了他！”

　　此言一出，众人的表情顿时变得颇为的古怪。

　　“他若是死了的话，我们该如何的寻找？”

　　当然，这话，他们可是不敢去说出来，否则得话，倒霉的还是他们。

　　就在这个时候，一阵鸡飞狗跳的声音突然传出来，随后的一行凄厉的惨叫。

　　“嗤……”

　　一位战士，满脸惊骇的冲了进来。

　　“出什么事了？如此的惊慌！”

　　巨力王脸色不善的盯着这位战士，一脸怒意的喝道。

　　“力王大人，不好了……您的……您的……”

　　说到了这里，这战士的脸上表情似乎是变得更加惊恐起来。

　　“有话快说，有屁快放，再不说话老子把你劈了！”

　　本来便是颇为不爽的巨力王，再次的看到自己的收下这般腻歪的样子，忍不住的吼了起来。

　　“不……不好了力王大人，您的麒麟龙马，被……被烤了……”

　　“轰”

　　巨大的能量沸腾起来。

　　形成了一尊巨灵神的虚影。

　　“轰”

　　地面再次的暴动，龟裂，随后这巨力王飞快的冲了出去。

　　“麒麟龙马？那岂不是力王大人最为喜爱的坐骑？”

　　站在那里的一行人，彻底的傻眼了。

　　“这下子完蛋了，完蛋了啊……”

　　“轰隆隆……”

　　地面飞起，罡气涌动，那巨大的巨灵神虚影，挥动着自己巨大的手臂，每一次的挥动都达到了万钧程度。

　　“美妙的烤肉，我只爱大腿，大腿多汁味又美啊……”

　　一阵猥琐的唱歌声传出来。

　　只见一只黑色的大牛，正在认真的唱着歌，在它的面前，一大半的血肉还在那里，而另外的一半，则是已经被一根巨大的铁棍穿起来，烤在了火焰上，不断地发出着美味的香味。

　　油脂滴落下来，滴落到火焰中，使得这香气变得更加美妙起来。

　　在那一侧，剩下的一半血肉，分明是一只巨大的战马，这战马身上带着龙鳞，头上带着尖角，即便是死了，但是那一对碧绿色的眼睛却还是没有闭合上，仿佛是带着无尽的冤屈一样，无法得到释放。

　　“哟，伙计，要不要来点？”

　　看着巨力王，那黑色的大牛露出了猥琐的表情，笑嘻嘻的说道。

　　这猥琐的姿态，不是牛魔王还会是谁？

　　“我要……杀了你！”

　　看着自己那死不瞑目的坐骑，巨力王彻底的癫狂了……


第1603章 杀戮效应

　　麒麟龙马，这是一种罕见的坐骑。

　　原本是一种强大的魔兽，经过秘技的淬炼和降服之后，才成为了坐骑。

　　实力也相当的强大。

　　这一只麒麟龙马跟随在巨力王的身边，已经长达数百年的岁月，可以说，是巨力王最为得意的存在，也是最为相信的生命。

　　但是却没想到竟然被眼前的牛魔王给烤了吃了？

　　怒意上升，顿时心随意动，暴动出的恐怖戾气疯狂的演化出来。

　　道道的垂悬之气，幻化无双，那巨大的巨灵神虚影，猛然的朝着牛魔王打去。

　　一力降十会，这巨力王也是一位大力之辈，淬炼自己的肉身，以肉身催动自身的真气，施展出的绝学以力量为主。

　　“不要打搅本大爷的雅兴。”

　　牛魔王冷冷的说道。

　　“嗤……”

　　一道剑华出现。

　　一剑寒九州！

　　剑光流转，散发出无尽的冰寒之气，仿佛是要将这方圆数十万米的范围彻底的笼罩起来一般。

　　锐利的剑锋急转而下，迅速的朝着巨力王的胸前刺去。

　　“什么？！”

　　感觉到了自己的胸前那恐怖的刺痛感，巨力王的脸色顿时的狂变。

　　征战天下的巨力王，可谓是一位强者，大乘天太古境四重天的强大手段，足够的无视掉很多。

　　但是当初在战斗之中，他曾经受到过一次严重的伤害，在他的胸前一处位置上，曾经被洞穿过，因为对手施展的力量相当的恐怖，所以就算是看上去这伤势已经恢复了，但是在实际上依旧存在着后遗症。

　　其中若是强行的催动，足够的让他致命。

　　“该死！”

　　巨力王的心中忍不住的怒吼一声，身体膨胀而出。

　　庞大的身体，仿佛是一尊暴怒的魔熊一般，施展自己的手掌，生生的朝着自己的前面拍打过去。

　　“蓬”

　　恐怖的劲气，顿时将这一股恐怖的剑气拍碎。

　　“嗤……”

　　一道残影闪烁而出。

　　这残影带着冰冷的气息，如九幽之下的幽魂一般，在他的面前一闪即逝。

　　瞬间的撕裂了他的胸膛，而致命之处，引动无上的能量，顺势将巨力王这么多年以来的旧伤彻底的引发了出来。

　　“噗”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　巨力王的身体急促的哆嗦着。

　　“嗤嗤嗤”

　　霞光流转，惊人的利器之光挥动而出，不断的在他的肉身上形成。

　　“轰”

　　巨灵神虚影快速的挥动，却无法跟随上对方出手的速度，终于当最后的一道神芒挥动下去，巨力王的脑袋被生生的打碎成为了碎肉。

　　“蓬”

　　巨大的身体倒地。

　　一道黑影闪烁出来。

　　若隐若现之中，那不是黑鬼圣机甲还会是谁。

　　“啧啧……味道真的是不错啊。”

　　大口的咀嚼着烤肉，牛魔王咂咂嘴说道。

　　“恩，我们走吧。”

　　叶梵天坐镇于黑鬼圣机甲之中，感觉到了周围四面八方传来的恐怖能量波动，嘴里淡淡的说道。

　　一方王侯，自然有着他所无法想象的地方。

　　这里的强者不少，虽然叶梵天不曾惧怕，但是却也会嫌麻烦的，尤其是在这些强者之中，不乏让他忌惮的波动。

　　很显然，这其中的猛人也不在少数。

　　“嘿嘿嘿，这家伙果然是个白痴，连手下都还没有来得及召唤过来，就一个人冲来了，果断的找死。”

　　牛魔王再次的吞下了一大块烤肉，随后，将那烤熟的烤肉带走，屁颠屁颠的跟在叶梵天的身边消失了……

　　天虎大将！

　　此人乃是不灭皇朝之中罕见的猛将。

　　虽然没有封王，但是其中的兵权却已经和王侯十分的接近了。

　　兵权，拥有着兵权就代表着拥有力量。

　　因此这天虎大将，虽然不是王侯，却也无人胆敢去小觑对方。

　　这一夜，一道巨大的神柱从天而降，这是一道枪罡，枪罡凝结成为实质，化作了神柱。

　　正在饮酒作乐的天虎大将当场被这一道神柱轰杀成为了肉泥。

　　半龙王！

　　有着龙人的血脉。

　　龙人，传闻乃是古老时期，龙族和人族结合之后的后代。

　　拥有着龙威。

　　这半龙王乃是不灭皇朝的王侯，但是却也在天虎大将陨落之后的第五日被人以青锋剑钉在了墙壁上，任其鲜血流干而死。

　　嗜血大将……

　　火侯……

　　一位位的王侯，一位位的大将，这些人的死，就算是一个傻子却也知道，这是针对那不灭皇朝而来的。

　　死了这么多的人，每一位的实力都在大乘天太古境三重天以上，甚至那太清侯已经达到了大乘天太古境五重天的修为。

　　这么多的人，这么多的强者，这根本不是一般人可以去抵抗的，如此的力量结合在一起，横扫一个家族的资格都有了。

　　“有人在制约，不，是在刻意的寻找那不灭皇朝的麻烦。”

　　“不会是叶无名这家伙吧？”

　　“切，这家伙早就死了，这么长的时间了还没有冒个泡，恐怕潜水淹死了。”

　　星网，作为这霸星域的一大特色，就仿佛是互联网一般的朝着四周传递。

　　无数的强者们纷纷的等待着诸多渠道的报道。

　　尤其是星网的人，每一位都仿佛是那有着超级嗅觉的鲨鱼一般，隔着无数距离都可以嗅到这其中的信息，因此就算是不灭皇朝想要将这一切彻底的压制下去，但是却也无法掩盖住星网之人的散发。

　　“蓬！”

　　不灭皇朝，不灭龙皇宫之中……

　　一股滔天的气势疯狂的爆发出来。

　　龙吟阵阵，爆发形成了无边的龙形游走。

　　所到之处，尽数的化作了锋芒一般，扫射天下，睥睨八方，一股股可怕的威严释放出来。

　　“无论你是谁，这一次，本皇一定要将你斩杀，无论你是哪一个古族，一旦被本皇知道，也会让你的家族彻底的陨落。”

　　那可怕的威胁，传递了整个霸星域。

　　这说话之人，分明是龙皇子。

　　即便是龙皇子的话语无法传递到整个霸星域，但是以星网的实力却还是可以将这个消息散发到整个霸星域的。

　　“哼……好大的口气，不要说这件事情不是我古族做的，就算是我古族所做的，又能如何？这么多年了，我古族岂是你不灭皇朝想要灭掉就能够灭掉的吗？”

　　一位古族的族长发出了不屑的回复。

　　说这话的乃是宇文世家的家主宇文仲！

　　这宇文搏的陨落，虽然说和不灭皇朝没有太多的干系，但是毕竟是相当不爽，因此那龙皇子的话也引来了对方的不满。

　　星网那叫一个无孔不入啊。

　　瞬间这一则消息便传遍了整个霸星域。

　　“不灭皇朝王侯陨落、大将死亡这其中和宇文世家似乎有着无法推卸的干系，不知道不灭皇朝对此怎么看？”

　　这一则消息直接被星网上升到了头条。

　　看着这一则消息之后，这宇文仲气的脸都绿了。

　　这特么简直是要挑起战争。

　　果然，在得到了这个消息之后，不灭皇朝的人迅速的来到了宇文世家门前叫嚣，要求对方给一个说法。

　　奈何多少的岁月以来这古族和不灭皇朝之间早已是水火不容，即便是这件事情之中宇文世家相对弱势，但是却也没用服软，直接将这叫嚣的不灭皇朝众人斩杀。

　　战争就此的形成。

　　夜凉若水！

　　明月升空，带着四方的云动。

　　铅云压城，给人带来一种无限的压制力。

　　这般压制，仿佛要将人的呼吸都开始限制起来。

　　浓重的压制之下，是冰冷刺骨的气息在流淌。

　　“吼……”

　　一声龙吟出现，打破了夜幕下的寂静。

　　龙吟是从不灭龙皇宫发出来的。

　　一枚古朴的印记带着无上的龙威波动，朝着四周散发，随后一道金色的天龙虚影形成。

　　金龙咆哮，渲染出一股肃杀之气。

　　滚滚的龙吟不断，就算是隔着无数的距离都可以听到，隔着无数的距离都可以看到。

　　龙皇印！

　　已经沉寂了无数岁月的龙皇印在这一日出动了。

　　龙皇印，召唤所有皇朝将领、诸侯、王族……的印记。

　　在那古老的历史长河之中，这龙皇印也只有在战争之中，随着不灭龙皇的出手而出现。

　　一旦出现，势必引起无数的鲜血。

　　那是一段常人难以想象到的历史。

　　但是这一刻，沉寂之中的龙皇印再次的苏醒了。

　　似乎是在怀念那古老得岁月，龙皇印的怒吼之中带着一种可怕的嗜血气息。

　　“凡我不灭皇朝将领、诸侯、王族，所有之人，即刻带兵，听我号令，扫荡宇文世家！”

　　龙皇子清冷的声音传遍了四面八方！

　　“战！战！战！”

　　四面八方之中，传来了阵阵充满战意的吼声。

　　这吼声，响彻云霄，震撼了四方！

　　多少年的岁月了，不灭皇朝未曾一战，但是这一次，却似乎是有意的要拿着那宇文世家为开始！

　　这一情形的出现，倒是让叶梵天和牛魔王两者面面相觑，就算是他们也没有想到，斩杀了几个王侯、将领，竟然会产生这般效应。

　　“早知道的话，应该过早的斩杀几个啊……”

　　牛魔王猥琐无比的说道。

　　这丫的唯恐天下不乱。

　　当然，对此叶梵天没有丝毫的反驳，无论是宇文世家还是那不灭皇朝，他都不待见。

　　“你要战，我便战！”

　　宇文世家家主，宇文仲缓缓地传音……


第1604章 再放一把火

　　宇文世家的家主宇文仲已经放话了。

　　强者的一言一行都是如同钢钉一般，一字一语都带着自身的意志，就算是想要反悔都很难，毕竟当着这么多人的面开始说出去的话，简直不亚于是在给自己按上了一套枷锁，无法去自由的发挥。

　　宇文世家不惧！

　　星网唯恐天下不乱的散发着自己的消息。

　　一时间，宇文世家的人对于这星网的背后之人恨得牙痒痒，原本便是一次黑锅，但是现在却随着对方的不断扩撒，反而形成了另外的一种标准。

　　这分明就是逼着宇文世家的人和这不灭皇朝进行大战。

　　虽然说这不灭皇朝早就在亘古的时期便处于分裂的状态，不灭龙皇失踪之后，不久便传出了陨落的消息，虽然这一则消息不知道真假，但是这不灭龙皇失踪那是假不了的。

　　军心大乱之下，才促成了诸多古族的涌现。

　　奈何瘦死的骆驼比马大，就算是不灭皇朝已经分裂掉了，但是其中的底蕴却也不是任何的一人可以去想象到的。

　　不灭龙皇生前，有着无数的部下，这些部下手中沾满了鲜血，杀戮无数，威风八方，随意的一人都可以跺跺脚的让整个霸星域颤抖几分。

　　更加上现在的龙皇子，雄才大略，更有其祖不灭龙皇的身影，一时间，不灭皇朝已经处于一个爆发的阶段。

　　现在的宇文世家当真的是不敢和对方刻意的去叫板啊。

　　不灭皇朝的人，不断的散发出自己的消息。

　　而此时的宇文世家的人虽然也在暗中的召集家族中人，更加的不断在这个时候寻求其他家族的支持。

　　但是心底之中却依旧没底。

　　不灭皇朝的威严实在是太过恐怖了。

　　“我说，这两股势力如果想要打出去的话，似乎是在短时间之内是不太现实啊。”

　　隐藏在暗处的牛魔王，看着叶梵天忍不住的撇嘴说道。

　　叶梵天的双目泛起神芒，嘴角掀起了丝丝的冷意，缓缓地开口说道：

　　“既然如此的话，那我们就给他们放一把火吧……”

　　南山谷！

　　这是霸星域的一处山谷。

　　面积不大，占地不过百万里而已。

　　但是就是这样的一处山谷，却倍受关注。

　　原因无他，在这里乃是一处绿晶谷地。

　　绿晶，算的上是一种比较珍贵的晶石，在这霸星域之中的需求量很大，而且价格颇为的不菲。

　　这南山谷盛产绿晶也成为了不少势力所虎视眈眈之地。

　　但是这个地方却处于一个尴尬的境地。

　　因为恰好的处于了宇文世家和不灭皇朝的隔绝之地。

　　因此这两者之间一直都处于一个暧昧的状态，原本倒是还可以相安无事，但是奈何现在这般暧昧的境地之下，此处也越发的尴尬起来。

　　一行行手持重兵身着甲胄的战士们，不断在这里巡视着，而眼睛也不时的朝着远处数千米之外看去。

　　这些战士的身上，那重甲制作的相当精美，甚至是在上面雕刻着古老的纹路，那是一尊尊施展利爪的天龙。

　　身份自然是不言而喻，他们正是不灭皇朝的势力。

　　至于他们所看的地方，在那里，也有着一行行的战士，这些人活着甲胄活着软甲，身上爆发出不俗的波动，威风凛凛的巡视着，也不时的朝着这些不灭皇朝的战士们露出挑衅的姿态。

　　这一行人则是宇文世家的势力。

　　此时的尴尬境地，也导致了这两股势力正处于一种相当微妙的程度，犹如是那火焰和炸药一般，稍稍的触碰，便会走火。

　　“他娘地，这都这么长的时间了，为什么上面还没下来命令，早点收复了这里，斩了这群不知道死活的东西。”

　　一位手持巨剑的不灭皇朝战士露出了不屑之色，盯着远处的宇文世家的战士们，挑衅的说道。

　　声音不大不小，但是恰好的可以足够让对方听到。

　　果然此言一出，那宇文世家的人纷纷的露出了愤怒的神色。

　　“特么的，这群装比的家伙，还真的是以为自己处于那皇朝大繁荣时期吗？竟然胆敢对于我们这么说话，十足的是在找死啊。”

　　“就是，当真的以为自己了不起嘛？小小的大乘天不灭境修为，也敢挑衅我们，如果不是因为家族没有下来战斗的命令，早就斩了这群无知的白痴了。”

　　“你也知道这是白痴啊，白痴的话，怎么能够相信呢？”

　　宇文世家的人，也是不甘落后，话语更加的恶毒。

　　“你们在说什么？！”

　　被对方如此的羞辱，虽然说是自己羞辱对方在前，但是这般话语却依旧引来了对方的不满，顿时怒气冲天的朝着对方吼道。

　　“看吧，这白痴又在叫困了，叫，叫个屁啊，有本事，你倒是战啊！你们那劳什子的龙皇子有这个本事吗？不过召集了自己的手下，但是却半天没有放个屁吗？”

　　输人不输阵，就算是知道这不灭皇朝的实力和势力不可小觑，但是这宇文世家的人却依旧没有示弱的回话起来。

　　“找死……”

　　“胆敢侮辱我们龙皇子殿下！”

　　“受不了了，战啊！”

　　一人开始吵闹，顿时引来了一阵的共鸣。

　　“谁怕谁啊！”

　　宇文世家的人也不甘落后，武器出鞘，顿时冲了过去。

　　两股战士虽然只是两股大势力很小的一部分，但是却代表着两个大势力。

　　一时间，战意顿时的迸发了出来。

　　眼看着这两股战士就要战起来了，就在这个时候，两声怒吼却传递了出来：

　　“住手！”

　　“放肆！”

　　两股势力之中，突然的出现了两人。

　　一人手持兵刃，身着神甲，龙行虎步的狂奔而来。

　　一人则是身着一套白色的神袍，身体蕴藏大能纹路，闪烁琉璃光辉，飘逸而动。

　　这两者分明便是这两股势力的掌控者。

　　那身着重甲之人，面色一动，霸道之气闪烁而出，明显的是不灭皇朝的一位将军。

　　在看着对面出现的一人之后，冷冷的说道：

　　“你们最好的小心点，不要乱说话，管好了你的人，否则的话，老子的人可不是吃素的。”

　　这般话语带着丝丝的威胁，但是在这个时候，宇文世家的人如何的能够淡定下去，随后不甘示弱的冷笑道：

　　“你最好也管教好自己的手下，毕竟我们宇文世家的人也不是吃干饭的，一旦出手的话，倒霉的可是你们这已经快要僵硬的不灭皇朝……”

　　两者针锋相对，但是却也不敢轻易出手。

　　因为他们都知道，此时处于敏感时期，一旦出手，那后果是无法想象的。

　　甚至可以引动自己背后的那两尊庞然大物。

　　“哼……”

　　“切……”

　　两者齐齐的冷哼一声，按耐下心中的怒火和战意，缓缓转身离开。

　　“嗤……”

　　一道神芒突然的爆发出来。

　　这是一柄金色的神箭。

　　神箭穿梭不定但是却如幽灵一般，突兀的出现，箭尖上面凝聚着可怕的罡风，螺旋状的罡风。

　　碎山裂石不在话下。

　　“蓬”

　　随着一阵可怕的爆破声，那宇文世家的强者，登时被洞穿了肉身，强大的箭气并未停歇，连续的撕裂了十几个人的肉身之后，才消散化作了齑粉。

　　“不……”

　　宇文世家的人纷纷的悲愤的吼叫了起来。

　　“你们玩阴的！”

　　转身对着那不灭皇朝的战士们吼道。

　　那一位大将的脸色也是禁不住的一变，忍不住的叫道：

　　“这不是我们的人出手的。”

　　“草，在这里只有你们不灭皇朝的人，竟然还敢狡辩，杀啊……”

　　“杀……”

　　说话间的一人露出了愤怒的神色，首当其冲的对着一侧的不灭皇朝战士就是一巴掌。

　　这一掌带着无边的戾气和愤怒，掌影阵阵，竟然一掌撕裂了一位战士的肉身。

　　“给我杀……”

　　那位大将也是一脸的火大，忍不住的吼道。

　　“嗤……”

　　箭气纵横、剑意无双、刀法狞恶、血腥气息弥漫起来。

　　但是谁也没有发现，这第一个出手之人，似乎是相当的可怕。

　　随意的一拳一掌，便可以斩杀一人乃至是数人。

　　“恩……？”

　　终于，当此人出手了几次之后，那位大将发现了这其中的猫腻，忍不住的朝着对方看了过去。

　　迎面而来的是一对充满了诡笑的猩红。

　　“是你……”

　　心中一阵颤抖，这猩红的双眸不是那该死的叶无名还会是谁？就算是失踪了半年的时间，但是那一对猩红也太巧了点吧。

　　“这是一个阴谋！”

　　大将的心中惊骇起来。

　　“死吧……”

　　一声呢喃出现。

　　叶梵天随即的出手。

　　顿时的周围空间一阵翻滚和沸腾。

　　这位大将的实力在大乘天太古境三重天的境界，此时感觉到了叶梵天的杀意之后，自然施展出的力量更加的恐怖。

　　“血煞九式”

　　手中的重兵掀起了万道光芒，垂悬而下的纹路，带起了丝丝的光华，随后形成了一道道轮盘，每一道的轮盘便是一道杀意凝聚的罡气，威风无比。

　　叶梵天的双目泛起神芒。

　　“入微”

　　宿命之眼闪烁，瞬间找到了对方的弱点。

　　龙蛇步宛如是鬼步一般，瞬间来到了对方的一侧，一拳挥动：

　　“霸世龙印拳，霸龙撼世！”

　　“轰”

　　巨大的拳印生生的打碎了对方的轮盘，碎裂了对方的生机，随即趁着这混乱的战斗开始，悄然的离开了这里……

　　这一把火，叶梵天相信，足够的燃烧起来的……


第1605章 出兵！战！

　　大泽山！

　　这里乃是那宇文世家的根据地。

　　这大山的山地，隐藏着巨大的铁矿。

　　宇文世家近乎两成的兵器和战甲材料都是从这里开采出来的。

　　把守这里的人，乃是宇文世家的一位大能强者，实力在大乘天太古境三重天巅峰的境界，拥有数尊圣机甲，施展起来，可以斩杀大乘天太古境四重天的武修。

　　“呼呼呼……”

　　一阵急促的喘息声出现。

　　只见两道残影横飞。

　　快速的掠过一尊尊的山峰。

　　被称之为三万大山的大泽山，可谓是一个隐藏的好地方，但是这两道黑影却分明是一前一后，追寻的速度很是迅猛，就算是想要躲避和隐藏都会相当的困难的。

　　“该死的杂种，你到底是谁！”

　　前者终于的喘息了一声，一巴掌打过去。

　　碎裂了万丈虚空，荡漾的黑色裂痕不断地撕裂出崩坏的气息，让这周围的一切化作了齑粉。

　　古木崩碎，山河移位。

　　后面的黑影则是趁机一动，给对方喘息的机会。

　　听到了对方的询问，那黑影慢慢的将自己头上的帽子掀开。

　　露出了一张年轻的面孔。

　　雪白、猩红，年轻之中带着丝丝的煞气。

　　“叶无名……？！”

　　这一位大能强者的脸色狂变起来。

　　此人镇压这里已经百年，乃是宇文世家的一位本家之人，势力不俗，自然可以知道这霸星域最近时间发生的事情。

　　看到了叶梵天之后，他的脸色禁不住的大变起来：

　　“是你……你竟然成为了不灭皇朝的走狗，不，或者说，这只是龙皇子所设下的一个局，一个让霸星域重新渲染成为战斗星域的局，你是其中的一枚棋子而已。”

　　这位大能的脸色越发的难看起来，看着对面正在冷笑不断得青年，他的心在下沉，一种寒意，无尽的寒意，布满了全身的各处。

　　“棋子吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意。

　　“你只是猜对了一半而已。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　对于这宇文世家的人，他没有丝毫的在意，杀了就是杀了，引起再多的杀戮，对于他来说也不会有什么心软的，当初不论是这宇文搏还是宇文世家对于自己的追杀，他都不需要有什么怜悯。

　　是他们来招惹自己的。

　　“龙皇子虽然盖世罕见，但是却无法让我成为他的棋子，而且，这似乎是让他成为了我的棋子。”

　　这大能的脸色狂变起来，心中的冷意更加的恐怖，甚至是要将自己的心都冰冻住了一般。

　　他想到了一个可怕的理由，一个足够的让不灭皇朝和宇文世家都为之颤抖的理由：

　　“难……难道说，这幕后的黑手，便是你？”

　　叶梵天微微的一笑：

　　“似乎是这么一回事，当初的我只是要拿着那不灭皇朝出气而已，但是没想到，你们的家主似乎是嘴巴不严啊，然后把这一切都招惹到了自己的身上，不过，这对于我来说，似乎是更加的美妙。”

　　大能的嘴角哆嗦着不断，身体颤抖不断，如果可以的话，他真的是很想现在就回到家族，然后把那宇文仲一巴掌的拍死，搞了半天，弄得草木皆兵一般，实际上却只是一个大大的乌龙。

　　该死的宇文仲，你到底是有多么的嘴贱啊。

　　“我要将这一切告诉家族，让这一切澄清起来。”

　　大能的心中大声的吼道。

　　“晚了，只要是你一死，然后我再去嫁祸到那不灭皇朝之中，战争敲响的速度，将会瞬间提升起来，到时候，你似乎是没有机会看到这美妙的战斗了。”

　　“该死的混蛋！”

　　大能的心中颤抖，叶梵天的这一招太毒了。

　　“我要杀了你！”

　　身体能量沸腾，虚空苍云呈现，透过厚重的苍云，顿时一只黑手撕裂了重重地云霄，来到了下面，朝着叶梵天的身体抓去。

　　“轰隆”

　　山崩地裂，海啸狂涌，星河璀璨，滚滚的光辉颤抖垂悬直下。

　　直接的要将叶梵天整个人彻底的斩杀掉。

　　这般程度的施展，大的便是一种狂暴的气势，显然是对方已经知道自己的责任重大，因此施展的力量也是百分之一百二的程度。

　　无数的古木、山河、生物，齐齐的颤抖，卑微的卧倒。

　　这是一种大势，一种可以让人无法去抵抗的大势。

　　但是就在此时，一道圣光出现。

　　这一道圣光，如带着天地的灵性一般，闪烁而出，随即化作了最为威猛的战意。

　　战神虚影呈现，天龙魔虎之象出现，龙魂古字释放出自己最大的威能。

　　驾驭能量长河，叶梵天施展神通，将这周围的空间彻底的笼罩出来。

　　入微……

　　宿命之眼闪烁不断，妖异的光芒仿佛是洞彻了人心的深处，洞穿了玄魂。

　　“蓬”

　　黑色的大手乃是凝聚了无上的神通和力量的结晶。

　　锐不可摧，不朽永固！

　　但是那战神虚影手持战神枪，威风八面，天龙魔虎之象施展四拳，震碎黄泉……

　　“轰隆隆”

　　如同是天地震动一般，那恐怖的黑色大手被生生的震碎，在对方惊愕的眼神之中，瞬间在大能的肉身上一闪即逝，竟然威力不减。

　　“噗”

　　鲜血喷洒出来，这大能的肉身化作了无数的血肉开始飞溅。

　　半截肉身，依旧还保持着生机。

　　叶梵天脚步踏足星河，滚滚的冲击过去。

　　“嗤”

　　一指一点即逝。

　　“不！”

　　在那凄厉的惨叫声之中，顿时对方的生机彻底的湮灭。

　　叶梵天随手的将身上的一枚令牌扔下。

　　那上面带着丝丝的裂痕，但是却也可以清晰的看到，在这其中有着一尊天龙在咆哮，狞恶无比，代表着——不灭皇朝！

　　“叫吧……”

　　叶梵天随即的对着万米之外，正在啃着烤肉的牛魔王说道。

　　“好的，终于轮到我登场了。”

　　牛魔王在自己的牛鞭上擦拭了一下自己的牛蹄子，随即气沉丹田，一股大力生成，而后仰天怒吼：

　　“不灭皇朝……！”

　　声音撼动了四方，如同是穿刺的利剑，瞬间的遁入到了数百里。

　　周围的虚空都被这充满了刺耳效果的音波震得发溃。

　　吼完了之后，牛魔王摆出了一个很是风骚的姿态，再次的抚摸了一把自己的牛鞭，笑嘻嘻的说道：

　　“怎么样？这声音像吧？其中带着大爷那幽怨、哀愁、恨意，等等诸多的情绪，可谓是宛转悠扬啊……”

　　“走……”

　　叶梵天没好气的鄙视了这丫的一把，随即带着它，快速的离开。

　　刚刚的离开不久之后，一行数百人便冲了过来。

　　那血肉模糊的残肢格外的清晰。

　　“是长老，是我们家族的长老。”

　　一人凄厉的吼道。

　　而周围很快有人，很是‘聪慧’的找到了一处残破的令牌。

　　“不灭皇朝，是不灭皇朝的人，忍不了了，战啊！”

　　死了这么多的人，不灭皇朝的人，欺人太甚了。

　　宇文世家的人，终于耐不住了，虽然这其中疑点很多，但是现在谁还去有这个理智去思考，对方都欺负到自己家门口了，如果再不打过去，这简直就是要去找死了。

　　不灭龙皇宫，龙皇子那无孔不入的手段，迅速的得到了其中的消息。

　　站在一尊大山之上的龙皇子，面色淡然，仿佛是没有任何的事物可以去动摇他的内心。

　　在这一侧，一行数十人，身着铠甲、重甲、华贵的长袍站在那里，虽然面容不一，但是身上却凝聚着无穷的煞气。

　　这是杀戮了无数的生灵之后才会形成的煞气。

　　这一群人，最为年轻的也是在中年模样的姿态，身上吞吐日月的星辰，灌注了天地元气，每一位都不是弱小之辈，他们乃是不灭龙皇战将的后人，也是这不灭皇朝最大的根本。

　　“殿下，这一次，我们似乎是受到了某种势力的设计，我们的人，根本没有去和对方交手。”

　　一位战将缓缓地开口说道。

　　此人面容清秀，但是声音却如雷嗡，震动了四方，嗡嗡雷鸣之声，不断的发出噼啪之声，一言一语竟然都蕴藏着无穷能量。

　　只是言语，便如此的强大，足够的看出此人的实力是多么的恐怖。

　　“到底是谁？竟然胆敢在我不灭皇朝面前放肆，那小小的宇文世家倒是小事，毕竟只是一个家族，我们不灭皇朝虽然没有往日的繁荣的，但是他们一个家族却也无法奈何我们，而且这么长久的时间了，那些家族早就被利益所冲昏了头，根本不会轻易合作，也不会再现古老时期的那种默契，不足为虑，只是到底是谁呢？如此的胆量，难道说真的要不怕我不灭皇朝？”

　　“管他是谁，殿下，现在我们该出手了，这么长的时间，老子都憋坏了。”

　　一位粗犷的王侯大声的叫道。

　　“是啊，殿下，我们随时的都可以带兵浇灭那群白痴，管他是谁，我们见一个杀一个便是。”

　　“就是，这么长的时间了，可是憋死人了。”

　　龙皇子的面容一动，脸上露出了丝丝的冷意：

　　“哼，是啊，不论是谁，我不灭皇朝的尊严不容侵犯，而且这么长久的时间了，我们不灭皇朝也该让他们知道一下自身的力量了，否则的话，这么长久的下去，还真的是以为我们害怕他们呢……”

　　一丝冷意出现在龙皇子的脸上，他丰神如玉的俊脸慢慢的露出了杀意。

　　弥漫的杀意激荡着众人心中的热血：

　　“传我之命——出兵！战！”


第1606章 血杀序幕

　　山雨欲来风满楼！

　　整个霸星域一时间呈现了一种极度寂静的姿态之中。

　　这种寂静，乃是一种强大的压制，那种压抑的效果之下，无数的强者们，纷纷的感觉到了一种肃杀之气开始围绕整个霸星域开始展现了出来。

　　尤其是这宇文世家的人，更加是处于一种可怕的备战状态。

　　出兵——战！

　　一句话，从龙皇子的嘴里传出来，但是却已经代表着一种大势。

　　一种王者御驾亲征的坚定。

　　“这下子可是麻烦了，战争之中，受伤害的永远只是我们这些寻常之人。”

　　有武修忍不住的发出了感叹。

　　“是啊，遥想在那亘古的岁月里，不灭皇朝在不灭龙皇的带动下，杀戮万里，染血苍穹，缔造的杀戮手段和惨死的生灵何止亿万，现在，他的后人却再次的引动了战争。”

　　“哼，古族也不再是当初的那种软弱了，不灭皇朝又能如何，就算是想要战斗，他们古族的强者也不会漠视的，这么多的古族融合在一起的话，足够产生一种大势，一种史无前例的大势，说不得这不灭皇朝是有去无回。”

　　有人持不同的观点。

　　“是吗？我可不这么认为，要知道现在的古族和原本的古族可是不一样了，他们相互的勾心斗角，早就没有了当初的那种融合和团结，如果说宇文世家的人要战斗的话，说不得还真没有几个家族会去助阵的。”

　　轰……

　　星空猛然的颤抖。

　　一道长河出动。

　　无穷的能量挥洒出来，掀起了道道的铅云。

　　万丈的铅云迸发，刀光闪烁，神芒笼罩，蕴藏着万般神通的光华，带着无穷的龙威从这不灭龙皇宫之中释放了出来。

　　“战斗……开始了！”

　　有人惊讶的叫道。

　　“杀，杀，杀！”

　　一声声的怒吼声，带着可怖的肃杀之气，响彻了整个云霄。

　　一尊尊巨大的战舰出现，随后跟在其中的是一尊尊可怕的圣机甲，闪烁着冰冷的金属光芒，每一尊的圣机甲都仿佛是带着一种血腥的波动，那是即将要出刀的姿态。

　　神碟飞舞，无数的神碟驾驭长空，掀起了一片的能量碎片。

　　最后跟随其中的则是一尊尊的战士。

　　“是古老的战将后人？！”

　　看着这四面八方涌动的战士，有人惊呼起来。

　　看着那形态各异的战将，有的人甚至是开始浑身哆嗦了起来。

　　这古老的战将，一生跟随在那不灭龙皇的身边，随着这不灭龙皇失踪之后，他们却也选择了沉默。

　　但是沉默并不代表着灭亡，相反的是，在这无穷的岁月之中，每一位将领、王侯、元帅，都开始构建自己的实力。

　　人都是有私心的，但是这些家伙却截然的不同，他们的忠心日月可鉴，甚至是在临死之前，都要留下自己的意愿，生生世世的后人，都需要以不灭皇朝为主。

　　可以说，这些人才是这不灭皇朝真正的底蕴，也随他龙皇子最大的底牌。

　　这一次，也是第一次的召唤这群强者们。

　　身上华光流转，掀起无穷的能量波动，所到之处，无不带着杀戮的气息。

　　“这下子完蛋了，彻底的完蛋了，如此的阵势，那龙皇子都开始选择御驾亲征，这般手段，这般魄力，分明是打算将整个的宇文世家给生生的浇灭掉啊。”

　　“不知道那其他的家族是如何想的，狡兔死走狗烹，如果说，这宇文世家的人完全的死掉的话，其他的家族，就算是想要真正的和不灭皇朝的人战斗，但是却也得这个本事啊，现在最好的合作否则的话，等待着他们的将会是死亡，这龙皇子可是和自己的老祖宗不灭龙皇的性格有的一拼，一直都试图去将这整个霸星域彻底的掌控起来，成为其中的王者，真正的王者……”

　　有人判断道。

　　但是这一切的发生却没有任何的一人可以给出一个明确的可能。

　　龙皇子太强大了，他的强大是建立在自身实力的基础上进行的。

　　修为通天，拥有着无数的兵将，可以说，比起那些古老的家族来说，还要可怕。

　　这是一片古老的城市。

　　这一片的城市靠近一片大山，这一片大山之中蕴藏着无数的地脉、精矿、晶石，等等无穷至宝，这也是那宇文世家能够长久存在在这个地方的基础，有了这些财富，才促使着宇文世家越发的强大起来。

　　但是这一夜，却注定是一个不寻常的夜晚。

　　无数的武修，十之六七的选择了离开。

　　他们早就得到了消息，这龙皇子和宇文世家之间要进行一场大决战。

　　这一次的决战结局如何，没有人知道，但是其中的一点却毋宁置疑，那便是战斗的场面将会是无比惨烈的，如果不在早早的离开，到时候惹祸上身的话，恐怕怎么死的都不会知道的。

　　夜晚，原本是一天之中最为静谧的时刻的，但是到了今夜却注定是不平静的。

　　到了后半夜，一阵杀气腾腾的气势猛然的从天而降，仿佛是一尊黑夜的魔神一般，猛然的掀起了无穷的黑色铅云。

　　铅云压城，遮盖住了一轮明耀的残月。

　　残月试图打破这般桎梏，但是却被那腾腾的杀意镇压的倒退隐藏。

　　马蹄之声、怒吼之声、兵器锵锵之声，战舰狂奔之声，融合在了一起，形成了一道无形的约束力，这是来自于内心的一种胆怯！

　　“犯我不灭者，虽然必诛！”

　　遥遥的在那高空之中，传出了一声冷喝。

　　“犯我不灭者，虽远必诛！！”

　　声音再次的传出，但是这一次，却是万千的声音融合在了一起，传递出来，宛如万丈的巨浪掀起，层层的声波朝着这里散发出来，恐怖的波动，震撼了四方，无数的瓦片、金属、陨星、建筑，顿时如同是遇到了狂风一般，朝着四周迅速的碎裂和震动而出，锋利的碎片，如同是暗器一般，朝着四周扫射。

　　原本平静的夜幕，在这一刻彻底的被打碎了，原本静谧如同是一尊温顺的沉睡魔兽般的古城，终于的发出了阵阵惊天的暴动。

　　“不死！不休！”

　　宇文世家的人，疯狂的吼道。

　　两股可怕的战意，相互隔着数十里的距离，便如同是两尊巨大的魔兽一般，相互的对峙在了一起。

　　“宇文世家，尔等低劣之辈，屡次犯我皇朝之威，若是现在降服，可免一死，否则，逐一灭绝！”

　　声音带着一种高傲，一种可怕的威严，能够响起如此姿态的，除了龙皇子之外，再无他人。

　　“我宇文世家，亘古存今，受到过无数的磨难，存在到了这般，岂能够是你一个小小的败落皇朝也可以威胁的！”

　　一个充满了不屈的声音传递出来。

　　这声音带着高傲，异常的和对方一般自信。

　　“杀！”

　　魔兽长嘶，大战的开幕，终于掀起……

　　锵锵锵……

　　一行行手持重兵的战士，飞奔而出，他们驾驭着魔兽。

　　手持长矛、神枪、魔剑，杀意腾腾的释放而下。

　　隔着几十里的距离，这般杀意，却如同是实质一般，驾驭了长空，掀起了无数的波动。

　　“冲……”

　　宇文世家的人也不甘示弱，随即的派遣了数千名战士，朝着对方冲去。

　　但是任谁都知道，这一次宇文世家真的要完蛋了。

　　不灭皇朝的战士们，每一个人的座下分明是骑着一尊可怕的魔兽，这些魔兽，乃是妖兽和魔兽的后代，样子如同是龙马，但是却有这天龙的鳞片，四足带着尖锐的长刺，每一次的腾空，无不掀起了丝丝的裂痕。

　　墨麟兽！

　　传闻流淌着神兽麒麟和天龙血统的一种存在。

　　这般神秘的家伙，只有那不灭皇朝的人才有这个资格去驾驭，也只有他们才能够有方法驾驭了它们。

　　相对于宇文世家的坐骑来说，便已经弱了一筹，更加不要说是在数量上了。

　　那些没有离开，试图想要看好戏，或者是想要从中捞一把的人，忍不住心中一颤。

　　虚空都在颤抖，这到底是来了多少人？

　　古老的战车腾空而出，一尊尊大将坐在战车之上，带领着自己的战士，出手了。

　　“杀！”

　　一位大将手持神矛，猛然的挥动。

　　神矛之上，顿时掀起了一片星河。

　　这一道星河滚滚的旋绕在其中，最后演化而垂悬下去。

　　“轰”

　　巨大的轰鸣声出现。

　　顿时这一座古老的小城被彻底的笼罩起来。

　　“轰隆隆”

　　神矛吞吐，猛然的激射出了十里之遥，狠狠地朝着这一座古城打去，撕裂了虚空之上的数十人，再次的没入到了古城之中，掀起了一片碎石和撕裂的血肉。

　　“杀！杀！杀！”

　　战士血气沸腾，双目入魔如妖，怒吼之中，驾驭着墨麟兽朝着对方冲去。

　　一行数千人的队伍也朝着他们冲来。

　　两者终于的交锋在了一起。

　　“嗤……”

　　圣机甲出手。

　　一尊尊散发着龙威的圣机甲，仿佛是从天而降的战神一般，手持利刃，掀起一阵的血雨。

　　“犯我天威，找死！”

　　一位古老战将的后人，血气弥漫，掀起层层的血雨，猛然挥动，驾驭圣机甲，一招便斩杀了数十人……


第1607章 叶梵天的诡计

　　“老子忍你们很久了，一群卑劣的奴隶，竟然也妄图和自己的主人战斗，你们这是在找死。”

　　此人满嘴吼道。

　　一时间，不但激起了不灭皇朝战士们的士气，更加激起了宇文世家的仇恨。

　　这古族的老祖宗们，原本地位确实低下，但是却也不容他们如此的放肆，一时间，怒吼之声更胜刚才。

　　“好大的胆子，武道之下，万物平等，一个小小的凡人，也胆敢试图成王，只不过有着祖宗的庇护，却也胆敢和我古族抗衡！”

　　一位老者发出了愤怒的吼声，身上神纹闪烁，驾驭着一尊圣机甲，施展一轮巨斧，掀起了道道的斧影，这斧影强大无匹，锋利无双，凭借着那足够达到大乘天太古境四重天的手段，猛然的斩断了数百位战士的肉身。

　　碎裂了他们的坐骑。

　　“找死！”

　　对方的这般凶猛，自然引起了他人的注意。

　　一位王侯，驾驭长空，竟然以肉身为主，连圣机甲都不曾施展，徒手朝着对方冲去。

　　此人看似平淡，但是身体却和整个星空融合在了一起，随着他的呼吸吞吐，竟然布满了一片星河。

　　“滚！”

　　声如炸雷，一声怒吼，星河颤抖，垂悬而下，顿时布满了苍穹，打破了一方桎梏，垂悬下的星河，每一丝都带着万钧的力量。

　　“吼”

　　再次的怒吼一声，星河释放，打的那圣机甲开始四散开裂，随后一拳挥去，彻底的撕裂了对方的肉身。

　　“战！战！战！”

　　不灭皇朝的战士，士气大涨，一时间杀意更加的弥漫了起来。

　　“不……”

　　一阵凄厉的惨叫声出现。

　　只见一位中年男子朝着那已经被打碎的老者肉身上扑去。

　　“哈哈哈……找死的家伙。”

　　一位战将出手，手持双手大剑，挥动而去，仿佛是白色的冰霜一般，竟然爆发出了无边威力。

　　锋利之气，猛然的将这男子的肉身切碎，成为了一片碎肉。

　　“杀，一个不留！”

　　众人纷纷的吼道。

　　此时的不灭皇朝的战士，如同是饿狼一般，所到之处，可谓是寸草不留，一时间这宇文世家的战士，似乎是感觉到了对方的强大，战意不断的被打击，边打边退，已经退后到了古城之外。

　　这虽然只是宇文世家的第一座古城，但是却意义非凡，亘古存在，算的上是宇文世家的第一象征了。

　　“轰”

　　一拳挥动下去。

　　这一拳，神鬼莫测，带着一种震天撼地的威风，庞大的龙威，赤金色的神芒，凝聚在了一起，使得那一拳的五指都可以清晰看到。

　　庞大的拳头，就仿佛是一尊赤金色的太古神山一般，携带着神灵的意志，要镇压和扫除世间的一切污垢！

　　“轰隆隆”

　　地面龟裂，猛然的，这一座古城的大门被打碎了……

　　这般战斗，如果说没有引起其他古族的注意，那是不可能的。

　　毕竟古族之间，相对于这不灭皇朝来说，却还是更加讨厌皇朝的统治的。

　　一致对外，这是古族原本的宗旨。

　　但是现在，诸多古族之间，却似乎已经因为利益而开始改变了起来。

　　依家……

　　“这下子有些麻烦了，我们古族之间，就算是有着万千的矛盾，但是这却无法改变我们的身份，这不灭皇朝之人，在龙皇子的带领下，想要灭掉一个宇文世家根本不算问题，所以说，我们最好的还是联合起来的好。”

　　依家的家主严肃的说道。

　　这是一座不俗的大殿，在这大殿之上，围绕着一个椭圆形的桌子，而依家的家主所询问的正是这坐满了圆桌之人。

　　他们乃是依家的核心，也是最为强大的重要力量了。

　　“帮助他们家族，我们责无旁贷，毕竟我们的老祖宗当初和对方也算的上是至交，生死的关系，可是如果说我们要出手的话，那势必会造成不小的麻烦的，毕竟我们出手了，其他的家族呢？”

　　一位身体散发着腐朽气息的老者，缓缓地开口说道。

　　此人的身体如同是一块枯死的枯木一般，毛发遮盖住了脑袋，无法看出对方的真正模样，但是那一对神芒闪烁，双目开合的姿态却表现出了对方强大的实力。

　　“是啊，尤其是那王家，根据我们的消息，这卑微的杂种们，似乎是已经投靠了不灭皇朝，这样下去的话，对于我们很不利，王家知道我们太多的秘密了，而且这宇文世家的事情，完全是自找的，所以，不灭皇朝就算是灭掉了那宇文世家却也不会有这个胆量去找我们的麻烦，因为我们可是有着合作关系的古族有很多，比起那宇文世家的人要强大太多太多了……”

　　有人对此表示赞同。

　　“哼……如果这么说的话，我们古族的尊严何在？”

　　有人发表出不同的态度。

　　但是却迅速的被人否决：

　　“我们依家，经历了漫长的岁月才达到了今日的这般地步，如果想要帮助那宇文世家的话，其中的代价谁胆敢保证的了？说不得，我们家族也会因此灭亡的，这可不是我们老祖宗们能够去承受的，也不是他们所想要看到的，况且，这龙皇子就算是胆子再大，却也不敢真正的灭掉宇文世家，难道说你们忘记了那些人了吗？”

　　一人的脸上露出了诡笑，缓缓地开口说道。

　　“难道说……”

　　依家的家主猛然的一愣的，但是却很快露出了惊骇之色的说道。

　　“虽然可能不存在了，但是谁也无法保证啊。”

　　说话之人，面带着一丝迟疑。

　　“恩……也许吧，这一件事情，确实是谁也无法断定的。”

　　“可惜啊……”

　　不只是依家，此时的古族都在讨论宇文世家的事情。

　　但是这宇文世家这一次可谓是大手笔，就算是任何的一个古族，都无法保证自己的付出是否是可以换到回报，更加无法断定自己的家族是否安全……

　　战斗依旧持续，杀戮依旧在展现出来。

　　龙皇子的战士，在诸位战将的带领下开始不断的前进，所到之处，可谓是寸草不生。

　　虚空之上，在那千里之外。

　　叶梵天和牛魔王虚空站立，脸上带着丝丝的冷意。

　　“这似乎是比起计划之中的还要好啊。”

　　牛魔王撇了撇嘴吧说道。

　　“恩……这便是我想要的，宇文搏死了，他的死，宇文世家势必不会就此放过我的，因此这一次，倒是让我颇为的满意。”

　　叶梵天轻轻的点头说道，但是随即嘴角上却掠起了丝丝的冷笑：

　　“但是我也没想到，这一次诸多古族竟然没有一个去帮助那宇文世家的，狡兔死走狗烹，这是亘古不变的道理，这些古族可以躲避一时，但是终究躲不过一世，等到这龙皇子的胃口越来越大，他们也将会成为龙皇子进攻的目标。”

　　牛魔王挥了挥牛蹄子，笑嘻嘻的说道：

　　“现在我们该怎么办？”

　　看着虚空，遥遥之中，都可以感觉到一股肃杀的气息在朝着这里散发出来：

　　“古老的家族之中，绝对的不乏强大的武修，如果这般人物一直都存在的话，那势必会将这一场战斗延后，到时候我们自然的可以占据到不少的便宜，费尽了这么多的心思，终于可以收获了……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　不灭皇朝的大本营，不灭龙皇宫！

　　叶梵天虚空凌渡，脸上带着丝丝的冷意，俯视着那里，在他的一侧，牛魔王的一对牛眼则是不断朝着四周窥视着，不时的抚摸着自己的牛鞭，激动的情绪使得那牛鼻子不断的释放出丝丝的白烟，这般猥琐的表现无不是在说明着他此时的心情相当的不淡定。

　　“不灭龙皇宫，这个时候的皇宫之中，肯定是没有多少的强者坐镇的，霸星域之中，最为可怕的地方，便是这里，亘古存在的不灭龙皇宫凝聚着一代代帝王的心血，不灭龙皇，神秘的失踪了，但是他所留下的东西肯定还是存在的，能够将这些宝物完全的放置之地，也只有这里了。”

　　叶梵天肯定的说道。

　　牛魔王此时早就被眼前的皇宫给刺激的抖动了起来。

　　这不灭龙皇宫凝聚着无上的龙威，道道的龙之气近乎要形成一种实质，虽然不知道这不灭龙皇到底和那龙族有着什么关系，但是单纯的这般皇龙之气却绝对的不简单。

　　“庞大的龙之气，如果能够吞噬掉，足够的让本大爷的肉身再次提升一两个档次。”

　　牛魔王看着那不断狂舞的龙之气，发出了垂涎欲滴的姿态。

　　“这里的龙之气已经凝结成为了实质，除非是你想死了，否则的话，最好不要招惹。”

　　叶梵天身边有胖子神棍这般猥琐的家伙，自然耳濡目染的知道了一些隐秘之事。

　　这不灭龙皇宫乃是第一代的帝王不灭龙皇所创造的，虽然在外表上看上去没有太多的特点，只是用着无尽的皇龙之气，但是在实际上以叶梵天的宿命之眼却还是可以感觉到，在这其中蕴藏的那种恐怖波动。

　　这种波动，仿佛是一缕大能的意志。

　　现在叶梵天没有做出什么出格的举动，自然无法引起对方的注意，但是只要是他稍稍的触碰到了其中的一丝之后，就足够的让对方释放出无穷的威力，到时候想要逃跑都难了。

　　这也是叶梵天想要的计划！

　　一个可以探入到不灭龙皇宫的计划。

　　“龙皇子，你安心的在那里和宇文世家狗咬狗吧……”

　　看着虚空之外，叶梵天喃喃的低语道……


第1608章 皇城之气

　　霸星域之中，由于强者的存在，所以，周围的环境也是不尽相同。

　　有的处于严寒之地，有的则是炙热无穷，但是在这不灭皇朝的皇宫之中却仿佛是被一股无形的能量给生生的遏制了起来，强大的能量，促使着周围的环境发生了改变，这般改变就仿佛是有着一尊神灵在驱使一般，任何的严寒和炙热的力量都无法渗漏进来。

　　进入到了这不灭龙皇宫之中，瞬间的便可以感觉到在这周围产生的那种强有力的能量波动。

　　“温暖的波动，已经达到了逆天改变的程度了。”

　　牛魔王的脸上带着惊骇的神色说道。

　　叶梵天和牛魔王两者无不是蕴藏着强大和丰富的记忆，但是在他们的记忆之中却绝对的没有任何的一处地方可以和眼前的不灭龙皇宫相比较。

　　在进入到了九霄界之后，叶梵天所见识到的各般环境也是有很多的，但是就算是那坤神域也无法和眼前之地相比较。

　　神妙而玄奥的波动在这周围所散发着，延绵到了无数的境地。

　　遥遥的看去，这不灭龙皇宫的范围竟然如同海域一般，看不到头。

　　“走……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　时间就是一切。

　　现在有着那宇文世家的人在支撑着，叶梵天自然知道，每一分每一秒的时间都是在以生命为代价。

　　自己可不能够浪费掉宇文世家给自己所争取的时间。

　　“恩……”

　　牛魔王驾驭着一道魔气，迅速的带着叶梵天开始朝着前面冲去。

　　“那里，皇龙之气最为的浓郁。”

　　对于这打家劫舍的勾当，牛魔王比起叶梵天要好的多，那眼睛可是贼得很，一眼便看出了那里的不对劲，顿时驮着叶梵天朝着一团如同是液体一般实质化的皇龙之气冲去。

　　严格的说这皇龙之气并非真正的龙之气，虽然帝王一直以来都有“天子”、“龙子”之称，但是根据叶梵天的记忆，却知道这两者根本是有着十万八千里的差距，甚至是一点关系都没有。

　　但是就算是没有关系，这皇龙之气却也不是简单之物，就算是帝王之地却也稀少的很，需要岁月的积累和一代代帝王的积累。

　　由此可见这皇龙之气如此的浓郁绝对的不简单。

　　“滋滋滋……”

　　一阵阵的如雷电般的响动声开始出现。

　　似乎是感觉到了叶梵天和牛魔王的出现，因此在这周围的一切能量顿时发生了某种反应，似乎是在朝着两者示威。

　　“去你妹的……”

　　牛魔王没好气的一记牛蹄子就甩了过去。

　　“蓬”

　　星光璀璨般的光华闪烁出来，瞬间的开始朝着周围发出了阵阵噼啪的声音。

　　“嗡”

　　猛然间的一道波纹状的能量开始呈现出来，诡异的事情就此发生了，只见一道可怕的魔气竟然飞快的从其中释放出来。

　　不，不是释放，是反弹！

　　“呼”

　　叶梵天的拳头快速的挥动出去，脸上的表情也猛然的变化。

　　“轰”

　　撞击的声音就此产生，叶梵天和牛魔王两者被生生的震飞到了万米之外。

　　“这是什么力量？”

　　牛魔王的一对牛眼睁得滚圆。

　　这一道魔气，分明就是它刚才所释放出来的。

　　“吼……”

　　一声龙吟传递出来。

　　顿时整个空间开始变化。

　　原本还是和周围融合在一起的空间，此时似乎是受到了某种力量的约束一般，快速的朝着周围分割起来。

　　“这是怎么回事？”

　　牛魔王无法置信的叫道。

　　分割一段空间，这意味着这里的空间和周围完全的是相互分割的，但是却又保存在这整个空间之中，这般感觉就仿佛是一件秘宝被两个盒子装着。

　　“啪啪啪……”

　　牛魔王的话语刚刚的落下，还没有等到叶梵天回话，下一刻，那被包围住的空间内部竟然幻化出了十八尊金色的皇龙。

　　这皇龙乃是罕见的五爪天龙。

　　十八尊的天龙，每一尊都是栩栩如生，一对对的龙眼开合，闪烁着如活物般的光芒和威慑之力。

　　迫人的波动，不断地展现出来，掀起的空间开始朝着叶梵天和牛魔王再次的压迫过去。

　　叶梵天只是感觉到自己的呼吸一阵的急促，那种恐怖的波动之下，竟然让他产生了一丝死亡的威胁。

　　“草……走！”

　　忍不住的咆哮一声，叶梵天的能量沸腾，拼了命的开始施展了出来。

　　“啪……”

　　一道龙爪形成，一行铅云下沉，在这铅云之上，一道金色的龙爪仿佛是蕴藏着万钧的力量，猛然的朝着叶梵天和牛魔王的身体上抓去。

　　这一道龙爪，虽然看似简单，看似普通，但是其中却仿佛是蕴藏着无上的玄妙一般，叶梵天和牛魔王两者的身体不断的颤抖着，竟然无法躲避着一道龙爪。

　　“嗤……”

　　龙魂古字自动的升空。

　　“吼”

　　一声龙吟散发出来，顿时道道的龙形虚影开始呈现。

　　在叶梵天和牛魔王的面前形成了一道屏障。

　　“走”

　　叶梵天拼了命的施展自己的能量，震开了周围的桎梏，拍打着牛魔王的肉身试图挣脱出去。

　　到了这个时候，叶梵天终于的肯定了这不灭龙皇的强大手段，消失了这么长久的时间了，这创造出来的宫殿竟然还是依旧可怕，恐怕只有那龙皇子这个家伙才有方法进入到这其中的内部吧。

　　虽然很是扫兴，但是叶梵天却也没有办法。

　　“轰”

　　突兀的一阵惊人的爆破声再次出现。

　　只见剩下的十七尊皇龙并未因此闲着，相反的是，它们齐齐的围绕在了叶梵天的周围，虽然有着这龙魂古字的防御，但是这龙魂古字毕竟只是依靠着本能在防御，叶梵天现在不知道该如何的掌控，突破这一层防御也只是时间上的问题了。

　　而周围的皇龙将叶梵天的去路堵得死死的，根本无法从其中突破。

　　“大爷……大爷我腿软了。”

　　牛魔王突然地对着叶梵天说道。

　　“啥……？”

　　叶梵天傻眼了。

　　没想到牛魔王在这个节骨眼上出问题。

　　“这不能够怨我啊，这里的皇龙之气开始的时候没感觉，但是现在却侵入到了大爷的五脏六腑和肉身上的各处，想要一时间的突破完全的不可能的，大爷虽然是罕见的先天魔胎，但是青龙神兽乃是四大神兽之手，天生对于这任何的魔物有着威慑力，现在的皇龙自然也有着这般效果，真的动不了啊。”

　　“吼”

　　再次的一阵龙吟，一道道的龙爪开始出手，猛烈的朝着叶梵天的龙魂古字抓去。

　　“蓬”

　　终于在持续了大约几百次的进攻之后，这防御也彻底的被撕裂了。

　　那一道道的龙爪，仿佛是蕴藏着天地间的最为玄妙力量一般，生生的笼罩住了叶梵天和牛魔王。

　　这恐怖的能量如果真的要施展出来，叶梵天有理由相信，自己真的是死定了，就算是侥幸未死，但是却也会因此被打成半死的。

　　“空间之力，湮灭、压制、掌控！”

　　叶梵天的肉身释放出了无边的空间之力。

　　空间之力，号称领域之中的无敌，时间不出，万物臣服。

　　“嗡”

　　两股能量猛然的就这样子耗上了。

　　发出的璀璨能量近乎是要将这周围的空间给彻底的分割起来一般。

　　“我说，你赶紧的走吧，否则的话，我们两个会全部的死在这里的。”

　　牛魔王哆嗦着自己的大腿说道。

　　“闭嘴！”

　　叶梵天没好气的说道。

　　自己一个人确实是可以离开，但是这么长的时间，叶梵天和牛魔王之间可不是简单的关系了，这个时候离开的话，叶梵天却绝对的是做不出来的。

　　“吼吼吼……”

　　皇龙怒吼连连，一道道的五爪皇龙虚影一一的清晰呈现出来。

　　那龙首狞恶，带着嗜血的气息。

　　带着洪荒般古老的波动，朝着四周扫荡，万物臣服般的姿态，让人心生畏惧。

　　难怪这龙皇子胆敢自己亲身的去前往宇文世家，有了这般防御，就算是这一团皇龙之气的内部真的是有着无穷的宝贝，但是却也是固若烫金一般，常人根本无法突破这里。

　　“吼”

　　龙吟再次的咆哮，这一次的威力和龙威比起刚才更加的可怖。

　　“啪啪啪啪……”

　　叶梵天的身体都开始龟裂。

　　一道道的血流化作了血剑开始朝着四周飞射。

　　“蓬！”

　　终于的，随着这十八尊皇龙不懈努力，叶梵天的领域彻底的崩坏。

　　这并非是他的空间领域不够强大，而是叶梵天的力量还不足够驾驭空间之力，无法发挥出对方的真正威力。

　　这就好像是一个拿着沙漠之鹰的普通人对战一条巨蟒。

　　这沙漠之鹰是很可怕，但是普通人拥有着它也不过是威慑一下普通人，对于超出他们承受力的存在，根本没有多少效果。

　　“真的要死在这里？”

　　感觉到周围的皇龙之气不断地沸腾，叶梵天的心中顿时的悲哀起来。

　　“特么的，大不了施展娑婆八部众生图，老子还不信了，你们还能够将这娑婆八部众生图给搞定了。”

　　叶梵天已经下定了决心，这一次，动用娑婆八部众生图，已经是无法避免了。

　　就在叶梵天即将出手的时刻，猛然感觉到自己的身体一阵的灼热，下一刻，一道神芒从身体上呈现出来……


第1609章 杀光

　　嗤……

　　这一道光华明耀到了极致，简直是一颗小型的太阳一般，那恐怖的光芒之下，一道虚影一闪即逝。

　　这虚影的速度快的惊人，就算是叶梵天动用了自己的宿命之眼都没有办法将对方给看清楚。

　　但是随着这一道虚影的出现，一切似乎是都开始发生了改变。

　　“吼……”

　　龙吟呈现出来。

　　只是这一次的呈现之中，那声音的波动却带着一种改变。

　　就仿佛是一只藏獒看到了自己的主人一般，发出了讨好和可爱的气息。

　　“我擦……卖萌？皇龙也可以卖萌？”

　　牛魔王的眼珠子都差点的瞪出来，看着那十八尊正在拱着自己的龙首发出卖萌气息的样子，忍不住的哆嗦着嘴角叫道。

　　“嗡嗡嗡”

　　一阵阵的嗡鸣声出现。

　　叶梵天这个时候的双目已经看清楚了自己身上那一道神芒到底是从何而来的了。

　　“钥匙？”

　　这是一枚金色的玉石，上面带着金属般的锈迹，虽然锈迹斑斑，但是却有着一种古老的气息，这般气息来自于亘古，来自于荒芜的时期。

　　叶梵天的心中微微的一动，猛然想到了这一枚金色玉石的来历，这是当初魔龙将军给自己的那一枚玉石。

　　虽然到现在都不知道这一枚玉石到底是有什么用处，但是现在看来的话，似乎是已经在开始发挥自己的作用了。

　　“这一枚玉石不是那一次，魔龙将军给你的吗？”

　　牛魔王也认出了这一枚金色玉石的来历。

　　“恩，看来，这一枚玉石之中，确实是来自于不灭龙皇，其中蕴藏着不灭龙皇身上的一丝气息，这也促使着这一股皇龙之气开始认可了我的存在……”

　　看着那正在逐渐散去的皇龙之气，叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　“奶奶滴，吓死大爷了，还真的以为我们这一次会挂在这里呢。”

　　牛魔王忍不住的叫道，脸上露出了愤怒的神色。

　　叶梵天没好气的看着这丫的：

　　“你还好意思说这个，自称天不怕地不怕，生可食龙虎，活可灭万魔，现在面对着一团皇龙之气就开始萎了……”

　　牛魔王顿时耸起了脑袋，小声的争辩道：

　　“人家不是第一次，没经验嘛……”

　　“滚……”

　　叶梵天没好气的笑骂一声。

　　“我们现在就进去？”

　　牛魔王看着叶梵天，瞪着一双牛眼问道。

　　这丫的可是在期待里面到底有什么好东西。

　　能够隐藏在这如此惊人的皇龙之气之中，就算是垃圾，却也绝对不是一般的垃圾。

　　“不，现在我们不进去。”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“不进去？”

　　牛魔王目瞪口呆的看着叶梵天。

　　仿佛是没有想到他在这个节骨眼上，竟然选择了放弃？

　　“是的，不进去，这里面肯定是有着无尽的宝物的，这一点毋宁置疑，就算是数量上会少一些，但是却也绝对有着我们所无法想象到的宝贝，只是我们这个时候进去的话，却不是最好的时候，记住了，我们这一次要乔装成扫荡龙皇子皇宫宝贝的盗贼，如果我们现在就进去的话，未必是一件好事，哼哼，而且，我还有更为重要的事情要做……”

　　说完，叶梵天转身离开。

　　实际上叶梵天的心中也颇为的犹豫。

　　毕竟，有着那一枚金色的玉石作保证的话，自己完全的可以得到不少的好处的。

　　但是叶梵天更加担忧，一旦进入其中的话，说不得还不等到自己得到多少的宝贝，就会死在里面，如果要进去的话，自己要找到一个好的时机进入到其中。

　　“皇宫，这一次的目标是皇宫。”

　　看着远处这一座座巍峨的建筑，叶梵天的嘴角掀起了一抹冷意。

　　“嗤……”

　　化身一道神芒，飞快的掠过去……

　　“这家伙，还真的是难懂。”

　　牛魔王没好气的嘀咕一声，却选择了跟随过去。

　　不灭龙皇宫，乃是不灭皇朝的象征，一个皇朝的象征，自然是相当的华丽。

　　雕栏玉彻，泉水喷涌的玉池，奇妙无比的奇石，散发着香气的仙花……

　　诸多的种种，就算是放在外界，也是价值不菲之物。

　　“就是这里了！”

　　叶梵天盯着一座最大的建筑缓缓地开口说道。

　　那里有着无数的皇龙虚影在萦绕，虽然这皇龙虚影和刚才的那一团皇龙之气产生的五爪皇龙相比较，差距的很多，但是却也不凡，而能够驱使这么庞大的皇龙之气的人，只有一个——龙皇子。

　　作为掌控者，一般都是有着可怕的疑虑，这般疑虑往往会使得对方将自己的宝贝给隐藏起来。

　　叶梵天相信龙皇子也是如此。

　　“锵锵锵……”

　　一阵阵的摩擦声出现。

　　这是属于兵器的摩擦声。

　　只见一行行的战士正在手持兵器来回的巡视着。

　　就算是去攻打宇文世家，但是龙皇子却还是小心的很。

　　留下了一对人马在这里。

　　但是智者千虑必有一失，这龙皇子乃是天纵奇才不假，却还是犯下了一个致命的错误，竟然只是在自己所在地的地方派遣了战士守护，却没有在其他的地方守护，岂不是在告诉别人，自己的寝宫有着宝贝不成。

　　“土遁之术……”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意，随即的窜到了地下。

　　这里的战士只有一位实力在大乘天太古境四重天的大将守护，根本不足为意。

　　叶梵天却不想和对方争斗，因此选择悄然进入。

　　“嘿嘿，不知道会有多少的宝贝啊。”

　　牛魔王还在为刚才的事情耿耿于怀，因此对于这宝贝的期待性更加的浓郁了起来。

　　“嗤……”

　　大约是潜行了十几万米的时间，叶梵天终于的纵身一跃跳了出来。

　　“嗤……”

　　一道道的剑气纵横吞吐，扑面而来的爆发出来。

　　“有人？！”

　　叶梵天的心中一愣，完全的没想到有人竟然可以躲避过自己的搜索。

　　“这里果然不简单。”

　　心中不由得出现了这个念头。

　　只见一行五人手持兵器，朝着叶梵天生生的压制下来。

　　这五人，脚下踏足，每一次的踏足都分明是出现了丝丝的龙纹在闪烁，这显然是一个古老的阵法。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼一声，宿命之眼大放光华。

　　身体化作了龙虎，扭身而出。

　　“蓬”

　　叶梵天一拳挥动，打中了一人。

　　生生的将此人的肉身打的支离破碎，化作了一团肉泥。

　　“尔敢！”

　　见到自己的伙伴死去，四人先是一愣，随后的一人大声的怒吼起来，声音带着可怕的波动，分明是打算朝着外面传信。

　　但是这周围的一切都已经在叶梵天的掌控之中，空间之力顺势发动。

　　一道道的波纹，仿佛是一道神光一般，在中心开始扩大出去。

　　所到之处，一切的空间无不被完全的掌控起来。

　　那声音带着强大的音波效果，试图向外扩大，但是遇到了叶梵天的空间之力，却根本没有办法去打破。

　　“轰……”

　　叶梵天一拳打碎了一人的脑袋，气势如虹，杀意腾腾，脚下龙蛇步带着天龙魔蛇的狂舞。

　　“死吧……”

　　一人绝望的吼叫起来。

　　手中的兵器仿佛是烂漫的鲜花盛开一样，虽然美艳但是却带着无穷杀意和森然的气息。

　　“给大爷滚开。”

　　牛魔王从地面冲出。

　　一对牛眼仿佛是两柄出鞘的魔刀，锋利森然的气息带着万般魔气，汹涌澎湃的击打出去。

　　黑色的魔气顺着牛角，速度飞快，瞬间的刺穿了一人的身体，牛魔王的魔焰腾腾，牛蹄子踏碎了一方地下，蓬勃的魔气更甚，威猛的魔威散发出来，一时间让剩下的几人忍不住的身体颤抖。

　　“杀，一个不留！”

　　叶梵天没有丝毫的仁慈之心。

　　一巴掌拍碎了一人的巨剑，强大的掌力带着金之玄晶的锋芒，猛然的化作了掌刀，一刀下去，鲜血横飞。

　　对于这群家伙，叶梵天自然不会出现丝毫的仁慈之心。

　　不杀对方，自己就要倒霉。

　　“哞……”

　　牛魔王魔音灌耳，牛吼之声，带着非凡的魔气，冲去，两只牛蹄子更如同翻天大印，狠狠地印在了对手的身上。

　　“蓬蓬蓬”

　　爆破之中，血肉横飞。

　　“呼呼呼……”

　　牛魔王的牛鼻子发出了两道白色的烟雾。

　　快速的将对方的精血吞噬到自己的体内。

　　这段时间，它吞噬的精血不在少数，虽然汲取到的不多，但是积少成多，得到的裨益也很可怕。

　　“幸亏我的空间之力加持到了极致，否则得话，让你这么一番闹腾，绝对会引来不少人的注意的。”

　　叶梵天没好气的看着这正在满脸兴奋的家伙，忍不住的说道。

　　“嘿嘿，我不过是没有控制好，这些家伙如果不死的话，我们就倒霉了。”

　　一道鸿蒙般的光辉缓缓的从一个方向释放出来。

　　道道的光辉带着圣洁的气息，其中更加有着一种玄妙的波动。

　　牛魔王忍不住的对着那气息嗅了嗅。

　　顿时身体上发出了阵阵战栗的波动，肉身噼啪作响，一道道的黑芒闪烁，那魔气竟然凝聚了几分。

　　“这是什么好东西？”

　　牛魔王的牛眼睁得滚圆，忍不住的说道。

　　叶梵天则是微微的一动，朝着一个方向看去，嘴角露出了一丝笑意：

　　“似乎是你这一次做的也不错……”


第1610章 不灭皇池、阻碍者

　　“嘎嘎嘎，好东西啊，大爷的魔气竟然只是嗅了几口，就快速的增强了数分，这比起你的生命之气都要恐怖，好东西啊好东西。”

　　牛魔王发出了嚣张的大笑声。

　　叶梵天的脸上也带着一丝丝的笑意。

　　只见在远处的地方，道道的神芒闪烁，其中丝丝的龙纹涌动，滚滚的迸发，仿佛是一条条活着的龙蟒一般在漫游。

　　而那个地方，乃是一处隐秘之地，其中勾勒的痕迹，分明就是一道道的古阵神纹。

　　这里乃是龙皇子的寝宫，而这个地方，如此的不起眼，竟然会派遣人来看护，更加的在这个地方安置上一道古阵，足够的可以看出来龙皇子对于这里的重视程度。

　　若非是牛魔王歪打正着，将这里古阵的防御打碎了一角，恐怕想要去看穿这里的痕迹都相当的困难。

　　“走，我们去看看……”

　　叶梵天飞身而出，快速的飞舞过去。

　　这个时候，时间很是紧迫，叶梵天不知道龙皇子在这周围到底聚集了多少的手下，也不知道这家伙什么时候回来，因此，他要在这紧张的时间之中，将自己所需要的一切宝贝全部的捞走。

　　古山！

　　温泉！

　　密林！

　　构成了这里的一切。

　　叶梵天无法置信的看着这里，完全没想到，在这里竟然自成一个世界一般，虽然这里的空间只有寥寥的几十公里，但是能够将这里彻底的开辟出来，并且隐藏在龙皇子的寝宫之内，足够的看的出来，开辟这里之人的实力是何等的恐怖。

　　“开辟一处空间，就算是太一子等人都可以勉强做到，龙皇子比起他们的实力还要恐怖，自然也是毋宁置疑的，但是想要开辟出来，并且将这里形成这般程度，就算是龙皇子都很难做到，这里近乎和当初娑婆八部众生图没有完全形成世界一个程度了，虽然还差点，但是却也很是接近了，能够做到这一点的，恐怕只有那不灭龙皇了。”

　　想到了关于不灭龙皇的传闻，叶梵天的心脏也狠狠地震动了数分，但是很快的，那种欣喜若狂的情绪被叶梵天牢牢地掌控起来，而是静静地看着这里。

　　如此之地，竟然只是一处静谧的环境，这让叶梵天颇为的好奇。

　　就算是实力通天，但是叶梵天却也不会认为这不灭龙皇会闲的蛋疼，选择开辟一处空间来当做休息之用。

　　氤氲之气，带着七彩色的霞光在上空流转，那种气息和叶牛魔王嗅到的气息近乎接近，不过，更加的浓郁而已。

　　山巅之上，奇花异草的不计其数，虽然的大部分都只是一些有了岁月堆积的灵药，对于叶梵天没有什么用处，但是牛魔王却还是本着宁可杀错不可放过的原则，将这些灵草一株株的带走，以安慰自己那受伤的心灵。

　　“什么人胆敢采集不灭皇朝之物！”

　　突然一声怒吼传递出来。

　　随着声音的出现，一股威猛的能量和气势也迅速的迸发出来。

　　化作了天堑，垂悬而下，立刻的弥漫凝固，如同一柄破天的神刀一般，朝着牛魔王斩下来。

　　“恩……？”

　　牛魔王先是一动，但是很快一直牛眼之中已经露出了丝丝的凶芒。

　　刚才它可是相当的郁闷，现在又被人打搅了采集灵药的机会，这心中的杀念自然是难以想象到的。

　　“锵锵锵……”

　　一阵急促的脚步声出现。

　　带着金属的摩擦声，迅速的飞奔而下，化作了道道残像，飞逝而来。

　　“哞……”

　　牛魔王仰天怒吼一声。

　　一轮巨大的黑色残月，如同是一轮残刃，摩擦着空间，剧烈的冲天而起。

　　“给大爷滚开！”

　　随着它的怒吼之声，四面八方的元气都在聚集，如此充沛的元气，使得牛魔王如鱼得水一般，施展的劲气和力量也变得威猛异常。

　　“轰……”

　　随着一声强横的爆破声出现，顿时那一道破天神刀般的劲气被生生的打碎。

　　牛魔王得理不饶人，四足踏碎一片虚空，形成了四片黑色的魔云，带动它的身体，很是风骚的向着那一道残影打去。

　　“奶奶滴，让你打搅本大爷的雅兴。”

　　四足耸立，如同一尊巨大的开天神鼎一般，深深地笼罩住了出现的一道影子。

　　“轰”

　　牛魔王的劲气如潮，散发着丝丝的星辰波动，这星辰的波动来自于叶梵天的《弑魔月神诀》。

　　这牛魔王的肉身强大的很，因此凭借着这丫的庞大的肉身力量和无穷的潜力，竟然自我创造一般，领悟了一丝星辰的力量来淬炼自己的魔气。

　　星辰之力锋利无比，比起那太白锐气之称的五行之金也不过稍稍弱小了半筹而已。

　　“锵！轰！”

　　一阵巨大的撞击声猛然的传递了出来，这声音让原本还以为搞定的叶梵天，微微的一动。

　　“恩……？”

　　牛魔王也露出了一抹惊讶的神色。

　　来人只有一位。

　　身上带着丝丝的诡异光芒，虚空漂浮在上面，身上的诡异光芒仿佛是带着一种无法言喻的波动，这般波动让他显得格外诡秘。

　　一身如甲胄般的穿着，让对方除了脑袋之外，无不笼罩了起来。

　　“竟然没有丝毫的伤害？”

　　牛魔王的嘴里忍不住的叫了起来。

　　刚才的它可是施展了八成的力量，如果是正面交锋的话，很少有人能够做到毫发无损的。

　　丝丝的光芒在闪烁，让这一身甲胄之人，如同是一只刺猬一般，样子上无法看清楚，但是却也可以知道此人的年纪颇为的苍老了。

　　至少那盖住了脸蛋的花白色长发就可以表现出来这一点。

　　“那一身甲胄不简单。”

　　叶梵天的双目眯起，看着对方缓缓地开口说道。

　　“好大的胆子，竟然进入这里，看来也是为了窥探不灭皇朝而来的。”

　　来人的嘴里冷冷的说道。

　　这声音仿佛是两块生了锈的金属在相互摩擦一般，让人忍不住的产生一身的鸡皮疙瘩。

　　“我去，这声音还真的是难听啊。”

　　叶梵天没有说话，只是将自己的目光朝着对方的身上看去。

　　这一身的甲胄看上去并不显眼，但是却给叶梵天一种清晰的压迫感，这种压迫感相当的厚重，仿佛对方身上穿的不少一件甲胄，而是一尊大山一般。

　　“大爷再去试试！”

　　牛魔王不甘心的说道。

　　“开！”

　　嘴里牛吼一声，声音带着锋芒，在这空间之中，仿佛是破碎寒冰一般，发出了急促的碎裂声。

　　“哼哼，没有用的，这一套重玄甲没有人可以打破的，除非是我死了，否则没有人可以打破它。”

　　来人的声音之中，明显的相当得意。

　　“大爷偏偏的不相信！”

　　牛魔王的戾气更加可怖。

　　“轰”

　　两只黑色的牛蹄子连绵不绝，释放出的光芒笼罩了十方天地，但是唯一的焦点却在对方的胸前。

　　这是牛魔王的力量结合点，如果换做了其他人，就算是大乘天太古境四重天的同级强者也不敢去轻易的接触的。

　　“铛！！”

　　如同是黄钟大曲一般，在对方的胸前猛然的释放出了丝丝神纹，这些神纹如蟒蛇在游走，竟然带着涟漪般的波动，随后快速的扩大。

　　“轰……”

　　牛魔王的身体直接被生生的震飞了出去。

　　“草！”

　　牛魔王再次的怒吼起来。

　　它竟然被一个人挡住了，有且只有一个人，如果真的被挡住的话，那岂不是这一次白来了一趟？

　　这样的话，它何等的不甘心。

　　“去死吧……”

　　连续不断的击打声仿佛是打擂一般，发出了无边的震动。

　　牛魔王的牛蹄子挥动的力道，足够的和一尊太古魔山降落的力道一致了，就算是一尊大山都会被打碎，就算是一川山河也会被震裂的。

　　“铛铛铛”

　　诡异的事情再次出现，对方的身上竟然发出了反弹的波动，让拿我们的进攻被生生的扩散掉，随后的被再次分离，一时间，牛魔王施展的力量仿佛是做了无用功一般，根本没有丝毫的作用。

　　“这怎么可能？”

　　牛魔王的牛眼睁得滚圆，无法置信的看着对方。

　　就算是一件超级神器，但是却也不可能这般妖孽啊？

　　“你们不是第一批，但是也不是最后一批人，能够来到这里，说明你们很是强大，但是不巧的是，你们遇到了我，没有任何的一个人能够逃脱死亡的宿命。”

　　那刺耳的声音再次出现。

　　“现在轮到我了……”

　　嗤……

　　黑色的魔芒闪烁。

　　对方竟然也有着魔气？

　　“这怎么可能？这分明是我的力量！”

　　叶梵天闻言，脑海之中顿时出现了一抹惊疑。

　　“我来……”

　　快速的踹开了牛魔王的身体，随后一拳挥动过去。

　　“你也没有丝毫的作用的，给我去死吧，去死吧，亵渎不灭龙皇的人都该死，都该死啊……”

　　此人仿佛是受到了莫大的刺激一般，尖锐的怒吼起来。

　　拳法上面的痕迹，竟然演化出了无数魔影。

　　“那可未必……”

　　叶梵天嘴角掀起了一丝冷意，随后快速的挥拳：

　　“宿命之眼，玄魂之剑……”

　　轰……

　　随着两者的力量迸发出来，这人竟然被叶梵天一拳打飞了出去……


第1611章 暴殄天物

　　“蓬”

　　叶梵天再次的挥拳，很是古怪的事情发生了，这家伙竟然被叶梵天一拳再次的打飞，鲜血流淌，沾染在那黑色的甲胄上面。

　　虽然无法看清楚对方的面容，但是在这一对灼灼的双目之中却露出了惊骇的神色。

　　“这是怎么回事？”

　　牛魔王瞪着牛眼，好奇了起来。

　　“这家伙的甲胄有问题，这一套甲胄有着神纹加持，虽然不知道到底印上了何等神通，但是却可以汲取对手的力量，然后自我储存起来，也就是说，你打到了他，实际上却是在帮助他汇聚力量，这样的甲胄，就算是一个普通的武修穿上，都可以立于不败之地，除非是真正的大能强者，实力达到了通天彻地的程度，否则的话，根本没有办法打破他的防御。”

　　“但是你明明打飞了他……”

　　牛魔王不解的说道。

　　叶梵天的双目开合，看着对方，脸上露出了丝丝的诡笑：

　　“是啊，但是我可没有施展自己的能量，只是动用了自身的力道！”

　　肉身！

　　叶梵天的肉身威力无匹，世间罕见，就算是单纯的依靠自己的肉身都可以让无数的武修为之汗颜。

　　“弄了半天，竟然只是一只纸老虎？”

　　牛魔王的语气带着一种不爽的气息。

　　“差不多……”

　　叶梵天点了点头。

　　“轰”

　　再次的挥拳。

　　玄魂之剑！

　　对方的力量被彻底的笼罩住，玄魂之剑的作用之下，对方根本无法动弹，更加无法去施展任何的神通，只能够看着叶梵天这一拳带着可怖的力道生生的轰杀在自己的脑袋上。

　　“不……”

　　到了这个时候的阻碍者终于胆怯了起来：

　　“不要杀我。”

　　“噗”

　　血肉夹杂着白色的脑浆飞溅了出去。

　　叶梵天不会给这家伙丝毫的机会的，直接废掉了对方的生命。

　　如果是寻常之人，就算是大乘天太古境的强者来到了这里，也会被对方给留下来的，这家伙太诡异了，除非有着叶梵天这般可怕的肉身力量。

　　“吞噬”

　　嘴里冷声的喝道。

　　这里太过的诡异了，叶梵天需要得到这里的信息。

　　“嗤”

　　随着一道玄魂被叶梵天吞噬下去。

　　顿时源源不断的信息被叶梵天吞噬到了自己的脑海之中。

　　“不灭皇池？竟然存在着这般神妙之物。”

　　叶梵天没有过多的言语，带着牛魔王快速的狂奔起来……

　　“喂喂喂……不用这么着急吧。”

　　牛魔王被叶梵天带的一个踉跄的叫道。

　　“有宝贝……”

　　叶梵天没有废话，但是这三个字却仿佛是烈性的春药一般，瞬间的将牛魔王的好奇心给勾引了起来。

　　“这个家伙的实力只有大乘天神通境的修为，但是却被灌注了一种可怕的灵药，这般灵药维系着他的肉身，千年的时间，迎接了两代不灭皇朝的掌控者。”

　　“乖乖哟，千年的时间才达到神通境的修为，还真的是弱小啊。”

　　牛魔撇了撇嘴巴说道。

　　“他的主要作用便是守护这里，修为低下倒是可以牢牢地控制，否则的话，你认为这家伙还有能力活下去吗？只是就算是当初的设计者也不会知道，这家伙之所以无法成长，也是因为那一味灵药，这灵药名为七彩本源木，乃是一种罕见的灵药，我的涅槃也需要这般灵药，而这般七彩本源木可以维系着他肉身的供给却限制了他的成长，不过，就算是龙皇子也不会想到，就在不久前，这家伙已经开始成长了，幸亏是我们来的时候，否则得话，再晚点，这家伙就要开始扫荡这里的灵药了……”

　　叶梵天撇了撇嘴巴的说道。

　　若非是因为到的及时，恐怕还轮不到他们来扫荡呢。

　　这里的山峰围绕，到处是奇怪的巨石，想要寻找这里的宝藏，在短时间之内可是相当的困难的。

　　不过叶梵天汲取到了此人的玄魂，因此一路上的收获颇丰。

　　一株墨绿色如翠竹般的植物在一处悬崖下面傲然的耸立，迎风飞舞，上面刻满了神秘的符文，古老的符文随风闪闪发亮，那金色的光芒如水流一般的流淌着，给人一种活泼的感觉。

　　“这是墨竹，罕见的墨竹，在外界倒是难得。”

　　叶梵天发出了一声感叹，但是下一刻，还没有等到他出手，牛魔王已经一口将那墨竹吞食下去，随即咂咂嘴完全的没有看到叶梵天脸上肉疼的样子说道：

　　“味道很一般嘛……”

　　“那一段墨竹，已经产生了金色的花纹，这是最高等级的墨竹了，至少有着万年份……”

　　叶梵天没好气的说道。

　　幸好这里的灵药不在少数，因此叶梵天倒也不会多么的心疼。

　　“竟然找到了一株氤氲之花……”

　　叶梵天很是开心的说道。

　　这氤氲之花也是他所需要的涅槃材料。

　　残阳神玉、十方雷果、五天朝龙草……

　　一枚枚的灵药一时间让叶梵天和牛魔王近乎要癫狂了。

　　虽然在这家伙的记忆之中，叶梵天已经知道这里的宝贝不少，但是当真正的看到了之后却是另外的一种感觉了。

　　这种感觉……恩，很爽！

　　“轰”

　　就在叶梵天循着记忆来到一处山头的瞬间，一股磅礴的灵气猛然的窜了上来。

　　氤氲之气暴涨，霞光万千，亿万道的星河滚滚的流淌，形成了一道道的龙形姿态。

　　“这是……？！”

　　牛魔王的嘴里哆嗦个不停，仿佛是无法置信自己眼前的情形。

　　这是一片池子，长达百米，宽则数十米。

　　不大不小，但是其中竟然有着一段段的龙纹在流动。

　　这些龙纹乃是无数的龙形印记融合在一起，相互的扭动所造成的。

　　如此的程度，足够的看的出来，在这其中的能量达到了一个何等的程度。

　　石化了，彻底的石化了。

　　牛魔王的身体在一阵的颤抖之后，随后僵直了起来。

　　嘴里的哈喇子不断流淌下来，一对牛眼睁得越来越大，甚至是要从那眼眶之中蹦出来一样，牛鼻子喷出了道道的红色雾气，如果不知道的还以为这家伙是看到了一只小母牛呢。

　　不过，叶梵天这个时候也好不到哪里去，这里的元气比起寻常的地方浓郁千倍，一千倍的程度啊，这可不是简单的数字。

　　在这里修炼，就算是一个白痴，都会成为天才级的人物的，更何况是龙皇子。

　　“难怪这家伙将这里隐藏的这么隐秘，完全是因为这里有着自己的宝贝啊。”

　　“这便是那不灭皇池吗？”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　这个时候牛魔王却没有说话，一个劲得朝着那里冲去。

　　“扑通……”

　　随着水花溅落，牛魔王这丫的已经痛痛快快的开始在里面畅游起来。

　　“暴殄天物啊……”

　　想到那龙皇子也不过是每年拿出上百斤来服用，在看看牛魔王这丫的竟然在里面洗澡起来，叶梵天的嘴角都忍不住的哆嗦起来。

　　他原本还想要用来炼药的，但是现在看来，还是不用的好，想到了这里被牛魔王这丫的洗澡了，叶梵天就算是再怎么的恶心也绝对不会选择服用它。

　　“扑通”

　　没得选择之下，叶梵天也一个跳跃，进入了这一片小池子中。

　　“不要”

　　牛魔王发出了凄厉的惨叫声。

　　叶梵天的肉身牛魔王可是见到过了，简直是一个无底的黑洞，什么样的补品到了他这里，绝对会被吞噬的干干净净。

　　果然，当叶梵天进入了不灭皇池之后，一股股的浓郁能量仿佛是感觉到了叶梵天体内的龙之气一般，迅速的开始朝着他的身体上开始钻去。

　　“吼”

　　嘴里发出了一阵龙吟。

　　那种畅快的感觉让叶梵天忍不住的发出了阵阵感叹的声音。

　　体内的诸多秘宝也随即的随着叶梵天的呼吸开始汲取着这里的能量。

　　青木皇树散发出一道虚影。

　　这是一株苍天的青色古木。

　　道道的树叶随即的汲取着无穷元气，渐渐地展现出了自己的一株株青色的幼苗，而后舒展开来，在那幼苗之上，明显的可以看到有着一道道的龙纹在闪烁。

　　一道道如蟒蛇般的能量随着叶梵天的能量运转和绝学的运转，纷纷的涌动，只是转瞬而已，叶梵天的肉身周围已经形成了一个巨大的漩涡。

　　“我擦……不要脸啊。”

　　牛魔王的牛眼之中带着悲愤之色的叫道。

　　只是这个时候的叶梵天可是不去在乎这丫的委屈声。

　　这原本可以用来炼药的不灭皇池，完全是被这家伙给玷污的。

　　“我喝……”

　　牛魔王是彻底的不要脸了。

　　嘴巴大开，随后狂饮起来。

　　这不灭皇池的能量相当的恐怖，传闻乃是那不灭龙皇修炼所用，其中有着龙血、龙髓、龙骨等等的宝贝，更加堆积了无数灵药，就算是一滴都是万金难求，龙皇子使用起来都是肉疼的很。

　　如果知道了叶梵天和牛魔王这两个家伙，竟然如此的暴殄天物，恐怕会瞬间气的浑身颤抖起来的。

　　“轰”

　　能量堆积在了一起，终于引动着叶梵天的经脉发出了噼啪的声音，随后再次的急转而下，朝着叶梵天的肉身最深处开始进发。

　　“第九重天的波动……”

　　叶梵天的脸色一阵的惊喜。

　　如果进入大乘天不灭境九重天的修为，他将会有可能借助于不灭皇池的能量稳定的成就太古的境地的……


第1612章 九重天

　　至善若水。

　　这不灭皇池虽然不是真正的液体，但是却和水相当的接近。

　　随着在这不灭皇池之中浸泡，感觉到那种完美的柔和波动，叶梵天的双目也开始缓缓地闭合了起来。

　　若能养气忘言守，降伏身心，神归杰穴，意注规中，混融一杰，如鸡抱卵，如龙养珠，念兹在兹，须臾不离……

　　一段段的口诀在叶梵天的脑海之中流淌了起来。

　　这一段口诀来自于一本古籍，虽然只是灵光一闪，却被叶梵天牢牢地把握住了。

　　双目垂悬，眼观鼻，鼻观心，快速的领悟其中的道理。

　　身体化作盘龙，垂卧于此，身上的龙鳞缓缓地形成，张开。

　　龙鳞虎煞圣体，乃是亘古罕见的无上肉身。

　　其中的能量，足够的超出任何一人的想象，现在单纯的依靠着肉身的力量，叶梵天都可以和大乘天太古境的强者硬碰硬，如果是单纯的肉身搏杀，或者是近距离的搏杀，叶梵天连那止观圣都可以击伤，由此可见这肉身的可怕程度。

　　身体如盘龙，丝丝的神芒笼罩。

　　一道道的虚影缓缓地生成。

　　“咳咳咳……”

　　大口狂饮的牛魔王，突然被那炙热的能量给呛到了。

　　就算是再如何强大的武修，面对着不灭皇池也会小心翼翼的去施展的，就算是那龙皇子本身，也不敢一口口的连续吞噬下去，因为这其中造成的冲击力太过强大了。

　　这个时候的牛魔王终于让自己变得杯具起来。

　　吞噬了大量的不灭皇池之水，那蓬勃的能量，其冲云霄，站在那里，都可以引动四方的形成开始不断流淌着。

　　“看来，得休息一下了。”

　　感觉到自己的体内，那近乎要爆破的能量，牛魔王无奈的说道。

　　看着叶梵天那恬不知耻的吞噬着不灭皇池的能量，那姿态，那不知道满足的样子，忍不住的想要有一种咬人的冲动啊。

　　“轰”

　　叶梵天的体内爆发出万丈的剑光！

　　这剑光如同是一道道真正的神剑，穿梭不断。

　　一对双目猛的睁开，带着丝丝的锐利之气，开启了一股无上的潜能。

　　“霸世龙印拳！”

　　他体内的能量越来越恐怖，但是那一道道的桎梏却在不断抵抗住他想要突破的根本，想要突破到大乘天不灭境九重天的境界，难上加难，体内的龙吟不断，叶梵天顺势在这里打起了拳法。

　　虽然没有带动能量的运转，但是一举一动却分明是带着可怕的拳意。

　　这拳意存在着真正的龙威。

　　释放之中，拳意冲天，打爆了无上的桎梏。

　　体内龙脉不知道疲倦的开始汲取着不灭皇朝的能量。

　　铮铮诤！

　　如万兵起舞之声在叶梵天的面前流淌。

　　叶梵天的面前出现了一行恐怖的画卷。

　　那是两道身影的样子。

　　这两道身影，一人施展大帝皇拳，一人拳手相加，白虎相助。

　　周围残肢不断，数以亿万计的战士不知道生死何物的朝着两者汇聚，冲去。

　　这显然是归属于这两者的庞大势力。

　　但是两者似乎是面对着这周围如洪流般的战士，丝毫的没有在意，反而是在不断挥动自己的力量朝着对方出手。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的脸色狂变起来。

　　周围寒风阵阵，血腥的气息在自己的面前蔓延出去，那种新鲜的血腥之气何等的浓郁，那残肢白骨，堆积成山的样子更加的明显，这分明是在现实之中一般。

　　六道轮回，天崩地裂，星辰湮灭，山河崩溃……

　　两者的身体从一个星域打到了另一个星域，所到之处，无数的星辰被两者的能量所包围起来，竟然生生的毁灭成为了齑粉。

　　这是何等的大势。

　　“杀！杀！杀！以血为引，拳霸世间，净世虎拳！”

　　一道人影猛的怒吼起来。

　　那一声怒吼，竟然吼碎了四方桎梏，道道的龟裂开始形成，掀起了无穷的巨浪，星辰颤抖，一股虎煞之气随即的诞生。

　　凶残的虎煞之气，生生的卷起，再次的将那颤抖之中的星辰震碎。

　　那是一张嚣张、霸道、无惧、叛逆的脸蛋。

　　虽然看上去只有二十一二岁的样子，但是那一对虎目之中，却带着苍老和无限领悟的气息。

　　一拳挥动，形成一道真虎印记，虎影重重，凶残无穷。

　　一身的血色虎袍猎猎作响，虽然已碎裂不堪，但是却自有一种超凡的气息。

　　“哼……”

　　面对着对方的出手，在他对面的一人却没有丝毫的害怕。

　　相反的是有着一种跃跃欲试的激动和兴奋。

　　此人看上去比起这青年模样的男子要大一些，但是却也在三十多岁而已。

　　一身龙袍，闪烁无边，帝气无限，带着龙形的波纹在闪烁。

　　“大帝皇拳！”

　　“吼……”

　　一道道的龙印形成，在他的催动之下，竟然震碎了数十万公里的阻碍物。

　　两者的肉身，所到之处，简直如同清道夫一般，万物俱灭，丝毫不留。

　　“好可怕的境界……”

　　叶梵天的嘴里低声的喃喃自语起来。

　　这一段虚影到底是如何形成的叶梵天已经不去在意了，现在的他只是在竭力的看着两者的对战。

　　这施展大帝皇拳之人，叶梵天已经断定，此人应该是那不灭龙皇本人无疑，只是这对立之人，叶梵天却不知道对方的真正身份，在他的记忆之中，也没有对方的任何记载。

　　“咔嚓”

　　一阵碎裂的声音出现。

　　那施展净世虎拳之人，竟然被生生的打爆了。

　　“嗤”

　　空间剧烈的震荡着，此人的每一滴血仿佛是蕴藏着一个世界，一呼一吸之间，便已经汲取到了无穷能量，随后的再次施展，一具崭新的肉身形成。

　　“虎煞，认输吧，你不是本皇的对手。”

　　不灭龙皇的嘴里缓缓地开口说道。

　　“是吗？老子可不这么认为，而且，你不灭龙皇，一个虚伪至极的家伙，老子最厌恶了，当初结拜之人，死的死，废的废，能够留下来的，有几人？当初你说的可倒是好啊，但是现在呢？兄弟几个有几个还可以继续的存在的？你还有脸劝我再次的认输于你？”

　　不灭龙皇的脸色一阵的颤抖，但是却猛然的吼道：

　　“难道说你愿意看着自己就这样子死去吗？你的肉身已经重组了三万五千四百一十五次，现在近乎到了崩溃的程度，你还要和大哥我继续的战斗下去吗？”

　　大哥？

　　叶梵天的心中一震。

　　这不灭龙皇竟然是对方的大哥？

　　“狗屁的大哥！”

　　虎煞直接的开口怒骂道。

　　这般作风倒是很对叶梵天的胃口。

　　“做大哥的把自己的兄弟往火坑里面推，做大哥的将直接的兄弟一个个的残害，死的死，废的废，留下的人，能够有几个？十七个兄弟啊，整整的十七个兄弟，你他娘地也有资格和老子说你是老子的大哥？”

　　似乎是越说越生气，这虎煞的拳头再次的招呼了过去。

　　叶梵天的双目慢慢的眯起来，看着那虎煞，不，严格的说是看着虎煞的拳法。

　　净世虎拳，这一门拳法和他的霸世龙印拳很是接近，叶梵天有感觉，如果这虎煞还是在留着一手，甚至可以说，此人相当的重感情，否则得话，他不会如此的狼狈，那一门净世虎拳丝毫的不弱于不灭龙皇的大帝皇拳。

　　这个时候定的虎煞不再去废话了，只是不断挥动着自己的拳头，将自己的净世虎拳打的淋漓尽致，每一次的挥拳，竟然给叶梵天一种挥动宇宙的感觉，打的这一片枯寂的宇宙开始崩溃。

　　一段段崩塌的痕迹开始形成，呈现出了湮灭的黑色洞穴。

　　叶梵天的双目眯起，玄魂之力拼了命的运转，试图抓住对方的这一门无上神拳。

　　霸世龙印拳威力无匹，但是这一门净世虎拳也不弱，完全的可以让自己的实力再次的提升起来。

　　也不知道是有意还是无意，叶梵天分明是感觉到对方似乎是知道了自己的想法一般，竟然从头到尾的将这一门拳法给自己打了一遍，而且打的相当详细，不要说叶梵天的资质上乘，聪慧无比，就算是没有玄魂之力的帮助，叶梵天也可以领悟这一门拳法。

　　“吼……”

　　白虎咆哮。

　　白虎主杀，煞气逼人。

　　对方的这一门拳法和叶梵天的霸世龙印拳相似，但是却有着一定的不同，他的本质在于杀，煞气冲天。

　　叶梵天身怀“战”字印和灭世虎符，领悟起来事倍功半，竟然相当的容易。

　　虎煞、龙吟，一时间，随着叶梵天的施展，体内的能量竟然冲破了一道道的桎梏，但是牛魔王的一对牛眼却露出了惊骇的神色：

　　“这家伙，怎么突然这么大的煞气？”

　　白虎杀气，冲天而出，化作一尊巨大的白虎。

　　霸龙之气，追随而上，化作一尊无上的天龙。

　　龙虎争斗，但是却相互的融合促进，竟然撕裂了无数的桎梏和阻碍，打的这虚空都在‘砰砰’作响。

　　“开！”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，眼前的一切竟然一阵碎裂，但是叶梵天却分明是看到了那虎煞诡异的露出了一抹笑意。

　　“轰”

　　无边的能量滚滚的冲击出去。

　　叶梵天的身上，一股罕世的波动开始流淌。

　　大乘天不灭境九重天——成！


第1613章 多宝王的弟子

　　“呼呼呼……”

　　嘴里慢慢的吞吐，也不知道是修炼了净世虎拳的缘故，还是因为其他的原因，叶梵天的金之玄晶似乎是有意无意的开始朝着那净世虎拳开始融合，打出去的拳法之中，带着丝丝的金芒。

　　带着无边的煞气和恐怖的金芒锐气。

　　威力恐怖的很。

　　“九重天，大乘天不灭境九重天终于达到了，可惜啊，在突破那太古境的时候，明显受到了制约，仿佛是有着一道天地的桎梏在压制，根本连一丝的可能性都没有，看来想要突破到太古境，需要的只有涅槃了，将涅槃炼制出来，才能够以肉身的力量打破现在的桎梏。”

　　叶梵天无奈的说道。

　　进入到了一个重天的境界之后，随着这净世虎拳的出现，叶梵天的神纹竟然再次的苏醒了五段，达到了七十五段神纹的境界，这倒是一个不错的消息。

　　对于神纹的苏醒，叶梵天已经开始越发的期待，等到一百段神纹苏醒，两百段神纹苏醒乃至是全部神纹都苏醒的时候，那种强大的爆发力能够达到一种何等的程度，叶梵天无法想象，但是却颇为的期待。

　　“我的不灭皇池啊……”

　　一阵凄厉的惨叫声突然响了起来。

　　只见牛魔王那仿佛是死了老婆一样，凄厉的惨叫不断。

　　看着已经干涸的不灭皇池，它那叫一个郁闷啊。

　　原本还想要再去吞噬点不灭皇池的能量，却没有想到，一眨眼的时间而已，这不灭皇池就干涸掉了。

　　折让它如何的能够接受。

　　“叶梵天……我和拼了！”

　　牛魔王大声的咆哮道。

　　但是这丫的却是知道叶梵天的本事，虽然说叶梵天的境界比起它差的太远太远，但是这实力和真正的战斗力而言，牛魔王却没有任何的把握。

　　“怪胎，怪胎，我问候你闺女……”

　　牛魔王狠狠地诅咒道。

　　“算了吧，等到下次有机会，我让你先上……”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　这一次的收获真的很大。

　　这不灭皇池之中的能量按照常理根本不会只有这点点作用，只是用来洗澡的话，效果无疑大大的减小了，能够施展出的真正的效果还不到三成。

　　“战斗，恐怕还在持续，呵呵。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的笑道。

　　这一次的战斗，确切的说，是他引起的，但是这其中叶梵天也可以隐约的猜测到。

　　以这不灭皇朝的实力和势力，完全可以调查出来这其中的猫腻，但是龙皇子却没有选择如此，相反，他选择了战斗，这明显是将错就错，有阴谋在其中。

　　“我只是一个小人物，我只是想要回家看看，我只是想要回归到自己的世界，能够和自己心爱的人在一起，我只是想去寻找到自己的爱人，杀戮，不是我想要的，但是这却是一次次的被逼无奈，如果真的要以杀止杀，我叶梵天，没有丝毫的选择，只能够杀！”

　　想到了自己所看到的那段记忆，叶梵天略有感悟的说道。

　　“吼吼吼……”

　　牛魔王大声的咆哮着，可谓是挖地三尺也在所不惜，所到之处，甚至是连稍稍有点灵性的土壤都被牛魔王这丫的搬进了娑婆八部众生图之中。

　　“宁可杀错不可放过，你看看这土壤，这可是罕见的黑暗属性，原本种着一种黑色的魔物，嘿嘿嘿，如果说将这般黑色的魔土多去施展一番，到时候得到的好处绝对不会少的。”

　　叶梵天无语的看着周围。

　　此时的周围已经全部是坑坑洼洼的样子。

　　那一道道的深坑，甚至最深的一段都达到了三千米的程度，在那里有着一段已经断裂的神物。

　　竟然也被牛魔王这丫的刨了出来。

　　叶梵天有理由相信，如果这龙皇子知道了自己的老巢被人给盗了，说不得会气得浑身颤抖喷血倒地吧。

　　不过这和叶梵天没有丝毫的关系。

　　难得的来到这里一次，叶梵天可不想就这么放过这样的大好机会。

　　“去皇宫。”

　　叶梵天挥手喝道。

　　“好……”

　　牛魔王美滋滋的品味着那一株黑暗属性的魔物。

　　不断地露出享受的样子。

　　见到可以有更好的东西打劫，他可是不会放过的。

　　“嗤……”

　　两者的身影闪烁，出了这一道桎梏。

　　“啪”

　　叶梵天的眉头微微蹙起，脚步猛然的一顿。

　　牛魔王先是一愣，但是很快的却也明白了叶梵天的意思。

　　“有人来过这里……”

　　看着那光洁的地面，叶梵天的嘴里缓缓的沉声说道。

　　在这里，他们斩杀了五人，鲜血和残肢迸射的到处都是，现在却无比的光洁，这明显的是有人打扫了。

　　“嗤……”

　　光芒闪烁，一道残影诡异的呈现出来。

　　“大胆狂徒，竟然胆敢来我不灭龙皇宫放肆！”

　　声音清脆悦耳，如圆润的玉盘响动。

　　“果然……”

　　叶梵天心中了然，身体不闪不避，一只手张开。

　　“刺！”

　　两指施展，如神剑穿心，刺穿虚空。

　　“蓬”

　　“哎哟……”

　　剑指碎裂了对方的能量并且快速的将其打碎，恐怖的劲气随之吞吐而出。

　　叶梵天的实力进入到了一个新的境界，这力道上自然更加恐怖。

　　虽然只是轻松的一指，但是却带着常人难以想象到的力量。

　　“蓬”

　　对方的屁股着地，被狠狠地摔在了那里。

　　“好痛……”

　　对方捂着自己的屁股，抬起了一张萝莉小脸，气呼呼的看着叶梵天，那精致的小脸上带着痛苦的表情，一对蓝色的大眼睛上面更是溢出了泪珠。

　　看那样子也不过十三四岁而已，还是一个小萝莉罢了。

　　这般姿态，倒是让叶梵天一阵的惊愕：

　　“额……这家伙难道是龙皇子的妃子？不过这年纪也太小了吧。”

　　“好可爱的小姑娘啊……”

　　牛魔王“刷”的一下子飞奔了过去，深情的对这小姑娘叫道：

　　“你好啊小姑娘，你没事吧？”

　　虽然那话语之中相当的关心，奈何，这一对牛眼之中却带着猥琐无比的光芒，这样子分明就是叶梵天前世世界中怪蜀黍引诱小萝莉的姿态。

　　“啧啧啧，虽然身材还很一般，但是可以养成嘛，而且还在发育之中，只要是好好的调教，一定可以成为一个御姐型的美女，到时候，似乎是可以给我生个儿子啊。”

　　牛魔王的嘴里喃喃的低语道。

　　尤其是看着小姑娘那一对正在含苞欲放的酥胸在发出阵阵的感叹。

　　“滚你妹的，你的身材才一般呢，你才是养成呢……”

　　没想到这小丫头的一对美眸猛的圆睁，黛眉蹙起，双手叉腰，大声的对着牛魔王吼道。

　　“额……”

　　叶梵天“……”

　　“一个未老先衰的古怪家伙，身边跟着一头整天知道御姐、少妇以及有着变态嗜好的色牛……你是叶梵天吧。”

　　这小萝莉的一对美眸朝着叶梵天看了过去。

　　叶梵天这个时候才发现，对方的美眸并非是纯正的蓝色，而是大部分带着碧绿色，仿佛是两种纯净色泽相互融合的玉石一般，美丽的很。

　　“我们认识吗？”

　　叶梵天的眉头猛然的蹙起，虽然这小家伙颇为的可爱，但是叶梵天却不敢大意。

　　即便是牛魔王也收起了自己那猥琐的表情，看着小姑娘，开始戒备起来。

　　叶梵天在霸星域的名字一直都是叶无名，能够知道叶梵天真正名字的人，在霸星域绝对的没有，对方是如何知道他的名字的。

　　“我那个不良师尊告诉我的。”

　　小姑娘抚摸着自己那略微翘起的屁股，狠狠的瞪着叶梵天说道。

　　“你的师尊？”

　　叶梵天再次的迷惘了。

　　自己的身边所熟悉的人，似乎是没有几个能够有资格收弟子吧？

　　“我师尊是那个整天炫富的胖子。”

　　“炫富的胖子？”

　　叶梵天的心中一动，忍不住的古怪无比的看着这小姑娘：

　　“你说的是……多宝王？”

　　说话间他的脑海之中也随即出现了多宝王的身影。

　　猥琐的笑容，浑身挂满了各种的宝贝，绝对算得上是暴发户级别的人物。

　　“恩……”

　　小姑娘似乎是还在为刚才的事情所恼怒，因此并不是很理会叶梵天。

　　但是当靠近了叶梵天的时候，那一对美眸却猛然的睁得滚圆：

　　“好浓郁的宝气啊，你的身上到底藏着多少的宝贝，不对，甚至还有几股宝气的波动比起那死胖子搜集到的珍宝都要浓郁啊。”

　　看着这家伙美眸冒光的姿态，叶梵天忍不住的一脸黑线。

　　这小丫头比起多宝王都要的爱财，这眼神，这姿态，和自己初次见到多宝王的时候，分明是一模一样的。

　　“还真的是一对师徒啊。”

　　就算是叶梵天再如何的奇怪，现在叶梵天也不会有任何的怀疑之心了。

　　“你师尊呢？”

　　叶梵天再次的说道。

　　“谁知道啊，估计在别人祖宗的墓地里面待着吧。”

　　牛魔王的身体上打了一个哆嗦，都特么找宝贝，找到了别人家的墓地了，这般手段绝对不是正常人能够做得出来的。

　　想到自己还打算勾搭这个小萝莉，促成自己的养成计划。

　　瞬间，这个计划被牛魔王无限期的搁浅了。

　　“那死胖子告诉我说，如果遇到了你，就告诉你一句，他要发财了，你要不要一起来……”


第1614章 杀戮！

　　这小萝莉一口一个死胖子，全然没有弟子的那种崇拜，甚至连尊敬的语气都没有，让叶梵天忍不住古怪无比的看了她一眼，好奇的问道：

　　“那多宝王真的是你的师尊？”

　　小萝莉皱起了琼鼻，没好气的说道：

　　“废话，难道还是你师尊不成？这个猥琐的死胖子，当初见我骨骼精细，因此连哼带骗，用一柄君主级神器赢得了我的信任，每每的想到这些，老娘的心中就颇为的后悔啊……”

　　君主级的兵器？！

　　就算是叶梵天和牛魔王这般程度，心智早就平静如水，但是在听到了这个名字之后却还是忍不住倒吸了一口凉气。

　　乖乖哟，君主级的兵器，这可不是世间的大白菜，叶梵天早就不是当初的菜鸟级武修了，尤其是在这霸星域，他对于这兵器的了解有了一个新的层次。

　　君主级的兵器，那是罕见无比的神器了。

　　至少叶梵天是没有见过，这多宝王那吝啬的性格，竟然会用一柄君主级的兵器来哄骗，这已经是大出血了，不过看的出来，这小家伙虽然嘴里很是鄙视自己的师尊，实际上心中美着呢。

　　“你说多宝王要发财了？”

　　想到了刚才这小萝莉的话，叶梵天变得更加古怪了起来。

　　“是啊，这家伙就是这么对我说的……如果遇到的话，他让我告诉你一声。让你提前的做好准备，他会来找你的。”

　　说话间小萝莉的一对好看的眉毛微微的挑了挑，她似乎是颇为喜欢这个动作，做起来倒是有了几许妩媚的感觉。

　　“多宝王这老家伙不会是看上了这个小萝莉了吧？”

　　叶梵天不无恶意的想道。

　　不过，对于这多宝王的话也是暗自放在了心中。

　　虽然多宝王为人很是猥琐，但是却不是一个说空话的家伙，对方能够告诉自己，这很显然是说明了，这一次的出手应该不简单啊……

　　叶梵天的眉头微微的一动，脑海之中的思绪万千，不过，很快的却注意到了对方身上那珠光宝气的波动：

　　“你这一次，似乎是扫荡了不少啊。”

　　少女的小嘴如樱桃般的美妙，笑嘻嘻的伸出了自己的十根手指，只见上面带着十枚古朴的戒子：

　　“那是必须的，我贼小小出手，自然的不能空手而回，这里的一切都被我看了一遍，还有你们太不专业了，竟然将那些尸体就这么放置着，这可是大大的不对，他们的人，鼻子好的很，一旦嗅到了血腥之气就会出现，幸好我出手，才将进来之人给拦住了，否则的话，你们早就被发现了。”

　　但是说到了这里的时候，贼小小那俏丽的小脸上忍不住的露出了一抹警惕之色，看着叶梵天，美眸灼灼之中紧盯着叶梵天问道：

　　“你不会是看上了我身上的宝贝了吧？”

　　听这家伙的口气明显的将这里的宝贝全部的扫荡走了。

　　如此的贪财，而且起的名字都是这么的“别致”就算是叶梵天再有什么怀疑，但是却也可以认定了这多宝王就是那小贼儿的师尊。

　　一个女孩子家，起个名字反而叫贼小小，恐怕这世间还真没有几个人能够有这个本事。

　　“唔……”

　　叶梵天的表情一动，看着对方背后包裹里露出来的一角粉色的衣角，嘴角踌躇的说道：

　　“貌似，还真的是看上了你身上的一件‘宝贝’呢……”

　　杀意腾腾！

　　两日的世间就这样子过去了。

　　两日的时间说长不长，说短也不短，但是短短的百里路程，不灭皇朝的人也只是攻下了两座古城的距离。

　　龙皇子的脸色越发的阴沉起来。

　　对面一片的杀戮之气不断地涌动着，古老战将后裔们的手段惊人，但是这宇文世家的人却也不是吃素的，这么长的时间，他们的抵抗不但没有因此停歇，反而是越发的恐怖起来。

　　大乘天太古境五重天的强者已经开始现身了。

　　大乘天太古境达到了五重天之后，便是一个根本性上的改变。

　　一旦进入到了这个境界，可以沟通亘古之气，打出去的能量，一招一式，都非常人可以去想象到的。

　　宇文世家这一次是将老本都掀开了。

　　出手的五重天强者已经有了十几人。

　　不愧是一颗比霸星域更加可怕的星域，出动这么多的强者，已经可以堪比坤神域的所有强者总和了。

　　“杀”

　　一位宇文世家的强者，手持神矛，猛烈的刺穿了一位古老的战将，身上的戾气迸发，背后的不灭神羽拍打一记，竟然掀起了一道巨大的波浪，随后手掌一送，将自己手中的神矛彻底的洞穿出去。

　　“轰”黑洞阵阵的湮灭，形成了一连串不可思议的波纹，这般波纹展开，化作了最为美妙的痕迹。

　　“找死！”

　　对方竟然是朝着龙皇子等人冲去的。

　　感觉到对方的气机竟然胆敢锁定了龙皇子，一位王侯猛然的怒吼一声，一只手臂发出了撕裂的声音，猛然的出拳，一拳轰杀，打的这枯寂的宇宙都微微的颤抖起来。

　　“蓬”

　　一拳送出，瞬间撕裂了万物。

　　整个空间就仿佛是被这一拳打得静止了一般，掀起的无穷力道近乎要将这一切的力量牢牢地压制起来。

　　黑洞、火焰、神光、魔气、神树……诸多的虚影呈现出来，这一拳仿佛是蕴藏着万物，但是却带着一种古老的波动。

　　这一位王侯乃是一位辈分甚大之人，已经生存了亘古得岁月，实力通天，寻常之日罕见的出现，若非是龙皇子的召唤，根本不会现身的。

　　他施展的这一拳也是大大的有名，名为万象神拳，意为包罗万象之意。

　　“不……”

　　被对方的拳意锁定，那出手之人顿时发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“死吧”

　　淡淡的话语声从这王侯的嘴里传出。

　　“噗”

　　鲜血横飞，对方的肉身被打的支离破碎，随即倒飞出了数十里，变化成为了一片碎裂的血片。

　　“万象神拳，你的万象神拳似乎是越来越精纯了，一拳轰杀出去，都可以隐约看到万象的气机。”

　　龙皇子淡淡的说道。

　　但是那语气之中却没有多少的尊重。

　　“托皇子的福，属下的万象神拳在不久前进入到了一个新的层次，正好拿来练手。”

　　对方的语气之中带着恭敬的姿态，显然对于龙皇子无比的尊敬。

　　“是吗？”

　　龙皇子淡淡的点了点头。

　　“龙皇子，你当真的要灭掉我们宇文世家不成？”

　　一人手持一柄黑色的大弓，力挽神弓如满月，刺穿了一位大将的肉身，大声的怒吼起来。

　　“哼……你们若是不想要和我一样，那也行啊，只要是和我合作，效忠我，本皇子也不是那赶尽杀绝之人。”

　　龙皇子的语气很是淡然，坐在一尊龙形古战车之上，上空的战舰不断释放出自己的庞大能量，每一次的能量轰杀，分明是在朝着自己的对手喷发出死亡的波动。

　　“放屁！”

　　合作？这不就是变相的成为对方的奴隶吗？

　　就算是疲于战斗的宇文世家子弟，脸上却也露出了一抹愤怒和仇视的眼神。

　　“哼……两日的时间，攻下了你们两座古城，你们宇文世家虽然古城不少，但是我在第三日就可以攻下全部的古城，让你们宇文世家彻底的从霸星域的世界中消失！”

　　龙皇子的语气之中带着一种可怕的认真，这般认真仿佛就算在告诉着对方自己有这个实力。

　　“你……”

　　龙皇子的霸道顿时惹来了对方一阵的怒火无限，却又无可奈何。

　　强大便是至尊，在九霄界的世界之中，谁的拳头大，谁就是王者。

　　这一点是谁也无法改变的事情。

　　“即刻的打破这些阻碍，本皇倒是要看看，这宇文仲到底是有何等的胆子，竟然胆敢和我叫板。”

　　龙皇子手臂挥动，放声喝道。

　　“是！”

　　诸侯、诸王群起，战将霍霍！

　　“蓬”

　　龙皇子长发狂舞，站在古老的龙车之上，身体魁梧，身体如黄金琉璃，带动四方雷动，布满了无穷的神芒，光辉灿烂之下，一对虎目之中释放出了无穷的力量，如同是出鞘的神器一般，激射出了十数里的距离，气血燃烧吞吐不断，风姿如玉，手掌挥动，一掌拍碎了一颗星辰：

　　“杀！”

　　战意，顿时的暴动而出。

　　龙皇子乃是天生的皇者，他的身上凝聚着一种帝皇的威严，手掌挥动之下，竟然产生了一种常人无法想象的恐怖气息。

　　“杀啊……”

　　杀戮四起，竟然生生的凝聚出了一道璀璨的气流。

　　这气流带着灰白之色，无法掩盖的煞气俨然是一道杀意长河一般，滚滚的流淌出来。

　　“该死的混蛋，当真以为我宇文世家无人了吗？”

　　一位年轻的男子放声吼道。

　　此人身材魁梧，面容俊美，脸上带着愤怒之色，如一尊愤怒的战神一般，手持一柄光辉四射的兵器朝着这边冲来。

　　“是宇文世家的大公子宇文狮，果然像极了一只可怕的狮子，但是却徒具狮子的英勇却没有狮子的那种胆识啊……”

　　龙皇子不屑的说道。

　　“找死”

　　一位古老的王侯猛然出手。

　　此人似乎是垂暮之年，古朽的身体站在龙皇子的座下，让人无法去注意到他，但是当他出手之时，一道道霸气却引来了万物的臣服……


第1615章 异变

　　“轰”

　　身体之气，如同火山喷发，无穷的神芒，释放出来。

　　这一位古老的王侯，身体突兀的展开，仿佛是一柄拉伸的长弓一般，穿刺的光华可以动人心魄。

　　一对双目原本浑浊无比，但是现在却改变的无比清澈。

　　道道的霞光流转，施展出了最为庞大的力量。

　　“死”

　　淡淡的一个字，但是却蕴藏着无穷的力道，让人的内心都开始为之颤抖。

　　“不可啊！！”

　　宇文世家的强者们纷纷的吼道。

　　但是一切都晚了下来。

　　那古老的王侯露出了狞恶的笑容。

　　手掌化作了神圣的天堑一般，只是一招而已，但是手掌却已经化作了凶残的印记，这一招，打破了速度的流逝，消逝了万物的桎梏。

　　“轰”

　　滚滚如大日般的能量快速的聚集在了其中。

　　“噗”

　　只听见那年轻男子的肉身一阵的崩坏，对方已经被一拳打碎成为了肉泥。

　　虽然这男子的实力不凡，可以重组，但是古老王侯的一招已经彻底废掉了对方的生机，就算是他如何的强大，如何的重组却也在也没有了这个机会。

　　“不……！！”

　　凄厉的惨叫声传递的很远，一人凄厉怒吼，庞大的波动撕裂了四方的敌人，背后一轮诡异的残刃出现，这一轮残刃旋转，形成了十方圆轮的姿态。

　　“哼，找死……”

　　一尊战将怒吼一声，嘴里喷出一口无上的能量，幻化出一尊巨大的神山，这一尊神山，看似拳头大小，但是迎风而涨，壮大无极限，生生的碾压死了数十位的宇文世家弟子。

　　竟然也是一位大乘天太古境五重天的强者。

　　“嗤……”

　　巨大的神峰狂暴的镇压下去，但是还没有施展出本源的真正力量，那十方圆轮竟然散发出尖锐之光，所到之处，一切的神器完全的湮灭掉了。

　　“竟然是元磁之光……这家伙倒是机缘不小。”

　　龙皇子坐在古老的龙车之上，慢慢的拿着酒葫芦喝着酒，脸上带着非凡的气息，长发舞动，说不出的飘逸，这般风流的姿态，说不出的迷人，根本不像是在战斗，而是在游山玩水，但是自己家的帝皇有着这般神韵，自然的引来了不少大能们心中的欣慰。

　　“此人乃是宇文世家的一位外门弟子，虽然是外门，但是却一直都将那宇文世家的大公子视如己出，这一次宇文世家的大公子陨落了，自然也导致对方的心中愤恨无比，甚至还有人说，这宇文世家的大公子实际上乃是这家伙的儿子，只是不知道这其中是否有所猫腻。”

　　一人很是好奇的说道。

　　“元磁之光，可以碎裂任何的兵器，修炼到了大成境界，甚至足够威胁圣机甲，哼，如果个这家伙上百年的时间也许还真的是一个威胁。”

　　龙皇子慢慢的放下了自己手中的酒葫芦，淡淡的说道，一对龙目带着丝丝的煞气。

　　“死”

　　嘴里淡淡的一个字。

　　法随言行，却仿佛圣旨一般，如天意一样，一道神芒突兀的出现，瞬间出现在了对方的面前。

　　“嗤……”

　　那强者原本还在狂奔的肉身，瞬间炸开，形成了无数的血肉。

　　“镇压”

　　神峰再现，那位战将施展了神通，快速的隆起一尊神峰镇压下去，狠狠地将对方的肉身彻底的镇压成为了虚无。

　　“战！”

　　龙皇子血气腾腾，双目神芒释放出十数里的距离，如同是两道可怕的神圣之光一般，伸缩不断，化作了利剑，血气滚滚的涌动，竟然形成了一尊五爪皇龙。

　　“杀啊……”

　　战气再次的涌动起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　再次的降临之中，数百尊的圣机甲开始咆哮冲来。

　　这是宇文世家最为强大的力量之一了。

　　每一尊圣机甲的等级都不低，而驾驭之人的实力更是在鼎盛之中。

　　“嗤嗤嗤”

　　血肉飞虹，惨叫声再次的出现。

　　这圣机甲就仿佛是人间的人形兵器一般，施展之中，足够的让无数的强者汗颜无比。

　　“宇文世家似乎是打算拼命了……”

　　龙皇子淡淡的说道。

　　“不错，但是和我们的力量相比较，对方还是差距了太多太多了。”

　　一位古老的王侯睁开了自己浑浊的双目缓缓地开口说道。

　　“是吗？我也是这般认为的，对方的手段，太差劲了，这圣机甲乃是从我们不灭皇朝流传出来的，就算是可以模仿出来，但是却也没用任何的办法去施展出其中最为强大的力量的，让他们见识一下我们最为强大的力量……”

　　“是……”

　　一位古老战将的后裔，猛然的挥动自己的双臂，嘴里放声喝道：

　　“出动！”

　　“轰轰轰……”

　　巨大的震动声就此出现。

　　数以千计的强大虚影开始呈现在众人的面前。

　　遥遥的在数万里之外，一行人正在冷冷的看着眼前的屏幕，这玉石雕琢的屏幕上面呈现出了一场可怕的战斗，这战斗来自于那不灭皇朝和宇文世家。

　　一位中年男子满脸的疯狂之色，手指不断发出“噼啪”之声，那姿态，那狞恶的波动，足够的凸显出心中现在的心情是何等的难堪。

　　此人不是别人，正是那宇文世家的家主宇文仲。

　　“启动了圣机甲，这是我们家族之中最为强大的依仗了，就算是不灭皇朝又能如何？在圣机甲的面前，武修的强大已经可以被忽略了，再如何强大的武修，面对着我们的圣机甲也会饮恨的。”

　　一位宇文世家的长老缓缓地开口说道。

　　“可惜啊，大公子竟然也陨落在了这里。”

　　一人无奈的开口说道。

　　宇文仲没有说话，但是脸上的表情却变得更加狰狞：

　　“不灭皇朝、龙皇子，你们要为此付出代价的，还有那些古族们，你们竟然放弃了我们宇文世家，我会让你们知道，自己的选择是何等的错误。”

　　“轰轰轰……”

　　猛然间的玉石屏幕上的情形再次一变。

　　一尊尊可怕的巨影开始呈现出来。

　　狞恶的样子，巨大的身体，庞大的气势，无边的戾气，嗜血的波动，一对对残酷的双目……

　　这竟然是一尊尊的魔兽模样的生物，不，并非是生物，它们的身上带着金属的光泽，它们和圣机甲一般无二，也是金属制作出来的产物。

　　“这是什么？”

　　宇文仲的嘴里忍不住的吼道。

　　脸上带着无法置信的神色，他就算是一个白痴，但是却也可以感觉到，那可怕的家伙身上所凝聚的力量有多么的恐怖。

　　“他们真的成功了？”

　　一位古朽的长老无法置信的看着屏幕大声的叫道，脸上无不是带着深深地绝望。

　　“这是什么？”

　　“圣甲兽……”

　　龙皇子放声喝道：

　　“杀！”

　　轰轰轰……

　　巨大的震动声传递出来。

　　这圣甲兽在那武修的驾驭之下，仿佛是出笼猛虎一般，所到之处无不被打碎。

　　“找死”

　　一位大乘天太古境五重天的强者，驾驭着一尊圣机甲，愤怒的飞来，脚踏虚空，隐约带着丝丝的雷芒，手掌掌控一柄三米长的巨斧，一斧子斩下去。

　　“蓬”

　　圣甲兽的尾巴狂舞，那带着长刺的金属尾巴竟然将对方生生的打飞了出去，圣机甲连丝毫反抗的可能都没有，便被直接废掉。

　　“这怎么可能？”

　　“巧合吧……”

　　在所有人那惊愕的眼神之中，数千尊的圣甲兽腾空而起，所到之处，无一人可以抵抗。

　　那庞大的身体竟然有着幽灵般的速度和隐秘手段，那惊天的力道，以及常人无法想象到的惊人防御力，这般冲击，不亚于在所有宇文世家的弟子心中刺痛了起来。

　　“圣甲兽，这是传说之中，那不灭龙皇当初要下令研究的终极兵器，比起圣机甲更加的可怕，速度如妖入魔，防御逆天，而且没有人知道它们的弱点，但是就算是在当初那古老的战斗之中，这圣甲兽也没有被人研究出来，不灭龙皇也不能，为什么会出现在这里？为什么会这样子？”

　　宇文世家的长老们，忍不住的颤声叫道。

　　一人看着已经目瞪口呆的宇文仲忍不住的叫道：

　　“家主，下令吧，我们要保存宇文家的血脉，不能够让弟子们就这样子被生生的屠杀掉啊。”

　　看着屏幕上，那一尊尊的圣机甲如同是被斩杀草芥一般的杀戮干净，他们的心中在滴血啊。

　　这些强者们，放在其他的地方，无不是一方强者，镇压四方都不为过，甚至有很多都属于老一辈的强者，跺跺脚就可以让这霸星域抖三抖的人物，此时却没有丝毫的反抗机会，直接的被杀死，这近乎要让宇文仲的内心都要爆开了。

　　“轰隆隆”

　　巨大的震动声再次的出现。

　　战车响起、战舰释放威能、神碟急促的打出神芒、圣甲兽撕裂苍宇、古老的战将后裔们，不断挥洒自己的神通，可怕的数万里距离，竟然在短短的一刻钟的时间便到达了。

　　看着这最后的几座古城，龙皇子的脸上露出了一抹冷意：

　　“没人可以侮辱我不灭皇朝，就算是古族，也没有这个资格……”

　　“杀人不过点头，龙皇子，你不过是趁着这个机会想要霸占我宇文世家而已，既然如此，何需这么多的废话。”

　　宇文仲的声音传递出来，带着一种无法掩盖的恨意。

　　“哈哈哈……很好，既然你打算要死，那我就成全你，所有圣甲兽准备……”

　　龙皇子冷哼一声，缓缓地说道。

　　突然就在此时，一道神芒出现。

　　这是一枚传送影石。

　　龙皇子的眉头微微的蹙起，随即的一动，打开了这传送影石，但是瞬间，那一张俊脸上却露出了无法掩盖的铁青和怒火：

　　“所有人听令，返回不灭龙皇宫！”


第1616章 打脸，吃果果的！

　　“皇子，现在已经快要打破这里了！”

　　一位王侯忍不住的说道。

　　“走……！！”

　　龙皇子咬牙切齿的吼道。

　　“是”

　　龙皇子现在脸都绿了，脸上带着丝丝的煞气，那姿态仿佛是要吃人，这姿态，这样子，分明是气急败坏的表现，就算是一个白痴也知道这个时候绝对的不要招惹这龙皇子。

　　“走了？！”

　　看着龙皇子的大军离开，宇文世家的人忍不住的露出了古怪的神色。

　　宇文仲更是如此。

　　他损失了自己的儿子，损失了无数的宇文世家精英，但是这龙皇子却在最后的关头就这样子离开了？

　　这根本不符合常理啊。

　　“到底是为什么离开？难道说这龙皇子抽了？”

　　如此古怪的事情自然是他们所无法想到的。

　　不灭龙皇宫……

　　“轰”

　　一阵恐怖的爆破声出现。

　　龙皇子的劲气狂暴，皇龙之气猛然的撕裂了一位战士的肉身，将那玄魂一丝丝的抽取出来。

　　“该死的混蛋，该死的混蛋！”

　　反悔了不灭龙皇宫，龙皇子已然发现自己的不灭皇池就这样子消失了，不，不是消失，那干涸的姿态分明是被人给用完了。

　　这可是不灭皇池啊，存在于亘古的时期，是自己的老祖宗不灭龙皇开辟出来的一道修炼场所，其中的各般灵药不计其数，最为可怕的是这不灭皇池的效果，其中有着龙血、龙髓、龙骨等等的罕世奇珍。

　　就算是在那个年代，这天龙也是罕见之物，乃是不灭龙皇费尽了心思，好不容易搜寻的材料，平日里，龙皇子修炼都得小心翼翼的，用了这么长的时间了，他也不过是用掉了五六分之一的样子。

　　但是现在，竟然他妈地一点不剩，那干涸的样子，看的龙皇子都要崩溃了。

　　“是谁，到底是谁有如此的胆量，在我不灭龙皇宫之中放肆。”

　　龙皇子的嘴里咬牙切齿的吼道。

　　不灭皇池的作用和价值无法估量，尤其是在这其中还有着无数的珍藏，就算是这一次大大的威慑了宇文世家以及诸多的古族，可是却也没用办法让让这一次的损失给减少。

　　“皇子……我们这一次皇宫之中，损失了无数的珍宝，而且……而且……”

　　一人的嘴里声音颤抖，似乎是不敢再去说下去。

　　“说，而且什么！”

　　龙皇子的虎目圆睁，带着丝丝的煞气。

　　“而且，诸位皇妃的首饰、珍宝、玉石，乃至是连华贵的衣裙和神袍都被带走了。”

　　狠，太狠了，这特么是打算将不灭龙皇宫挖地三尺吗。

　　“给我查，彻底的查！”

　　龙皇子再次的发出了一声咆哮之声。

　　声音带着可怕的能量，震碎了一片虚无，将那虚空震得开始发溃，形成了一道道巨大的黑色洞穴。

　　风起云涌，一场大战，仅仅持续了数日的时间而已，但是就是这数日的时间，却引起了无数古族的震荡。

　　“圣甲兽，这是何等的恐怖？”

　　“这下子麻烦了，难道这霸星域要再次的被那不灭皇朝所掌控起来不成？”

　　“哼，不灭皇朝算什么？就算是对方再如何的可怕，但是有着庞大实力的古族也不会就这样子算了的，古族的实力也不容小觑，这不灭皇朝有着圣甲兽，谁又能够保证，古族没有一定的手段？”

　　“是啊，霸星域乃是一个自由之地，经历了无数的岁月才将那不灭龙皇的统治给打破，如何的能够让龙皇子再次的统治……”

　　“哼，那龙皇子又不是白痴，如果对方真的要翻脸的话，势必会有一定的准备的，我看啊，这龙皇子这一次真的要打算出手了，这宇文世家就是一个例子。”

　　“很是奇怪啊，这龙皇子这一次明明已经打到了宇文世家的大本营了，为什么却在关键的时刻选择放手了。”

　　风起云涌之中，诸位武修们也在不断的讨论着。

　　突然就在这个时候，星网竟然再次的爆发出了一则重量级的消息。

　　“聚神拍卖行即将拍卖一尊古老的玖龙鼎，经过了古老强者的考证，这玖龙鼎乃是亘古之物，价值非凡。”

　　“聚神拍卖行即将拍卖十颗龙皇丹，经过强者考证，这龙皇丹确实是真品，龙皇丹，经历无数岁月淬炼而成，每一枚想要炼制成功，需要经历至少百年的时间，而且传闻这是那不灭龙皇亲自炼制，以龙血、龙肝、龙髓以及诸多的古老传奇灵药淬炼在一起形成的，每一枚都是价值连城啊。”

　　“聚宝瓶……”

　　“啪啪啪……”

　　龙皇子的手指捏的疯狂无比。

　　发出了阵阵可怕的波动，这个时候的他真的要怒了，从什么时候开始，随着修为的提升，这自身的境界也达到了一种水火不侵，万事不惊的地步。

　　而且有着庞大的势力，掌管着整个不灭龙皇，甚至自己身上的境界也开始提升到了无极限的可怕境地，早就不知道生气和愤怒是何物。

　　但是现在，龙皇子真的要抓狂了。

　　长发狂舞，两道神芒伸缩出数十里，伸缩不断，吞吐了星辰日月一般，所到之处，甚至是形成了两段神剑，所有看到之人，无不感觉到自己的双目阵阵的刺痛。

　　“该死的混蛋。”

　　身上圣威爆发，气血燃烧，龙皇子发出了震怒的吼声。

　　他要癫狂了。

　　这聚神拍卖行拍卖之物，分明就是自己不灭龙皇宫所拥有之物，这是在找死，找死啊。

　　“皇……皇子……大事不好了。”

　　一阵急促的脚步声传出来，顿时龙皇子感觉到自己的脑袋一阵的作响，近乎要炸开了。

　　这已经够乱了，难道还能够更乱点吗？

　　看着跪在地上的将领，龙皇子勉强的深吸一口气，将自己心中的怒意压制下来，缓缓地开口说道：

　　“什么事？”

　　那将领狠狠地咽了一口口水，看着近乎要癫狂的龙皇子，再次的感受到对方身上形成的那种实质性的波动，终于的小心翼翼说道：

　　“聚神拍卖行，在……在拍卖一件凤凰神袍，还有十几件的内衣……乃是……乃是诸位皇妃所用之物。”

　　“噗……”

　　龙皇子的身体一阵颤抖之后，脸上的颜色从青转黑，再从黑转红，随后一口鲜血喷洒了出来。

　　气到了极致。

　　气到了极致啊。

　　羞辱、打脸、无耻、猥琐……

　　诸多的想法出现在了龙皇子的脑海之中。

　　他乃是堂堂的正统，整个霸星域之中，最为纯净和高贵的血统，就算是那古族的强者，也没有他的血脉正统，任何的一人都无法和他对比。

　　但是现在，这特么的是什么事情？

　　拍卖皇妃的内衣？

　　这是在打脸，吃果果的打脸。

　　这一招太狠了，狠到了极致。

　　以后他龙皇子的颜面何存？

　　还有那些内衣，这岂不是在节间的让他戴上了绿帽子？

　　“我草尼玛啊……”

　　龙皇子的嘴里疯狂的怒吼，声音震碎了无数空间，不灭龙皇宫的上空瞬间的呈现出一道道皇龙怒吼的表现……


第1617章 癫狂的龙皇子

　　霸星域，就这么个星域。

　　说大，是很大，但是因为是一座古城围绕起来，因此就算是再大，一旦有什么大事发生，也会引起所有人的注意的。

　　风起云涌，一派大事即将发生的气氛开始传递出来。

　　“听闻了吗？这龙皇子就要击杀到宇文世家的时候，竟然选择了离开啊。”

　　“恩，可惜啊，这样子离开的话，下次想要再去出击的话，那就相当的困难了。”

　　“不错，这不灭皇朝的人，动用了圣甲兽，无疑已经给诸多的古族造成了莫大的冲击，如果说还想要继续的进攻的话，下次，那古族的强者们，势必会联手的，这样的一个庞然大物一旦真正的成长起来，无疑造成的后果是相当可怕的。”

　　“你们知道个屁啊，难道你们没有看星网吗？”

　　有人发出了不同的感慨声，这声音带着丝丝的猥琐。

　　“怎么了？难道说这还不够？”

　　“星网上已经报道了，这一次，龙皇子之所以在关键的时刻没有去攻打宇文世家完全是被一件重要的事情给阻下来了，此时在星网之中的这些信息已经被限制成为了付费观看，嘿嘿，我也是最近听说到的。”

　　此人的脸上带着得意的表情，似乎是对于这一件事情颇为的骄傲。

　　“说吧，赶紧的说了，一会儿请你去福满楼。”

　　八卦之心燃烧起来，一人忍不住的叫道。

　　“是啊，是啊，我们一会儿去福满楼。”

　　众人开始捧起。

　　“嘿嘿，好吧，好吧，这个消息花费的我代价可是不小啊，根据这星网的信息，这聚神拍卖行不日将拍卖一些珍贵的古宝。”

　　“什么？”

　　“这有什么关系吗？”

　　众人不解的说道。

　　此人得意洋洋的说道：

　　“当然又关系了，其中有着一尊古老的神物，此物高达八尺，上面雕刻着神纹，内部内蕴庞大的神通，传闻乃是亘古年间之物，而且……上面有不灭龙皇的手迹。”

　　“什么？！”

　　“不灭龙皇的手迹？这难道说是从那不灭龙皇宫流传出来的？”

　　“龙皇子竟然如此的胆大，胆敢连自己的老祖宗之物也拍卖？”

　　“你们这群白痴，如此之物，如何的能够拍卖，你们难道忘记龙皇子曾经亲自前往宇文世家出手吗？那个时候，这不灭龙皇宫似乎是没有人吧？”

　　“难道说有人胆大到了这般逆天之能，竟然去偷窃不灭龙皇宫之物？这不是在找死？”

　　诸人的脸色大变起来。

　　不灭龙皇宫那是什么地方？就算是现在的不灭龙皇宫已经没有了往日霸主的地位，无法做到不灭龙皇当时的那种程度，但是现在的龙皇子也不是吃素的，选择在这个时候出手，这就是得罪龙皇子，这就是和找死没有丝毫的两样了。

　　“切，你的这些消息早就过时了……”

　　一位路过之人不屑的笑道。

　　此言一出，瞬间将那正在露出得意之色的人给得罪了。

　　这分明是在朝着早就挑衅嘛。

　　“嘿嘿，那些东西都是古宝而已，但是我可是得到了最新的消息，这不灭龙皇宫失窃之物中，还有着不少皇妃之物，比如内衣、衣裙等等的装饰，现在也在聚神拍卖行要拍卖。”

　　“噗”

　　几人的嘴里忍不住的喷出了一道气流。

　　“皇……皇妃的内衣？”

　　“是啊，上面雕刻着神圣的符文，强大的防御手段惊人的很啊，竟然用火羽鸟的羽毛精心雕琢而成的，其中的威力自然是难以想象，防御力这般惊人，而且还是皇妃穿的，这可是让人心中激动的很啊。”

　　“草……这下子可是好玩了……”

　　“福满楼，走着……”

　　整个霸星域震动了。

　　星网的消息一直都被所有人所认可，这一点源于，他们报道之事大部分是真实可靠的，虚假之事很少出现。

　　“皇妃内衣啊，诸位皇妃曾经穿过的内衣，其中还带着皇妃的体香……”

　　“桀桀桀……玩过不少的女人，对于这龙皇子身边女人的滋味可是相当的好奇啊。”

　　“绝对的是香气弥漫，迷人无比。”

　　“传闻，这龙皇子的皇妃，每一位都是国色天香，而且身轻体柔，肤白貌美，前凸后翘，现在没有机会享受一番，但是可以见到这皇妃的内衣，甚至是嗅到一口，也是天大的福分啊……”

　　诸如此类的话语不断在整个霸星域传递。

　　有心人自然的知道，这一次的事情，绝对是有人在背后的做的，对方的这般行为分明就是在侮辱龙皇子。

　　如此吃果果的打脸行为，分明是无视这龙皇子的威严。

　　不过不少的人也暗自的警惕，现在这个时候可不是出头之时，龙皇子恐怕已经抓狂了，自己女人的内衣都被人拿去拍卖，虽然不是给他戴绿帽子，但是在这霸星域之中，猥琐之人可是不少，天知道这内衣一旦被人拿走的话，会做出何等之事。

　　“嘿嘿嘿，刚刚的威慑一番宇文世家，但是下一刻，便被人如此的打脸，这龙皇子还真的是运气够蔫啊。”

　　“是啊，传闻那龙皇子气的都吐血了。”

　　“嘿嘿嘿，这和带绿帽子也相差不远了，自然要喷血的。”

　　不灭龙皇宫……

　　“蓬！”

　　龙皇子身上的皇龙劲吞吐不断，近乎要形成实质，冲破整座建筑，如此的庞大气息，何等的恐怖，无边的威严开始暴涨，释放出了自己最为恐怖的波动。

　　在他的一侧，诸位古老的战将、王侯们，纷纷跪在了地上。

　　身体瑟瑟抖动。

　　帝王一怒，血溅十里！

　　“给本皇查，就算是将霸星域翻个个，也要查哥彻底！”

　　钢牙狠狠地咬住，龙皇子那一张俊脸上，此时青筋毕露，近乎癫狂。

　　牙齿咯吱作响，近乎要崩坏的样子。

　　“给我统计，全部的统计出来，本皇要亲自前往聚神拍卖行，本皇倒是看看，到底是谁这么的大胆，谁敢买皇妃的……内衣！！”

　　龙皇子咬牙切齿的吼道。

　　“谁若是胆敢动那内衣一下，本皇让他血溅千里，亲人、朋友，全部因为他的行为而后悔，让他的玄魂永生镇压！”

　　他真的要喷血了。

　　从来的没有人胆敢这么对他，强大的实力，无双的势力，就算是天上的苍穹，也得在自己的面前臣服下来，有人胆敢如此的出手，这让他的恨意达到了史无前例的程度。

　　就算是那些皇妃都是自己发泄肉身的工具，但是这是在打脸。

　　“来人，去聚神拍卖行！”

　　龙皇子气的浑身颤抖，疯狂的吼道……


第1618章 拍卖将始

　　聚神拍卖行！

　　自从拍卖了一只永恒大成的强者手臂之后，便因此闻名下来。

　　永恒之境的手臂，其中蕴藏着无限奥妙，这聚神拍卖行竟然连这般强者的手臂都胆敢拍卖，自然的有着常人所无法想象的底蕴。

　　因此，这一次，龙皇子的事件也成为了不少人看戏的焦点。

　　龙皇子是谁？

　　那是不灭皇朝的代表之人，掌控者一方强大的势力，可以说他的出现代表着整个皇朝的尊严。

　　而现在的聚神拍卖行，可谓是将这一件事情从而演化到了两股强大势力的对撞。

　　这一次的事情，无论如何的，这龙皇子和聚神拍卖行已经结怨了。

　　“来一来，看一看了啊，皇妃内衣，贴身内衣，就要在拍卖行开始拍卖了，各位走过路过千万不要错过啊。”

　　“皇妃，国色天香，其中有皇妃体香，如果得到了，不亚于得到了皇妃的香泽，你要放弃这万载难得的机会吗？”

　　“不要错过了，那位少年，哟，这不是宇文世家的家主吗？来来来，看一看了啊，听闻您最近可是睡眠不好，不如买一件回去，嗅着这皇妃的贴身内衣，这样，睡意绝对的饱满，说不得还可以做一个好梦。”

　　在这聚神拍卖行的前面，一行人正在大声的吆喝着。

　　如果不知道的还真的是以为这里是杂货街呢。

　　宇文仲的脸上带着丝丝的尴尬之色。

　　看着这对着他不断露出猥琐笑容的人，心中不由得有些怒意。

　　这丫的话语何等的挑逗人，那猥琐的笑容自然的可以猜测到对方所说的意思。

　　武修，虽然超凡脱俗，但是却依旧有着人类的七情六欲，尤其是情欲之间，更加的严重。

　　而宇文仲之所以如此的尴尬，也完全是因为这一次的事情他也有这般想法。

　　想到如果有了那皇妃的贴身内衣，这不亚于给龙皇子间接地戴上了一顶大大的帽子，还是绿色的。

　　如果拿着皇妃的内衣自渎，岂不是一件很好的事情，对于报复这龙皇子而言是最好的手段了。

　　想到了这些，这宇文仲的脸上笑意也不由的开始变得猥琐起来。

　　当然，有了这种想法的人，不在少数。

　　“嘿，这一次龙皇子的脸面可是丢大了啊，不知道这一次到底头上得有多绿，自己的皇妃内衣被人拿来自渎，这种事情可是打脸，啪啪的打脸啊。”

　　“废话，自然是打脸了，你没看到那宇文世家的家主一脸的猥琐表情吗？”

　　“切，换做是你也是如此吧，听闻，这皇妃内衣之中，可是有着一位了不得的人物所持有，那便是三皇妃夙玉皇妃，夙玉皇妃那可是罕见的美人，传闻肤白貌美前凸后翘，声音婉转悠扬，曾经在这星网上传播过她的一段声音，可是被炒到了天价，如果说得到了这一段声音，再去配合上现在的科技手段，足够的模拟出那种声音的，娇喘吁吁之中，看着夙玉皇妃的娇颜，再嗅着皇妃的内衣，这得多爽啊……”

　　“原来如此，兄台果然是此道高手，小弟佩服啊……”

　　龙皇子攥紧了拳头，脸上青筋毕露，一对龙眼，仿佛是要蹦出来一般，听到了耳边传来的污言秽语，近乎要让他狂化起来。

　　他是何等的高傲之人，他的地位何等的尊贵，血脉乃是来自于不灭龙皇的正统，地位上和实力上都超凡脱俗，常人见到他一面，听到他说出只言片语，都要激动一辈子的，但是现在却被人如此的侮辱，这让他整个人的身体都颤抖不断。

　　“聚神拍卖行……”

　　龙皇子的一对龙目盯着眼前的聚神拍卖行，忍不住的牙齿咬住，近乎要咬碎一样的看着。

　　心中的怒意和狂暴的杀意近乎要迸发出来。

　　显示出的无边戾气传递的很远很远，甚至是要迸发出来。

　　虽然他竭力的隐藏着自己身上的戾气和杀意，但是那黑着脸的模样却绝对的可以让人清楚的看到。

　　“这不是龙皇子嘛……”

　　一声淡淡的声音传递出来。

　　宇文仲面带笑意的看着对方，缓缓的走来。

　　宇文仲心中那叫一个爽啊，大爽，相当的爽。

　　“没想到我们竟然再次的见面了……”

　　宇文仲的笑容颇为的古怪。

　　“没想到你竟然胆敢来到我的面前……”

　　龙皇子双目带着神芒，闪烁不断，如同是雷电一样，足够刺穿人类的眼睛。

　　但是宇文仲也不是弱者，虽然感觉到龙皇子的双目之中带着可怕的杀意，但是在脸上却似乎是一点也不在意，而是看着龙皇子再次的笑道：

　　“是啊，我对于这夙玉皇妃可是神往已久，奈何啊，没有缘分，龙皇子可是将夙玉皇妃隐藏的太深了，吾等凡俗之人，就算是想要见到都相当的困难的，不过也好啊，现在虽然我们是无法见到了，但是似乎是有了一丝接触到夙玉皇妃的机会，而且还是近距离的接触……”

　　“你找死！”

　　龙皇子的气势猛然的爆发出来。

　　气势如山如海，掀起了万丈的狂澜。

　　但是很快的几十道的气机却迅速的朝着这里游走过来，这气机虽然不如龙皇子，但是却也是大乘天太古境之中的强者，跟随在那龙皇子身边的众人急忙劝住了龙皇子。

　　一位古老的王侯低声的说道：

　　“龙皇子，现在不是意气用事的时候，这聚神拍卖行不简单，我们还不是时候和对方交恶……一旦真的相互交恶，无疑会给我们带来不小的麻烦。”

　　龙皇子的脸色微微的一动，心中的怒火虽然微微的压制，但是却没有释放出来：

　　“宇文仲，很好，我会让你和你的家族多生存一段时间，但是很快的我会让你知道得罪本皇的后果是多么的严重。”

　　宇文仲不屑的说道：

　　“是吗？和你的老祖宗一样的狂傲，但是那不灭龙皇没有做到的事情，你龙皇子难道就可以做到吗？现在诸族已经再次的联合在了一起，你那不灭皇朝虽然强大，但是却也不会和原本这般嚣张了……”

　　“什么？！”

　　龙皇子的心中一动，显然没想到这事情竟然会变成这个样子。

　　“告辞了……”

　　宇文仲的脸上带着丝丝的得意之色笑道。

　　“给我等着！”

　　龙皇子从来没有受到过这般侮辱，胆敢侮辱他的人，都被他当面斩杀了，这宇文仲是第一个，但是绝对是最后的一个。

　　他发誓，他要将整个宇文世家的人全部斩杀掉。

　　周围的神纹闪烁，交织成为了一段段蕴藏着无限奥妙的纹路，这是无上的神纹，交织了真理的武道神纹。

　　很显然，这是聚神拍卖行发现了那龙皇子的气息和波动，已经开始加强了防御措施。

　　“该死的混蛋，这是何等的可怕，这聚神拍卖行竟然胆敢在这里建立成为一道屏障，这是一尊古老的大阵，古老的气息就算是本皇都无法真正的摸清，聚神拍卖行，你还真敢啊。”

　　龙皇子大步向前走去，身上的煞气和龙威已经在告诉着他，现在本皇很不爽！

　　“嘿嘿嘿，不错不错啊，这个白痴的泥鳅皇子终于吃瘪了。”

　　一个猥琐的声音传递了出来。

　　只见在这聚神拍卖行的一侧，一行三道影子正站在那里。

　　其中一个是一尊黑色的大牛。

　　身上带着丝丝的纹路，闪烁不断，一对巨大的牛眼更是在不断朝着周围过往的武修看去。

　　这眼神倒是有选择性的观看。

　　那些武修之中，男武修一律的被删除，只有在这些肤白貌美，身材前凸后翘的美艳女人身上寻觅。

　　尤其是那一对对饱满如玉的丰臀，更是成为了它观察的第一地方。

　　这一行人正是叶梵天三者。

　　贼小小俏生生的站在那里，精致的小脸上颇为有兴致的在这里看着……

　　“丢死了，丢死了，跟这样的一只色牛在一起，难道你就没有什么压力吗？”

　　贼小小撇了撇嘴看着叶梵天，美眸灼灼的说道。

　　这小萝莉的眼神很是恐怖，美眸闪烁之中带着丝丝的金芒。

　　这一对眼睛也是大有来历的。

　　藏宝之瞳！

　　这种眼睛可以参透天地的防御，洞彻一切的桎梏。

　　就算是将宝贝隐藏的再深，但是却也会被这一双眼睛给洞察到的。

　　每每的感觉到这小家伙在自己的身上寻觅着，叶梵天总是感觉到相当的不对劲。

　　“喂喂喂，小丫头，你一个身材平坦之辈，竟然也好意思打搅本大爷的欣赏吗？”

　　牛魔王颇为不满的说道。

　　“身材平坦？”

　　贼小小先是一愣，但是很快的便明白了牛魔王的意思，顿时咬牙切齿的吼道：

　　“你哪只眼睛看到本小姐的身上是平坦了？你看看这胸，这屁股，难道你没看到有很大的潜质吗？相信再过不久，完全的可以成为你无法想象的程度……”

　　这般话语还真的是彪悍。

　　叶梵天这个时候也终于的知道了，这多宝王为什么会收留贼小小这家伙为弟子，如此彪悍的女人，恐怕是万里挑一吧。

　　为了杜绝自己三者成为众人注意的焦点，叶梵天随即选择了进入聚神拍卖行，而也正是在这个时候，两道神芒却被叶梵天所感觉到了……


第1619章 我看谁敢买！

　　这是一位身材娇美的女人。

　　一身的金色长衫，面带丝丝的可爱气息，但是那娇躯凹凸有致的娇躯却无比的诱人，那一对饱满的翘臀，在那紧身束缚的长裤之下变得更加美妙。

　　摇曳之中，那略带稚嫩的娇颜带着少妇乃至是御姐才可以拥有的娇躯，给人的诱惑力难以想象到。

　　“哟……看到了熟人了。”

　　牛魔王笑嘻嘻的看着叶梵天说道。

　　而后者则是没好气的看着这幸灾乐祸的主。

　　这女人叶梵天自然认识，尤其是对方那略带迟疑和不满的美眸更是引人注意。

　　依萌萌！

　　看着叶梵天离开的身影，依萌萌忍不住的咬住了自己的樱唇。

　　“怎么了？”

　　跟随在她身边的中年人好奇地问道。

　　此人面容俊美，虽然已经是中年模样，但是却无法掩盖那年轻时候的俊美姿态，而且即便是已经处于了中年模样，但是却也依旧的对不少的女人有着可怕的杀伤力。

　　“这家伙似乎是很眼熟呢。”

　　看着牛魔王那不断摇摆的牛尾，那猥琐的扭动模样，依萌萌的美眸之中，怀疑之色大盛。

　　“该死的，这猥琐的动作，一定是那个臭小子。”

　　依萌萌再次咬牙切齿的说道。

　　“是那个人吗？”

　　依家家主的脸上露出了丝丝的笑意，缓缓地开口说道。

　　“恩……错不了的，应该是这个家伙，没想到这家伙竟然真的没死，在龙皇子的手中存活了下来。”

　　依家家主没有说话，但是一对剑眉却微微的蹙起，不知道在想些什么，但是很快的却缓缓开口：

　　“此人不简单，而且我感觉到，这一次的拍卖行，这小家伙似乎应该也有着一定的干系。”

　　依萌萌一脸的震惊之色看着自己的父亲：

　　“爹，难道你认为这件事情是那小子做的不成？”

　　“呵呵，我依赤炎看的人何止千万，但是这小子却是我罕见见到过的一人，年纪轻轻的却有这般本事，绝对的不是简单的人物。这种人，胆大包天，还有什么事情是他不敢做的呢？”

　　听着自己父亲的夸奖，这依萌萌忍不住的咬牙切齿的说道：

　　“这家伙，可恨的很，哪有你说的这么好。”

　　想到了叶梵天这个魂淡在自己身上所做的事情，顿时让依萌萌再次有了一种抓狂的冲动，如果不是因为在这聚神拍卖行，说不得，依萌萌真的会出手将叶梵天给抓来。

　　“好多的宝贝啊……”

　　贼小小的美眸闪烁不断，看着这周围的宝贝，甚至是那美眸之中都开始散发出了丝丝的精芒，仿佛是有着无数颗的小星星在闪烁一般。

　　“我说，你最好不要打这里的注意。”

　　叶梵天没好气的看着贼小小，缓缓地开口说道。

　　他可是知道这贼小小的性格，这小家伙看上去年纪不大，但是实际上却也是一个天不怕地不怕的主，否则得话，她如何的会趁着龙皇子不在不灭龙皇宫的时机，强行的带走了这不灭龙皇宫的所有值钱之物。

　　现在的不灭龙皇宫失去的宝贝，足够的让龙皇子癫狂了。

　　而且更加让龙皇子所无法想象的恐怕便是这皇妃的内衣竟然是出自这个小家伙的手中。

　　“嘿嘿嘿，安啦，安啦，我有数的，这聚神拍卖行那个死胖子已经告诫过我了，不要轻易的出手，否则得话，会很麻烦的。”

　　不要轻易的出手？

　　叶梵天瞬间抓住了这其中的问题所在。

　　那多宝王的意思竟然没有严格的限制贼小小的出手。

　　似乎不曾担心贼小小的安全问题。

　　“这小家伙的手段到底是何等的惊人和恐怖，就算是得到了多宝王的真传，却也不敢有这般口气啊……不该这个样子啊，这贼小小的实力看上去似乎是也没有这么的强大吧。”

　　“你也不用想了，如果我真的这么的不堪，我那个视财如命的师尊会将我放出来嘛？”

　　贼小小很是关心的对叶梵天说道。

　　这聚神拍卖行似乎是有意的为这一次的拍卖会打广告，甚至是连星网上都出现了一道道的横幅，为的便是宣传这一次的拍卖会。

　　在进入到了大厅之后，叶梵天等人便被带到了一个包间之中。

　　这皇妃的内衣以及诸多的不灭龙皇宫的珍宝，都是叶梵天以本人的身份所寄托去的，因为叶梵天的面容被遮盖住，所以说，就算是这拍卖行想要认出叶梵天的样子也是不可能的。

　　拿着贵宾卡，叶梵天来到了属于自己的包间中。

　　“呼啦……”

　　贼小小掀起了前面的帘子，顿时那一行行的人影出现在了他们的面前。

　　这是一个大厅，大的惊人，至少有着一个十个足球场地这么大。

　　但是就是这么大的面积，却依旧堆积满了人影。

　　一位位的武修气势非凡，能量波动传递出去，足够的让人为之震动无比。

　　数以千计的神念在这周围飘动，这些神念的波动，无不是大乘天太古境之中的强者所散发出来的，一方面是为了维系这里的安全，另外的一方面也是为了能够保证拍卖会的正常进行。

　　“诸位……静一静！”

　　前台，一道道的璀璨光华生成，随即一道人形出现在众人的面前。

　　这是一位面容古老，身体枯朽的老者。

　　拄着一根灰白色的枯木拐杖，气喘吁吁的站在那里，那姿态，那近乎要死的模样，让叶梵天一阵的无语。

　　“是拐王杨木拐？！”

　　“真的是拐王前辈啊……”

　　“好大的本事啊，竟然连这般强者都可以请过来。”

　　“传闻这拐王乃是一位生存了万年的古老强者，实力非凡，而且在这诸多的势力面前，都有着自己的联系，可以说是一个和事老。”

　　随着众人的议论声出现，那拐王的脸上也是没有丝毫的得意之色，双目垂暮，再次的出现了一抹快死了的姿态。

　　“这家伙，竟然这么的出名？”

　　贼小小认真地看着那杨木拐，随后忍不住的吐槽起来。

　　“恩，看上去虽然肉身近乎要腐朽了，但是却也可以感觉到在这其中的内部释放着一股股庞大的能量波动，这波动在开时候的也许还感觉不到，但是一旦细细的查看的时候却可以感觉的无比清晰。”

　　叶梵天的宿命之眼微微的一动，顿时看到了杨木拐身上那种磅礴的劲气正在缓缓地流淌。

　　“万年的老怪物，果然的不简单，这般手段和实力已经可以和太一子之流相互的对比了。”

　　叶梵天的心中暗自的惊讶起来。

　　太一子、止观圣之流的强者，叶梵天一直都难以估量出他们的真正实力，但是随着实力的不断提升，他已经可以略微的猜测到一丝一毫了。

　　“呵呵，多谢诸位的捧场，今日，我想大家都明白了这一次拍卖的意义是何等的不凡，是的，我们将拍卖一部分古老的器物，有着亘古时期的龙皇丹、古老的玖龙鼎，代表着无上权势的真龙权杖……等等，我想这一次的拍卖可以让大家一饱眼福，而这也是我们聚神拍卖行罕见的一次盛会。”

　　“好……”

　　“终于可以见到了……”

　　“拐王大人不要说了，直接亮出宝贝吧……”

　　众人的情绪瞬间高涨了起来。

　　“哈哈哈……好，老夫也不再去废话，下面是第一件宝贝，蛟龙鞭，长达十尺九寸，重达千钧，无论是这手柄还是长鞭本身都是以真正的蛟龙筋脉所淬炼而成的，甚至是在这蛟龙鞭的内部有着一尊蛟龙的玄魂，如果淬炼到了极致，可以召唤出蛟龙的一部分力量，可谓是不可多得的兵器，低价百万……”

　　“啪啪啪……”

　　龙皇子的脸色无比的难看起来。

　　手掌在这座下的椅子上不断揉捏着，不时的落下丝丝的金属碎屑。

　　自己的，全部都是自己的。

　　这些兵器原本都是自己不用之物，留在宫中最为观赏所用，但是就算是如此，就算是他再如何的无视掉这些宝贝，可这毕竟是自己所有，任何的一个人都没有这个资格去沾染的。

　　“该死的混蛋，混蛋啊……”

　　龙皇子的心中疯狂的吼道。

　　正在这个时候，一道神芒闪烁了出来，随后的空间似乎是形成了道道的波纹，一枚晶石出现。

　　“传送影石！”

　　龙皇子的心中一动，这是自己的手下所传递出来的。

　　手掌微微的一动，顿时一串信息出现在了龙皇子的面前。

　　一行的三道身影是这一段影像的主角。

　　这三者，一个面如冠玉，虽然不算俊美，但是却很有味道，雪白血瞳，妖异无比。

　　一头黑色的猥琐大牛，一个稚嫩的小萝莉。

　　这三者不是叶梵天一行人还会是谁？

　　此人的三者在那影像之中，分明是在拿着不灭龙皇宫的宝贝，尤其是牛魔王，不断地抚摸着一件件华贵的内衣，那猥琐的姿态，终于的让龙皇子身上的气势忍不住的开始催动起来。

　　“下面的这一件宝贝可是不简单，我们聚神拍卖行对于这打打杀杀的事情不曾在意，只是去拍卖而已，因此诸位可以放心的使用这拍卖之物，下面是一件内衣，是的，你们听得没有错误，是一件内衣，内衣镶嵌着九千六百道防御神纹，组合在一起，就算是大乘天太古境四重天强者的全力一击都可以被抵抗住一半以上的威力，所以不可多得啊，虽然只是可以使用十次而已，但是各位我要提醒一下，这是——夙玉皇妃的内衣！”

　　“吼……”

　　“好……啊”

　　“要的就是这一件……”

　　“夙玉我爱你……哦……”

　　“草，谁他妈的在这里叫春……”

　　一阵阵的争吵声传递出来，突然之间一声龙吟伴随而出：

　　“我看看，谁敢买！”


第1620章 底牌

　　气息暴涨！

　　声音仿佛是雷霆一般，轰然炸开了。

　　整个空间无不是在蔓延出一股无穷的能量，这般狂暴的气息，宛如是像极了一尊皇龙在朝着四周激荡，试图将这里的所有人完全的掌控起来。

　　如此强大的气息绝对的让人为之心惊。

　　冰冷刺骨的波动瞬间涌动，无数的强者们感觉到自己的玄魂深处仿佛是出现了一对冰冷的双目一般，在朝着自己散发着死亡的威胁。

　　“蓬”

　　终于，在随着一声可怕的爆破产生之后，一行人影自从一座包间之中行走出来。

　　玄气暴涨，萦绕在周身，一对龙目叱咤无穷，掀起的狂暴气息，甚至可以让大地为之颤抖。

　　丰神如玉，器宇轩昂，长发舞动，行走之中，带着龙虎之姿。

　　不是那龙皇子还会是谁？

　　但是此时的龙皇子却没有原本的淡定，相反的是在他的身上出现了一种史无前例的戾气。

　　“啪啪啪……”

　　周身流转神芒，皇龙之气不断在身上游走，产生一道道长达十几丈的皇龙。

　　此时的所有人，没有一个胆敢继续的叫喊，这个时候乃是最为关键的时刻，这龙皇子已经忍受到了极致，一旦是谁若是想要找死的话，那迎接着他们的绝对会是龙皇子无情的杀戮。

　　“还有谁要出价吗？”

　　龙皇子的嘴里缓缓地沉声说道。

　　他面容如冰霜，气息如冰窟，甚至站在他的远处，都可以感觉到那一层层的寒意正在朝着自己的身上涌动。

　　没人说话，谁都不敢去说话。

　　杨木拐的脸色微微的一变，随即变得颇为难堪起来。

　　这龙皇子如此的行为岂不是在对着聚神拍卖行挑衅。

　　“哼……好大的威风，低价是一个亿，龙皇子既然这么有兴趣，那不如开始拍卖吧！”

　　杨木拐的嘴里淡淡的说道，但是那阴沉的脸上却带着丝丝的怒意，显然对于这龙皇子的行为表现的颇为不满。

　　“你算什么东西，也胆敢命令本皇子！”

　　龙皇子的身上煞气迸发，一道神芒闪烁，顿时的一柄神刃出手。

　　嗤……

　　恐怖的撕裂声迅速的出现，如同一道匹练一般，带着一段可怕的劲气星河，滚滚的融合在了一起，无边的威力，甚至是让这周围的空间都在发出阵阵哀鸣之声。

　　无法抵御，太快了，杨木拐的脸色狂变，完全没想到龙皇子的胆子竟然真的这么大，胆敢在这个时候选择出手，这分明是打算对聚神拍卖行开始挑衅啊。

　　“胆敢在这个时候出手，这龙皇子的胆子也太大了点吧？”

　　“是啊，这里可是曾经拍卖过大乘天永恒之境强者的断臂，连这般神物都可以去拍卖，几件内衣算得了什么……”

　　“哼……”

　　杨木拐听到了众人的议论声，感觉到自己的面前，冰芒已经在掠起，顿时的双目爆发出两道恐怖的锋芒，如锐利的神剑一般，出鞘了。

　　“轰……枯木程荣！”

　　手中的拐杖竟然化作一尊参天古木，古木垂悬，形成一尊小山一般的形态，阵阵的祥和之气开始凸现出来。

　　“锵锵锵！”

　　参天古木颤抖不断，演化成为一尊金色的枯树，但是这一尊枯树却仿佛散发着金色的生机，生生的抵抗在了对方的面前。

　　“轰”

　　巨大的震动声顿时的响彻了出来。

　　“噗”

　　一口鲜血喷洒，杨木拐面前的枯木虚影随即的被打碎，形成了金色的光芒，脸色惨白，带着一抹无法置信的神色和怨毒波动。

　　他是成名万年的活化石级的人物了，罕见的拥有敌手，如此却被龙皇子当着这么多人的面，生生的打的喷血，这般手段，已经不亚于是在杀了他了。

　　人争一口气，这个争，便是争得名誉，争得气运，一切都说自己争得的。

　　此时的龙皇子，这般行为已经将杨木拐这么多年来所积累的荣誉和一切的骄傲瞬间打碎了，这甚至是不亚于是在废掉他的自尊。

　　“他竟然败了？”

　　“拐王就这样子败了？难道说这龙皇子真的如此强大？”

　　“就算是强大又如何？龙皇子的不灭皇朝又不是什么帝王之手，可以掌控一切，我们的霸星域乃是公正的，他凭什么的来这里放肆。”

　　“不错不错，相信不久之后，这龙皇子就要惨了，我可是不相信这聚神拍卖行会没有更加强大的武修。”

　　龙皇子的面容一冷，手指再次的挥动。

　　“嗤”

　　“轰”

　　“噗”

　　随着一段段急促的声音出现，顿时在这周围形成了一段段可怖的残肢。

　　其中的一人更加的可悲，眉心被洞穿，但是却没有感觉到龙皇子的出手，在凄厉的惨叫声之中，才缓缓的闭合了自己的双目。

　　“还有谁，想要购买我皇妃的内衣？”

　　龙皇子傲然的站在那里，心中的怒火逐渐的开始消除。

　　这几日的时间，可是让他憋坏了，一次次的事情，无不是在将自己心中的怒火点燃到最为旺盛的时期，现在终于的得到了发泄，有了一个可以发泄的途径。

　　“好大的胆子，好生放肆的龙皇子，你当真的以为我聚神拍卖行治不了你了吗！”

　　杨木拐的嘴里缓缓地沉声喝道。

　　“放肆，本皇有在和你说话吗？”

　　龙皇子龙行虎步，身体如山如海，身体长达百米的皇龙劲猛然的延伸出来。

　　脸上带着丝丝的霸道之气，一步一动，无不蕴藏着宇宙的奥妙，行走之中，这杨木拐的脸色不断的改变着，在他的面前，这龙皇子似乎是在发生着改变。

　　这种改变是何等的惊人和恐怖，在这杨木拐的面前，仿佛眼前的龙皇子已经成为了至尊，成为了唯一，成为了主宰！

　　这天地间的一切大造化，都在他的脚下开始臣服，自己算什么？只是一道蝼蚁，只是一道清风，只是微不足道的存在，面对着这般强大和无上的存在，自己只有俯首，否则就是在亵渎这天地。

　　“啪啪啪……”

　　身体在不断的颤抖着，杨木拐不是白痴，相反的他能够存在万载的时间，比起无上的强者活着的时间都长，便是因为他聪明。

　　这个时候他自然也感觉到了不对劲，这龙皇子不是要杀了他，而是要彻底的羞辱他，让他永生难以忘怀这一次的羞辱。

　　“那老家伙要完蛋了。”

　　贼小小坐在包间之中，吃着手里的一串美味的烤鱼，咂咂嘴说道。

　　这姿态，似乎是对于那杨木拐丝毫的不在意。

　　看着对方这般淡定的样子，叶梵天再次的皱起了眉头。

　　这贼小小的心境也太可怕了点吧。

　　多宝王的实力，叶梵天虽然不知道到底能够达到一种什么程度，但是至多也就是比起杨木拐这般地步要强大个一点点而已。

　　为什么这贼小小却似乎是对于这点丝毫的不在意呢？

　　“多宝王不会是给了你什么宝贝吧？那种可以毁灭天地，震撼宇宙，瞬间击杀万物的超级武器？”

　　贼小小翻了翻白眼看着叶梵天，没好气的说道：

　　“你星网看多了吧？大白天的也能够意淫？本姑娘可是相当的清楚，龙皇子和你之间有仇，本姑娘和那小子之间可是没有任何的仇恨的，所以啊，他是不会找我的，既然不会找我，那还担心什么？”

　　说完完全不理会正在处于石化状态的叶梵天，再次的对着那烤鱼开动了。

　　“多宝王这家伙，到底是如何训练自己这个弟子的，太他妈坑爹了。”

　　看着贼小小，叶梵天忍不住的苦逼起来。

　　“这龙皇子的实力不是大乘天太古境的巅峰就是有可能成就了无上的永恒，后者的可能性要小很多的，而这杨木拐也很强大，至少不会是如此简单就被龙皇子给放倒了。”

　　牛魔王的眼光也不差，一眼看出了这两者之间的情形。

　　“恩，不错，这杨木拐应该还有着余力，只是却依旧不是龙皇子的对手，龙皇子本身已经融合宇宙一般，整个人的气息都和天地沟通，一招一式莫不是蕴藏着无边的力量，如银河九天垂悬一般……”

　　叶梵天的表情颇为严肃的说道。

　　“滚”

　　就在这个时候，龙皇子猛然的怒吼一声，声音滚滚，如同九天神雷，透过对方的神通，竟然在这杨木拐的周围聚集，掀起了一片黑洞。

　　“噗”

　　杨木拐还没有等到施展出最后的力量，便被这周围的黑洞卷起，那黑洞如恶魔的嘴巴，狞恶无比的吞吐着无上的能量和吞噬之力，眼看着就要吞噬掉杨木拐，突然之间，一声冷哼迅速的呈现出来：

　　“滚”

　　声音宛如龙皇子刚才怒吼一般，但是却带着一种出尘的气息。

　　“轰”

　　龙皇子的身体如遭雷击，急促的朝着后面倒退过去。

　　“龙皇子？！”

　　站在他身后的几位古老王侯脸色狂变，一把抵住了龙皇子的背部。

　　一股浩瀚的威能缓缓地爆发出来，一只巨手如同是在这宇宙之中畅游一般，从那黑洞的边缘出现，一把捞起，将杨木拐的身体挡住。

　　聚神拍卖行最大的底牌，现身了……


第1621章 再临皇宫

　　整个聚神拍卖行之中，涌动出一股可怕的气势，一股强大的圣威展现出来，宛如真正的帝王降临一般，掀起了无边的戾气。

　　仰望虚空，可以清晰的看到，在这虚空之上的无数星辰正在发出丝丝的颤抖，仿佛是在胆怯和恐惧着什么一般，那种波动让人无法抵御。

　　“这是什么？”

　　“好恐怖的气息，宛如是让人产生了膜拜的波动，甚至是无法产生一丝一毫的争斗想法。”

　　“这是什么境界？一声怒喝就将龙皇子震退了？”

　　“这难道是大乘天的永恒吗？聚神拍卖行真的存在着这样的一位强者？”

　　“好可怕的效果，看的出来，这出手之人的实力深不可测，就算是从未有过失败的龙皇子在对方的面前也算不得什么。”

　　依赤炎的嘴里缓缓地说道，一对双目带着丝丝的奇异波动，似乎是在思考着什么一般。

　　“爹，这龙皇子的实力已经通天了，那这出手之人该有多么恐怖的程度？”

　　“无法估量”

　　依赤炎的表情相当严肃的说道。

　　这个时候，原本还在对于聚神拍卖行有所怀疑之人，再也不敢将原本的那种复杂的心思给暴露出来，深深地埋葬起来，埋葬在了自己的心中。

　　开神马玩笑，这般实力，还没有现身就如此的恐怖了，如果再这样下去的话，胆敢在这里找茬，岂不是在和找死没有丝毫的区别了。

　　“一个小小的太古小辈，也胆敢在我聚神拍卖行放肆，竟然还胆敢试图击杀我聚神拍卖行之人，现在给你个机会，你给我动他一下试试！”

　　冷漠的声音再次出现，这一次的声音之中没有丝毫的波动，仿佛是要将这万物冰冻住了一般。

　　龙皇子的脸色变得无比难看，就算是神算子，可以算到天地的异变，但是却也不会算到今日之事。

　　霸道，无比的霸道。

　　龙皇子面对着这般霸道的语气，气得浑身哆嗦个不停。

　　甚至是有了一种想要抓狂的冲动。

　　看着那正在恢复过来，甚至是身上产生莹莹之光的杨木拐，他的心中的戾气不断的涌动，对方那种不屑的眼神是龙皇子从来都没有感觉到过的。

　　这是一种侮辱，他这几日受到的侮辱实在是太多了，但是当着这么多人的面，他受到的这般侮辱却比起这辈子受到的侮辱的总和都要多无数倍。

　　但是就算是心中怒火无限，就算是他想要杀了这里的所有人，甚至是废掉整个的聚神拍卖行，但是却也不敢在这个时候出手。

　　那威胁之人的实力太强大了，对方的语气分明没有把大乘天太古境的人放在眼里，那只能够说明一件事，对方不是太古之人。

　　就算是对方的修为问题自己无法断定，但是有一点可以肯定，只要是自己再有丝毫的风吹草动，那对方绝对会出手斩杀了他。

　　斩杀他，和斩杀一只蝼蚁没有丝毫的两样，而且自己的死也不会有任何的人会怜悯。

　　“该死的，该死的混蛋啊啊啊啊啊……”

　　龙皇子的肺都要气炸了，肚子之中，如同蕴藏着一团炙热的火焰，无法发泄。

　　“吼……”

　　一声龙吟，他猛的朝着一侧的一个正在发出冷笑的武修挥动过去。

　　“噗……”

　　“轰”

　　庞大的劲气就仿佛是一道洪流一般，甚至是让人无法抵御的洪流，这般庞大的能量之下，万物都要臣服。

　　一段段的残肢飞舞出来，鲜血迅速的被飞洒下去。

　　“我们……走！”

　　龙皇子竭力的喘息着。

　　一对双眸如同是两道冰冷的魔剑，狠狠地盯着这里的所有人：

　　“在这里，我无法奈何的了你们，但是谁若是胆敢买，本皇发誓要屠尽你的整个家族和所有亲人朋友。”

　　“哼……老夫倒是想看看，你是否有这个胆量，凡是购买了这内衣之人，老夫就是你们的担保人，谁死了，老夫就会给你们报仇的。”

　　叶梵天的表情一阵的古怪，看着龙皇子，叶梵天的心中暗爽的很啊。

　　这出手之人实在是太可爱了。

　　简直是气死人不偿命啊。

　　果然龙皇子的脸色那叫一个难看啊，这家伙太可恨了，这分明是在无视他，甚至是故意的挑衅啊。

　　“我草泥马啊，该死的聚神拍卖行，给本皇等着，我一定会让你们知道厉害的，知道本皇子的厉害！”

　　“哼……”

　　龙皇子怒哼一声，转身的离开，而在他离开之前，叶梵天也早就选择了抢先一步的离开……

　　风从龙，云从虎，叶梵天在得到了净世虎拳之后，明显的感觉到自己的体内能量在掌控上进入了一个新的层次，无论是在能量的运转上还是在其输入输出上，都得到了很大的提升。

　　脚下的龙蛇步开始流转，叶梵天化作一道神芒，加快前进。

　　“这一下，那龙皇子可是吃瘪了，嘿嘿，你没看到这丫的那一张脸蛋，还真的是悲催啊。”

　　牛魔王幸灾乐祸的说道。

　　叶梵天没有理会这丫的那幸灾乐祸的表情，而是缓缓地开口说道：

　　“现在可不是得意的时候，这龙皇子的实力我们虽然无法知道，但是这龙皇子却绝对的不简单，对方虽然无法奈何那一位永恒的强者，但是对方却也无法奈何得住他。”

　　“不可能吧？我看这龙皇子在永恒大成的面前，根本没有反抗的力量。”

　　贼小小扬起那雪白色的脖子忍不住的说道。

　　“一个堂堂的不灭皇朝继承者，岂能够这般的无力。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　见识到了虎煞和不灭龙皇之间的战斗，叶梵天对于这不灭皇朝的隐藏力量越发的好奇起来，这不灭龙皇失踪的很是诡异，但是叶梵天却可以很是清楚的察觉到，这不灭龙皇就算是失踪了，但是在这之前也一定会将一切的事物全部的处理好的，留下的珍宝一定不在少数。

　　“我们现在去什么地方？”

　　贼小小好奇的看着叶梵天说道。

　　“带你去寻宝。”

　　牛魔王的表情格外的猥琐，垂涎的看着贼小小，虽然这贼小小是一只小萝莉，但是牛魔王却也没用完全的放弃养成的想法。

　　“寻宝！”

　　贼小小的美眸顿时的再次出现了那种灼灼的姿态。

　　藏宝之瞳闪烁出迷离的光芒，仿佛是一圈圈的宇宙痕迹雕琢在其中一般，看的牛魔王忍不住的打了一个哆嗦。

　　“嘶……”

　　没好气的吸了一口凉气，牛魔王讪讪的选择了低头狂奔。

　　皇朝近在咫尺。

　　叶梵天深深地吸了一口气，缓缓地说道：

　　“进入到了不灭皇朝的范围了，一切都要小心点，这龙皇子已经即将赶回来了，如果闹出大动静的话，我们会相当麻烦的。”

　　贼小小虽然对于这宝藏无比的热衷，但是最大的宝藏还是自己的生命，想到了龙皇子的实力，那一对藏宝之瞳中也渗漏出了丝丝的忌惮之色。

　　但是也只是忌惮而已，似乎是对于这龙皇子的实力也没有因此真正放在心上，倒是让叶梵天对于这多宝王的弟子越发的好奇起来，能够有着这般强大的手段。

　　“呼……”

　　小心翼翼的穿梭过了皇宫，再次的来到了那一团充满灵性的皇龙之气面前。

　　和原本的效果是一样的，在感觉到了有生物靠近之后，顿时铺天盖地的皇龙之气化作了实质，一道道锐利的龙爪迅速的朝着他们抓来。

　　“嗤”

　　手指微动，顿时一枚金色的玉石出现在叶梵天的手中。

　　“噗”

　　仿佛是春阳融雪一般，所有的皇龙之气迅速的褪开，而后便融合到了虚空之中，这个过程只是持续了短暂的数秒钟而已。

　　贼小小原本还戒备的样子随即被惊讶所代替，一对藏宝之瞳灼灼的看着叶梵天，仿佛是在看待一个怪物一般：

　　“你们似乎是对于这里颇为的熟悉啊。”

　　叶梵天刚想要说话，突然地脸色一变。

　　“来的好快，我们走……”

　　一把将牛魔王和贼小小迅速的拖进了这一团皇龙之气之中，随后消失在了虚空之外。

　　“嗤……”

　　一道道巨大的撕裂声传出。

　　随即的便是一行驾驭着古老战车的战士出现在了这里。

　　为首的一人器宇轩昂，长发飘荡，站在那里，一股帝气呈现，仿佛是神帝降临一般，双手背负，却带着万钧的压力，让人难以产生丝毫的抵抗力量，这一行人不是龙皇子等人还会是谁？

　　“哼”

　　龙皇子的嘴里微微的冷哼一声，脸上的表情依旧是无比的铁青，带着丝丝的煞气。

　　他所受到的屈辱，乃是他这辈子都没有经历过的，咬牙切齿的看着这一团皇龙之气，他的双目近乎是要爆发出火焰一般：

　　“该死的混蛋，该死的聚神拍卖行，竟然胆敢威胁本皇……”

　　想到了自己竟然在那永恒之境的大成强者面前，没有丝毫的抵抗力量，一时间，龙皇子的心中已经忍不住的开始呈现出了一种可怖的杀意。

　　“龙皇子，不如我们带兵平了那聚神拍卖行……”

　　一位古战将后裔忍不住的吼道。

　　此人乃是一位淬炼肉身的修炼者，脾气火爆的很。

　　“不可，现在还不是动手的时候，尤其是那大乘天永恒之境的存在，就算是本皇也不是其对手，不过本皇也并非没有还手的机会，只是如果那个时候出手，势必会引起一场大战，到时候，岂不是便宜了那些卑微的古族……”


第1622章 八臂恶龙

　　“还差一点点了，地方确定了没有？”

　　龙皇子的双目眯起，泛起的光芒，自然带着一种先天的威慑力。

　　这是传承自血脉之中的尊贵气息，常人难以去模仿到。

　　“已经发现了大体的位置，那些古老的叛逆之人后代，都已经被我们所找到了，不过魔龙将军的后裔却逃跑了。”

　　一位王侯沉声的说道。

　　“恩……魔龙虽然算的上是老祖宗的一位得力干将，但是一直都是不曾显山露水，看来，我那老祖宗似乎是真的没有将开启之物留下来，也罢，先去确定位置，本皇相信，凭借着血脉上的联系，也可以得到他的传承之物，到时候，本皇的境界将会大幅度的提升，帝临天下，倒是要看看，还会有谁胆敢招惹本皇。”

　　“龙皇子，那个叶无名，似乎是和这依家的大小姐依萌萌有着一丝联系。”

　　一位古战将开口说道。

　　“依家？哼，很好，这一个个的古族还真的是以为本皇奈何不了他们了吗？叶无名，你让本皇受到了如此的对待，本皇说不得也要让你尝试一下羞辱的滋味，你们去准备，调动所有的兵力，这一次，镇压了那依家，踏平它，而且，这一次的行动，一定要隐秘，本皇要将依家连根拔起，倒是要看看，谁胆敢如此的放肆，还会在这个时候出手……”

　　“叶无名，真的无名吗？这样的一个原始土著星域之人，竟然可以躲过我的大帝皇拳，这般修为根本不是一般人可以拥有的。”

　　龙皇子的双目眯起，泛起了丝丝的神芒。

　　那神芒闪烁，带着丝丝的寒意，让周围的一行人，忍不住的打了一个哆嗦。

　　“走……”

　　龙皇子挥动手臂，消失在了原地，而就在众人也随即跟随的时候，谁也没有看到，在那一团皇龙之气的内部，三双眼睛正在朝着这里渗漏出诡异的光芒。

　　“走了……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“吓死我了，还以为这家伙是感觉到了我们的存在呢。”

　　牛魔王忍不住的叫道。

　　“哼，真是没有胆量。”

　　贼小小撇了撇嘴巴的说道。

　　“切，你还不是一样，小腿哆嗦个不停。”

　　牛魔王没好气的看着贼小小不屑的说道。

　　“呼……”

　　贼小小刚要说话，突然的美眸一动，随即的圆睁，精致的小脸上露出了惊讶的神色：

　　“这里……这里是什么地方？好精纯的元气，好恐怖的浓郁程度啊……”

　　霞光阵阵，掀起了万丈的神瀑，神瀑垂悬，再次的降临到了地面上，随后的形成了无数的液体颗粒，这些颗粒再次的飞舞，释放出自己本应拥有的光芒。

　　看着这里的一切，贼小小的美眸都开始变得无比震惊起来。

　　虽然不是第一次来到这里，但是叶梵天和牛魔王却也依旧的震惊。

　　毕竟在上一次的时候，叶梵天和牛魔王可是没有真正的进入到这里。

　　神瀑散发出光辉，鸟兽在这里飞舞，道道的古老气流在这里垂悬，涌动出的光辉甚至可以笼罩四方。

　　仙境！

　　只有仙境才会有着这样的美妙姿态。

　　三者的心中无不开始感叹起来。

　　地面并不是真正的土壤，而是形成了实质化的能量层，白玉般的能量层，显得格外明晰。

　　“这是真正的元气化晶啊，元气化晶，就算是在数百个星域都难得见到的情形，这特么的太伟大了。”

　　贼小小的双眼冒光起来，嘴里不断的叫着，脸上带着无法掩盖的兴奋之色，那一对美眸灼灼闪烁，甚至是要将这周围开始完全的包围住一样，演化出的光芒明显的都开始带着金色的波动。

　　贪财的本性一览无遗的表现出来。

　　小巧的身体趴在那元气化晶的地面上，久久的不愿意起身。

　　“元气化晶啊，元气化晶啊，如果可以带走的话，这得是一笔多大的财富。”

　　这般话语让叶梵天和牛魔王的脸上忍不住的一阵黑线。

　　“走吧……”

　　似乎是有些忍受不了贼小小的这般贪财的姿态，叶梵天没好气的对着贼小小叫道。

　　“这么着急干嘛啊，你难道不知道什么叫做元气化晶吗？亘古之中，经历至少万年的岁月才会形成的绝迹，而且形成的条件需要在远期无比充沛的前提下进行，这里竟然可以有一处，单纯的掰开一块都可以抵得上你一日的苦修啊。”

　　贼小小说话间的已经朝着这地下用力的一拳，顿时精芒闪烁，一道道的精气吞吐而出，竟然直插云霄，化作了神柱一般。

　　“蓬”

　　强大的精气瞬间的如地脉的火山喷发一般，将贼小小的身体撞飞了出去，但是这个时候的贼小小却丝毫的没有在意，反而更加兴奋的拿起了地面上碎裂的如同玻璃一般的碎片塞进了嘴里。

　　“呼”

　　一道道的元气顿时凶猛的喷洒出来。

　　这元气的浓郁程度近乎是可怕的让人发指。

　　“噼啪噼啪”

　　一声声的噼啪声音开始形成，贼小小的肉身在这个时候，似乎是变得更加强大了数分。

　　虽然只是一片碎片，但是产生的效果却比起那罕见的灵药都要恐怖百倍。

　　“不好……太过的浓郁了。”

　　贼小小突然的尖叫一声。

　　惹得叶梵天和牛魔王一阵的黑线。

　　“这家伙……带来真的是一件好事吗？”

　　牛魔王忍不住的问道。

　　叶梵天没有回答，但是这个时候却也在思考这个问题。

　　似乎还真的不是什么好事。

　　眼看着贼小小那娇小的身体因为庞大的元气注入到了体内，近乎要开始膨胀起来的姿态，叶梵天忍不住的就要出手，突然之间，一道金芒闪烁。

　　“嗤嗤嗤”

　　双手结印，贼小小竟然猛的施展绝学。

　　一尊古老的金色神庙出现在她的头上。

　　金色的神庙上面，无数的金影在其中闪烁，念诵着古老的经文，经文闪烁，竟然随着贼小小的呼吸开始慢慢的涨大了数倍。

　　身体缓缓地浮空，眉心之中，一点金芒璀璨，化作了神瀑，铺天盖地的笼罩住了自己的身体，而后化作了一道神圣的“卍”字符文。

　　睥睨的气息充彻而出，形成了亘古神祗般的姿态。

　　叶梵天的脸上表情逐渐开始变得严肃起来。

　　“这家伙的幻象好可怕。”

　　牛魔王的嘴里缓缓地开口说道。

　　幻象的可怕，代表这实力的强大与否，现在看来，这贼小小的实力实在是不简单啊。

　　“累死老娘了……”

　　这个过程大约持续了有五六分钟的时间，贼小小才忍不住的睁开了双目，嘴里怒骂着叫道。

　　叶梵天没好气的看了她一眼，此时的贼小小那一对藏宝之瞳分明还在用灼灼的姿态看着地面上那些碎裂的元气化晶正在化作液态，不禁有一种心疼的模样。

　　这般模样惹得叶梵天没好气的对着她的脑袋就是一拳。

　　“哎哟……”

　　贼小小尖声的叫疼：

　　“你干嘛！”

　　贼小小没好气的叫道。

　　那美眸之中露出丝丝的泪光，显然叶梵天这一拳的力道不轻。

　　叶梵天无奈的说道：

　　“你真的是多宝王的弟子吗？这小小的元气化晶就让你这么的不淡定了，要不，你留下来在这里，我们继续的前往？”

　　贼小小想也没想的瞪大了眼睛：

　　“你想也别想，这里的宝气都要笼罩整个空间了，就算是白痴也知道，在这里的宝贝不在少数，你竟然想要抛弃老娘自己一个人，还带着这头色牛去寻找宝贝？”

　　贼小小怒目圆睁的看着叶梵天吼道。

　　叶梵天没有说话，直接的带着牛魔王开始前行。

　　他可是看的出来，如果在这个地方和贼小小相互的争辩，就算是有再多的时间也争辩不出结论的。

　　尤其是这家伙，那一对眼睛不时的朝着地上的元气化晶看上几眼的样子，分明的就是在有一种特别亲切的波动，他如何的不知道这家伙打的什么注意。

　　“喂喂喂，这可是元气化晶啊，难道说你就一点也不动心嘛？”

　　贼小小忍不住的叫道。

　　叶梵天微微的挥动了手臂，做出了一个拜拜的姿态。

　　“浪费啊……”

　　贼小小的美眸心疼无比的看着这一片广袤的元气化晶，随后想到了前面还有着更多的至宝，最后才狠了狠心，再次的挖出一大块的元气化晶，装进了自己的储物袋子之中，快速的跟了上来。

　　周围的元气很是充沛，滋润着叶梵天的经脉不断的提升。

　　甚至是叶梵天每一次的呼吸都可以感觉到自己的体内能量在慢慢的生长一丝。

　　“若是在这里修炼，单纯的锤炼自己的肉身，都可以提升到一个无法想象的地步的。”

　　叶梵天很是肯定的说道。

　　“那是什么？”

　　贼小小正要说话，突然一对藏宝之瞳猛然的释放出百米长的神芒，朝着一处地方看去。

　　“那里有波动……”

　　“恐怖的波动……”

　　“宝贝的气息……”

　　只见在一处大山的山下，一道道的能量正在从其中释放出来，这能量浓郁的很，虽然没有达到元气化晶的程度，但是给人的感觉却仿佛是实质一般。

　　“吼”

　　一声龙吟传递出来。

　　这龙吟带着丝丝的恐怖气息，让人无法抵御……

　　“啪啪啪……”

　　地面开始龟裂，一尊巨大的身影缓缓地从其中行走出来。

　　八只狞恶的手臂首先的呈现出来……

　　“八臂恶龙……”

　　贼小小的娇躯一阵颤抖，嘴里哆嗦着叫道……


第1623章 神秘的声音

　　叶梵天的表情也开始变得严肃起来。

　　这是一只金黄色的生物。

　　身躯长达二三十米的样子，似鳄非鳄，一道尾巴不断甩起，如山般的脊梁上面，生长着数百根的骨刺，这些骨刺冲刺苍穹，仿佛是神矛一般的恐怖。

　　对方先是爬行出去，但是很快的却带慢慢的起身站立起来。

　　叶梵天等人这个时候才看清楚，对方的身上分明是长着八只恐怖的手臂。

　　这手臂长满了鳞片，每一片都大约巴掌，闪烁着诡异的光芒。

　　“八臂恶龙，传闻乃是神灵的坐骑，有着无上的潜能，甚至是有着天龙的血统，只是血统不够纯净所以不被龙族所认可，只是这玩意应该已经灭绝了啊。”

　　贼小小的小脸一片的惨白。

　　“走……马上的走。”

　　叶梵天急促的叫道。

　　这玩意的波动太强大了，甚至是给他一种无法抵御的感觉。

　　“怎么走……”

　　贼小小哆嗦着叫道。

　　“用腿走……”

　　叶梵天狠狠地说道。

　　他现在可以肯定，这玩意绝对不是自己可以抵抗的主，天知道这东西生存了多少的时间了，这么庞大的姿态，在这里汲取到的能量恐怕不是一日两日可以形容的。

　　“走啊……”

　　叶梵天拖着浑身颤抖的贼小小大声的叫道。

　　“吼”

　　八臂恶龙的一对双目猛然的掀起了两道狞恶的魔光，瞬间锁定了三者。

　　“我凑，这家伙怎么看大爷的眼神，像是在看情人呢。”

　　牛魔王发出了凄厉的惨叫声。

　　“跑”

　　想也没想的三者，拔腿就跑。

　　这个时候叶梵天想到了那贼小小的动作。

　　那八臂恶龙明显的一副还没有睡醒的样子，能够将它惊醒，恐怕便是因为这贼小小刚才杂碎了一片地面所造成的。

　　“坑爹啊……”

　　叶梵天没好气的在心中叫骂道。

　　“吼……”

　　一声怒吼，顿时的星空开始咆哮。

　　“嗤嗤嗤……”

　　虚空撕裂，顿时一只巨大的手掌狠狠地朝着叶梵天三者拍打了过去。

　　一力降十会，这才是真正的力量。

　　什么所谓的能量庞大，什么速度竟然，在这强大的力道之下都化作了浮云。

　　感觉到自己背后一尊大山般的压力，叶梵天的脸色狂变。

　　太快了。

　　这家伙的速度怎么就这么快速？

　　“蓬”

　　一股磅礴的劲气猛然的喷洒而出，如同是一道开天的石碑一般，狠狠地镇压下来。

　　“轰”

　　叶梵天的身体带着贼小小快速的施展龙蛇步，闪烁出去。

　　“净世虎拳！”

　　右手施展神拳，一轮白色的劲气演化，猛然的吞吐世间。

　　“吼”

　　白虎怒吼，巨大的白虎虚影暴涨而出，朝着这一爪冲去。

　　“帝龙参天！”

　　帝气无双，龙威阵阵，左手连续打出霸世龙印拳。

　　龙虎相较，竟然配合的无比密切。

　　“蓬”

　　再次的卷起，龙虎虚影，仿佛是天地间的主宰，睥睨之中，龙眼虎目，带着可怕的戾气，利爪涌动，竟然将八臂恶龙的利爪打飞了出去。

　　“不够强大，这并非是真正的八臂恶龙。”

　　叶梵天的心中一愣，那贼小小已经大声的叫了起来。

　　双目开合，叶梵天的眉头一动，宿命之眼顿时笼罩住了对方。

　　这一只巨大的八臂恶龙确实不如传说之中的那般可怕。

　　传闻，这八臂恶龙乃是有着天龙的血统，但是却无法被龙族接受，因此心中怨恨，从此便引来了八臂恶龙对于龙族的仇视，所以一直最喜欢以龙族为食，以龙族为食，这可不是一般的生物可以有胆量和实力做出来的事情，因此也正是如此，叶梵天也怀疑起来眼前这家伙的真正身份了。

　　“果然不是八臂恶龙。”

　　宿命之眼观察之下，顿时对方的真正形态出现在了叶梵天的视线之中。

　　这竟然是一尊可怕的魔鳄。

　　这一尊魔鳄占据了主导，估计是因为机缘巧合之下，得到了一丝八臂恶龙的精血，从而开始演化成为了现在这般姿态，但是那最为本质上的东西在叶梵天的宿命之眼的面前却是丝毫的没有办法阻挡住的。

　　“要吓死老娘了，竟然胆敢欺骗老娘这般纯洁的少女，你这是在作死啊。”

　　贼小小忍不住的咆哮起来。

　　看着这小萝莉一口一个‘老娘’的称呼，倒是让叶梵天和牛魔王一阵的无语。

　　怎么看这小家伙和‘老娘’可是一点都不沾边啊。

　　“那八臂恶龙是出了名的恶兽，凶兽，就算是一滴精血而已，但是能够强大到这般程度也足够的看的出来，这家伙的凶残程度。”

　　看着对方身上萦绕出的丝丝凶戾之气，叶梵天缓缓地开口说道。

　　“吼”

　　魔鳄仰天怒吼，似乎是没想到叶梵天三者竟然可以躲闪过自己的出手，顿时的一阵大怒。

　　“尼玛，吓死大爷了。”

　　牛魔王也反应了过来，竟然被一个伪装的家伙给吓得要死，这让牛魔王的心中那叫一个恼火啊。

　　尤其是听到这家伙的怒吼声，它也忍不住的咆哮了起来。

　　“哞”

　　牛吼之声如黄钟大曲，更似万剑穿心。

　　周围的空间出现了无数波纹，这些波纹快速的聚集，只是在那转瞬的时间，便在虚空呈现了一道道磅礴的大印，大印扭曲，随即笼罩在了魔鳄的头上。

　　“看看你牛爷爷的厉害！”

　　牛魔王发狂的施展大印，这么长的时间，牛魔王看似是其貌不扬，但是作为先天魔胎的它可是了不得的存在，只是这叶梵天太过耀眼，以至于被人所忽略，实际上牛魔王的资质和实力比起叶梵天也差不了太多。

　　“轰”

　　大印压制，牛魔王傲然的出手。

　　“蓬蓬蓬”

　　魔牛怒吼的声音，产生了无数的声波效果，打的这虚空都开始炸裂起来。

　　魔鳄产生的音波进攻，登时被打碎。

　　两者相互的撞击之中，牛魔王再次的出手，掌控住虚空上的大印，纷纷的开始下沉了起来。

　　“蓬”

　　随着一声可怕的爆破声出现，瞬间之中，这地面开始狂暴的炸开，而中心的这魔鳄被生生的炸飞，鲜血飞洒，碧绿色的血液之中带着可怕的腐蚀效果，竟然洒落到了地面上，那称为了元气化晶的地面都被腐蚀出一个个的洞穴。

　　“没有这么多的时间浪费了，我们得抓紧时间。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“好……”

　　看着奄奄一息的魔鳄，牛魔王也点头说道。

　　“去死吧……”

　　这魔鳄的肉身相当的不凡，而且带着一丝八臂恶龙的精血，但是这八臂恶龙的精血之中，终究的是带着一丝龙族的高傲，自然地不会被这家伙轻易炼化的，现在似乎是随着它的催动，出现了某种反噬的效果，正在应付不迭的时候，牛魔王再次掀起了自己的魔牛虚影，狠狠地踩了下去。

　　“轰”

　　这魔牛虚影可是恐怖得很，就算是一尊大乘天太古境四重天的强者，面对上这一脚也不敢轻易的去对抗，更何况还是处于反噬之中的魔鳄。

　　“蓬”

　　碧绿色的血肉飞溅，一道带着嗜血气息的精血快速的从这一堆碎肉之中释放出来。

　　“哼……”

　　叶梵天手掌微动，催动白虎煞气，形成一只白虎之手，滚滚的卷起。

　　“喂喂喂……”

　　牛魔王不爽的叫了起来。

　　叶梵天没有理会这家伙，顺手的带动虎煞之气，快速的挡住了这一丝精血。

　　“这是八臂恶龙的精血，如果让你炼化的话，天知道得经过多少的时间，还是留在我这里的好，我们可是没有多少的时间等你。”

　　叶梵天很是肯定的说道。

　　“不要这么冷淡嘛，以大爷的实力，很快就可以搞定的。”

　　对于这家伙的说法，叶梵天绝对的不会苟同的，因此将那一丝精血掌控起来之后，快速的放入到了自己的身上：

　　“走……”

　　“不错不错……”

　　贼小小很是肯定的说道。

　　牛魔王没好气的看了这小萝莉一眼，心中顿时出现了无数猥琐的想法，但是想到了这家伙的背后是那猥琐的多宝王，顿时只好恨恨的将这想法给按耐下去。

　　“那里，有着无穷的波动，就算是我的藏宝之瞳都感觉到一阵阵的刺痛，宝光重天，但是却又在半路上被一股强大的力量给压制下去，根本无法突破……”

　　贼小小指着一处地方说道。

　　而那里分明便是这魔鳄钻出来的地方。

　　“你确定是那里？”

　　叶梵天也皱起了眉头问道。

　　“肯定的，我这眼睛岂能够作假？”

　　贼小小不满的说道。

　　这一对藏宝之瞳自然无法作假的，因此叶梵天没有道理去反驳，只是看着那黑黝黝的洞穴，分明的就是如同一道恶魔的嘴巴一般，说不出的狞恶和恐怖啊。

　　“走……”

　　到了这里了，自然的没有选择的。

　　叶梵天随即的开口说道。

　　但是当踏入到了这里面的一瞬间，一股冰冷刺骨的感觉却瞬间的形成。

　　“这种波动……”

　　叶梵天的心中忍不住的打了一个哆嗦。

　　“蓬”

　　圣光闪烁，光明之荣耀的力量开始被叶梵天施展出来。

　　“终于来了吗？”

　　还没有等到叶梵天三者反应过来，一个充满着惊喜的声音缓缓地传出……


第1624章 合作

　　周围随着叶梵天身上散发出的光明波动，顿时的形成了一道道奇异的神芒，这神芒闪烁撕裂了周围的黑暗力量，瞬间开辟出一道大道。

　　怪石嶙峋的环境登时呈现在了叶梵天三者的面前。

　　这里的怪石仿佛是经历了千年万年的时间才淬炼到这般地步的，一种极度湿润之中包含着无比腐烂气息的味道开始传进了三者的呼吸之中，让人忍不住的有了一种作呕的想法。

　　但是却没有等到三者反应过来的时候，突兀的出现了一声诡异的声音，登时的让这三者的汗毛都开始竖立了起来。

　　虽然有着强大的力量，但是在这如九幽般的环境下，恐怕没有什么人可以继续的保持淡定的。

　　“谁？！”

　　叶梵天的嘴里怒声喝道，心中那叫一个不爽啊。

　　刚才就算是他也被这一声突如其来的叫声给震惊了一把。

　　“老夫就在这里面，你们进来就可以找到老夫……”

　　那声音再次的出现，这声音苍老无比，但是却带着一种僵硬的感觉，就仿佛是两块坚硬的石块在相互摩擦一般，形成的那种声音，给人一种难以忍受的感觉。

　　好像是在很长的时间没有说话一般。

　　“这家伙隐藏在这里，应该是无法出来，但是却让我们进去，什么信息也不说，分明是打算坑娘啊，我觉得不进去的好。”

　　贼小小的美眸流转，倒是带着一丝罕见的风情说道。

　　“额……”

　　那脆生生的声音顿时引来了这神秘家伙的一阵语塞。

　　“好一个聪明的小丫头，老夫确实是被困在这里面，但是却不屑去欺骗别人，以你们的程度更加没有让老夫欺骗的资本。”

　　那声音之中带着一抹高傲，舍我其谁的高傲之气。

　　但是贼小小虽然看上去年纪不大，不过十二三岁的样子，但是却有着古灵精怪的性格，那圆溜溜的大眼睛一阵的旋转，小嘴微微的一动，不屑的说道：

　　“激将法也没有用的，有本事你出来。”

　　神秘人：“……”

　　叶梵天一阵的莞尔，虽然认识的时间不长，但是叶梵天却知道贼小小的性格很是古怪，甚至是给人一种无法掌控的感觉，如此的性格，恐怕罕见的有人能够降服，否则的话，归为一宗之主的多宝王也不会被她叫做死胖子了。

　　“哼，你们爱进不进，但是这不灭龙皇在这里留下的宝贝却绝对的不会被你们得到的，失去了老夫的指点，你们就算是死掉也无法得到。”

　　那声音明显的带着一丝怒意。

　　不过这性格倒是让叶梵天哭笑不得，贼小小的年纪也不过是十二三岁而已，这老家伙从声音是上来看，明显的已经是到了一个苍老到极致的程度了，现在竟然会和贼小小怄气，可见这心性上绝非好人。

　　“呵呵……前辈何需和一个小孩子怄气，岂不是在玷污前辈的风范。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　“哼……小子，实话告诉你，老夫在这里确实无法出去，但是却也并非非得出去不可，但是没有老夫的出手帮助，你们休想的从这里捞到任何好处。”

　　声音斩钉截铁，竟然动了真怒。

　　“这家伙还真的是一个小心眼的人。”

　　牛魔王撇撇嘴不屑的说道。

　　武修之人，品行从这言语上便可以看的出来，实际上不只是武修，凡是人，这品行都可以从言语上看出来。

　　这老家伙竟然被贼小小几句话便因此得罪了，自然地不是什么好人，就算是不坏，但是却也好不到什么程度。

　　“呵呵……是吗？但是我们死了，你似乎是也无法出去了，你应该知道，想要来到这里可并非是容易轻松的事情，你我若是合作，必将是互利之事，但是你若是倚老卖老，大不了我们去别处寻找一下，相信这里的至宝虽然不多，但是诸多的宝贝灵药和神物还是不少的，但是你，绝对需要等待无数的岁月……”

　　“哼……你在威胁老夫！”

　　声音缓缓地出现。

　　这一次的声音已经变得有些柔和一丝。

　　“谈不上威胁，只是在叙述一个事实而已。”

　　叶梵天的表情也开始变得淡然起来，嘴角上掀起了丝丝的冷意。

　　“这家伙的品行可见一般，你确定要和他合作？”

　　牛魔王略带担忧的说道。

　　“这家伙虽然不知道是什么人，但是看得出来，此人已经生存了无穷岁月，如果得到他的帮助，我们自然可以获得好处，这里面存在着至宝，甚至可能比起不灭皇池的价值都要惊人，如果我们进去，恐怕还是会遇到这个家伙的。”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　牛魔王点头，随即的和贼小小相互交流了一下眼神，两者已经明白了对方的意思。

　　“怎么样？考虑的如何了？”

　　叶梵天的语气之中带着一抹淡淡的不爽，那姿态似乎是已经没有多少的耐性了。

　　“哼……”

　　这神秘的老家伙明显的是一个要脸面之人，因此对于叶梵天的询问也只是冷哼一声，不去做其他的回复。

　　“切，好啊，装什么大牌的，你丫的有能力装比，有本事的出来啊。”

　　叶梵天突然地发怒起来，似乎是对于这家伙失去了耐性一般。

　　“我们走……大不了将这里的宝物全部的带走，老子还就不信了，离开了他，我们就找不到其他的宝贝了，这里有着不灭龙皇的力量限制，还真的是以为容易进来吗？”

　　叶梵天有意无意的叫道。

　　“走……”

　　牛魔王很是给力的迎合着叶梵天的话叫道。

　　但是这贼小小却依旧的颇为不甘心，似乎是对于这里的宝贝还是颇为的心动，她的藏宝之瞳很是清晰的显示出来了，那恐怖的宝气让那一对藏宝之瞳都生疼的很，这可是她罕见遇到过的事情。

　　牛魔王尾巴一甩，顿时将这小丫头那财迷的姿态打醒。

　　“你……”

　　没想到叶梵天竟然说走就走。

　　大约前进了十多米的距离之后，那家伙竟然还没有反应。

　　牛魔王都有些沉不住气了：

　　“你说这老家伙不会真的这么的倔强吧？”

　　叶梵天微微的撇了撇嘴巴，不屑的说道：

　　“哼，自由，这家伙渴望自由，对方能够被锁在这里这么长久的时间，甚至是还没有死掉，足够的看的出来，此人的实力绝对不简单，这么强大的一个人，自然更加渴望自由，我还就不信搞不定他了。”

　　“好……小子，算你狠。”

　　终于的在叶梵天等人超出了百十米之后，那声音再次的传递了出来。

　　叶梵天微微的掏了掏耳朵，似乎是没有听到，继续的向前走。

　　“该死，小子，老夫说了，这一次算你狠，对于刚才的事情老夫……道歉！！”

　　最后的两个字，简直是在以一种咬牙切齿的姿态说出来的，这家伙虽然不知道其表情如何，但是却可以知道，此人现在绝对的是相当的愤怒了。

　　不过这恰好也是叶梵天想要的。

　　“既然如此的话，那我们，似乎是可以合作了。”

　　叶梵天转身，脸上带着胜利的表情说道……


第1625章 浮尸虫

　　“真的要和他合作？”

　　牛魔王低声的说道。

　　不知道为什么，对于这未知的家伙，牛魔王的心中总是有着一种戒备。

　　“恩，小心点……”

　　看着那空洞的洞穴，叶梵天的嘴里传音说道。

　　洞穴之中，漆黑一片，一种淡淡的黑暗气息锁定着这里。

　　体内那久久的没有出现波动的腐朽之树，竟然有了一丝微弱的波动，这一丝波动虽然很淡，但是却还是被叶梵天察觉到了。

　　“好生精纯的黑暗能量，作为不灭龙皇这般存在，皇龙之气应该是容不下黑暗的气息的，为什么会在这里出现黑暗的波动？”

　　叶梵天的心中暗自的警惕。

　　贼小小的一对美眸在这黑暗之中，灼灼闪烁，仿佛是两枚闪耀的星辰一般，只是这星辰似乎是带着金黄色，黑暗没有阻碍住叶梵天的视线，很是清晰的便可以看到，在这小家伙的脸上带着一丝垂涎欲滴的姿态。

　　“宝贝，老娘嗅到了宝贝的气息哟……”

　　嘴里的呢喃声，顿时让叶梵天脸上染上了一行黑线。

　　如果不是知道这家伙乃是多宝王的弟子，叶梵天绝对的会将其一巴掌的打飞。

　　贪财到了这个程度，恐怕也是罕见无比了。

　　“小心你们的头上……”

　　那苍老的金属摩擦声再次出现。

　　叶梵天三者的脸色微变，顿时看到了在这上空，似乎是悬浮着某种诡异的存在。

　　如同是厚重的铅云在飘过，诡异和森然的气息铺天盖地的垂悬下来，笼罩了四方。

　　感觉到对方的气息，贼小小的嘴里忍不住的叫道：

　　“这是什么东西？”

　　叶梵天也是惊异不定，宿命之眼缓缓地睁开。

　　“嘶”

　　当看到了这虚空之上的生物之后，嘴角顿时的一阵哆嗦，身上的鸡皮疙瘩都生了出来，尤其是被这贼小小的玉手紧紧地抓住，一种刺痛感更加让这种恐怖开始变得浓郁起来。

　　那是什么？

　　那是一具具的古老尸体。

　　尸体上面带着黑色的斑点，全身吃果果的漂浮在那里，那些斑点多如繁星，看一眼都可以感觉到自己的鸡皮疙瘩在往上蹭蹭的涌动，而那一张张的脸蛋木然，却没有丝毫的斑点，只是在这颜色上却仿佛是经过了水流的冲刷，冲刷了亿万年一般，竟然白皙的带着一种透明的感觉。

　　这些人，每一位竟然都是绝色的美女，虽然身体上带着无数的斑点，但是却也无法掩盖原本的那种风华。

　　只是现在，随着那木然的表情，雪白如透明的脸蛋以及身上的诸多黑色斑点却让人无法有丝毫的情欲可言，就算是对方全身吃果果，娇躯一丝不缕的呈现出来，却也绝对难以生成丝毫的情欲。

　　“这是什么？活着的生物吗？”

　　牛魔王的一对牛眼也睁得滚圆。

　　这家伙虽然胆大包天，但是这胆量毕竟也是有着一定才承受限度的，现在的它身上毛发竖起，牙齿噼啪作响，四肢都在颤抖。

　　“美女啊，都是绝色美女，前凸后翘，样貌娇媚，但是身上的斑点看上去十足的恐怖啊。”

　　叶梵天没有说话，宿命之眼大放光华，猛然的看清楚了那所谓的黑色斑点到底是什么东西。

　　“我擦……”

　　心中忍不住的哆嗦着叫道。

　　这黑色的斑点竟然是一只只黑色的虫子，这些虫子带着诡异的人脸，虽然很小，只有小指的指甲大小，但是融合聚集在一起，密密麻麻的看上去却绝对的给人视觉上的冲击。

　　“不好！”

　　叶梵天猛然的想到了这虫子的信息。

　　“跑啊……”

　　牛魔王也感觉到了这一点。

　　撒丫子的驮着贼小小，便狂奔起来。

　　“空间之力！”

　　叶梵天想也没想直接的打出了自己的领域。

　　似乎是感觉到了叶梵天和牛魔王的表现，顿时的周围的黑色波动一阵的震动。

　　“吱吱吱……”

　　尖锐的叫声随即的形成，那些诡异的绝美佳人身上猛然的呈现出了亿万的黑色虫子，这些虫子带着人脸，如同是一只只狞笑的恶魔一般，尤其是这一位位的绝色双眸，猛然的也开始睁开了……

　　“浮尸虫……竟然是浮尸虫，这玩意不是已经灭绝了吗？”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　浮尸虫，一种上古时期的罕见生物，这种生物平日里没有丝毫的伤害，但是一旦遇到了鲜活的生命，绝对会爆发出连大乘天太古境巅峰的强者都为之胆怯的力量。

　　它们喜欢尸体，而且是人类的尸体，一旦附着在上面，便会吞噬掉其中的能量，借以生存下去。

　　而且这玩意的生命力堪比小强级的存在，待在一处地方，就算是百年千年都不会有死亡的可能性。

　　如果只是如此倒也罢了，但是这玩意却喜欢杀戮，一旦遇到了活着的人类，绝对会上前吞噬。

　　防御力惊人的很，就算是有着可怕的护体罡气也会被咬碎，速度上和数量上又相当庞大，所以任何的武修都不想要遇到这玩意。

　　不过，在上古时期，这浮尸虫却诡异的逐渐消失，最后罕见的有人见到过。

　　“怎么会遇到浮尸虫！？”

　　贼小小也想到了那玩意的信息，嘴里尖叫起来，小手狠狠地在牛魔王的身上抓着，恐怖的力道惹得牛魔王直翻白眼：

　　“你妹啊，轻点会死吗？”

　　牛魔王张口骂道，但是却发现那黑压压的一片已经朝着它铺天盖地的飞来。

　　“湮灭！”

　　叶梵天一只手结印，快速的打出一道道的空间之力，随即的背后一尊可怕的门户生成。

　　七曜地狱之门！

　　“锵锵锵”

　　锁链飞舞，一张张狰狞无比的嘴巴开始张开。

　　那是恶魔、魔鬼的嘴巴。

　　叶梵天的门户之中，融合了地狱、深渊和太古的三尊门户，自然的威力无穷。

　　“吱吱吱”

　　这一次，浮尸虫终于的发现了事情的不对劲，感觉着那浓郁的黑暗力量、地狱之力、深渊之力，纷纷的开始尖叫起来，试图快速的逃跑。

　　但是那那恶魔、魔鬼，如何的会让它们这样子离开。

　　这浮尸虫传闻来自于黑暗的深处，不属于人类的世界，在面对着正统的黑暗之后，似乎真的无法承受。

　　咯嘣、咯嘣……

　　那一阵阵的咀嚼声传出，那叫一个嘎嘣脆啊。

　　“恩……？好生浓郁的黑暗属性波动，好可怕的门户啊。空间的力量，就算是百十个星域之中，都罕见的出现一个领悟空间的人，小子，你还真的是不简单啊。”

　　那神秘的声音再次的出现。

　　但是却让叶梵天的脸色微变，心中忍不住的冷笑不断起来。

　　这老家伙，在开始的时候竟然不去说出这里有浮尸虫，分明是打算看着叶梵天如何的招架，让它的底牌全部的暴露出来。

　　“这个贱人……活该在这里镇压着。”

　　贼小小的俏脸含怒，忍不住的在心中骂道。

　　三者都是聪明之辈，也明白这老家伙打的什么注意。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里冷哼一声，随即的收取了七曜地狱之门，但是却仿佛是累坏了一样，在那里大口的喘息了起来。

　　“恩……？只是施展了这点点力量，竟然就累坏了，小子，你不可能如此的弱小。”

　　那声音很是肯定的说道。

　　“老家伙，你以为以不灭境的修为掌控空间和地狱的力量很是轻松吗？”

　　叶梵天面带怒色的吼道。

　　“额……”

　　那苍老之声一阵的滞涩，似乎是耶忘却了叶梵天的真正等级。

　　“恩，很好，小子，老夫会给你帮助的，只要是你帮助了老夫，不要说是小小的不灭境，就算是太古境巅峰乃至是进入永恒大成也并非难事。”

　　那声音似乎是带着某种魅惑，更加是在引诱着叶梵天一般。

　　“是吗？我可是害怕到最后，我们走不到你的面前。”

　　叶梵天的表情冷酷无比的说道。

　　这老家伙一直都在算计着他，否则得话，早就说了这里的浮尸虫的信息。

　　“小子，老夫在这里已经存在了无数的岁月了，自然地对于这里的事情也有很多遗忘的，因此对于这一点也是一个意外。”

　　“意外？老家伙，你一个意外差点让我们全部的死去，如果没有我的门户帮助，我们早就死了，浮尸虫遇到地狱力量的可能性微乎其微，你最好的不要耍花招……”

　　叶梵天的双目泛起了道道的神芒，缓缓地开口说道。

　　“呵呵，这一次算是老夫错了，但是老夫会给你补偿的，你的门户使用方法虽然不错，但是却也只是激发出了门户的力量而已，只要是救出了老夫，老夫将会授予你一门绝学，可以肆意的掌控自己的门户，到时候，你的力量绝对大增，就算是遇到大乘天太古境的强者也不会落入下风。”

　　“哼，大乘天太古境和大乘天不灭境之间有着不可横越的横沟，你在骗孙子吗？”

　　贼小小终于找到了机会，大声的叫道。

　　牛魔王赞许的看了这家伙一眼，这小妞虽然年纪不大，但是绝对是一个专家级的谈判高手，瞬间把握住了这其中的要害和关键。

　　“哼，门户的妙用早就在亘古的事情便出现了，老夫生存在古老的年间，那个时候的绝学岂是现在人可以想象到的，只要是救出了老夫，老夫绝对的会让你满意的。”

　　声音之中带着丝丝的诱惑。

　　叶梵天似乎是颇为的心动：

　　“现在该怎么办？”


第1626章 门户之法

　　“你们继续的向前走，就可看到老夫了……你的门户带着地狱的力量正好可以帮助到老夫……”

　　声音之中带着一丝勉强，似乎是在承受着什么。

　　很快的三者相互对视了一眼，而后选择继续的前进。

　　“轰”

　　随着三者刚刚的行走了千米而已，前面的环境竟然发生了巨大的改变。

　　这里是一片残破的建筑，似乎是一座大宫殿，但是却又仿佛是一片的建筑融合在一起。

　　断裂的石柱，废掉的香炉，道道裂痕的石阶，无论是哪一种都分明是带着某种岁月侵蚀的痕迹。

　　气息古老，洪荒一般，无数的黑色气流在外面流转，但是在靠近了这石阶和古老的建筑之后，便仿佛是被分割成为了两个世界一般，前面的世界明显的开始明耀了无数倍。

　　龙！

　　天龙！

　　一道道的天龙化身成为锁链，呈现在那里，随着一道道的波动传出，锁链哗哗的作响。

　　龙首仰天怒吼的姿态栩栩如生，但是却似乎是经受着某种难以掩盖的痛苦。

　　这般痛苦是常人难以想象到的。

　　“那是什么东西？”

　　贼小小突然的叫道。

　　“锁链之中有东西！”

　　牛魔王也看到了那里的不寻常。

　　那是一尊黑色的身体，全身腐朽无比，四肢、脖子、脑袋无不被这锁链锁住。

　　甚至是在这脑袋上面，都被洞穿，然后被那拳头粗细的锁链从那洞穿的地方锁住。

　　“似乎是一个人……难道是！？”

　　叶梵天的嘴里声音猛然的停顿起来。

　　牛魔王的嘴巴张得老大，明显的也带着无法置信的神色。

　　“呵呵，不错不错，你们的定力相当的不错，那便是老夫的肉身。”

　　熟悉的声音再次出现，只是这一次的声音之中已经变得圆润了少许，但是更加多的却是一种无法掩盖的恨意。

　　“不灭龙皇这个杂种，将老夫锁在了这里，生生的锁住已经有了无数的岁月，老夫在这里经历了无数的岁月，近乎是要崩溃，但是却没想到遇到了你们……”

　　那尸体传出了声音。

　　就算是见惯了恐怖之事，但是叶梵天却还是忍不住的打了一个寒颤，脑袋被洞穿了，而且是从眉心洞穿，这大大的破坏了一个人的玄魂，对方是如何生存下来的。

　　还有那些锁链，叶梵天可以清晰的察觉到，在这锁链之上带着浓郁的皇龙之气。

　　皇龙之气虽然不如正统的龙之气，但是能够积累到这般浓郁的地步，却也绝对的不简单。

　　“小子，看够了吗？”

　　那声音再次的出现，提醒着叶梵天说道。

　　“没有……”

　　叶梵天的双目不断地朝着这锁链看去。

　　上面出现了丝丝的血痕，经历了无数的岁月，这血痕还没有消散，而且隐约间的可以察觉到，在这血痕之中，有着一种常人无法想象到的恐怖波动，毁灭天地的波动。

　　神秘的符文在上面游动，那种符文，复杂到了极致，就算是叶梵天的宿命之眼都感觉到一阵的模糊。

　　显然，深奥到了极致。

　　“黄龙锁脉阵……不灭龙皇以自己的后人血脉为代价锁住了老夫的身体，从而被生生的困在此处，这里一共有着九道锁链，九乃是极致之数，象征着无限，哼哼，以自己的子孙为锁链，不灭龙皇好大的手笔啊。”

　　老怪物的声音再次出现，但是这一次的声音之中，却带着一种无法掩盖的恨意。

　　“是吗？你似乎是对于这不灭龙皇很是仇恨啊。”

　　叶梵天的声音再次的出现，隐约间的带着一抹调侃。

　　“小子，不要试图打探这些，老夫和那不灭龙皇之间的关系很是复杂，这一点，你不需要知道的，你只是要知道将老夫救出来，可以得到你无法想象到的东西，无论是权势、财富还是力量都可以唾手可得，就算是龙皇子，你也可以取代。”

　　叶梵天的眉头蹙起，一对双目带着疑问之色看着对方：

　　“你竟然知道龙皇子，那你为什么不让他解开，似乎这家伙才是更好的人选。”

　　老怪物的声音传出：

　　“哼，龙皇子，此人不得不说，有着那不灭龙皇的一丝魄力和手段，但是却恃才傲物，不可与之合作，不，在心性上，他比起他的老祖宗不灭龙皇更加的残酷，这个杂种，竟然想要老夫成为他的奴隶，他想都别想。”

　　声音之中的怒意很是明显，但是叶梵天却不会相信这家伙的话，此人的话语之中到处的是破绽，天知道这家伙的话之中，到底是有多少的可信度。

　　这腐朽的肉身上面，丝丝的黑色雾气正在萦绕，虽然说已经腐朽到了极致，但是却依旧可以感觉到在那内部所蕴藏的庞大力量达到了一种多么惊人的程度。

　　四肢被锁链锁住，却有着一行行的光辉在其中闪烁，似乎是在抵抗着锁链的深入。

　　肉身形成了一个盘坐的姿态，从这锁链上面可以看到，那上面的神纹正在不断闪烁着颤抖的波动，而后被这肉身所吞噬和腐蚀。

　　这家伙被封印和镇压了这么多年，竟然一直都在和锁链上的力量在进行抗争，如此的实力，绝对的是叶梵天生平罕见，就算是龙皇子和对方相比较也相差甚远。

　　这不由得让叶梵天想到了虎煞和不灭龙皇，能够让不灭龙皇将其镇压在这里的人绝对的不简单。

　　“如何的救你？”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“这九道锁链，每一道都带着无穷的皇龙之气，这乃是不灭龙皇的血脉肉身所化，不灭龙皇的血脉那是罕见的血统，单纯的血统上便比起一般的人要可怕无数倍，修炼起来也会因此快速的很，但是这不灭龙皇千算万算，却忘记了一点，他以为这血脉所化的锁链可以镇压住老夫永生，却没想到这些血脉在成为锁链之前都是人，活生生的人，因此，他们在生前自然不是心甘情愿的化身成为锁链的。”

　　那腐朽的身体传音说道。

　　叶梵天的眉头蹙起，对于这不灭龙皇，叶梵天知道的不对，但是根据龙皇子的作风、魔龙将军那模棱两可的姿态以及这般手段，叶梵天也忍不住的对这家伙产生一丝恶感。

　　以自己的血脉作为锁链，这般手段绝对不是常人可以施展出来的，恐怕也只有那极度残酷之人才会施展的手段。

　　“你继续说……”

　　看着那腐朽肉身，叶梵天再次的说道。

　　“他们生前不是甘愿成为锁链，尤其是成为锁链必须经历无比的痛苦，这样才可以激发他们体内的血脉力量，所以这怨气促成了锁链的形成，而你有着地狱的门户，只要是将这门户施展出来，便可以将锁链上的怨气消除，锁链的力量也会减弱到了极致，随后斩断便是……”

　　叶梵天微微的皱眉：

　　“只是这么的简单？”

　　这似乎是太简单了点。

　　“简单？”

　　老怪物的声音之中带着一抹古怪的波动：

　　“这对于你来说似乎是颇为的简单，但是对于旁人来说却是千难万险……地狱的门户，就算是亿万武修之中都不可能存在一个，诸多的星域之中，老夫也不过见到过五六人而已，而且亘古的霸星域之中，也只有那么三两个，无不成为了鼎鼎大名的强者，就算是老夫也需要仰视，常人遇到这黄龙锁脉阵根本无法动弹，更加不要说是破阵了，在你眼里算的上轻松之事，但是在旁人眼里却未必是如此。”

　　确实叶梵天小觑了自己的七曜地狱之门，也小觑了自己的本事。

　　“你的实力非比寻常啊，为什么自己不解开？”

　　叶梵天突然问了一个很白痴的问题。

　　“哼，老夫的实力通天彻地，拥有着无上的威严，就算是不灭龙皇也不敢小觑老夫，若非是动用了手段，老夫如何的能够……”

　　说到了这里的时候，那老怪物的声音猛然的戛然而止：

　　“小子，你在套老夫的话。”

　　声音之中带着丝丝的怒意。

　　叶梵天冷笑着说道：

　　“有吗，你既然已经说过了，你的实力非比寻常，而且你本人我们也不认识，如果解开了这阵法，天知道放出来的是一个感恩之人还是一个忘恩之辈，你认为这其中合理吗？”

　　“你……”

　　老怪物一阵的语塞，似乎是无言以对。

　　“小子，你很奸诈……”

　　老怪物缓缓的开口说道。

　　“彼此彼此，如果不奸诈一些，天知道会发生什么事情。”

　　顿时这里陷入了一片平静之中。

　　“呼……”

　　过了许久之后，这老怪物才缓缓地开口说道：

　　“好吧，小子，老夫可以先传授你那门户的使用绝学，你看如何？”

　　有便宜不占是王八蛋，这一点叶梵天早就习练的驾轻就熟，微微的点头表示同意：

　　“这一门绝学便是门户的使用方法，在亘古的时期，门户的淬炼虽然不算太多，但是却也可以见到，但是在老夫的那个时代却逐渐的开始减少了，幸好老夫喜欢闯荡星域，在一个原始的星域之中找到了这一门修炼的方法。”

　　叶梵天撇了撇嘴吧，这老家伙满嘴的胡说八道，什么叫做喜欢闯荡，分明是去这星域之中大劫罢了。

　　“小子，你细心的听着。”

　　顿时一连串的符文开始涌动，法随言行，诸多的神秘波动滚滚的流转。

　　只是传授而已却出现了这般异变，顿时让叶梵天的心中微微的一动。

　　这绝学绝对的不逊色于自己所修炼的《天之纹》，驾驭那门户之法，明显的不简单……


第1627章 淬炼地狱

　　魔光流转，劲气四射，神芒闪烁，虚影重叠。

　　一道道的虚无虚影，带着无边地狱、深渊、太古，三宗强大的气流在虚空之中流转。随后的开始演化出无数的生灵。

　　其中最为强大的三尊生灵，一尊带着地狱的烈焰，象征着无上地狱至尊的镇压王者——地狱三头犬！

　　一尊代表着魔鬼的王者，身着无上的魔鬼神袍，头戴王冠，身上白骨加身，脑袋乃是一个雪白色的骷髅，手握权杖。

　　一尊人身龙首，双目垂暮，却带着丝丝的神芒在闪烁，代表着无上的太古气运。

　　三尊虚影如同是真正的王者降世，产生的可怕威压，甚至让周围的空间发出了阵阵崩溃的撕裂声。

　　在他们的背后，分布着无数的生灵，这些生灵，每一尊都代表着地狱、深渊和太古。

　　浓郁的能量相互的迸发，锁链齐齐的展开，但是却又相互的融合，产生的强大冲击力让人心中无法抵御那种胆怯，不禁会生成一种强烈的震荡，仿佛是心底最为可怕的事情出现在了自己的面前一般。

　　丝丝的颤栗感觉使得内心的防御瞬间轰然倒塌。

　　“嗡”

　　奇妙的波动声再次的出现，只见在这虚空之上，一尊神圣之中带着邪恶的门户缓缓地呈现出来。

　　这是一尊古老的门户，带着金色的纹路，带着紫色的妖异，带着银色的圣洁……

　　纹路闪烁，吞吐日月，将这方圆万米的范围生生的笼罩起来，如同一只饥饿的猛兽一般，不断的张开了自己的嘴巴，在吞吐着周围的能量。

　　“这便是那一尊门户吗？”

　　老怪物的声音响起，但是却很轻，不知道是在对着别人说的还是在自言自语。

　　但是声音之中分明是带着一抹惊讶、窃喜、疯狂、贪婪、羡慕……的波动。

　　叶梵天没有说话，实际上现在的他根本没有办法说话，全部的心思只是在脑海之中的这一段口诀上演化。

　　这一段口诀乃是那老怪物传授给他的绝学。

　　淬炼门户的绝学。

　　天门为兵！

　　圣门为器！

　　古老的武修们淬炼门户，以门户为手段，淬炼出来，形成自己的兵器。

　　或大或小，施展出来，威力无匹。

　　强大的武修，施展门户，可以召唤无数的神圣生灵，可以演化万物的邪恶存在，可以开启大门吞噬万物。

　　但是因为时代的变迁以及诸多的因素，这些绝学竟然失传了。

　　“这一段口诀，只是一段简单的掌控方式，实际上却并不完整，这个老家伙竟然还在私藏，该死的混蛋。”

　　叶梵天有着强大的玄魂之力，瞬间的便找到了这其中的不足之处，心中不由得冷笑起来。

　　不过，现在的他也没有这个机会去趁机寻找对方的麻烦，自己的这个念头也只是在偶然间的出现，大部分的注意力还是放在了七曜地狱之门中。

　　“开启！”

　　嘴里低声的吼道。

　　这一段绝学的修炼方式，便是要将自身的玄魂寄托到七曜地狱之门之中，到时候，这门户和他的融合将会达到一种史无前例的程度上，施展出来的绝学也会进入大大的提升，强大的手段和无边的威力自然是难以想象到的。

　　而且叶梵天相信，如果是全部的绝学给自己的话，那产生的威力将会更加得恐怖和强大无数倍。

　　手掌召唤，开启地狱、深渊、太古三重门户的力量，就算是遇到了龙皇子，叶梵天都敢和对方拼上一次。

　　不过这只是叶梵天的YY而已，他很是清楚，自己的实力就算上可以召唤出那些生物，但是等级也不会高到哪里去，更加的不要说自己没有这般本事。

　　“融合！”

　　将心神按耐下去。

　　叶梵天的心中再次低声喝道。

　　光华流转，一道道的神芒闪烁出来。

　　叶梵天的身体化作了主宰，化作了神灵，一寸寸的肌肉登时的开始被能量给包围了起来。

　　身躯内部，一道道的能量化作了实质，这般实质让贼小小的脸色都开始变得僵硬无比，一对美眸灼灼的闪烁，看叶梵天的眼神都仿佛是带着金芒一般。

　　她的藏宝之瞳很是清晰的可以察觉到，在着叶梵天的身体内部，那能量的浓郁和凝固程度达到了一个多么强大的地步，这简直是比起那元气化晶的效果都要好。

　　“苍天啊，这如果是将元气释放到他的身体内部，这岂不是发财了，一道道的元气都是达到了元气化晶的地步啊……”

　　想到了这些，那一对眼睛再次的泛起了更加浓郁和纯粹的金芒。

　　如果叶梵天知道这丫的想法，绝对会在第一时间将这个家伙的脑袋来一拳的。

　　滚滚的能量融入到了身体之中，仿佛是一条条蜿蜒的巨龙一般，实质性的效果让叶梵天的丹田充满了一种充实感，随着这般感觉的出现，顿时也让叶梵天开始知道自己的机会出现了。

　　稳定了肉身，眉心一动，顿时一道道的玄魂开始在圣婴的掌控下开始出动。

　　“入……”

　　心中默默地叫道。

　　圣婴催动着一道浓郁的玄魂，迅速的融入到了这七曜地狱之门内部。

　　“吼”

　　“能量，多么精纯的能量啊。”

　　“吃掉它，吃掉了它，我们就可以获得无上的力量，就有机会出去了。”

　　感觉到那浓郁的玄魂波动，顿时的深渊之中的魔鬼和地狱之中的恶魔们纷纷的发出了贪婪的叫声。

　　“哼……小小的玄魂而已，还不如交给我的好。”

　　充满了浩然正气的声音出现，这是来自于太古之门的气息。

　　叶梵天的面容不变，对于这一点，他早就知道了。

　　“哼……给我滚开！”

　　心中默默地吼叫，顿时身上的玄魂猛烈的迸发出了一道强横的波动，这一道波动代表着圣婴的力量。

　　圣婴的力量，就算是叶梵天都无法想象到底有多么的庞大，但是却知道这是一种可以对抗太一子这般程度的强大存在。

　　“哼……”

　　一声冷哼之中，圣婴猛的出手。

　　竟然打破了桎梏，生生的出现在了七曜地狱之门的内部。

　　“轰”

　　万道光华闪烁，圣婴驾驭着太古十八血眼龙出现在了七曜地狱之门的内部！

　　“这是什么？”

　　“精纯到了极致的能量，这是玄魂的结晶，不，世间怎么会有如此精纯的玄魂结晶？”

　　“吞噬了他，这是我的……”

　　锵锵锵……

　　一道道的锁链开始出现，那挣扎的手掌不断的朝着圣婴抓去。

　　就算是在这太古的掌控之中，那太古的气流也在疯狂的激荡，似乎是感觉到了圣婴的庞大和恐怖效果。

　　“找死……”

　　圣婴的嘴里猛然的怒吼一声，声音清脆，但是却带着一种神灵般的威严。

　　“轰”

　　左手龙吟，右手虎啸！

　　霸世龙印拳、净世虎拳！

　　两种无边的拳意生生的凝聚在了一起。

　　“不……”

　　“这是什么绝学？为什么产生的力量堪比君主？”

　　“我不死，我们乃是亘古的恶魔……”

　　“蓬”

　　巨大的龙形虎煞的虚影呈现，打的周围黑暗和金芒，不断的崩坏。

　　“这家伙，竟然有着如此的手段，不简单啊。”

　　老怪物的语气之中越发的震惊了起来。

　　尤其是这圣婴的力量，更加的让他心中无法淡定。

　　“玄魂之力，乃是无上的奇妙之力，这小子的玄魂浓郁程度，竟然已经比起我自己都丝毫不弱，这家伙到底是什么人？神灵的轮回者吗？”

　　“怎么还没有好？”

　　牛魔王趴在地上，感觉到那丝丝的龙威释放，地狱、深渊、太古三重力量的结合，让它叫苦不迭。

　　贼小小的身上，珠光宝气层生，一尊尊的古老宝象呈现在她的背后，发出噼啪的声音，似乎是在抵抗着这般强大的威慑效果。

　　但是那一张小脸上却皱的相当无奈：

　　“你大爷啊，这是什么东西？”

　　呼呼呼……

　　虚空之上，七曜地狱之门不断的散发着庞大的神芒，那三尊王者一般的虚影也随即地在这门户的内部开始释放出了自己的威能。

　　“给我滚！”

　　叶梵天和圣婴齐齐的喝道。

　　净世虎拳施展，一道白虎虚影呈现，虎爪威猛，生生的撕裂了地狱三头犬的一只脑袋，霸世龙印拳打的那白色骷髅练练退缩，那人身龙首的神秘存在面对着太古十八血眼龙的威慑，丝毫的不敢动弹，圣婴的力量并不强大过他们，但是产生的强大效果却足够的威慑住他们。

　　“吼”

　　这三尊象征着最强的虚影齐齐的怒吼起来，三道恐怖的威压朝着圣婴叠加在一起，威慑下来，如同一道道的魔瀑呈现，垂悬之中带着无上的力道。

　　“吾之意志开天辟地，万物不侵！”

　　圣婴的声音，叶梵天的声音，融合在了一起，这一刻他和圣婴之间的联系再次的融合到了一个极致。

　　“蓬”

　　天龙虚影、白虎垂卧！

　　两尊神兽的虚影，带着无穷的威压，滚滚的展现出去……

　　“成！”

　　“融！”

　　“炼！”

　　叶梵天一字一乾坤般的吼道。

　　锵锵锵……

　　身上一道道的神纹展现出来，顿时的整个门户彻底的融合到了声音的内部。

　　在他的眉心之中，形成了一道神圣而诡异的印记。

　　门户，被彻底的炼化和融合了……


第1628章 脱困

　　“成了……？！”

　　老怪物的嘴里分明是带着一种惊讶的波动。

　　显然是没想到叶梵天竟然这么快就将自己所交给他的绝学给修炼成功了。

　　“这家伙的实力虽然不强大，但是这般领悟力却绝对是罕见非凡，而且心思缜密，一定要小心的应付，不过，实力上的弱小却注定了他的失败，我还是有着很大的机会的。而且，那绝学之中，可是有着很大的缺陷，根本不是完整的，哼，老夫不相信你可以完全的融汇贯通。”

　　一丝阴霾的波动在心中掠过，隐约间的带着丝丝的奇异。

　　对于这老怪物的波动，叶梵天自然是不会知道的，不过从一开始他就对于这神秘的老怪物颇为的忌惮，所以不曾相信对方分毫。

　　“既然你已经修炼完成了，似乎是耶该解开老夫身上的锁链了吧？”

　　老怪物的嘴里迫不及待的说道。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，他身上气势暴涨，但是却给人一种华而不实的效果，仿佛只是因为实力大涨而已，却没有太多的威胁效果，这便是叶梵天所想要的效果。

　　一方面是为了能够安稳住这老家伙，另外一方面也是凸显出自己的低调，保留一定的杀手锏。

　　“放开你也并非是不可能。”

　　叶梵天玩味的看着这一尊腐朽的肉身，缓缓的开口。

　　“小子，你想要作罢？！”

　　叶梵天的口气顿时让这老怪物开始不爽，色厉内荏的喝道。

　　“不不不……不要误会。”

　　对于对方的语气，叶梵天没有在意，而是淡淡的开口反驳道：

　　“你也看的出来，就算是我的门户被重新的淬炼了一遍，但是实际上却也只是对于你有好处，我的好处也不多，毕竟那不灭龙皇是什么人？那可是实力通天之辈，而你能够和对方是一个年代，自然地是有着强大的实力，所以说，我对于你根本的不放心，你不需要反驳，这是事实！”

　　“轰”

　　周围的能量一阵的沸腾。

　　啪啪啪……

　　古老腐朽的肉身再次的涌动出一股惊人的波动，这一股拨打的强横程度足够的让这周围的空间变化成为一道道的裂痕，丝丝的碎片就此的落下去，仿佛是玻璃渣子一样的形态。

　　“吼”

　　龙吟咆哮，那一道道的锁链似乎是苏醒了一般。

　　龙鳞乍现，这些龙脉聚集的锁链不断的膨胀，大有开始爆发的姿态，粗大的龙身缓缓地变得粗壮起来，甚至是要将这肉身给泵坏掉一般。

　　“小子……你在威胁老夫！”

　　气势缓缓地退却，如同潮水回缩一般的收了回去。

　　但是那种可怕的戾气和无边威严却在这大殿之中久久的回放，罕见的没有彻底消失。

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　这家伙的实力虽然很是强大，但是却还在叶梵天的接受范畴之中。

　　根据叶梵天的猜测，此人的修为一定是通天彻地的程度，但是刚才所爆发的能量和气息，似乎是并非如此。

　　“就算是一个大乘天永恒之境的强者，在经历了这么长久的时间之后，身体也会自然地受到损害的，尤其是经过了这么漫长的时间，他根本无法修炼，还需要抵抗那黄龙锁脉阵的侵蚀，实力早就大不如从前了。”

　　一直在苦修之中的原罪，罕见的开口说道。

　　不知道何时，这胖子神棍、黑猫以及太古十八血眼龙几个家伙，似乎是彻底的陷入到了一种苦修的岁月之中，罕见的出手。

　　“原来如此……”

　　叶梵天轻轻地点头。

　　难怪自己的感觉上，这个家伙的能量虽然狂暴却又给他一种外强中干的气息。

　　“威胁？谈不上，只是给自己一个可以更好的生存赢取到一丝机会而已，打开天窗说亮话，你若是恢复了，恐怕倒霉的将会是我们！”

　　叶梵天丝毫不弱的说道。

　　“嗡”

　　一道长虹划过。

　　顿时在这腐朽肉身的外面，一道虚影出现在了这里。

　　这一道虚影，带着丝丝的煞气，威猛无双，一对双瞳宛如是毒蛇一般，看上一眼都可以让人感觉到一种不寒而栗的波动和气息。

　　叶梵天的双目一动不动，没有丝毫的怯意，只是在冷冷的注视着对方。

　　“哈哈哈哈……”

　　随着一阵狂傲的笑声从嘴里传递出来，顿时的一道道黑色的铅云开始生成。

　　无边的阴霾在心中呈现，这笑声带动着四方的雷鸣，噼啪作响，宛如是一尊恶魔即将重生，更似乎是天地怒吼，咆哮之中，传递出了惊人的杀意。

　　“小子，你很好，年纪轻轻，但是却有着常人所不曾具有的胆识，罕见的有人胆敢如此对老夫言语，但是你却是其中罕见的一位。”

　　这语气之中倒是带着一丝真诚，实际上他所言语倒也是真的，此人当初，在这霸星域乃是一位了不起的人物，一生的威风虽然不如那不灭龙皇，但是却也可怕非凡，罕见的有人胆敢在他的面前放肆。

　　“是吗？我也只是在为了自己的生存而已。”

　　叶梵天的语气之中带着丝丝的清冷。

　　心中却在暗自惊讶对方的气息。

　　对方的这一道虚影似乎是玄魂，但是却又比起玄魂更加的阴柔几分。

　　“本命之咒！”

　　一旁的贼小小突然开口说道。

　　叶梵天的双目一亮，随即的看着这一道虚影。

　　“本命之咒？！”

　　老怪物的声音带着一丝震惊。

　　“是啊，本命之咒，这似乎是相当的保险，只要是你发下了本命之咒，答应在我们放了你之后，不再去招惹我们，这件事情就这么算了，似乎是对于你也没有丝毫的障碍，只是约束着你不和我们为敌而已，很是划算啊。”

　　贼小小的一对大眼睛眯起月牙般的形态，笑嘻嘻的说道。

　　“如何？”

　　叶梵天也很是同意的看着对方。

　　本命之咒，这是一段古老的誓言，在古老的誓言之中，这一招算得上是比较可怕的。

　　一旦违背了自己的本命之咒，自己的玄魂便会因此崩坏，可以说毒辣无穷。

　　“哼……很好，小子，算你的运气好。”

　　老怪物终于的选择了屈辱，在这本命之咒和自由之中，他选择了后者。

　　“以我的玄魂起誓……”

　　古老的符文闪烁，一段段的符文形成了一道诡异的图案，这图案在虚空之中游动，随后的一滴诡异的液体逐渐的形成，这液体似乎是朱红色，但是却带着丝丝的魔意。

　　随着誓言的完全发下，顿时在这周围的气流都开始改变了起来。

　　“啪”

　　叶梵天一只手微微的一动，迅速的将其融入到了自己的身上。

　　誓言成立！

　　“将老夫放开吧！”

　　老怪物的嘴里冷冷的说道。

　　作为一位强者，甚至是亘古的强者，竟然被人给威胁，还是一个大乘天不灭境的小辈，这让这老怪物的心中那叫一个郁闷。

　　“吞噬……”

　　叶梵天结印，七曜地狱之门此时施展，驾轻就熟，如同是在驾驭着自己的手臂一般。

　　顿时无边的威猛之气，纷纷的迭起。

　　神耀的光华掀开，一道道锁链齐齐的锁住了那九道龙形锁链。

　　“吼”

　　怒龙长吼，似乎是感觉都了自己被锁住，那一道道的锁链开始剧烈的颤抖起来。

　　“尔敢！”

　　一尊虚影呈现。

　　这一尊虚影，微弱无穷，但是却带着一丝无上的意志。

　　“该死……”

　　看到了这一尊虚影的瞬间，老怪物的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　“不灭龙皇，你竟然留下了你的一段意志！”

　　“吞噬！吞噬！”

　　叶梵天的脸色狂变。

　　手指驱使，抡起那一尊巨大的七曜地狱之门，后者迎风而涨，无边的威严开始爆发出来。

　　这一道意志并非是不灭龙皇的真正意志，只是在这九道血脉之中所产生的遗留而已，威力并非最强大。

　　“蓬”

　　随着这一道道的神纹出手，那虚影顿时被门户之中的魔鬼、恶魔，齐齐的吞噬了干净，并且九道锁链上的怨气也迅速的消失。

　　“开！”

　　老怪物的虚影融入到了肉身之中，带着激动的波动，大声的吼道。

　　“锵锵锵！”

　　火花四射，无数的碎裂痕迹出现在这其中，带着无边的煞气朝着四周滚动起来。

　　贼小小的藏宝之瞳不断的闪烁着奇异的光芒，可爱的眉毛向上挑起，身体也慢慢的靠近了叶梵天。

　　“蓬蓬蓬”

　　眉心之中，释放出了一道神芒，这古朽的肉身，仿佛是经历了无数的灾难一般，发出了噼啪的声音，裂纹闪烁，从那其中可以清晰的看到有着无数的血丝在呈现出来。

　　“给老夫——断！”

　　砰！

　　随着老怪物的一声怒吼，那一尊如同化石一般的肉身竟然动了起来，无数的璀璨光芒，仿佛是神刀出鞘一般，生生的切碎了周围的无数锁链。

　　啪啪啪……

　　“吼”

　　皇龙哀鸣，伴随着锁链的碎裂声，又再次的陷入到了静寂之中。

　　叶梵天的双目眯起，不断闪烁着猩红，两道猩红伸缩，达到了数十米，如同是两柄锐利的长刀一般，锋芒毕露。

　　不知道何时，一个诡异的身影已经呈现在了叶梵天等人的面前……


第1629章 恢复、压抑！

　　这是一具苍老到了极致的肉身。

　　上面的神袍，早就碎裂不堪，只有点点的遮羞，全身近乎赤露。

　　贼小小的藏宝之瞳丝毫不由掩盖的带着丝丝的好奇，不断的朝着对方看去。

　　这老怪物脱身了。

　　“好小啊……和手指一样的粗细。”

　　贼小小终于如同发现了新大陆一般，大声的叫了起来。

　　顿时那苍老的肉身一阵的踉跄，显然也被这贼小小的话语给惊呆了。

　　“是吧……还是本大爷额的好，你看看这品质，这粗细的程度，这长度，还有力度、速度以及摩擦程度上，都绝对是上上选啊。”

　　牛魔王仿佛是找到了知音一般，亮出了自己的牛鞭开始推销起来，那猥琐的牛眼，要多么的猥亵就特么有多么的猥亵，不只是那老怪物，就算是叶梵天都忍不住的一阵黑线。

　　腐女，这贼小小放在自己的前世，分明就是一个腐女啊。

　　贼小小那幽幽的声音传出：

　　“再大也没有什么用，老娘才不稀罕人兽之恋呢。”

　　“不要嘛，你可以摸摸的，你看看这轮廓，这种热度，比起那老家伙要强的多啊。”

　　牛魔王依旧不屈不饶的提高着自己的身价。

　　“滚……”

　　叶梵天没好气的对着牛魔王就是一脚。

　　原本还害怕牛魔王将贼小小教坏了，现在看来，这两个家伙简直就是绝配，天生的一对猥琐家伙啊。

　　刚刚的摆脱了身上的锁链，老怪物的心情原本颇为的喜悦，但是却没想到遇到了这样的两个极品，嘴里忍不住重重的开口：

　　“哼……”

　　武修来说，似乎是对于这长度上没有严格的划分，尤其是肉身可以淬炼，自然的也不曾在意，但是看着这两个猥琐的家伙，老怪物却罕见的有些尴尬了起来。

　　尤其是被两个小辈，不，其中的一个还是只魔宠，被这两个家伙议论着自己的身体，着实让他的老脸都一阵的发烫。

　　“该死的混蛋。”

　　不着痕迹的将自己的小鸟给遮盖好。

　　才狠狠地瞪了一旁的叶梵天一眼。

　　“咳咳咳……终于出来了。”

　　老怪物的嘴里缓缓地开口说道。

　　声音之中，带着一阵可怕的摩擦声，仿佛是碎玻璃渣子在相互的一起摩擦一般。

　　这一具肉身，腐朽到了极致，虽然说，这身体原本有着通天彻地的力量，但是毕竟岁月的力量是无穷的，经过了这么长的时间之后，这一具肉身现在没有崩溃已经是相当的难得之事了。

　　这身上的肌肉像是一片片的瓷片堆积在一起一样，无数的裂纹在其中闪烁，甚至有的地方，都可以看到白色的骨头。

　　那腐朽的样子比起刚才更加的严重，仿佛下一刻就要彻底的死掉一样。

　　不过，叶梵天知道，这家伙刚才施展神通的时候，已经动用了自己仅有的一部分力量，否则得话也不会这么的凄惨。

　　身体颤颤巍巍的走动，随即的双手结印。

　　“多少的岁月了，不灭龙皇，当初的你，让我尝尽了苦果，你以为锁住了，镇压了我，就可以让我彻底的陨落吗？你以为自己是真正的王吗？当初你就应该杀了我，否则的话，我也不会继续的存活下来，现在，我活了，但是你死了，谁也阻不住我！”

　　“轰”

　　双手印记疯狂的向上打去。

　　“轰隆隆”

　　虚空震荡，风起云涌，即便是不知道这家伙到底是打出了一道什么印记，可是却也知道这一道印记绝对的不简单，那虚空之中，霞光阵阵，如同是万般神物在齐齐的释放出自己的圣威。

　　一道道的虚影爆发出来，涌动出来的波动，足够的让人臣服。

　　气势越来越盛，一道道的璀璨能量、元气，无边的波动，演化出一尊尊的虚影，虚影重叠，最后形成了一股银河般的能量，银河化作九天而下，垂悬倾到，滚滚的能量将这一尊腐朽的肉身彻底的包围了起来。

　　“这是……这是传说之中的古老秘术，只有古老的秘术才有这般效果啊。”

　　贼小小的双目带着惊讶的波动，嘴里忍不住的叫道。

　　叶梵天没有说话，这般秘术他了解其中的根本，分明就是趁着自身的腐朽，向天地夺取元气，注入到自己的身体之中。

　　但是即便是如此，对方也没有办法去根本的解决到自己这些年所损失的东西。

　　这并非是一朝一夕就可以恢复过来的。

　　皮肤一寸寸的开始隆起，那头上的不毛之地也开始呈现出了丝丝的长发。

　　原本佝偻的肉身，此时似乎如同是一株枯萎的树苗在得到了泉水的补充之后，开始茁壮的成长起来。

　　“啪啪啪”

　　身上的骨骼发出了阵阵波动响声。

　　晶莹如玉的肌肤开始呈现，长发飘动，一道神袍加身，也不知是有意无意，对方将那原本如手指大小的玩意，再次的充盈起来。

　　“好恶心啊……”

　　贼小小再次的发出了感叹。

　　顿时一行黑线呈现在了老怪物的身上。

　　面如冠玉，头戴荆棘王冠，长发飘动，一身的神袍带着丝丝的玄妙波动，宛如是神人降临一般。

　　此人的样子不过三十多岁，气势不凡，比起刚才的模样可谓是天壤之别。

　　如此的姿态，自然的有着一股天生的风流之姿。

　　让那贼小小的一对双眸都惊得滚圆。

　　“小白脸……”

　　牛魔王不屑的撇了撇嘴，但是想到了这家伙的那玩意，似乎是本钱也不小，顿时的在一旁忍不住的抚摸着自己的牛鞭开始自我安慰：

　　“还是没有本大爷的大，没有本大爷的资本雄厚……嘎嘎嘎嘎……”

　　“嗡”

　　头上的荆棘王冠微微的闪烁，顿时一轮残月生成。

　　这一轮残月的出现，顿时让叶梵天的心中一震。

　　眉心狂动，宿命之眼大开。

　　原本静谧的圣婴缓缓地睁开了自己的双眸，露出了一对猩红的光华。

　　这一轮残月蕴藏着神念和玄魂的波动，交织的法则无穷强大。

　　“终于的恢复了过来……”

　　老怪物的嘴里缓缓地说道。

　　“只要是再去那不灭龙皇的宝库之中夺得一丝宝贝，那老夫的修为足够的恢复个七七八八的程度，倒是覆灭这小小的不灭皇朝还是不成问题的。”

　　一时间，一种淡淡的煞气缓缓地自他的体内开始攀升出来。

　　“既然我们已经将你解救了出来，似乎是你也该告诉我们这里的宝贝了吧？”

　　叶梵天的双目垂悬，身上的能量内蕴，分明是带着戒备的姿态。

　　就算是有着那本命之咒的帮助，但是叶梵天却还是不怎么安心。

　　这家伙，给自己的感觉，相当的不对劲，尤其是对方头上悬浮的一轮残月，银色的残月，包含着无上的煞气，阴森恐怖，仿佛随时的都会破空，斩杀万物一般。

　　“威胁……小子，你们刚才竟然威胁老夫。”

　　老怪物的嘴里缓缓地开口说道。

　　洁白色的牙齿，如同玉石一般，闪烁的阴森气息似乎是更加的可怖。

　　叶梵天的心中警惕之心大大的增加了起来。

　　“这家伙，不是简单的人物，小心点。”

　　原罪在心中暗自的提醒着叶梵天，那样子，分明是打算准备着出手了。

　　周围的空间一阵的扭曲，气氛骤然的发生了改变……


第1630章 奇异山峰

　　罡气涌动，法随言行，强者只是一个眼神就足够的让天地变色，日月颤抖，万物臣服。

　　眼前的老怪物，叶梵天虽然不知道对方的真正实力，但是却也知道，此人的实力绝对的不简单，对方的手段，自己未曾得知，只是从刚才的经过之中，他却可以清晰的得出一个结论，这不是一个善良之辈。

　　因此心中的戒备就算是有着那本命之咒也未曾消除多少。

　　“该死的，这家伙不是有着本命之咒吗？难道说，还想要打破这一誓言？”

　　牛魔王慢慢的放下了自己的牛鞭，缓缓地戒备起来。

　　只有贼小小，没心没肺的在那里，不时的朝着周围看着，尤其是那一对大眼睛上面，更是带着一片的激动，双目泛光，仿佛是叶梵天前十的粉丝见到了自己心仪的明星一般。

　　这姿态，用叶梵天的话来说，那就是在发、春。

　　气氛冰冷无比，那老怪物的双目和叶梵天的猩红对立在了一起，仿佛是两位王者之间的交流，虽然无声，但是其中的凶险似乎是更胜有声。

　　“哈哈哈哈……很好。”

　　当这两者的双目对视在了一起达到了四五分钟的时间之后，突然的齐齐的大笑起来。

　　“小子，你很不错，我很看好你。”

　　老怪物的嘴里掀起了一抹弧线，开口说道。

　　他的声音如雷，言语间带着一种天然的威慑力，比起刚才自然是有着天地之别。

　　“彼此彼此……”

　　叶梵天淡淡的看着对方，没有丝毫的喜色和哀愁，对于此人的话，似乎是没有放在心上。

　　“虽然不想刻意的打探，但是你似乎是该介绍一下自己的身份吧？”

　　叶梵天的嘴角掀起，静静地看着对方。

　　“你是对于老夫还有疑问？”

　　老怪物那一对眼睛向上翻了翻，皮笑肉不笑的说道。

　　“你若是这么想的话，我当初也可以选择不救你的。”

　　叶梵天丝毫不让的看着对方。

　　两者的针锋相对，看似笑脸迎人，实际上却带着丝丝的寒意。

　　“本座和那不灭龙皇之间有着不可改变的矛盾，这一点毋宁置疑，所以说，在某种程度上，我们绝对不会是敌人，至于这里的宝贝，你绝对可以得到你想要的。”

　　“走吧，你们不是想要宝贝吗？本座带着你们一起去寻找，虽然被困住了这么多年，但是这里的一切，本座却相当的了解，因此足够的得到你们想要的一切。”

　　老怪物突然地改口说道。

　　气势上骤然的增加了几分狂暴和自傲。

　　显然在得到了自由之后，这家伙的刚愎性格再次的一览无遗，虽然是在邀请，但是实际上却分明是带着命令的口吻。

　　“前面带路。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“好！”

　　老怪物不曾多言，选择了带路。

　　“这老家伙绝对的不简单，我们最好的小心一点，天知道此人到底是什么来路，总是感觉到此人不简单，隐藏着巨大的秘密，而且并非善类。”

　　牛魔王的牛眼闪烁着丝丝的寒意。

　　“恩，多加小心点，照顾好贼小小，这小丫头比起这多宝王更加的诡异。”

　　两者的话语相互的交流了几句而已，便选择了上路。

　　废墟……

　　到处都是废墟的组成。

　　一切的一切，包含着古老的气息和腐朽的气息相互的融合。

　　随着四者的前进，这看似古老的建筑竟然开始改变了起来。

　　一道道的险峻之地开始呈现出来，而且周围的面积也是越来多大，逐渐的周围开始隐约间的出现了丝丝的缝隙。

　　“轰”

　　心神一动，叶梵天猛然的在这心底出现了某种预警。

　　这是一种震动的产生。

　　崇山峻岭！

　　眼前的这一切竟然是一尊尊的山峰。

　　这山峰不大，不过是三四十米的样子。

　　但是周围的气息却给人一种森然的波动，仿佛之间，这波动随着前进的速度增快，感应也是越发的恐怖起来，仿佛之间，随着叶梵天的前进，他甚至是感觉到了在这周围的气息开始改变。

　　群山耸动，如活物一般的耸动。

　　“小心点……”

　　老怪物猛然的开口说道。

　　“这是什么地方？”

　　都已经前进了百里之地，这老家伙一直都没有说话，让叶梵天的心中越发的警惕，随着老怪物的开口，他顿时的趁着这个机会提出了自己的疑问。

　　“此地才是那不灭龙皇所藏宝之地，他的许多宝贝都藏在这里，哼，隐藏了这么多的宝贝，但是却放置的这么远，这家伙的心思还是和以前一般无二的奸诈。”

　　“这山乃是盘龙山，你们自己小心点，嘿嘿，否则的话，被这山给吞下去可不要怨恨本座。”

　　老怪物难得的提醒了起来。

　　“吞下去？”

　　贼小小的一对大眼睛猛的睁开，似乎是对于这一句话的意思不太明白。

　　“不错，吞下去……”

　　老怪物不曾多说，实际上这个时候也不需要他说话了，只见那一尊尊的小山似乎是感应到了叶梵天几人的存在一般，竟然一阵阵的颤抖起来。

　　“本大爷是不是眼花了？怎么感觉到这些山在游动？”

　　牛魔王突然睁大了牛眼叫了起来。

　　但是叶梵天的脸色却骤然的开始变得严肃异常。

　　实际上不是这家伙感觉上出现了问题，而是这山就是在动弹。

　　轰隆隆……

　　群山化作了活物，在叶梵天三者惊愕的眼神之中，这些山体似乎是游走起来，而且游走的姿态宛如龙蟒。

　　“蓬蓬蓬！”

　　地面龟裂，掀起了无数的地脉。

　　无数的磅礴劲气带着可怕的碎石朝着这边激射了过去。

　　“嘶……”

　　“嘶嘶嘶……”

　　阵阵带着冰冷气息的嘶鸣声出现。

　　随即的，开始出现了一道道的诡异影子。

　　那似乎是一条条的龙蟒。

　　龙蟒，自身蕴藏着无上的精血，包含着一丝龙族的血统，但是却没有龙族的体态，依旧是蟒蛇的样子，但是却有着龙首，也蕴藏着一丝龙族的特性。

　　防御力惊人的很，自身更加嗜血无比，一旦被这玩意给缠上，相当的难以摆脱。

　　“轰隆隆”

　　群山竟然游动起来，一尊尊的大山却以龙蟒的姿态在游动，那一道道的龙蟒虚影萦绕在山体之上，给人的冰冷感开始增强。

　　“啊啊……”

　　贼小小突然尖叫一声，脚下竟然出现了一段段的蔓藤、荆棘，迅速的缠绕住她的双腿，碧绿色的针刺就要朝着她的肌肤上开始刺去。

　　“滚……”

　　牛魔王嘴里喷出一道罡气，撕裂了这些阻碍物。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声。

　　身体悬空而起，手中施展绝学。

　　“轰”

　　一尊神圣而妖异的门户出现在了虚空之上。

　　七曜地狱之门！

　　门户展开，无数的锁链带着邪恶、古老而危险的气息朝着周围散发出去。

　　“滚！”

　　手掌施展，叶梵天竟然将这门户如同是武器一般的扔飞出去。

　　七曜地狱之门遇风而涨，迅速的壮大成为了一尊太古的神碑，这门户上面雕刻着无数的符文，每一道的符文都清晰的呈现出了无边威压，戾气层生，却又包含着神圣的太古洪荒之气。

　　太古即是洪荒，但是却不是真正的洪荒，因此叶梵天的这一尊七曜地狱之门，那太古之门的力量实际上是最为薄弱的，唯有再次的得到一门新的门户，洪荒之门，或者是重新的淬炼出一门洪荒之门，叶梵天的这一尊七曜地狱之门才显得真正可怕。

　　“嗡”

　　神圣而妖异的七曜地狱之门展开了无数的能量，沸腾的能量堆积在一起，幻化出一道长河一般的痕迹，长河威猛，齐齐的震荡，随后垂悬下去，一道神印般的手段生生的打碎了一尊大山。

　　“吼”

　　龙蟒的哀鸣和嗜血、怨毒的声音开始吼叫出来。

　　“哼！”

　　叶梵天嘴里冷哼一声，顿时那锁链之中，一道道的魔鬼、恶魔的手掌开始展开，一只只的利爪般的手掌抓住了这些山峰，汲取着其中的能能量，随后在叶梵天的七曜地狱之门本体进攻下，如一尊古老的神山一样，镇压下去，生生的撕裂了一道道的龙蟒虚影。

　　“这小子竟然真的修炼完成了那一门绝学。”

　　看着叶梵天的施展，老怪物的脸色微微的一变。

　　“走……”

　　带着贼小小，叶梵天脚下踏足龙蛇步，快速的施展出自己的空间之力，移动起来。

　　他感觉的出来，这一尊尊的大山力量实际上是来自于地脉，除非是自己将这一片世界的地下力量彻底的铲除，否则得话，自己绝对的没有办法将其打碎乃至是消灭掉的。

　　“轰”

　　当叶梵天再次的轰碎了一道龙蟒之山，碎片飞虹，却又在瞬间组合在了一起。

　　“本座帮你一把！”

　　老怪物突然开口说道。

　　叶梵天没有理会这家伙，只是选择一路的狂奔，这丫的十足的无耻，本来就该出手，现在的出手却仿佛是自己哀求着他一般。

　　老怪物一只手快速的施展神通。

　　猛然天地间一阵的昏暗，依稀可见的是一尊如魔神般的虚影呈现在虚空之上，随着一只手狠狠地印了下来，顿时无数的雷电萦绕在了手掌之上。

　　“小小的山峰也胆敢在本座面前放肆！”

　　“蓬蓬蓬”

　　手掌展开，仿佛是蕴藏着无限的力量一样。

　　“给我——破！”

　　随着一声冷哼，一股蓬勃的劲气和疯狂的波动涌动出去，引起了叶梵天的一阵惊骇……


第1631章 禅宗气息

　　无穷大的空间，仿佛是在这一掌的面前都黯然失色，无数的碎片如玻璃渣子一般的击飞出去，朝着四周扫射。

　　飙风四起，掀起了大浪狂沙般的气势。

　　叠叠层层的虚影在那虚空之中展现，道道的锐利之气更加的化作了锋芒利剑般猛烈的闪烁。

　　虚空中心形成了一道道的漩涡，漩涡扭曲，随后的开始布满了整个星空。

　　叶梵天甚至是感觉到了自己的呼吸都开始出现了一阵的急促。

　　“这个家伙，果然可怕的很。”

　　牛魔王的嘴里沉声说道，一对牛眼之中已经泛起了杀意。

　　它可是先天魔胎，本身具有魔性，一切都是以自身的利益为主导。

　　现在这家伙表现出来的恐怖气息已经让他的心中出现了警惕！

　　“现在还不是出手的最佳时机，此人，我感觉的出来，刚才的这般行为分明是在警告我们，哼，看来那所谓的本命之咒并未起到什么作用。”

　　“这不可能的，没有人可以无视掉本命之咒！”

　　贼小小的脸上带着无法置信的神色，轻声的嘀咕道。

　　“恐怕是如此了，我们一切都要小心点，不过，这家伙也不知道我们的真正实力，尤其是我感觉的出来，此热似乎是还在忌惮着什么，否则的话也不会按耐住这么长的时间，更加不会选择以自己的实力来警告我们，早就选择出手了，这说明，在短时间之中，他还是不会对我们造成什么威胁的。”

　　看着虚空之上，在那里，一道恐怖的漩涡已经逐渐的深入到了地下，而原本的大山更是被连根拔起不说，还因此的碎裂成为了齑粉。

　　如此的手段，足够的开天辟地了。

　　“呵呵，本座好久没有出手了，一时间的还真的是拿捏不住原本的力道，没有伤到你们吧？”

　　老怪物的嘴里笑着说道。

　　一对双目之中，寒芒闪烁，更加的带着丝丝的冷意，仿佛是两枚玄冰照射在了自己的心中，让人无法产生丝毫的抵抗力。

　　“没事，我们走吧。”

　　叶梵天的心中冷笑不止，却转变了话语，开口说道。

　　“这大山之后，便是我们的目的地了。”

　　老怪物笑着说道。

　　但是在说话间，他的脸上表情却带着一种难以掩盖的激动，显然在这后面即将出现的宝贝之中，有他所需要的东西。

　　穿越了一尊尊充满了灵气的山峰，顿时的，在这眼前出现了一副美妙的画卷。

　　雕栏玉彻，古老的宫殿林立，仿佛是那雨后的春笋一般，看上去简直就像是一个巨大的宫殿王国。

　　但是这么多的古老宫殿堆积在一起，却没有丝毫的挤压的样子，反而是在以一种相互融洽的姿态组合在一起。

　　“这……这是……？！”

　　就算是叶梵天在这个时候也开始因此失态了。

　　万千纵横的光芒层层叠的涌动，这些光芒乃是无尽的元气组合在一起形成的。

　　如此之多的元气，竟然可以勾画成这般程度，绝对是叶梵天生平仅见的情形。

　　霞光与天地相互的融合在一起，勾画成为一幅完美的图案，天地之间相互的融洽的姿态，将这里演化成为了一个完美的人间仙境。

　　在这里若是生活的话，相信很多的人会选择接受的。

　　无论是在这元气的浓郁程度上，还是在其他的方面，这里都是上上之选。

　　“没想到，不灭龙皇，你竟然在这里修建了一处墓地。”

　　老怪物的嘴里低声的冷笑着。

　　只是在这言语之间却分明是带着丝丝的失落。

　　“你不知道？”

　　叶梵天好奇的看着对方。

　　“本座当初只是窥探到了这里而已，但是这其中的环境却并不知道，只是这里却只是他的一处墓地，未免有些扫兴。”

　　说话间，他的双眸之中，已经释放出两道隐秘的寒芒。

　　这寒芒虽然隐秘，却也被叶梵天轻易的看到了，心中暗自的戒备之中，叶梵天再次的看着这些宫殿，好奇的说道：

　　“墓地？你怎么认为这里会是墓地？”

　　老怪物不屑的看着叶梵天，随手的一动，也不见他施展什么能量，但是在那半空之中，却呈现出了一道巨大的能量壁层。

　　这一道实质化的能量，仿佛是一片切碎了虚空的大镜子一般，闪烁的光芒将下面的一切景物完全的照射了出来。

　　“这是……？！”

　　牛魔王的身体一阵，脸上带着无法置信的神色看着那实体化的镜子上传递出来的信息。

　　虚空之上，镜子之中，呈现出的情形万千，林林总总的重叠宫殿看上去足足的有着数十座之多，但是这些宫殿融合在了一起，包含着周围的环境相互的融合之后，却分明组合成为了一个诡异的形状。

　　“这是皇族的墓地形状，以龙形的顺序开始联系在一起。”

　　老怪物再次的开口说道。

　　是的，这是一尊皇龙的图案。

　　龙首、龙爪、龙身、龙尾，这些无不都清晰的很，波光粼粼之中，代表着龙鳞的展现。

　　“但是这绝对不是那不灭龙皇的墓地。”

　　老怪物颇为的无奈，更加是带着一抹不甘。

　　“你怎么知道？”

　　叶梵天好奇的看着对方，这家伙的话语之中，那种肯定分明是容不得半点的反驳。

　　“哼，这不灭龙皇乃是一个大大的奸诈之辈，他的奸诈超出了你的想象，世人之中，罕见的有人比起他的算计更加的可怕，而且为人自私的很，就算是自己的后人，他也不会选择将自己的一切全部的交给他们的，所以说，他所修建的墓地，绝对是很多，可惜啊，这不灭龙皇的气息十足的让人恶心，如果真的是存在在这里的话，本座就算是隔着十万里，也可以修道的，但是在这里，却没有他的丝毫气息……”

　　一时间，那种愤怒、无奈、疯狂、失望……诸多的情绪开始彻底的展现了出来。

　　“宝光，好强烈的宝光，而且古老的很，一定是至宝！”

　　贼小小突然指着一处地方叫道。

　　那是一尊金色的神庙。

　　这神妙上面，金芒流转，一尊尊古老的佛陀、神灵、美女、孩童，在这其中吟唱，面带慈悲，仿佛是在演化这世间的一切。

　　虽然隔着足足有着十多里的距离，但是却也可以清晰的察觉到，在这其中的波动有多么的明显。

　　“禅宗的气息，这是禅宗的气息。”

　　感觉到那一道道金芒的闪烁，叶梵天的心中微微的一震。

　　“这不灭龙皇的墓地，虽然是假的，但是在这里为什么会出现禅宗的气息，难道说这里真的存在着禅宗的宝贝？还有，多宝王为什么会出现在这里？”

　　看着贼小小，叶梵天的思绪万千，已经思考了无数的东西。

　　“难道是那一件宝贝？”

　　老怪物神袍一甩，竟然快速的朝着那里掠去。

　　那姿态分明是打算将叶梵天等人甩在自己的背后。

　　“该死……”

　　叶梵天的心中一阵的怒骂，随即的踏足龙蛇步，快速的追了过去。

　　能够让这家伙为之动容的东西，绝对的不是简单之物。

　　而且叶梵天已经隐约间的感觉到了，对方对于自己三者产生的那种冰冷是杀意正在逐步的增强。

　　“就算是自己得不到，但是却也绝对不会让你得到！”

　　叶梵天的心中暗自的决定着……


第1632章 禅宗残卷

　　驾驭六合，御风而出，这老怪物的身上从内部释放出道道的光华，竟然在这虚空之中，仿佛是没有丝毫的滞涩一般，轻松的划过，只是转瞬，却已经一步万米的踏足过去。

　　脚下一次次的踏足，每一次都近乎要掀起来一片的碎裂声。

　　这明显的是一种绝学，一种古老的步法，身上强光萦绕，威风凛凛，一切的阻碍完全被强行的打碎。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里低声冷哼一声，体内龙脉奔走，能量运转如大江大河，滚滚流动，掀起的巨浪，仿佛是有着一尊黄金巨人在其中暴动，一道道的金芒闪烁，透出体外。

　　龙蛇虚影重叠，迅速的朝着外围冲去。

　　“咔嚓”

　　龟裂之声出现，叶梵天的速度比起对方丝毫的不弱。

　　甚至是在威势上更加的强大数分。

　　“蓬”

　　随着两道神芒闪烁，两者的肉身已经齐齐的降落到了这里，脸上带着丝丝的惊讶之色看着这里。

　　这是一尊呈现出金芒的大湖。

　　大湖之中，闪烁着强大的古老金芒。

　　金芒闪烁，璀璨无匹，如同是一颗颗金色的星辰一般，耀眼的很。

　　湖水清澈透明，但是叶梵天的宿命之眼之中，却感觉到了丝丝的奇异波动，这般波动带着一丝冰冷，如此的冰冷气息，完全的和那金色的圣洁气息不曾相符。

　　湖水静谧，仿佛是一面大镜子一样，就这样子静静地躺在那里，映衬着周围的一切。

　　没有微风，没有震荡，任何的一切都没有，就仿佛是突兀的出现在了那里，却没有丝毫的波动，死气沉沉。

　　一尊金色的神庙呈现在大湖的中心位置。

　　在那里，一道阶梯形成，坐落于大湖的中心。

　　整个大湖被这一道阶梯完美的分割成为了两段。

　　但是周围的湖水却没有一丝流淌在阶梯之中。

　　阶梯的尽头，便是金芒笼罩，神庙的虚影正是从这尽头之中释放出来的。

　　但是遥遥的看去，却看不到边际，看到的只是无尽的黑暗，就仿佛是这黑暗之中有着无数的存在，给人去探索，去寻觅。

　　“好快的速度。”

　　老怪物看着叶梵天，皮笑肉不笑的说道。

　　“彼此彼此……”

　　叶梵天也是一脸的淡然，似乎是完全没有受到对方的影响，猩红闪烁，清澈如玉。

　　“有的时候，见好就收才是王道。”

　　老怪物似乎是若有所指。

　　“武道修炼之辈，需要的是不断拼搏，面对着桎梏，唯有打破才是真正的王道，所谓的见好就收，分明就是在内心开始害怕，畏手畏脚，反而并非是好事。”

　　“哼……”

　　老怪物冷哼一声，随即的朝着那里继续的前进，显然是不想去理会叶梵天。

　　“这个家伙……还真的是忘恩负义，救下了他，似乎和我们没有太多的联系，该死的，早知道就不该出手救他。”

　　牛魔王忍不住的吐出了一道浊气，缓缓地开口说道。

　　“恩……一切小心为妙，这家伙知道的东西很多，而且神秘的很，我们对于此人可谓是一切不知，若是被他给设计了，恐怕也是浑然未知。”

　　叶梵天看着贼小小说道，看着对方那美眸泛光的样子，叶梵天着实的有些担忧。

　　带着这个贪婪的小贪财鬼，还真的不是一件好事。

　　身体的能量慢慢的涌动，叶梵天的双手劈啪作响，已经暗自的将霸世龙印拳和净世虎拳的劲气笼罩在其中，体内的诸多能量带着玄晶之力和形成之力，等等的无穷威力开始笼罩下来，只要是一个不对劲，他就会选择出手。

　　“走……”

　　看着那老怪物已经走下了阶梯，叶梵天再次的开口说道。

　　既然已经来到了这里，自然是不能选择空手而归的。

　　这一道阶梯似乎是越往下走，便是越往下沉。

　　周围的湖水被清晰的分割成为了两半，清晰可见的随着这众人的行走，散发出了一道道的波纹，那种清澈的感觉，带着丝丝的柔和，但是静谧的波动却给人一种阴柔和冰冷。

　　“那是什么？！”

　　贼小小突然地叫了起来。

　　牛魔王更是牛眼睁得滚圆，无法置信的看着这湖水之中的情形。

　　那是一具具的尸体。

　　尸体和原本所见到的浮尸虫附着的尸体一般无二。

　　分明都是些绝色的美人。

　　这些美人吃果果的呈现在那里，在湖水之中，随着湖水缓慢的游动，湖水的内部明显的在动作，但是在这湖面却丝毫的看不到。

　　如此的姿态给人一种动静结合的感觉。

　　更加诡异的在于，这些绝色美人的皮肤比起那些浮尸虫附着的尸体要柔和的很。

　　甚至是身体吃果果的呈现在那里，请客的可以见到，在那吃果果的尸体外表上，出现的丝丝红润气息。

　　这般红润乃是一种血气的象征。

　　无论是武修还是常人，血气才是维系生命的根本之一，除非是修炼了邪恶的武学，否则的话，人类身上的血气都不会在外表上消失的，这么多的尸体上面，血气达到了一种浓郁无比的程度上，这么多的尸体，每一位都栩栩如生，仿佛是活物一般。

　　“这些美人啊，都是罕见的美人，每一位堪称倾城绝色，竟然全部死在了这里，到底是谁这么的残忍啊。”

　　牛魔王一脸的肉疼之感。

　　很显然，在感觉到相当的浪费。

　　“大爷我这么长的时间了，还没有找到一个满意的女人，不是一些手段残酷的凶残女人，就是一个个的小萝莉，好不容易的见到了这么多的美女，却无不都是死掉的，大爷的命好苦啊。”

　　牛魔王顿时的开始哀鸣起来。

　　叶梵天没有理会这丫的卖萌的姿态，宿命之眼大开。

　　一道道的玄魂之力开始探索了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　原本柔美的女子脸上突然有了变化。

　　似乎是感觉到了叶梵天的玄魂波动一般。

　　一对对的美眸猛然的睁开了。

　　“嗡”

　　叶梵天的心中一阵的剧烈震荡。

　　仿佛之间，他看到了这一对对的美眸似乎是变得阴冷起来。

　　那木然的美眸，虽然那没有丝毫的波动，完全的呈现出了死气，更加在那瞳孔的深处，似乎是看不到边，如同是一对对的美眸连瞳孔都消失了一样，但是就这样子看上去却变得更加阴冷和恐怖。

　　“嗤……”

　　一道玄魂之力被一股无形的能量瞬间吞没了下去，叶梵天的身体微微的一震，忍不住的向着一侧退步。

　　一只手却不由自主的窜进了湖水之中。

　　顿时一段柔滑的玉臂和他之间相互的摩擦在了一起。

　　那种滑腻的感觉，仿佛是一块美玉一般，给人一种诡异的诱惑。

　　但是一股冰冷刺骨的感觉，却让叶梵天的心中大骇。

　　看着自己的手掌，竟然触摸到了一个女子的玉臂。

　　对方的美眸木然看着自己，但是却没有生命的波动，死死地看着自己，那眼神，充满了死气。

　　就算是叶梵天艺高胆大，但是却也被这一对美眸给狠狠地震惊了一把。

　　快速的将自己的手臂抽回来。

　　但是那种冰冷却久久的没有停歇下来，仿佛是深深地烙印在了自己的心底一般。

　　“不灭龙皇，好大的魄力，好残酷的手段，当初三千后宫皇妃，佳丽无数，但是现在却无不被镇压在了这里，而且还以如此的手段在镇压下来，这不灭龙皇还真的是个畜生级的人物啊。”

　　前面的老怪物不知道何时转过了身子，看着叶梵天一行人，缓缓地开口说道。

　　但是牛魔王这个时候却不爽了，这源于老怪物在说道“畜生”两个字的时候，分明是在看着自己说的。

　　“畜生？你丫的才是畜生呢，你全家都是畜生，看看看，看你妹啊看，有什么好看啊，大爷又不是畜生。”

　　对于这牛魔王的不爽，那老怪物也未曾放在心上，只是静静的看着这里。

　　“三千后宫？你怎么知道的这么清楚？”

　　叶梵天的双目眯起，看着对方缓缓的开口说道。

　　“我怎么就不能知道的清楚点？哼，这些女人当中，可是有着很多是……”

　　后面的话，似乎是老怪物不想去让叶梵天听到，因此声音逐渐的停歇起来。

　　“哼……”

　　对于这个装神弄鬼的家伙，叶梵天忍不住的有了一种厌恶。

　　随即的踏步向前。

　　这里的环境太过诡异了，叶梵天决定了，走到这阶梯的尽头，如果没有什么好东西的话，他就折回来，然后去其他的宫殿寻找宝贝，哪怕是一点，他也得带走，然后赶紧的走人。

　　这里还真是像极了一处墓地，阴森之气格外的充盈。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　光华四射，照见心境，大约前进了一刻钟的时间之后，一声禅吟，再次的出现，这一次，万丈的光华平地起，一尊古老而神圣的金色神庙呈现在几人的面前。

　　禅宗！

　　佛宗！

　　一时间，叶梵天的心中一顿，面带惊愕的看着眼前的这一切。

　　心中清澈如琉璃，周身不染外物，耳边不断的回荡着那一声佛偈。

　　“禅宗残卷，竟然当真的在这个地方……不灭龙皇，你果然不简单。”

　　老怪物的嘴里缓缓地沉声说道……


第1633章 古宝

　　声音，仿佛带着氤氲之气，让人的精神彻底的通彻。

　　心神化作了琉璃，整个的精气神近乎要融化在一起，化作了无瑕琉璃一般。

　　渐渐地叶梵天的心神似乎是要融入到其中，这般融入似乎是进入了天地间，万物都在自己的心神之中，那种信念无限的增强。

　　信仰之力，无尽的信仰。

　　“信我者，方得永生！”

　　一阵充满了诱惑的声音传递到了叶梵天的耳边。

　　“呼呼呼……”

　　熊熊的金色火焰开始燃烧，在叶梵天的心神世界之中燃烧，如同是那天地之间最为精纯的琉璃之火般，在煅烧着叶梵天的玄魂。

　　度化！

　　叶梵天的心神猛然的一阵，圣婴快速的睁开了自己的双目，脸上带着愤怒的神色看着周围的烈焰。

　　“吼……”

　　座下的太古十八血眼龙开始发出了滔天的怒吼声。

　　双手结印，玄魂的力量如同是火山喷发前的凝聚，猛然的爆发了出来。

　　“蓬”

　　不灭的熊熊之火，顿时的开始浇灭，形成了最为虚无的存在。

　　“吾之意志，天地不可动，小小的蛊惑之语，竟然也胆敢在我的面前放肆。”

　　叶梵天声音带着无边雷鸣，仿佛是愤怒的神灵一般，响彻了云霄。

　　牛魔王被这雷鸣震动了一番，猛然的清醒了过来。

　　但是这贼小小却不一样，她的俏脸上带着丝丝的圣洁之气，这般圣洁和平日的顽皮丝毫的不沾边，出尘的气息超凡脱俗，美眸睁开，闪烁不断，那一对美妙的藏宝之瞳更似乎是深邃无比，身上产生了丝丝的圣霞，波动不断，娇躯呈现道道的香汗，染湿了衣裙，倒是让那娇躯的一丝曲线给释放出来，多了少许的妩媚气息。

　　“阿弥陀佛……”

　　再次的出现了一声佛号，但是这佛号却是从贼小小的嘴里传出来的。

　　佛号如雷，释放无匹的力量，雷鸣之声中，一尊古老的金色神庙呈现在了她的头上。

　　神庙大小如意，威风凛凛，震撼四方，圣霞之光更加的旺盛，整个人的娇躯甚至是要将这天地容纳了一般。

　　叶梵天和老怪物他们都不是白痴，自然地知道这贼小小明显从这其中得到了不少的好处。

　　尤其是那老怪物的脸上，更是闪烁出了丝丝的贪婪之色，那样子恨不得的将这贼小小生生的吞下去，然后炼化，从而获取到她所要找到的东西。

　　不过，这老家伙却也知道，这个时候不是出手的最佳时机。

　　而且禅宗，乃是最为诡异的宗门。

　　它古老，最为古老的时期，恐怕就算是太古都可以探寻到一丝气息。

　　但是它们的传承却更加的诡异。

　　佛赠有缘人！

　　这句话并非是空口白话，而是事实。

　　禅宗的强者，如果想要穿成下去，就算是任何的一个人都无法去掌控，他想要穿成给谁，都不会被打断。

　　这便是机缘，这便是巧合，如果你无缘，就算是跪在地上，磕头无数次，都无法从其中得到自己想要的。

　　残酷、自私、谬赞……诸多的负面评论，都是在说明禅宗。

　　因此这个时候的老怪物虽然知道这贼小小肯定是得到了莫大的好处，但是他也不敢去争夺。

　　招惹到了禅宗的小辈还好，但是如果招惹出了那些亘古的老怪物，那简直就是在身上沾上了狗皮膏药，想要摆脱的话，会相当的困难的。

　　一尊尊上古的神灵，身上带着神圣的金芒，座下盘坐着金色的圣莲，呈现在虚空之中。

　　佛号大赞，光辉无限。

　　“哼……”

　　一声冷哼从贼小小的嘴里传递出来。

　　叶梵天的脸色大变，只见在贼小小的嘴角上，竟然渗出了丝丝的鲜红。

　　“这家伙，并非得到了传承！”

　　叶梵天看着贼小小的变化，突然地反应了过来。

　　贼小小神威那多宝王的弟子，本身修炼的应该便是禅宗的绝学，现在她，得到的也不过是一丝领悟，但是这里却绝对的有着禅宗的一丝传承，而对方分明不是打算传承给贼小小，反而是选择度化。

　　“我凑你妹啊……”

　　牛魔王也反应了过来。

　　对于禅宗的无耻，让它醒悟的很是及时。

　　“我们走……”

　　叶梵天一把抄起了贼小小，快速的朝着外面冲去。

　　“佛法无边……回头是岸！”

　　佛号再起。

　　声音带着一种莫大的威能，仿佛是天地间的神灵在发出的呐喊，让人心中最为软弱的地方，被狠狠地冲击了一下。

　　无限的信仰之力，蓬勃而出，化作了最为纯净的力量，净化万千。

　　“滚……”

　　叶梵天的血气喷洒，从体内涌动出来，双目凝神，化作了两道可怕的神芒，飞快的窜出去。

　　声音如滚滚的雷鸣，一尊巨大的战神虚影呈现出来，最后演化成为了无上的战意。

　　“战”字印笼罩四野，神枪挥动，那气势、能量，一切，无不凝聚成为了这一枪，生生的挥洒，自然之中带着一丝煞气。

　　“轰”

　　狂暴的碎裂声出现，宛如是震动了一方虚空。

　　“哞……”

　　牛魔王更是仰天怒吼，掀起了滚滚的魔气。

　　巨大的魔牛虚影狠狠地在那一尊已经成型的神庙上面就是一脚。

　　“哗啦……”

　　穿梭在那古老的阶梯之中，那无尽的水流开始化作了最为狞恶的影子。

　　一位位已经死掉了的皇妃，此时仿佛也成为了狰狞的魔鬼。

　　她们的脸上带着怨毒，带着无法掩盖的恨意，朝着叶梵天狰狞无比的伸出了自己的玉手。

　　这些皇妃之中，竟然不乏大乘天太古境的强者，肉身此时虽然没有生机，但是那种恐怖的力量却依旧存在。

　　“吼”

　　虎啸震撼四野。

　　叶梵天挥手，精气神融合在了一起，经脉、骨骼、肩、肘、手，融合在一起，挥出了完美的一拳。

　　“吼”

　　白虎狞恶，凶煞无穷。

　　“蓬”

　　一爪撕裂了一位皇妃的肉身，鲜血横飞。

　　龙蛇步运转如一，仿佛是没有丝毫的滞涩，俨然开始呈现出了无边美妙的龙蛇虚影。

　　两千万龙蛇之力齐齐的奔走，只是转瞬，却已经化作了永恒一般，带着叶梵天和牛魔王快速的冲出了这里。

　　“呼呼呼……好可怕的女人，女人都是老虎，都是魔鬼啊。”

　　牛魔王的身体颤抖，看着依旧在伸出玉臂，试图要将叶梵天他们给抓住的皇妃们，嘴里颤声的说道。

　　那一对对带着怨毒、仇恨、冷戾的美眸，此时宛如鬼厉一般的凶残，酥胸颤抖，却没有丝毫的诱惑力，反而更加的给人一种阴冷的感觉。

　　“恩……都是老虎猛兽。”

　　叶梵天深以为然的点了点头。

　　看着贼小小，此时的这小家伙正在沉睡之中，美眸闭合，身上经过叶梵天的检查，反而没有丝毫的伤害，但是那点点的金芒依旧出现，不断涌动，虚影叠加，气息上不断的暴涨，分明是一种正在顿悟的姿态。

　　“嗤……”

　　叶梵天挥手将其释放到了自己的娑婆八部众生图之中。

　　这小萝莉，自己现在可是没有办法照顾她，放在娑婆八部众生图之中，更加的安全，而且昏迷之中，叶梵天也不害怕她会窥探到自己的秘密。

　　“那家伙，似乎是还没有出来啊？”

　　牛魔王突然地看着这正在翻涌的湖水，叫了起来。

　　此时的湖水已经将原本的古老阶梯给挡住了，丝毫没有缝隙，阵阵的寒意，甚至比起寒冰更加的恐怖。

　　“苦海无涯，回头是岸……”

　　“阿弥陀佛”

　　阵阵的佛号出现，佛光闪烁，大威大德天龙王的虚影呈现，在佛陀的驾驭下，成为了永恒般的存在，在那金芒组成的神妙之中萦绕。

　　佛颂演化，“卍”字印记，组合在一起，形成了一副完美的经文一般。

　　“还在里面，这家伙明显是故意的，他在这其中恐怕有着自己所需要的东西，我们现在反而不要进去的好，这里这么多的古老宫殿，先去寻找点宝贝的好，一会儿再来看看。”

　　对于这个家伙，叶梵天的心中有着无限的忌惮。

　　对方选择进入其中，那恰好随了叶梵天的心意。

　　“那就走吧，大爷可是亏大了，这么长的时间了，还没找到点宝贝。”

　　牛魔王一脸叫屈的说道。

　　这丫的典型的得了便宜还在买乖，那么多的灵药，近乎有六成是进入到它的肚子里的。

　　此时还在叫屈，着实让叶梵天忍不住想要给这丫的一巴掌。

　　“你连那不灭龙皇都度化不了，反而要度化本座，找死！”

　　一阵怒吼传出，似乎是这老怪物也开始被激怒了。

　　顿时湖面喷洒出无数的虚影，一道道的虚影带着可怕的杀意，每一道无不融合了无穷的大真力，威力无穷。

　　“走……”

　　他们的战斗，让叶梵天心中暗自的警惕，随即的在这个时候选择快速的离开。

　　“嗤……”

　　一道飞虹划过。

　　带着古老的气息，让人心神剧震。

　　“那是什么？”

　　牛魔王的魔眼闪烁，露出了惊讶的神色。

　　“这是君主级的兵器！”

　　翠绿色的神芒如同是一道道星辰凝聚在一起一般，十足的美妙，那勾勒的痕迹，蕴藏着无边的威力。

　　这是一柄君主级的飞刀。

　　“嗡”

　　空间再次的震动，顿时的再次有着几道光芒从一座古老的宫殿之中释放了出来。

　　“那是……顶尖的君主级神兵啊。”

　　牛魔王的牛眼睁得滚圆，嘴里的哈喇子都开始流淌了出来。

　　“发了，发了啊……这么多的宝贝。”

　　一阵猥琐的声音出现，那圆润的胖子形象随即的在娑婆八部众生图之中滚动起来……


第1634章 利器、珍宝

　　胖子神棍！

　　听到这丫的声音，叶梵天的心中倒颇为的开心，毕竟好久没有听到这家伙开口说话了，一时间的倒是有着不小的激动。

　　“怎么？感觉到了这里的宝贝气息了？”

　　叶梵天略带挪揄的笑道。

　　“古宝确实是古宝，这般兵器，等级上不敌，威力上也不小，但是却对于我来说没有太多的用处，可惜啊可惜……”

　　言语间的，这胖子神棍的语气之中竟然骤然的改变，似乎是对于这些君主级的兵器丝毫的不在意。

　　“我擦，这丫的胃口也太大了点吧。”

　　牛魔王忍不住的鄙视起来胖子神棍。

　　“确实是如此。”

　　对于这家伙的胃口，叶梵天也颇为的无奈。

　　“这些宝贝，确实只是外道，如果说要想要修炼下去，并且成长为可怕的武修，借助于外道毕竟是武修之路的王道，不过，这么多的兵器，对于我来说却还是有些不小用处的。”

　　叶梵天现在的兵器不少。

　　肉身上淬炼了霸龙剑，因此这一柄绝世的神器已经形同虚设，流雪神枪，一直跟随在他的身边，随着叶梵天的饿修为开始不断提升，这流雪神枪也在迅速的增加自己的品质和等级。

　　邪魔刀，对于这一柄魔刀，叶梵天一直都相当的好奇对方的真正来历，对方的锋利乃是叶梵天生平仅见，就算是自己的霸龙剑都难以在上面留下丝毫的痕迹，甚至是还带着一丝丝的反击之力。

　　如此的锋利神器，配合上可怕的速度，简直就是杀人的利器，威力无穷啊。

　　有了这些兵器，叶梵天自然也不需要其他的了，不过，他不要，不代表着别人不需要，君主级的兵器，可谓是罕见之物，就算是整个不灭皇朝所拥有的也不过是那么多，甚至是在古族之中，都有几个比较败落的，也仅仅拥有三两件罢了。

　　如果叶梵天现在掌握了这些神兵利器，自然的可以用来获得更多的宝贝。

　　“是从那里传来的宝气。”

　　叶梵天的宿命之眼虽然不如这藏宝之瞳可以清晰的看到宝贝自身内部散发出的光芒，但是却也不妨碍他去判断。

　　随着叶梵天的寻觅，迅速的找到了所有神兵利器的藏秘之处。

　　“轰”

　　龙蛇步舞动，叶梵天包含龙威虎煞的气息，稳稳地将周身萦绕守护之后，踏足于此。

　　这一尊古老的大殿，样子上颇为的诡异，上面尖锐无比，如同是一柄出鞘的利剑，穿刺了虚空，洞彻了苍穹。

　　那种舍我其谁的霸道之气，散发出来之后，给人一种难以掩盖的压制力。

　　“嗡”

　　一道剑气咆哮出来。

　　顿时演化成为一尊大山。

　　大山重力无穷，隐约间的这尊大山，俨然就是一尊巨灵神，虽然无手无足，但是却自然生出一种可怕的波动。

　　“蓬蓬蓬”

　　剧烈的震动声开始出现。

　　这震动之声，仿佛是带着某种碎裂的气息，叶梵天的心神都被这声音震得开始发溃。

　　“已经可以自动的抵抗出如此强大的力量了吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意，不屑的说道。

　　“轰……”

　　战意弥漫于周身，头上，一尊战神虚影呈现于此，身着战神神袍，手持战神枪，脚踏虚空，睥睨八方。

　　“锵”

　　神枪化作了一道长虹，刺碎了无数的桎梏，空间震荡，产生了丝丝的纹路，随即的整个空间都近乎要被包围在一起，一道道的悬浮呈现，而后那空间便清晰可见的形成了一大段的凹陷痕迹。

　　竟然是受到了神枪的逼迫和压力，开始改变起来。

　　“轰隆隆”

　　空间碎裂，万物奔腾，道道的雷霆之声响彻不断。

　　这巨大的大山被生生的碎裂掉。

　　“厚重如山的剑气，这一柄神剑不简单啊。”

　　叶梵天的手掌微动，虚空一探。

　　手掌如同是蛟龙如海一般，搅得一片空间都开始崩溃。

　　无数的虚影在这里涌动，仿佛是万龙齐出一样的波动，引来了无数虚影的闪烁。

　　“大裂风术……你走得了吗？”

　　叶梵天探手于虚空之中，猛然的一抓，顿时一道道的罡气形成了无边气流，气流开始凝聚，最后形成了一大道的龙蛇姿态，缠绕住了一柄黑色的大剑。

　　这是一柄玄铁大剑，看上去不起眼，但是上面却清晰的出现了道道痕迹。

　　这些痕迹，如同是一道道的花纹一般，看上去似乎是没有丝毫的代表性，但是在实际上却是以剑意相互的融合之后，形成在这上面的。

　　能够将剑意凝聚在玄铁大剑之上这么长久的时间，不但没有消失，反而是更加的强大，让叶梵天的心中不解决的开始啧啧称奇。

　　这一柄黑色的大剑，无锋，大巧不工，但是一种霸道的气息和厚重的气息相互的融合在了一起之后，反而有了一种相当强大的抵御之力。

　　“就算是在君主级别的兵器之中，这一柄黑色的大剑也足够的称王称霸了。”

　　叶梵天颇为的感叹。

　　虽然这一柄神剑对于他来说，用处不大，但是在上面存在的庞大波动，却足够的给他一种相当奇妙的领悟。

　　如果以心神相互的融入到这一柄大剑之中，那叶梵天很是肯定，自己可以成功的将自己的力量再次的提升一些。

　　“可惜，现在还是没有这个时间。”

　　叶梵天略带可惜的收起了这一柄神剑。

　　“嗤……”

　　诡异如蜂鸣，细微无穷，但是空间却随着这一声诡异的波动，迅速的开始变化起来，最后形成了一抹淡淡的虚影。

　　那是一柄诡异的小刀。

　　这一柄小刀，不过手指大小，上面的光辉如神灵一般，圣洁的气息充满着其中，但是游走起来，却又仿佛是一道圣光，让人无法察觉到。

　　速度飞快，但是却又无声无息，若非是叶梵天的玄魂之力惊人的很，恐怕也很难去察觉到对方的存在。

　　“好刀！”

　　牛魔王都忍不住的开始感叹。

　　这家伙的眼光毒辣的很，一眼就看出来了这一柄小刀的恐怖威力。

　　“哼，入微之境之下，你就算是再如何的诡异，但是却也无法逃出我的观察。”

　　叶梵天的声音之中带着一丝淡然。

　　他的玄魂之力无比恐怖和强大，就算是对方快速的程度提升数倍，他都可以察觉到。

　　一道道的神纹诞生，在这小刀上面凝聚，小刀锋利，清晰的可以看到，在这小刀的行动之中，仿佛是出现了一段段得裂痕。

　　这般感觉，就如同是有着一位可怕的强者，在掌控着这一柄小刀一般。

　　“轰”

　　上天入地，九霄之上，茫茫的云海，无上的刀意霸道非凡的开始展现出来，猛的将这一切迅速的打爆。

　　无上的荣耀顿时的展现出来，所到之处，空间之中，就算是虫蚁都无法躲闪，就算是体积再小，却也无法生存。

　　“如果有着你主人的掌控，也许我还会忌惮，但是现在的你，却只是一柄小刀，给我停下！”

　　停下！

　　最后的两个字，如同是一声雷霆降临，无上的压制力迅速的笼罩了四野，叶梵天的空间之力迅速的笼罩下来，形成了一片的桎梏。

　　“蓬”

　　叶梵天一只手，迅速无比，如同白驹过隙一般，在那玄妙的波动之下，猛然的抓住了这一柄小刀。

　　“嗤……”

　　锋利的刀气突兀的出现。

　　此时的刀气，威力非凡，竟然让叶梵天感觉到自己的手掌一阵的痛楚。

　　下一刻，一截手指已经被斩断。

　　鲜血流淌，但是叶梵天却没有丝毫的表情，看着手掌之中，正在不断挣扎的小刀，他心中的惊愕越发的强烈起来。

　　这家伙的刀气竟然如此的可怕，恐怕锋利的刀气，不逊色于自己的邪魔刀。

　　不过叶梵天却还是知道，如果这两柄神器交锋，那断裂的绝对是对方。

　　自己的邪魔刀锋利之可怕，绝对的是绝无仅有的地步。

　　虽然叶梵天现在只是将这邪魔刀当做一柄利器而已，但是却可以感觉到，这邪魔刀的威力，绝对的不简单，只是自己无法发挥出对方的真正实力罢了。

　　“嘎嘎嘎……”

　　当这一柄小刀被叶梵天收入了手中之后，顿时一阵得意的笑声传递了出来。

　　只见牛魔王这丫的，四只牛蹄子不断的踩踏着那一柄柄的兵器，阵阵的抖动波动传递出来，那些神兵利器竟然齐齐的臣服了下来。

　　如此的效果看的叶梵天一阵无语。

　　这神兵利器们就这样子被收服了？

　　这般感觉着实的很蛋疼。

　　“嗤……”

　　叶梵天也加快了自己的速度，短短的一刻钟的时间，叶梵天不断的施展大招数，大秘术，生生的将这里的大半的神兵利器给收服走了。

　　细细的数来，这些恐怕至少也得有着二十多柄的程度了。

　　大殿之中，叶梵天看着周围相当单调的姿态，不禁皱起了眉头。

　　总是感觉到这一座宫殿似乎是颇为的不对劲。

　　“嘎嘎嘎……珍宝啊，灵药啊，神草啊……都是大爷的，都是大爷的，以后吃万年的灵药，拿两株，蒸一株，烤一株！”

　　牛魔王那得意的声音再次的传递了出来。

　　这丫的竟然开始寻找起来另外的一座大殿。

　　“吼”

　　猛然间的一声怒吼传递出来，声音霸道无比，带着无匹的威猛气息……


第1635章 皇龙之脉

　　“这家伙又惹到了什么？”

　　叶梵天的嘴里低声的嘀咕道。

　　随即的身影闪烁，也顾不得的去寻找其他的兵器了。

　　脚下踏足龙蛇步，快速的闪烁了几下之后，便已经来到了一座古殿之中。

　　这一尊古殿叶梵天所见到的其余的几尊大殿不一样，甚至是完全的不一样，这里没有神兵利器，也没有所谓的丹药。灵草，有的只是一副诡异的图案。

　　这是一副皇龙图，图案是雕刻在周围的墙壁上，微微的隆起，宛如浮雕，虽然是假的，但是叶梵天却感觉到一种淡淡的生机，仿佛这一幅画卷并非死物，而是活生生的实物。

　　地面上，无数的纹路在游走，这些纹路带着紫色、红色、青色，等等的光芒，相互的游走之中，宛如是灵蛇一般的迅速。

　　“我躲，再躲，我再躲！”

　　牛魔王扭着自己的牛臀，摇摆着牛尾，不断的躲闪着。

　　此时的这家伙，正在这些纹路中间。

　　如同小山一般恐怖的红色雷电，不断的呈现，这一道红色的雷电，近乎是有着一种强烈而妖异的气息，能量似乎充满了腐朽的气息。

　　轰然的爆炸在地上，便产生了非比寻常的爆炸效果。

　　水流涌动，化作了腾蛇。

　　腾蛇，驾驭大江大河，是一种无穷可怖的怪物。

　　速度快的惊人，驾驭着水流，迅速的朝着牛魔王冲击过去。

　　一道道的虚影叠加，那些虚影，有的是天空上的鸟类，一类则是地下的魔物，有的则是死物，诸多的种种，格外的惊人。

　　但是无论是那一种，竟然都可以带动这本体上的力量。

　　牛魔王这丫的正在狼狈无比的躲闪着这里的进攻。

　　它此时心中那叫一个哀怨啊。

　　哀怨的要死，这大殿之中，竟然空无一物，这让已经对寻宝上瘾的牛魔王来说，自然是颇为的不爽，因此狠狠地对着这墙壁上那无数盘旋的皇龙，就是一脚。

　　原本若是在其他的时候，这一脚绝对的可以将周围的墙壁都彻底的撕裂掉。

　　但是现在却不一样，随着这家伙的一脚出现。

　　那皇龙图竟然如同活了过来一般，快速的扭曲起来，随后的便出现了眼前这般能量大逆转般的狂暴姿态。

　　“救命啊……”

　　看着叶梵天的出现，牛魔王忍不住的发出了尖叫的声音。

　　此时的它，身上魔气近乎要形成实质，那黑色的实质能量近乎是一套厚重的铠甲一般，随着它的施展，不断演化成为魔牛幻象。

　　这家伙的修为，随着吞噬了大量的灵物神药之后，再次开始发生了改变。

　　“不错，不错，似乎这也是一个相当好的机会，可以让你身上的能量完全的发挥出来，吞噬了大量的灵物神药，你的体内现在近乎全部都是狂暴的能量在游动，所以说，如果好好的珍惜这一次机会吧。”

　　叶梵天一脸感叹的说道。

　　“珍……珍惜？珍惜你妹啊，大爷都快挂了有木有啊。”

　　牛魔王大声的咆哮起来。

　　雷蛇狂舞，一道足够的有着万米长宽的雷电愤然的爆发出来。

　　猛烈的轰杀到了牛魔王的屁股上，顿时的一大股烤肉的香气出现。

　　引得叶梵天都有一种想要吃肉的冲动。

　　“我擦，你这个忘恩负义的家伙，见死不救啊。”

　　牛魔王再次的鄙视了叶梵天。

　　但是随着周围的能量不断的增强，牛魔王的速度也开始加快起来，身上的一道道厚重的能量更加的开始喷发出去，甚至产生了丝丝神明的符文。

　　先天魔胎，这也算的上是一种诡异的生物，它们存在于世间，但是却数量稀少，而且并非天然形成。

　　但是在它们的血脉之中，却有着某种传承般的存在。

　　这种传承，会随着它们的成长，开始逐渐的成长起来，强大起来。

　　比如说现在，牛魔王现在的速度已经要形成一道光，一道雷，一道风，迅速之中带着可怕的波动。

　　这不是一般的手段能够达到的效果。

　　“终于的开始觉醒了吗？”

　　叶梵天笑着说道，语气中带着丝丝的欣慰。

　　“给本大爷——滚！！”

　　牛魔王终于逮到了一个机会，趁着所有的能量开始再次的聚集，它强行的运转能量，开启了自身的强大实力，魔牛虚影仰天怒吼，牛冲云霄。

　　“哞……”

　　斗牛冲云霄，魔威无限。

　　“蓬蓬蓬！”

　　阵阵惊天的爆破顿时形成，掀起的庞大力量，宛如是要将这天地都开始震碎了一样。

　　“滚开！”

　　庞大的魔牛虚影在牛魔王的掌控下，生生的踩碎了一片的雷海，打破了腾蛇的化身，撕裂领悟火焰的生物。

　　“就是你了……”

　　再次的看着那一片的皇龙图，牛魔王的牛眼睁开，激射出两道如毒蛇般的魔光。

　　“蓬”

　　牛蹄子踩踏过去，竟然打碎了无数的桎梏，生生的将那一片片的空间打的支离破碎。

　　“恩……？”

　　原本还在喜悦的叶梵天，突然地双目眯起。

　　“不好……”

　　身体快速地闪烁。

　　一进一出，自然和谐，仿佛是蕴藏着无限的奥妙。

　　就算是站在叶梵天的面前，都难以察觉到叶梵天竟然穿梭了数千米的距离再次的返回。

　　但是当叶梵天出现之后，这身边牛魔王已经被他拖了出来。

　　“呼呼呼……累死大爷了。”

　　牛魔王大口的喘气说道。

　　“至少你可以提升很多，这是你无法得到的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　但是说话间，他快速的结印，身体神纹闪烁。

　　背后一尊无形的凤凰虚影呈现出来。

　　“影翼凤凰斩舞！”

　　“啼”

　　神鸟啼鸣，掀起无穷波动，那凤凰神兽的虚影，带着无穷霸气，恐怖的烈焰更加炙热，带着近乎白炽般的光华，朝着前面冲击过去。

　　叶梵天则是拖着牛魔王快速的朝着外面冲去。

　　“怎么回事啊？”

　　牛魔王的嘴里大声的叫道。

　　“吼”

　　一声龙吟传递出来，顿时整个的空间一阵的扭曲。

　　“蓬蓬蓬”

　　无穷的爆破产生，掀起的巨大震撼力量，宛如是这世界末日来临一样。

　　“轰隆隆……”

　　宫殿开始塌陷，那方圆数十万米的范围，如同是在经历着史无前例的灾祸一般，竟然齐齐的塌陷了起来。

　　雷电、火焰、大山、大水……诸多的虚影幻化的能量开始袭击出去。

　　“吼”

　　一尊皇龙呈现，从这如同末日般的能量爆破之中释放出来。

　　“这是什么？”

　　看着这一尊皇龙，牛魔王的脸色狂变起来。

　　“皇龙之脉，这是皇龙之脉……没想到啊没想到，堂堂的一代皇朝，竟然会将自己的命根子保护在这里……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道……


第1636章 大战皇龙之脉（一）

　　气运！

　　存在于宇宙之间，形成于天地之中，无比的神秘而玄奥，介于存在和虚无之中。

　　此物玄妙，但是却又无实质，因此这般虚无缥缈之物，可以算得上是难以被人挖掘到的。

　　山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。

　　讲究的便是如此。

　　而在这尘世之间，最为玄妙也是相对存在的便是人间的帝王皇朝。

　　皇朝，想要存在，需要借助于气运。

　　唯有强大的气运，才可以让这皇朝能够长时间的屹立于此。

　　这也造就了皇朝的掌控者们，不断的寻求自己的皇朝根本，从而加以保护。

　　这皇朝的气运形成了一个统一的称谓，便是龙脉！

　　实际上，龙脉只是其中的一种，也有凤脉、虎脉、山脉，等等的说法，但是其中龙脉乃是其中的最尊贵的象征。

　　“难怪这不灭皇朝能够经历无数的岁月，但是却还没有断绝自己的根基，那不灭龙皇虽然失踪了，但是却还是给自己的后人留下了一段不可磨灭的存在。那一道浓郁的皇龙之气守护其中，就算是被人发觉，但是没有这不灭龙皇的命令和允许，常人根本无法进入到这里，就算是再去经历了千年万年的时间，这里也会相安无事，不灭皇朝依旧可以存在于世间，甚至龙皇子雄才大略，更加的可以将这皇朝的实力从根本上去提升到一个更加强大的层次上……”

　　叶梵天的脸上开始逐渐的变得有些冷酷。

　　“龙脉啊，不灭皇朝的根本所在，如果说能够安稳的将其搞定，这似乎是一件无比美妙的事情，到了那个时候，破坏了这皇龙之脉，就等于是撕裂了不灭皇朝的一段生机，哼哼，让那个龙皇子哭去吧。”

　　牛魔王大口的喘息着说道。

　　“吼”

　　一道道的皇龙之气开始汇聚起来，这皇龙之气带着浩大、无匹、威严、无双……等等的波动，演化出的光芒，足够的让这周围的一切空间都因此的镇压起来。

　　“这皇龙之脉已经通灵，依靠我们现在的力量，想要镇压住它，还是需要点手段的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“嘶……”

　　想到了刚才自己被这家伙折磨的无比狼狈的情形，牛魔王也忍不住倒吸了一口凉气。

　　这句话说的倒是不假，这皇龙之脉存在了这么长久的时间，天知道当初的不灭龙皇是如何培育它的，想要毁灭起来，还真的不是一件容易的事情。

　　天雷滚滚，其中溢出的光芒，仿佛是这世间的唯一，代表着破坏和无穷。

　　炽盛的光华，涌动起来，带着圣威阵阵，俨然是一种要将这世间万物彻底的镇压出来的姿态。

　　众生独尊！

　　那是一种意境，感觉到了这般意境之后，叶梵天的脸色也开始变化起来。

　　“这不灭龙皇在这一段皇龙之脉上面动了手脚，其中的波动，隐约间的让我感觉到，这一段皇龙之脉足以通灵，甚至是不亚于是一尊可怕的武修一般的存在。”

　　叶梵天见识过那不灭龙皇的姿态，对方和虎煞的对抗之中，让自己领悟了净世虎拳。

　　而在这皇龙之脉之中，叶梵天再次的感觉到了对方的气息，显然，为了自己的后人，这不灭龙皇还是将其留下了一段自己的意志。

　　虽然这意志可能只有一丝一缕，但是不可否认的是，对方很是强大和恐怖。

　　“吼”

　　一声虎啸传递出来，不知道为什么，感觉到了对方的这一段意志之后，叶梵天的体内似乎出现了一段无法言喻的怒吼。

　　那是一段不屈的吼叫声。

　　净世虎拳！

　　“原来如此，你也不甘心吗？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　虎煞创造的净世虎拳，虽然叶梵天还只是领悟了其中的一点点，但是却也深谙其中的拳意，因此随着感觉到了这不灭龙皇的气息之后，净世虎拳的拳意开始发威了。

　　“吼”

　　龙吟呈现出来，这一声龙吟，代表着一段无上的意志，是任何的人都无法去抵抗的。

　　混沌蔼蔼，无边无垠，那一道圣光就从这废墟般的建筑中释放出来。

　　龙吟闪烁，猛然的天崩地裂。

　　“蓬”

　　风暴形成。

　　龙吟更加的威猛了起来，展现出的强大波动甚至是要让这天地为之癫狂。

　　无边无垠的气息，滚滚的垂悬下来。

　　“好吧，你也不服吗？”

　　叶梵天感觉到皇龙之脉上的气息，嘴角上掀起了一丝冷意。

　　“喂喂喂，这一段龙脉只要是你离开，它就会自我沉睡的，你丫的不会打算真的废掉对方吧？”

　　牛魔王身体一个哆嗦。

　　虽然它开始的时候，也比较赞同将龙脉碎裂掉。

　　但是在感觉到了不灭龙皇的气息之后，它却知道，这不灭皇朝的气运还是无法斩断的。

　　“那可未必……”

　　看着已经形成了一片漩涡的能量风暴，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“轰”

　　身体猛的一动，身如雷霆，叶梵天竟然真的冲进了这一片废墟的风暴之中。

　　“我……擦！”

　　牛魔王忍不住的叫了起来。

　　叶梵天竟然真的进去了这里，这家伙还真的打算找死不成？

　　叶梵天自然的是不会找死的，他的脑子相当的情形。

　　这一道皇龙之脉将他当做了敌人，但是他又何尝的不是将对方当做自己的对手呢。

　　“轰”

　　似乎是感觉到了叶梵天来到了自己的世界。

　　皇龙之脉顿时的幻化成为一尊人首龙身的生物。

　　这人首，五官模糊，仿佛是被蒙蔽了原本的模样，但是身上，龙纹闪烁，一道道的神芒在周身流转，宛如神人一般，因为拥有着不灭龙皇的一丝意志，因此身上的能量威力无穷，甚至可以清晰的看到在对方的身上，那叱咤的杀意在伸缩不断。

　　能量狂暴，瞬间将叶梵天裹带进来。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的震动声，就此出现。

　　恐怖的能量化作了实质，一颗颗的陨星如陨落般的姿态，朝着叶梵天轰杀过来。

　　大帝皇拳！

　　对方果然有着不灭龙皇的一段意志。

　　一出手便是这要命的绝学。

　　这虽然只是不灭龙皇的一段意志，但是不灭龙皇毕竟是亘古的强者，他的实力逆天，就算是一缕意志都足够的撼动天地。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里冷哼一声，身体之中一动，一股恐怖的杀意开始形成。

　　白虎主杀！

　　煞星白虎！

　　叶梵天得到了净世虎拳，自然深谙其中的道理，这个时候，也开始放开了原本自己熟悉的霸世龙印拳，开始演化净世虎拳。

　　“蓬！”

　　两者齐齐的撞击在了一起，发出了璀璨的力量。

　　“蓬”

　　巨大的白虎虚影呈现出来。

　　这一道虚影，徒具白虎的形态，但是在神韵上却还是差距了不少。

　　尤其是对方的出手，吞吐之间，一招一式无不是蕴藏着一种舍我其谁的霸道，帝王虚影呈现，在背后顿足。

　　长发飘动，宛如神人，俯视银河九霄，无比的强横。

　　“噗……”

　　叶梵天的肉身被一道皇龙劲打中，身体狠狠地撞飞了出去，撞飞了十几座的古老宫殿……


第1637章 大战皇龙之脉（二）

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着。

　　不愧是那不灭龙皇的一缕意志。

　　就算只是一段，但是却也达到了如此强大的程度，果然是实力非凡。

　　此时的叶梵天，身上的气血燃烧，长发都被鲜血给染红，粘在了脸颊上，汗水冒出，脸上的样子，看上去颇为的狼狈，但是一对双眸却似乎是更加的凝神了几分。

　　看着眼前的这人首龙身的家伙，叶梵天的心中没有丝毫的杂念，如水如一，万物不侵！

　　“再来！”

　　也不管这家伙是否听得懂，叶梵天已经放声的吼叫起来。

　　拳打天地！

　　白虎摇尾，虎爪扑天！

　　一招一式，莫不是煞气逼人。

　　渐渐地，叶梵天背后的一尊白虎虚影，开始变得凝聚起来。

　　青龙、白虎，虽然这青龙被誉为四大神兽之首，但是并非白虎神兽便比起青龙神兽要弱小，相反的是，白虎神兽之所以没有达到青龙神兽这般程度，如此的被人称誉，很大程度上乃是因为白虎神兽的数量稀少。

　　传闻，白虎神兽，最少的时候竟然只有一只。

　　一只白虎神兽，竟然也胆敢位居四大神兽的行列，这是何等的狂妄，但是更加凸显了白虎的强大。

　　“吼”

　　叶梵天的嘴里虎啸一声，整个人竟然咆哮而出，滚滚的星辰之力开始从虚空之上垂悬下来，滚落到了叶梵天的周身。

　　那无数的星辰之力，凝聚成为了实质，化作了液体，但是却没有丝毫溅落到身外的，完全被这肉身汲取到了。

　　“滚你妹的！”

　　叶梵天脚下龙蛇步快速的闪烁，一只虎爪狠狠地抓碎了对方的拳印，再次的匍匐前冲，宛如是一只垂卧的猛虎，猛然的苏醒了一般。

　　“吼”

　　虎啸之声连绵不绝，震碎了万物，生生的踏足于对方的面前，随着叶梵天的怒吼之声，那一拳打碎了对方的防御，生生的将其打飞！

　　呼呼呼……

　　嘴里大口的喘息着，叶梵天身上的汗水依旧在流淌，就算是战斗了无数的强者，但是叶梵天却也没有感觉到如此的疲倦。

　　这倒不是那一尊皇龙之脉如何的强大，在这尘世之间，就算是再如何强大的龙脉，叶梵天也不会在意的。

　　但是这一道皇龙之脉上面，凝聚的乃是不灭龙皇的一丝意志，这可是大大的不妙。叶梵天的一招一式，无不是在这一缕意志的压迫下进行的。

　　况且，现在的叶梵天施展的只有一种拳法，净世虎拳，而后便是龙蛇步，其余的绝学，没有一件施展的。

　　这也并非叶梵天的全部实力，所以说，这一战，打的相当郁闷。

　　“嗡……”

　　空间微微的一动，那被打飞出去的皇龙之脉从一片的碎裂宫殿之中行走出来。

　　皇龙之脉，乃是无形无质的，但是因为蕴藏了那不灭龙皇的一道意志，而后经历了这么多年的时间之后，才缓缓地化作了实质，但是就算是被叶梵天给打飞了出去，身上却也没有丝毫的鲜血流淌下来。

　　只是当他再次的出现之后，叶梵天的脸色却变得更加严肃了起来。

　　两个！

　　竟然是两道身影出现在了叶梵天的面前！

　　一道身影，身着龙袍，身上帝气无穷，另外一道依旧是人首龙身。

　　“两个？”

　　牛魔王忍不住的叫了起来。

　　两道影子，栩栩如生，每一尊都带着无穷的血气在喷发，圣威闪烁，一对对的双眸之中，闪烁的光华森然如刀。

　　锐利无比。

　　“嗤……”

　　新出现的一尊虚影，猛然双目爆发出耀眼的光华。

　　这一尊虚影，龙行虎步，带着无上的帝威，宛如大帝现身，器宇轩昂。

　　当那一对龙目缓缓地对准了叶梵天的瞬间，顿时无穷的压力开始出现。

　　诵经声、朝拜声、虔诵声、祈祷声……诸多的声音交织在一起，形成了无形的神剑剑网一般，生生的在这周围开始迅速的围绕起来。

　　裹带住了叶梵天的身体。

　　“轰”

　　宛如天崩地裂，更似乾坤倒转，一时间，叶梵天的身体如遭雷击般的感觉到了史无前例的压力。

　　这股气息，非凡无穷，更加的霸道无比。

　　带着的波动之中，明显的有着一种让人无法拒绝的霸道气息，仿佛谁若是胆敢拒绝，将会承受无上的镇压。

　　那人影虽然就这么站立着，但是却如同帝王一般，驾驭着星河，俯视着众生，宇宙六合八荒，唯我独尊！

　　这是一种大气，一种磅礴的大气，没有刻意的去渲染，就这样子自然的喷发，但是却让众生为之臣服。

　　霸道却又自然，如此诡异的波动，完全的镇压在了叶梵天的身体，宛如是要将他整个人都要彻底的给湮灭了一般。

　　皇龙之脉竟然再次的分割出一道影子，这是谁的影子？

　　谁能够有着如此霸道和帝王般的威严？

　　“不灭龙皇！”

　　看着对方若隐若现，仿佛随时都会破开虚空，化作虚无的姿态，叶梵天的嘴里缓缓地吐出了这四个字。

　　不灭龙皇！

　　唯有这个人才会有这般强大的波动。

　　霸星域，第一帝皇，唯一帝王，任何的一个人都无法与之对抗。

　　古往今来，这不灭皇朝，虽然有着皇子，皇孙，但是却没有一个人能够真正的驾驭这皇朝。

　　因此就算是有着帝王存在，但是却也无法被人所承认，因此这不灭龙皇，被尊为霸星域之中的第一帝王，唯一帝王。

　　驾驭霸星域，攻占无数星域，统领千军万马，战斗无数。

　　那歌颂的诗歌，宛如是天空上的繁星，多如牛毛，那仰慕之人，遍布无数的地方。

　　能够达到如此的程度，被人如此的歌颂，这般强大的手段和存在的方式，自然不是一般人可以想象到的。

　　在说出了这四个字之后，叶梵天的心中也开始出现了一种史无前例的压力。

　　叶梵天知道，眼前的这一道虚影应该便是从皇龙之脉之中出现的一道意志。

　　虽然这一意志不曾旺盛，但是却无比强大。

　　摆脱了皇龙之脉以后，那不灭龙皇的一缕意志反而如鱼得水一般，更加的强大了数分。

　　但是有得有舍，这一缕意志能够从皇龙之脉之中释放出来，那存在的时间也不会太长。

　　短暂的时间之中，叶梵天便思考了无数，但是那身上的压力也骤然的一动。

　　减弱了？

　　叶梵天的心中一愣，忍不住出现了这样的想法。

　　但是很快的，他身上的汗毛都一阵的竖起。

　　一个拳头出现在他的面前！

　　这个拳头出现的何等突兀，就仿佛是一睁眼，便出现在自己的面前，没有丝毫的声息，也没有丝毫的波动，就这样子出现在了这里，甚至是让叶梵天没有丝毫的思考机会。

　　这一拳，带着古老的气息，宛如是打出了宇宙的奥妙，洞彻了洪荒的古老，超出了六道之中。

　　“躲……躲开啊！”

　　叶梵天的心中大声的吼道。

　　对方的快，已经超出了他的想象，大脑和身体都无法在这短暂的时间之中做出应有的反应。

　　龙威浩瀚，宛如是一尊真龙在被驾驭一般。

　　大开大合之间，无上的拳意已经笼罩了叶梵天。

　　脸颊上的肌肉，被那恐怖的拳风笼罩，变得颤抖起来。

　　“该死的，这家伙疯了吗？快点躲开啊。”

　　牛魔王大声的叫道。

　　它当然知道这个时候的叶梵天不好受，但是它却无法去出手，周围的一切已经大变，无数的神纹呈现，根本不容许任何的人再次进入到这里的战斗之中，这根本就是不死不休的情形。

　　面对着这股恐怖的压力，叶梵天的内心反而变得平静起来，一种奇妙的感应呈现在了心底，看着这一拳，宛如是自己的玄魂已经遁出了肉身，只是在冷冷的看着这一切一般。

　　但是那无数的领悟却在此时迅速的呈现出来，月华如水般的平静，脑海之中，无数的绝学开始在心中呈现出来。

　　“吼”

　　一声虎啸传出来。

　　叶梵天的双目之中，两道虎形的光辉闪烁。

　　“滚！”

　　净世虎拳赫然出手。

　　这一拳，打出了无上的荣耀，打出了无穷煞气，打的天崩地裂，日月失色。

　　上天入地，唯我独尊！

　　不灭龙皇如此，那虎煞何尝不是如此。

　　净世虎拳，能够以“净世”为名，其中的霸道和疯狂比起不灭龙皇的大帝皇拳更加的威猛。

　　一往无前，叶梵天猩红爆闪，心中没有丝毫的杂念，这一刻，背后的一尊白虎大虎形成到了极致，栩栩如生，白色的长毛在飘动，宛如活物。

　　一对虎目，蔑视的看着对方，在叶梵天的驾驭之下，咆哮出手……

　　“轰”

　　两拳赫然的撞击在了一起。

　　大帝皇拳、净世虎拳！

　　两种绝学，在无数的岁月之后，终究的还是再次的苏醒了……

　　无尽的拳劲炸开，那恐怖的爆破声出现，宛如是要将这周围的一切生生的炸碎。

　　所到之处，数十座得古殿被生生的打碎成为了虚无，生猛的姿态，让人心中惊骇无比……

　　“破！”

　　遥遥的一个淡然的声音突兀的呈现。

　　是叶梵天！

　　牛魔王的牛眼睁开，露出了惊喜的神色，被那恐怖的拳意震飞之后的它，全身血肉模糊，但是那一对牛眼之中却只有喜悦。

　　“这家伙……终于要发威了！”

　　看着叶梵天狂暴的姿态，牛魔王笑着说道……


第1638章 阳龙阴虎

　　此时的叶梵天，身体如同那废墟一般的残破。

　　道道的裂痕出现在肌肉上，如瓷娃娃一样龟裂起来，那痕迹斑斑的样子，仿佛是一块经历了千年万年岁月侵蚀过的石头，一头雪发，此时杂乱无比，随风舞动，肌肤上的裂纹也罢，色泽也罢，分明就像是那干涸的大地一般。

　　给人一种随时都会枯萎的样子。

　　残酷，无比的残酷，鲜血不断的从那裂纹之中流出，浸湿了长袍，染红了雪发。

　　这一次的激烈碰撞，让叶梵天经受了常人难以想象到的磨难。

　　但是在叶梵天的双眸之中，却带着前所未有的激情。

　　振奋人心的光芒，闪烁在这其中。

　　这一刻，叶梵天虽然肉身上受到了残酷的考验，但是他的精气神无疑却步入了一个新的层次。

　　愈挫愈勇，这便是叶梵天现在的写照。

　　看着那若隐若现的虚影，叶梵天的身上战意骤然的迸发出来。

　　“战吧！”

　　煞气逼人，浓郁的仿佛是要冰冻世间万物。

　　携带着如此恐怖威力的拳劲，骤然的爆开，叶梵天的净世虎拳展现了出来。

　　这一拳宛如是天空上碎裂的星辰一般，骤然的炸开。

　　绚烂而可怕的劲气，吞吐无穷，分明是给人一种无法言喻的可怕姿态。

　　“再来！”

　　叶梵天对着那虚影吼道。

　　“蓬”

　　一只脚踏足，生生的将方圆数千米的地面踏碎，无数得尘土开始飞扬，更加的让这地面狠狠地下沉了数十米，形成了一片深深地大坑。

　　这一刻，任何人都无法想象到的惊人力量就此形成了。

　　“斩！”

　　一声戾喝出现。

　　无声无息！

　　但是这一声戾喝，却可以传递出来。

　　那是对面的虚影开始出招了。

　　对方的意境传出的波动。

　　一只手，以掌化刀，出手了。

　　这一刀，虽然没有神兵利器的那种锋利，但是上下一体，宛如绝世好刀。

　　“嗤”

　　空间炸开，所到之处，一切的虚无，尽数的被斩断成为了湮灭的齑粉。

　　纷纷炸开的齑粉，猛然的出现了一道恐怖的刀芒，如同是九天神龙傲然的撕裂了虚空一样，生猛的携带着无穷的力道朝着叶梵天的身体上斩去。

　　以拳运刀！

　　拳意凝聚于刀芒之中。

　　撼动天地。

　　叶梵天无所畏惧，他的气血在燃烧，身上的鲜血，仿佛是水流一般的流淌，如此的速度，也只有拥有着青木皇树的他可以如此的疯狂，否则换做了常人，绝对的没有办法保持这般全盛般的战斗。

　　骨骼‘噼啪’作响，但是叶梵天却感觉到了自己的精气神在这一刻形成了全盛的局面。

　　任何人都无法想象到的力量发挥从那瘦弱乃至已经腐朽的肉身上传递了出来。

　　亢奋，无比的亢奋，面对着这不灭龙皇身上的一缕意志，叶梵天的心中战意达到了巅峰。

　　“蓬”

　　两股能量激烈的碰撞在了一起。

　　这一刻，叶梵天背后的白虎虚影已经化作了实质，一对虎目圆睁，仰天怒吼，两只利爪掀起了无数的碎裂空间，那玻璃渣子般的碎裂光芒之中，这虎爪已经将对方生生的撕裂了无数次。

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里喷洒出一口鲜血，他现在也不好过。

　　“嗤……”

　　从这腰间传出了一阵喷发的声音。

　　一道从肩膀开始到腰部，被生生切断的痕迹出现在了那里。

　　如玉的骨骼此时都可以清晰的看到，但是原本无暇如玉般的骨骼上面，此时已经出现了无数裂纹。

　　刚才的这一击，无比的可怕，带着万般的恐怖，两者的撞击之下，叶梵天的肉身近乎要崩溃。

　　伴随着青木皇树的生命之气不断地滋补起来，叶梵天的肉身再次恢复。

　　双目之中，光华更胜刚才。

　　“轰”

　　一拳轰杀出来，这一拳大如陨星，更带着一种天然的霸道之气，皇龙劲的波动传递的很远，仿佛是要将整个天地完全的融合起来一般，无法言喻的强大波动，顿时震碎了四方。

　　十方震天！

　　那近乎要被叶梵天遗忘的皇龙之脉在此时竟然选择了出手。

　　“草，真他妈无耻啊。”

　　牛魔王大声的叫了起来。

　　叶梵天对付一个已经相当的勉强了，但是这个时候，对方却再次的选择了出手，这分明是让叶梵天的境地变得更加恐怖起来。

　　“轰隆隆……”

　　那一缕不灭龙皇的意志似乎也变得狂暴起来，脚下踏足，地面上面如同受到常人难以想象到的踏破，如同是一尊人形暴龙一般，疯狂的冲击过去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　地面瞬间的裂开了无数的缝隙，这一刻天地都因此昏暗下来。

　　但是叶梵天却知道这并非是真正意义上的昏暗，相反，是由于这两者的实力太过的疯狂，这气势上无比的强横，自然地导致了这两者将那天地都覆盖住了一般。

　　“来吧！”

　　叶梵天的嘴里放声喝道。

　　他的声音，如同是一柄出鞘的利刃，带着足够打破十方天地的波动，朝着四周开始迅速的传递了出去。

　　那恐怖的暴动，甚至是不逊色于对面两道虚影的叠加效果。

　　“蓬！”

　　脚下踏足，龙蛇步齐齐的运转，这一刻，叶梵天的精气神上升到了巅峰。

　　“蓬！”

　　一尊白虎虚影呈现出来，仰天怒吼，双爪磅礴，带动着天地间的异动，仿佛是要将这天地完全的打爆一般，掀起的风暴已经形成了湮灭的漩涡。

　　“战！”

　　心中的战意无穷无尽，伴随着叶梵天心中的怒吼，他的身体和对方狠狠地撞击在了一起。

　　不灭龙皇又如何？皇龙之脉又如何？

　　都是虚无！

　　净世虎拳，无上的存在，若是不服，就要灭绝，这才是真正的白虎神兽，威风于天地，无视于万物。

　　“蓬蓬蓬”

　　叶梵天的身体化作了一道白芒一般，形成了一段直线一样，汹涌的能量吞吐无穷，俨然是要将对方彻底的打碎。

　　大帝皇拳，一招一式，无不蕴藏着一种霸道，一种帝王的霸道。

　　净世虎拳，却是在打破这天地间的一切，比起对方更加恐怖。

　　“轰隆隆”

　　伴随着三者齐齐的碰撞，顿时的整个空间都似乎是猛然的一顿。

　　下一刻，便是无边的静谧，这般静谧之中，带着一种常人无法想象到的诡异，仿佛是天地在这一瞬间都完全的安静了下来，万物都在这一刻被臣服了起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　这只是在火山喷发前的静谧，顿时的，无边的爆破声，再次的出现，爆破的力量，达到了一种巅峰的境地，仿佛是要将万物都要镇压住一般，那种恐怖，任何的人都无法想象到的惊人。

　　一寸寸的地面龟裂，随即的化作了最为虚无的颗粒。

　　一尊尊的古殿被生生的打爆，形成了一座座的废墟。

　　如此的姿态，就像是世界末日般的可怕。

　　“蓬！”

　　“蓬蓬蓬”

　　叶梵天和这两道虚影的战斗还在持续。

　　白虎虚影挥动利爪，每一次都要将对方的皇龙虚影打的崩溃数分，但是在身上却也留下了道道的痕迹。

　　叶梵天的鲜血横飞，他的身上白骨呈现，伤痕累累，触目惊心，胸前多出了一个巨大的血洞，这血洞流淌着鲜血，那白骨被打的断裂无数。

　　脸颊被鲜血染红，长发被浸湿，但是那一对双目，却仿佛是没有丝毫的痛楚一般，依旧是那么的狂暴。

　　“噗”

　　一只手臂狠狠地穿透了叶梵天的肉身，生生的挥动，将其半截肉身打碎。

　　“吼”

　　叶梵天嘴里怒吼，身上的痛苦，传递到了大脑，登时，形成了一种可怕的戾气和疯狂。

　　“噗”

　　双拳挥舞，生生的撕裂了那皇龙之脉的身体，将其打碎成为了数段。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒。

　　叶梵天被生生的击飞出去。

　　但是叶梵天仅有的一只眼睛却露出了惊喜无比德光芒。

　　他的净世虎拳在此时，运转如一，宛如是那霸世龙印拳！

　　一种领悟缓缓地在心中呈现出来。

　　“啪啪啪……”

　　身上的肌肉慢慢的发出了阵阵雷鸣的波动声，这波动，带着一种清脆，更加如雷鸣般的震动。

　　“这家伙……怎么回事？”

　　牛魔王看着叶梵天，自然感觉到了他的不对劲。

　　左手牵引，右手相加。

　　两者相互的融合在一起，叶梵天做出了一个无比玄妙的姿态。

　　“轰”

　　左阴右阳，太极如一，叶梵天体内的太极印记疯狂的运转，无数的领悟、神通，纷纷的融合相继呈现。

　　智慧之光在双目之中清晰可见的呈现出来，叶梵天的脸上也缓缓地露出了开心的笑容。

　　他的气势恢复，他的能量恢复，肉身在这领悟之中，逐渐的开始恢复，并且更胜刚才。

　　龙，霸道无匹，刚阳无穷，尊为阳龙。

　　虎，凶煞阴冷，凶戾万分，尊为阴虎。

　　左手净世虎拳，右手霸世龙印拳，两者缓缓的形成了一个太极的姿态。

　　“吼”

　　虎啸龙吟，相互的迎合，形成了一种紧密的联系，这一刻，叶梵天彻底的顿悟。

　　“杀！”

　　嘴里低声的吼道。

　　声音震动四方，睥睨的气势滚滚的袭击过来。

　　“轰！”

　　三道影子猛然的撞击在了一起……


第1639章 断绝根基

　　废墟！

　　无尽的废墟。

　　周围的一切古殿，被打的支离破碎，那可是数量颇为庞大的古殿，但是现在，随着叶梵天和那两道虚影对战的不断持续，已经生生的毁了一半的数量。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，他的身上，不断的有鲜血流淌出来，双手之中，森然的白骨渗漏出来，但是脸上的表情却颇为的激动和开心。

　　那两道虚影，此时已经缓缓地消散。

　　就算是他们不是实质，但是却也有一个度，随着叶梵天的战斗力不断的持续下去，两者的力量也在飞快的减弱，因此随着叶梵天领悟了阳龙阴虎的招数之后，这两者已经被生生的打的彻底无法出手了。

　　方圆数百里的范围，被三者的战斗所笼罩，生生的形成了现在的废墟姿态，如此的姿态，倒是让叶梵天有些惊讶。

　　“胜利了！”

　　当这皇龙之脉和那一缕意志彻底的消失之后，叶梵天嘴里缓缓地说道。

　　“切，再不胜利，大爷也得被你们给打死了。”

　　牛魔王撇了撇嘴巴的说道。

　　刚才的战斗，可是祸及池鱼了，它躲闪的速度再快，都没有办法真正的躲开三者拳意的迸发，因此这肉身上也是伤痕累累。

　　“哈哈哈……走，我们去断了这不灭皇朝的龙脉。”

　　叶梵天心情大好，那皇龙之脉的灵性已经被叶梵天打碎了，自然地，这已经是一段寻常的龙脉，只要是叶梵天再次的将其打碎，这不灭皇朝虽然不会在瞬间消亡，但是却也足够的受到致命的打击了。

　　“走吧……”

　　牛魔王吞下了数十株的古老灵药，肉身迅速的恢复了起来。

　　叶梵天肉身虽然看似恐怖，但是在生命之气的滋补之下，反而变得无比强大。

　　这一次的修炼，让那久久的没有办法突破的大乘天不灭境九重天桎梏，似乎是再次的松动了不少。

　　叶梵天有感觉，如果自己再次的遇到这般战斗的话，持续下来，自己甚至可以凭借着这肉身上的战斗方式，进入到大乘天太古境的境界之中。

　　不过，这也是叶梵天的一种想法，甚至是算的上是一种YY罢了。

　　先不说这种生死搏杀的情形如何的能够遇到，就算是遇到了，叶梵天也没有办法保证，自己可以在这般情况下，继续的生存下去，运气和实力，往往是一样的重要。

　　况且，生死搏杀，这可不是简单的事情，这种强者，也并非容易遇到的。

　　“幸好，那一缕意志虽然恐怖，但是却似乎是在这皇龙之脉上面经历的时间太长了，对方反过来试图要吞噬对方，这才导致了这家伙的一缕意志变得弱小，如若不然，我还真的是搞不定对方。”

　　叶梵天想到了这些，心中不免有些庆幸，对于自己全新领悟到的阳龙阴虎，叶梵天也很是自信。

　　太极，这一种在自己的前世被看作是老人拳、花拳绣腿招数的存在，随着叶梵天的领悟却开始变得无比强大。

　　实际上叶梵天也想到了这其中的原因，在自己的前世之中，那些人所修炼的太极拳，只是徒具花架子而已，只有招式，却没有应该有的神韵，正是缺少了这种神韵和灵性，才使得这一门拳法彻底的失去了原本的力量。

　　而且那些人，绝对没有自己的这般领悟的。

　　“可惜啊，如果哥在前世有着这般实力，肯定也是一个了不得的人物。”

　　叶梵天撇了撇嘴说道。

　　“按照你的程度来说的话，你是否成功我不知道，但是绝对是会死的。”

　　牛魔王不屑的说道。

　　“去死吧……”

　　叶梵天心情大好，没有计较这家伙的行为。

　　既然这龙脉之灵已经死了，自然地这龙脉也没有反抗的力量了。

　　寻找到了这一段皇龙之脉之后，叶梵天手掌化刀，一刀斩下，顿时出现了一抹恐怖的波动，一段段的可怕刀气，形成了一体，长达万米，生生的轰杀到了地下。

　　“吼”

　　伴随着一声凄厉的龙吟传出，万丈的金芒顿时从这地下奔腾而出，宛如是万马奔腾般的姿态，朝着外面试图冲击出去。

　　但是叶梵天的一刀已经彻底的断绝了对方的生机，只是短暂的几个呼吸之间，这一切已经化作了虚无，随后的形成了一片死绝之地。

　　清晰可见的，在这周围的一切生机，瞬间的失去了原本的那种生机勃勃的气息，天地间的元气，一阵的失控，宛如脱缰的野马，根本无法掌控。

　　“吼”

　　当最后的一声龙吟小消失，这龙脉完全的消失在了天地之间。

　　看着虚空之上，那巨大的皇龙之脉的虚影化作了无数的金芒开始归于虚空，叶梵天忍不住的有了一种感叹。

　　这皇龙之脉如果再给它千百年的时间，恐怕将会将不灭龙皇的一缕意志给融合，到时候，拥有自己的本体，从此天高任鸟飞，这成就也不简单，但是叶梵天却不会给对方时间的。

　　千百年的时间，这不灭皇朝恐怕会被龙皇子打造成为史无前例的外物，恐怖的庞然大物，若是那个时候，自己根本没有丝毫的机会去和对方碰撞了。

　　不灭龙皇宫！

　　皇宫内部，大殿之中，龙皇子正在皱眉踱步。

　　在他的一侧，站立着古老的王侯、战将。

　　不知道为什么，他的心神一直都不曾安宁下来，这般感觉，仿佛是有着不好的事情要发生。

　　“到底是什么事情？为什么会让本皇的心神无法的安宁下去。”

　　龙皇子的嘴里低声的说道。

　　武道通神，一旦进入到了一定的境界之后，这本身上的领悟配合着自己的掌控，将会达到一个常人无法想象到的地步，龙皇子天纵奇才，虽然无法比拟那不灭龙皇的盖世成就，但是却也不差，达到了他的这般地步，已经可以沟通天地。

　　一些可怕的事情出现之前也会有着一定的预兆。

　　静谧的皇宫上空，猛然的出现了一声凄厉的龙吟。

　　不灭龙皇宫之中，无穷的皇龙之气肉眼可见的开始消散。

　　“这是……？！”

　　龙皇子的嘴里忍不住的叫了起来，这一刻，所有的人齐齐的变色……


第1640章 神念

　　“不……！！”

　　一阵凄厉的叫声在这整个的不灭龙皇宫之中传递出来，声音蕴藏无尽的痛苦和疯狂，那可怕的声波，更是穿刺到了苍穹之上。

　　无数的云层被生生的破开，形成了一抹可怕的撕裂痕迹。

　　声音四散，朝着周围开始扩散，最后传遍了无数之地，传递到了无数人的耳朵之中，甚至是靠近不灭龙皇宫的不少人，也被这声音生生的震得七窍流血。

　　龙皇子脸上带着无法掩盖的愤怒和怨毒之色。

　　一直以来，他都是可以成功的掌控自己的心神，成功的掌控自己的情绪，就算是任何的一个人，都无法让他彻底的愤怒，最为羞辱的一次也是叶梵天的事情，竟然胆敢将自己皇妃的贴身内衣给拍卖了。

　　但是这些比起眼前的这一切，却根本算不得什么。

　　虚空之上，那无穷的皇龙之气，此时竟然开始有了消散的迹象。

　　这皇龙之气，聚集了诸位帝王的合力，代表着不灭皇朝的气运。

　　可以说，是一种莫大的重要存在，任何的人都不可将其给玷污的象征。

　　但是现在，这恐怖的皇龙之气却在飞快的消散，这怎么可能？这怎么可能？

　　龙皇子的身体颤抖，就算是他，却也感觉到自己的内心一阵的疯狂。

　　那一张俊脸上面，此时阴沉的简直是要滴出水来。

　　“这是……？！”

　　诸位王侯、战将，无不露出了惊骇的神色。

　　他们之中，有着几位古老的王侯，他们的身份非凡，就算是龙皇子都不敢怠慢，这些人，看似古朽、腐朽，肉身近乎是要崩溃，平日里一副‘我快死了’的模样。

　　但是实际上却并非是如此，这些人的修为通神，只是那世俗的小事难以让他心中惊讶而已。

　　但是现在，但是在现在，他们却也无法淡定了，看着虚空之上的变化，他们的身体在颤抖，他们的玄魂在颤抖。

　　一位肌肉干枯，身体瘦弱如同骷髅一般的老王侯颤颤巍巍的伸出了自己的手指，指着虚空，眼睛睁得滚圆，老泪纵横的吼道：

　　“不灭皇朝的气运正在消散，这分明就是皇龙之脉被破坏了，生机全无啊！”

　　“该死的，到底是谁断绝了我皇朝的皇龙之脉，这是要灭绝掉我们不灭皇朝吗？”

　　一位古朽的老家伙也是如此的吼道。

　　“到底是谁？到底是谁呢？”

　　龙皇子的嘴里不断的吼道。

　　“亵渎祖先的圣灵啊，这不可饶恕，犯下的罪名，已经无法用生命来偿还，我们不灭皇朝，不能被如此的欺辱，杀！”

　　一位古老战将，颤抖着自己的身体，大声的吼道。

　　“杀，杀他个天翻地覆，无论是谁，都要杀！”

　　“杀！”

　　声音顿时的撼动了天地。

　　龙皇子的脸色逐渐的开始改变：

　　“杀！不错，要杀，胆敢冒犯我不灭皇朝之人，也不过就那么几位，首当其冲的便是那叶无名，其次是宇文世家，还有那些古族，但是无论如何，先从这两个古族入手，灭了那宇文世家，皇龙之脉又如何？”

　　说到了这里的时候，龙皇子的声音猛然的提高：

　　“我老祖宗不灭龙皇可以开辟出自己的皇朝，本皇也可以，没有了皇龙之脉，本皇将会开辟出属于自己的龙脉，让龙脉永远的无法被消除，诸位，你们可是愿意和我一起开辟出这全新的纪元！”

　　龙皇子语气森然的吼道。

　　“愿意追随龙皇子，誓死杀遍天地！”

　　“本皇在此发下誓言，一定要将这天地彻底的正过来，让万物在本皇子的面前都要颤抖，让我不灭龙皇彻底的凌驾于霸星域之中，成为正统的掌控者！”

　　“吼”

　　“敲响，死亡龙钟！！”

　　死亡龙钟！

　　这是不灭皇朝的忌讳，就算是在这不灭皇朝的历史上，也不过是敲响了一次而已，而那一次，赤地千里，血漂天下，一时间，杀戮让人震惊。

　　“咚……嗡……”

　　一阵阵的钟鸣声开始响彻出来。

　　这钟声很是古怪，开始很淡，但是仅仅是几个呼吸的时间而已，却瞬间的传遍了虚空，仿佛是要打破桎梏一般，让天地变色，星辰颤抖，万物臣服。

　　一种充满了嗜血、疯狂、杀戮的声音缓缓地弥漫出来。

　　无数的强者们，纷纷的听到了这个声音。

　　死亡龙钟？！

　　听到了这个声音的强者，无不开始露出了惊骇的神色。

　　“隔绝了无数岁月的死亡龙钟为什么在这个时候敲响了？”

　　一位须发发白的老者，忍不住的露出了惊骇之色，身体哆嗦着叫道。

　　无数的强者们开始想到了关于死亡龙钟的传闻，古族之中，诸多古族的族长、掌控者们，纷纷的聚集起来，脸色无法淡定。

　　霸星域的气氛，在这一刻起，变得无比凝重起来。

　　那种肃杀的气息，让人的心中无法淡然。

　　这一刻，这是龙皇子对于整个霸星域要宣战了。

　　这是不死不休的结局。

　　“死亡龙钟……动则是杀戮无穷啊……”

　　无数的强者纷纷的感叹……

　　叶梵天却不知道，自己的举动，原本是想要让龙皇子的根基彻底的断绝，但是却没有想到的是，这一次却反而逼着龙皇子开始更加的疯狂。

　　龙皇子做梦也不会想到，不灭皇朝的皇龙之脉竟然会被不灭龙皇放在不灭龙皇宫之中。

　　皇龙之气的内部。

　　叶梵天和牛魔王站在一处巅峰，看着那远处的元气、能量不断的涌动。

　　三千的佛陀散发出了惊人的虔诵之声，滚滚的金芒宛如是洪水一般，掩埋了一片空间，一尊尊的圣洁虚影在这里呈现，伴随着这虚影的迸发，一片被金芒所掩盖的书卷缓缓地打开着。

　　无数神秘而玄妙的符印在其中流淌，最后化作了最为美妙的大江大河。

　　“回头……是岸！”

　　“放下屠刀！”

　　阵阵的佛号声在那里呈现，茫茫的金色光辉之中，分明是无尽的圣洁，但是圣洁的内部却清晰的可以看到，有着无尽的杀戮气息在不断涌动。

　　“好可怕的禅宗。”

　　牛魔王心有余悸的说道。

　　对于这禅宗，牛魔王还是颇为了解的。

　　作为先天魔胎的它，本身便是魔物，施展的力量也是非比寻常的魔气。

　　禅宗，自诩圣洁无双，其中的力量更加的带着圣洁的波动，可以净化万物，因此这禅宗可是让牛魔王颇为的忌惮。

　　“放个屁……你吼了这么长时间了，你不烦，本座还烦呢！”

　　一阵充满了怒意的吼叫声传出。

　　这声音之中，隐约间的可以察觉到，带着一丝丝的疲倦。

　　“这老怪物这么长时间了，竟然还没有摆脱对方啊。”

　　牛魔王撇了撇嘴吧的说道。

　　“恩，这家伙不简单，如果不是因为被镇压的时间太长，这点点手段绝对不会是这家伙的对手，很是奇怪，这家伙为什么要来这个地方？”

　　看着那一片能量的涌动，叶梵天好奇的说道。

　　金色的神庙在滚动，俨然是一副天地圣洁的气息，无尽的波动更是滚滚的游走，洗涤着天地间的不洁之气。

　　那一尊尊的佛陀，俨然就是最为可怕的敌人，每一次的佛号，都会产生莫大的威力，就算是叶梵天看到了之后，都忍不住的感觉到头皮发麻。

　　想到了那里存在着美艳女人的尸体、诡异的佛号，以及那种可怕的手段，叶梵天心中越发的好奇了起来。

　　这里的古殿不少，但是那老怪物却说，自己只是知道这一个地方，可是叶梵天却可以感觉的出来，在这里，肯定是有着老怪物所需要的宝物。

　　而且还特别的需要，否则得话，对方也不会耗费心思和力量和对方在这里硬抗。

　　这里的宝贝众多，灵药更多，而且都是罕见的宝贝，但是这老怪物明显的看不上，那就是说，这家伙明显的是对于此物势在必得。

　　“这老家伙先在那里靠着吧，我们趁着这个机会离开的话，绝对是一个好机会的，我感觉到这家伙不简单，而且就算是有着本命之咒的压制，也未必能够让对方遵守承诺。”

　　魔物多疑，牛魔王自然也是如此，但是它的话中却未必没有道理。

　　“不，我感觉的出来，这里之物不简单，现在整个不灭龙皇宫肯定是危机四伏，毕竟斩断了这里的皇龙之脉，对于这龙皇子自然会造成灾难性的打击，我们这个时候出去，无疑是在暴露自身，还不如看看这家伙到底是为了什么。”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　实际上，叶梵天还有一个原因没有说，他总是感觉到，在这里存在之物，似乎是和自己之间有着一定的联系，但是这般感觉不是很强烈。

　　因此让叶梵天颇为的好奇。

　　“半截神念，只是有着那一半的神念，竟然也妄图让本座臣服于你，给我开！”

　　“轰……”

　　一阵阵恐怖的轰鸣声出现。

　　只见在那里，无尽的水流被生生的打飞到了天空之上，随后的一道身影快速的迸发出去，背后羽翼暴涨，背后一尊万丈虚影呈现在那里。

　　双拳握住，轰然的爆发了出来。

　　一拳打去，顿时的让这虚空都为之变成齑粉。

　　巨大的水流被这一拳打得生生蒸发掉了。

　　“轰”

　　水底深处，一道影子慢慢的从那其中渗漏了出来。

　　但是随着它的出现，叶梵天的脸色却狂变了起来……


第1641章 地藏恶念

　　冰冷！

　　无比的冰冷！

　　仿佛是在一瞬间的时刻，天地都开始变得颤抖了起来。

　　那种冰冷，让人心醉都在无法言语的感觉到了一种强大的摧残。

　　这一刻，玄魂的深处已经被强行的给遏制下来。

　　虚空之上，那一尊黑色的影子就这样子站在了其中。

　　不动不语，但是那种强大的冲击感却比起任何的一种都要恐怖，无法言语的感觉，甚至是让这虚空都开始变得凝滞了无数倍。

　　叶梵天的双目眯起，两道猩红，仿佛是两柄出鞘的利剑一般恐怖和可怕，他站在那里，屹立不动，整个人仿佛如同是一尊雕塑一般。

　　那虚空之中的黑影，整个人的五官仿佛是沉浸在了一片的黑暗之中，让人根本无法看穿透的真正面容，身着一身黑色的袈裟，座下一尊黑色的莲花，正在缓缓地旋转着，每一次的旋转，分明是呈现出了丝丝的缭绕痕迹在颤抖。

　　那姿态似乎是在吞噬着周围的能量，细细的痕迹在不断发出撕裂的波动声。

　　如此的姿态，近乎要让人感觉到自己的呼吸都开始变得困难起来。

　　强大！睥睨！无视世间的一切！

　　这便是叶梵天现在唯一所感觉到的东西。

　　牛魔王这个时候，四只腿都在颤抖，这股感觉，让它甚至是嗅到了死亡的气息。

　　腐朽、死亡、血腥……

　　很难想象到一个人竟然可以将这些波动渲染的如此浓郁，甚至是给人一种无法抵御的想法。

　　“这是什么东西？！”

　　看着叶梵天，牛魔王忍不住的颤声叫道。

　　叶梵天没有说话，但是实际上他的心中也在颤抖，那一对双目泛起两道神芒，猩红色的神芒，化作了两道雷电，划破了天际，但是在触及到了对方的身上之后，一种强大的反弹之力却生生的在他的身上产生。

　　这种反弹的力量甚至是比起原本的更加强大和黑暗，让叶梵天的气血都开始燃烧起来。

　　老怪物的嘴里不断的哆嗦着，一对双目之中分明是带着无法置信的样子：

　　“这怎么可能呢？这怎么可能呢？”

　　无法置信，显然这家伙也无法置信自己竟然招惹了这样的一个怪物。

　　“这到底是什么东西？”

　　叶梵天没好气的看着这老怪物低声的吼道。

　　如果不是知道这个时候不是出手的时机，叶梵天肯定会在第一时间将这丫的给瞬间的撕裂掉的。

　　当然，这般想法，也只是想法而已，他还没有这个本是可以将其搞定。

　　“恶念……”

　　老怪物深深地吸了一口气。

　　“恶念？！”

　　叶梵天和牛魔王的身体齐齐的震动起来。

　　完全的没想到这个家伙竟然会招惹到这么恐怖的东西。

　　“是的，恶念！”

　　老怪物也不知道是有意还是无意，选择了再次的重复了一遍。

　　恶念！

　　竟然是恶念！

　　叶梵天和牛魔王相互对视了一眼，分明是从对方的眼里看出了不安。

　　恶念和心魔不一样，虽然两者有着一定的怜惜，但是后者可以帮助解决，而前者，根本比起后者可怕无数倍。

　　所谓的恶念，这是一种形态。

　　武修之人，在修炼之中，讲究的是对天地的领悟，通过领悟，自然地产生了庞大的力量。

　　随着力量的增强，开始翻江倒海。斩天断地，无所不通。

　　但是在修炼之中，心态很是重要，领悟很是重要。

　　很多的武修也会因为在修炼之中，因为自身的修炼不过关而导致自身产生了心魔。

　　心魔解决起来相对的容易也是相对的困难。

　　他们乃是武修之人心中的一段魔鬼，会随着修炼的增强而持续的强大，但是如果想要解决，也并非没有办法，尤其是心魔需要借助于肉身才可以生存下去，依靠着夺舍才可以成长起来。

　　在这九霄界之中，有心魔夺舍肉身成功并且成为一方强者的人不在少数。

　　但是没有了肉身，心魔即便是有着通天的力量也是无法继续的生存下去的。

　　所以说，这心魔还是有弱点的。

　　奈何，眼前的这一黑影，竟然会是一段恶念，这让叶梵天、牛魔王两者忍不住的用仇恨的眼神看着老怪物。

　　真的，真的很想要咬死眼前的这个家伙啊。

　　恶念啊，这是执念的升级版，更加的强大，根本没有办法去对抗，尤其是比起心魔来说，这恶念就算是失去了肉身都可以继续的生存下去，而且他就是需要摆脱肉身，自成一体。

　　甚至无相无作，你想要解决他都没有太多的方法的。

　　“你竟然惹来了这个家伙……”

　　叶梵天忍不住的盯着老怪物，缓缓地沉声说道。

　　历史之中，不乏有着恶念出现，不过也并非是无敌，只要是不给对方喘息的机会，就可以将其彻底的镇压下去。

　　因此叶梵天这个时候还是没有放弃希望的，尤其是恶念本身，他是拥有着原本主人，本尊的一部分实力，强大与否完全由本尊来决定，对方就算是再有通天的力量，也没有办法改变这一点。

　　“这是……地藏恶念！”

　　老怪物突然再次的抛出了一颗重量级的炸弹。

　　“地藏恶念？！”

　　叶梵天的嘴角都开始哆嗦起来，嘴里失声的吼道，脸色苍白，双目睁大，一脸的无法置信和惊恐的神色。

　　坑爹，绝对的坑爹！

　　牛魔王的牛蹄子狠狠地刨着地面。

　　如果……如果可以的话，它真的是很想要将这个混蛋给踹死啊。

　　地藏恶念啊！

　　这特么的是地藏恶念啊！

　　就算是杀了他们也没有办法和对方对抗。

　　地藏是谁？

　　那是禅宗之中的古老人物，存在了无数的岁月，禅宗的绝顶天才，超级妖孽。

　　就算是在现在也罕见的有人可以与之对抗。

　　叶梵天敢肯定，自己如果有这无边的力量，可以将五行玄晶全部的集合在一起，到时候五行合一，勾画成世间最为完美的力量，倒是有把握和对方战斗一翻。

　　而这地藏，绝对的天才级人物，就算是在这禅宗之中，过去了这么长久的时间，那也是谈起此人的名字，都为之色变的程度。

　　当初那斗战魔佛何等的手段。

　　一个人生生的撼动了禅宗一个大宗，让其禅宗的弟子无不心惊肉跳，由此可以感觉的出来，这家伙当初的恐怖是何等的可怖。

　　“地藏恶念啊……”

　　老怪物的嘴里喃喃的低语道。

　　虚空之上，那一道虚影依旧静默在其中。

　　但是老怪物的双目却没有露出淡然的姿态，相反在看到了这家伙之后，身体也在缓缓地颤抖着。

　　他在恐惧，在胆怯！

　　人的名树的影，地藏大佛何等的强大，就算是老怪物的实力通天，但是却也不敢在这个家伙的面前放肆起来。

　　“该死啊该死，怎么就招惹了这个家伙呢？”

　　牛魔王的嘴里忍不住的叫道，在看待这老怪物的眼神之中都带着丝丝的冷意，显然如果可以的话，它很是想要将这家伙给生生的斩杀了。

　　“哼，不要用那眼神看着本座，当初的你们得到了这么多的好处，竟然还不选择离开这里，现在可是怨不得老夫的。”

　　这老怪物显然是感觉到了牛魔王那淡淡的森然气息，冷冷的笑着说道。

　　“是吗？老怪物，你当初可不是这么说的，当初的你可是说好了的，我们有着本命上的约定，你会带着我们去寻找到真正的宝贝，但是现在我们似乎是什么都珍宝都没有见到。”

　　叶梵天的语气之中带着不满的情绪。

　　“哼，那些古殿之中，虽然老夫不知道到底是存在着多少的宝贝，但是却很是清楚在那其中肯定是有着世间罕见的宝贝，你们竟然说没有找到珍宝，当真的以为本座是傻子不成？”

　　牛魔王撇了撇嘴巴：

　　“切，狗屁的珍宝，你都还好意思说，那些宝贝如何的算得上是珍宝，大发要饭的还好，对我们来说，根本没有多少的价值。”

　　“够了！”

　　老怪物的声音突然地爆起。

　　冷冷的看着叶梵天和牛魔王，抬起头，看着虚空之上的地藏恶念，语气森然的说道：

　　“现在，我们已经被对方锁定了，这家伙现在根本的不可能放过我们，地藏的恶念，连本尊都无法将其炼化，由此可见，对方有多么的恐怖，现在我们三个最好的联手，否则的话，谁都得死！”

　　虚空之上，地藏恶念一动不动，但是叶梵天却可以感觉到，对方的气息正在变得越发的恐怖和狂暴。

　　那种森然而可怖的魔气正在缓缓地释放着。

　　将这虚空的一片彻底的占领。

　　“该死的，好大的魔威啊。”

　　对于这魔气的敏感程度，牛魔王算得上是最为敏锐的，自然可以感觉的出来，这家伙的魔气有多么的恐怖，在牛魔王的面前，对方的魔威俨然就是一尊高大无匹的大山，根本无法去对抗。

　　“恶念对于这血肉精华无比的喜爱，到时候我们都会成为他的补品，这家伙封印了这么长久的时间，却破开了封印，再次的降临，自然地会将我们当做食物……”

　　老怪物阴森森的说道。

　　那森然的语气让牛魔王忍不住的颤抖了起来，牛蹄子缓缓地抚摸着自己的牛鞭：

　　“大爷的牛鞭可是比起虎鞭还要大补，这丫的不会是选择第一个便吃掉本大爷吧……”

　　这丫的那猥琐的动作，顿时惹得叶梵天和老怪物脸上一阵的黑线……


第1642章 苦战

　　“该死的家伙，你若是再弄你那玩意，本座一定会在这地藏恶念杀你之前，杀了你！”

　　老怪物的嘴里无比不爽的低声吼道。

　　“叫什么叫啊，你丫的肯定是在嫉妒本大爷……”

　　老怪物深深地吸了一口气，如果可以的话，如果可以的话，他真的是很想将这丫的一巴掌的拍死啊。

　　还能够更加的猥琐点吗？

　　“寻常的恶念，无不是带着主人本尊的力量，这地藏恶念更加的可怖，我们该如何的对付？”

　　老怪物生存了这么长久的时间，叶梵天才不相信对方真的是一点办法都没有。

　　“恩……确实，恶念虽然恐怖，但是却也并非如法控制，只要是找对了方法，我们完全的可以将其消灭。”

　　叶梵天和牛魔王的心中一震，随即看着老怪物。

　　“恶念的形成，乃是对于人间原罪上的不舍，那是一段执念上的形成，任何的恶念都是魔气的构成，那魔气就算是再如何的恐怖，却也终究的会出现相对的克星，比如光明之力，比如雷电神力，无论是那一种都是对方所无法想象到的惊天力量。”

　　“雷电神力？光明之力？”

　　叶梵天闻言，顿时冷笑了起来：

　　“水可灭火，但是也可以被火吞噬，你不是不知道这个道理吧？这家伙的实力如此的恐怖和可怕，就算是我们拥有着光明之力和雷电神力，试问，你可以搞定对方吗？恐怕还没有等到搞定这个家伙，便已经被对方给生生的杀死了，他的魔气通天，这家伙可是地藏的拥有之人，你疯了还是当我们白痴！”

　　老怪物的这个方法纯粹是在消遣人。

　　“哼……本座说的是寻常的恶念，这地藏，归为无上的强者，就算是在历史的长河之中，都是鼎鼎大名的人物，他的恶念就算是被封印了这么长久的时间，都无法被光芒和雷电给消融的。”

　　老怪物眼神的说道。

　　对此，叶梵天深以为然，如果可以的话，他就算是对战上那不灭龙皇，他也不想遇到地藏的恶念。

　　“那只好是启动第二方法了！”

　　老怪物缓缓地开口说道，眼神之中露出了两道璀璨的光华。

　　这家伙原本那狼狈的姿态，逐渐开始恢复着，显然是对于自己的方法也有着几分自信。

　　“什么方法？”

　　牛魔王眯着牛眼问道。

　　“很简单的方法，这家伙既然是地藏恶念，那就需要由本尊出面，只要是地藏古佛出面，完全的可以让他被消灭掉。”

　　“地藏出面？！”

　　叶梵天和牛魔王齐齐的倒吸了一口凉气。

　　这可是那亘古的人物，一代强者，谁也不知道这家伙在禅宗之事之后，到底是出现了什么事情，就算是禅宗的弟子倾尽了全力，都没有找到地藏的去处。

　　“难道说你知道这地藏在什么地方不成？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　但是很快的却将这个说法给自我推翻了：

　　“不，不可能的，当初地藏反出了禅宗之后，谁也不知道他的真正去路，你也不可能知道！”

　　当初这地藏存在的时候，老怪物恐怕还没有出生呢，对方无论如何的也不可能知道地藏的来历的，否则整个禅宗倾尽全力也不可能找不到对方，也不会去选择对付斗战魔佛了。

　　“白痴……”

　　老怪物没好气的看着叶梵天，似乎是对于叶梵天的询问相当的无语。

　　“本座可没有说过让地藏古佛真正的出现。这家伙虽然本座不知道其性格，但是能够对抗整个禅宗的人，绝对的不是什么好脾气的，倘若是遇到了这家伙，本座早就躲的要多远有多远了，还胆敢让他真正的现身吗？”

　　叶梵天的双目猛然的一亮：

　　“难道说，唤醒这地藏恶念的真正本尊记忆？”

　　老怪物点了点头：

　　“不错，这家伙乃是地藏恶念没错，但是却也是一段执念，地藏古佛能够将其释放出来，那就有办法将其给收走，我们要做的便是将对方心中的记忆彻底的给激发出来，否则的话，我们就真的死定了。”

　　“你有多少把握……”

　　叶梵天不是很肯定的看着这家伙，怎么就是感觉事情相当的不对劲呢。

　　“没办法，一成也没有……”

　　老怪物很是无赖的说道。

　　“我擦……”

　　对于这家伙的无赖，叶梵天表示无语，但是正要说话的时间猛然的虚空一阵的昏暗。

　　“吼……”

　　宛如是那一声雷霆般的怒吼声开始从虚空之中释放了出来。

　　黑莲猛烈的旋转着，掀起了无数道的影子，这些乃是黑影，每一道都仿佛是一道道的利刃。

　　“地藏恶念要干嘛！？”

　　叶梵天的嘴里急促的叫道。

　　老怪物没有回答，只是快速的叫道：

　　“记住了，不要和他硬拼！但是你要抵抗过去，本座要积累力量，将那地藏本尊从他的内心召唤出来！”

　　“砰”

　　一道巨大的真力，化作了一道盘龙，宛如是一尊大山一般，神勇无敌的朝着叶梵天三者笼罩过来。

　　身上黑色的神芒闪烁，那黑莲之上，承载着的乃是一尊亘古的古佛恶念，这是无上的存在。

　　禅宗的弟子一直都可以肆意的度化心魔，这恶念乃是心魔的残余力量融合起来的，这连地藏都无法度化之物，足够的看的出来，地藏恶念的恐怖之处。

　　“放下慈悲，立地成魔！”

　　一声诡异的佛号出现。

　　但是这佛号，却分明是极度凶恶的吼声。

　　“嗡”

　　虚空一阵的昏暗之中，那一只巨大的盘龙已经蜿蜒的游踪。

　　“我擦，为什么是朝着本大爷来的啊。”

　　牛魔王发出了凄厉的委屈嚎叫声。

　　那一只盘龙罡气，大部分分明是朝着他散发出来的。

　　“阳龙阴虎！”

　　叶梵天划出了一道曼妙的太极印记，左右双手，在手臂的带动下开始展开，如同环抱日月一般，朝着那一只巨大的盘龙能量打去。

　　阳龙阴虎，这是叶梵天所能够施展的拳法当中极致最强。

　　无极，无名者，万物之始，太极，有名者，万物之母！

　　由此可见，这太极的强大之处。

　　而太极，可不是叶梵天前世之中的太极拳那种程度，这是一种亘古的至理，在古老的华夏历史之中，这太极的传说便有无数，甚至有人曾经认为，这太极就是那古老的域外文明所创造出来的。

　　虽然不知道这个说法是否的正确，但是叶梵天现在却也没有什么思考的时候了。

　　双臂环抱，如同抱阳揽月，体内的太极印记飞快的旋转舞动，双目化作了神芒，如勾勒天际的利剑一般穿梭不断，斩碎了一段段的桎梏。

　　“轰”

　　巨大的龙虎虚影，形成了太极阴阳鱼般的姿态，左虎右龙，脚下龙蛇步踏足，迅速的打出去。

　　“轰”

　　恐怖的震动力量开始随着叶梵天和对方能量的碰撞开始激荡了出去。

　　“噗……”

　　叶梵天还没有来得及反应过来，已经被这一招打的身体鲜血狂暴的流淌了出来。

　　“抵抗住他，否则的话，本座没有时间去召唤这手段。”

　　老怪物突然地吼道。

　　惹来了叶梵天一阵的白眼：

　　“滚，老子就是在努力的抵抗了。”

　　双目泛起的神芒，滚滚的舞动，仿佛是两柄天柱在虚空之中不断的释放着。

　　“轰”

　　叶梵天的话语刚刚的落下来，顿时的这虚空之中，一道强大的手印竟然瞬间的释放了出来。

　　“什么？！”

　　叶梵天和牛魔王彻底的傻眼了，完全没想到对方竟然破坏了叶梵天的进攻，再次的施展绝招，破防之后，迅速的打出去。

　　虚空凌渡之中，踏足在这苍穹之上，黑色的袈裟猎猎作响，那一对双目终于变得清晰起来。

　　那是何等可怕的一双眼睛，冷漠，无比的冷漠，就算是叶梵天见识过了无数的强者，见到过了无数的疯子，经历过常人难以想象到的困难，但是却也没有见到过如此可怕的眼睛。

　　仿佛是对于这人世间的七情六欲完全的隔绝了一般，任何的一人都无法引起对方的情绪波动。

　　滚滚的能量，在这阳龙阴虎的施展下，快速的聚集，方圆数十里的范围都被这股能量给全部的包裹起来。

　　叶梵天的心神激荡，嘴里再次的吼道：

　　“再来！”

　　声音滚滚，使得那身上的气势更加浓郁了数分。

　　“尼玛啊，大爷也来了。”

　　牛魔王也幻化出魔牛虚影，快速的打出去一拳。

　　“哞……”

　　魔牛虚影开始咆哮，寸寸的能量化作了实质一般，开始朝着四周在扭曲。

　　这一次牛魔王施展了全力，那进入到了大乘天太古境四重天的力量自然不可小觑。

　　星辰涌动，叶梵天怒吼一声，无边的星辰之力滚滚的洒落下来，那星辰之力凝聚到了一个点上，最后形成了一道细微的丝线，彻底的凝聚到了环抱的太极中心，叶梵天终于的将自己的阳龙阴虎提升到了一个新的层次，太极大成！

　　“轰”

　　无边的漩涡爆炸开来，展现出的力量不断的涌动出去，掀起的力量仿佛要将这世间的一切彻底的打碎，湮灭成为齑粉。

　　无数的爆破之声，形成了声爆之海，万道声波凶猛，如汪洋大海般的狂笑，卷上了高天。

　　“这家伙……修炼的到底是什么？”

　　老怪物一脸惊愕之色的喃喃自语道……


第1643章 暗算

　　天才级的人物，以老怪物的资历见到了太多太多了，就算是那不灭龙皇，老怪物也只是将其当做了一个了不得的人物而已，但是却不曾认为对方能够菏泽办的可怕。

　　眼前的叶梵天，可谓是他亘古以来，从没有见到过的天才，这般手段，这般恐怖的方式，就算是他想破了脑袋也无法想象到，一个才大乘天不灭境九重天的小人物，竟然能够打出这般恐怖的力量。

　　“喝……”

　　叶梵天怒喝一声。

　　他浑身发光，九转玄功运转到了极致。

　　火之玄晶、水之玄晶、金之玄晶，三道玄晶的力量融合在一体，神芒炽盛，每一寸的力量都蕴藏着毁天灭地的力量，举手投足之间，都仿佛要将虚空打的塌陷下去。

　　“轰”

　　叶梵天掌控那阳龙阴虎，大开大合，力拔山河，打的那一只黑色的大手，滚滚的溃散。

　　最后竟然消散于无形之中。

　　“吼……”

　　地藏恶念怒了。

　　一尊怒目圆睁的虚影在他的背后呈现出来，宛如一尊怒目金刚，产生了强大的威慑力。

　　那声音，宛如是狮子的狂啸，发出的力道近乎产生了山崩海啸般的效果。

　　这是一门神通。

　　叶梵天的脑海之中猛然的出现了禅宗的绝学——金刚狮子吼！

　　金刚乃是禅宗的护法象征，金刚乃是无畏、不灭、刚阳、疯狂……的象征。

　　一旦金刚出手，那势必会形成可怕的破坏力。

　　果然在这怒吼的声音之中，叶梵天和牛魔王两者的肉身，瞬间如同是陨落的星辰一般，狠狠地朝着后面倒退了过去。

　　这强大的震动力，根本没有办法让他们反抗。

　　“噗……”

　　“我草泥马啊……”

　　叶梵天大口喷血，牛魔王更加的凄惨，它的一只牛蹄子直接被那恐怖的声波效果震得碎裂。

　　嘴里凄厉的哀嚎怒吼着。

　　“坚持住！”

　　老怪物大声的叫道。

　　“他又要出手了。”

　　叶梵天的心中忍不住的怒骂一声，真的很想将这丫的嘴巴给打破，但是在听到了老怪物的话语之后，他忍不住的抬起脑袋看去。

　　顿时身体一阵的无力。

　　虚空之上，一尊尊的虚影呈现，这些虚影或者盘坐，或者站立，或者垂卧，或者虚空吟唱。

　　但是每一尊的黑影都是无比的漆黑，带着邪恶的气息，那嘴里的声音也如同九幽之地的恶魔一般，阴冷而可怖。

　　“这是多少？！”

　　牛魔王大口的喘息道。

　　一只牛蹄子缓缓地恢复着，先天魔胎的效果之下，就算是现在的它伤势无比严重，但是却也以超出常人想象的恢复速度在恢复着。

　　“天知道……”

　　叶梵天的语气之中带着一丝苦涩。

　　“这是万佛朝宗，草，地藏古佛竟然领悟到了这般境界了？！”

　　老怪物的嘴里也是一阵的无奈。

　　“怎么办……”

　　“轰”

　　叶梵天的话还没有问完，但是一丝无法掩盖的危机感却迅速的升起来。

　　“草泥马，有完没完！”

　　叶梵天的脸色一阵的狂变，只见虚空之中，那一尊尊的黑色大佛们，竟然齐齐的朝着他开始袭击起来。

　　一尊怒目金刚，叶梵天都难以应付，这么多的黑色大佛，他就算是有着超出无数强者的资质和本事，应付起来也是无比的困难啊。

　　这特么的也太操蛋了，根本不是一个级别上的对抗。

　　“七曜地狱之门——给我开！”

　　无数的黑暗之力开始涌动，叶梵天也发狠的施展出自己最为强大的手段。

　　“锵锵锵”

　　无数的锁链宛如是星空之中的神芒一般，相互的联系在一起，产生的庞大力量竟然让那黑色的魔气开始为之一阵的停顿。

　　“轰”

　　更加狂暴的能量猛然的释放出来。

　　那能量掀起，在虚空之中，形成了一股恐怖的漩涡，方圆数十里的范围无不是被其包裹了起来。

　　“噗”

　　一只巨大的魔鬼之手，被一尊手持一柄金刚杵，身着黑色袈裟，身上魔气笼罩的大佛生生的打碎。

　　“怎么会？！”

　　那伸展出的魔鬼之手，可是真正的魔鬼，只是被那锁链锁住，被这七曜地狱之门给压制住了而已，但是力量上，叶梵天都不能够小觑的。

　　只是那一尊大佛，只是轻描淡写的挥动，竟然产生更了这般恐怖的效果。

　　“地藏……地藏，难道说这家伙……？”

　　叶梵天猛然想到了地藏的传说。

　　当初，那斗战魔佛也曾告诉过他，地藏古佛原本实力强横，资质可怕，甚至是可以成为未来禅宗的大掌控，大宗主，大佛，只是为了让自己的实力更家的强大，更加的恐怖，他选择了进入地狱之中，而且再次的归来之后，果然的实力大增。

　　“地藏，这个名字在古老的华夏之中，也曾经出现过，坐不空地狱，誓不成佛，这是华夏古老的历史上，一代古佛地藏古佛发下的大誓愿！这家伙难不成和记忆之中的家伙是一个人？”

　　叶梵天忍不住的想到。

　　如果真的是这样子，这其中的猫腻恐怕不只是自己所想的那样子。

　　古老的华夏，为什么会引来这么多的人出现在那里，为什么这些人却无一例外的全部消失了？

　　这是为什么？

　　叶梵天不知道，他现在也没有这个时间去知道。

　　按照他的想法判断下去，如果说这家伙真的是自己记忆之中的那个地藏，那自己开启了七曜地狱之门，那岂不是在找死，对方度化的魔鬼不知道有多少，自己这七曜地狱之门根本不够对方看的。

　　“轰”

　　背后的老怪物身上猛然的出现了一道道的虚影，虚影笼罩，萦绕其中，散发出的圣威，宛如是一尊圣灵诞生了一般，这般强大的姿态，让叶梵天一阵的咂舌不已。

　　“挡住了，本座就要成功了。”

　　老怪物大声的吼道。

　　“砰”

　　失去了七曜地狱之门的帮助，叶梵天直接被一尊大佛的黑影打飞了出去。

　　强大的力道之下，他连反抗的力量都没有。

　　那一道拳印，生生的打碎了他的五脏六腑，如果不是青木皇树的帮助，他根本没有办法去支持到现在。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，叶梵天的肉身在颤抖，牛魔王更加不用看，直接被打的肉身碎裂不堪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶梵天连续的退后了三步，随后的一口鲜血再次的喷洒出来，这一次的喷血之中，明显的带着碎裂的痕迹。

　　显然，那其中的血肉已经被喷了出来。

　　叶梵天的五脏六腑乃是经历了无数劫难之后淬炼出来的，但是这魔佛黑影，一招一式而已却打的叶梵天喷血如此，其中的力道到底是有多么的恐怖，这恐怕无人可以去想象到。

　　“地藏恶念，只是这周身的黑色魔佛影子，便如此的恐怖，那地藏恶念到底有多么的恐怖！”

　　叶梵天喷出了一口鲜血之后，脑海一阵的清明，隐约间的感觉到了这其中似乎有着一丝诡异。

　　“轰”

　　风云再起，两道恐怖的能量光柱，如同是两条风龙一般，卷起了无数的尘土和无边的虚空，在这天地间开始汇聚，汇聚出来的力量叠加在了一起，形成了双龙相交的姿态。

　　“噗”

　　地藏恶念，一只手掌展开，如同是一尊黑暗的君主一般，站在虚空之上，无边的戾气开始发散出去，展现出的力量近乎是要让这整个空间都开始凝固起来。

　　“轰”

　　随着一声恐怖的爆破声就此生成，顿时叶梵天的身体再次的被那风龙的边缘所打中。

　　“嗤……”

　　两道可怕的魔光从对方那深邃而冷漠的双目之中释放出来。

　　这一对眼睛，没有丝毫的情感，就这样子看着叶梵天，但是在这冷漠之中，叶梵天却嗅到了死亡的气息。

　　“噗”

　　铺天盖地的能量形成了一道道的“卍”字印记，随后演化出现了一尊诡异的黑色兵器。

　　这一件兵器，似枪非枪，似杖非杖，但是在对方的面前，却仿佛是帝王的权力象征，足够的号令天下一样。

　　“嗤……”

　　这一件诡异的兵器挥动。

　　空间瞬间形成了撕裂的声音。

　　这声音带着丝丝的爆破，所到之处，那空间完全被尽数的毁灭掉。

　　“空间之力！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“嗡”

　　空间之力的效果加持，叶梵天背后的空间之翼都开始不由自主的从身体的背后伸展了出来。

　　但是没有用。

　　空间之力的效果，在对方的绝对力量面前根本没有丝毫的用处，连一丝抵抗的可能都没有，如纸糊的一般被对方强行的给洞穿了。

　　“蓬！”

　　再次的挥动，那兵器已经穿梭了无数距离，洞穿了叶梵天的肉身。

　　“噗”

　　鲜血喷洒，叶梵天的脸上带着一丝痛苦和不甘的神色，无力的倒在了那里。

　　强大的力量，分明就是在腐朽着他的肉身，破坏着他的五脏六腑。

　　“这是什么兵器？”

　　叶梵天的心中无力的吼道，而一道冰冷的波动已经锁定了叶梵天的玄魂。

　　这一刻，圣婴的力量开始展现出来。

　　可是一切似乎是已经来不及了。

　　“桀桀桀……小子，谢谢你了。”

　　突然，就在此时，那本该在积累力量的老怪物却发出了诡异的笑声，身体腾空而起，迅速的化作了一道长虹，猛然的朝着对方扑去。

　　“光明佛王血！”

　　光华大盛，无边无垠……


第1644章 缘由

　　“光明佛王血！”

　　随着这五个字的出现，虚空之上，竟然形成了万丈的光华，那无边无垠的光芒，仿佛是要笼罩整个星空一般。

　　产生的恐怖波动，撕裂了天际，打穿了宇宙的桎梏，粉碎了一切的邪恶力量。

　　叶梵天挣扎着看着那远处。

　　此时的身体上面，出现了无法掩盖的痛苦，那一件兵器非比寻常，仿佛是带着一种死亡的气息，一旦沾染，非死不可。

　　就算是青木皇树的生命之气不断的滋润着叶梵天的肉身，但是却也没有办法将其彻底的镇压住。

　　腐朽之树缓缓地游动，似乎对于这股力量也爱莫能助。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的心中大惊。

　　但是很快的却被眼前的情形给震惊了起来。

　　那是一滴血。

　　一滴金色的血滴。

　　血滴不过拇指大小，仿佛是一枚晶莹剔透的金色珠子一般，根本看不到任何的杂质。

　　但是对方的美丽虽然无双，却也只是外表上的表现，真正的强大和那地藏恶念相比较而言，似乎完全的没有办法形成对比。

　　“这是什么？”

　　叶梵天喘息着叫道。

　　牛魔王更是重新组合了自己的肉身，但是却也无力的站在那里，它就算是先天魔胎，可是却也没有这个实力和对方对抗，尤其是肉身被打的近乎崩溃，就算是魔魂都差点的消散掉。

　　“草泥马的，你竟然在阴我们。”

　　牛魔王的牛眼睁得滚远，吃人的看着老怪物。

　　“桀桀桀……不错不错，本座就是在阴你们。”

　　老怪物直接的开口说道，脸上的表情无比的得意：

　　“这个家伙，本座确实是应付不了，但是却也并非没有办法对抗，实际上，这一次本座就是打算让这家伙先练练手，只是没想到，你的实力竟然这般的强大啊，连地藏恶念都可以对抗这么长的时间。”

　　叶梵天的身体一阵的冰冷，并非是对于对方的愤怒，而是他的伤势已经进入到了一个无法治愈的地步。

　　龙脉崩溃、五脏六腑崩溃、身上的玉骨崩溃、每一寸的肌肤都无法汲取到一丝的元气来修复。

　　到了最后，那种痛苦的感觉都开始变得麻木了，但是叶梵天却还是不甘心，他还有心愿没有达成，还有那么多的人在等待着他回去，他不甘心就这样子离开，绝对的不甘心。

　　“你难道忘记了自己的本命誓言？你难道就不怕你从此心魔层生，被这誓言所杀死吗？”

　　叶梵天大声的吼道。

　　“哈哈哈哈……”

　　疯狂的笑声传递了出来，声音之中，带着无法掩盖的得意：

　　“誓言？什么誓言？”

　　叶梵天的心中一沉，果然自己当初所感觉到的不对劲还是有原因的。

　　“你这个老混蛋，连誓言都不怕？”

　　牛魔王睁大了牛眼，完全的无法相信。

　　“桀桀桀……誓言，本座自然是害怕的，就算是实力再强大，但是却也不可能无视心魔的出现，但是，如果说本座和你定下的誓言并非是本座本人呢？”

　　说话间的，老怪物的手中多出了一段玄魂。

　　这一段玄魂，似乎是没有丝毫的声息，但是却和这老怪物一模一样。

　　“这么多年以来，本座也没有闲着，创造出的东西，足够的吓死你，而这只是本座的一种手段。”

　　“啪啪啪”

　　那一段没有声息的玄魂，缓缓地碎裂掉了。

　　“看到了吗？它死了，本座没事，这就说明誓言在起到效果，但是这对本座没有丝毫的用处，相反的，你也要死了。”

　　“光明佛王血，这可是本作当初用了无数的时间才寻找到的宝贝，为的便是有朝一日的能够达成自己的心愿，这不灭龙皇何等的奇才、帝才，但是和本座相比较却还是差距了无数倍，当初如果不说本座愿意，他如何的能够是本座的对手？”

　　光明佛王血，光辉万道，仿佛是一颗小太阳一般的散发着自己的无边圣洁威力。

　　这威力逆天，可以撼动四方宇宙。

　　如此一滴拇指大小的鲜血，却仿佛是一件亘古震动苍穹的无上宝物一般，散发的威力如此的强大。

　　“这样的一滴鲜血，充满了光明的力量，比起禅宗之中，任何的一个弟子的能量都要可怕，用它来度化世间的一切邪恶，都不在话下的，而且尤其是这地藏恶念来说，更加的害怕这一滴血。”

　　叶梵天的双目眯起，完全的不知道这老怪物到底是在说什么。

　　“你不懂，这很正常，本座心情很好，本座可以一一的告诉你，反正你也快死了，本座对于你也无比的感兴趣啊，你的肉身强大，你的实力冬天，但是你的境界和年龄实在是不对劲啊。”

　　老怪物的嘴里冷笑着说道：

　　“当初，不灭龙皇和本座虽然关系一般，但是却也是井水不犯河水，两者相安无事，对方雄才大略，本座虽也有不俗的势力，却也无法和整个皇朝对抗。”

　　“切，狗屎，你的话还不如大爷拉出来的屎，你这样的虚伪小人，不敢和那不灭龙皇对抗，还需要找什么理由吗？”

　　牛魔王大声的吼道。

　　它很是清楚，这一次确实是栽了，不要说是这地藏恶念，就算是虚空之上的这一滴诡异的金色鲜血散发出的圣洁气息都足够的让它彻底的消亡掉，里外都是个死，自然的牛魔王也不再怕什么。

　　“哼……卑微的生物，你原本本座还不知道你的来历，现在却是知道的，先天魔胎，这可是罕见的宝物，没想到本座这一次不但得到了地藏恶念，更加的有了你这般宝贝，可以算的上是相当的美妙啊。”

　　言语之间的，这家伙的语气开始变得越发的得意起来。

　　“让你们做一个明白鬼再去死，当初的，本座自和那不灭龙皇对抗不过，但是却也不想就这么的下去，那不灭龙皇一旦统治了整个霸星域，就算是本座也逃不出不灭龙皇的手，所以说本座开始秘密的谋划，而不久之后，本座却得到了一个消息，这不灭龙皇竟然在自己的不灭龙皇宫之中开辟了一片空间，而且其中似乎是有着一个了不得家伙的恶念！”

　　叶梵天缓缓地汲取着青木皇树的力量，这个时候，他明显的感觉到，自己的呼吸开始变得急促起来。

　　这个时候的胖子神棍等人，都在闭关之中，叶梵天知道，自己这一次恐怕真的要完了。

　　“恶念，旁人面对着恶念，躲闪都来不及，你为什么还要打算去寻找？”

　　叶梵天竭力的汲取着生命之气，试图在最后的一刻将牛魔王装在娑婆八部众生图之中。

　　现在的他，连开启的力量都失去了。

　　“恶念，对于常人来说，自然是可怕的很，但是本座却不怕，相反的是，相当的喜欢，本座当初夺得了一部绝学，古老的绝学，存在于远古时期的恐怖隐秘，完全的可以将这恶念收为己用，当然了，本座如果没有这一滴光明佛王血，也是没有这个胆量的，只是没想到，本座却在这里，被生生的镇压了无数的岁月，若非是你们，本座早就将这地藏恶念释放出来，成为这霸星域的主宰了，当然，现在也不晚，凭借着本座的实力，完全的可以成长下来，建立自己的势力，不灭龙皇，当初的你，杀戮了本座所有的势力，现在本座也会让你品尝一下这个滋味……”

　　说到了这里，老怪物的脸上表情变得狞恶异常。

　　“光明佛王血，哈哈哈……没想到啊没想到，禅宗讲究的因果，果然不虚，这光明佛王血乃是无上的存在，对付其他人也许还算不得什么，但是对付地藏的恶念却有着百分之二百的把握，因为这光明佛王血乃是地藏古佛师尊的一滴精血！”

　　“什么？！”

　　叶梵天的心中狠狠地一震。

　　对于这地藏古佛的师尊，流传的版本不少，但是却没有一个可以确定的，就算是斗战魔佛，得到了地藏古佛的《地藏三千奥义》传承，却也不知道那地藏古佛的真正师尊到底是谁。

　　“就算是恶念，就算是地藏恶念再如何的强大，可是在这光明佛王血的面前也得饮恨，成为本座的奴隶，到时候，本座可以趁着他最为虚弱的时刻出手，到了那个时候，本座就拥有了地藏恶念，一尊常人难以想象到的恶念，试问，这霸星域还有谁人是本座的对手？”

　　疯狂！

　　这个家伙彻底的疯狂了。

　　就算是叶梵天，也无法想象到对方竟然如此的疯狂。

　　为了自己的计划，为了自己的野心，竟然被镇压了这么多年，却还是没有消除心中的那一份可怕的杂念。

　　“也就是说，从一开始，你就打算了要算计我们？”

　　叶梵天的语气带着一抹难以掩盖的怒意。

　　他的力量恐怕只能够施展一次。

　　将这牛魔王救下来之后，他势必无法躲开的。

　　“不错，一开始便是如此，你这小子太诡异了，就算是本座见到了那么多的强者，但是却也没有任何的一人能够和你对比，所以本座还不如让这一尊地藏恶念来收拾了你，看来效果相当的好啊。”

　　“无耻！”

　　牛魔王大声的吼道。

　　“哈哈哈……无耻吗？现在让你们见识一下我这光明佛王血的真正威力吧，就算你是地藏恶念又能如何？还不是得乖乖的成为本座的囊中之物！”

　　“轰……”

　　无边的波动，瞬间的从那一滴鲜血之中释放了出来。

　　圣洁的气息，无边的威力，笼罩了半边天，但是叶梵天的宿命之眼却看到了，在那虚空之中，那地藏恶念，似乎是面对着对方的出手，没有丝毫的抵抗……


第1645章 地藏！

　　“轰”

　　霞光阵阵，这光明佛王的名字，叶梵天是没有听说过，但是能够被尊为佛王的人，岂是一般人？

　　就算不是禅宗中人，叶梵天却也知道，禅宗之中，能够被冠以“王”名的人，有多么的稀少。

　　金色的光华，琉璃一般的闪烁出来。

　　惊天的能量，开始滚滚的流淌，仿佛是一道金色的星河一般，垂悬而下，化作了金色的神瀑开始滚动。

　　“吼”

　　地藏恶念猛然的发出了凄厉的惨叫声，他的身体被这金色的光芒彻底的笼罩了起来。

　　常人难以想象到的力量在开始挥动。

　　就算这地藏恶念如何的强大，但是他的身体施展出来的力量却也终究是那魔气。

　　禅宗的力量，讲究的是圣洁、神圣和光芒，再配合光明佛王的恐怖，对方根本不是其对手。

　　只是随着时间的推移，叶梵天却分明的感觉到了，这家伙的气息明显的在开始改变。

　　这是一种极为诡异的感觉，就算是叶梵天也无法真正的描绘出来。

　　“哈哈哈哈……光明佛王血，无上的真血，任何的人都无法与之对抗的鲜血，谁也无法对抗的！”

　　老怪物仿佛是疯了一般的大声笑了起来。

　　“唉……”

　　一声淡淡的叹息声突然的传出来，这声音，仿佛来自于宇宙的深处，来自于天地之间，来自于世界的最深处……

　　声音柔和，如天籁一般的美妙，圣洁、正气、浩然，无上……

　　诸多的荣耀和赞美，似乎都应该在这个声音上渲染。

　　叶梵天根本无法想象到，这个世界上竟然还有如此美妙的声音。

　　但是在这个声音的面前，老怪物的身体却狠狠地颤抖了起来：

　　“谁！？”

　　周围无比的静谧，竟然还有人出现在了这里，这让老怪物和叶梵天以及牛魔王心中无比的颤抖，后者还好，毕竟叶梵天和牛魔王现在近乎已经有了死亡的年头。

　　但是这老怪物却不行，这里到处都没有人，对方是如何的进入到这里的？

　　“南无阿弥陀佛……世间的种种，本应是该消散的，却没想到，在这个时候竟然还会出现凡尘留下的遗憾，师尊，你也是如此想的吗？”

　　这句话说得很是轻柔，柔和的如同那风轻云淡，轻描淡写，就仿佛是一片汪洋之中滴下了一滴水滴，无法引起丝毫的涟漪。

　　但是这句话却让老怪物整个人都在浑身的颤抖起来，他的脸色惶恐无比，带着无法置信的神色看着那虚空。

　　叶梵天的心中微动，也随着对方的动作，开始朝着虚空看去。

　　在那里，万丈的虚空之中，无上的金色光华还在呈现。

　　这一滴光明佛王血仿佛是一颗小太阳一般，那圣洁的光华幻化成为了无数的汪洋在滚动，在涌动，在流淌，渲染的力量将整个空间都开始包裹了起来，那地藏恶念似乎是不知道存在于什么地方，竟然被强行的遮盖了起来。

　　但是一丝想法却出现在了叶梵天的心头。

　　“难道说……？！”

　　遮盖想法实在是太过的骇人了，就算是叶梵天都无法置信，无法相信，无法想象。

　　“噗……”

　　虚空一阵的震动，仿佛是散发出了一道裂纹一般的展现出来。

　　顿时的整个星空开始颤抖，万丈的金色莲花缓缓地盛开。

　　“嗡”

　　一只脚崛起，随即的开始踏足在了虚空之上，一道人影缓缓地呈现了出来。

　　金无足赤！

　　这是世间流传的说法，代表着万物都有瑕疵，就算是再如何纯净纯粹之物都会有一丝一毫的瑕疵，但是现在叶梵天的心中却对于这个说法有了怀疑。

　　那是一道影子，一道金色的影子，这一道影子身着金色的袈裟，脚下是那神圣的金色莲花，莲花旋转，一道道浓郁到了极致的元气在随着它的旋转开始疯狂的吞噬着周围的力量。

　　“地藏！”

　　叶梵天的心中终于将自己的想法给说了出来。

　　这个想法何等的骇人，就算是叶梵天也不敢相信。

　　而看着那老怪物，此时的他，满脸的无法置信的神色看着虚空，仿佛是没有办法相信眼前的这一切。

　　原本这老怪物的计划，便是将地藏的本尊引出来，从而打破这一道地藏恶念，当然，这只是欺骗叶梵天所使用的说法。

　　只是他想破了脑袋也无法想到，自己这随意的说法，怎么就真的将地藏的本源给召唤了出来？

　　这可是恶念啊，如果这么轻松驾驭的话，那当初的地藏又如何的会将其释放出来，一旦释放出来，那就代表着地藏本身压制不住自己身上的恶念啊。

　　可是现在，黑色的魔气被完全的净化掉了，留下的只是赤子之心般的纯净无暇。

　　这让老怪物的心中无法置信，无法想象，更加的无法接受。

　　“这不可能！”

　　老怪物的嘴里凄厉的吼道。

　　是的，不可能，就算是他如何的去想象，但是却也无法想到事情会变成这个样子。

　　“呵呵，没想到，当初的一念之仁，竟然会将你留下来，还促成了这么多的事情发生。”

　　那金色的人影笑着说道。

　　声音柔和，让人如沐春风般的充满了喜悦的心情。

　　道道的金色光辉在这虚空呈现出来，无数的佛陀、罗汉，开始形成了金色的光芒，形成了万佛朝宗的姿态。

　　佛号阵阵，祥和的气息不断地涌动和流转，这才是真正的大佛姿态。

　　“啪”

　　手掌微动，地藏摊开其中，只见在那掌心之中，一道黑色的影子正在疯狂的咆哮着，挣扎着，仿佛是在不甘心就这样子被镇压下去。

　　“地藏，你就我，我就是你，你如何的能够镇压我？你难道妄图斩杀自己吗？”

　　地藏恶念竟然开始说话了。

　　恶念的声音尖锐之中带着嗜血、歹毒和疯狂的气息，让人闻之不寒而栗。

　　“呵呵……当初的因，今日的果，无不需要我来承担，你是我的恶念，但是却也依旧是我不可或缺的一部分，禅宗之人，无不在追寻那完美，无缺的境界，但是却没有人想到，完美就是残缺，世间如何会存在着完美无缺？无缺，岂不是太过的孤独吗？”

　　这般言语，似乎是不打算就这样子将对方杀死。

　　“不……我计划了这么长久的时间了，为什么？为什么会出现你？这不可能，这不是真的！”

　　老怪物的嘴里凄厉无比的吼道。

　　他的声音之中，带着常人难以想象的凄厉和不甘。

　　计划了这么长久的时间了，却没想到，到头来却出现了这样的异变，这让他情何以堪，甚至是如何的能够甘心？

　　“呵呵……是吗？你的计划堪称完美。”

　　地藏大佛的双目开合，两道金芒闪烁，划破了天宇，仿佛是两道金色的金刚杵一般，带着无边的神圣之气在伸缩吞吐。

　　他就这样子站在那里，但是却给人一种飘渺不可寻的气息。

　　“但是……你不该这么做的，我的师尊，光明佛王，他是我这辈子最为感激的人，任何的一个人都无法与之对比，他善良、仁慈，总是将这世间的一切都当做了美好的事物，呵呵，如果不是他，我又如何的会成为现在的我？过往如浮云，但是却终究留下了痕迹，依旧是放不下，解不开，禅宗……哈哈哈哈……”

　　最后的笑声之中，带着无比的苍凉、凄楚，让叶梵天真正地感觉到了眼前的地藏还是一个活生生的人，而不是所谓的神佛。

　　“但是，你不该去动他的血，你这是在亵渎他的慈悲和纯净！”

　　嗤……

　　两道金芒闪烁，一尊巨大的佛陀升起。

　　大佛之怒！

　　大佛之象！

　　怒目金刚！

　　大威大德怒目金刚！

　　这才是真正的怒目金刚，金刚一出，虚影重叠，万物开始沸腾，天地为之变色，无数的元气急促的震荡起来，掀起了万般的恐怖气息，一时间天地之中，风起云涌，金色的汪洋仿佛是感受到了地藏的怒气一般，开始释放出了万般的巨浪，巨浪卷起，狠狠地拍打着虚空。

　　“死”

　　淡淡的一个字，仿佛是凝聚着无穷的威力。

　　天崩地裂，万物沸腾，叶梵天的肌肉一阵的咯吱作响，筋骨都要近乎崩溃起来。

　　“噗”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　但是叶梵天的脸上却带着无法置信的神色。

　　这地藏，不愧是地藏，实在是太过的惊骇和可怕了。

　　那根本就是人间的神灵，圣神一般的强大和恐怖啊。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声从这老怪物的嘴里散发出来。

　　这声音带着一种无法言喻的痛苦，随着那地藏一个淡淡的“死”字出现之后，这家伙的肉身竟然开始急促的膨胀。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆破出现，顿时之间，无穷的力量开始从他的体内开始释放，一道道的裂纹呈现出来，这裂纹的中间，是无穷的鲜血在挥洒。

　　“砰”

　　当随着一声巨大的爆破响彻出来。

　　老怪物的肉身，顿时的开始灰飞烟灭般的消失在了天地之间。

　　法随言行，一语便是一法，叶梵天的压力骤然的减弱，但是心神却一阵的痛苦，忍不住的在压力消失之后，晕了过去……


第1646章 交流

　　“呼……”

　　不知道过去了多少时间，叶梵天终于的从昏迷之中清醒了过来。

　　入眼看去，在那虚空依旧是金色的光芒在闪烁，与此同时，在这苍穹之中，似乎是更多出了一种强烈的波动，这般波动让人的心中感觉到了无比祥和。

　　看着虚空之上的那一道金色的身影。

　　叶梵天微微的一动。

　　金色的光芒闪烁，盘坐在一朵圣洁的金色莲花之上，飘飘如仙人般的姿态，那金芒就如同是天地间的一切都幻化成为了他身上的袈裟，加诸的荣耀无限，给人一种祥和无限的生机。

　　但是更加的给人一种无法进入的距离感。

　　这是一种超出了世俗的气息。

　　地藏！

　　不愧是地藏，如此的气息和波动，也只有这般强者才可以有资格拥有。

　　“师尊，当初的你我，都没有想到，那一个小小的禅宗外门弟子，竟然会成为禅宗之人所厌恶的对象，你一直都是那么的善良，一直都在贯彻天地间，万物平等的真理，但是弟子却没有办法去面对这一切，你的死，便是因为你太过善良了，这是你和我之间的不同，你亲手培养了弟子，但是弟子却而后整个禅宗为敌，这恐怕是你做梦都不会想到的……”

　　地藏的嘴里低声的说道。

　　此时的他，真容逐渐的显露出来。

　　这是一个年轻的男子。

　　看上去比起叶梵天都大不了几岁的样子。

　　长发飘动，俊秀的很，那祥和的样子，给人以慰藉。

　　恐怕谁也不会想到，就是这样的一个人，这样的一个如同邻家小哥般柔和的人物，竟然被渲染成为了一个绝世的魔头。

　　被禅宗的弟子咬牙切齿的称之为禅宗的叛徒，魔鬼！

　　“嗖……”

　　手掌召唤，那光明佛王血缓缓地回归到了地藏的手里。

　　看着叶梵天，他的手掌挥动。

　　“嗤……”

　　一道金芒闪烁，顿时叶梵天的体内多出了一股恐怖浑厚的能量，这能量圣洁却不掺杂丝毫的敌意。

　　叶梵天的脸色微变，下意识的去抵抗，但是却发现，自己的动作根本的抵抗不住对方的速度，想到了此人的实力，叶梵天也由此的变得了然了。

　　这家伙的实力，自然不是自己可以去想象到的惊人和恐怖，那可是亘古之中的罕见人物，如果想要伤害自己，恐怕一个眼神就足够的秒杀自己，就算这只是对方的一道神念而已。

　　和叶梵天想象到的一样，果然那一道圣洁的力量在进入到了自己的体内之后，迅速的开始变化起来，随后的形成了无上的圣药一般，开始修补叶梵天身上的伤势。

　　“没想到，这一道恶念竟然产生了自己的兵器，而且比起我的地藏魔棍来说，这一道兵器才是真正的魔器，威力还真的是可怕。”

　　地藏缓缓地开口说道。

　　地藏的实力通天，虽然只是一道本尊的一丝神念，但是法随言行，一言一行之中，无不是涌动着庞大的元气波动。

　　强大的武修，随着实力的增长，已经可以完美的把握住这宇宙的奥妙，就比如说眼前的地藏，对方明显的已经掌握到了这个层次了。

　　“多谢前辈的出手相救……”

　　对方的能量好生的浑厚，竟然让叶梵天的伤势瞬间的恢复了过来，而且还因此提升了不少。

　　看着那一侧的牛魔王，显然这家伙因为这地藏的实力过分强大，早就被那如山如海般的恐怖气势给震得晕了过去。

　　“前辈，这是我的伙伴，它的伤势……”

　　叶梵天看着地藏，忍不住的开口说道。

　　这牛魔王乃是先天魔胎，乃是魔性十足的家伙，叶梵天不敢保证这地藏到底是什么性情，但是现在的牛魔王伤势确实是相当的严重。

　　它的四肢断裂，肉身重组了十几次，早就耗费掉了自己所有的力量，如果现在不出手抢救的话，恐怕后果是不堪设想的。

　　“无妨……”

　　地藏再次的挥动出一道神圣的能量灌注到了牛魔王的体内。

　　看着牛魔王，地藏的眼神之中，似乎是多出了一丝暖意。

　　这一丝暖意，打破了原本那种风轻云淡的姿态，仿佛是将他从一个仙人，重新的放到了凡人的位置上。

　　“可惜，现在的力量，大部分的也只是借助于这恶念施展的，为了不让这恶念再次的作恶，我却也不能够施展它太多的力量，只是维系着你朋友的生机。我相信，以你的生命之气的帮助，足够的可以将其救治下来的。”

　　地藏古佛何等的眼力，自然可以一眼看出来，在叶梵天体内所隐藏之物。

　　“多谢。”

　　叶梵天也不再去多言。

　　随后的将那生命之气快速的输入到了牛魔王的体内。

　　“嗤……”

　　一道长虹划过，打中了牛魔王的脑袋，让其原本即将苏醒的牛魔王，再次的陷入到了沉睡之中。

　　“这家伙，还是暂时的睡一会吧，我有话要对你说……”

　　地藏的语气之中，虽然柔和，但是却给人一种义不容辞的气息。

　　叶梵天的眉头蹙起，他相当的不喜欢这般语气，仿佛是被人命令了一般。

　　看着叶梵天的表现，地藏先是一愣，但是很快却苦笑起来：

　　“时间长了之后，我早就忘却了人间的那些事情，呵呵，不要在意我的态度。”

　　地藏，竟然给一个小人物道歉？

　　如果说老怪物看到了这一情形的话，绝对会瞬间的蹦起来，奈何，可惜的是，这辈子，乃至是下辈子他都没有这个机会了。

　　“转瞬之间，已经是天地复变，就算是修炼到了极致又能如何，沧海一粟般的存在，却只能够改变一些小事，但是那种早就被规则所设定好的事情，却也是早也无法改变的，你说是吗？”

　　地藏开口笑道。

　　“晚辈不懂……”

　　叶梵天很老实的回答道。

　　他确实是不懂，他甚至是不明白地藏为什么对自己如此的态度，就算是这家伙的态度不好，刚才对自己使用了命令的口吻，但是似乎也犯不着对自己道歉。

　　“呵呵……不懂也罢，早晚你会明白的，只是希望你不要走我的老路便是。”

　　看着手中的那一滴光明佛王血，他的脸上带着丝丝的冷意：

　　“光明佛王吗？师尊何等的人物，就算是整个禅宗的历史之中，都绝对的不会有人可以和他老人家对比，竟然只是封号为王，岂不是笑话。”

　　似乎是一旦提及到了自己的师尊，这地藏便会失控起来。

　　当然，对于这些叶梵天还是比较了然的，毕竟，他虽然不知当年到底是发生了什么事情，但是却可以感觉到，这其中的事情绝对的不简单。

　　“当初，我师尊只是一个小小的禅宗弟子，在外门之中，生存了数百年的时间了，他的主要任务，便是去整理禅宗的书卷，那些书卷，只是阐述天地间至理的书卷，实际上也没有什么用处，但是没想到的是，师尊为人敦厚，却不乏智慧，竟然从这大道理之中，领悟到了无上的禅宗奥义，从此虽然肉身无法改变，但是玄魂上却已经达到了大圆满的程度，一举一动，莫不是蕴藏着无上的奥妙。”

　　地藏的声音带着回忆的气息缓缓地传递了出来。

　　虽然不知道这家伙到底为什么会说这些，但是对于那古老的历史，叶梵天还是比较好奇的。

　　“但是没想到的是，天妒英才，师尊的成就，引来了不少人的嫉妒，他们开始设计师尊，虽然师尊为人敦厚，但是却也不想成为禅宗之中，权势的争夺牺牲品，所以有了隐退之心，却没想到，我的出现，让师尊走了上绝路。”

　　说到了这里，地藏的脸上露出了丝丝的懊悔，无比的懊悔。

　　“我是先天魔胎……”

　　地藏缓缓地开口说道……

　　“什么？！”

　　叶梵天的脸色狂变，后面的话，近乎是不需要说了，先天魔胎四个字已经足够的让叶梵天想到后面发生的一切事情。

　　“你竟然是先天魔胎？！”

　　看着在地上，明显恢复了伤势，正在呼呼大睡的牛魔王，叶梵天忍不住的惊呼起来。

　　先天魔胎啊，自己的身边可是就有一个，但是这两者，怎么看，怎么就觉得不对劲呢？

　　“呵呵……先天魔胎，分为很多种，你身边的这个家伙，虽然说没有人形，甚至是恐怕这一生都难以成为人形，但是它的资质却是毋宁置疑的，只要是肯努力的话，未必不会成为一方强者的。”

　　地藏再次的看了一眼牛魔王，眼神之中，充满了对于这丫的期待。

　　“师尊太过的敦厚了，他以为，我的身份只要是不给其他宗门的人知道，我就是安全的，却没有想到的是，早就已经有人开始准备好了，他们早就打算设计我，等到我成长的时候，他们也在暗中的计划着，如何将我炼化……”

　　炼化一个先天魔胎，那可是谁也无法想象到的事情。

　　亘古之中，先天魔胎不是很多，但是却也不是绝迹之物。

　　但是却罕见的会有人能够将其炼化掉，因为一旦出现，这先天魔胎势必会成为常人所争夺之物……


第1647章 炼化恶念（一）

　　“最后，一场的恶战无法避免了，师尊虽然有着无上的玄魂之力，但是却没有修炼任何的绝迹，因此，他就仿佛是有着一件帝级神兵却没有丝毫能量的寻常人一般，最后死在了禅宗的手中……”

　　就算是被尊为大佛，就算是他的实力惊人，就算是这家伙的一切都已经成为了亘古的历史、荣耀、赞歌、史诗，但是却依旧无法掩盖住眼神之中的愤怒。

　　“死了，呵呵……世间之中，对于我来说，唯一的一个依靠、亲人，就这样子死了……”

　　“然后你就杀出了禅宗，成为了他们嘴里的恶魔吗？”

　　地藏笑着说道：

　　“没有，我在那里待了很长很长的世间，为的便是积累自己的力量，等到了那个时机之后，我才真正的开始出手……”

　　地藏笑起来，很是纯洁。

　　只是叶梵天却可以从对方的语气之中，感觉到了那种常人无法想象到的杀意和恨意。

　　就算是实力通天，就算是他的地位显赫，但是在无法改变的事情却还是有很多的。

　　“禅宗，已经腐朽了，完全的没有了以往的那种天地万物，一切众生，皆为平等的理念，有的甚至是功利，是荣耀，是无上的力量，所以说，我才会在那个时候，选择离开，而且报了仇……”

　　地藏的眉心，光华闪烁，周围的能量一阵阵的涌动起来，如同是巨浪的滚动，拍打着他身上的袈裟。

　　光辉无限，就此的形成了常人难以想象到的一道道痕迹。

　　“就要离开了，该送你一个小礼物了，否则得话，你身上的异宝，恐怕很难凑齐八尊圣灵的。”

　　叶梵天的脸色狂变。

　　看着地藏，眼神之中，根本没有掩盖的表现出了强大的戒备之心。

　　他在戒备，无比的戒备，对方竟然说出了自己身上的最大至宝，娑婆八部众生图！

　　这可是他从来的都没有在任何的一个人面前展现出来的异宝啊。

　　“你怎么会知道它的存在？”

　　叶梵天的语气之中，带着强烈的戒备，虽然知道，自己不是这个家伙的对手，但是叶梵天还是开口了。

　　“呵呵……这一点，你以为隐藏的很深，实际上却并非如此，在强者的面前，你就算是隐藏的再深，但是却也会被发现的，更何况的还是你一直都在积累着自己的力量，如果我还是不知道的话，那那岂不是太过的愚笨了吗？”

　　“放心吧，我对于你没有恶意……”

　　地藏的语气之中很是轻柔，那种飘然于尘世的姿态，仿佛是对于这世间的一切都不曾在意，这般风度着实让叶梵天为之敬佩。

　　“是小子小人心理了。”

　　叶梵天讪讪的笑道。

　　“我的恶念，可以赠与你……”

　　地藏缓缓的开口说道。

　　“但是以晚辈的实力，根本没有办法去掌控您的恶念。”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　“呵呵……无妨，我在这里，完全可以帮助你，我的时间有限，所以我们还是快点的好……”

　　地藏的脸上带着一丝罕见的严肃，显然是他的承受力已经达到了一种极致。

　　“那就辛苦前辈了……”

　　叶梵天的娑婆八部众生图，需要八尊圣灵来驾驭，和自己的玄晶一般无二，这玄晶已经凑齐了三种，但是那八尊圣灵，现在他也不过是拥有着迦楼罗、阿修罗两种。

　　“三乃是一个神奇的数字，一旦结合成为了三尊，我的娑婆八部众生图足够的发挥出更加神妙的力量，以这地藏恶念的力量来说，完全的可以成为它的第三尊圣灵！”

　　叶梵天对此表示颇为的自信。

　　“释放出你的宝物吧。”

　　地藏缓缓地开口说道。

　　“是！”

　　对于地藏，叶梵天已经失去了戒备。

　　这倒不是他真正的信任对方，而是因为现在的他已经有了唤醒原罪等人的实力，因此，就算是这地藏打算出手，这原罪、黑猫以及胖子神棍、太古十八血眼龙他们也会出手的。

　　叶梵天可是相信这群家伙的实力，比起地藏也是丝毫不弱的。

　　“嗡……”

　　娑婆八部众生图出现在了虚空之中。

　　那圣洁之中带着浩瀚的气息，虽然体积不大，但是却仿佛是可以笼罩和覆盖住整个的星空一般，如此的姿态和气息，宛如是要让人开始颤栗起来。

　　“这便是那件异宝吗？”

　　地藏的嘴里缓缓地开口说道，眼神之中，都带着丝丝的惊讶。

　　他是何等的身份，见到的宝贝可以说已经多如牛毛，就算是那些君主级的兵器放在自己的面前，他也是不屑一顾的。

　　无比玄妙的纹路在娑婆八部众生图之中展现出来。

　　其中雕刻的痕迹，包含着众生。

　　此时出现，随着叶梵天的运转，顿时的诸多神灵、天女、神兽、妖邪……等等的生灵无不呈现在其中，仿佛是在迎接着自己的帝王一般。

　　“好生可怕之物，如果不是亲眼所见，真的是很难想到，在这个世界上还会有如此奇妙之物，奇妙啊奇妙……”

　　地藏啧啧称奇的说道。

　　随后的手掌挥动，一道长虹开始挥舞出去。

　　“给我——开！”

　　黑色的魔气瞬间的开始爆发了出来。

　　这是一种常人无法想象到的威猛魔气，这种恐怖的魔气，仿佛是活物，滚滚的在那光明之中在释放着自己独有的力量。

　　“地藏，你我本来便是一体，你竟然要让我成为那小子的一部分，你这是亵渎了自己的本尊！”

　　地藏恶念大声的吼道。

　　这黑色的影子不断的在光明金芒之中挣扎着，如同是火焰之中的一只鱼儿一般，不曾去消散心中的抵抗念头。

　　“你我本为一体，既然我打算要帮助于他，你又有什么意见？”

　　地藏的声音传出。

　　但是叶梵天却可以感觉到，在对方的语气之中，似乎是带着一丝丝的喘息。

　　显然，以他的力量，真身没有到达，只是借助于这一道神念的威力，根本无法从本质上带动自己的全部力量。

　　“万物如菩提，此有故彼有，此生故鄙视，此无故彼无，此灭故彼灭，凡有所相，皆为虚妄，若见诸相非相，则见如来……”

　　道道的佛号，开始从这地藏的嘴里传递了出来。

　　虚空之中，响彻的诵经声，开始还只是微弱，但是很快的，似乎是整个星空都开始充满了这个声音，声音带动整个星空在开始颤抖，地藏盘坐于虚空之上，身上的金芒闪烁，整个人仿佛是被溶金浇注的一般。

　　在听到了这个声音之后，那恶念猛然的一阵，一对猩红色的双目大开，脸上带着无法置信的神色。

　　其中有怨毒，有仇恨，有不舍和无法相信……

　　诸多的情感包裹在这眼神之中，最后猛然的一声怒吼：

　　“地藏，你修想要真正的度化我，我的实力和你一般无二，你就算是度化我也不可能有这般的力量，现在的你，只是一段神念，而且无法和我真正的对抗，看我如何的破除你！”


第1648章 炼化恶念（二）

　　“我洗所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所有，一切我皆忏悔！”

　　地藏的声音开始变得越来越大，一阵阵恐怖的光芒更是在周身萦绕起来。

　　那话语，每一个字，都仿佛是金石一般的在撞击着虚空，锵锵作响，震动了星空，奥秘无穷，点燃了天地。

　　随着地藏的佛号念诵，随着他的力量展现，这恶念似乎是承受着巨大的压力，但是身上的魔气却没有太多的减少，似乎是对于心中的执念开始变得更加恐怖起来。

　　“一切我皆忏悔，地藏，你好生的虚伪，你既然忏悔，为什么不去度化那世人，反而是来对我出手，你这是虚伪的表现，你是一个虚伪的小人！”

　　恶念怒吼，声音震碎了四方。

　　层层的魔气，形成了一尊尊古老的佛陀、金刚。

　　“你既然不知道悔改，那就让我这恶念将你斩杀，让我成为真正的你，成为亘古第一的地藏。”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　地藏双手合十，身上光芒不断。

　　一尊尊金色的佛陀、罗汉、金刚，驾驭着圣洁的金色莲花，缓缓地呈现在了地藏的背后。

　　两者都是相同的虚影在展现。

　　一黑一金，仿佛是象征着阴阳的邪与正！

　　“地藏你难道忘却了她？你的内心完全的忘记了她吗？”

　　恶念猛然的怒吼起来，声音产生的黑暗魔气，如同是滚滚的蟒蛇一般，吞吐着日月，撕裂了一尊尊的佛陀。

　　“没有忘记……不敢忘记，不愿意忘记！”

　　地藏双手合十，脸上带着圣洁的光华，但是那一对睿智的双眸之中，却闪烁出了一道道强大的气息，如同是两道金色的金刚杵在划破这虚空。

　　“但是她是否可以再次的出现在世间，却需要你身后之人来出手！”

　　地藏看着恶念，猛然的说道。

　　“什么？！”

　　恶念大惊，无法置信的叫了起来。

　　恶念打乱，这气势和力量上也开始变化，顿时那地藏找到了机会，一只赤金色的大手开始挥动。

　　红莲业火手！

　　红莲业火，这不存在于世间的火焰，乃是宇宙之中，最为神秘的火焰之一，存在于那诡异的地狱之中，地藏曾经出入过地狱，也正是如此，他才会得到了其中的三味，领悟了红莲业火手。

　　“不……”

　　铺天盖地的金色烈焰，燃烧而出，化作了莲花，化作了手印，相互的融合，产生的力量将四方的空间打的粉碎、塌陷。

　　“小子……开启你的异宝！”

　　地藏突然的放声吼道。

　　叶梵天的脸色一凛，迅速的掌控自己的娑婆八部众生图。

　　“开！”

　　轰……

　　巨大的震动仿佛是那黄钟大曲一般，滚滚的垂悬而下。

　　娑婆八部众生图之上，雕刻着各种符文闪烁，垂落下足够震撼宇宙的能量，将这地藏恶念包裹在了其中。

　　“地藏，你在阴我！”

　　恶念怒吼，挣扎着试图要从娑婆八部众生图之中狂暴的冲出来。

　　他的四肢张开，仰天怒吼，看着那深邃的宇宙，他的一对嗜血的眼睛之中，充满了不甘。

　　是的，他不甘心，就算是面对着无上的存在，他也不会害怕，但是他却感觉到，自己一旦进入到了娑婆八部众生图之中，那一生都将会成为一个傀儡般的存在。

　　魔气震动，丝丝的魔气竟然产生了强大的阻碍之力。

　　“我地藏，从来的不骗人，就算是你，我也不会欺骗！”

　　地藏的双目开合，带着睿智和无限的光辉。

　　“这小子，实力低微，如何的会出手？他有什么力量能够达到这般程度？”

　　恶念怒吼。

　　“这些，都需要时间来证明，你安心的去吧。”

　　地藏的言语之中，带着丝丝的笑意。

　　恶念，虽然邪恶，但是却也是地藏本尊最为亲密的人。

　　因为他知道自己的一切，他了解自己的一切，或者说，两者实际上若非是有着相互破坏的可能，完全不会成为现在的这般程度。

　　但是恶念的诞生却势必需要亲自斩杀了自己本尊，方可打破那近乎是诅咒般的遏制，只有杀了本尊，他的力量才会成长，而且需要亲自的斩杀。

　　因此这也注定了恶念和本尊，无法成为真正的朋友。

　　“小子，你也胆敢阻止我！”

　　恶念猛然的朝着叶梵天吼道。

　　这家伙不如地藏本尊强大，但是却不代表着不够强大，相反，他的强大是毋宁置疑的。

　　一声怒吼，直接的震碎了苍穹，使得叶梵天的肉身一阵的剧烈冲击。

　　五脏六腑都在发出哀鸣声，身体上鲜血横飞，仿佛是被一股罡风生生的笼罩住了一般。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒出来，叶梵天的脸色狂变，他自然知道，这个时候，一旦自己松懈了，那前面所有的事情都将会是前功尽弃。

　　“阿鼻地狱！”

　　恶念狂吼一声，在其背后，顿时呈现出了无数的白骨残肢、血海流淌，化作一座大山一般，朝着叶梵天轰杀过去。

　　恐怖的凶戾之气，无穷的恶魔狞笑，诸多的佛陀张开了那嗜血的嘴巴。

　　轰杀九天十地，那无边的威力，就算是整个星空都在颤抖和轰鸣。

　　“草！”

　　叶梵天的嘴里鲜血不断的喷洒着。

　　“七曜地狱之门！”

　　背后，一尊巨大的门户开始生成。

　　无数的锁链带着一只只狞恶的手掌，朝着对方的阿伯地狱抓去。

　　“小子，你完蛋了，你难道不知道，我的力量可是经历过真正的地狱，你的这一尊门户如何的能够奈何我！”

　　地藏恶念残酷的狞笑道。

　　“是吗？”

　　叶梵天身上被鲜血浸湿，但是那一对猩红却变得无比惊人。

　　“你去过地狱，但是你去过太古吗？你去过九幽吗？”

　　叶梵天大声的喝道。

　　“砰”

　　锁链叠加而出，一只只的手掌，生生的刺穿了这一片阿鼻地狱，仿佛是利剑一般的恐怖，顿时一道道的魔气被这七曜地狱之门给猛烈的吞噬下去。

　　“什么？！”

　　恶念完全没有想到事情竟然会发生这般改变，一阵的傻眼了。

　　“轰”

　　红莲业火手再次的轰杀过去，将那阿鼻地狱绞碎成为虚无，更加一只手打的这恶念狠狠地撞击到了娑婆八部众生图之中。

　　“我的出现，是因为她，我希望你能明白这一点。”

　　恶念缓缓地开口说道。

　　他自然的感觉到了自己这一次是真正的完蛋了，手掌强行的向外抓去，但是却可以感觉到在这内部释放的吞噬之力在不断的增强着。

　　“你去吧，我说过的话，没有一句是骗你的。”

　　地藏的语气肃然。

　　“哼！”

　　恶念冷哼一声，转身而去。

　　娑婆八部众生图庞大的吞噬之力，迅速的将他带入到了内部。

　　“嗡嗡嗡”

　　符文闪烁，在这娑婆八部众生图之中，无上的荣耀之光开始展现出来。

　　那是一种可怕的光辉，每一道的符文，都闪烁着可以比拟万物的力量。

　　古老的符文，组合成为了一尊莲台。

　　“以我之名，开启第三尊八部天众——摩呼罗迦！”

　　叶梵天的声音缓缓地响彻出来。

　　在这娑婆八部众生图之中，他就是神，随着他的声音，一尊莲台出现。

　　地藏恶念带着一丝不甘的执念，飞升到了这一尊莲台之上。

　　“小子……你最好的可以做到。”

　　看着叶梵天，地藏恶念依旧没有放弃的吼道。

　　“我所答应的事情，我自然会去做到的，这一点，不需要你来说！”

　　叶梵天的表情很是认真的说道。

　　这个家伙可是地藏恶念，天知道还会有什么手段，既然那地藏已经说过了，自己可以解决对方的事情，那自然地也就同意的好。

　　“很好……”

　　恶念不再言语，随后的盘坐在其中。

　　“轰”

　　整个娑婆八部众生图开始颤抖起来。

　　第三尊的八部天众圣灵出现。

　　迦楼罗、阿修罗，齐齐的飞舞，萦绕着这一尊展现的圣灵。

　　摩呼罗迦！

　　雕栏玉彻，华贵的宫殿，无穷的元气，诸多的秘宝，万般星辰……

　　整个的娑婆八部众生图似乎是在成长，更似乎是在蜕变。

　　叶梵天感觉到了一种从未有过的波动在心底出现，他知道，自己这一次获益良多，恐怕其中的裨益还需要自己去探索。

　　“小家伙，出来一下。”

　　地藏的声音响起，打断了叶梵天想要去尝试一下的想法。

　　“嗤……”

　　身影闪烁出来。

　　虚空之上，地藏的身影正在逐渐的消散。

　　“前辈……您这是？”

　　地藏微微的一笑：

　　“我的本尊没有出现，这也不过只是我的一道神念，或者是善念的觉醒而已，我现在本尊在一个重要的地方，所以说，我的时间不多。不过，我可以感觉到，我们之间的缘分绝对不只是如此，我们还会再次的见面的，到时候，你恐怕已经成为了一个让我仰望的程度了。”

　　“这一次多谢前辈的栽培。”

　　对于地藏，叶梵天虔诚的感激着。

　　“呵呵……我说过了，以后，还会有事需要你帮助的。”

　　叶梵天的心中微微的一动，猛然的想到了一个问题：

　　“前辈，你可曾去过一个古老的星球……”


第1649章 五官、五感！

　　“怎么讲？”

　　地藏的脸上露出了丝丝的笑意，缓缓地开口说道。

　　“只是好奇而已……晚辈在一个古老的星域之中，曾经见到过关于前辈的传闻，地狱一日不成佛，誓不成佛！这是我所听到的传闻，而在那里，此人的名字和前辈一致……”

　　叶梵天所说的自然便是自己前世之中在的故乡。

　　“哦……？”

　　地藏的脸上露出了一抹好奇的神色，随即的脸上露出了追忆之色，似乎是在思考着什么，而很快的脸上也露出了一抹淡淡的笑意：

　　“不错，确实有这么一个地方，当初我离开了禅宗，躲避着对方的追杀，穿梭于无数的次元星域之中，在一个以着古老的神龙为图腾的次元星域之中，居住了一段时间，那里有着无数的大能强者，可以算的上是一个古老而神秘的星域，开天辟地，演化苍穹，只手碎裂星辰，箭射烈日，徒步追寻日月，教化众生，无数的种种，都让我无比的惊颤，后来，而且，很是诡异，在那里，我竟然见到了禅宗留下的迹象，不，不是禅宗，在我看来，那里才是禅宗真正的发源地，而在此地，禅宗称之为佛宗，佛陀、大佛、罗汉、菩萨、金刚、护法、夜叉、修罗……诸多的种种，形成了三千世界。”

　　地藏的语气之中带着一抹感叹。

　　“可惜啊可惜，在那里的人，明显的没有得到真正的传承，传闻，在纪元覆灭之中，大劫形成，诸多的传承早就已经消失，留下的只是点点的记录而已，所以说，对于那里，我了解的也不对，尤其是在那里的佛宗和禅宗之间，实在是太相似了，以至于我对此也有了戒备……只是留下了短暂的时间之中，便离开了。”

　　叶梵天的脸上表情开始变得激动，起来，现在的他已经肯定了，地藏所见识到的那个世界便是自己原本所在的地方，而且还是古老的九州之地，太古的传闻，应该是真实的，自己所猜测的东西，无疑是正确的。

　　“那个古老的次元星域，虽然不大，但是高手众多，就算是失去了古老的传承，但是在那里，我却依旧的可以感觉到有无数的强者气息，甚至还有很多比起我都丝毫的不弱，甚至是更加的强大，他们牢牢地守护着那里，就算是我，也得小心翼翼。这么长久的时间了，我已经没有机会再去见到那里了，所以说，你如果想要进入到那里的话，确实是一个好地方，只是岁月的变迁，谁也不知道，这么长久的时间之后，那星域到底会变成何等的姿态。凡事小心点的好。”

　　地藏明显的谦虚了，叶梵天可以感觉到，这地藏的谦虚。

　　“多谢前辈的指点。”

　　叶梵天真诚的感激着对方。

　　虽然叶梵天不知道自己到底可以帮助到对方什么，但是无疑，对于这强者，叶梵天却是从心底之中表示感激的。

　　“呵呵，无需如此，你的身上有着一个人的气息，如果我猜测不错的话，你应该和冰神有联系吧？”

　　地藏突然地笑道。

　　“额……前辈慧眼如炬。”

　　叶梵天苦笑着说道，对方的脸上露出来的表情之中，分明是带着一丝挪揄的姿态，显然冰神这个老家伙做的事情还真的是不受待见啊。

　　“晚辈，得到了这个家伙的一部分传承……”

　　叶梵天老老实实的承认了这一点。

　　“呵呵，这家伙还真的是胆大包天啊，不错不错，以你的程度，得到了他的传承，也并非是一件坏事，只是要小心点，这霸星域可是不简单，虽然看上去是以古族和不灭皇朝为首，实际上，隐藏在暗处的强者也不在少数，如果不是因为他们，这霸星域早就被不灭龙皇给霸占了，九霄界乃是以研究自身的奥妙为重要的先决，霸星域却不一样，反而是创造出了圣机甲这般俗物，你以后不要太频繁的借用此物，否则，没有太多的好处，肉身沟通天地间的玄妙，方为真正的根本。”

　　叶梵天点了点头，对于这一点，他很是相信对方的。

　　“时间，已经到了，很是期待，不久之后和你重逢！”

　　“恭送前辈……”

　　地藏随意的摆了摆手说道：

　　“我的传承者已经和你相识，有机会的话，你可以帮助一把，而我的恶念，以你的程度和那一件秘宝的帮助，足够的让你得到很多的裨益，你可以好生的研究一番……”

　　地藏的身影缓缓地消散了起来。

　　再次的看了一眼躺在地上的牛魔王，地藏的脸上露出了一抹笑意：

　　“又是一尊先天魔胎，只是不知道，你可以走到何等的程度，期待着你能够散发出无边的力量，到时候你将迎来自己的亲人……”

　　地藏的语气之中带着一抹期待，最后化作了虚无消散在了天地间。

　　强者，这才是真正的强者。

　　这一切的经历，随着地藏的消失，让叶梵天真正的忍不住的坐到了地上，嘴里大口的喘息着。

　　虽然这一次的经历看似很短，实际上却并非如此，他经历的事情，太过的骇人了。

　　地藏、光明佛王、老怪物、皇龙之脉，等等的一切，无不超出了常人的想象。

　　这些都是需要他好生消化掉的。

　　再次的输入给牛魔王一记生命之气，看着这家伙逐渐的开始淬炼起来的肉身，叶梵天知道，这个猥琐的家伙，这一次获得的好处绝对不少。

　　“能够以这般身份，成长到如此的地步，此人着实的不简单啊。”

　　原罪的声音缓缓地响彻了出来。

　　“你……你一直都在醒着？”

　　叶梵天目瞪口呆的叫道。

　　“是啊，我们一直都在看着。”

　　黑猫很是没品位的挠了挠脑袋说道。

　　“我擦，我差点了死掉了，你们没看到吗？”

　　叶梵天为之气结的吼道。

　　“这一点嘛，我们自然是看到了，但是那又怎么样呢？你不是没死吗？”

　　胖子神棍的声音越发的猥琐起来。

　　“这段时间，你太过的顺利了，如果不经历磨难，恐怕对于你的修炼并非是一件好事，你刚才实际上已经死了一次，如果不是我们在暗自出手，你早就肉身崩溃了。”

　　太古十八血眼龙缓缓地开口说道。

　　但是这几个家伙的声音之中，怎么就是感觉到这么的猥琐呢？

　　“哼……我鄙视你们。”

　　对于这一群不负责任的魂淡，叶梵天只能够如此的回答。

　　“没想到这家伙竟然会将自己的恶念交给你，此人恐怕已经隐约的猜测到了一些。”

　　太古十八血眼龙的嘴里缓缓的开口说道。

　　“那又如何？以这小家伙的实力，也未必可以奈何我们，就算是实力没有恢复多少，但是搞定他却还是比较有可能的。”

　　胖子神棍很不客气的说道。

　　“你好生的淬炼那一道恶念，这娑婆八部众生图现在已经开始发生了巨大的变化，恐怕再来一次的话，这娑婆八部众生图就可以成为一个展现的宇宙了。”

　　太古十八血眼龙发话了，顿时几人也迅速的消失，不去言语。

　　“我去，你们下次能不能说的明白点？总是说着一些莫名其妙的话。”

　　对于这几个家伙，叶梵天着实的无奈了。

　　他们有着很多的事情在瞒着自己，可是自己却不说，反而是让自己猜测，这种猜测，实在是相当的让人疲倦啊。

　　“轰”

　　进入到了娑婆八部众生图之中的瞬间，一股磅礴的元气顿时让叶梵天的心中狠狠地一震。

　　那种浓郁到了极致的波动，就仿佛是要将自己整个人都淹没了一半，无法言语的恐怖，着实的让他咂舌不已。

　　“怎么会变得这么强大？”

　　叶梵天的脸色一楞，忍不住的失声叫道。

　　虚空之上，道道的霞光出现。

　　灌注天地之间，无数的神芒闪烁，形成了璀璨至极的波动。

　　诸多的种种仿佛是让人降临到了一个无法想象到的宝地。

　　古殿林立，绿树成荫。

　　玄妙的神纹在一片片的海域之中生成。

　　生物呈现。

　　鸟兽在飞奔，鲜花在盛开，无数的灵珍奇物都在其中坐落，形成了美妙至极的样子。

　　这已经形成了一片星域的程度，不，比起星域更加的恐怖。

　　三尊盘坐在虚空之上的圣灵，不断的吞吐着日月的精华，庞大的气息和整个的世界融合在了一起，构成了完美而协调的姿态。

　　如此的姿态之下，到处林立着强烈的生机波动。

　　看着那最后成为圣灵的地藏恶念，叶梵天深深地吸了一口气，开始沟通对方。

　　“一尊圣灵，演化一种能力，不知道这一尊摩呼罗迦能够给我什么样的力量？”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　而随着圣婴的力量爆发出来，顿时眉心一热，快速的形成了一片的神秘波动。

　　“摩呼罗迦，乃是恶神，存在于八部天众之一，乃是无上的存在，乃是以吞噬世间生灵的欲望为主，没想到，这地藏恶念竟然会成为摩呼罗迦，竟然是这般能力？五官？五感？！”

　　在感觉到了对方传来的波动的瞬间，叶梵天的脸色一阵的异变，随即是无尽的狂喜……


第1650章 三进宫

　　五感，这是任何的生物都必须具备的。

　　形、声、色、味、触，此为五感！

　　这五感近乎已经包裹了一个人的全部生存条件。

　　一旦这五感全部的消失掉，那绝对的可以让人生不如死，甚至是成为死物一般的存在。

　　对于强大的武修来说，五感可有可无，毕竟有着强大的感知能力，也可以感觉到自己想拥有的一切。

　　但是这摩呼罗迦这一尊圣灵的出现，如果只是如此的程度，自然地不会被尊为娑婆八部众生图的圣灵了。

　　这摩呼罗迦的力量诡异而强大，他不但可以让肉身上的五感彻底的被打乱、掩埋、消失，更加的会让武修的玄魂受到阻碍，彻底的隔绝掉玄魂上的波动，也就是说这第三尊圣灵的存在，能力逆天，可以阻隔玄魂和肉身上的全部感觉。

　　这般力量看似无用，但是实际上却绝对的逆天。

　　叶梵天一旦和对手战斗，如果打不过的话，可以施展自己的圣灵之力，将对手的五感断绝，到时候，简直和斩杀草芥没有什么两样。

　　但是叶梵天却也知道，自己现在的力量还不足够产生长时间的五感断绝之力，所以说，一旦施展的话，需要自己全力的击杀对方。

　　“五官一旦施展，配合上空间之力和玄魂之剑，就算是对抗上太古境四重天的强者，也可以秒杀对方！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　这种能力实在是太过逆天了，因此叶梵天知道，自己需要好生的去领悟一下……

　　五日的时间就这样子过去了。

　　叶梵天不断的领悟，和自己全新得到的秘技相互融合，从而的开始沟通自己的全身力量，达到一个完美的统一。

　　无论是玄魂还是肉身，叶梵天都去全力的淬炼。

　　这个时候的他，更加的感觉到了自己的肉身力量上的强大。

　　随着这修炼的增强，叶梵天对于能量上的掌控也开始变得可怕起来。

　　“三”亘古以来就有着其说法。

　　“九九极致”“得一破十”“六道轮回”“七星伴月”

　　诸多的数字之中，这“三”似乎是看上去相当的不起眼，但是在实际上却也并非如此，这个字，低调，但是却充满了常人难以想象到底额力量。

　　三一！

　　所谓三一，指的是天一、地一、人一！

　　天地人，始为三！

　　这三尊圣灵的出现，打破了原本的那种格局，形成了三元的姿态，构成了天地人的组合。

　　三者的相互补充，更加催动着这种变化达到了一个极致。

　　因此正是因为这一点的出现，才使得叶梵天的娑婆八部众生图开始呈现出了比起原本要强大无数倍的蜕变。

　　阳龙阴虎、大裂风术、净世虎拳、霸世龙印拳，这些都是无上的绝学，叶梵天慢慢的领悟之中，开始将这些绝学融入到了自己的世界之中。

　　武道的修为开始随着他的提升逐渐的增强到了一种极致。

　　举手投足之间，无不蕴藏着庞大的力量。

　　“阳龙阴虎，乃是我的净世虎拳和霸世龙印拳两者的相互叠加，产生的威力，达到了一种巅峰，这是两种拳法的巅峰融合，足够的开山碎石，产生无上的威力……”

　　苍穹之上，造化万千，道道的玄奥纹路开始在那里形成，遮天蔽日，如同是一层层的厚重铅云在笼罩，但是随即的铅云开始反复的滚动，光华再起，形成了垂悬的神瀑倒挂在了虚空之中，垂悬到了叶梵天的肉身之上。

　　那是无尽的精气在形成，巩固着自己的肉身。

　　威猛的肉身噼啪作响。

　　最后演化成为了最为强大的根本。

　　龙脉、玉骨、圣血、玄魂……

　　无不是在这庞大而精纯的精气之下开始被淬炼到了一个极致的地步。

　　“这家伙，越发的强大了，只是禁锢到了大乘天不灭境的巅峰，天知道这家伙修炼的绝学到底是有多么的恐怖，嘿嘿，不过，本大爷倒是颇为的期待，一旦这一层禁锢被打破，产生的力量将会产生一种何等的威力啊……太古境？嘿嘿，到时候，那太古境恐怕也会被打爆的，真的期待啊。”

　　牛魔王叼着一枚亘古罕见的灵药，仿佛是吃萝卜一般的吞咽了下去，连其中庞大的药力都不去淬炼，再次的吞噬了一株灵药圣品。

　　在它的周围，堆积满了灵药，仿佛是小山一般。

　　其中有霞光万千的灵药，有无限神威的圣品，有着诸多奇妙波动的可怕火焰波动，诸多的种种，每一种都足够的产生一种让人难以想象到的伟大力量。

　　如此之多的灵药，如果是被其他的强者看到的话，绝对的会因此鄙视死这个混蛋的。

　　浪费、可耻的混蛋。

　　如此之多的灵药堆积在一起，都足够造成出一位了不得的强者了，但是对于牛魔王来说，这也不过是补充了一下自己的肉身需要而已。

　　这先天魔胎想要成长，也需要庞大的力量才可以，所以说晋级起来，比起现在的叶梵天也是轻松不到什么地方去。

　　“人生啊寂寞如雪，这么长时间了，我们是不是该出去溜达一下啊。”

　　看着叶梵天，牛魔王忍不住的嘀咕道。

　　“嗤……”

　　两道神芒，化作了璀璨的闪电，快速的穿梭到了虚空之中，打破了一片的桎梏。

　　“也是时候了，我们在这里，已经这么长的时间了，那龙皇子早晚会发现这里的，到时候我们反而是想要离开也不会轻松的，恩，而且这里的古殿，全部被我们给打劫了，已经失去了原本的价值……”

　　这不灭龙皇何等的人才，何等的雄才大略，但是却也决计不会想到，自己所拥有的空间，创造出来想要给后人的一片空间，竟然会便宜了一个外来者。

　　“走……”

　　叶梵天带着牛魔王快速的闪烁出去。

　　身体如同是一道流光一般，脚下龙蛇步带出了丝丝的虎煞之气。

　　显然，自身的净世虎拳已经完美的融入到了自身之中。

　　“好快的速度，你丫的不会是晋级了吧？”

　　牛魔王瞪着一双牛眼看着叶梵天好奇的问道。

　　“我若是晋级了，这天地岂会没有丝毫的改变，而且，我若是晋级的话，你会不知道吗？”

　　叶梵天没好气的说道。

　　两者的速度极快，而且没有丝毫的阻碍，快速的走出了那一团皇龙之气。

　　“恩……？！”

　　当两者再次的出现在了不灭龙皇宫的瞬间，一种奇异的气氛被两者感觉到了。

　　“不太对劲啊……”

　　牛魔王的嘴里低声的嘀咕着说道。

　　“确实是不对劲。”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　这不灭龙皇宫仿佛是一个静谧的囚笼一般，竟然没有丝毫的声息，静谧的姿态，让叶梵天忍不住的皱眉。

　　“难道说这段时间又发生了什么事情不成？”

　　“来人了……”

　　牛魔王正要摸过去，却被叶梵天一把拉住了。

　　“锵锵锵……”

　　一阵阵的兵器摩擦声传递了出来。

　　只见一行战士缓缓地朝着这里走来。

　　这一行人大约有着千人之多。

　　每个人都身着可怕的铠甲，身上雕刻着无数的龙纹，身上带着一柄柄的兵器，无不闪烁着一股肃杀的气息。

　　“这是……将神兵？”

　　牛魔王瞪大了自己的牛眼叫了起来。

　　“不错，是将神兵！”

　　叶梵天的表情也开始变得严肃异常。

　　这将神兵可不简单，就算是在霸星域也是珍贵异常，将神兵已经产生了兵器之灵，虽然不够强大，但是却不是寻常的兵器可以比拟的，甚至是比起这寻常的兵器要强大无数倍。

　　“散开！”

　　一人放声喝道。

　　“这一次，我们的责任乃是守护皇宫，谁若是胆敢在这个时候上前，格杀勿论，皇子大人之命，就算是其余的皇子前来，也不得觐见！”

　　此人乃是一位古老的战将后人，身着一套蟒蛇战袍，威风凛凛，手中的兵器竟然是君主级的一柄弯刀。

　　言语之间，煞气非凡，站在那里，仿佛是一尊大山一般，吞吐着周围的元气，将这方圆两米的范围彻底的形成了一片黑洞般的真空状态。

　　“是！”

　　千人迅速的四散开来，随即的分为三人一组的包围住了整个不灭龙皇宫。

　　“这龙皇子似乎是不在不灭龙皇宫之中，这家伙又玩什么花样，对方如此的守护，甚至是花费了大力气的守护这里，绝对不是什么好事。”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　“我们进去里面看看……”

　　叶梵天轻声的说道。

　　“嗤……”

　　土遁之术！

　　驾驭着土遁之术，叶梵天隐藏了自己的气息，顿时开始在这周围迅速的穿梭起来。

　　叶梵天的力量在玄魂的力量驾驭之下，快速的形成了一层守护，而且这七曜地狱之门和叶梵天本体融合在了一起，常人，就算是那龙皇子这般程度也无法轻易的感觉到叶梵天的存在。

　　“砰”

　　第二次的来到了这里，叶梵天自然是驾轻就熟，摸着一处地方便来到了地面上。

　　“恩……？”

　　叶梵天的鼻子微微的一动，快速的感觉到了这周围似乎是不对劲。

　　这是一种淡淡的血腥之气。

　　“嗤……”

　　一道星芒猛的闪烁出来，快速的斩破了苍穹，而一阵阴冷的声音也随即的传递出来：

　　“是你！你竟然还没死！”

　　声音清脆，但是说不出的阴冷……


第1651章 杀戮

　　虚空激荡，雷电起舞，皇龙怒吼，发出了阵阵咆哮的声音，皇龙之气盖世无双，遮天蔽日，无所不能，一道道的皇龙之气宛如真正的皇龙本尊，掀起的能量足够的激荡出无穷的裂痕。

　　虚空被这股能量生生的掀起，撕裂了无数的壁层。

　　在那皇龙的中心位置，一道瘦弱娇小的身影站在那里，虚空凌渡，稚嫩的小脸上带着丝丝的阴冷，这般姿态，对于这个年龄段的人来说，并不合适，因为对方只有八九岁的样子。

　　看着对方叶梵天的嘴里掀起了一丝古怪的冷意。

　　双目开合，仿佛是两道红色的闪电，划破了虚空，朝着对方看了过去。

　　而后者分明是不曾在意叶梵天的注视，眼神眯起，丝毫不弱的朝着叶梵天冲击而来。

　　“砰”

　　虚空之中，发出了一声无言的震动，激起的气流甚至要将这虚空都撕裂成为废墟，随后的一圈圈的波纹开始以一个可怕的速度朝着周围开始急促的扩散，发出了滚滚的波涛之声。

　　“小屁孩，好久没见了啊。”

　　叶梵天的神色淡然，带着丝丝的笑意，缓缓地开口说道。

　　此热年纪八九岁而已，稚嫩的小脸，圆润的很，仿佛是一块美玉般的精致，身上绫罗绸缎华贵的很，一身的蟒蛇神袍，金色闪耀，华贵无比。

　　这人，叶梵天认识，甚至是还相当的熟悉，因为此人不是别人正是自己当初将其狠狠地教训了一顿的那个小子，龙皇子的儿子！

　　“是啊，没想到，你竟然还可以存在在这里，倒是让本帅相当的惊讶啊。”

　　小屁孩的嘴里缓缓地开口说道，语气之中变得更加阴冷。

　　对方的这般表现，让叶梵天的眉头微微的一动，随即的看着对方的身上，此时在这小屁孩的身上，竟然沾满了鲜血。

　　手中还拿着一只白玉一般柔软的手臂。

　　这种纤细的程度，绝对不是男子可以拥有的，而且从这柔软的程度上来看，这应该是一位不过三十岁的妙龄女子手臂。

　　上面，此时沾满了鲜血，白骨森然，五指柔和，整齐，迷人，但是配合上现在的姿态，恐怕无法给人丝毫的诱惑，相反的，可以给人一种莫名的阴冷。

　　叶梵天的表情，瞬间阴沉了起来……

　　也正是在叶梵天和这小屁孩相互对峙的时刻，遥遥的，在这霸星域之中却也不够平静。

　　苍穹之上，月华之巅，无上的能量，形成了美妙的纹路，在掌控者的操控之下，形成了无数的痕迹。

　　这些痕迹，无比的奇妙，仿佛就是那鲜花般的在苍穹之中释放出来，给人一种迷人和美妙的触动感。

　　但是这般美妙之中，却包含着杀戮，无穷的杀戮。

　　宇文世家！

　　古老的种族，亘古存在，底蕴十足。

　　但是，今日，无疑将会成为这宇文世家的末日。

　　无数的古老战将齐齐的舞动着自己干戈快速的施展神通，华丽的神芒展现到了极致，迅速的打破了苍穹，掀起了层层巨浪。

　　舞动之中，口诀、绝技、秘技，齐齐的施展，打爆了一片的星空，开始将天地间的一切尽数的笼罩起来。

　　龙皇子站在古老的战车之上，脸上带着冰冷刺骨的笑容，他的脸上表情凝固，就仿佛是一尊石像一般的凶猛，更似乎是要将这心中的杀意完美的凝集在这脸上。

　　杀！

　　杀！

　　杀！

　　浑身的杀意开始充满了整个的星空，现在的他，只是想要杀，杀遍一切！

　　死亡龙钟开启，那就寓意着斩杀一切，万物都无法被他所抵抗住，一切的一切唯有杀戮才可以将其打破。

　　这是一种谁也无法改变，谁也无法抵抗住的杀戮。

　　“杀！杀出一条血路！”

　　龙皇子放声怒吼，他的声音，震动了天地苍穹。

　　滚滚的如雷霆，仿佛是天地都在为这怒吼声而震动而咆哮、臣服！

　　“挡我者死！”

　　“死！死！死！”

　　古老的诸侯、王储、古老的战将，齐齐的发出了呐喊之声，仿佛是要将天地间的一切杀戮都尽数的笼罩在这其中。

　　这是一种谁也无法想到的灾祸。

　　宇文世家的诸位弟子们，发出了颤栗的波动，这种颤栗来自于玄魂的深处，来自于肉身上的表述，他们的鲜血变得冰冷，他们的内心开始臣服。

　　可怕，无比的可怕，实在是太过的骇人了。

　　谁也没有办法想象到，不灭皇朝的人怎么会如此的惊人。

　　“杀啊！”

　　宇文仲的嘴里凄厉的吼道。

　　他的手中多出了一道权杖，这是一柄碧绿色的权杖，身体置身于圣机甲之中，手持权杖，那权杖长短不过一米半，在那巨大的圣机甲面前，如同是一位巨人手持着一只筷子一般，但是这权杖的威力却相当的恐怖。

　　展现出的力量甚至是可以打破无数的桎梏。

　　碧芒闪烁，生生的打破了无数的桎梏，所到之处，那圣机甲散发出的圣威，就仿佛是一尊远古的魔神一般。

　　权杖散发碧绿色的光芒向上涌动。

　　碧绿色的光芒形成了一片绿色的海洋，朝着四周开始卷起，猛烈的震动声，疯狂的舞动，幻化出瀑布一般垂悬而下。

　　掌控这一片绿色的神瀑。

　　宇文仲再次的挥动权杖，顿时神瀑如同是一片锋利的神刃一般，锋芒四射的朝着四周开始迅速的爆发出来。

　　这一刻，所到之处，无不是被强行的切割成为了碎裂的痕迹。

　　可怖！

　　宇文仲的实力本身便无比强大，现在在这圣机甲的加持下，身上的气血近乎要燃烧起来。

　　“砰”

　　一位古老的王侯，直接被他强行的抵住了胸膛，生生的穿刺成为了碎肉。

　　“死……”

　　一位宇文世家的老祖宗怒吼起来，身上的圣威闪烁。

　　凭借着强大的肉身之力，生猛的将那四方空间掌控，双手结印，无数的符文闪烁。

　　“大湮灭！”

　　天地湮灭！

　　无数的能量化作了地下的火山暴动一般，齐齐的释放出来，无穷能量，演化无双，最后形成最为强大的痕迹，这些痕迹，每一道都带着可怖的神纹。

　　挥洒而出，甚至可以打爆一片的滞空空间。

　　“找死！”

　　眼看着自己的同伴被斩杀，一位古老战将猛然的起身。

　　此人的年龄已经古老无比，肉身近乎要崩溃起来，头上的长发发白，肌肉枯瘦无比，一对双目浑浊异常，宛如是被无数的灰尘给掩埋了一般。

　　但是随着他腾空而出，身上竟然形成了一套黑色的战甲。

　　双手一合，演化出无比繁奥的印记，虚空之上，两尊大山形成。

　　这两尊大山，一尊为白色，一尊为黑色，两者形成了日月的痕迹，相互的呼应，像是两座神秘的神山一般，轰然镇落。

　　在天地的轰鸣颤动之中，黑白神山相互的交织在了一起，交织成为了神圣的“纹路”沸腾而出的黑白色能量与天地融合在了一起，最后形成了一尊大山，如黑白色的神瀑一样开始朝着下面开始疯狂的撞击。

　　“轰隆隆”

　　空间开始塌陷，天地为之沸腾，无上的荣耀展现出来。

　　谁也无法想象到，这样的一个看似已经古朽到了极致的人，竟然会散发出如此惊人的力量，甚至是可以撼动天地一般的姿态，让人的心中无法去淡定下去。

　　“轰”

　　大岳垂悬，悬挂虚空而至。

　　如同是一轮印记落下，将那位宇文世家的老祖宗生生的咋的七窍吐血，身体上的肌肉裂开，露出了白骨森然的样子，横飞了出去，在这虚空之上留下了大片的血迹，染红了苍穹。

　　如此恐怖的震动声，顿时的引来了无数人注意。

　　尤其是这宇文世家的弟子们，纷纷的感觉到，自己的筋骨都在颤抖。

　　这可是一位宇文世家的老祖宗，一位实力通天的人物，实力进入到了大乘天太古境五重天的巅峰，差一步，就要步入到大乘天太古境六重天的地步了。

　　“逃啊……”

　　不知道是谁喊了一声，顿时的宇文世家原本便是人心涣散的情形被彻底的撑起到了巅峰。

　　“哼，哪里逃！”

　　那古老的战将怒吼一声，身上的神甲散发出了妖艳的光华，仿佛是要将这天地都要沾染成为耀眼的世界。

　　手掌挥动，双手合十结印，掌控这黑白神山，生生的砸去。

　　那巨大的震动之力，所到之处，无不是残血纷飞，万物寂静，无一人能够将其抵抗住。

　　“谁人胆敢离开！你们忘记了自己的身份了吗？”

　　宇文仲的嘴里凄厉的吼道。

　　“哼……”

　　龙皇子的嘴角掀起了一丝冷意，他的双目如神如电，掀起了层层寒气，迅速的双手结印，顿时一柄寒芒四射的兵刃出现在了他的手中。

　　神刃长达两米，威风凛凛，闪烁寒芒，如同要将这月华都要引动下来一般，上面雕刻着无数的龙纹，样子上和不灭龙皇刃相似，但是却更加的威猛数分。

　　“死……”

　　嘴里低声的冷喝一声。

　　“轰！”

　　万丈光华骤然的爆发出来，形成了一道清晰可见的银河，银河急转而下，生猛的宣泄而出，最后滚滚的汹涌滚动，就仿佛是要将这天地完全的打破了一般。

　　而目标，明显的锁定了宇文仲！


第1652章 斩杀不留情

　　神瀑、银河、圣贤虚影、血腥气息……

　　无数的姿态和气息融合在了一起，形成了最为美妙而邪恶的痕迹，诸多的痕迹相互的淬炼，相互的融合，完全的暴动出来，方圆百里的范围都可以感觉到自己的身体上产生了一种难以磨灭的颤抖和胆怯。

　　那是何等的一刃。

　　整个星空都要为之失色，天地都要为之胆怯，无上的荣耀之下，光辉闪烁到了极致，仿佛要将这天地之间的所有光芒完全的融合在这其中一般。

　　谁也无法描述这一刃的威力，因为见到的人，感觉到的人，全部都无法抵抗。

　　“噗”

　　宇文仲的圣机甲直接被这一刃生生的斩断成为了两段。

　　白骨森然滚落，鲜血染红了苍穹，那圣机甲上的金属更是被撕裂成为了虚无。

　　“家主……家主陨落了？！”

　　宇文世家的弟子纷纷的发出了凄厉的惨叫声。

　　如果在开始的时候，他们也许还可以抵抗住，但是现在却绝对的没有这个想法了。

　　本来便胆怯到了极致，现在随着这宇文仲的陨落，更加的让这些人的内心胆怯到了极致。

　　“嗡”

　　手持神圣的兵刃，龙皇子气势如长虹一般，散落下来。

　　他的面容俊美，长发舞动，身上的皇龙神袍猎猎作响，在这虚空之中，宛如是一尊神灵的王者，天地之间的一切都要被掌控在自己的手中一般。

　　“杀！”

　　豪气万千，龙皇子的嘴里放声喝道。

　　声音震碎了万般的桎梏，传递到了百里千里……

　　“杀啊……”

　　古老的王侯们开始疯狂的怒吼，古老的战将们手持那锈迹斑斑的长矛开始冲刺，无数的王储手持利刃随即你的狂奔。

　　这个时候的他们，气势如虹，势不可挡，所到之处，可谓是杀戮无穷。

　　他们的双目变得血红，那是嗜血的姿态，那是杀疯了的样子。

　　这是任何的一切都无法阻碍的表现。

　　这个时候，谁若是胆敢去招惹他们，迎接这个这些必须是死亡。

　　九霄界之中，强者为尊，这是一个亘古以来谁也无法改变的事实。

　　宇文仲的死，促成了这宇文世家的败落。

　　失去了宇文仲，这宇文世家虽然还是古老的世家，但是却也没有了原本的抵抗力，被杀的溃不成军。

　　“龙皇子，这下子，我们真的将那宇文世家给斩杀了。”

　　一位王侯面带兴奋之色的说道。

　　龙皇子轻轻地点了点头：

　　“这只是第一步，但是很快的我会让他们知道，让所有的古族们知道，这个时候的我们，是谁也无法抵抗住的，这宇文世家，只是我们杀鸡儆猴的产物而已，等待下次去出手其他的古族，那势必会让他们为之颤抖的，哼，霸星域，一直以来都应该是我不灭皇朝的，他们不过只是我们祖先的奴隶，一群奴隶竟然也妄图和自己的主人对抗，这就是在找死。”

　　龙皇子的语气之中越发的森然了起来。

　　他的身上皇龙之气开始滚滚的游动，一种磅礴的大气在身上运转、聚集，甚至是产生了一种让人膜拜的帝气、帝威。

　　一时间，所有的人，纷纷的感觉到了这股庞大而具有威慑力的气势。

　　“恭喜龙皇子，看来，龙脉的消亡不但没有让您就此的颓废，相反，已经逐渐的将自己的帝气开始改变起来。”

　　一位古老战将面带惊喜之色的说道。

　　龙皇子轻轻地点了点头：

　　“不错，不灭龙皇虽然是我的老祖宗，但是在祖宗的庇护之下，我却只有对方的帝气，这就好像是在对方的帮助下成就现在的地步，但是失去了龙脉，却必须要让我重新的去将皇龙之脉给填补，这就需要本皇亲自的开创自己的皇朝，开创属于自己的真正权力。”

　　龙皇子的话带着丝丝的傲气和得意……

　　“冲，今夜杀光所有的宇文世家的弟子，一个也不留下，我让你们古族和我作对，本皇要让你们知道，得罪了本皇，那就是在找死。”

　　龙皇子森然的声音传遍了四面八方……

　　不灭龙皇宫之中……

　　杀意凝聚。

　　叶梵天的双目泛起的神芒近乎要将对方完全的吞噬掉一般。

　　他很是愤怒，甚至是充满了无尽的杀戮之意。

　　眼前的这个小屁孩，竟然以杀人为乐，虽然叶梵天不是所谓的贵族、古族、乃至是皇族，但是他却对于这些自诩为高人一等的富贵弟子们的生活相当了解。

　　这一只手臂，上面有着丝丝的痕迹，显然这手臂的主人曾经经历过不小的折磨，那手腕上，带着一串很是普通的手链，那是只有普通的女子才会去佩戴之物。

　　这是一个女仆。

　　叶梵天已经无法将眼前的这个看似年轻的孩子，当做小孩子来对待了。

　　对方的那种邪恶，已经超出了成年人的程度。

　　杀戮无穷，斩杀无穷，杀气人来，甚至是当做了比起吃饭还要容易的事情。

　　“没想到你竟然还没死掉，看来你的手段确实是不简单啊，在我父王的追杀之下，能够逃走的人，不多，而你这般程度的人却也是绝无仅有的一个了。”

　　小屁孩的嘴里淡淡的说道。

　　他的嘴巴在那正在流血的手臂上舔舐着，脸上带着沉醉的表情，仿佛是对于这鲜血的味道，无比的喜爱。

　　“我乃是一方的掌控，掌控军权，这个女人，竟然胆敢拒接于我，所以我要杀了她，让她知道自己的身份，免得在以后的时候，变得更加放肆，你知道吗？这个女人在死前是何等的美丽，那种对生存的渴望，那种对于生命的期盼，那简直是一副绝美的画卷啊，我看上的女人，没有人可以拒绝的，现在给你一个机会，最后的一个机会，跪在地上，向我哀求，也许，我会大发慈悲之心，让你多活几个时辰的时间。”

　　这小屁孩满脸兴奋的说着，但是却没看到叶梵天的眼神已经开始变得越发的冰冷起来。

　　那是一种厌恶十足更加带着无尽杀戮的气息。

　　叶梵天见惯了强者。

　　老一辈的强者，亘古的强者，活化石级的强者，但是最为让人厌恶的却还是那种不知道所谓的家伙，他们总是在不但的寻求着刺激。

　　不但的以寻常人为草芥。

　　仿佛是高贵于他人，但是实际上却是什么都不算。

　　这样的一个孩子，不过只是八九岁的样子，可是杀戮起人，却丝毫的没有心慈手软的想法甚至是还以此为乐，这是叶梵天所无法接受的。

　　“寂灭领域！”

　　“空间领域！”

　　“玄魂之剑！”

　　叶梵天猛然的双目圆睁，虚空一阵的震荡，仿佛是瓶口的出现了两到恐怖的雷电一般，照射的这天地都为之一阵的颤抖起来。

　　随即连续施展出了三道神通。

　　寂灭领域，这便是叶梵天的五感剥夺秘技。

　　此时也是叶梵天第一次的施展，如此强大的绝技叶梵天不想去经常使用，但是眼前的这个家伙，却让叶梵天有了一种非得斩杀的念头。

　　“轰……死！”

　　邪魔刀出手。

　　划出了一道道的魔痕印记，锋利无双，整个的虚空都被笼罩起来。

　　那小屁孩的身体一阵的僵硬，他的五感被瞬间剥夺，言语无法叫喊，玄魂无法动弹，肉身无法抵抗。

　　在叶梵天的面前，这已经是一个死人，一个和死人没有任何区别的存在。

　　“噗……”

　　人头被斩落，大手挥动。

　　圣婴冷笑而出，在雪白色的手掌，迅速的捏住了对方的玄魂。

　　“不……”

　　一声惊骇的尖叫声从那玄魂之中释放了出来。

　　叶梵天冷笑着看着对方，随即的手掌一动，迅速的将其捏碎！

　　“你不该如此的，不该招惹我，更加的不该热火我！”

　　感觉到对方玄魂竟然还试图反抗，叶梵天的圣婴顿时的发力，打算将其彻底的绞碎。

　　“不……你不能杀我，我的身份高贵，我乃是龙皇子的儿子，你若是斩杀了我，你会受到我父王的追杀，永远的追杀，如梦魇般的追杀，你不会了解我的存在价值的。”

　　这小屁孩彻底的开始胆怯了。

　　圣婴掌控对方的玄魂，完全的了解了这家伙的一切记忆。

　　在这小屁孩的记忆之中，叶梵天惊讶的发现，此人还真的不是一个简单的家伙，无论是在杀戮上还是在手段上，都比起成年人要可怕无数倍。

　　甚至是在他的玄魂记忆之中，叶梵天都找到了这家伙去玷污自己女仆的记忆，而且不只是一个，而是上百个。

　　“尼玛，毛还没长齐竟然也学着玩女人，你还真的是一个邪恶的组合体啊。”

　　叶梵天彻底的无语了，但是心中对于这家伙的杀念更加的浓郁起来。

　　“你不知道我的身份，这一次，我可以当做算了，我的父王也不会追究你，但是一旦你真的杀了我，你面对的将是你无法想象到的力量，我乃是……”“砰！”

　　圣婴的手掌微动，顿时将对方彻底的镇压成为了粉碎。

　　叶梵天微微的撇撇嘴巴：“哪来的这么多的废话啊。”


第1653章 惊艳

　　“呼……”

　　看着周围被破坏的痕迹，叶梵天微微的吐了一口气，这小屁孩的实力竟然再次的暴涨，达到了一个惊人的地步。

　　比起原本更加强大，但是叶梵天却也今非昔比，往日也许还会有精力和对方对抗上一下，但是现在却绝对的没有这个想法。

　　时间不等人，在这小屁孩的记忆之中，叶梵天也找到了自己想要的东西。

　　“没想到啊，这龙皇子还真的是强横，皇龙之脉已经彻底的完蛋了，不灭龙皇留下的根基被毁灭了，对方反而没有因此颓废，相反的是选择了继续的发展，从自身出发去寻找到新的根基，如果这龙皇子真的可以开辟出一个新的皇朝，那无疑，这家伙将会是第二个不灭龙皇，甚至是更加的强大。”

　　但是叶梵天的语气之中却带着一丝冷意。

　　这龙皇子虽然强大，但是叶梵天却知道，对方没有不灭龙皇的那般恐怖，而且现在的古族不再是以前的那么无力，经历了无数岁月的淬炼之后，无论是哪一个古族都不可小觑。

　　尤其是那些根基完整的古族，他们的背后，一定有着可怕的强者在撑腰，这一点是毋宁置疑的，所以说，龙皇子如果想要试图从这一点上寻找到突破，相当的困难。

　　“宇文世家，哼，这宇文世家对于我来说也没有多少的裨益，因此，陨落就陨落吧，反倒是这不灭龙皇宫，对于我来说，是一个不错的地方，既然这龙皇子还不曾回来，那就好生的寻找一翻吧。”

　　不灭龙皇宫，这可是不灭龙皇所在之地，到处的都是宝贝，虽然上次贼小小已经将这里翻了个遍，但是在实际上却还有很多的东西是没有被寻到的。

　　趁着这个机会，叶梵天也很想继续的寻找一番。

　　宝贝，谁也不会嫌多的。

　　尤其是自己的“涅槃”所需要的材料很多，甚至是有许多都是有价无市的，叶梵天在那皇龙之气的世界之中寻找到的材料也不少，但是却还是有很多的重要材料是他必须要找到的。

　　“嗡”

　　空间一阵奇异的震荡产生。

　　瞬间十六道的神芒飞舞，产生了阵阵奇妙的波动，这十六道波动，每一道都相当的可怕，仿佛是魔神咆哮一般，竟然可以看到有着一道道的虚影在其中隐现。

　　一影一魔！

　　叶梵天身上的汗毛瞬间竖立起来。

　　强者！

　　无比可怕的强者！

　　对方在靠近了自己这么近的距离，反倒是自己还没有发现对方，这明显的已经不简单了。

　　而且靠近了这么短暂的距离出手，自己到现在才感觉到，出手之人的力量超凡脱俗。

　　感觉到这十六道的神芒朝着自己的背心打去。

　　叶梵天头也不回，直接选择了出手。

　　不是他不想回头，而是他知道，自己一旦回头，恐怕迎接而来的将会是谁也无法想象到的狂风暴雨般的袭击，这般狂暴的袭击将会将自己彻底的湮灭。

　　“净世虎拳！”

　　叶梵天握拳出手，打出去了最为完美的招数。

　　白虎煞气，骤然的暴增，空间激荡，一片宇内，被白虎的煞气笼罩了过去，生生的将其演化成为了最为强横的世界，那阴冷煞气的波动迅速的开始呈现出来，虚影重叠，白虎吞吐日月，掀起万丈光芒。

　　“砰”

　　巨大的白虎利爪，咆哮而出，铺天盖地的宣泄下来，如同是一道煞气的海洋一般，生生的将这里给打爆了。

　　“轰”

　　十六道神芒，每一道都带着铺天盖地的波动，那魔神虚影在爆发，闪烁着冰冷的气息。

　　叶梵天转身，猛然的后退，再次的一招霸世龙印拳。

　　龙虎叠加，生生的将对方的十六道神芒逐一的碎裂。

　　“剑气？！”

　　当拍碎了最后的一道神芒之后，叶梵天的心中顿时一阵的惊讶。

　　这十六道神芒竟然是剑气，每一道剑气都分明是带着冰冷刺骨的气息在流转，如此的流转，带起了丝丝的无上波动。

　　谁也无法想象到的惊人和恐怖的波动。

　　叶梵天的《弑神剑决》强大无匹，但是和对方的一比较，似乎是弱小了不少，对方的剑气蕴藏着无上剑意，已经通神。

　　吞吐之中，可以感觉到，对方的剑意宛如是毒蛇一般，吐着蛇信不断的寻找着突破的时机，一旦这般强大的剑意相互的对抗，分明就是如同被毒蛇缠绕住了一般，只有全力的抵抗着，但是对方却会在最短的时间之中，将自己的抵抗力吞噬干净。

　　“好可怕的剑意。”

　　将对方的强大压制在自己的体内，叶梵天感觉着对方的波动，暗自的忖道。

　　“嗤……”

　　叶梵天刚刚要喘息一下，却没想到，一道剑气再次的出现。

　　这一道剑气，正大光明，蕴藏着无上的纯净之气，仿佛是一朵圣洁的白莲在自己的面前绽放，迷人的光泽让人难以想象到这是一道剑气。

　　乳白色的剑气纵横驰骋，如一道白蛇一般，迅速的重来。

　　叶梵天的眉心一阵的颤抖。

　　他的玄魂之力迅速的调动起来，猛然的掀起了一阵狂风。

　　龙蛇步！

　　他到现在竟然还没有寻找到对方的踪迹，只是在不断的躲避着对方的出手。

　　“该死……”

　　就算是叶梵天的本性不曾喜欢战斗，但是却并不是说明他就喜欢被人这般如猫捉老鼠般的玩弄着，至少在他看来，他就是在被人玩弄。

　　对方处于暗处，自己处于明处，这对于自己来说可不是什么好事。

　　“嗤”

　　炽盛的白芒如同是一片雪花一般飞舞，但是后面是那磅礴的剑气，剑气垂悬，粗如水桶，厚重之中带着可怕的锋芒。

　　“空间之力——湮灭！”

　　叶梵天咬牙切齿的在心中喝道。

　　“嗤……宿命之眼！”

　　眉心一动，宿命之眼迅速的发动，而后开始朝着四周方圆数十万米的范围开始搜寻起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　红的、黄的、白的、绿的、黑的、蓝的……无数色泽的剑气再次的挥洒了出来。

　　这些剑气都美妙无比，仿佛是玉石一般的美丽，但是那炽盛的剑气之中，每一道都足够的斩杀一位强者。

　　“该死的，当真是把我当做了老鼠一般玩弄了啊。”

　　叶梵天的眉心一动，终于的在一处隐秘的空间找到了一丝波动，嘴角掀起了一丝冷意，迅速的踏足龙蛇步，身体上虚影重叠，而后猛然的顿足其中。

　　“砰”

　　一脚朝着虚空踹去。

　　这一脚带着神纹的波动，天之纹爆发，那蕴藏着七百五十倍力量加持的强大力道，生生的尽数爆发了出来。

　　这一脚不要说是打破空间了，就算是一件神器也会被生生的碎裂掉的。

　　果然，叶梵天的这一脚，缠绕着龙虎虚影，两者咆哮，瞬间的将其震碎，那一片空间就仿佛是玻璃渣子一般，朝着四周开始尽数的散开了。

　　叶梵天的身体缓缓地落下，对方的真容已经出现在了自己的面前。

　　碎裂的空间闪烁着迷人的光芒，漫天飞舞，在这剑气纵横交错的世界之中，越发的美丽动人。

　　香气，幽香，沁人心脾。

　　丝丝的幽香钻进了叶梵天的鼻端，让人不觉间的想要再去嗅几口，去感觉到那美妙的气息。

　　她玉肌仙骨，身着一套寻常的古朴长衫，下身穿着一套皮质的长裙，站在那里，出尘迷人，紧凑的皮质长裙，将她的翘、臀渲染的无比诱人，高高的隆起，就算是看一眼都可以让人感觉到那美妙的触感是何等的惊人。

　　女子美眸开合，宛如是镜湖般的圆润，更似乎是两枚美玉一样，凝聚在其中，给人一种相当奇特的视觉冲击。

　　虽然说叶梵天不是美、胸控，但是当注意到了对方胸前的一对高耸之后，却依旧忍不住的感觉到了自己的呼吸一阵的急促。

　　圆润，美妙，虽然被衣衫遮盖住，但是却可以想象到在这长衫的内部，是一种多么迷人的风景。

　　俏脸精致迷人，虽然没有丝毫的表情，但是配合上那两片丰润的樱唇却足够的让人无法去掩盖心中的激动。

　　美妙，无比的美妙。

　　美妙绝伦。

　　这是一个尤物，倾国倾城的尤物，就算是叶梵天见惯了美女，就算是他摸过了很多美女的娇躯，但是和眼前的女人相比较，对方丝毫的不弱于自己所拥有的女人。

　　而且对方的样子看似冰冷，给人一种无法近距离触摸的气息，但是却让男人心中的那一团火焰“砰”的一下子点燃了。

　　征服，征服感，任谁见到了都会产生一种强烈的征服感。

　　看到叶梵天在自己的身上如同扫描一般的巡视着，对方却也没有生气，一对美眸依旧如井中月般的柔和，甚至连一丝的波澜都没有出现。

　　只是在看着地上的一滩血迹再看看地上躺着的小屁孩，那一对美眸终于的出现了丝丝的寒芒。

　　就是这一丝寒芒，终于的让叶梵天心中的火热迅速的萎缩下去。

　　这是一株带刺的玫瑰，而且还带着毒刺！


第1654章 天宗前任圣女莫问情

　　玉肌仙骨，长发柔和，如瀑布般的滚落下来，出尘脱俗。

　　背负一柄神剑，这神剑如白雪一般，但是却修长的很，长达一米七左右的程度，但是那长剑的剑尖离地，竟然比起这女人还要矮一些，由此可见，这女人的身材到底是多么的修长。

　　一对玉腿横城，雪白如玉，仿佛是白雪般的滑腻，闪闪发光。

　　美丽，叶梵天的玄魂强行的压制住心中的那一股火焰的燃烧，但是双目却还是忍不住的在对方的娇躯上寻觅着。

　　如果可以的话，叶梵天不介意在对方的身上蹂躏一番，将对方的那种冰层般的外衣给剥开。

　　这实际上也是叶梵天的男人心理在作祟，面对着这般女人，而且是一个难以征服的女人，男人的征服欲自然地开始上升。

　　莫问情！

　　叶梵天迅速的想到了对方的信息。

　　但是在看到了对方的信息之后，叶梵天表情却变得古怪了起来。

　　实际上，这个女人，只有不灭皇朝的少数人知道，甚至是知道她身份的人也都是守口如瓶。

　　偌大的不灭龙皇宫，只有皇妃，但是谁也不知道真正的帝后是什么人。

　　那小屁孩被尊为龙皇子的后代，但是却也很少有人知道这小屁孩的真正来历。

　　莫问情，这是一个和名字一般无二的女人。

　　不问情，不问尘世，一心醉心于剑道之中，如神剑般的锐利无双，如深渊般的神秘。

　　“这个女人，竟然会是那小屁孩的母亲？龙皇子的老婆？！”

　　叶梵天忍不住的在心中叫了起来。

　　龙皇子英俊潇洒，迷人无比，实力强大，地位显赫，自然的有着无数美女想要和他有所关系，但是事实上虽然如此，叶梵天却还是无法接受这样的一个女人竟然和龙皇子有肉、体上的交流。

　　只是很快叶梵天的表情却越发的古怪了起来，在那小屁孩的记忆之中，他最喜欢的女人竟然便是这莫问情，而且那种喜欢乃是一种近乎禁忌的迷恋，超出了对母亲的喜爱，而是一种彻彻底底、吃果果的肉、欲上的迷恋。

　　“我去，这小屁孩还是一个有着恋母情结的家伙。”

　　叶梵天撇了撇嘴巴，暗自的鄙视了一把这个白痴。

　　不过，对于这小屁孩，叶梵天还是很好奇，因为在小屁孩的记忆之中，这莫问情的来历也是一个谜，对方对于自己的孩子也没有丝毫的异常，每次面对着他，就仿佛是在看待一块石头一般，甚至是面对着龙皇子也是如此。

　　“就这样子也能够滚床单，滚到一起吗？”

　　叶梵天不由得再次鄙视了一把龙皇子。

　　甚至是开始猥琐的看着对方那一对高耸的软肉，不无恶意的想到，两者在滚床单的时候，对方是否也是这般冰冷。

　　“好……好大。”

　　久久的没有说话的牛魔王留着哈喇子牛眼圆睁，看着莫问情喃喃的叫道。

　　“这位美女……泥嚎，可以给我生个儿子吗？牛哥别的没有，但是绝对的本钱雄厚，只要是你愿意，牛哥保证你三天就命中，虽然你看似柔弱，但是牛哥的经验会告诉你，没有耕坏的地，只有累死的牛，为了你，牛哥可以无视这些疲倦的。”

　　牛魔王厚颜无耻的朝着对方臣服了起来。

　　“锵！”

　　长剑出鞘。

　　雪白色的神剑，划出了十三道的剑气。

　　剑气狂舞，迅速的形成了一段段的神圣纹路。

　　“我擦……”

　　牛魔王迅速的擦拭了一把自己的口水，连滚带爬的逃出了对方攻击范围的。

　　“嗤……”

　　一道剑气凶残无比，竟然再次的从那虚空之中，诡异的冒出来，朝着牛魔王的牛鞭上激射过去。

　　森然的剑气何等的恐怖，完全的锁定了自己的目标，白芒闪烁，魔影暴动，甚至要让虚空那一丝丝的波纹达到一种实质，空间开始翻江倒海一般的滚动和流淌。

　　显然对方的这一剑誓要将牛魔王的牛鞭给斩断。

　　“救命啊！”

　　这可是关系到它老牛家的后代问题，牛魔王这个时候可是真的吓破了胆，凄厉的对着叶梵天吼道。

　　叶梵天没有说话，但是空间之力却迅速的发动，将对方的剑气拦下。

　　“空间之力的波动吗？”

　　莫问情的嘴里缓缓地开口说道。

　　声音清脆悦耳，话语之间却没有丝毫的情绪波动，就仿佛世间没有任何的事情能够引起她的改变。

　　“哥，这个妞让给你了，老牛享受不了。”

　　牛魔王屁颠屁颠的跑到了叶梵天的身后说道。

　　“你这年纪可以领悟那空间之力，确实难得。”

　　莫问情再次的说道。

　　叶梵天的表情开始变得严肃起来。

　　不是因为对方看穿了自己的力量，而是对方说话的语气，就算是这家伙再如何的冰冷，但是那语气却是骗不了人的，对方的语气之中，明显的不在乎。

　　是的，一点都不在乎，就如同自己的空间之力乃是大路货，谁都可以拥有一般。

　　“你的身份，似乎是那天宗的圣女，不，前任的天宗圣女，天宗，好生奇怪的宗门啊。”

　　叶梵天没有正面的回答对方，反而是看着这个女人，冷笑着说道。

　　天宗，这是一个神秘的宗门，宗门之中，无不是可怕的怪物，所谓的天才，在这天宗之中，实在是太多了。

　　而能够知道这些也是因为那小屁孩的记忆。

　　只是叶梵天很是好奇，天宗之中，圣女乃是无上的存在，以后将会和圣子结合的女人，成为天宗之中最为可怕的人物之一。

　　这天宗传承古老的年代，到现在，漫长无比，虽然不如这禅宗可怕，但是其中的实力和势力却也不是常人能够想象到的。

　　龙皇子竟然将这莫问情夺走了，难道说，他不害怕天宗的报复？或者说，这两者之间还有着某种交易。

　　女人，很多的时候，都可以成为促成交易的根本所在，尤其是莫问情这般女人，如此的女人，恐怕是任何的一个男人都想要去征服的。

　　“你的话太多了。”

　　对于这叶梵天的话，莫问情似乎是颇为的厌恶，与其说是厌恶，倒不如说是厌恶叶梵天所说的内容：

　　“你不该杀了他的。”

　　莫问情再次的看了一眼地上的小屁孩尸体，淡淡的说道。

　　虎毒不食子，这莫问情的情绪实在是太过的诡异了点，面对着自己儿子的死，竟然还能够如此的淡定，至少叶梵天是没有遇到过几个这样的强人，尤其还是个女人。

　　“杀了就杀了，那又能如何？”

　　叶梵天语气之中，相当的淡定。

　　“死！”

　　嗤……

　　持剑而出，莫问情的娇躯微动，竟然在话语还没有落下的瞬间便出手了。

　　不过，叶梵天也一直都在戒备着对方，早就在这个家伙开始出手的那一瞬间，他也开始出手了。

　　“蓬”

　　剑气弥漫，在一阵哗啦啦的爆裂声声响之中，九道巨大的雪白色剑气，宛如是那长虹贯日一般的撕裂空气，对着叶梵天的要害斩去。

　　对方的剑，修长无比，这样一个娇滴滴的女子挥舞着这样的一柄修长的神剑，竟然没有丝毫的力气，反而是迅猛的很，着实的少见。

　　叶梵天的脸色不变，手印快速的一动，能量运转之中，直接化作了九尊龙虎虚影，然后狠狠的朝着对方催动过去。

　　“吼”

　　龙吟虎啸。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的震动轰鸣声出现。

　　庞大的剑气在这龙虎虚影的爆发之下，顿时发出了碎裂的声音，而那叶梵天的身体却随即的踏足，狠狠的踩碎了周围的空间，朝着对方的身体强行的冲去。

　　“哼……”

　　一声清冷的哼声传出。

　　虽然这声音很是冰冷，但是莫问情的声音却十分的清脆，给人一种无法厌恶的感觉。

　　只是在对方的剑意之中，却分明带着无情的杀戮，叶梵天可不是会自恋的认为，自己是个天才就该受到美女的特殊待遇。

　　尤其是对方虽然面无表情，但是自己可是斩杀了她的儿子，无论如何的，这家伙是不会选择停手的。

　　“锵”

　　神剑再动。

　　一尊尊的剑魔虚影开始呈现在了莫问情的背后。

　　这剑魔庞大无穷，蕴藏着无上的魔剑奥义，威风凛凛，剑意锁定，竟然让叶梵天瞬间的感觉到自己的呼吸一阵的急促和困难。

　　“好强！”

　　心中一阵的震惊。

　　叶梵天终于的知道了自己出现了错误。

　　眼前的这个女人，她那美妙的外表让自己估计错了对方真正的实力。

　　这家伙归为一代帝后，岂能够如此的低微。

　　“死……”

　　一生清冷的声音出现。

　　叶梵天的身体竟然被生生的压制下去。

　　“轰”

　　一尊尊剑魔虚影迅速的出招，齐齐的舞动，剑意凝固，将叶梵天狠狠地打压下去，锋利的剑气洞穿了他的身体。

　　鲜血横飞。

　　“砰”

　　叶梵天脸色不变，快速的施展神通，方圆数万米之中，快速的被他掌控。

　　“阳龙阴虎！”

　　感觉到了对方的强大之后，叶梵天也不再去保留，直接的出手自己最为强大的招数。

　　太极印记开始呈现，以龙虎的姿态叠加，星辰之力开始融入。

　　快速的斩断了桎梏，打碎了对方的出手剑气，生生的朝着莫问情的胸前就是一记重击。

　　“恩……？”

　　没想到叶梵天挨上了自己的进攻之后，竟然会没事，这让莫问情那一对美眸之中忍不住露出了丝丝的惊讶。

　　但是这惊讶却迅速的消失，嘴角掀起了一丝隐秘的笑意：

　　“但是……还是得死！”


第1655章 女帝剑道

　　“砰！”

　　劲气四射，蓬勃狂暴，强大的剑气，滚滚流淌，如同万魔齐齐怒吼，声音撼动天地。

　　“哼……”

　　叶梵天冷哼一声，脸色变得有些惨白，带着丝丝的冷意看着眼前莫问情，对于此人的实力暗自的警惕到了极致。

　　他身体站在那里，运转如意，身体化作无暇之姿，仿佛是融合在了虚空之中一般，体内的能量缓缓地积累着。

　　莫问情的剑道非凡，看着那虚空之上的几尊剑魔，他的心中越发的惊讶。

　　眼前之人的实力确实恐怖，这龙皇子的实力通天，没想到寻找到的老婆都这么的可怕。

　　就算是知道这女人和自己已经是不死不休的局面，但是叶梵天却还是有些嫉妒这龙皇子。

　　“不就是帅气点吗？不就是实力强大一些吗？”

　　牛魔王说出了叶梵天的心声。

　　“剑气四射的时候，那剑魔虚影发出的声音，明显的阻碍了我的判断，这倒是和我的寂灭领域有着几分的相似。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　他的寂灭领域，可以屏蔽人的五感，而对方的剑魔虚影发出的吼声，足够的震碎一个人的心神，若非是他的玄魂力量惊人，武道的意志可怕，常人根本的无法达到这般程度，早就直接被撕裂了心神，瞬间被斩杀了。

　　“冲出去，这个女人，我们现在不是他的对手，如果一味的和她战斗，对我们没有什么好处。”

　　叶梵天的双目眯起，神芒开合，如同两道雷电神刃一般，吞吐不断的闪烁着。

　　眼前的莫问情，剑道通神，已经进入到了一个相当可怕的地步，看着对方的一对美眸，叶梵天甚至是感觉到眼前的这个女人是一个自己生平仅见的疯子。

　　这般手段已经超出了他的承受，如果一味的战斗下去，死亡的绝对是自己。

　　“恩……听你的。”

　　牛魔王点了点头说道。

　　“没想到，这霸星域竟然这么的恐怖，还真的是小觑了这里的强者。”

　　叶梵天嘴里低声的冷笑道。

　　这个女人的战斗力至少在大乘天六重天的地步，对方不知道为什么，一直都没有动用自己的真正手段，否则的话，叶梵天早就死了。

　　“既然如此的话，那就出手吧。”

　　叶梵天心神猛然的一动，随即的双目瞬间激射出两道锐利的神剑。

　　玄魂之剑！

　　“邪门歪道之术，也胆敢在我面前放肆。”

　　莫问情看穿了叶梵天的手段，身体摇曳生姿，手中的雪白色神剑竟然快速的舞动，美眸神芒闪烁，快速的倒退了数十步。

　　“怎么可能？”

　　牛魔王的牛眼圆睁，完全没想到事情竟然会变成这个样子。

　　叶梵天的玄魂之剑它可是相当了解的，一直都没有失手过，只是不知道这莫问情是如何躲闪过去的。

　　“锵！”

　　剑动，风云舞。

　　震动，以数万次的频率震动着，无数的空间碎片为之断开，形成了无数道的细微颗粒，将这虚空染上了一片的黑色裂纹。

　　“嗡”

　　剑影舞动，对方竟然穿梭过一片片的黑洞，快速的朝着叶梵天的身体上扑来，这速度快的惊人，闪烁的强大，一段剑气掀起了万丈的狂澜，竟然有着一尊剑魔呈现，对方手持巨剑，刺穿了虚空，来到了叶梵天的面前，迅速锁定了他的脑袋，一剑斩下去，足够的让叶梵天彻底的饮恨在这个地方。

　　“好快……”

　　叶梵天的心中大惊，没想到莫问情的剑道已经达到了幻象和肉身相互融合的程度，随意的掌控自己的幻象。

　　这般修为让叶梵天更加迫切的选择了离开这里。

　　“滚！”

　　嘴里低声的怒吼，声音如龙一，似虎啸，滔滔不绝，滚滚而出，威猛无比，仿佛震动了苍穹，撕裂了天地一般。

　　那剑气已经近在咫尺，叶梵天反倒是没有丝毫的惊讶和胆怯，他的身体微动，化作了一尊巨大的树影。

　　那是青木皇树！

　　巨大的圣树虚影展现，肉身仿佛化作了圣树一般，魁梧而强大。

　　双手划出了莫名的诡异，风雷震耳，雷电起舞，像是在开天辟地一般。

　　净世虎拳、霸世龙印拳！

　　这两者一出，让天地都在颤抖，像是有着一尊神明降临在了这里，让万物都开始臣服，诸天生灵，莫不屈服于此。

　　这两种拳法，蕴藏的拳意，登时让这莫问情的俏脸上露出了一抹惊讶的神色，这一次的惊讶，很是清晰，显然叶梵天给她的震惊实在是太多了，多的惊人。

　　莫问情，一生惟剑道所掌控，领悟剑道，深谙剑道，融入剑道，她的世界如同是神剑一般的穿梭，仿佛是那一生便再也没有了他物。

　　实际上也确实是如此，她之所以会和龙皇子产生交集也是有所缘由，只是这个缘由却无法说出罢了。

　　莫问情，一代强者，圣女、神女般的存在，一生见到的强者何止万千，但是眼前的叶梵天却是她从未遇到过的一人。

　　风雷大作，龙虎相容，这是一种无限狂野的拳法，盖世无双，两者的结合相互的配合在一起，狂暴之中阴阳的力量在太极印的掌控下，完全的诠释出来。

　　“砰”

　　天地崩裂，叶梵天的双手和在一起，环抱如山，龙虎起舞，生猛的朝着对方的剑气打去。

　　阳龙阴虎。

　　这是一种强大的秘术，一种拳意的凝聚和融合，一招砸去，如同是压碎漫天的星辰一样，威力强大的不成样子，整个的供电都被震动起来。

　　若非是这宫殿牢固，更加有着古老的纹路在守护，这一招阳龙阴虎产生的拳意早就被生生的击打出去了。

　　“轰”

　　巨大的剑气被这阳龙阴虎的招数生生的碎裂，如环抱太岳一般的姿态下，产生的猛烈力量竟然将莫问情也震退了半步。

　　虽然只是半步，但是这莫问情是什么实力，那可是大乘天太古境六重天的修为啊。

　　跺跺脚都足够的让这天地翻覆而起的。

　　叶梵天得势不饶人，脚步踏足地面，裂开无数的龟纹，随后双拳一龙一虎，再次的狂舞。

　　“砰”

　　这一道道的裂纹迅速的出现。

　　卷起的尘土形成了灰色的龙虎罡气，朝着莫问情笼罩卷去。

　　叶梵天这一刻，拳法似乎是进入到了一个新的层次，他的拳法逆天，他的气血沸腾，散发的波动，如同是亘古的武修在领悟天地间的奥妙一般。

　　“锵锵锵！”

　　先机！

　　叶梵天占足了先机，一拳拳的挥动下去，甚至是让这天地都在颤抖，他知道自己不如这莫问情强大，但是现在的他，却得到了先机，因此一招一式的展现出来，竟然打的莫问情的神剑不断的抵抗，发出锵锵之声。

　　“抱山印！”

　　双手环抱，环抱如太极，圆润如一，登时的碎裂了虚空，猛烈的飞奔了出去，快速的将其震碎下来，掀起的无边能量将莫问情的娇躯震退了两步。

　　“走……”

　　叶梵天快速的喝道。

　　随即的驾驭着牛魔王开始朝后狂奔。

　　“锵”

　　一道剑舞。

　　剑气逼人。

　　这一刻，一道剑气凶残的撕裂了这一尊古老的太古神山，剑气更加炽盛，迅速的朝着叶梵天追去。

　　“这小娘们怎么速度这么快，你不会是放水了吧？”

　　牛魔王瞪大了自己的牛眼吼道。

　　“放屁，你倒是放放我看看，这大美妞的实力至少在大乘天太古境六重天的地步，剑道更加的可怕，斩断了我的抱山印自然也并非是困难的事情。”

　　感觉到背后的森然剑气，叶梵天顿时掀起了一道长虹。

　　“小妞，看这里……”

　　莫问情的俏脸微动。

　　“玄魂之剑！”

　　“嗤……”

　　这一次，莫问情真正的中招了。

　　“跑啊……”

　　叶梵天催动着牛魔王朝着莫问情冲去，在对方的身体僵硬的时刻，一巴掌朝着对方的身体上拍去。

　　“啪……”

　　声音清脆悦耳，虽然其中隔绝着皮质的裙子，但是却依旧可以感觉到那种美妙的触感，弹性十足，甚至让叶梵天感觉到自己的手掌都有点舍不得的放开了。

　　“跑啊……”

　　牛魔王羡慕的看着叶梵天的手掌，若非是时机不对，它恨不得的自己亲自上蹄子。

　　“轰……”

　　也就是在叶梵天狂奔出去不到半分钟的时间，一股强大的剑气猛然的冲天而起。

　　遮天蔽日的恐怖波动，随即的展现出来，掀起了一阵的碎裂。

　　所到之处，仿佛是风暴一般，将其湮灭成为了齑粉。

　　“不好！”

　　叶梵天没想到这女人竟然这么快的速度就苏醒了。

　　“女帝剑道！”

　　“轰……”

　　碎石滚落，整个古殿轰然的倒塌，无数的粉尘飞舞，引起的天地异变，虚空之上，无数的铅云开始流转，形成了滚滚的浪潮。

　　随后的迸发出去，形成了一道神柱一般。

　　身着帝王神袍，威风凛凛，面容清晰，娇躯美妙，气势磅礴，帝气无边……

　　女帝！

　　对方的真正幻象竟然是一尊女帝？

　　“这特么可是女王的性格啊。”

　　牛魔王怪叫一声撒丫子狂奔过来。

　　“女王有三妙，木马、蜡烛、皮鞭操……”

　　看着背后正在滚滚而来的莫问情，叶梵天的脑海中诡异的出现了这一句话……


第1656章 灭亡

　　“轰”

　　恐怖的震动，配合上虚空之上的剑气，登时，整个的空间都开始伴随着无穷的滚动爆发了出来。

　　那一尊女帝的虚影，身着女帝神袍，手持神剑，双目激射出的神芒长达万米，撕裂万丈星空，引动这虚空之上的星辰都在被强行的湮灭掉。

　　这一刻，整个不灭龙皇宫的战士们都震惊起来。

　　一尊尊的强者出现，手持将神兵，快速的出手。

　　“走着……”

　　叶梵天一拍牛魔王的身体，快速的钻进了虚空之中，那一尊巨大的弑空龙鲸影子呈现而出，将这叶梵天和牛魔王快速的吞噬进了嘴里，尾巴甩动，直接无视掉了这群人的兵器，快速的钻进了空间之内，消失不见。

　　“轰……”

　　莫问情的身影呈现出来。

　　“锵锵锵……”

　　诸位战士齐齐的跪在了地上：

　　“属下无能，让其跑了。”

　　那古老的战将、王侯们，齐齐的跪拜在其中。

　　这可是帝后啊，龙皇子的恩宠，如果让龙皇子知道这叶梵天竟然摸到了不灭龙皇宫之中，而且他们还不曾知道，这个罪过可就大了。

　　莫问情未曾言语，但是那一张绷紧的精致俏脸上却说不出的冰冷。

　　虽然没有言语，在那美眸之中却是可以看的出来，其中闪烁的火焰是多么的可怖。

　　感觉到自己的翘臀上那火辣辣的疼痛，莫问情就算是修炼了天宗的秘技，却也无法掩盖住心中的怒火。

　　她竟然被叶梵天给摸到了自己的隐秘之处。

　　就算是她的护体罡气惊人，但是叶梵天的那一只手却蕴藏着庞大的劲气，现在那火辣辣的疼痛让莫问情羞愤欲死。

　　那疼痛很是明确的告诉着她，自己的屁股现在已经是红肿的一片了。

　　就算是龙皇子对着自己却也没有如此的胆大包天，叶梵天竟然胆敢如此，这是在侮辱她。

　　“此人杀还了我的儿子。”

　　莫问情的表情很是认真的说道。

　　“轰……”

　　所有人的心中一阵的颤栗。

　　这个时候的他们甚至是感觉到自己的呼吸都开始变得急促起来。

　　那是无法正常呼吸所造成的。

　　这莫问情的儿子是谁？那可是龙皇子的宝贝，天才级的人物，不，就算是天才也无法比拟对方的一根毛发啊。

　　小小的年纪，实力通天，甚至足够的撼动天地般的力量，受尽了龙皇子的万般宠爱，谁人胆敢招惹他？

　　但是现在，却死了？

　　这不亚于晴天霹雳。

　　“找到那个人，然后，我要亲自的斩杀了他。”

　　莫问情的声音依旧是那么的冰冷。

　　只是谁也没有看到莫问情那一对美眸之中，闪烁的光芒是多么的羞怒！

　　“好恐怖的女人啊……”

　　牛魔王哆嗦着身体叫道。

　　“恩……这个女人很变态……”

　　叶梵天深以为然的说道。

　　“我们现在去看看那龙皇子如何了……相信这一次的战斗肯定很好玩。”

　　对于这种暗地里下闷棍的事情牛魔王相当的自信。

　　“龙皇子的实力太过的强大了，我们现在又斩杀了那小屁孩，天知道这家伙对我们得多么的仇恨。”

　　“恩……确实如此。”

　　牛魔王深以为然的说道。

　　“走吧，我们只要小心点的话，倒也是没人可以招惹到我们的。”

　　叶梵天嘴角掀起了一丝冷意的说道。

　　这个时候的他，虽然还不是那龙皇子的对手，但是却也未必和原本那般不堪了。

　　大乘天不灭境九重天的巅峰程度，距离突破也只有一步之遥，七曜地狱之门炼化到了新的层次、净世虎拳、霸世龙印拳、阳龙阴虎、寂灭领域……诸多的绝学施展出来。

　　就算是这龙皇子想要斩杀叶梵天，恐怕也得被叶梵天在死前刮下一层皮来不可。

　　两者的速度惊人，既然那莫问情无法追来，他们也没有了后顾之忧，因此行走的道路上也开始变化了很多。

　　“嗤……”

　　两者大约前进了数百万里之后，才破开了空间。

　　叶梵天将弑空龙鲸归于体内，随后的两者降落到了地面上。

　　“恩……？”

　　刚刚的降落到这里，叶梵天便感觉到了周围的气息不对劲。

　　“怎么回事？这似乎是宇文世家的领地吧，怎么变成了这般模样？”

　　叶梵天的脸色微变。

　　满目苍夷，周围到处都是尸体，鲜血流淌成河，白骨森然，堆积成山。

　　圣机甲的碎片、断刃的碎片，神袍所化的碎片……无不在这周围漂浮着。

　　战火的气息还在涌动，这里满眼望去根本的看不到几个活人，即便活着，那眼神之中也只有茫然和无尽的死寂，仿佛是对于一切的生命都失去了原本的希望一般。

　　“这里真的是宇文世家的地域吗？”

　　叶梵天的心神巨震，脸上露出了惊讶的神色。

　　霸星域，只有一座古老的城市。

　　但是在这古城的内部，却堆积满了一尊尊的小城市。

　　这些城市相互的缠绕联系在一起，构成了真正的霸星域。

　　但是现在，这属于宇文世家的古城却仿佛是一个少女经历了数百个大汉的圈圈叉叉一般，那种凄怆的姿态让人心中为之震动。

　　叶梵天自问不是什么好人，但是他却一直都信奉着自己的原则。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我千倍奉还。

　　可是即便是如此，对于那些无辜之人，叶梵天却不会选择出手的。

　　这是一种根本，一种做人的根本。

　　龙皇子这种行为已经和魔鬼没有丝毫的两样了。

　　“哈哈哈……杀，杀了他，这个老家伙，竟然胆敢和我们为敌，这是在找死……”

　　遥遥的一阵阵狂笑的声音被叶梵天洞察到了。

　　虽然距离大约有着七八里的距离，但是却还是可以听得比较清晰。

　　“我们去看看。”

　　叶梵天一脚踹飞了正在东找西找，试图找到点宝贝的牛魔王。

　　这是一片广场。

　　广场之上，数百个的战士正在吃果果着下身，三两人一组的围着一个个女子在扭动着自己的身体。

　　雪白色的肌肤在颤抖，圆润的娇躯在痛苦的挣扎着，但是却无法摆脱掉那些战士们强大的身体。

　　“哈哈哈……真爽啊，果然啊，还是小女孩玩起来过瘾。”

　　一个身体魁梧的男子正在一个看上去不过十二三岁的小姑娘身上发泄着。

　　这小姑娘的脸上带着痛苦的表情，肌肉近乎要扭曲起来，那种痛苦的样子不但没有让那男子因此停歇，反而是露出了更加疯狂和欢悦的表情。

　　粗如儿臂的玩意正在疯狂的挺动着，发泄着自己心中的疯狂。

　　“畜生，畜生啊……”

　　“你们……你们这群禽兽，你们不是人！”

　　一位老者放声的吼道。

　　身体上，疯狂的释放出一道道的神纹，出手了。

　　此人的双腿已经断裂，身体上面清晰可见的可以看到，那一道道的裂纹如同是蜘蛛网一般的呈现在肌肤上，显然这能量的运转已经达到了一种极致。

　　“找死的老东西……”

　　一个战士冷酷的笑道。

　　“砰……”

　　一尊圣机甲从天而降，一脚踩碎了对方的手臂，将其重重的踩在了自己的脚下。

　　“哈哈哈……老家伙，这是你孙女吧？不得不说啊，这滋味相当的美妙啊，你看看，老子玩了你孙女，这岂不是说，老子以后就是你的孙女婿了。”

　　那男子挺动的更加疯狂起来。

　　“畜生，你们这一群畜生，不得好死，龙皇子这是在引起暴动，古族是不会就此罢休的。”

　　老者疯狂的吼道。

　　“草，胆敢侮辱我们龙皇子大人，龙皇子大人乃是亘古第一的王者，实力和势力乃至是他的王者之风直追不灭龙皇老祖，你们这些低微的古族之人，原本不是很骄傲吗？你们的老祖宗也不过是我们不灭皇朝手下的奴隶，不要怪任何的人，要怪的话，就怪你们的家主宇文仲，这个白痴，胆敢选择和我们龙皇子对抗，这岂不是在找死。”

　　那魁梧的战士脸上带着狰狞的神色，很快的肌肉却一阵的颤抖。

　　“啪啪啪啪……”

　　速度越来越快，显然这家伙已经进入到了一个临界点。

　　“队长，你慢点啊，你玩死了，我们还玩个鸟啊。”

　　“哈哈哈哈……放心吧，我们这一次的屠城，自然的有着好处，这里的女人多得是。”

　　那男子完全不理会身下的小女孩那翻白眼的姿态，速度上变得更加迅速了起来。

　　“我要你们死……”

　　突然之间，这小女孩的双目爆发出了两道怨毒的神色。

　　能量急促的暴动起来，掀起了阵阵的雷电般的波动。

　　“不好……”

　　一人急促的叫了起来。

　　“轰……”

　　随着一阵可怖的爆破声，顿时的，一行几人被完全的锁定了。

　　那小女孩竟然选择了自爆。

　　“杀了他们，为我们的族人报仇。”

　　随着小女孩的行为，顿时也激起了一行人的愤怒，他们虽然没有强大的武技和力量，但是体内的力量却可以自爆。

　　“轰……”

　　“蓬蓬蓬”

　　剧烈的爆破声因此的响彻出来。

　　瞬时间，血肉开始飞快四射而出。

　　“不，我不想死啊，我不想死，我将我的妻女献出来，求求你们，放过我吧……”

　　一个青年放声的哭泣起来。

　　“好一个宇文世家，好一个古族子弟啊，哈哈哈哈……果然是不过如此。”

　　一位战士冷笑着说道。

　　“大人，不知道我的妻女服侍的你如何？”

　　那男子竟然跪在地上，爬过来，一脸献媚的指着那正在痛苦挣扎的两个女子说道。

　　“哈哈哈……不错不错。”

　　战士的笑容越发的狞恶起来。

　　“是吗？”

　　男子微微的低下了头，猛然抬起，两道寒芒瞬间的开始撕裂出来……


第1657章 救！

　　“不好，有诈！”

　　看着那男子的眼神，顿时有人反应了过来，嘴里大声的吼道。

　　“去死吧，不灭皇朝的人渣们。”

　　男子的嘴里放声吼道。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一道道的黑龙开始从对方的身上卷起，那龙影呈现，竟然瞬间撕裂了对面的一行人。

　　这些战士乃是不灭皇朝的外围部队，其中的力量自然也只能够算的上是古族的寻常弟子，现在这个男子施展了秘技，而且那眼红、肉身膨胀的样子，明显的是动用了禁忌的秘技，所以实力和威力都超出了寻常的时候。

　　“吼”

　　龙吟而出，迅速的撕裂了数十人才罢休。

　　“老子杀了你。”

　　一个战士的头领放声的吼道。

　　他的面容带着愤怒。

　　这可都是自己的兵，死了这么多，一旦怪罪下来，他的责任可是相当严重的。

　　“嗡”

　　一只手开天辟地般的施展出来。

　　“莽牛劲！”

　　手印展开，如同是一尊威力无穷的石碑一般，生生的将对方的黑龙拍碎。

　　“嗡”

　　一位战士也随即施展自己的手段，一柄长矛带着神通飞舞过去，顿时掀起了阵阵的涟漪，打碎了虚空，震撼了四方。

　　“砰”

　　那男子的肉身眼看着就要被打中了。

　　但是对方的脸上却愈发的疯狂起来。

　　“死吧，都死吧。”

　　“蓬”

　　肉身膨胀的瞬间，猛然的炸开。

　　“轰”

　　仿佛是一个巨大的能量风暴在中心展开一般，所到之处，竟然被生生的炸碎成为了破烂的痕迹。

　　这一个男子生生的带走了接近百人的生命。

　　“杀啊！”

　　也许是气血在燃烧，也许是心中不甘心，也许是仇恨的力量，随着这男子的死亡，顿时的在这周围形成了一片的咆哮之声。

　　无论男女老少齐齐的开始出手了。

　　宁惹智者，不惹疯子。

　　这是一个歪理，但是却相当的实用，当一个人的理智彻底的消失掉了之后，这一切都不再是问题，连生命都不是问题。

　　所以这些战士们，纷纷的开始倒退，脸上露出了惊骇的神色。

　　“杀！”

　　不灭皇朝的战士们，脸上露出了惊骇的神色，完全没想到，这群人竟然也胆敢反抗自己了。

　　“上圣机甲！”

　　一人喝道。

　　“吼……”

　　如龙吟，似虎啸，一道道的真力在虚空跌宕，竟然形成了一只无穷的苍天之手，上面龙纹虎煞之气缠绕其中，栩栩如生，五指生硬，猛然的印了下来。

　　“怎么回事？”

　　那一只苍天之手的力量实在是太过庞大了。

　　“死”

　　淡淡的一个字出现，顿时一个巨大的虚影出现在了众人的面前。

　　这是一个看上去无比庞大的虚影，高达十多米，四只手臂挥动，所到之处，如开辟了天地的战神一般。

　　“轰”

　　一只脚生生的踩踏下去，顿时的掀起了一片的血雨腥风。

　　这巨大的虚影缓缓地从虚空走了下来，每一步，都让天地开始颤抖数分，十方震惊，如神王临世，圣威不可阻。

　　出手之人，正是叶梵天，虽然对于这宇文世家，叶梵天也没有什么好感，这一点乃是来自于当初那些古族对于他的追杀。

　　但是无论如何，叶梵天却不喜欢对于寻常之人出手，但是这不灭皇朝做的实在是太绝了，他们竟然屠城，而且还迫害这些外围的弟子，这分明是在欺凌人。

　　因此，叶梵天这个时候才出手了。

　　“轰！”

　　他拳头挥出，顿时山崩地裂，其中龙虎隐现，凤凰展翅，玄武咆哮，各种虚影在这一拳之中展现出来。

　　那无穷的神芒笼罩住这一只拳头，使得这天龙魔虎之象变得更加大气。

　　“不好……布阵，敌袭！”

　　一位战士怒吼咆哮，声音震碎了四方虚空，显然也不是一个弱者。

　　这不灭皇朝的人，虽然作风残酷，但是战斗起来却丝毫的不弱，虽然叶梵天的实力惊人，使得他们心中无比的惊愕，但是却也强行的按耐心中的惊恐，开始齐齐的施展神通。

　　“吼”

　　一道道的龙影开始咆哮出来。

　　数百位的战士手持兵刃站在一起，形成了一道道如狂龙般的阵势，这是那不灭皇朝的传承，一种通用但是却威力惊人的古老战阵。

　　百人就可以组合，而且随着人数的增加，这威力也开始变得更加强大，人数越发的增多，威力越发的狂暴，传闻，以这般强大的阵势，不灭龙皇曾经灭掉了一个次元星域。

　　然后这般阵势，叶梵天并未将其放在眼里，身体微动，巨大的天龙魔虎之象齐齐的迸发，掌控天龙魔虎之象的强大力量，挥动拳头，四拳齐出，纷纷的涌动出去。

　　净世虎拳、霸世龙印拳，两者相互的叠加，如同是天外神拳一般，所到之处，无不碎裂，如入无人之境，直接的将那刚才放声的战士踩碎。

　　阳龙阴虎！

　　叶梵天出手不曾留情，瞬间以天龙魔虎之象打出了自己最为强大的一拳。

　　古老的战阵开始释放出威能，龙影爆发出去。

　　“砰”

　　四拳齐出，狠狠地将那些龙形的能量打碎。

　　万里塌陷，空间卷起了血肉，飘荡到了无数遥远的距离，方圆数十里的范围，都可以感觉到一股无穷的煞气在周围卷起，上涨到了虚空之上。

　　无数的强者们，纷纷的大骇不已，叶梵天简直就是一尊盖世的魔神，就算是他们负责屠城，但是却也没有这般斩杀如草芥般的手段。

　　血雨纷纷，一拳之下，数百人轰然的爆炸，爆起的血肉，以天女散花般的姿态，朝着四周滚动。

　　这还是人吗？

　　幸存下来的宇文世家的弟子们，分明的感觉到自己的呼吸一阵的急促，甚至是心中颤抖无比，这一番手段，不要说是见到了，就算是听说都没有听说过。

　　“阁下，我们之间没有丝毫的矛盾，你何必和我们龙皇子为敌，我们龙皇子现在盖世无双，你若是和我们为敌的话，那就是在和整个不灭皇朝挑衅。”

　　一人发声喝道。

　　面对着这种变态，他们实在是没有什么取胜的把握，更何况的，对方现在还明显没有动用全力啊。

　　叶梵天面色淡漠，也不曾言语，再次的一拳轰杀，这一次，他没有施展那天龙魔虎之象，而是选择以肉身轰杀过去。

　　“战！”

　　面对着叶梵天的手段，众人顿时的也怒气冲天，嘴里放声的吼道。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼一声，双手覆盖，捏紧，形成净世虎拳、霸世龙印拳。

　　这两种可怕的拳法，顿时打了出去。

　　“砰”

　　几个队长齐齐的出手，试图要抵抗住对方的拳法，但是瞬间被湮灭在了一片拳影之中。

　　庞大的白虎神兽，可怖的天龙影子，两者咆哮着将万物尽数的摧毁掉。

　　“死吧……”

　　叶梵天嘴里淡淡的说道。

　　心中没有丝毫的怜悯之情，有的只是对于这一群人的厌恶。

　　杀人不过点头，但是这一次龙皇子的做法却彻底的让叶梵天对于这不灭皇朝没有了丝毫的怜悯，这是一群畜生。

　　底线！

　　这是一个人做人的根本，叶梵天的底线便是如此，他们已经失去了人性，叶梵天自然也不会和他们讲道理。

　　随着他的言语，顿时拳影爆开，神芒闪烁，气吞万里，如龙似虎。

　　“砰”

　　“蓬蓬蓬”

　　一阵阵恐怖的爆破声之中，顿时这个地方形成了一道修罗场地，如阿鼻地狱般的血腥无穷。

　　数百人而已，只是数百人，但是这些人，竟然被生生的震碎成为了模糊的姿态。

　　一时间，就算是宇文世家的人也纷纷的感觉到了自己的心中恐惧上升到了极致。

　　“呼……”

　　牛魔王缓缓的出现，这家伙可是喜欢捞现成的，它乃是先天魔胎，自然喜欢血腥和煞气，这里的煞气十足，而且能量充沛，血肉更加的丰富，顿时的屁颠屁颠的开始跟随在叶梵天的背后，大口的吞吐着周围的能量。

　　“是叶无名……是叶无名啊，这个家伙是叶无名。”

　　顿时有人惊呼了起来。

　　那些在地上残喘的战士们，脸上更加的露出了绝望的神色。

　　叶无名虽然这个名字看似普通，但是在这霸星域之中却绝对是一个狠角色，谁也不知道他的真正来历，谁也不知道他的亲人朋友是谁。

　　而且，对方胆敢招惹龙皇子，这明显就是一个疯子。

　　和一个无牵无挂的疯子为敌，这是不打算活了。

　　如果龙皇子的大军在这里也就罢了，但是现在，他们可没有这个本事。

　　“龙皇子人呢？”

　　俯身看着脚下的一个正在喘息的战士，叶梵天淡淡的说道。

　　“龙皇子他已经带兵去了依家……”

　　那男子颤抖的说道。

　　“是吗？”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的快速涌动而出。

　　“宇文世家已经彻底的灭亡了，你们自己选择自己的生路吧。”

　　看着周围那满目狼藉的样子，叶梵天淡淡的说道。

　　“多……多谢大人的救助。”

　　一位老者满脸感激的说道。

　　虽然这一次的灭族，恐怕和叶梵天也有一些关系，但是这一点却是谁也不会猜测到的，更何况的就算是知道了又能够如何？

　　弱肉强食，本身便是一个真理。

　　“恩……”

　　叶梵天踏足虚空，带着牛魔王迅速的离开了这里，他要，赶往依家……


第1658章 第一轮进攻

　　风起云涌，黑云压城。

　　杀意在这天地之间弥漫着，仿佛是要将一切都覆盖起来一般，整个的星空无不在颤抖着，那虚空之上的星辰都仿佛是感觉到到了这一股冲天的杀气，开始微微的闪烁着自己的光华。

　　战旗飒飒作响，战马长嘶，圣机甲、圣兽机甲、战舰、神碟……齐齐的笼罩在了那里，密密麻麻的看上去，黑压压的一片，单纯的在如此的程度上却已经足够的让人心中为之颤抖不已。

　　战争！

　　这便是战争！

　　龙皇子坐在古老的黄金龙车之上，脸上露出了丝丝的煞气，嘴角上更加徒增了丝丝的冷意，他长发舞动，身体上气势如神灵。

　　那一身的黄金色的皇龙神袍猎猎作响，一对龙眼看着对面，仿佛是在思考着什么，但是更似乎是胜券在握。

　　在他们的对面，这是一座巨大的古城，古城上面斑斑痕迹，带着古老的岁月气息，青色的古城上面雕刻着无数的纹路。

　　这些纹路乃是古老的神纹，内部蕴藏庞大的能量，此时的这些神秘纹路正在缓缓地游动，如一道道的龙蟒一般，在这万米的高空之上，形成了一片的屏障。

　　“龙皇子，我们一定确定了，这依家虽然比起宇文世家要强大不少，但是这一次，我们的到来却绝对超出了他们的想象，我们已经隔绝了这里的传递信息，对方就是那等待屠宰的困兽，根本无法逃出我们的掌控。”

　　一位面容狞恶，上身赤果，其中布满了疤痕的男子缓缓地开口说道。

　　他的手中拿着一柄巨大的神锤，这神锤上面还有着一片片的血迹没有干涸，更加带着丝丝的血肉，显然是以这神锤打碎了不少强者的肉身。

　　这是一位古老的战将，此人整个肉身看似狞恶，但是实际上却已经淬炼到了极致，肉身之上，一道道的经脉，宛如是龙蟒一般的隆起，双目更加闪烁着嗜血的光芒。

　　“呵呵……赤脊，当初你的老祖宗被这依家老祖打碎成为了虚无，看来，你们家族对于这依家也是一直痛恨无比啊。”

　　那战将的嘴巴裂开，脸上的笑容出现，但是这笑容却似乎是更加的狞恶几分：

　　“不错，这依家乃是我们家族的耻辱，更加是我们的宿敌，每一代的弟子无不发下了毒誓，一生都要以依家为仇敌，绝对的不能够让对方就这样子存在着。”

　　“哈哈哈……”

　　龙皇子放声大笑起来。

　　脸上的冰冷之色也开始变得越发浓郁：

　　“哼，依家，这就是一个不知道死活的家伙，当初本皇亲自的下令，要和这依家结为亲家，但是却没想到对方竟然放肆至极，根本不曾将本皇放在眼里，给脸不要脸，只能够是自取灭亡。”

　　龙皇子的脸上杀意闪烁，当场的那一次，可谓是让他的颜面尽失。

　　“杀！”

　　淡淡的一个字，仿佛是凋零的花瓣，在空中起舞，渲染出一片的冰冷之气。

　　“吼……”

　　阵阵怒吼声随即传递而出，充彻了整个虚空。

　　“轰”

　　神通无不展现到了淋漓尽致的地步，神兵利器开始漫天飞舞，顿时在虚空之中，爆发出一圈圈或者神圣或者狂暴的印记。

　　“轰隆隆”

　　大地开始颤抖，地面掀起了一层层的地表。

　　对面，那一尊古城，仿佛是即将被斩杀的蝼蚁一般，被无数的战士们包围起来。

　　随着掌控们的一声令下，顿时开始咆哮杀戮冲去。

　　“嗡”

　　猛然间的，在这些人即将要触及到古城的那一刻起，顿时的无边杀戮轰然的爆发了出来，这股气息何等的恐怖，只见古城墙壁上面，原本还在扭动的诸多神纹快速的暴动，仿佛被惊醒的龙蟒一般，扭曲的越发强烈。

　　“铮铮诤！”

　　声如剑鸣，带起一股肃杀之气，轰然涌动的能量从这古城之中释放出来。

　　“蓬！”

　　随着一声狂暴的爆破声出现，顿时这一座古城上面一道道锐利的能量竟然破开了原本的防御，强行的带着无边的破坏之力朝着这些攻击过来的战士们迅速的冲去。

　　“噗”

　　“不……”

　　“这是什么力量？！”

　　一阵阵凄厉的惨叫声就此出现。

　　这惨叫声何等的惊人，能量如同是一尊尊太古的神山一般开始印了下来。

　　“不灭皇朝，你们好大的声威！”

　　随着一阵苍老的怒斥声传递出来。

　　顿时在那万丈高空之中，一段段的裂痕出现，一道道的巨手携带着无穷的力道轰杀了过去，生生的撕裂了十几尊圣机甲。

　　“烈焰领域，烈焰魔神！”

　　再次的一声娇叱，随后一尊火红色的虚影呈现出来。

　　这虚影之中，带着无穷的力量，虚影手持一柄巨刃，飞舞而出竟然撕裂了十几尊的圣甲兽，这圣甲兽的威力比起圣机甲还要强大和可怕，但是在对方的烈焰魔神虚影的面前，仿佛是纸糊的一般，所到之处一切尽数的被化作了碎片。

　　“归一大阵！竟然是归一大阵，这依家果然不愧是实力雄厚的古族，比起那宇文世家要强大太多了。”

　　龙皇子的脸色变得铁青而阴沉，阴沉的姿态，仿佛是可以滴落出水滴一般。

　　“归一大阵，这便是流传已久的归一大阵吗？”

　　一位古老的王侯忍不住的双目泛起了神芒，缓缓地开口说道。

　　“恩，传闻，这归一大阵，在古老的时期便曾经有过无上的神通，当初老祖宗不灭龙皇便是在这般强大的古阵面前受到了重大的损失！”

　　龙皇子的双目激射出两道神芒，仿佛是利剑一般，穿梭而出，瞬间消失……

　　火焰释放，仿佛是带着强大的燃烧效果，猛烈的炸开，一寸寸的炸开，使得空间不由自主的开始塌陷下去，四分五裂。

　　只是转瞬而已，但是这龙皇子的手下便已经损失了接近千人。

　　“好可怕的依家啊……”

　　“不愧是那古老的家族，现在看来，龙皇子开启了死亡龙钟之后，也未必的能够奈何住这依家。”

　　“哼，不灭皇朝何等的实力，这也只是一个开始，在我看来，这龙皇子想要打破这古阵也并非是不可能的。”

　　一阵阵的议论声传递了出来。

　　这依家周围可不只是一处城市，在外围也有着不少的武修。

　　此时一个个的武修正在那里相互的隐藏，但是眼神之中却带着丝丝的好奇之色。

　　依家内部……

　　依赤炎正在满脸凝重的坐在家主的位子上，此时的长老和掌控们纷纷的聚集在了这里，相互的讨论着。

　　大厅之外，不断的有战士开始来回的走动着，他们的身后则是一些年幼的孩子和年轻的武修，这些都是他们依家的希望了。

　　“家主，外围的人已经被彻底的斩杀了！”

　　一行五人从这大厅之外走了出去。

　　为首的一人，竟然是一个美艳无比的中年美妇人。

　　此人身着一身火红色的软甲，娇躯凹凸有致，魔兽外皮所淬炼成的软甲将那娇躯衬托的无比美妙和诱人。

　　这是依家的一位长老，实力非凡，虽然看上去已经中年模样，但是风韵依旧不减，甚至是更加的迷人。

　　“恩，辛苦你们了。”

　　依赤炎点了点头说道。

　　“家主，我们已经将家族之中的优秀弟子和外围的天才弟子们全部的做好了撤离的准备了，一旦不好，他们将会瞬间的被传送离开。”

　　一位青年进来，脸色凝重的说道。

　　“啪！”

　　依赤炎手掌猛然的在桌子上拍了一掌，脸上露出了丝丝的冷意：

　　“很好！”

　　围绕了一圈，看着众人，依赤炎的脸上露出了丝丝的笑意，但是这笑意之中却不乏带着冰冷的气息：

　　“诸位，这一次乃是我们家族最为黑暗的时期了，龙皇子这个小辈，这一次既然开启了死亡龙钟，那就是要铁了心的要将我们家族连根拔起，这些年，古族之间的关系并不友好，这一点从那陨落的宇文世家结果上可以看得出来，我们的那些盟友也被龙皇子给隐瞒了下去，所以说，这一次，我们想要生存下来的可能性很小。”

　　“家主，不需要多言了！”

　　一位长老缓缓地起身说道。

　　此人乃是这依家的大长老，对方虽然看上去苍老的很，但是一身的修为却震古烁今，一对双眸爆发出丝丝的寒意，仿佛是毒蛇一般的阴冷，但是更加隐约间的带着一抹火焰在流转：

　　“这一次，老夫倒是要看看，这不灭龙皇的后人，到底是能够达到何等的程度，他既然要来，那我们就给他一次惊喜，但是老夫就算是拼了老命，也要让他知道，我们依家，不是纸老虎！”

　　“是啊，大长老说的对，我们和他们干，奶奶得，这么长的时间了，那不灭皇朝还真的是以为自己多么的了不起呢。”

　　依赤炎微微的点了点头：

　　“好，既然对方想要来，我们也不会让他们就这样子轻松进去的……”

　　言语之间，杀意骤然的增加到了极致。

　　杀戮之气，更胜刚才！


第1659章 古老血脉

　　“龙皇子大人，我们现在该怎么办？这归一大阵可是不简单，不如让我们以战舰将其彻底的轰杀掉吧。”

　　外围之中，一行几位古老的战将忍不住的说道。

　　“不需要，战舰的力量虽然可怕，但是其中的能量却需要晶石上的补充，如果开启了战舰，对于这小小的归一大阵来说，简直是大材小用啊。”

　　“尤其是这归一大阵……本皇知道它的缺陷之处。”

　　龙皇子的脸上露出了丝丝笑意。

　　“嗤……”

　　一柄神刃缓缓地从这龙皇子的手中升起。

　　神刃散发着奇异的波动，颤抖之中，圣威闪烁，仿佛是一柄活着的神兽一般，吞吐的劲气相当庞大，若非是被龙皇子掌控在手中，恐怕有可能会因此撕裂掉一片的虚空。

　　“依赤炎……”

　　叶梵天突然放声喝道。

　　声音如炸雷，滚滚的袭击而出。

　　在那古城的上面掀起了阵阵的碰撞之声，那可怕的防御屏障如静水一般，缓缓地出现了丝丝的波纹。

　　“铮铮诤！”

　　震动的声音开始在周围传递，龙皇子相信，自己的声音对方绝对可以听得到。

　　“依赤炎你若是现在投向于我不灭皇朝，本皇可以肯定，你获得的好处，超出你的想象，识时务者为俊杰，你若是再执迷不悟，你会将你整个的家族完全的拖累下去。我想这也是你所不想要去看到的事情吧。”

　　龙皇子的声音传递的很远，甚至是方圆千里的范围都可以听的清清楚楚。

　　“这依家还真的是有面子啊，竟然那龙皇子都为之好言相劝了。”

　　“这下子如果投降的话，未必不是一件坏事，至少也可以让自己的家族继续的存在下去，我可是得到了消息，那宇文世家已经彻底的灭亡了。”

　　“切，你以为投降就行了吗？到时候，这依家未必会过的很好，而且面子呢？这可是古族，荣耀高于一切。”

　　周围的议论声再次的传递出来，当然他们躲避的很远，就算是被发现了，也未必会有人会去找他们的麻烦，当然，这其中有很大的一部分人乃是来自于星网的。

　　“龙皇子，你不是你的老祖宗，不灭龙皇比起你来说强大太多了，无论是在实力上还是在魄力上，你无法成皇，而且据我所知，你们不灭皇朝现在也很惨啊，皇龙之脉被断掉的事情不知道是不是已经传递到了各处！”

　　大约过了十几个呼吸的时间，古城之中传来了依赤炎的声音，但是很显然的，这家伙未必的就想要和龙皇子合作，所以说，龙皇子的劝阻也只是无用之事。

　　“哼……”

　　皇龙之脉的事情完全是一个谜，虽然说龙皇子曾经说过要重建皇龙之脉，但是这何等的困难。

　　尤其是这般话语的出现，对于自己的军心可是有着莫大的打击，果然随意的看去龙皇子已经看到了不灭皇朝的战士们，已经微微的开始变色起来。

　　“找死！”

　　龙皇子怒吼一声，这个时候，他需要带动士气！

　　霸龙王者！

　　这是龙皇子被尊为的称谓！

　　龙皇子作为不灭龙皇的传承者，更加是几代不灭皇朝的正统统治继承者，他的传说实在是太多了，他的血脉纯正，天赋神通，传闻在龙皇子出世之后，曾经天降祥瑞，群龙贺岁，神兽起舞，万般神妙出现在其中。

　　而其中的根骨之精妙足够的让无数的天才们为之汗颜，更加因为这龙皇子深居简出，少有人知道他的真正实力。

　　甚至是传闻龙皇子从来都没有真正的动用过自己的全力出手过，但是却也没有人见证过龙皇子的失败。

　　这些传闻导致龙皇子的实力一直都是一个谜，但是曾经有人传言过，这龙皇子曾经和一尊大乘天太古境巅峰的强者对抗，将其肉舍打碎，将其玄魂镇压到了星河的最深处。

　　虽然这也是一个传说，但是融合在了一个人的身上却也无疑让他的实力和可怕上升到了一个常人难以想象到的地步了。

　　如此的传闻之下，无数的武修们，纷纷的想要去见证这龙皇子的强大，当然了大部分的人都是处于一个矛盾的心理。

　　既想要见识到龙皇子的强大，但是却也想要看到龙皇子的失败，嫉妒之心，自然是可以想象到的。

　　“斩！”

　　龙皇子那森然的声音带着万般的杀意，响彻长空，苍穹为之震动，空间为之扭曲，就算是九天之上的星辰都要摇摇欲坠的颤抖不断。

　　“嗤……”

　　双眸之中，冰冷无比，两道神芒，刺穿了整个古城一般，深深地在这归一大阵产生的守护光芒之中发出急促的碰撞。

　　“轰”

　　一道流光出现。

　　万龙齐吼。

　　蒸腾的能量滚滚释放，从体内开始出现，直冲云霄，震碎了一方桎梏。

　　刀气！

　　威猛无比，震撼天穹。

　　刀芒闪烁，照亮了天地，让无数的强者们感觉到了自己的双目都为之传出了阵阵的刺痛，仿佛是被太阳照射到了一般。

　　虚空之上的残月和星辰都为之汗颜。

　　“杀！杀！杀！”

　　不灭皇朝的战士们齐齐的喝道。

　　士气顿时的暴涨起来。

　　“轰隆隆”

　　刀刃出现，气吞山河，轰隆不断，在这天穹之中，仿佛是滚滚的神瀑一般，划出了一道诡异而神圣的痕迹。

　　“砰”

　　巨大的刀气狠狠地撞击到了归一大阵的守护光芒之中，在所有人聚集的眼神之中，那刀气竟然没有丝毫的滞涩，直接的深入到了古城的深处。

　　“嗤……”

　　刀气纵横，撕裂大地。

　　长达数十里的地面被生生的撕裂成为了两半，那巨大的缝隙，仿佛是深渊一般，朝着四周散开，滚滚的巨石之下。

　　归一大阵终于的开始发出了哀鸣的声音。

　　“轰”

　　当最后的一声开始出现，归一大阵上面开始急促的颤抖起来。

　　“吼”

　　万龙怒吼，在地面上竟然掀起了一阵恐怖的漩涡，那漩涡的中心光华万丈，声音撼动了四方，震动了穷天极地。

　　“哗啦啦……”

　　“噼啪噼啪”

　　震碎之声，在那惊骇的眼神之中飞快的形成。

　　“龙皇威武！”

　　不灭皇朝的战士们，气势骤然的增强到了极致，脸上露出了兴奋神色，声音融合在了一起，士气惊人，震撼了天穹，甚至是虚空之上的星辰都坠落而下，打碎了一片桎梏。

　　“杀！”

　　龙皇子如一尊尊贵的无上神王一般虚空凌渡，长发狂舞，狂野的姿态如太阳一般的耀眼，伸缩的神刃之气快速的流淌，周身气血惊人，引动四方雷鸣：

　　“杀进去！”

　　挥舞着手中的神刃，龙皇子发生喝道。

　　“杀！”

　　战士们齐齐的喝道。

　　那种恐怖的气势，如同是一尊尊的魔神一般，在魔神之王的带领下开始狂暴的冲去。

　　“杀！”

　　一尊尊的圣机甲开始从古城之中释放出来。

　　仿佛是幽灵一样，闪烁着惊人的神芒，手中的利刃挥动，形成了一片的光网。

　　快速的撕裂了前面的一行战士。

　　依家的战士们也开始出手了。

　　“冲！”

　　双方之人齐齐的吼道。

　　战斗，就此爆发！

　　神芒、魔光、剑气、刀罡、枪影、影刃、弯刀……

　　无数的兵器仿佛是在一瞬之间的时刻开始齐齐的撞击在其中，掀起了巨浪甚至是让整个霸星域都开始震撼了起来。

　　龙皇子面带杀意，驾驭黄金龙车，身上圣威展现，如同是一位超出了时间、空间、宇宙，归来于古老和未来的神祗，杀意震动四方。

　　“吼”

　　一声怒吼传递出来。

　　只见一人手持长矛而出，此人上身赤果，脸上带着凶戾之气，座下是一只巨大的魔兽，长矛闪烁，如同一只魔兽一般，幻化出的神矛影子，每一道都带着森然的气息。

　　“噗”

　　“噗噗噗”

　　一尊尊的不灭皇朝的战士在对方的面前没有丝毫的阻碍，直接被洞穿了肉身。

　　“吼”

　　嘴里怒吼一声，背后竟然展现出了一尊巨大的影子。

　　神通幻象，这是一尊巨大的龙象幻象。

　　幻象，龙象之首仰天怒吼，巨大的鼻子仿佛是一道神柱一般，飞快的延绵到了极致，竟然形成了一片的星河暴动。

　　“蓬蓬蓬”

　　再次的是一行战士被撕裂。

　　“一声怒吼，震的山河碎裂，山川崩坏，这家伙倒是不简单。”

　　龙皇子的双目泛起了阵阵魔光，璀璨如星辰，但是却森然无比。

　　“哼”

　　一位古战将的后人冷哼一声，一拍座下的墨鳞兽，手持蛇矛朝着对方出手。

　　蛇矛狂舞，竟然升起了一尊大蛇盘绕的虚影。

　　“嘶……”

　　大蛇嘶吼，声音阴柔，但是却蕴藏着无穷的力道，生生的震碎了一片的虚空，所到之处无不是将其彻底的震碎成为了虚无。

　　“呼”

　　大蛇吞吐，如同吞吐这天地间的一切一样，竟然在这周围形成了一片的黑洞。

　　无数的生灵被吞噬了下去。

　　“嗡”

　　“锵！”

　　两柄神矛重重的撞击在了一起。

　　“咚咚咚”

　　两尊坐骑齐齐的朝着后面倒退了过去，显然，两者的实力打的是旗鼓相当。

　　“没想到啊，这依家竟然真的研究出了古老的血脉传承之人。”

　　龙皇子的嘴里低声的冷哼一声，而看着那演化龙象虚影的家伙出神……


第1660章 半步永恒

　　“这依家是少数的顽固古族，当初他们的家族坚持要以武修的肉身为根基，因此自此之后，虽然也有着强大的圣机甲，但是他们的主要根本还是在肉身的研究之中。”

　　一位被岁月所包围的古老王储开口说道。

　　“肉身的力量，我们的老祖宗也曾经说到过，这肉身的力量，那是谁也无法去想象到的，以肉身破天，以肉身开辟世界，淬炼自身，演化世界，这都不是传说，甚至是在古老的手札之中记载，在远古时期，有古老的大能曾经一拳打爆了一片次元星域，那可是次元星域，一拳打爆一片的次元星域，这简直是无法想象到的力量。”

　　龙皇子的嘴里缓缓地开口说道。

　　“圣机甲，这本身也只是小道，不过，用来威慑也已经足够了，只要是解决掉了依家之后，这古老血脉的研究也将会成为我们的东西，到时候，本皇倒是期待这依家已经研究到了什么程度了。”

　　“吼”

　　那依家的古老血脉之人，嘴里怒吼一声，竟然喷出了一道神芒，生生的刺穿了那位古老强者的肉身。

　　“轰！”

　　一拳挥动过去，生生的将自己的对手肉身轰杀到粉碎。

　　血肉模糊之中，一脚踹开了怒吼的墨鳞兽，脸上的杀意更加骤增数分。

　　“嗤……”

　　双目泛起了丝丝的神芒，对方竟然手持神矛朝着龙皇子射去。

　　“吼”

　　怒吼一声，肉身如一尊小型的太古魔山一般，滚滚袭来。

　　“轰隆隆”

　　虚空开始龟裂起来。

　　“找死！”

　　龙皇子的面容带着丝丝的冷意：

　　“砰”

　　手掌微微的一动，顿时掀起了一抹玄妙的波动，这波动开始急促的颤抖，飞快的飞舞起来。

　　“你一个小小的非人生物，不过是被人以血脉的方式研究出的而已，也胆敢对本皇如此的放肆。”

　　龙皇子的声音传递出来。

　　“铮铮诤！”

　　神矛挥舞，古老血脉之人手中的神矛开始急促的颤抖，掀起了一片的神矛幻影，幻化出的波动如同是大江大河一般的滚动起来。

　　“哼……”

　　龙皇子冷哼一声，皇龙神袍甩动，顿时，一道劲气挥洒，让无数人惊愕的一幕出现了，这神矛竟然被龙皇子那看似轻描淡写的一招生生的打飞了出去。

　　“砰”

　　虚空凌渡，龙皇子踏足在了天地之间，一只手伸展出来，肉身仿佛是皇龙一般，快速的卷起了道道的惊天痕迹。

　　手掌稳稳的朝着对方的脖子抓了过去。

　　“以你的程度，恐怕连那个小子的肉身都不如。”

　　龙皇子的嘴里低声的冷笑道。

　　脑海之中不由得出现了叶梵天的样子，心中的恨意骤然的增加了出来。

　　手掌伸展，看似是轻描淡写的一招，但是其中蕴藏的变化却是千变万化，常人根本无法去掌控，这也促使着对方为之无法抵御，产生了根本无法逃遁的可能。

　　“轰”

　　一只手捏住了对方的脖子，龙皇子长发舞动，身上的皇龙之气震撼了天地，无边的龙威震动，一道道的龙影开始迅速的出现，脸上闪烁着无边的戾气，就仿佛是要将这天地的不满完全的释放在脸上一般。

　　“啪啪啪”

　　急促的绷紧声传递了出来，这龙皇子的力道何等的惊人，那依家的弟子也不过只是在特殊的条件下，汲取到了古老圣贤的血脉，激发了其中的一部分力量，但是根本不是真正的力量，在龙皇子的面前，他就仿佛是一只蝼蚁一般，被捏住了脖子根本无法动弹。

　　“叶无名，等到我收拾了这些古族之后，我看你如何的遁逃。”

　　想到了叶梵天对他造成的损失和羞辱，一股戾气骤然的爆发了出来。

　　“杀啊！”

　　“龙皇子，你当真以为自己无敌了吗？我们依家存在了这么长久的时间，就算是那不灭龙皇都无法将其收服，更何况是你一个小辈”

　　一人放声喝道。

　　此人面容古朴，身上笼罩着神锐的光华，一对双眸更加闪烁着智慧之光，看到了这一对双眸仿佛是看到了宇宙的变化一般，无比的深邃和可怕。

　　在此人的背后，一行的几人站在其中，无数的依家弟子们，手持兵器，或者站在那里，或者驾驭圣机甲，或者坐在魔兽之上，无不用仇恨的眼神看着龙皇子。

　　“竟然是依家的大长老，没想到你竟然还活着。”

　　龙皇子绽放出了丝丝的冷意，嘴角却掀起了丝丝的微笑弧线说道。

　　“是吗？是啊，你们不灭皇朝的帝王们都是短命鬼，这一点倒是让老夫着实的惊人，当然了，老夫似乎是见证了四个不灭皇朝帝王的陨落，没想到就这死亡速度，不灭皇朝竟然还有继承者，敢问龙皇子，你当真是这上任帝王的亲子吗？”

　　这老者面容淡然的，但是言语却犀利无比，说话之中，每一句话分明是带着如利剑般波动。

　　“你！！”

　　龙皇子的话语顿时的一阵闭塞，在这言语上，他明显的不是对方的对手，尤其是这老家伙的话确实是说的很正确。

　　在这上任乃至是前几任的帝王之中，无不是短命鬼，实际上这些人的死亡都是有原因的，只是这个原因却绝对的不能对其他的人说。

　　但是依家的大长老拿这话压人，倒是让他不得不生气。

　　“嗡”

　　手中的神刃挥动，伸缩不断的罡气在神刃上游走，仿佛是死亡的光芒一般，无比的可怕。

　　“不灭皇朝成为霸星域的主人，这是谁也无法改变的，识相的话，你们依家可以选择效忠，否则的话，这宇文世家就是你们的教训，你们依家虽然强大，但是却也未必是强大多少，本皇希望你们可以做出自己最好的选择，否则，本皇不介意将你们全部的屠杀掉。”

　　“切，狗屎，你以为自己是谁啊？”

　　一位脾气火爆的长老冷冷的说道。

　　“那你们是打算选择找死了？”

　　龙皇子的语气骤然的一冷。

　　他已经对于这群家伙没有了丝毫的信心。

　　“呵呵……你这小辈倒是搞笑，你还真的是以为我们古族是软柿子，任由着你随意的去蹂躏吗？”

　　大长老冷笑着说道。

　　“哈哈哈……”

　　龙皇子突然的大笑起来。

　　身体猛然的迸发出了一道道的皇龙之气，皇龙之气演化而出。

　　“吼”

　　皇龙怒吼的声音传递了出来，这声音之中蕴藏着无边的神秘波动，就仿佛是要将天地都笼罩了起来一般。

　　“噼啪噼啪”

　　雷电在身上加持，龙皇子手持神刃，就这样子站在虚空之中，身上的皇龙神袍不断的作响，一对双眸演化无限，释放出了万般神妙的痕迹。

　　气势，骤然的迸发了出来。

　　空间之中一阵的古怪，随着这古怪气息上的出现，大长老等人的脸色开始变得凝重了起来。

　　“这是……？！”

　　一位长老失声的叫道。

　　天地巨变，铅云开始滚滚的冲击而上。

　　无边的威压，无上的圣威，血气冲天，仿佛是沟通了天地的神秘力量，如同是打开了宇宙桎梏，释放出了对方最为强大的力量。

　　这是一种无上的改变，这是一种可怕的蜕变，如果说刚才的龙皇子乃是一只沉睡之中的皇龙，那现在的他就是一尊苏醒的皇龙，两者的气息截然的不同。

　　“这怎么可能？”

　　依赤炎在古城之中，脸上露出了惊骇的神色，更甚至是带着丝丝的颤抖，这并非是在害怕，但是这也绝对算不上是无压力。

　　“哈哈哈……”

　　大笑、狂笑。

　　这声音如同是炸雷一般，滚滚的加持，在这虚空之中滚动，无数的虚影叠加，皇龙怒吼，声音带着可怕的波动，仿佛是一柄柄锐利的神剑在穿梭，一时间，无数的依家弟子被生生的斩杀成为了粉碎。

　　“大乘天太古境巅峰，不，更加的强大，这家伙乃是半步永恒！”

　　大长老的脸色狂变，身体之上的气势骤然的爆发出来，脸上露出了勉强的神色，因为在他抵抗着对方的气势的瞬间却感觉到对方的气势上仿佛是一尊大山一般，重重的压制在了自己的身上。

　　那种强大的气息，让他感觉到了周身都在被锁定了起来，无法动弹。

　　“半步永恒！？”

　　诸位长老的脸色顿时变成了无比的惊骇。

　　随着这气势上的增加，他们的脸色骤然变化成为了酱紫色。

　　“大长老！？”看到了诸位长老的变化，顿时的在古城之中传来了阵阵惊呼声，而周围更是有依家弟子开始朝着这边冲来。

　　“退回去……都给我退回去！”

　　大长老的嘴里急促的吼道。

　　“都给我留下来吧！”

　　龙皇子挥动着神刃，一道皇龙之气挥洒，整个星空仿佛一下子活了过来，生猛的笼罩了四野……

　　“遭了！”

　　感觉到虚空之中，这一阵死亡的气息涌动，诸位长老的脸色齐齐的变得苍白无比……

　　“半步永恒，这是半步永恒，距离无上的大乘天永恒之境也只有半步之遥，这龙皇子的实力为什么会进入到了这般程度？”

　　在场的所有人感觉到那铺天盖地的压制力，纷纷的在心中颤抖起来……


第1661章 杀戮进城

　　半步永恒！

　　这四个字，仿佛是一尊大山一般，在众人的心中开始压制下来，压制的众人无法喘息，他们的脸色狂变，成为了酱紫色。

　　“跑？哪里跑？晚了！”

　　龙皇子的脸上带着阴冷的神色，大声的喝道。

　　“轰”

　　龙皇子周身的能量开始疯狂的聚集，脸上露出了丝丝的煞气，无边的皇龙之气开始在身体上萦绕，背后一尊尊的皇龙幻象不断的怒吼。

　　“蓬！”

　　右手握拳。

　　无边帝威展现出来。

　　大帝皇拳！

　　“轰隆隆”

　　道道的神芒闪烁而出。

　　大帝皇拳，这是不灭龙皇的绝学，传承了无数的岁月，但是却无人领悟。

　　血脉的传承很是重要，但是却也不只是血脉上的缘故，更加在于资质上，龙皇子乃是天纵奇才，身怀绝世的血统，更加蕴藏着无边帝气。

　　他是天生的帝王，比起任何的人都有资格继承大帝皇拳的传承。

　　大帝皇拳的出手，顿时一道磅礴的大气开始形成。

　　这是无边的帝王之气，无上的皇龙之气，两者的融合，构成了真正的大帝皇拳。

　　驾驭六道，掌控天穹，无上的霸道和强横，这般强大的气息，就算是任何的一个人都无法达到这般程度的，只有龙皇子。

　　如果将龙皇子身上的资质和能力数据化，足够的让无数的天才为之饮恨和汗颜的。

　　那是一个常人难以去想象到的数字。

　　施展神拳，八荒六合为之震惊、六道为之沦陷，天地间一片的异动，遥遥星空，无数的星辰为之颤抖，洪流扩散，顿时星辰坠落，打碎了无数的桎梏。

　　“躲开啊！”

　　大长老的脸色狂变，脸上带着惊骇的神色。

　　那恐怖的气势在他的面前，仿佛是一尊无上的帝王、神王，任何的人都无法去抗争，无法去抵御。

　　这般强大的气息之下，各般的恐怖姿态让人心神颤抖，单纯的在气势上已经足够让任何的人为之心神崩坏了。

　　“噗……”

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声就此出现，庞大的气势之下，如银河般的虚影重叠，导致了诸多依家的弟子们，无法承受住这般庞大的压力，纷纷的喷血倒飞，被周围的不灭皇朝战士们，瞬间斩杀。

　　“砰”

　　大长老等人，撕裂了星空，妄图离开这里，可是却又被周围庞大的罡气所阻碍住。

　　“该死的混蛋，家主我们什么时候出手啊？”

　　在这古城的内部，依赤炎等人看着虚空之上的情形，不少的弟子和掌控们纷纷的选择要出手。

　　依家的几位老祖宗坐在那里，脸上面无表情，但是从那双目丝丝的火苗闪烁的姿态之中，足够的看的出来，这个时候的他们，并不是如表面上的那般平静。

　　“这个时候，不能够出手。”

　　依赤炎的嘴里缓缓地开口说道，嘴角上丝丝的弧线在那里抖动，显然这句话看似轻飘飘的，但是在实际上却带着常人难以想象到的艰难。

　　这是依家的长老啊，每一个人都实力非凡，都是这依家的守护力量，除了几个老祖宗之外，这是他们最强大的力量了。

　　“半步永恒，这是常人难以想象到的力量，就算是我们拼尽了全力却也无法承受住这般打击的。”

　　一位老祖宗缓缓地开口说道。

　　对方的语气之中带着一抹无法掩盖的挣扎。

　　他们也不想自己的家族之人就这样子陨落，可是却没有丝毫的解救办法。

　　“龙皇子的力量积累到了极致，现在出去的话，无疑将会成为对方主要的攻击目标，到时候，不但救不了他们，反而会因此被斩杀。”

　　依赤炎看着四周之人，看着他们脸上那异常愤怒的表情，嘴里缓缓地开口说道。

　　“哈哈哈……蝼蚁，无知的蝼蚁，天地之间，唯有我不灭皇朝才是这霸星域的正统，任何的人，一旦与我不灭皇朝为敌，那就是在和天地对抗，你们这是在找死，谁也无法救下你们。”

　　丝丝的冷意出现，顿时的在这虚空之中，龙皇子双拳挥动下去。

　　大帝皇拳！

　　“轰”

　　无边的能量顿时化作了最为恐怖的洪流，洪流的最外层，一道道的皇龙傲然的在其中游动，所到之处，尽数的被化作可怕的碎片。

　　血肉模糊。

　　残肢、白骨、金属碎片、哀鸣声纷纷的开始爆发出来。

　　大长老等人的肉身“砰”的一声炸开。

　　那碎片飞舞，其中的玄魂哀鸣，但是瞬间被打碎成为了虚无。

　　龙皇子凭借着庞大的力量和凶猛的拳意生生的借助于天地间的恐怖威力将其彻底的打碎。

　　双拳如龙，拳舞生风。

　　道道的拳影闪烁，随着拳意的迸发，展现出的庞大力量竟然生生的笼罩了方圆数百里的范围。

　　可怕、可怖，谁也无法想象到这龙皇子的实力已经达到了如此惊人的地步上。

　　“怎么可能？！”

　　依家诸人的脸色狂变。

　　如果在开始的时候，他们还曾经抱有幻想，那现在的他们已经彻底的失去了希望。

　　半步永恒的实力，太过的强大了，强大到了一个他们无法去制约的地步。

　　虽然在霸星域流传着大乘天永恒之境强者的传闻，但是那终究的只是传闻，大成永恒之人已经罕见的出现了。

　　甚至是成为了绝响一般。

　　方圆百里的范围，随着龙皇子的这一次出手，彻底的打成了一片虚无一般，无论是武修还是这圣机甲无不被打的消散，化作了齑粉。

　　这一击竟然恐怖如斯。

　　“威武！”

　　一位古老战将大声的吼道。

　　“威武！威武！威武！龙皇子威武！”

　　将士们齐齐的怒吼，声音震动天穹，震碎了虚空！

　　这一刻，他们的士气进入到了一个崭新的巅峰。

　　“杀！”

　　龙皇子的嘴里低声的喝道。

　　虽然声音不够嘹亮，但是却传遍了天地。

　　“杀啊！”

　　气势如虹，杀意震天，徐徐的光芒开始如火焰般的燃烧起来，这是诸位将士们身上的气机融合在了一起，构成了一尊谁也无法打破的太古魔山。

　　神剑、神戟、铁棍、长刀、锋刃……

　　诸多的种种兵器，如匹练一般的吞吐，无坚不摧，锋利无双。

　　“啊……”

　　“不……救命！”

　　惨叫之声顿时此起彼伏，方圆数千里的范围之中残肢飞扬，血花剑气，可怕无比，那血流从虚空之中流淌下来，化作了血雨腥风，飘荡着碎肉的扩散。

　　“杀！凡是不服者杀！凡是违抗者杀！凡是不效忠者杀！天地之间，唯我独尊，谁若不服，杀无赦！”

　　龙皇子傲然站在虚空之上，脚踏天穹，气势如虹，面容冷酷，仿佛是带着无边的威严，背后一尊皇龙虚影在其中不断的咆哮，巨大的龙爪翻江倒海，掀起了一片沸腾的碎脸。

　　那是空间被它撕裂。

　　空间塌陷，形成了一道道的可怕黑洞，黑洞爆破，最后将一尊尊震撼天地的强者吞噬在了其中。

　　“依赤炎，降服或者死，否则的话，你整个的家族都会灭亡。”

　　龙皇子的嘴里淡淡的说道。

　　“这龙皇子竟然还打算给依家一次机会？”

　　在周围瑟瑟发抖的围观者们，忍不住的露出了疑问。

　　“哼，帝王的心思恐怕无人知道，但是一旦这依赤炎投降的话，那势必会将整个依家带入到水深火热的境地，他龙皇子岂是真正的要将其收服，分明是有自己的打算。”

　　有人说出了自己的见解。

　　“哼……龙皇子，你比起你的老祖宗不灭龙皇还要可怕，但是你的为人却不如不灭龙皇，你自持身怀绝技就可以搬倒一切吗？想都不要想，我依家，就算是全部灭亡，就算是整个家族都因此湮灭，但是我们的血却也不能够白流，就算是化作了魔鬼，也会让你们的将士给我留下来！”

　　龙皇子的面容一阵的阴冷，阴冷的仿佛是要滴出水来。

　　是的，龙皇子想要收服依家，但是却并非是要真正的收服对方，而是他看出了这依家的抵抗力确实可怕，如果真的要赶尽杀绝，势必会导致自己的将士因此折损很多。

　　“给脸不要脸……杀！”

　　龙皇子怒斥一声，顿时一掌拍碎了一片虚空，产生的黑色旋涡在那宇宙黑洞的带动下，迅速的卷起，形成了如龙卷风般的姿态。

　　血肉飞舞，再次的杀戮了数百位强者。

　　“守护我们的家族！”

　　眼看着这龙皇子就要进入古城了。

　　顿时依家的子弟们纷纷的挡在了那里。

　　“冥顽不明！”

　　龙皇子再次的施展大帝皇拳，一拳打碎了太虚，贯彻了亘古和未来一般，打出去的拳印，形成了一道命运的长河，其中皇龙咆哮，重重的打碎了一人的肉身，随后连续的撞去，生猛的撕裂出一道血路。

　　“我依家的血脉，已经传承了下去，他们很是安全，给我记住，依家永远是依家，就算是死，也要死的有尊严，任何的人，在没有把握的前提下，不得去和不灭皇朝叫板，否则的话，逐出依家，从此不再是我依家之人。”

　　依赤炎看着一侧的依萌萌，严肃的说道。

　　“爹……你看我干什么？”

　　依萌萌忍不住的叫道……


第1662章 你动下试试！！

　　“你离开这里……”

　　依赤炎缓缓地开口说道。

　　“什么？”

　　依萌萌完全没想到自己的父亲竟然会在这个时候选择让她离开。

　　“不，我不，我绝对的不会离开这里的。”

　　依萌萌倔强的叫道。

　　“哼，依萌萌，现在我以家主的命令在跟你说话，带着我们的血脉传承，带着我们最后的希望离开依家，走，走的远远的，永远不要再回来！”

　　依赤炎的脸上带着丝丝的怒意，大声的呵斥道。

　　他对于自己的这个女儿无比的宠爱，但是他却更加的知道，能够修炼《九阳霸王术》的人是何等的可怕，依萌萌的资质可怕，修为强大，只要是给她时间，足够的成为一方强者，到时候，他们依家才有这个资格继续的存在于世间，否则的话，没有人真正的领导那些血脉，根本无法正常的生存下去。

　　“除非是你杀了我，否则的话，女儿是绝对不会选择离开的。”

　　依萌萌的倔强性格凸显了出来，顿时让这依赤炎一阵的恼火。

　　“传承既然已经有了，又何必多出我一个人……我已经失去了母亲，难道说你还要让我再去失去你吗？”

　　依萌萌大声的叫道。

　　依赤炎的脸上肌肉一阵的抖动，终于的无奈苦笑了一记，拍了拍依萌萌的俏脸：

　　“你不要想着把我弄晕了，然后再让人把我带走，如果你这样子做的话，我立刻的自爆！”

　　依萌萌绷紧了俏脸，很是认真的说道。

　　对于自己的女儿的性格，这依赤炎如何的不知道，自然的清楚对方是一个说到做到的主，随即的苦笑更加的浓郁起来。

　　“好吧，我们父女两人一起！”

　　依赤炎无奈的说道。

　　“轰”

　　身体的能量骤然的迸发了出来。

　　在那其中，六尊巨大的虚影呈现出来，浩浩荡荡的气势疯狂的爆发出来，如狂风暴雨一般，从古城的深处涌动。

　　那是依家的六个老祖宗，他们已经存在了漫长的岁月，只有在这依家经历大事之时才会出现。

　　这六人看似腐朽，实际上却强大无比，每个人的实力都在大乘天太古境巅峰的境界。

　　六人合力，形成了一尊奇异的印记。

　　“轰”

　　这印记如六芒星，更加如同是震天动地的灵宝，闪烁之中，化作了实体的姿态。

　　“我说，我们什么时候出手？”

　　就在这虚空的深处，一个猥琐的声音响起。

　　顺着这虚空的深处可以看到，牛魔王和叶梵天两者正躲避在这其中。

　　叶梵天的眉头蹙起，脸上带着丝丝的戾气：

　　“这依家，还算不错，至少我们之间没有丝毫的冲突，就算是我和那小妞之间有着一些摩擦，但是却也没有造成实质性的战斗，所以说如果可以的话，我倒是想要将其带走，但是现在看来还算等待一下，找到机会再将其救下来。”

　　对于依萌萌这样的美女，叶梵天倒是没有什么其他的想法，但是毕竟是相识一场，叶梵天可是不想看到这样的一个人死在龙皇子的手中。

　　“切，说的这么冠冕堂皇做什么，还不是看中了那个小妞嘛，不过这小妞倒是也不错，身材美妙前凸后翘，肤白貌美，如果留着做个小老婆也是一件美妙的事情。”

　　以它的实力自然可以清晰的看到依萌萌那俏丽的模样，口水都要几乎流淌了出来。

　　“小老婆？”

　　叶梵天的表情顿时的一阵古怪：

　　“那你的意思，似乎是对于这大老婆也已经有了人选了？”

　　牛魔王的脑袋一缩，随即的讪讪的笑了笑：

　　“你不觉得这莫问情不错吗？”

　　“嘶……”

　　想到了那个可怕的女人，叶梵天都忍不住的在哆嗦。

　　这个女人实在是太过可怕了，大乘天太古境六重天的修为，甚至是施展的剑道足够比拟大乘天太古境七重天的强者，这般可怕的生物，叶梵天还真的是没有多少的想法。

　　“你不觉得这个女人很有征服感吗？当然了，本大爷也不贪心的，这两个女人你都可以去尝试一下，你若是可以搞定，大爷都让你了。”

　　牛魔王表现的很是大方，但是却遭来了叶梵天的一顿鄙视，这丫的哪里是什么大方，分明是搞不定这两个女人而已。

　　这两者没有一个好相处的。

　　尤其是那莫问情，无论是在实力伤害实在其他的程度上，都绝对的算的上是叶梵天生平罕见的可怕之辈，这般强者，自己根本无法和对方战斗，想要将其彻底的收服，更是难如登天了。

　　“六道印记吗？”

　　龙皇子的嘴角掀起了丝丝的冷意。

　　脸上带着一抹不屑的神色，看着虚空之上，已经布满了整个古城的六道诡秘的印记，缓缓地开口说道。

　　六道印记，这是一种古老的印记，需要六个人经过无数得岁月淬炼之后才能够形成，一旦形成之后，威力强大无匹，无论是在防御上还是在进攻的手段上都是如此。

　　“六道印记，你根本无法在短暂的时间之内突破，只要是我们依家坚持下来，我们的盟友就可以到达，到时候，你不灭皇朝的人，再如何的恐怖，但是却也无法和诸多的古族对抗。”

　　依赤炎的脸上露出了丝丝的冷意，缓缓的开口说道，顺势将自己的族人，召唤进入古城之中。

　　“哈哈哈……六道印记，这是你们古族的传承，能够动用这印记的人可是不只是你们依家，既然如此的话，本皇自然的也知道其中的破解之法。”

　　龙皇子的表情变得相当的冰冷。

　　“什么？”

　　依赤炎的脸色狂变。

　　“轰隆隆”

　　战车狂舞，锵锵作响，一道道的大旗开始挥动，碎裂了无上虚空，随后的一行千人的队伍出现在这里。

　　为首的一人是一个中年男子，此人样貌俊秀，虽然现在已经是中年模样，但是却气韵超凡，不是寻常人可以比拟的。

　　在他的背后，一位青年男子格外的耀眼，对方双目深处，带着一对精芒四射的瞳孔。

　　此人竟然是双瞳。

　　这是——邪圣王重瞳！？

　　“王家的人……你们！？”

　　依赤炎的脸色大变。

　　完全的没想到这王家的人竟然会出现在这里，而且对方的姿态上，似乎和这不灭皇朝之间已经有了某种联系。

　　“王家的人，没想到啊没想到，你们竟然会选择成为不灭皇朝的走狗”

　　依家的老祖宗缓缓地开口说道。

　　“哼……识时务者为俊杰，什么叫做走狗？我们王家的实力和你们依家不相伯仲，但是即便是如此又能够如何？我们还是在你们之下，和不灭皇朝相互的合作又能够如何？我们是双赢而已，只要是你们依家灭亡了，你们的一切都将会是我们王家的。”

　　那中年男子缓缓地开口说道。

　　“龙皇子，这六道印记想要破开也不困难，实际上相当的容易，这六道印记本身需要烙印在大地之上，如同古阵一般，随后的再去进行淬炼，而只要是将这一刀烙印打碎，这六道印记，自然的也会不攻自破。”

　　王重瞳笑着说道。

　　“而且，我们在来之前，已经派遣我们的人，将这烙印打碎了。”

　　王重瞳的话，顿时让这依家的六位老祖宗的脸色彻底的变化了起来。

　　“噗……”

　　一位老祖宗的嘴里喷出了一口鲜血，随即的这个变化如同是连锁反应一般，开始急促的出现。

　　“烙印，你们王家竟然如此的歹毒！”

　　依赤炎的嘴里凄厉的吼道。

　　“哈哈哈哈……不识时务者，只有灭亡，这是天地的法则，你们现在死路一条！”

　　“这王家的人还真的是恶心无比啊。”

　　牛魔王撇了撇嘴巴的说道。

　　叶梵天深以为然的点头，对于这王家，他也没有什么好感，尤其是这邪圣王重瞳，此人当初可是和自己战斗了不只是一次。

　　“依家，你们，这一次真的是死定了，我倒是要看看，你们还有什么手段。”

　　龙皇子的脸上露出了丝丝的戾气，手中猛然的卷起了一道道恐怖的力量。

　　“轰……”

　　身体之后，一道虚影呈现出来。

　　这是一尊帝王，身上缠绕着无上皇龙之气的帝王虚影。

　　“大帝之象，你竟然已经达到了这般地步！”

　　依家的一位老祖宗大声的喝道。

　　“你的废话太多了，去吧！”

　　大帝皇拳！

　　拳影挥洒，宇宙爆炸，仿佛是整个星空都在这一拳的面前黯然失色，宇宙崩溃，形成了一片空间塌陷。

　　半步永恒，谁人能挡，任何的一人都无法真正的抵抗过去。

　　这是境界上的差距，这是谁也无法改变的差距。

　　“轰”

　　“你们走！”

　　六位老祖宗齐齐的喝道。

　　身体齐齐的向前冲去。

　　“不！”

　　依家的子弟们忍不住悲愤的叫了起来。

　　“哈哈哈……依家，什么古族？从此之后再无古族，你们依家，就此除名。”

　　拳影挥洒，掀起了无上的巨浪，随后打出一道银河生生的窜到了对方的面前，将这六人生生的打飞。

　　而另外的一只手则是朝着依萌萌等人抓去。

　　“砰”

　　劲气吞吐，撕裂了这古城的外围，眼看着就要触及到了核心的部分。

　　“轰”

　　玄气吞吐，日月在这一刻为之失色，天地轰然的作响，无上的神明波动就此形成。

　　地面上，如龙蛇起舞，掀起了万丈的洪流，无边的威慑力瞬间的镇压到了极致。

　　“你动下试试！”

　　一个苍老的声音带着干涸无比的气息缓缓地传递了出来……


第1663章 大成永恒？

　　“轰！”

　　万丈光芒自古城内部开始释放出来。

　　顿时形成了无边的云层，这云层很是奇特，带着古老的气息，仿佛是来自于洪荒，来自于远古，代表着无上的岁月。

　　“这云朵好生的古怪，竟然让牛爷爷产生了一丝颤栗的感觉。”

　　隔着数十里的距离，牛魔王都开始瑟瑟发抖，这还是在叶梵天的空间领域支撑下，如果在其他的地方，说不得早就因此震得吐血了，牛魔王现在的实力可是在大乘天太古境四重天的巅峰，肉身更加的强横，但是就算是如此，以牛魔王的程度也不可能如此的不堪，但是现在，就算是叶梵天都感觉到了自己的身体一阵的压制。

　　这可是在无穷的力量守护下展开的。

　　“好可怕的力量，好可怕的气息，这是什么人？”

　　叶梵天的心中好奇无比。

　　不过，此时的他却并非是最为惊讶的。

　　只见在那古城的对面。

　　虚空之上，一道道的能量猛然的一动。

　　“轰”

　　周围的能量迅速的幻化出来，如同是一尊大钟一般。

　　狠狠地朝着那无数的不灭皇朝战士们笼罩覆盖过去。

　　这一次的覆盖产生的力量是何等的恐怖和惊人。

　　瞬息之间，方圆数百里的范围之中，数万的战士化作了齑粉，灰飞烟灭。

　　“噗……”

　　龙皇子的嘴里喷出了一口鲜血，脸上的表情无比骇然，仿佛是无法置信一般的看着那古城，一对龙眼闪烁着恐怖的光芒，近乎是要将这古城的深处看穿了一般。

　　无比强大的压制力，让他感觉到了自己的肉身都仿佛是要无法动弹了一样。

　　整个人在不断的颤抖，身体内部的气血滚滚的燃烧，不断的形成了丝丝的血丝在外面游走。

　　这是被逼迫的近乎是要崩坏之后才产生的姿态。

　　“该死的，这是什么人？这是什么人？！为什么可以撼动于我！？”

　　龙皇子的内心近乎是要咆哮出来了。

　　“好大的胆子，好大的魄力，当初那不灭龙皇又如何？却也不敢做出这般血腥的事情，老夫闭关如此岁月，都被这股滔天的血气给惊醒了，我依家的血脉，何止万千，竟然生生的被斩杀了十之八九，好大的魄力啊，好生惊人的手段啊！”

　　这声音再次的出现，但是这一次，却带着无法掩盖的愤怒之气，这怒意上升，达到了癫狂的地步，无边的气势，化作了疯狂的力量，如一尊太古的神山一般，重重的压制下来。

　　“轰”

　　“噗！”

　　龙皇子的嘴里顿时的喷洒出了一口鲜血。

　　“这是……？！”

　　在场的所有人无不露出了惊骇的神色。

　　他们无法置信的看着古城。

　　这一座古城之中竟然存在着这样可怕的强者？

　　这是什么强者？

　　所有人的内心都在颤抖，他们的心中有了答案但是却不敢去想象到。

　　大成永恒，只有大成永恒的强者才会有如此的程度啊。

　　但是大成永恒是什么人？他们真的还存在于尘世间吗？

　　龙皇子当初在那聚神拍卖行出手，却被人压制，事后有人认为这是大成永恒的强者出手了，但是却又被人否定了。

　　真正的结论是如何的，却也没有人可以猜测的出来，但是在现在，眼前发生的这一切，却分明是在告诉着所有的人，这是一个大乘天永恒之境的强者。

　　龙皇子的双目泛起了无数的神芒，他的脸上露出了屈辱了神色，肉身颤抖，嘴角上都开始咬出了鲜血。

　　但是却感觉不到丝毫的疼痛，一对龙眼不断的看着古城，看着那里的深处，仿佛是要看破一般。

　　“怎么？你不服？！”

　　一声冷哼传递出来。

　　顿时的龙皇子的肉身一阵的僵硬，身上的汗毛开始竖立起来，毛发直立，他分明是感觉到了一种无法掩盖的胆怯在心中呈现出来。

　　“皇子小心！”

　　几位古老的王侯、古战将齐齐的现身，处于龙皇子的面前。

　　他们的身体已经近乎崩溃，古朽到了一个极限，实力无不都在大乘天太古境的巅峰，虽然没有达到半步永恒的境界，但是越发古老的武修，身上的手段都是极其可怕的，所以说谁也无法保证这些家伙是不是真的没有战胜半步永恒的实力。

　　为首的一人，身着一套黄色的锦袍，这锦袍上面血迹斑斑，甚至有的地方已经发黑，头上长发杂乱，仿佛是很长时间没有整理，这身上的穿着都如同是一个乞丐一般。

　　但是站在那里，却如同是一尊可怕的太古神山，身体气势迸发，竟然化作出鞘的利剑，撕裂万丈星空。

　　其余的三人也是不凡，他们或者头戴金冠，或者手持神剑，或者背负双手，但是无论如何，这四个人的出现却将龙皇子身上的压力快速减弱到了极限。

　　“轰”

　　虚空震动，一圈圈的波纹出现。

　　众人站在虚空之中，但是却仿佛是站在了即将喷发的火山之上一般，那颤抖的虚空摇摇欲坠，分明是有很多地方都开始龟裂了起来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　战马长嘶，不灭皇朝的战士们脸色惶恐，坐骑无不开始发出阵阵哀鸣之声，就算是墨鳞兽都在哀鸣不断，更甚至弯下了身体做出了臣服的姿态。

　　“好大的霸气，好大的胆量，好大的威风啊！”

　　乾坤倒转一般，无边的威力骤然的爆发了出来，如同是无数柄锐利的神剑，吞吐了无穷尽的能量，开始在这周围迅速的展现出了最为恐怖的力量。

　　“噗……”

　　那抵抗住龙皇子面前的几位古朽，无不倒退了数步，嘴里狂喷鲜血。

　　“砰”

　　地面龟裂，虚空龟裂，天穹颤抖，一道道能量引动了天地，开始爆发出了最为可怕的力量，在场的所有人无不清晰可见的发现，那虚空之上的星辰竟然都开始摇摇欲坠，如同是受到了星神的召唤一般。

　　“嗡”

　　龙皇子的脸色狂变，双目露出了无法置信的神色。

　　不但是他，在场的所有人无不是如此。

　　这是一道灰蒙蒙的影子。

　　这一道影子就出现在了古城的前面，挡在了那依萌萌等人的面前与龙皇子和他的队伍们对立在一起。

　　但是这么多的人，众目睽睽之中，却没有任何的一个人可以知道，这个家伙是什么时候出现在这里的。

　　灰蒙蒙的气流遮盖住了他的身体，即便是脑袋上也是如此，如同是出现在混沌的世界之中，那雾霭的样子，让人无法看穿他的真正面容。

　　“不灭龙皇的血脉啊，还是一如既往的霸道，一如既往的让人恶心！”

　　声音缓缓地出现，仿佛是在自言自语，但是更加是如同在对着所有人说。

　　“王家……竟然出现了你们这般卑微的存在，你们愧对自己的祖宗！”

　　双目之中，急促的射出了两道惊天的神芒，这神芒化作了锋利的神剑一般，顿时的撕裂了虚空，在所有人惊愕的眼神之中，那王家的一行人，竟然被生生的撕裂成为了无数的碎片……

　　数百人就此陨落！


第1664章 压制

　　杀意！颤抖！恐惧！寂静！

　　如此的气息融合在了一起，给人一种强烈的冲击力量。

　　此时，所有的人无不是在用一种敬畏的眼神看着眼前之人。

　　没有一个人胆敢去说话，也没有一个人胆敢粗重的喘息一声，仿佛是他们的一切都被完全的禁锢了一般。

　　气势磅礴，如同是天上的神祗诞生在了人间。

　　身影闪烁，那雾霭的气流在周身流转，让人无法看穿对方的真正表情，但是刚才的手段却让任何的一个人都无法去漠视。

　　挥手之间，天地异变，谈笑之中，数百位强者就这样子陨落了，这不是一般人，甚至可以说，这已经超出了人类可以达到的极致。

　　大成永恒！

　　从传说之中出现在了现实里。

　　所有的人，大气不敢去喘一声。

　　龙皇子的脸色难看至极，阴沉至极，此时的脸色近乎是要滴出水来，那扭曲的模样，清晰的可以照见他内心是何等的疯狂和愤怒。

　　是的，他应该愤怒，当着他的面，生生的将王家的弟子就这样子斩杀了，连一丝的机会都没有给他留下来，这简直就是当着这么多人的面，生生的给了他一记耳光。

　　但是现在他却不敢去抵抗，不是不想抵抗，而是没有这个实力。

　　强大的力量和气势融合在了一起，宛如是一尊无边的太古神山一般，重重的压制在了他的心头，让他的呼吸都开始变得困难无比。

　　就算是想要去动弹一下自己的手指都变得无比困难，根本容不得他半点的动弹。

　　“该死，该死的混蛋！”

　　龙皇子的心中疯狂的吼道。

　　他的身上，皇龙之气不断的暴动，帝气闪烁，一道道的霞光在周身流转，形成了一尊尊巨大的虚影，这些虚影乃是他的本尊虚影。

　　其中有帝王、皇龙、图腾……

　　这些乃是他最为可怕也是隐藏在身上最为强大的力量之一。

　　“哼……怎么你还不服气吗？”

　　那一道灰蒙蒙的影子缓缓地开口说道。

　　法随言行，声音虽然淡然，但是话语之后，天穹之上却迅速的出现了无数道雷电。

　　雷龙狂吼、雷凰啼鸣、雷虎咆哮……

　　如圣人般的气息，牢牢地锁定着对方，给人一种无法抵抗的姿态。

　　龙皇子的脸色越发的难看，这个时候近乎要形成酱紫色。

　　他是谁？他是堂堂的龙皇子，不灭龙皇的真正继承者，不灭皇朝的第一掌控之人，最为有资格继承皇位的天才。

　　他高傲，他自负，但是他却有着常人难以比拟的强大力量，这一点是谁也无法否认的，如此之多的先天条件，促就了他现在的地位。

　　但是在现在，他的骄傲却在对方的面前，变成了虚无，变成了狗屁。

　　这些都是外表，都是浮云，在绝对的力量面前，一切都无法抵抗对方那强大的力量。

　　“砰！”

　　脚步一动，这灰色的影子再次的踏出了一步。

　　“保护……龙皇子！”

　　诸多的王侯、王储、战将们齐齐的喝道。

　　这龙皇子乃是正统，是他们的生命，就算是放弃了自己的生命，但是却绝对的不能够让对方伤害到龙皇子。

　　“轰”

　　一脚踏足虚空。

　　对方身上的圣威仿佛是无边无垠的力量，强行的压制而出，化作了最为恐怖的气势，层层叠叠，形成了一片的实质。

　　仿佛是一尊大山在自己的心头狠狠地撞击了一记。

　　数十位古老的强者站在龙皇子的面前，艰难的抵抗着对方传递而来的气势，脸上已经呈现出了痛苦的挣扎之色，身体上的肌肤开始龟裂，形成了一道道的裂痕。

　　这是因为承受了巨大的折磨之后才形成的姿态。

　　“砰！”

　　这一只脚终于的落了下来。

　　那身影并不魁梧，相反，显得有些瘦弱，但是现在，这一脚却仿佛是踏足在了众人的心中一般，那剧烈的脚步，生硬而且威猛，一脚踩下去，仿佛要将他们的精气神、信念、信仰、意志，诸多的一切，完全的踏碎掉一样。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒出来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　诸多的虚影开始爆发出来。

　　从这数十位强者的身体上释放，强行的抵抗对方的压制力。

　　“轰”

　　随着一声惊天的爆破声出现，顿时的在这周围形成了一片的血雾。

　　这些血雾涌动，仿佛是要将天地染红了一样。

　　“不！”

　　龙皇子终于的发出了一声凄厉的惨叫声。

　　这个时候，他的身上布满了血丝，这些血丝，每一道都是从身上龟裂的肌肤上流淌出来的。

　　看着自己的手下，一个个的倒在了地上，肉身碎裂成为了无数的血肉。

　　他的心在滴血。

　　成大事者不择手段。

　　对于这些人，龙皇子自然的也不会去太过在乎，因为他们只是自己的棋子，只是自己争霸的棋子，但是就算是棋子，却也是自己最为重要的妻子。

　　没有了手下，成了一个光杆司令，这肯定无法成就大事。

　　“哼……”

　　对方不言不语，只是从鼻翼之中，发出了一声冷哼。

　　身体再动。

　　“蓬蓬蓬！”

　　爆破声继续的持续爆破，这个时候，足足的爆破了十几声才缓缓地停歇。

　　但是此人的脚步却没有停歇下去，而是来到了那龙皇子的面前。

　　“啪！”

　　一只手出现，捏住了龙皇子的脖子，对方的模样虽然看不清楚，但是却可以清晰的看到对方的双目之中，那骇人的冷芒。

　　龙皇子的身体开始颤抖起来。

　　他的身体上散发的皇龙之气被生生的震碎，诸多的虚影在这灰色的影子面前，如同是春阳融雪一般，迅速的消融掉了。

　　可怕！

　　无比的可怕！

　　那是一对何等恐怖的眼神啊。

　　带着丝丝的冷意，带着无边的杀意，带着惊天的气息，但是却没有任何的感情波动，龙皇子绝对的相信，如果说自己再做的出格一点，对方会毫不犹豫的杀掉自己，而且就算是在现在，他也可以清晰的感觉到，对方身上的气息已经丝毫不加掩盖的爆发出了恐怖的杀念。

　　“他要杀了我？！”

　　龙皇子的心神颤抖。

　　“这家伙……这就是大成永恒的强者吗？”

　　牛魔王的嘴里颤声说道。

　　叶梵天的表情也开始变得严肃起来。

　　当初在聚神拍卖行，叶梵天已经感觉过大成永恒的气息，那是一种毁天灭地的气息，仿佛是稍稍的有所施展，便可以让一个人轻易的被打碎。

　　但是在现在，叶梵天却可以清晰的感觉到，眼前的这个人，比起那聚神拍卖行的更加真实，似乎是聚神拍卖行施展力量的强者并不是真正的大成永恒。

　　感觉到那铺天盖地的气势在朝着四面八方滚动，叶梵天没有说话，这个时候，也没有什么人胆敢继续的言语。

　　庞大的气息，足够压制住一切。

　　九霄界，强者为尊！

　　这是根本，这才是真正的根本啊。

　　强大的力量面前，就算是千军万马，却也无法抵御这般强大的力量。

　　“啪啪啪……”

　　龙皇子的脖子被对方抓住，直接将他的身体提起来，仿佛是提着一只鸡一般的轻松，让人难以想象到，这龙皇子刚才的那种气吞山河般的庞大气息和惊人手段。

　　“你刚才不是很牛逼吗？”

　　对方的话语淡然，但是却带着丝丝的冷意，冰冷刺骨，让人如坠冰窟般的恐惧。

　　依赤炎等人的脸上带着无法掩盖的惊喜之色，他们没有想到，原本近乎是要放弃的事情，现在却出现了转机，就在那千钧一发的时刻，这一切发生了巨大的变化。

　　“这是我们家族的老祖宗？”

　　依萌萌忍不住的轻声嘀咕道。

　　“闭嘴！”

　　依赤炎低声的呵斥道。生怕依萌萌的话惹怒了对方。

　　依萌萌调皮的吐了吐香舌，那俏脸虽然带着丝丝的苍白，但是却无法掩盖原本的那种丽质，超凡脱俗的气质之下，这绝对是一个倾国倾城的美女。

　　香舌微微伸出的样子，可爱之中带着一种强烈的诱惑，知道自己的家族不会灭亡了，这依萌萌的心情自然好了很多，尤其是从刚才到现在，时间上也不长，但是却有了天壤之别的变化，着实的让她有了一种梦境般的效果。

　　“难道是那位老祖宗……”

　　依家的一位老祖忍不住的露出了惊喜的神色。

　　“说话啊，你刚才不是要扬言灭掉我依家吗？”

　　灰色的影子之中继续的开口说道。

　　“哼……”

　　龙皇子嘴里低声的冷哼一声。

　　虽然半步永恒和大成永恒只有半步的差距，但是这半步的差距却绝对形成了一个天地间的差距。

　　他感觉到了，对方吹口气都可以自己杀死无数次。

　　“啪”

　　一记耳光狠狠地打在了龙皇子的脸上。

　　顿时血肉模糊。

　　“放……肆！”

　　一位古老的王储，大声的吼叫了起来。

　　对方的这般行为简直就是打在了他们不灭皇朝的脸上啊。

　　这一巴掌的力道何等的强大，甚至是让龙皇子的半张脸都出现了血肉模糊的姿态。

　　“啪啪啪！”

　　对方没有言语，直接的再次打去，挥手之间便是三道耳光……

　　所有的人，忍不住的打了一个哆嗦……


第1665章 龙皇子的损失

　　这耳光打的那叫一个爽啊。

　　不过是几个巴掌而已，但是却将龙皇子的脸颊打的血肉模糊，肿胀无比，鲜血流淌，仿佛就是一个猪头，完全的看不出对方原本的那种英俊的姿态……

　　不少的人，脸上的表情越发的古怪了起来。

　　对着龙皇子扇耳光，这种事情，就算是整个霸星域也没有几个人能够做的出来的。

　　虽然不少的人很想去做，但是却没有这个本事和实力啊。

　　龙皇子的强大血脉，根骨优秀旷世而出，虽然血肉模糊，但是很快的却恢复了过来，只是几个呼吸的时间而已，对方的脸上已经恢复到了原本的程度，依旧是那么的洁白，依旧是英俊无比。

　　但是如此强大手段之下，这简直就是要将龙皇子逼迫到绝路。

　　果然，一向无比高傲的龙皇子，此时的俊脸上面，已经变成了酱紫色，他的双目瞪得滚圆，带着血丝，仿佛是鬼厉一般的看着眼前的灰色影子。

　　如果眼神可以杀人的话，那这个神秘的人影，恐怕早就被龙皇子的眼神杀死了无数次了。

　　“哈哈哈……怎么？你心中不爽吗？不错不错，这手感，不愧是不灭皇朝的继承者啊，血脉就是纯正，这肌肤，扇起耳光来，简直是恰到的好处啊。”

　　叶梵天的嘴角一阵的抽搐，不但是他，就算是那些被气势压制的跪倒在地上的不灭皇朝之人们，也是一脸的屈服和不甘，当然，其中嘴角都在抽搐不已。

　　这般话语，比起杀了那龙皇子恐怕都要难受。

　　果然龙皇子的脸色由红转成紫色，再从紫色转化成为了黑色，从黑色到了青色，终于的一口鲜血，再也无法控制的喷洒了出来。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，龙皇子的双目变得涣散无比，他的身体颤抖，身上的气息都开始凌乱异常，显然是被对方的话语和手段已经气到了极限。

　　“啪啪啪……我依家无人了吗？”

　　“啪啪啪……你不是要将我们依家全部之人斩杀吗？你现在怎么不说话了？自以为达到了半步永恒就了不得了吗？”

　　那一巴掌，又一巴掌的打着，大的龙皇子近乎要喷血而亡了。

　　鲜血不断的流淌，而随后的，俊脸上血肉模糊，随即再次迅速的恢复着。

　　“这脸皮啊，果然是厚的骇人啊，早就听说你们不灭皇朝的人脸皮相当的厚实，现在看来，还真的是如此啊。”

　　“噗……”

　　龙皇子终于的忍不住，一对龙眼一翻，顿时一口鲜血再次的喷出，但是这一口鲜血之中，明显的带着丝丝的荣耀光华，仿佛是玉石笼罩其中一般，无比的美妙动人。

　　“精血？”

　　叶梵天的嘴角一阵的哆嗦，表情越发的古怪了起来。

　　“哟，这不是精血吗？你小小的年纪都学会吐精了？”

　　这黑影的话着实的让人近乎要有了一种喷血的冲动，当然，此时的龙皇子已经是在喷血了，他的脸上露出了怨毒的姿态。

　　此人是在羞辱他，而且当着这么多人的面在羞辱他。

　　以他的身份和实力，今日之事，恐怕已经被星网给完全的公布了出来，堂堂的龙皇子，被人气的喷血，而且喷出了精血。

　　这让他情何以堪！

　　“你欺人太甚！”

　　一位古老的战将，哆嗦着肉身，大声的吼道。

　　他的脸上露出了无比屈辱的神色，一荣俱荣，一损俱损，这龙皇子的面子就是他们的面子，这让他们这群人的内心何等的屈辱。

　　“哼……”

　　灰色影子传出了一声冷哼。

　　“轰隆隆！”

　　声音如炸雷一般，在那位强者的耳边回荡，雷霆般的威力之下，无穷的力量开始打出去，形成了可怕的破坏之力，只是转眼，那位古老的战将肉身，顿时崩坏，形成了无数的碎肉，开始朝着四周扩散了出去。

　　天地之威！

　　法随言行！

　　古老的传说之中，那大成永恒的强者，一言一行无不是蕴藏着参天的威力，可以融入到自己的武道之中，精气神相互的融合，形成了一块金石般的坚硬，一旦出手，瞬间造成常人无法想象到的惊天力量。

　　叶梵天和牛魔王两者的身体微微的一动，已经对于这一位大成永恒的强者，表现出的实力形成了一种强烈的忌惮。

　　但是他们却没有恐惧，这攻打依家的人可是不灭皇朝，因此叶梵天自然乐得看见对方受辱。

　　只是叶梵天感觉到相当的奇妙，这龙皇子，以那位大成永恒的强者手段，完全可以轻描淡写的斩杀，可现在看来，似乎是并非如此，对方如果想要斩杀的话，似乎是早就可以斩杀掉了。

　　“这是为什么？对方难道也有所顾忌？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，眼神之中，露出了好奇的神色。

　　能够让大成永恒的强者顾忌的东西，在这个世界上极其的稀少，但是能够真正引起他们重视的却只有一样事物。

　　大成永恒！

　　唯有大乘天永恒之境的强者，才能够让对方顾忌到。

　　“难道说，这龙皇子的背后也有着大乘天永恒之境的强者？”

　　想到了这个，叶梵天的心中忍不住的暗自惊骇起来。

　　自己的这个想法，看似不切实际，但是却又是唯一的解释，如果当真是如此的话，那这一切，似乎是也可以解释的清楚了。

　　“大乘天永恒之境的强者，既然这依家存在着一位古老的活化石，作为亘古之中，最为强大的势力，不灭皇朝未必不会留下这般强大的存在。”

　　想到了这些叶梵天在看待那龙皇子的眼神之中都开始变得阴冷起来。

　　如果当真是如此的话，那叶梵天自然决定先下手为强，毕竟对方的背后可是有着一尊无比恐怖的强者，甚至是这大成永恒的强者也未必只有一位，那个时候，不解决掉对方，自己可就真的要倒霉了。

　　“你！！”

　　龙皇子的嘴里忍不住的吼叫了起来。

　　他的身体上皇龙之气再次的喷洒，一道道的虚影重叠起来，化作最为强大的波动，试图挣脱出对方的掌控。

　　这是一位古老的战将啊，实力通天，就算是在他的身边，这般强者也只有那么几个。

　　现在被对方这般斩杀，简直是在要了他的命啊。

　　“哼……怎么？你不服？”

　　霸道的气息再次呈现，恐怖的波动之下，气势如山如海的涌动，瞬间笼罩了半个虚空，将对方的虚影生生的震碎，直接伤及到了龙皇子的五脏六腑。

　　看着那龙皇子狼狈不已的姿态，自然的有不少的人心中在暗自的兴奋。

　　毕竟这龙皇子虽然算不上是真正的恶人，却也绝对不是什么好东西。

　　“你欺人太甚，欺人太甚，一代大成永恒的强者，竟然以如此的姿态出手，本皇见识到了，真真正正的见识到了，好大的魄力，好大的威慑力，好大的威风啊。”

　　龙皇子的嘴里放声吼道。

　　“哼……彼此彼此，一代皇朝掌控却来攻击我依家，甚至是要连根拔起，老夫也见识到了。”

　　这一道灰色的影子，在混沌之气中缓缓地传音，让人无法听出对方的真正语气波动，但是那种压抑的气息却变得更加恐怖起来。

　　“你！”

　　龙皇子顿时一阵的语塞，他不是不想继续的争辩，而是在这绝对的实力面前，一切的争辩都是徒劳无果的。

　　绝对的力量才是唯一。

　　这个时候的龙皇子心中已经将依家的人，恨到了死。

　　“我依家，亘古存在，谁也不能够打破，不灭皇朝？如果是那不灭龙皇出现倒也罢了，但是你一个小辈，也胆敢如此的放肆，倘若老夫不出现，是不是还当真的以为我依家无人了呢？”

　　渐渐地在这语气上开始变得更加恐怖。

　　淡淡的几句话，却字字诛心，一字一语，无不蕴藏着万般的重量。

　　“噗……”

　　龙皇子的身体一阵的哆嗦，嘴里的鲜血喷洒出来。

　　这一刻，他的身体颤抖无比，甚至是出现了丝丝的戾气。

　　这般戾气与原本的那种华贵是截然不同的，分明是内伤已经达到了一个恐怖的程度了。

　　倘若这个时候还不去治疗和修养的话，势必会造成无法挽回的伤害。

　　“哼，这一次，老夫只是给你一个警告，但是下一刻，老夫就算是……也得杀了你。”

　　后面的话，这灰影说的很是含糊，让人无法听清楚对方的真正意思。

　　“死罪可免，活罪难逃，既然如此的话，那就封印住你的一半实力，让你好生的思考一下，而且……你的这些人，也给老夫留下点吧。”

　　“你……”

　　龙皇子怒目圆睁，近乎要癫狂。

　　但是这灰影容不得他丝毫的放肆，一挥手，道道的神通出现，灰蒙蒙的混沌气流，仿佛是一尊神灵诞生在那混沌之中，顿时的化作一只巨手，将这龙皇子的战士们分割成为了两个部分，随后挥动一次，将其笼罩过去。

　　只是转瞬而已，诡异而恐怖的惨叫声便从一侧传递了出来。

　　在那里，是被这灰影包围住的一部分战士，他们被混沌般的力量围绕起来，虽然那其中被包裹住，但是却也可以清晰的感觉到，这一群人受到的折磨是多么的恐怖。

　　鲜血挥洒，如同是一片血雨一般，洒落到了大地之上。

　　“我们走！！”

　　龙皇子疯狂的吼道。

　　他的身体颤抖，这股时候的他，已经近乎要崩溃了。

　　“慢着！”


第1666章 跟随

　　声音再次的响了起来。

　　这声音虽然很是淡然，但是却带着一种常人难以想象到的恐怖波动，仿佛是一座山，一片海，强硬而让人无法去拒绝分毫。

　　大势！

　　大成永恒强者的身上仿佛是蕴藏着一种大势，叶梵天的双目泛起了神芒。

　　宿命之眼！

　　在实力提升之后，尤其是拥有着摩呼罗迦的力量之后，叶梵天的玄魂之力更加的强大，这圣婴的掌控也变得越发恐怖，对于这宿命之眼施展的手段也是驾轻就熟。

　　但是当叶梵天的宿命之眼小心翼翼的观察着那大成永恒的强者之后，看到的却只是一片灰蒙蒙的气流。

　　仿佛是一位存在于混沌之中的神灵，来往于亘古、现在和未来。

　　那种无法掌控的感觉，甚至是让叶梵天感觉到了自己的玄魂一阵的崩坏，圣婴尖叫了一声，顿时的斩断了那一丝玄魂的力量。

　　“呼呼呼……”

　　好可怕的力量。

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，虽然只是一瞬间的时间，但是叶梵天却仿佛是度过了数百年上千年的岁月，那种可怕的压制力，让他甚至是感觉到了从未有过的压迫感。

　　“可怕的家伙，可怕！”

　　嘴里低声的说道。

　　“你不要欺人太甚！”

　　龙皇子咬牙切齿的吼道。

　　他已经近乎是要癫狂了，谁人胆敢这般对他？

　　但是面对着大乘天永恒之境的强者，他却是又怒无法言喻，这般感觉近乎是要人崩溃掉。

　　面对着对方一再的挑衅，这龙皇子却也只能够忍着，因为这个时候的他很是清楚，倘若对方要是出手的话，受伤的自然是自己，而且自己虽然只是和对方有着半步的差距，却是天壤之别，一只手指就可以将自己碾压死无数次。

　　“哼……好大的胆子，老夫就算是欺负你，你又能够如何？”

　　这灰影冷笑着说道。

　　“嗤”

　　一道神芒凸显。

　　随即的无数神通在这一道神芒之中流转。

　　一根手指。

　　这只是一根手指。

　　手指上面，闪烁着迷人的光泽，虽然看似不够强大，但是周围隐现的无数虚影却仿佛是一尊端坐于尘世之间的神明一般，无比的强横。

　　“躲开！躲开啊！”

　　龙皇子的心中放声吼道。

　　他的精神一度失控，可是这一根手指，却就仿佛是无法甩掉的鬼魂一般，任由着对方如何的去逃避，却终究的无法多闪过。

　　“这就是那大成永恒的手段吗？”

　　“好可怕，太可怕了，根本无法躲闪，就算是靠近着这么远的距离，可是却依旧可以感觉到那一根手指上蕴藏的无限神通。”

　　“大成永恒，以万物为蝼蚁，一言一行，无不蕴藏着万般武道的奥妙。”

　　诸多的强者纷纷的在周围议论起来。

　　而此时，无声的家族也开始对于这依家好奇起来。

　　甚至是有很多的家族更加的为之后悔，这可是大乘天永恒之境的强者啊，如果早点知道依家存在着这般强大的武修，就算是拼尽了全力都要帮助依家。

　　到时候对于任何一个家族的发展，无疑是有着莫大的裨益的。

　　但是这一切都晚了，就算是再如何的后悔，却也无法将其改变。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从龙皇子的嘴里散发了出来。

　　“龙皇子……”

　　一道道的身影守护在龙皇子的身边。

　　面对着惨叫之中的龙皇子，他们的脸上露出了愤怒的神色。

　　气息在吞吐，一道道的圣威开始呈现。

　　这一刻，不灭皇朝的人彻底的疯狂起来，这可是他们的皇子，在刚才被这一位大成永恒给压制住了，恢复之后，自然地再次暴动。

　　“哼……老夫只是封印了他的一半力量，现在，给老夫滚出这里，否则的话，老夫不介意将你们全部的留下来。”

　　声音再次的出现。

　　语气之中，带着强硬，让人无法去拒绝，甚至是连反抗的念头都无法形成。

　　太强大了，这不是一个层次上的强大。

　　“我们……走！！”

　　龙皇子肉身哆嗦着，狼狈不堪，这是他从出生开始到现在为止，受到过的最为可怕的一次威胁，甚至是最严重的尴尬。

　　他的尊严、荣耀、地位，无不是在这一次大大的受到了损失，被对方当着自己的面生生的斩杀了这么多的强者，这对于龙皇子来说，那是一次可怕的打击。

　　“走！”

　　大口的喘息着，感觉到自己的眉心那痛苦的波动，他的脸上肌肉都在颤抖。

　　“不送了啊……”

　　依萌萌的礼节做的相当之好，欢快的对着龙皇子等人挥手说道。

　　但是谁都可以看的出来，这依萌萌这句话是何等的刺激人。

　　果然龙皇子脸上的肌肉，再次一阵抽搐，看着那灰影，他的嘴里疯狂的吼道：

　　“走！”

　　被人欺负到这个份上，就算是龙皇子再如何的可怕，但是却也没有办法应付。

　　“嘿嘿嘿……不错不错，没想到啊，没想到，这依家的人竟然有如此强大的人物。”

　　牛魔王缓缓地吸了一口气说道。

　　“不见得……”

　　叶梵天的双目眯起，泛着神芒，闪烁不断，看着那一道神秘的灰影，认真的说道。

　　“看的出来，这依家的人也不知道对方的存在，而且，此人明显心中有所忌惮，不知道是在忌惮着什么，毕竟，此人面对着依家的生死也只是在刚才的时候，才选择了出手，但是如果他在最初的时候便选择出手，那势必会将事情变得更好，可是他没有，这其中肯定是有着我们所未知的事情……”

　　双目如同是两颗星辰一般，闪烁的猩红中，带着无穷的智慧之光。

　　“我们现在该怎么办？”

　　感觉到周围的气息逐渐的消散，牛魔王好奇的问道。

　　“这龙皇子走不远，被封印了一半的实力，而且受到了严重的伤害，这似乎也是一个不错的机会。”

　　叶梵天的语气之中多出了一丝凉意。

　　“难道说，你打算要斩杀龙皇子？”

　　牛魔王微微的皱眉。

　　“这是一个千载难逢的机会，龙皇子的后人被我们斩杀了，如果这个时候我们出手的话，势必会达到一个不错的效果，而且我们不杀他，他就会过来杀我们的。”

　　对于龙皇子这个阴险的家伙，叶梵天的确实是没有什么好感的。

　　“好，听你的，如果能够斩杀了这个家伙，也是一件不错的事情。”

　　“走……”

　　说走就走，叶梵天不敢停歇。

　　他感觉到了，这大成永恒的强者太过的可怕了，如果长时间的待在这里，天知道对方是不是可以发现自己。

　　大成永恒的强者，每一位都是可怕的老怪物，叶梵天可不敢跟这般强大的老怪物出手。

　　而且生存了这么长久的岁月里，对方的脾气，叶梵天也是不知道的。

　　既然如此的话，还不如赶紧走的好。

　　星河颤抖，皇龙之气喷发，战车滚动，战旗飞舞，不灭皇朝的战士们或者端坐在虚空之中，或者驾驭着神兵利器，亦或者骑着墨鳞兽、驾驭着圣机甲、开启神碟、战舰……开始朝着不灭皇朝赶去。

　　“噗……”

　　龙皇子的嘴里再次喷出一口鲜血。

　　他的脸色惨白的骇人。

　　双拳握紧，力道之大，就算是身上的肌肉都开始颤抖起来。

　　“该死的混蛋，该死的杂种，大成永恒的强者，竟然出现了大成永恒的强者，为什么？为什么依家的人会出现大成永恒的强者！”

　　龙皇子近乎要癫狂了。

　　“龙皇子，息怒，这一次是我们的失策，但是这一次，我们也未必会输。”

　　一位王储身着一身金色蟒蛇神袍开口说道。

　　“哼，战士损失了一半，而且还是在本皇的面前被对方斩杀的，这是在对本皇挑衅，半步之差，没想到竟然差距了这么多，差距了这么多啊，永恒，无敌，不成永恒，终为蝼蚁，依家，依家竟然存在着这样可怕的强者。”

　　想到自己，被那大成永恒的强者，当着这么多人的面前，如此的羞辱，龙皇子恨不得的将在场的所有人全部的杀死。

　　“龙皇子大人，千万不可动怒了，你的身上元气大伤，对方封印你的一部分力量，而且大人还受到了重伤，这个时候动气，会对您的伤势造成可怕的伤害的。”

　　那一位王储再次的苦笑了起来。

　　是啊，谁也没有想到，这一次竟然会出现大成永恒的强者。

　　“属下认为，这一次，此人并非是依家的强者。”

　　一人开口说道。

　　“恩……？”

　　龙皇子忍不住的一愣。

　　“如果对方真的是对方家族的强者，老祖宗，那开始的时候，我们绝对无法打到古城之中，而且那依赤炎等人，似乎是对于自己的这一位老祖宗的出现也表现的无比惊讶，所以说，我认为，此人未必是依家的人。”

　　龙皇子天资聪慧，很快便想到了其中的关键。

　　“难道真的是如此吗如果依家真的存在这般强者，似乎也不需要和我们兜这么大的圈子，而且损失了大量的天才成员，这是得不偿失的。”

　　“哒哒哒……”

　　马蹄声起，天马长嘶，如此剧烈的波动，顿时引来了众人的注意。

　　“这是我们不灭皇朝的墨鳞兽，是我们的人……”

　　一人开启了自己的神通，一眼便洞穿了那人的模样。

　　“报……不灭龙皇宫出现神秘强者，毁掉建筑无数，皇宫的损失严重，小皇子被对方斩杀！”

　　轰……

　　龙皇子的脑袋瞬间的抬起来……


第1667章 狙杀

　　“你说什么？”

　　龙皇子的声音之中带着一丝戾气，但是却又仿佛是没有丝毫的生机一般，那种强烈的气息，让人的心中忍不住的打了一个哆嗦。

　　他俊脸之上，没有丝毫的表情，但是正是因为这般面无表情的姿态，却让人的心中为之胆寒，周围的世界，瞬间的凝固起来。

　　“嗤……”

　　龙皇子的身体骤然出现在了对方的面前。

　　此人的身份，他很是相信，这是他不灭皇朝的人。

　　稳稳地掐住了对方的脖子，龙皇子的双目如同是玄冰一般的看着对方，嘴里缓缓地开口说道：

　　“你说什么？”

　　气息稳稳地锁定了周围的一切，仿佛是要将这天地彻底的覆盖住一般。

　　“轰”

　　天地崩坏般的颤抖了起来。

　　无形的煞气在皇龙之气的带动下，开始层层叠叠的释放着。

　　端坐于九天之上，这就是一尊神明。

　　身体气息如山如海，杀意凝聚。

　　“小……小皇子被人斩杀在了皇宫之中，请大帝恕罪！”

　　“砰”

　　激烈的能量在手中之中开始迅速的迸发出来，掀起的力量如同是要将天地间的一切撕裂掉。

　　“吼”

　　嘴里一声怒吼，他面容冰冷，他双目如火，他的身体仿佛是一尊魔帝的传承者，脚踏四方，嘴里怒吼的波涛朝着周围滚滚的涌动了起来。

　　这一刻，十方寂静，万物崩坏，无穷的破坏力，近乎是要将这宇宙都要压制起来。

　　小皇子，那可是自己当做继承者来培养的，对方的出生也是有着莫大的机缘，机缘之下才成为了现在的这般地步，无论是资质，无论是在品行上，都是自己的最佳继承者。

　　而且对方的存在，对于龙皇子来说，还有着莫大的用处。

　　现在对方却在告诉着自己，小皇子被人斩杀了？

　　这一刻，龙皇子的肉身上面，能量急促的爆发出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　鲜血开始从那龟裂的肌肤上面喷射出来。

　　这肌肤经历了刚才那一尊强大的大成永恒强者的镇压之后，已经腐朽不堪，这一次再次的经历了心神上的痛苦，这龙皇子就算是盖世的奇才，可是却也中招了。

　　“吼”

　　再次的怒吼一声，整个的宇宙都仿佛是要颤抖起来，在场的所有人，无不感觉到了自己的呼吸一阵的困难，仿佛是在这周围的一切力量都被强行的压制下去。

　　自己的气血燃烧，朝着经脉之中释放，如同是滚动的海水，翻江倒海的力量强行的击溃出去。

　　“噗……”

　　一位位古老的强者，嘴里喷洒出了道道血剑，但是他们的脸上却露出了惊喜的神色。

　　荣耀之光辉，诞生在了虚空核心，那个核心，如同是一尊巨大的神祗。

　　他背负利剑，脚踏四方，帝王神袍猎猎作响，虚空震荡，上下一体，天地唯一，仿佛亘古之中的独尊一般。

　　而这虚影缓缓地涌动，在这最为核心的部分竟然有着一个人影。

　　龙皇子？

　　这一道虚影竟然是他释放出来的？

　　“大帝之象，这才是真正的大帝之象，皇子大人要突破了！”

　　几个腐朽的老家伙哆嗦着自己的嘴唇，大声的叫了起来。

　　“吼……”

　　一声龙吟，扩散出去，滚滚的浪潮，登时在整个星空之中呈现出来，无边的波动滚动下来，演化成为了一片吞噬的姿态。

　　无穷的能量以龙皇子为中心开始吞噬下去。

　　“这是要演化，继续的演化出最为强大的力量，最为可怕的世界，大成永恒，龙皇子大人即将进入到大成永恒的修为！”

　　惊喜的声音响彻了出来。

　　只见龙皇子的肉身之上，那一道大帝之象的影子越来越大，越来越清晰，最后形成了一道完美的印记，这是一道皇龙印记。

　　象征着真正的大帝之象。

　　印记流动，猛然被这大帝之象融入到了眉心之中。

　　顷刻间，宇宙如同是感觉到了龙皇子的变化一般，无数道神圣的光芒，迅速的融入到了龙皇子的肉身之中，开始淬炼龙皇子的身体。

　　每一寸的肌肤，每一丝的毛发，每一道的经脉。

　　“啪啪啪……”

　　龙皇子的肉身发出了急促的崩坏声音，随即的再次裂开，但是只是转瞬而已，却迅速的恢复了过来。

　　“好可怕的家伙……”

　　躲在暗处的叶梵天和牛魔王相互的对视了一眼，分明是看到了对方眼神之中的惊讶。

　　“这个家伙怎么突然地开始进入到了这般境界的淬炼之中？”

　　牛魔王忍不住的怪叫起来。

　　“哼……这家伙，还真的是个可怕的存在。”

　　叶梵天的心中冷冷的自忖道。

　　这龙皇子的变化，实际上叶梵天也猜测到了，而且这变化还是和自己有关系的。

　　不灭龙皇是谁？那是近乎要将整个霸星域彻底统治的霸主，而作为他的后人，龙皇子自然也有着常人难以比拟的强大之处，比如实力，比如在资质上，比如在地位上……

　　诸多的种种，造就了对方的心气高傲的很，比起任何的一个人都要高傲，虽然对方掩盖的很好，但是叶梵天却依旧可以感觉到。

　　如此高傲的一个人，一旦受到了莫大的打击之后，只有两种结局，要么是因此消沉下去，要么便是借助于这一次的机会，成长到一个常人难以想象到的程度上。

　　龙皇子无疑就属于后者。

　　一对巨大的龙翼从那大帝之象背后伸展出来。

　　巨大的龙翼如同是天堑一般，划破了虚空，挥动之中，可以清晰的看到，无数的星辰在其中游动，甚至是被对方吞噬下去。

　　丝丝的波动，演化而出，扩大到天地之间，形成了无边无垠的姿态。

　　“蓬！”

　　龙皇子的肉身，猛然的崩坏，竟然化作了一片血水，这血水滚动，形成了一个人的姿态，周围一道道的龙形能量在游走着，随后的幻化成为一枚枚的符文。

　　每一道的符文，叶梵天都可以清晰的察觉到，其中带着一股可怕的力量波动。

　　吞吐于日月，炼化自己的肉身，这对于叶梵天来说也可以做到，但是却绝对的没有龙皇子做的这么完美。

　　看到了对方的蜕变之后，叶梵天都忍不住的感叹这家伙着实的是一个天才级的人物。

　　端坐下来，慢慢的以对方为参照物，叶梵天也开始在暗处吞吐。

　　方圆数百里的范围之中，无不笼罩着一丝奇妙的波动，这是一种领悟。

　　从半步永恒到大成永恒的真正蜕变，罕见的会被人发现的。

　　尤其是在现在，更加的难以被人看到。

　　所以说，这是一个难得的机会。

　　叶梵天慢慢的感悟着自己所领悟到的东西，一对双眸却变得更加冰冷了起来。

　　他在等待，等待一个时机。

　　此时在这龙皇子的周围，无数的战士们守护在那里，分明是在保护着自己的皇子，但是叶梵天却有自己的办法进入到他们的守护之中。

　　“波动……这龙皇子现在扩散的波动太过的强大了，就算是他现在进入到了顿悟之中，但是却也无法真正的将这方圆数百里的范围彻底的掌控起来。”

　　智慧的荣光在叶梵天的双目之中流转，吞吐之中，化作了两道锐利的锋芒。

　　“嗤……融入！”

　　终于，在清晰的触摸到了周围能量的波动之后，叶梵天的身体竟然缓缓的消失在了远处。

　　杀之隐秘！

　　这是叶梵天从杀祖的身上获得的最大好处，而且吞噬了无数的强者玄魂，他的《杀之隐秘》已经达到了一个常人无法想象到的地步了。

　　“嘭嘭嘭”

　　一颗耀眼的光华，缓缓的从龙皇子的心脏之处激射出来，宛如是一道月华的光芒，照射了四方一般，闪烁的波动，仿佛是要将天地间的一切完全的覆盖住。

　　但是却并不刺眼，相反，给人一种莹莹的光辉，让人忍不住的想要去触摸。

　　“转化，这家伙在转化自己的本源之力，没想到，出手斩杀了那小屁孩，反而成就了这家伙进入到了顿悟之中。”

　　隐藏在暗处的叶梵天，忍不住的皱眉起来。

　　龙皇子的实力在半步永恒的境界，而且叶梵天可以感觉到，这家伙恐怕还有着很多的手段没有动用出来，一旦他真正的突破之后，无疑，叶梵天将会成为他首先要杀之人。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　叶梵天的身体慢慢的调整了起来。

　　仿佛是回归到了母体之中一般，那种祥和和静谧，让人根本无法发现到他的踪迹。

　　“刺杀，以自身的精气神为一体，融入其中，仿佛是一柄刺穿天地的神箭，如白驹过隙，不留下丝毫的痕迹，十步杀一人，千里不留行……”

　　叶梵天的领悟在不断的增长着，他的意志如山，不动如明王，缓缓地吞吐之中，已经靠近龙皇子不过是十米的地步了。

　　“轰隆隆……”

　　地面再次的动作，这是一种急促的颤抖。

　　这一丝颤抖之中，一道人影正在朝着这里飞来。

　　“是她？！”

　　叶梵天的心中一惊。

　　“啪……”

　　龙皇子明显的也感觉到了这出现的人影，顿时领悟微微的一顿。

　　“机会！”

　　叶梵天的心中一动，毫不犹豫的出手了……


第1668章 功亏一篑

　　“轰……”

　　绝世一刺！

　　叶梵天的精气神化作了神器一般，肉身如一道锐利的箭刺，吞吐日月，驾驭着无边的能量，滚滚的出手了。

　　这一次的出手，看似不起眼，但是在靠近了龙皇子的面前之后，却仿佛是火山喷发一般，登时的炸开，形成了亘古的无边炼狱，凶残的能量滚滚出手，遍布了日月星辰。

　　这一刻，所有的人为之动容。

　　首先动容的乃是龙皇子。

　　叶梵天的出手，彻底的让他最后的一道领悟被打爆了。

　　感觉到自己的五脏六腑上面传出了一道道可怕的疼痛，那大帝之象更是崩坏，形成的庞大力量瞬间消散了大半。

　　领悟之中，最为忌讳的便是被人打断了自己的领悟，而这一次，龙皇子的领悟乃是最为重要的一次，但是周围有着无数的强者在护法，虽然不是在自己的不灭龙皇宫之中，但是龙皇子却也相信，这个世界上也没有人胆敢如此的放肆，就算是再如何的骄傲和强大，却也不敢打搅自己。

　　但是却没想到，就是在这个时候，就是在这个最为关键的时刻，叶梵天竟然出手了，感觉到自己的肉身之中，汲取到的庞大能量瞬间消散了一大半，那恐怖的大帝之象更是陷入到了崩溃的边缘，他的嘴里忍不住的放声怒吼起来：

　　“不……”

　　声音之中，带着不甘和无法置信以及无边的怨毒之气。

　　他不甘，是因为他已经到了最后的关头，这种感觉简直足够的让人气的癫狂，气的喷血，气的暴动。

　　无法置信，他更加的无法置信，这叶梵天是如何的出现在自己的面前的，随即的便是无穷的怨毒，他无比的怨毒。

　　他就要成为人上之人，成为天地间的最强修为。

　　大乘天永恒之境！

　　可是却被人打断了，这种怨念使得他咬死叶梵天，吃掉他的心都有了。

　　“吼！”

　　他的嘴里怒吼一声，身上的力量开始隆起，化作一套皇龙之铠，威猛的拳印仿佛是要挣脱出来一般，还没有打出去，但是那威猛的力量却已经将这周围彻底的吞噬过去。

　　“嗡！”

　　叶梵天的绝世一刺，在对方的眉心之中停滞了下来。

　　强大的抵抗之力，让叶梵天的脸色微微的一变，完全的没想到，这个家伙在这般地步之下，竟然拿还有如此的力量抵抗。

　　庞大的能量开始聚集，再次的聚集成为大帝之象。

　　大帝之象，眉心释放万丈光华，如同是一尊存在天地间的亘古神灵，吞吐日月，一对龙翼展开，带着厚重的力量朝着叶梵天劈了下来。

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　这个时候，众人也开始反应了过来。

　　纷纷的朝着叶梵天怒吼起来。

　　这些强者，每一位都带着万般神通，他们活着存在千年万年，或者拥有着转世的记忆，施展出的拳法、剑法、刀法、真意，无不蕴藏杀伤力。

　　可怖的杀伤力！

　　“轰”

　　巨大而威猛的力量疯狂的笼罩了叶梵天。

　　“嗤……”

　　剑意凝聚，聚而不散，挥毫之中，宛如将宇宙当做了一副巨大的画卷开始在其中展现出来。

　　叶梵天顷刻间被这三股力量生生的笼罩下来，如同三道巨大的神瀑一般，垂悬而下，每一道的力量都释放出了亿万钧的恐怖撕裂之力。

　　“莫问情……来的好快！”

　　感觉到背后的剑意，叶梵天的心中顿时的一动。

　　刚才的他，感觉到了莫问情的气息，而这也是龙皇子为之心神一动的缘故。

　　可以看的出来，龙皇子对于自己的这个帝后，相当的喜爱，否则的话，也不会因此在领悟的时候，都心神震动。

　　“该死……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“寂灭领域！玄魂之剑！”

　　叶梵天猛然的施展自己的领域。

　　“空间之力！大裂风术！”

　　空间之力源源不断的施展，并且在他的背后升起了一尊巨大的影子。

　　这影子吞吐日月的精华，释放出的力量，顷刻间的撕裂了万丈空间，尾巴甩动，如同是那怒龙倒海一样，无数的陨落星辰，被打飞出去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的力道之下，周围的力量骤然被激发出去，但是却将目标开始转移了，而不灭皇朝的战士们，更是被那巨大的陨石生生的打碎成为了碎肉。

　　“死！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　手指化作剑指，霞光震动，剑指之上，一段段的神纹浮现。

　　代表着力之法则的天之神纹。

　　七百五十倍力量生生的加持在了一起。

　　绝世一击！

　　撼动天地的力量，从叶梵天的体内滚滚释放，如同是一道来自于宇宙深处的神矛一般，仿佛是天地诞生之初的无边能量，无不聚集在了这一指中。

　　锐利无双，带着无穷的镇压和锋利的撕裂之力。

　　“砰！”

　　在寂灭领域、玄魂之剑、空间领域的三重力量压制之下，叶梵天的进攻骤然的开始形成，生生的刺穿了龙皇子的眉心。

　　“该死的，救下龙皇子！”

　　叶梵天的动作，顿时将在场的所有人吓得魂飞魄散。

　　龙皇子啊，那可是他们的命根子，就算是他们死了，也不能够让龙皇子死掉。

　　“锵！”

　　一道龙吟，一段雪白色的剑气，骤然出现在了叶梵天的背后。

　　“该死……”

　　叶梵天的心中怒骂一声。

　　剑气吞吐，叶梵天的绝世一刺猛然的散发出了无穷的力量。

　　“大裂风术！”

　　古老的绝学施展出来，形成了无数的罡风，罡风开始涌动，随后的包裹住龙皇子的肉身，猛烈的能量如同是风暴一般，尽情的撕裂着龙皇子的肉身。

　　龙皇子的实力确实很强大，肉身也很是可怕，但是现在的他却处于一个极度危险的地步，领悟被打断了，他的血气都开始紊乱，肉身近乎要崩溃。

　　而且被那依家的老祖宗，那位可怕的大乘天永恒之境强者封印了一半的力量之后，龙皇子的实力大大的减弱。

　　诸多的条件融合在了一起之后，自然的让叶梵天得手了，只是这绝世一刺的力量，在进入到了龙皇子的眉心那一瞬间，叶梵天的脸色骤然的变化。

　　“不好……”

　　驾驭长河，御风而行，开合六道，阳龙阴虎的力量快速的打出去，随后叶梵天头也不回，整个肉身融入到了虚空之上的弑空龙鲸之中，快速的钻进了空间的深处。

　　“轰！”

　　也就是在叶梵天离开不到千分之一秒的时刻，一股吞吐宇宙洪荒的力量也随即的爆发出来。

　　“吼”

　　如龙吟，似虎啸，天崩地裂，万物沸腾，整个宇宙，就仿佛是煮沸的水流一般，方圆数十万里的范围，都被震得反馈，摇摇欲坠，近乎要成为一片虚无一般。

　　崩坏的宇宙，彻底的陨落消散。

　　大成永恒！

　　只有大成永恒的气息才会达到如此的程度。

　　“呼呼呼……”

　　龙皇子大口的喘息着，此时的他，肉身近乎要崩溃。

　　身上鲜血流淌，流淌的鲜血，每一滴都蕴藏着无限的生机和活泼的力量。

　　这都是他的力量啊，但是叶梵天的绝世一刺岂是吃素的，虽然看似不起眼，但是却蕴藏着叶梵天的精气神，更加带着玄晶之力、星辰之力、阳龙阴虎之力等等的力量。

　　龙皇子体内的五脏六腑都被叶梵天的这一招打的开始崩溃了。

　　“抓住他，抓住这个杂种，叶无名，给我逮住他，活捉了他，本皇要生生的抽了他的血，扒了他的皮，让他的玄魂永世被折磨，永远永远！”

　　龙皇子的声音之中带着让天地都为之失色的怨毒。

　　“是！”

　　一行战士齐齐的喝道……

　　“锵！”

　　驾驭长虹，一道白色的剑影快速的拖着一道道的剑气撕裂了宇宙星空。

　　“问情！”

　　龙皇子的脸色一变，看着那一道剑气，大声的叫了起来。

　　“你好好养伤吧！我去追他，他杀了你的儿子！”

　　莫问情那清冷的声音传递出来。

　　面对着龙皇子，莫问情的声音竟然没有丝毫的温情，仿佛是在对着一块木头一般，不掺杂丝毫的情感。

　　“竟然也是他！”

　　想到了自己的儿子竟然也是被叶梵天所杀的，一时间，戾气再次的迸发出去。

　　但是还没有等到他再次的说话，莫问情已经消失在了原处。

　　“去，帮助帝后，一定不要让帝后受到一丝一毫的伤害！”

　　龙皇子喘息着喝道。

　　“是……”

　　嗤嗤嗤……

　　人影涌动，一时间，肃杀骤然的变动。

　　龙皇子大口的喘息，迅速的从身上摸出了一把散发着美妙香气的丹药，看也没看，直接的塞进了嘴里。

　　“回归不灭龙皇宫！”

　　端坐在那黄金战车之上，龙皇子开口说道。

　　遥遥的宇宙之中，在那数万里之外，一道巨大的身影出现在那里。

　　撕裂虚空，震碎宇宙，这身影贪婪的吮吸着周围的空间碎片。

　　身体庞大，龙威阵阵，所到之处，如同是破坏之王一般，震撼的周围那些隐藏的黑暗生物，无不开始瑟瑟发抖。

　　弑空龙鲸，随着时间的推移，已经成长到了一个让人无法相信的地步。

　　“噗……”

　　猛然间的一道身影从这弑空龙鲸之中出现。

　　一口鲜血直接喷洒了出来。

　　雪白色的长发舞动，其中带着丝丝的血迹，一对猩红闪烁，不是这叶梵天还会是谁。

　　“好可怕的气息，好一个龙皇子，你的身上竟然蕴藏着大成永恒的气息，亘古之中，不灭龙皇端坐于霸星域的巅峰，看来，也给你留下了不少的宝贝！”

　　擦拭了一下嘴角上的气息，叶梵天感觉到了，在这背后，一道道庞大如龙蟒游动的波动，正在朝着自己这边冲来。

　　“来的好快！”

　　身影微动，叶梵天再次驾驭着弑空龙鲸，狂奔起来……


第1669章 对峙

　　虚空，无尽的宇宙！

　　虚无的宇宙，从来都是武修所探索之处，任何的一个次元星域，都在宇宙的包裹之中，一切的一切，都如同是宇宙的组成部分，就算是进入到了无限大的程度，但是和宇宙相比较，却依旧差距了很多。

　　无穷之大的宇宙之中，释放出了无边的力量。

　　陨石游动，以天地间最为玄妙的姿态在运转着，这是宇宙的核心特征，任何的一个人都没有把握将这宇宙的最为深奥的道理洞彻。

　　嗤嗤嗤……

　　十几道的摩擦声响彻了出来，这摩擦的声音之中，带着一种破空的气势，大能，超出了一切。

　　这里是一片黑暗的宇宙深处，其中包裹着无尽的邪恶力量，黑暗的气息。

　　这十几道的剧烈摩擦声，带着人的气息，血气吞吐，包裹着日月，散发的生机，就算是隔着数百里的距离，都可以被清晰的洞察到。

　　一时间，一些古老的黑暗生灵们，纷纷的睁开了自己的双目。

　　这是一行十几人，身上笼罩着荣耀和无尽的圣威，仿佛是代表着至高的荣耀，让人可以清晰的察觉到，在这其中有着常人难以想象到的伟大。

　　“吼”

　　终于的一声怒吼声传出。

　　这声音之中，带着一种难以掩盖的嗜血波动。

　　“轰”

　　虚空震荡、龟裂、四散，顿时无边戾气就此爆发了出来。

　　“蓬蓬蓬”

　　可怖的颤抖和爆破声之中，只见到一只庞大的影子出现在了他们的面前。

　　身体魁梧而巨大，仿佛是一尊活动的太古魔山一般，随意的动作，都可以掀起一片黑暗的海洋，这是黑暗的能量进入到了一定的程度之后掀起的伟大波动。

　　这一道魔山的真容逐渐的出现，身体隆起了无数的箭刺，四肢巨大，长满了锋芒，而脑袋上面是一根竖立的长角，这长角锋利无双，仿佛是可以代表着一切一般，黑红色的光芒闪烁，此物像极了一只巨大的蜥蜴，但是却比起蜥蜴更加的恐怖。

　　那一只长角吞吐之中，随意的取舍能量，覆盖的空间都可以达到数十里的范围。

　　“滚！”

　　一声怒喝从一道人影之中释放了出来，随着对方的怒喝，随后手掌翻飞，已经打出去了一道巨大的神芒。

　　这是一道可怕的神芒，神芒上面凝聚无穷的波动，波动展现，随即如螺旋般的开始涌动，伸缩之中，形成了一道雕刻了无数符文的神矛。

　　“嗤……”

　　神矛出手，气吞山河，虽然只是一动，但是却仿佛让这天地都为之疯狂了起来，那颤抖的波动迅速的形成了一抹无边的威压，而后刮起一阵飙风，朝着那怪物的身体急促的射去。

　　“轰”

　　只是一声急促的爆破声出现，顿时的在这怪物的身体内部，穿刺进去，体态一阵的膨胀，随着炸裂的声音之后，对方的身体上面形成了一片血色的海洋，无数的碎肉开始朝着四周激射了出去。

　　“嗤……”

　　一道虚影猛然从一处的虚空深处摩擦而出，掀起一道道巨大的血色波动。

　　“在那里！”

　　这一道人影，顿时被众人所发现，嘴里怒喝一声，朝着对方冲去。

　　“找死，你竟然胆敢跑，招惹了我们不灭皇朝，招惹了龙皇子大人，你就算是有着天神在背后撑腰也没有办法来救你的，小子，受死吧。”

　　几道人影急促的纵身，快速的朝着对方追去。

　　叶梵天驾驭着牛魔王，脸上没有丝毫的表情，感觉到在自己的背后传递出的阵阵恐怖的气息，他的心中越发的开始冷笑了起来。

　　“没想到，来的这么迅速啊。”

　　嘴角掀起了丝丝的冷意，叶梵天缓缓地开口说的哦啊。

　　“这一次来到这里追杀你的人，实力明显的不简单，这些家伙们每一位的实力，都已经达到了一个逆天的程度，吞吐之中，仿佛是要将日月都吞噬下去，周身萦绕的护体罡气，乃是我们所遇到的强者之中，最为难以搞定的啊，最高的一位可是在大乘天太古境六重天的境界。”

　　牛魔王撇撇嘴巴说道。

　　那语气之中，显然是被这一群家伙追杀的相当不爽。

　　“哼，罡气吞吐，带着星辰的波动，显然是淬炼了强大的星辰之力，但是星辰之力本身便是无比强大，这群家伙却以皇龙之气淬炼己身，皇龙之气和星辰之力，每一种的力量都无比的恐怖可可怕，这一群家伙如果单纯的以一种力量淬炼的话，绝对可以达到一个可怕的地步，但是现在，他们的这般可怕却并非无碍的……修炼上不曾到位。”

　　叶梵天的语气之中，带着丝丝的冷意，但是更多的却是一种幸灾乐祸。

　　水与火、炎与冰、光与暗……诸多的种种，每一种的属性都不是相互融合的，甚至是相互的排斥，这其中是因为先天上的属性之力在打破着原本的融合，另外的一个原因却也是因为在这些能量之中，隐藏着属于自己的高傲。

　　这就好像是两个帝国的君主一般，表面上虽然和谐，但是在实际上却也并非是如此的安宁的。

　　星辰之力和皇龙之气，两种力量，都无比的强大，但是他们却没有像是叶梵天这般，完美的荣而后在一起，所以说，一旦在战斗之中，这两者的力量便会在使用到了极致之后变化出相反的结果，甚至是因此碰撞，最后导致这两股能量爆发出无边的力量爆破。

　　“轰”

　　猛然间，叶梵天的面前，一道神矛出现，这一道神矛上面，出现了恐怖的气流逆转，最后打爆之后，在叶梵天的前面，形成了数千米的漩涡，这漩涡引动了宇宙力量的爆发，形成了一片的龟裂和黑洞的凝聚。

　　“看你还往哪里跑！”

　　一声怒吼传出来，声音如同是恶魔临世，竟然凭空出现了一道道巨大的声波。

　　翻江倒海的巨浪快速的凝聚，随后的掀起了无穷的碎片，顺着这漩涡开始朝着叶梵天冲去，彻底的打碎了叶梵天原本的去路。

　　“哼……”

　　叶梵天的身影猛然的顿住，嘴里冷哼一声，站在那里，不去动作。

　　“跑啊……你怎么不跑了。”

　　一人开口言语，声音撼动天地，雷动之中，无边的宇宙都仿佛随着对方的话语开始散发出阵阵圣威。

　　叶梵天的心神微动，脸上露出了一抹惊讶的神色，对方竟然已经步入到了大乘天太古境六重天的境界，比起止观圣等人的实力也只有少许的差距而已。

　　“砰”

　　虚空龟裂，道道的神芒呈现，一人驾驭着长河出现在了叶梵天的一侧。

　　而后纷纷出现的强者，彻底的包围住叶梵天的身体。

　　他们的身体之上，无不是带着丝丝的皇龙之气，身份已经不需要去思考便可以知道。

　　“好快的速度！”

　　看着这十几道人影身上的装备，叶梵天忍不住的微微一动。

　　这些人的身上有着加快速度的装备，可以让自己的速度变得飞快，而且每个人的身上竟然都有着一柄将神兵，甚至是还有几人身上，带着一件看似不起眼，但是实际上却已经进入到了君主级程度的兵器。

　　“小子……你怎么不跑了！”

　　一人的嘴里开口说道，此人身着一身铠甲，脸上带着冷笑之色，阴沉的喝道，脸上一对双目狭长，一眼看去便可以感觉到这是一个心很毒辣的主。

　　那身上杀意腾腾，手中拿着一柄魔棍，其中雕刻着无数的符文，腾腾的气势，给人一种冰山般的冰冷和压迫感。

　　对方的身上修炼的绝学之中，带着一种可怕的魔威，而且阴冷无比，显然不是正宗的武道，而是邪门歪道。

　　“不需要这么多的废话了，直接的斩杀了他，龙皇子大人还在等着我们呢，没想到啊，这样的一个家伙竟然胆敢斩杀小皇子，这简直是在找死，龙皇子大人说了，我们一定要将其活着带回来，所以说，千万的不要给他机会，这小子滑溜的很，一旦被他跑掉了，恐怕会因此受到不小的惩戒的。”

　　“那就让本将来试试这小子的斤两。”

　　那手持魔棍的战将，大声的喝道。

　　声音之中带着一种可怕的威慑力，如果是常人在他的面前，恐怕瞬间的便会被对方的威压所压制住，无法动弹，顷刻间的被对方给斩杀掉。

　　“本将先废掉你的四肢，让你跑不动。”

　　一股巨大的波浪抡起，朝着叶梵天卷去。

　　这一道波浪，带着非人的力道，方圆万米的空间，如同是火山喷发一般，齐齐的崩坏，形成了巨浪的滚动，开始朝着四周开始卷起来。

　　掀起的无边巨浪，形成了猛烈的波动，魔影重重，竟然吞噬了周围虚空的碎片。

　　“死吧！”

　　叶梵天瞬间被一道漩涡给包围下去，层层叠叠的虚影布满了星空。

　　而叶梵天的四肢也被对方牢牢地锁定了。

　　这是一门大神通，名为魔影之牢，一旦被锁住，便如同是被魔鬼给看中了一般，除非是对方愿意，否则根本无法打破。

　　“你也配！”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，龙吟般的低吼从嘴里散发出来……


第1670章 先下手为强

　　就在对方的魔影即将散发阴冷之力，朝着叶梵天的身体上垂悬而下的瞬间，突然一股巨大的力量从叶梵天的身躯上迸发出来，这股力量如同万千尊火山齐齐的喷发一般，仿佛是无穷的长虹划破星空，如万神苏醒，更似猛虎出笼，天地一阵的颤抖。

　　轰隆！

　　那魔影在靠近到了叶梵天的身体不到一寸的距离，便瞬间的受到了一股无边力量的镇压，齐齐的炸开。

　　“死！”

　　猩红闪烁，如妖如魔，叶梵天身体背后一尊巨大的影子呈现出来，化作了亘古的魔帝、神王一般，气息森然，目光如电，杀意冰冷。

　　“吼”

　　龙吟虎啸随风云，齐齐的发动。

　　天龙魔虎之象猛然的形成。

　　一只手朝着那出手的强者抓了过去。

　　对方的肉身强大，对于叶梵天来说，是一个不弱的挑战，但是他却有着自己的信心，这个家伙太过的骄傲了，以为自己是软柿子，现在任由着他么来蹂躏。

　　“不好！”

　　感觉到了天龙魔虎之象的出现，对方的嘴里忍不住的大声叫了起来。

　　但是人在半空之中，手中的魔棍挥动，招数已经用老，根本无法和叶梵天形成对抗的力量。

　　“砰！”

　　叶梵天掌控那巨大的天龙魔虎之象，身体化作无限巨大的姿态，震撼了天穹，手掌破空，所有的邱柳都在朝着他的幻象开始凝聚过去。

　　速度快速的惊人，就算是这么多的强者，却也没有想到叶梵天竟然会有如此可怕的力量。

　　天龙魔虎之象，虽然叶梵天很少的使用，但是却并非是叶梵天不想去使用，而是对方太强大，很多时候，根本不需要动用。

　　这一只手，巨大无穷，如同上苍之手，遮盖了天地，笼罩了日月，把一切的苍穹都抓在了这一只手中。

　　就在这叶梵天抓取的瞬间，其余的十几人也反应了过来。

　　“不好，该死！”

　　出手，其余的十几人飞快的选择了出手，朝着叶梵天的身体上重重的打去。

　　“死吧！”

　　叶梵天的语气森然，但是却带着一种刚正不阿的严肃气息，仿佛是在宣布一个旨意，一个来自于上天的旨意。

　　“轰”

　　那手持魔棍的战将，被叶梵天的天龙魔虎之象抓在了手中，只是看似一个动作，下一刻却是血肉飞溅。

　　巨大的魔棍直接被天龙魔虎之象揉捏成为了铁丸。

　　“该死的杂种！”

　　一个战将凄厉的吼道。

　　脸上带着悲愤的神色。

　　对方挥动一拳的速度更加加快了起来。

　　“你也得死！”

　　叶梵天的声音冰冷刺骨，他的脸色比起刚才难看到了极致。

　　“杂种”这两个字是叶梵天的忌讳，甚至是他最为不喜欢的词语之一，毕竟当初在前世的时候，叶梵天可是被人抛弃过一次的人，现在对方如此之说，分明是在嘲讽他。

　　“嗡”

　　手掌运转，叶梵天脚下踏足龙蛇步，快速的游走。

　　“轰”

　　十几道巨大的能量生生的撞击在了一起，谁也没想到叶梵天的速度竟然达到了这般变态的地步，生生的躲过了他们几人的进攻。

　　“咻”

　　尖锐的破空声出现。

　　叶梵天驾驭着自己的天龙魔虎之象，快速的将那一刻铁丸射出去。

　　目标正是那位正在朝着自己出手的战将。

　　虽然只是一枚铁丸，但是却也足足的有着西瓜大小，被这天龙魔虎之象的施展之下，比起子弹的力道要强大到无限的地步。

　　甚至是可以感觉到，在这铁丸之中，还存在着其他可怕的能量波动。

　　“躲开！”

　　“不可硬拼啊！”

　　十几个人齐齐的吼叫起来。

　　他们可以感觉的出来，在那铁丸之中释放出的庞大力量，已经足够的让人的心神为之崩溃掉了。

　　“天龙王道！”

　　那人的嘴里凄厉的怒吼一声，拳打四方云动，十方俱灭，万物沸腾，一道龙泉打出去，掀起了一道惊天动地的天龙虚影，缠绕在了自己的手臂上，一拳的力量竟然带着庞大的龙威，让人的心神都在开始颤抖。

　　“给我去死，去死吧，我要杀了你！”

　　显然，那手持魔棍的古战将和对方的关系不错，否则得话，对方也不会如此的失控。

　　“玄魂之剑！”

　　叶梵天嘴角微微的一阵冷笑。

　　“嗡”

　　对方的身体停滞了下来。

　　但是双目之中却带着惊骇的神色。

　　玄魂之剑啊，这可是玄魂的秘技，任何的一个人都希望得到的魂技。

　　“蓬蓬蓬”

　　那巨大的铁丸如同是子弹一般，穿梭到了天龙的虚影之中，并且顺着对方的拳头，直接的没入到了对方的身体内部，并且强行的撕裂了对方的脑袋。

　　只是一出手，可是却达到了如此的地步，这让那剩下的十三个人的脸色变得要多么的难看有多么的难看。

　　这可是刚刚的出手，但是却已经陨落了两个人了。

　　“寂灭领域！”

　　叶梵天再次的锁定了两者，这两个人的实力在大乘天太古境五重天的中级地步，算的上是强大的很，但是却也并非真正的强大，乃是这些当中的中坚力量。

　　寂灭领域出现了。

　　叶梵天的寂灭领域乃是一种恐怖的领域，不同于武技和秘技，对方的杀伤力在于辅助，在于间接上的最用。

　　叶梵天掌控寂灭领域，身体如山如海般的爆发出了一股股的真力和无穷的能量，一时间，天地臣服，万物寂静。

　　他的手中，一柄巨大的魔刃出现。

　　邪魔刀，出手了！

　　那被锁定之中，在寂灭领域之中，五感完全的消失掉了，甚至是在这灵魂的深处都开始逐渐的失去了掌控。

　　这一招，乃是一门古老的刀法，虽然叶梵天也不知道什么名字，但是却可以感觉到，在这刀法之中，蕴藏着的无穷的力量波动。

　　虽然叶梵天不曾去修炼过这一门刀法，但是一法通万法自然！

　　凭借着自己庞大的玄魂之力，叶梵天迅速的将这一门刀法施展了出来。

　　刀法大开大合，单手持刀，一手掌控寂灭领域，彻底的覆盖住了对方的肉身。

　　“空间领域！”

　　嘴里再次的低声龙吟，这一刻，他的眉心释放出了无数的光芒，仿佛是一尊神祗一般，释放出的庞大力量，近乎达到了实质。

　　气势如山如海的激发出来，千军万马，一去不返！

　　这是一种诡异的姿态，一种大气，一种磅礴的大气，就算是没有寂灭领域的出手，叶梵天的庞大气势都可以让对方失神的。

　　“混蛋！”

　　众人纷纷的反应了过来，看到了叶梵天的杀意，嘴里怒吼连连。

　　但是叶梵天是谁？他乃是战斗了无数次，在生死之间游走的人物，这一次逮到了机会，如何的会放过？

　　“嗤……”

　　邪魔刀的锋利无双，但是在对方的肉身面前却也要吃瘪。

　　这战将的肉身竟然可怕的很，锋利的邪魔刀在对方的肉身面前，都发出了刺耳的摩擦声。

　　但是在那大气之下，却无法抵抗，生生的被叶梵天一斩而下，迅猛的速度，再次的挥动出数万刀。

　　气势！大气！威严！意志！

　　叶梵天的玄魂、精气神、无上的意志，如同是火山喷发一般，被引燃了，他的力量快速的释放出来，掀起的无穷力量凝聚在一个点上。

　　如果换做了常人，根本无法施展出这般恐怖的力量，就算是有着如此强大的力量，可是却也没有办法施展出来，因为肉身无法承受住这强有力的施展。

　　但是叶梵天却可以。

　　冥冥之中，叶梵天似乎是感觉到了自己的玄魂进入到了一种展现的境界，一招一式，都蕴藏着一种灵性，一种可怕的蜕变。

　　在霸星域之中，叶梵天的实力实在是太弱了，他遇到的强者太多了，一次次的阻碍，使得叶梵天现在虽然不弱，但是这武道上，内心之中，都在接受某种可怕的阻力。

　　强大的阻力之下，修为看似提升，但是实际上却是在腐朽了不少。

　　“意志如山，不动如明王，谁人可破！”

　　叶梵天低声的吟道。

　　先下手为强！

　　他的龙蛇步急促的运转起来，上千万的龙蛇之力齐齐的覆盖到了肉身之身，形成的速度，足够的逆天。

　　轻易的躲闪之中，他不断的挥动着手中的邪魔刀。

　　杀！

　　以杀止杀！

　　既然你们让我死，那就不要怪我出手。

　　叶梵天化身嗜血修罗一般，每一次的出手，都带起一片血雨。

　　这些人的实力、境界、见识，比起叶梵天强大的太多太多了，就算是叶梵天本人也很是清楚这一点，但是他们却遇到了一个怪胎，一个可怕的怪胎，叶梵天的境界、实力不如他们，可是却在速度上无人可比，在肉身上的强大，无人可比。

　　强大的青木皇树滋补着叶梵天的肉身，让人无法去轻易的打破他的防御。

　　七曜地狱之门，掀起了层层的地狱力量，让那肉身化作了魔鬼、恶魔一般，拍打之中，滚滚魔威释放，邪魔刀再次的补充，每一次都足够的让这些强者的嘴里哇哇怒吼，却又无可奈何。

　　“寂灭领域！”

　　叶梵天再次的屏蔽了两者的五感，瞬间斩杀如宰割一颗小草一般，轻易的斩断了对方的头颅。

　　手掌微动，吞噬下去了对方的玄魂……


第1671章 碎裂一人

　　“放肆！”

　　叶梵天的手段成功的激怒了众人，也随即的让大家真正的知道了眼前这个看上去不够强大的年轻人，有着一身恐怖的力量。

　　单纯的那手段和强大的肉身防御力已经足够的让他们的心中为之心寒不已。

　　太可怕了，实在是太过的可怕了，这还只是一位大乘天不灭境的修为，如果进入到了大乘天太古境，那得多么的恐怖。

　　不可饶恕，一定不可放过这个家伙，倘若叶梵天离开了这里，说不得，在十年的时间之中，已经可以成为一位足够威胁到整个不灭皇朝的强者了。

　　“该死的蝼蚁！”

　　两人人开口怒声吼道。

　　此人乃是这里面当中最为强大的两个。

　　一个身体阴暗无比，仿佛是置身于黑暗之中，强大的身体，仿佛是黑暗的力量凝结在了一起，阴暗的气息，在这周围浮动，就算是开口言语，都可以清晰的看到对方喷出的气息可以腐朽掉一片的空间。

　　另外的一人，身体瘦弱，身着一套破烂不堪的长袍，露出的身体，瘦弱的很，就仿佛是竹竿一般，但是这般身体之中，却带着无穷的荣耀光辉，整个人就仿佛是在那万丈光辉的笼罩之中，形成了烈日般的姿态。

　　站在那里，就如同是一尊亘古的太阳神王。

　　这两者的出手，一刚一柔，一阴一阳，相互的融合，不但没有抵消两者的力量，相反的是还让这两者的力量成功的开始被激活了过来，吞吐如日月，施展如神魔，一拳一脚，无不蕴藏着无穷无尽的力量。

　　随着这两者的出手，一时间，叶梵天的压力骤然的增长起来。

　　这般无穷尽的压力之下，他的身体上面爆发出了“噼啪”的声音。

　　显然，恐怖的压制力，让他的筋骨和肌肉都受到了不小的折磨。

　　“滚你妹的！”

　　被众人忘却的牛魔王这个时候被几个人注意到了。

　　牛魔王是谁？它虽然被叶梵天的风头盖过了，但是它的实力可是实打实的大乘天太古境四重天修为啊。

　　肉身强大如坚硬的金石一般恐怖，四只牛蹄子狠狠地踏足，布满了黑色魔气的牛蹄子登时大如圆盘，狠狠地踩踏下去。

　　“咔嚓！”

　　一位武修的肉身直接被踩的碎裂到了极致。

　　“哞……”

　　魔牛狂吼，巨大的魔牛幻象仰天而出，牛首傲然的耸立，宛如摘取星辰一般，怒吼的声波，震碎了万丈星空，星辰摇摇欲坠，最后生生的朝着一尊强者的肉身铺天盖地的打了下来。

　　“噗”

　　原本被这魔牛怒吼的音波效果震得摇摇欲坠的强者，顿时被那陨落星辰打的碎裂无穷，最后化作了数十块的碎肉……

　　“砰”

　　叶梵天被一掌打中，还没有等到他反应过来，再次的一道大真力出现，随后出现在他的背后。

　　拳意凝聚，这一股拳意，带着太阳之火的力量一般，炙热的温度却又阴冷无比，这般古怪的感觉，顿时让叶梵天身上的汗毛都竖立起来。

　　“不好……”

　　叶梵天的面容一变，肌肉绷紧，玄魂之力散发，已经看到了自己背后的情形，只见一位身材瘦弱，看似如乞丐般的家伙，正在满脸狞笑的朝着自己挥动着拳头。

　　这一拳上面，带着恐怖的金红色光芒，拳头赤红，仿佛是染上了一层火焰，虽然薄弱，但是带着的拳意却衬托的这一拳无比强大。

　　空间被一米一米的打碎，近乎要逼近叶梵天的脊梁。

　　“该死！”

　　叶梵天的脸色越发的难看。

　　“嗤……”

　　阴冷的气息骤然的出现。

　　只见一尊巨大的黑色蟒蛇盘绕在自己的面前。

　　不，不是一只蟒蛇，而是眼前的那位如黑暗亡灵般的强者，肉身上的黑暗气息已经缠绕住了自己，一道蟒蛇虚影萦绕在周身，使得自己仿佛化身成为了大蟒蛇一般。

　　“嘶嘶嘶……”

　　毒蟒的怪叫声出现。

　　引来了叶梵天的面容不断的改变，对方的声音竟然如魔音灌耳一般，幻象不断呈现，双目猛然的泛起了一道神芒。

　　叶梵天的肉身骤然的爆发出了一股恐怖的力量。

　　“空间领域！”

　　嗡……

　　空间一阵的摇摆。

　　湮灭、塌陷的空间，仿佛是泥石流一样的在周围形成，并且带着无比可怕的塌陷效果将叶梵天快速的包围起来。

　　“轰”

　　“咔嚓！”

　　两者的力量生生的打中了叶梵天的肉身，发出一阵可怖的碎裂声。

　　“得手了！”

　　两者的脸上露出了激动和欣喜的神色，但是很快的脸色却快速的变化起来。

　　“不好……”

　　“蓬”

　　一股无法掩盖的无穷大能量，从这中心的位置上释放了出来。

　　“给老子——滚！”

　　气势骤然的比起刚才强大了十几倍不止。

　　叶梵天化身龙虎，强势而恐怖的脱困而出。

　　他的面容狞恶，带着无边杀意。

　　“吼”

　　嘴里怒吼一声，身体上一道巨大的幻象出现。

　　天龙魔虎之象！

　　“他怎么会没事？！”

　　那阴暗的强者嘴里尖叫了一声吼道。

　　是的，叶梵天竟然没事，他们的力量可是达到了大乘天太古境六重天的强者，就算是再如何妖孽的天才，但是在这绝对的力量面前却也不会毫发无损的，叶梵天的强大，他们是知道的，而且他们很是清楚，叶梵天之所以会如此的强大，其中很大的一部分原有是因为叶梵天修炼的绝学无比的玄奥。

　　但是他们可是真正的打在了叶梵天的身上，就算是武技强大，这肉身也不能够这般的妖异吧？

　　“轰”

　　巨大的爆破声传递出来，叶梵天没有给对方丝毫的机会，阳龙阴虎锁定了那气息阴暗的家伙，随后的将对方肉身卷起来。

　　大乘天太过六重天的强者又能够如何？

　　阳龙阴虎，阴阳之理，以太极印记催动，施展出了宇宙最为玄妙的波动。

　　阴柔之力，刚阳之力，这两种看上去寻常的存在，但是结合在了一起，爆发出的力量却足够的撼动天地。

　　叶梵天面容狰狞，刚才的痛苦，到现在都让他感觉到隐隐作痛。

　　这可是两位强者的合力，如果不是因为他的肉身无比的强大，如果不是因为他的体内存在着青木皇树这般变态的家伙，自己早就死掉了，而且还是死无全尸的那种。

　　“这是什么武技？”

　　感觉到自己的身体竟然被一股神秘的能量，奋力的撕扯着，对方的脸色顿时的一阵异变，甚至是他的呼吸一阵的急促，竭力的试图抵抗着阳龙阴虎的力量。

　　“小辈尔敢！”

　　看到叶梵天竟然想要再次的出手，那身材瘦弱的强者，顿时一惊，嘴里大声的喝道。

　　“哼……”

　　叶梵天的身体比起他更快，而且快的惊人，一步万米，踏足到了对方的面前，施展绝学，快速的运转自己的力量，生猛的力量狠狠地激荡起来，幻化出的无边威力，随后的拍打出去。

　　“噗”

　　净世虎拳出手！

　　霸世龙印拳出手！

　　两种拳法，生生的结合在了一起，在这巨大的阳龙阴虎的范围之中加持起来。

　　“火焰！水流！”

　　叶梵天的身体竟然呈现出了水之属性和火之属性的力量。

　　“阳龙阴虎！”

　　再次的施展这两种拳法的奥义。

　　但是这一次的出手却比起刚才威力骤然增加了数十倍。

　　火焰、水流……这两种属性，分明是对立的，叶梵天竟然可以齐齐的施展出来？

　　“不……不要！”

　　水之属性的力量趋向于光明，火之属性的力量也是如此，两者对于这阴暗的强者有着无比的破坏力量，随着叶梵天的掌控，这个时候宣泄出的庞大力量近乎要让对方感觉到了一种从未有过的恐惧。

　　大如梵天般的手印拍打不断。

　　虎煞、天龙……两者的力量滚滚的卷起，在这方圆数万里的范围之中都可以看到龙争虎啸的身影。

　　“轰”

　　火焰猛然的爆发出来，这火焰竟然形成了龙虎结合的姿态。

　　“以水淬火！”

　　叶梵天的嘴里低声的吟道。

　　火焰，本身便是无比强大的力量，水之能量对对方有着可怕的对抗力，但是叶梵天却巧妙的将起结合在了一起，散发出的力量，登时让威力增长了不少。

　　“蓬”

　　阴暗强者的肉身爆破声出现。

　　“我不服！”

　　肉身之上，能量滚滚，他感觉到了生死的气息，自然的不甘心就这样子死亡，随着他的一声滔天怒吼之后，身体上面的元气滚滚的涌动。

　　“血肉释放，无上秘术，吞噬大真术！”

　　他竟然启动了秘术，这一道秘术，乃是以生命为代价开始展现出来的，体内的能量仿佛是化作了黑暗的魔灵一般，叱咤无双，吞吐一切，叶梵天的能量被对方生生的卷起，化作了食物一般的吞噬下去，而后卷起，再次拍出了一掌：

　　“我要杀了你！”

　　“嗡……”

　　一道奇异的波动传递出来。

　　叶梵天诡异的一笑，脚下踏足龙蛇步，躲过了对方的这一招，手中一枚古朴的印记在旋转。

　　“抱山印！”

　　“轰隆”

　　雷霆起舞，闪电飞扬，一尊巨大的太古大山凭空出现在了叶梵天的面前。

　　“轰”

　　背后再次的挨上了一道拳印，这是那一位肉身释放出无边光华的男子打出去的。

　　这一拳，打的叶梵天五脏六腑都在要崩溃了。

　　但是叶梵天却没有在意，狠狠地引动下来抱山印的力量。

　　“轰隆隆”

　　山崩地裂，万物沸腾，无穷的能量被重重的镇压下来……

　　“啊……”

　　随着一声凄厉的惨叫声，顿时，那位阴柔强者的肉身被叶梵天生生的镇压成为了碎肉……


第1672章 玄晶奥妙

　　“大裂风术！七曜地狱之门！”

　　七曜地狱之门，阴风阵阵，寒意无穷，锁链锵锵作响，一只只的恶魔虚影在萦绕，一只只的魔鬼之手不断的伸展出来。

　　生生的抓起一个个的强者，在对方的哀嚎声之中，快速的被拖进了地狱、深渊的世界之中！

　　“尔敢！”

　　眼看着叶梵天竟然还要继续的动作，那身材瘦弱的强者，登时的怒吼起来。

　　霸气横冲，身上散发出无尽的荣耀，如同一颗小太阳一般，朝着叶梵天激射过来。

　　对方的肉身看似瘦弱，但是却庞大如龙。

　　卷起的空间碎片，甚至是可以清晰的看到散发着血红色的光芒，就仿佛是一只火龙一般的在狂舞着。

　　“轰”

　　叶梵天的拳头挥动，一拳打碎了对方激射过来的罡气，脚下的龙蛇步再次的游走。

　　“我们走……”

　　一拳震开了宇宙的壁层，叶梵天再次拖着牛魔王离开了这里。

　　“该死的，给我留下来。”

　　对方大怒的吼道。

　　但是叶梵天却早就飞快的离开了这里，任由着他如何的怒吼，却依旧不曾留下来。

　　“噗……”

　　牛魔王吐出了一口鲜血，脸上倒是带着兴奋的神色。

　　这一次的它，得到的好处太多了，在和这么多的强者战斗之中，它的修为虽然看上去没有多少的变化，但是战斗力却进入到了一个相当不俗的地步，比起刚才要强大不少。

　　“原来如此，原来如此！”

　　叶梵天的嘴里不断的嘀咕着。

　　脸上的表情也开始变得越来越激动了起来。

　　“喂喂喂……你这是怎么了？”

　　牛魔王忍不住的看着叶梵天，好奇的问道。

　　“玄晶，玄晶才是我的根本，我果然是舍本求末了。”

　　叶梵天一脸领悟之色的说道。

　　“什么意思？”

　　牛魔王有些不懂了，这家伙难不成的和对方战斗了一番，脑子都坏掉了？

　　叶梵天虽然不会读心术，但是却也知道，这个家伙脑子之中想到的事情，肯定不是什么好事，没好气的看了这家伙一眼，缓缓地开口说道：

　　“我的力量，从开始到现在，走到了这一步，完全都是玄晶的力量，以前每一次得到了玄晶，我的修为都在成倍的增长着，但是随着我的修为开始增长，我所掌握的东西也骤然的增多了，武技、古老的绝学，诸多的玄妙秘术、领域的力量，甚至是连那罕见的地狱、深渊、太古的力量都可以施展出来，但是实际上我却走了一个大大的弯路啊，我的力量本源乃是玄晶，我竟然去从其他的地方寻求帮助和突破，难怪啊难怪……”

　　叶梵天的表情越发的哭笑不得。

　　他现在的力量虽然强大，但是却也只是建立在有着诸多的秘技绝学的基础上进行的，虽然看上去很是可怕，实际上一旦遇到了那些真正的强大之辈，比如大成永恒的强者，叶梵天却只能够去单方面的抵抗，而无法反击，不，甚至是连抵抗的机会都没有了。

　　想到了自己的不足之处之后，叶梵天的表情也开始变得严肃起来。

　　这个时候的他，越发的感觉到了力量上的不足，也开始清楚的认识到了自己的不足。

　　强大，要变得强大，还是需要玄晶。
《九转玄功》乃是淬炼肉身的绝学，自己还是没有真正的去注意到自己的肉身力量。

　　“古老的强者，以《九转玄功》为根本，一招一式，无不是蕴藏着庞大的破坏力，施展力量，弹指间的可以让一片古老神山灰飞烟灭，吹气之中，足够洞彻一方宇宙，只手摘取星辰，挥臂震碎银河……这些都不需要依靠可怕的武技和秘技，只是在力量上的一种诠释……我走了一个弯路，一个大大的弯路啊。”

　　叶梵天对着牛魔王说道，但是却又是在对着自己所说。

　　不止一次的被人说到过这个问题，但是叶梵天却没有在意，反而是将这个问题逐渐的放置在了心底，不去注意，也正是这一次，叶梵天才真正的体会到这个问题的重要性。

　　“肉身，强大的肉身之力，玄晶，玄奥无比的力量，我竟然走了这么多的错路。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，而心神也开始释放出层层的波动。

　　这些波动，来自于他的内心深处，是最为可怕的力量。

　　随着他的领悟和思考，渐渐地肉身的内部，无数的龙脉爆发出了阵阵龙吟的声音，这一刻，叶梵天再次的进入到了蜕变之中。

　　叶梵天的实力在大乘天不灭境的巅峰程度，在这个境界之中，积累的力量已经足够让成千上万尊这般境界的强者蜕变到新的层次了。

　　但是叶梵天却一直都没有蜕变，相反的是，他的力量仿佛是进入到了一个桎梏，一个除非有着庞大的外力，否则根本无法突破的桎梏。

　　水！

　　天一生水，地六成之！

　　水的存在，涵盖的奥妙让人难以想象到，如宇宙般的深奥难懂。

　　上为天，下为地，水便是这天的开始。

　　叶梵天的体内，存在着水之玄晶，这是一种元素的构成，一种对于水之能量的领悟。

　　眉头微微的一动，叶梵天已经感觉到了自己的水之玄晶所散发出的气息。

　　这是一种极其玄妙的气息，涵盖着无穷的生命气息，仿佛是母体一般的温暖，但是却又带着一股可怕的气势，一股不怒而威的气势。

　　至善若水，水之力，虽看上去寻常，但是却蕴藏着一种傲气，一种不同于五行之中其余四种力量的傲气。

　　它的傲气存在于自身，那是一种看似与世无争，但是一旦爆发，却可以产生让天地震撼的力量。

　　“水的力量，竟然如此的强大，什么七曜地狱之门、什么秘术，什么武技，都只是浮云，真正强大的，水之能量，竟然被我给忽视了过去，太特么的坑爹了……”

　　叶梵天的眉头蹙起，嘴里忍不住的嘀咕起来。

　　到现在才真正的发现，自己的五行玄晶的强大之处，这着实让人恼火，而且想要去修改过来，必须要将自己对于自己的三大玄晶的力量再次的重新去领悟一次。

　　水之玄晶、火之玄晶、金之玄晶！

　　这三大玄晶的力量。

　　“如果说有木之玄晶和土之玄晶的话，这一切会变得相当美妙的，五行玄晶，相辅相成，构成了一个整体，现在我只是获得了三种玄晶，却还是无法构成真正的力量。不够，似乎是还有机会……如果想要找到那涅槃的材料，这突破可飞快的进入，但是涅槃的材料何等的困难，就算是在那不灭龙皇宫之中，我寻找到的材料，能够用得上的也只有很少的一部分，这不灭龙皇珍藏的宝贝，竟然只有这么点能够用的上，涅槃所需要材料的可怕程度也是可以想象到的惊人啊。”

　　叶梵天的表情变得越发古怪起来。

　　不过，随着他的领悟，他很快的感觉到了，自己的体内，那水之玄晶的力量正在得到成长，而且滋润着自己的肉身。

　　水，乃是生命的根本，也是生命的源泉，因此随着叶梵天的领悟，他可以清晰都感觉到了，字的体内经脉正在飞快的恢复着，刚才所受到的伤害也是迅速的恢复到了原本的程度上。

　　不，是更加的强大。

　　“奇妙，太过奇妙了。”

　　感觉到自己体内的变化，叶梵天的嘴里忍不住开始发出了惊喜的声音。

　　只是在短暂的时间而已，叶梵天的伤势竟然完全的恢复了过来，这就算是自己动用青木皇树的力量，也无法在短暂的时间中恢复到这般程度的。

　　毕竟那龙皇子派来的强者，可都是不弱，叶梵天受到了几招的重创，伤势也是严重的很。

　　就算是他打算用自己的青木皇树治疗也不可能瞬间治好，但是这水之玄晶的力量，依靠着叶梵天刚才的领悟，竟然将其全部的治疗好了。

　　而且还有剩余，滋补着叶梵天的经脉、肉身，让其更加强大起来。

　　“噼啪！”

　　一阵雷爆的声音响彻出来，顿时的叶梵天的经脉再次的碎裂，在他的体内，那一道道的经脉，仿佛是开天的神柱一般，在不断的碎裂，噼啪作响，但是很快的化作了晶石一般，再次的重组，这些晶石般的玄妙波动，也让叶梵天的脸色越发的兴奋了起来。

　　他知道，自己突破的机遇到来了，只要是自己再次的领悟了其余的两种晶石的奥妙，便可以再次的突破的。

　　“轰……”

　　一根根晶石神柱，散发着蓝色的光芒，那是叶梵天的水之玄晶的力量，此时已经壮大到了实体的姿态，而且是无边巨大，倘若叶梵天的身体是一个宇宙的话，那现在的叶梵天体内的水之玄晶就是一根根巨大的实体神柱，参天撑地般的巨大。

　　“嗡”

　　身体之中，一道道的玄妙符文在展现出来，引来了无穷的能量开始淬炼叶梵天的肉身。

　　这个时候叶梵天处于宇宙的深处，周围的能量无比浓郁，随意的便可以取得……


第1673章 莫问情，你这个小娘皮

　　一根根的神柱，仿佛是活了过来一般，细细的看去，这些神柱都在活动，其中仿佛是龙蟒一般，张开了自己的嘴巴，吞吐着天地间的水之能量。

　　这是龙脉，展现的龙脉，再次被淬炼了之后，形成了神柱般的姿态。

　　“吼……”

　　叶梵天忍不住的龙吟一声，声音震撼了天地。

　　“轰”

　　无穷的能量滚滚的涌动而来，包围在了叶梵天的周身。

　　滚滚的看去，仿佛是巨浪一般，这个时候的叶梵天还在领悟之中，根本看不到自己周身上的改变，但是牛魔王却看到了。

　　它的嘴巴张的老大，牛眼睁得滚圆，仿佛是看到了魔神的王者一般，身体颤抖，嘴里竭力的吼道：

　　“不是吧……你奶奶滴又来？”

　　每次叶梵天领悟到了新的东西，无不是爆发出了可怕的波动，而这些波动中之中，隐藏着让牛魔王为之颤抖的存在，所以它胆怯，它害怕。

　　“轰隆隆！”

　　能量汇聚，最后回归一体。

　　此时的肉身比起刚才更加的强大，而且柔韧性更加的可怕。

　　吞吐之中，都可以让天地为之震动起来。

　　出拳之中，都感觉到如同是一片的海域滚动，给人一种缠绵，但是却源源不绝如水源般无穷的气息。

　　水之能量的强大，叶梵天终于的有了新的领悟。

　　下面是火之玄晶！

　　火，位于这五行之中的最强大，这种最强并非指的是在这五行之中没有力量可以约束对方，而是单纯的破坏力上属于最为强大的存在。

　　“火……无尽之火，火是什么？破坏？狂暴？炙热？燃烧？”

　　叶梵天的思绪开始不断地涌动，这个时候的他，已经从水之玄晶的领悟转换到了火之玄晶之中，自然的也必须要将火之玄晶的波动开始尝试着把握住。

　　火的玄奥程度，比起水更加的恐怖。

　　以叶梵天的经历，以及在脑海之中的记忆之中，武修对于火的力量分为两个层次。

　　五行之中，土木金水，四种力量，都只有一，独有火存二！

　　火，分为阴火和阳火，而这阴火和阳火又有着天火、地火、人火等等的分割。

　　这火之力量，有气而无质，可以生杀万物，神妙无穷。

　　太阳、真火、星精、飞火等等称之为天之阳火，龙炎、雷火、等等的力量称之为天之阴火……

　　无数的火之领悟开始在叶梵天的脑海之中游走，这些领悟伴随着叶梵天的体内改变而逐渐的上升起来。

　　火的力量，火的变化，火的游动，火的蜕变，形态……等等的诸多的变化都在逐一的增长着。

　　“开！”

　　叶梵天的玄魂怒吼，咆哮连连。

　　顿时体内的神柱再次的发生了变化，那一部分成长为水之神柱的龙脉没有丝毫的改变，但是其中的一部分如昏睡之中的龙脉却猛然的增长。

　　随后的碎裂，崩溃。

　　“呼……”

　　一尊尊的火龙虚影在叶梵天的周身游走。

　　那火龙的威力逆天，就算是在这宇宙的深处，但是却也可以感觉到那种炙热的温度和可怖的破坏力。

　　这些破坏力，强大得很，甚至可以动摇一切的根本。

　　就在叶梵天的脸色一阵的红润的瞬间，牛魔王已经快速的撒丫子的狂奔了起来。

　　可怕，无比的可怕！

　　那种强烈的镇压力量，已经让牛魔王嗅到了其中的狂暴波动。

　　周围的空间，快速的聚集起来，火红色的光芒在渲染，在涌动，在爆发。

　　“轰……”

　　果然，在牛魔王撒丫子狂奔了几十里的路程之后，一声震动天穹的爆破声音猛然的如火山喷发一般的喷涌而出，强大的力量，就算是距离几十里的距离，都可以让牛魔王感觉到其中的恐怖和可怕。

　　火红色的炙热气息，引动着周围的能量都开始急促的迸发，依稀可以看到，在这天穹的深处，宇宙的核心之中，一条带着无边火焰的狂龙正在其中游走。

　　“这家伙……修炼的到底是什么？”

　　牛魔王的双目散发着奇异的波动，看着叶梵天，脸上的表情无比的惊骇。

　　这么长的时间了，牛魔王虽然猜测到了叶梵天修炼的绝学不简单，但是却也没想到竟然达到了这般恐怖的地步。

　　“啼……”

　　随着一声尖锐的长鸣声出现，火龙消散。

　　但是下一刻，牛魔王的牛眼却睁大，那姿态，仿佛是要将一对牛眼瞪出来一般。

　　凤凰！

　　这火龙竟然演化成为了凤凰的虚影。

　　不，这不是虚影，而是一尊法相！

　　真真正正的法相。

　　法相，那是比起幻象更加恐怖的存在。

　　四大神兽，青龙、白虎、凤凰、玄武，各自掌控着属于自己的力量。

　　凤凰，亦是被尊为朱雀的一种。

　　它们驾驭火焰的力量，代表着五行力量之中的最为狂暴的一种存在。

　　它们的强大，毋宁置疑。

　　虽然没有青龙的那种神圣，可是霸道的姿态却足够的让人心中为之胆寒。

　　“啼……”

　　凤凰展翅，在叶梵天的背后形成了一对羽翼。

　　真真正正的凤凰羽翼。

　　那炽热的气息在虚空之中流淌，一道道的火红色长河在缓缓地游动，就算是白痴都可以看得出来，这并非是真正的火红长河，更甚者说，这并非是天然形成的长河，而是将这宇宙之中的一切存在生生的燃烧之花形成的洪流。

　　“逆天，这小子要逆天了吗？”

　　牛魔王的嘴里哆嗦着叫道。

　　法相，那是一种可怕的根本。

　　驾驭一尊法相，比起驾驭一尊幻象更加的恐怖，甚至可以说，法相乃是这幻象的升级版。

　　其中的威力一个天上一个地下。

　　无法被常人所领悟。

　　叶梵天拥有着一尊巨大的法相。

　　千手千眼法相，那如同神祗一般的法相，牛魔王也只是见到过叶梵天施展过数次而已。

　　其中的原因，自然也是因为这一尊法相施展，需要动用的力量过分的强大了。

　　“吼……”

　　再次的出现了一声怒吼和咆哮。

　　随后的一尊巨大的法相，缓缓地释放到了叶梵天的背后。

　　那是一尊狞恶的法相。

　　长蛇起舞，如蛇如龙，灵动而起，妖瞳闪烁，蛇信吞吐，狂潮而起。

　　四肢舞动，踏足天地，仿佛镇压天地苍穹的四根神柱，狞恶的龙首，仰天怒吼，但是那一对妖瞳之中，却如温玉一般的柔和。

　　玄龟起舞，玄蛇腾起。

　　两者融合在了一起，顿时万丈玄水开始暴涨。

　　玄武！

　　竟然诞生了一尊玄武法相！

　　“这怎么可能？炙热无穷，足够燃烧掉天地间一切的神兽，朱雀法相，足够浇灭和淹没一切的玄武法相，这分明是两尊无法相互融合的存在，就算是任何的一个人，都无法将其融合掉的，更加不要说是一起出现了，这家伙竟然齐齐的出现了两尊不同的法相。到底是领悟了什么？”

　　牛魔王的双目开合，神芒闪烁不断，但是这个时候的它却很是清楚，自己的责任重大。

　　牛首昂起，顿时一声沉闷的魔牛吼叫声传递出来。

　　“锵锵锵！”

　　如金属般的撞击声开始出现。

　　在这虚空深处，迅速的出现了一片如结界一般的痕迹。

　　上面符文闪烁，笼罩住了方圆数百里的距离。

　　“呼呼呼……这可是要了大爷的老命了”

　　牛魔王大口的喘息着粗气说道。

　　这一道结界可是在宇宙的深处结成，需要消耗的力量和承受的压力比起寻常之地更加的可怕。

　　但是现在的叶梵天明显的还没有真正的领悟出来，一旦任由着他领悟，恐怕会招惹来更多的人。

　　“啪啪啪……”

　　体内的能量开始急促的生成。

　　叶梵天的脸上逐渐的变化成为了玉石一般的光泽。

　　“我的法相之中，有了朱雀法相，有了玄武法相，尤其是后者，原本的我竟然将这玄武神兽当做了大地的神兽，从而无法真正的去领悟到水之能量的根本，现在随着我的领悟增深，这才真正的掌握了这一法相，玄武神兽，其中蕴藏着阴阳的根本，阴阳合一，方为太极，阳龙阴虎的力量，完全的让我领悟到了太极的一抹真谛，从而一鼓作气的将玄武神兽的法相融合了出来，看来，以往的修炼和领悟，对于我这一次的蜕变有着巨大的好处！”

　　叶梵天的心情无比的激动，因为这个时候的他，已经感觉到了，自己的领悟即将突破到大乘天太古境的修为。

　　到了那个时候，叶梵天再次的借助于现在的领悟和力量，已经可以在高手如云的霸星域有了一席之地，到时候，自己也不会和现在这般不断的狼狈逃窜了。

　　想到了这些，叶梵天的心中便无比的激动。

　　这些日子如老鼠般的逃窜，虽然获得的好处不少，但是却也让叶梵天有了不小的怒意，这可不是他想要的。

　　“下一步，金之玄晶，如果一鼓作气的融合出第三尊法相，那绝对可以让我的修为突飞猛进，进入一种脱胎换骨般的效果。”

　　金之玄晶，掌控神兽乃是白虎。

　　白虎主杀，常人难以去领悟，而且即便是接触到一丝，都会被那恐怖的煞气所吞噬掉，但是叶梵天有着灭世虎符的帮助，更加领悟了阳龙阴虎的招数，他有这个自信可以融合对方。

　　体内的能量已经在噼啪作响了，那雄厚的能量，近乎比起原本骤增了十倍的程度。

　　“开始吧……”

　　心中激动无比的想道。

　　叶梵天这一次可谓是将自己的武道真谛给领悟到了，一旦成为了大乘天太古境的强者，他将会突飞猛进的进步。

　　“嗤……”

　　就在此时，宇宙深处传来了一道白玉般的剑气。

　　剑气吞吐，如日月齐放，释放出的无边剑气，瞬间的撕裂了牛魔王的结界，将其生生的打碎成为了齑粉。

　　下一刻，就要没入到叶梵天的肉身之中。

　　虽然叶梵天的肉身强大无比，但是如果这一道剑气加身的话，处于领悟之中的他，绝对的无法抵抗住的。

　　“尼玛……莫问情，你这个小娘皮，当真的以为小爷不敢动你吗？！”


第1674章 强大的莫问情

　　声音撼动了宇宙，震碎了数百丈的空间壁层，仿佛是雷霆般的波动和气息在这周围涌动，无法言喻的气势滚滚的流淌，生生的镇压到了数十公里的范围……

　　怒了！

　　彻底的怒了！

　　叶梵天从来的都没有这般的愤怒过。

　　而现在，叶梵天的感觉，简直不亚于有着杀子之仇，夺妻之恨的程度。

　　打搅别人领悟，尤其是在最为关键的时刻，这是任何的武修都无法去容忍的，而且叶梵天处于大乘天不灭境的巅峰，这如果领悟了金之玄晶，打出去白虎法相，他就可以驾驭展现的玄晶力量，凸显出肉身的恐怖。

　　到了那个时候涅槃就不会去适应于这般程度了。

　　倘若是这样的话，叶梵天也有了资本去应付以后的困难险阻。

　　但是现在，自己竟然被打断了领悟！

　　“啪！”

　　手臂微微的一动，叶梵天彻底的放弃了自己的领悟，因为他感觉到了，在那一道如玉的剑气之中，蕴藏的庞大力量，足够的让自己撕裂成为碎片。

　　领悟之中的武修，比起寻常人，强大不了多少的。

　　手臂震动，如同是一道魔棍一般，举手投足之中，一股大气出现。

　　“轰”

　　握拳，打碎虚空般的爆破声出现，叶梵天竟然不闪不避，直接的挥动自己的拳头，朝着对方打了过去。

　　“轰隆隆”

　　一拳轰杀出去，带着对于力量的领悟，带着对于肉身上的领悟，叶梵天的这一拳打的比起以往更加的恐怖。

　　这一拳之中，没有霸世龙印拳的影子，没有净世虎拳的影子，更加没有阳龙阴虎的意境，只是寻常而普通的一拳。

　　但是这一拳的霸道却仿佛是一尊被催动的太古神山一般，在厚重无比的前进着。

　　“蓬蓬蓬！”

　　剑气碎裂。

　　那长达万米的剑气，被这一拳生生的打成了粉碎……

　　“滚！”

　　叶梵天声如炸雷，再次的出手，庞大拳印，仿佛是形成了一尊魔山一样，朝着对方携带着无穷的力量，化作一道流星，顺着他的怒吼声，飞快的咆哮出去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　天，都要碎裂，地都要颤抖，宇宙洪荒都在开始颤栗，在叶梵天的拳头之下，为之动容。

　　一道剑芒闪烁，天地动容，剑气暴涨，剑芒伸缩达到了上百里的长度，那晶莹美妙的剑气，仿佛是这个世界上最为美丽的存在，一剑斩杀过来，近乎要让人忍不住的开始在这强大的气息之中沉醉。

　　可怕！

　　无比的可怕！

　　任何的人都无法去抵御的感觉在心中笼罩。

　　剑气、拳印！

　　两者生生的撞击在了一起。

　　但是却仿佛是阴阳的结合，悄无声息，更加的给人一种静谧，两者相互的碰撞，生生的化作了虚无。

　　但是叶梵天的脸色却微微的一阵，脚下的龙蛇步急促的冲刺，仿佛活过来一般，飞快的掠起，形成了道道的神芒，在脚下，一道道的龙蛇吞吐。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　鬼哭狼嚎、日月无光，一道可怕的裂痕，在叶梵天的面前出现。

　　这是一道恐怖到了极致的裂痕，开始的时候，只有毛发粗细，但是迅速的在眨眼的时间桌子，便已经撕裂到了无限长的程度。

　　撕裂的缝隙，朝着四周开始猛烈的冲击，仿佛是恶魔张开了自己狞恶的嘴巴一般，生生的朝着四周龟裂下去。

　　“轰”

　　一声可怖的爆破声之中，叶梵天的身体已经倒退出了数十里的距离。

　　“嗤”

　　剑气纵横，所向披靡。

　　一道剑芒竟然飞快的出现在了叶梵天的面前，这剑芒的速度太快了，快到了极致，就算是叶梵天都没有想到，对方的速度和实力竟然达到了这般程度。

　　“怎么会这么快，比起原本的莫问情速度要骤增了百十倍，难道说这家伙当初的时候，没有动用自己的全力？”

　　叶梵天的心中大骇。

　　“嗡”

　　剑芒如大蛇，化作晶石一般，流淌下来，垂悬而下，形成瀑布河流，滚滚涌动，璀璨的光芒，在这宇宙深处，传递的很远，清晰可见。

　　无数的生灵发出了哀嚎的声音，被这股剑气所逼迫，只是稍稍的露头，就会被对方生生的斩杀下去。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　“嗤……”

　　叶梵天的一截雪发，缓缓地从自己的身边飘落下去，而一丝冷意掺杂着丝丝的火热顺着自己的眉心开始流淌。

　　是血，是他的血。

　　他竟然被对方的剑气伤到了。

　　“呼……”

　　一道曼妙的娇躯出现在了叶梵天的视线之中。

　　娇躯美妙，一身的紫色长袍加身，雍容华贵，娇躯凹凸有致，美妙诱人，那一对玉腿被身下的紧身裤遮盖住，一对精致的靴子将那诱人的香足给遮盖住，让人无法窥视其中的香泽，但是那隐约露出的雪白色肌肤，却更加的给人一种强大的冲击力。

　　巨大的神剑背负在背后，娇躯站在那里，如同是一尊强大无比的帝王一般。

　　凤目圆睁，开合之间，竟然仿佛隐藏了无数的剑气在其中游走、流转。

　　这是一个可怕的女人，如帝王一般的女人，修炼的女帝剑道，已经深入到了她的骨髓，深入到了她的玄魂。

　　叶梵天这个时候已经明白了对方的情感，这龙皇子无法征服这样的女人，对方就是一块冰，一块万古玄冰，她的剑道乃是女帝剑道，那是一种帝王剑道。

　　龙皇子是谁？他是自诩成为不灭龙皇般的帝王一样存在，他也是帝王之道。

　　一旦两者相互的遇到，那势必会成为双龙相斗的情形。

　　所以说，龙皇子无法征服这样的一个女人，一个同样有着帝王之心的女人。

　　叶梵天不是没有见到过这样的女人，当初，在玄天大陆，他就帮助了这样的一个女人成就了霸王帝业。

　　“呼”

　　美眸开合，宛如神剑，冰冷刺骨，直冲内心。

　　叶梵天的一对猩红狠狠地看着对方，脸上也是如此的冰冷：

　　被人打断了领悟，不亚于有着无尽仇恨，可以说，现在的两者近乎是已经要扯平了，就算是叶梵天做出了万般的不对，但是这个时候的他却也受到了应有的报应。

　　而且叶梵天不曾后悔自己斩杀了那小屁孩，这小屁孩太过的可怕了，一旦成长起来，说不得会给自己造成多少的麻烦的，并且对方心很毒辣，杀了这样的一个人，就是在杀死一只畜生。

　　“你叫我小娘皮？”

　　莫问情美眸圆睁，丝丝的怒意在那其中隐现。

　　对方这是在愤怒？

　　叶梵天的脸色一动，似乎是没有想到对方竟然在纠结这个问题。

　　“小娘皮，你有什么意见吗？”

　　叶梵天冷笑着说道，开口直接的称呼了起来。

　　“你找死！”

　　莫问情仿佛是受到了莫大的侮辱一般，娇躯一扭，瞬息之间消失在原处。

　　莫问情怒了，她的怒意，乃是自己受到了侮辱。

　　修炼了女帝剑道的她，自身虽然是女儿之身，但是帝王之道岂是寻常的武道，自然高傲无比，尊贵无比，小娘皮的称呼，这分明就是侮辱女人的称谓。

　　“小娘皮不喜欢？那就叫小妞吧，小妞，你是不是看上我了，一次次的追杀我，难道说我们之间有着莫大的情缘？”

　　叶梵天脸上带着“无耻”的笑容说道。

　　但是他的心中却在暗自的戒备到了极致。

　　“嗤”

　　剑气纵横，浩浩荡荡的剑气，八面来风，十方俱灭，无穷无尽的剑气，形成了一道剑的海洋，这海洋开始滚动，包围住了叶梵天的肉身。

　　每一道剑浪的滚动，都会撕裂无数的空间壁层。

　　香风阵阵，叶梵天的瞳孔剧烈的伸缩如针芒一般。

　　“好快，这女人的实力竟然比起原本更加的恐怖，达到了大乘天太古境七重天的境界，不可力敌，无法力敌！”

　　他想错了，这莫问情的实力竟然进步的这么迅速。

　　“锵！”

　　心念微动之中，一道锐利的剑气已经如鹰眼一般的锁定了他，如毒蛇一般的吐出了自己的蛇信。

　　“哼……如果是在以前，或许我还真的会害怕，但是现在，我已经领悟了两尊法相，肉身上的玄奥和强大，根本不是你可以去想象到的惊人……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑了起来。

　　这莫问情的实力，最多也就是达到了坤神域止观圣的那种境界，当初止观圣等人可以驾驭着战舰将自己追杀到极致，但是现在却恐怕没有这么的容易了。

　　“大裂风术！”

　　叶梵天手掌一动，迅速的挥起，大裂风术如同是飙风一般，开始在这虚空之中震荡。

　　那是一股无形而巨大的罡风。

　　罡风锋利，撕裂虚空万物不在话下。

　　“锵锵锵！”

　　剑气、罡风，急促的撞击在了一起，形成的庞大力量，近乎是要将一片的宇宙都要融合过来了。

　　“阳龙阴虎！”

　　叶梵天一只手施展出大裂风术，一只手，再次的施展自己的奥义，那传承与霸世龙印拳和净世虎拳的双重叠加，融会贯通之后的盖世绝学。

　　“轰”

　　剑气洪流猛然的笼罩了过来，瞬间的将叶梵天的肉身淹没在其中。

　　“撕裂！镇压！斩杀！灭绝！”

　　一声充满了诱惑的性感声音出现在上空，一道娇躯扭动，莫问情如一尊女帝一般，驾驭着滚滚的剑气长河，迅速的将叶梵天的肉身再次的镇压到极致，不容许他反抗……


第1675章 问情之怒

　　滚滚的洪流，锋利无比，莫问情很是自信，自己这一次，真正的斩杀了叶梵天。

　　这家伙虽然强大，但是莫问情却清楚自己这一招的恐怖之处，那滚滚的如银河般的剑气，无比的恐怖，源源不绝，无穷无尽，谁也无法真正的逃出来。

　　除非是力量比起她要强大的多，否则得话，单纯的应付这些剑气便已经相当的麻烦了。

　　更加不要说叶梵天的境界和实力本身便比起自己要弱小。

　　“轰”

　　一声巨大的震动声猛烈的传递了出来。

　　“怎么会？！”

　　莫问情的俏脸微变，完全没想到竟然会发生这般事情，就算是她一直都处于一种超凡脱俗的姿态，可是现在却也被叶梵天的举动给惊呆了。

　　一尊巨大的影子出现在了剑气海洋的内部，这是一尊巨大的法相。

　　玄蛇、玄龟，傲然耸立，摇头晃脑，宛如癫狂魔神一般。

　　“吼”

　　玄武法相！

　　法相怒吼，引起了万般异动，虽然叶梵天这只是一尊法相，没有神兽的那种可怕气势，但是却也蕴藏着一种常人无法想象到的惊人姿态，随着一声怒吼，顿时整个的剑气银河开始崩坏。

　　“砰”

　　四肢舞动，如同是四根神柱一般。

　　开启了最为庞大的力量。

　　传闻，这玄武神兽，乃是开天辟地的支撑着，这天地之间便是以一尊巨大的玄武神兽的肉身开启出来的，其中的力量有多么的恐怖自然是可以想象到的，虽然这只是一种传说，但是玄武力量上的强大却已经是毋宁置疑的恐怖了。

　　玄蛇、玄龟，乃是一种阴阳的结合，演绎了天地间的奥妙，叶梵天的玄魂急促的驾驭着自己的法相，脑海之中，一尊巨大的玄武神兽在不断的成长着，这是他在刻意的模拟着对方的形态。

　　虽然拥有着法相，但是叶梵天却需要不断的锤炼对方，只有这个样子，才能够让其成长起来，从而真正的幻化出自己的最为强大的状态。

　　“法相，玄武法相，这家伙竟然领悟到了这般程度……”

　　莫问情失声的轻呼一声，小嘴张开，那饱满的樱唇也因为她的惊讶，开始变得更加美妙，隐约间的可以看到那贝齿、香舌，诱人无双，这么美妙的情形，若是被人看到的话，绝对会被无法忘怀。

　　但是这个时候唯一有机会看到的叶梵天，却在不断的淬炼自己的法相。

　　“滚……”

　　声如炸雷，滚滚涌动，竟然掀起了万道的剑气长河。

　　巨大的法相，开天辟地，玄龟龙首吞吐，玄蛇摇龙摆尾，两者化作了一体，相互的融合，在叶梵天的驾驭之中，狠狠地震碎了周围的强大剑气银河。

　　“哼……”

　　莫问情的嘴里低声冷哼一声，娇躯一动，再次的消失在原处。

　　“砰……”

　　叶梵天的身体迅速的从剑气银河的世界之中穿梭出来。

　　此时的他身体颇为的狼狈，尤其是这身上的长袍，仿佛是被无数的剑气给湮灭了一般，一道道的痕迹清晰可见。

　　衣衫褴褛，根本无法遮盖住自己的身体，但是他的精气神却达到了一个无比旺盛的程度。

　　肉身上没有丝毫的伤痕，仿佛这剑气只是撕裂了他的长袍，却没有给他的肉身造成丝毫的损失，更加不会给他造成什么伤害。

　　“砰”

　　脚下猛然的顿足，身体直接朝着莫问情冲去。

　　“找死！”

　　莫问情的俏脸上露出了一抹恼怒。

　　她所修炼的绝学乃是女帝剑道，而她所修炼的秘技和精神乃是一种舍身求道的根本，不要说是表情，就算是情绪都很难被动摇，莫问情长久以来都在修炼绝学，自然的可以算的上是心如磐石一般的牢固，可是在见到了叶梵天之后，这内心终于被打开了一道防线。

　　不知道为什么，见到了叶梵天之后，便会忍不住的升起一种杀戮的情绪。

　　这般情绪无比的可怕，而且隐约间的开始扩散。

　　一个不过大乘天不灭境巅峰的小人物，竟然也胆敢朝着大乘天太古境七重天的她追杀，这是何等的诡异，一时间，心中的怒意无法掩盖的爆发出来。

　　“锵！”

　　神剑出手。

　　巨大的神剑威风凛凛，剑气纵横，朝着叶梵天锁定过去，无数的剑气，每一道都粗大如同人身一般的地步，挥动起来，在这宇宙的深处形成了一道道巨大的废墟。

　　由此可见，其中的力量已经强大到了一种多么惊人的地步了。

　　“滚！”

　　叶梵天双目如星辰，伸缩出两道可怕的神芒，如同是出鞘的魔刀一般，睥睨天下，霸道之气无法掩盖的爆发了出来。

　　双手覆盖下去，生猛的形成了一片的浩瀚能量。

　　肉身，唯有肉身才是最为强大的。

　　叶梵天结成了法相，对于自己肉身上的了解已经变得无比强大了。

　　水之玄晶的力量在手中涌动，一拳挥舞出去。

　　方圆数百里的范围竟然生生的崩溃。

　　“锵！”

　　拳印狠狠地打中了莫问情的神剑。

　　发出的恐怖震动声，锵锵作响，但是莫问情的俏脸上却出现了一抹潮红。

　　在这拳印打中了她的神剑的瞬间，一股无法掩盖的酥麻，从玉手迅速的传递到了她的娇躯全身各处。

　　“蛮人！”

　　莫问情的心中忍不住的涌动出一抹怒意。

　　但是更多的却还是在惊骇无比，叶梵天一拳而已，竟然可以撼动自己的神剑，这般恐怖的力量已经超出了人类的范畴了，如此的恐怖和可怕，自然是她所惊骇的。

　　“砰！”

　　叶梵天再次的挥动出一拳，这一拳带着无尽银河在流淌，垂悬而下，倒挂而生，仿佛是一道神瀑，铺天盖地的就这样子朝着莫问情的娇躯上招呼了过去。

　　“八方六合，女帝神威！”

　　莫问情也被激怒了，自己竟然被一个小小的大乘天不灭境修为的小人物给逼迫到了这般程度，这是她无论如何都无法忍受的事情。

　　在这样的逼迫之下，顿时恼羞成怒得她，开始施展出了杀招。

　　十方雷动，天地明耀，竟然如璀璨星辰一般，整个的空间都开始变得光明非凡。

　　“砰”

　　叶梵天没有其他的行为，依旧是一拳轰杀过来，但是这一拳轰杀的却是对方的核心之处。

　　“嗡！嗤！”

　　剑气睥睨，无畏无惧，浩浩荡荡的剑气和叶梵天的拳头再次撞击在了一起。

　　这是剑气和肉身真正的撞击。

　　“轰”

　　剑气碎裂，但是叶梵天的肉身却被这剑气打的鲜血狂喷，肉身更是支离破碎一样，血肉狂舞。

　　“水之玄晶、青木皇树……无尽生命！”

　　叶梵天仰天怒吼，声音就似乎是那不死的战神一般，竟然转瞬之中，恢复了自己的真正力量。

　　“怎么会这样？”

　　莫问情的俏脸为之失色，如果在开始的时候，她还自以为进入到了大乘天太古境七重天的修为而得以，那现在的她却开始震惊了。

　　叶梵天的肉身太过的强大了，强大的没边了，她样貌俊美，见到了无数的天才，而其中最为可怕的天才应该属于龙皇子了。

　　可是眼前的龙皇子却也无法和叶梵天对比。

　　叶梵天不是那种绝顶的天才，但是却胜似天才，对方的强大，对方的恐怖，对方一招一式之中，抖都带着一种不畏惧生命的样子。

　　不怕死？

　　“啪！”

　　一只手，猛然的握住了莫问情的剑身。

　　“不好！”

　　莫问情的俏脸一变，美眸无法置信的看着眼前的这一只手。

　　叶梵天竟然杀破了她的防御，来到了她的面前。

　　猩红闪烁，那一对双眸，狂暴无比，带着丝丝的炙热和恐怖的波动，让莫问情的内心一阵的狂躁，嘴里忍不住的娇叱一声：

　　“滚开！”

　　“小妞，给我过来吧！”

　　叶梵天嘴里一声戾喝，另外的一只手，竟然快速的握拳，一拳轰杀到了莫问情的剑身上面。

　　“噗”

　　羽翼，一对巨大的羽翼生出来。

　　神鸟金目，闪烁如雷，神圣的啼鸣声开始响彻出来。

　　“朱雀法相？！”

　　莫问情感觉到自己的大脑似乎是已经开始转不过弯了。

　　一个人修炼成功了玄武法相，那只能说对方的资质可怕，但是一旦修炼成了朱雀法相，那就不是这么的简单了。

　　水与火，两者怎么能够融合在一起？

　　这根本不可能啊。

　　“砰”

　　叶梵天趁着对方失神的瞬间，一拳轰杀到了对方的剑身之上。

　　“轰”

　　“尔敢！”

　　莫问情终于的被惊醒了。

　　但是下一刻，玉手却狠狠地哆嗦了起来，一股无穷大的真力已经狠狠地随着叶梵天的这一拳，轰杀到了过来。

　　“锵锵锵！”

　　叶梵天出拳很快，快到了一种极致，就算是任何的一个人都无法想象到，这般速度有多快。

　　但是莫问情却感觉到了，这个时候如果自己不去放弃手中的神剑，那势必会让自己倒霉的，而且是相当的倒霉。

　　自己的手臂很可能被对方的拳劲生生的震碎。

　　“呼”

　　还没有等到莫问情反应过来，叶梵天却再次的挥手，五指化拳为抓。

　　“嗤啦……”

　　一阵碎裂的声音出现。

　　叶梵天傻了！

　　莫问情傻了！

　　周围的能量，在这一刻，都开始变得安静了下来。

　　气息凝固，时间凝固，空间安宁无比，仿佛一切的一切都化作了永恒。

　　但是很快的一股恐怖的冷意却迅速的绽放了出来……

　　莫问情的俏脸潮红，美眸喷火，娇躯微微的颤抖，无穷强大的剑气，瞬间释放出来。

　　而在她的胸前，那遮盖之物，似乎是被完全的撕裂了……


第1676章 暧昧的战斗

　　无论女人有千般的坚强或者说对方强大到了逆天的程度，但是她依旧是一个女人，这一点是任何的一个人都无法去改变的。

　　莫问情虽然很强大，地位显赫，从小修炼的便是女帝剑道，但是却也无法否认这一点，她还是一个女人。

　　而叶梵天刚才的出手，却已犯下了一个不可饶恕的错误。

　　雪白如玉，光华无比，如同是白雪一般的色泽，肌肤滑腻，更加的闪闪发亮一般。

　　那是一种何等的春光，肌肤滑腻，如玉般的光洁，美妙的粉色让人无法去移开自己的双目，高耸的一对软肉，仿佛是这世界上最为美妙之物，清晰的可以看到，在那上面的两颗美妙的樱桃，正在散发着诱人的气息。

　　手掌在那上面按动着，甚至是可以清晰的感觉到那种强烈的柔软感觉。

　　羞人之处，女子最为不可触碰的地方之一。

　　叶梵天却触碰到了。

　　“轰隆！”

　　女帝怒了，大怒了，愤怒了，谁也无法遮盖住这般怒意。

　　羞怒、羞耻之怒，莫问情是谁？她的来头无比之大，就算是龙皇子都不敢轻易的招惹她。

　　“吼”

　　长剑释放出了万道光芒，仿佛是龙吟，更如同是虎吼，但是无论是那一种都近乎要让叶梵天崩溃，无法言喻的压力，如同是一尊恐怖的神剑大山一般，瞬息间的从他的头上垂悬袭来，狠狠地镇压了下来。

　　“我擦……”

　　叶梵天嘴里低声的怪叫一声，手掌似乎是有意无意的在移开的瞬间，再次捏了一把。

　　这是下意识的动作，虽然叶梵天也很是无奈，但是却并不表示莫问情就得必须接受，她更加的愤怒，更加的疯狂。

　　她的体内血液，宛如是有着神灵的怒吼，震得天穹都要颤抖，每一滴的血液之中，都蕴含着无比强大的力量。

　　一头长发，每一根都可以撕裂虚空，如同是一柄柄锐利的神剑一般。

　　莫问情一向都无比的自负，这般自负也可以称得上是骄傲，她的骄傲，那是建立在强大的实力基础上的，但是在现在，她却恼怒了，她的骄傲被叶梵天生生的践踏了，而且亵渎了自己的身体。

　　龙蛇步快速的游走。

　　叶梵天脸色狂变，他终于的感觉到了对方的恐怖，那是一种如山如海般的压力。

　　“轰隆隆”

　　虚空震荡，那一道恐怖如大山般的压制力，飞快的在叶梵天原本所在的地方渲染出去，并且不断的扩大，方圆数十里的范围，生生的形成了一片黑洞。

　　无数隐藏在宇宙之中的黑暗生物们，纷纷的发出了尖锐的鸣叫之声，凄厉的惨叫声。

　　对方的这一击不知道镇压了多少的生灵。

　　“锵！”

　　莫问情竟然弃剑不用，玉手挥动，化作了一个无比神秘的姿态，娇躯高耸，那一对软肉迅速的被一层能量遮盖住，娇躯如同是一柄神剑一般的在穿梭过去。

　　“砰”

　　叶梵天的肉身急促的崩坏。

　　在他的周围，竟然形成了一种如领域般的力量，这力量形成了剑状，而叶梵天便被包裹在其中。

　　“砰！”

　　随着一声爆破声出现，叶梵天的肉身直接被炸飞了出去。

　　“噗……”

　　就算是叶梵天现在的肉身很是恐怖，但是骤然的被这一股无穷强大的力量所爆破下去，叶梵天也忍不住的喷出了一口鲜血。

　　愤怒，无比的愤怒，就算是看到了叶梵天现在被打飞，打得喷血，但是莫问情却依旧没有停歇。

　　她出手果断而凌厉，穿过碎裂的空间，杀了过来，一道道的剑芒从玉手之中开始聚集出去。

　　这剑芒喷涌着锋利的神芒，威力惊人。

　　看着对方那美眸近乎是要喷火的姿态，叶梵天忍不住的打了一个哆嗦。

　　宁可招惹小人，也不要招惹女人，而且还是一个实力强大的疯女人，这是九霄界之中流传的一种说法。

　　叶梵天本来将这一句话当做了戏言，但是现在看来，这句话说的太特么正确了。

　　“我要杀了你……”

　　莫问情嘴里缓缓地说道。

　　声音充满了一种沙哑，但是却有着成熟女人的那种诱人味道。

　　叶梵天没有办法去质疑对方的话语，他甚至是很清楚，这女人不只是打算要杀了他，更加的打算要将自己整个的剥皮抽筋，镇压自己的玄魂。

　　叶梵天双拳迎合，十指仿佛是被浇注上了一层厚重的能量，这能量在手指之中传递，迅速的蔓延到了自己的全身。

　　莹莹的光芒闪烁，其中带着冰蓝色和火红色，那是玄晶的力量。

　　血气涌动，战意无穷，叶梵天迅速的按耐住自己颤抖的内心，出手迎敌。

　　“嗤……”

　　挥拳，出击！

　　叶梵天现在是感觉到了，眼前的这个女人，不是她死，就是自己死，没有第三种可能了。

　　既然已经是无法解决的局面，叶梵天自然的也不会选择留情，身体上血气喷发，仿佛是一尊战神一般。

　　“轰隆隆……”

　　拳头飞舞，莫问情的剑芒也随即的朝着他激射过来。

　　这莫问情乃是天才的人物，她的实力，毋宁置疑的恐怖和强大，身体之中血气喷发，身上长袍虽然裂开，但是雪白色的肌肤却更加的迷人，那种美妙，给人一种强大的视觉冲击力。

　　叶梵天暗自的念动“冰心诀”一面强行的出手。

　　“蓬蓬蓬！”

　　这剑芒确实恐怖，随着一阵阵的撞击声，叶梵天的肉身被撕裂。

　　莫问情的强大，源于她对于剑道的领悟，但是叶梵天这个时候才发现，眼前的这个女人，不但是一个疯狂的女人，而且也是一个十足可怖的女人，对方的强大和恐怖，并非只是表现在自己的武器上，甚至是以肉身催动剑诀，竟然更加的可怕。

　　叶梵天的一对手臂，近乎要凝固，化作了无数的血肉，崩裂四射。

　　“青木皇树！水之玄晶！”

　　在这一刻，叶梵天一声断喝，体内的生命之气和水之玄晶的力量快速的从毛孔之中释放出去，如同是一尊申明一般，照亮了苍穹天地！

　　“轰”

　　只是转瞬，肉身竟然回复如常，拳头挥动，顿时玄武法相、朱雀法相齐齐动作，双拳动作，一拳演化天地，一拳破坏天地。

　　两者无不带着可怕的能量。

　　“阳龙阴虎！”

　　破坏之力和演化的姿态，融合在了一起，形成了太极印记，化作了威猛的波动。

　　叶梵天的拳法，傲视苍穹，在这古老的历史长河之中，无数的拳法，可怕的拳意，都成为了历史的尘埃，叶梵天的拳法虽然恐怖，但是却并非真正的亘古最强，但是拳意的领悟和施展，需要一个人的领悟，不断的去摸索。

　　只有淬炼了拳意，将其融合在自己的心中方可成为最强。

　　霸世龙印拳乃是叶梵天自己领悟的拳法，净世虎拳的拳意，以灭世虎符为根本，叶梵天也领悟到了其中的威猛和煞气。

　　他以这两种拳法，带动拳意，融入到法相之中，快速的蒸腾，轰杀而上，将其能量运转如一。

　　莫问情的黛眉蹙起，完全没想到叶梵天竟然这般的难缠，肉身恢复的比起她要迅速无数倍。

　　“我要杀了你！”

　　莫问情终于发出了愤怒的娇叱声。

　　叶梵天像是一个打不死的小强，但是她也有着自己的优势，强大的境界和手段，都不是叶梵天可以去比拟的。

　　如此的手段之下，她自信可以将对方镇压到死亡的程度。

　　“砰砰砰！”

　　叶梵天彻底的癫狂了，他已经看出了莫问情的杀意，自然的不会就此放松。

　　凭借着近乎不死的肉身，他快速的施展龙蛇步，速度快的宛如妖孽。

　　“杀之隐秘！”

　　“嗤”

　　快速的顿足出现在了莫问情的面前，出拳挥洒。

　　“女帝之剑！”

　　玉手挥洒，掀起一片剑雨，剑雨重叠，每一道的剑气无不吞吐如蟒蛇，重重的打中了叶梵天的拳头上。

　　“嗤……”

　　叶梵天庞大的拳意，被生生的震碎，但是这莫问情也不好受，叶梵天身上的拳意，生生的碎裂了她身上的衣衫。

　　“好大……好白！”

　　拳意的恐怖，震碎了莫问情胸前的能量守护，再次的将那一对饱满的软肉释放了出来。

　　随着莫问情的动作，软肉颤抖，演化出一阵的波浪，叶梵天的嘴里忍不住的叫了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑气再次的吞吐，莫问情要疯了，她近乎是要癫狂了。

　　作为一代剑道强者，一方无上的存在，龙皇子的帝后，莫问情乃是高高在上，常人哪里胆敢如此的放肆啊。

　　叶梵天却如此的无耻，此时拳头不断的在她的娇躯上招呼着，拳风分明是打在了肌肤之上。

　　“轰”

　　叶梵天长拳出手，竟然选择贴着莫问情的娇躯开始施展。

　　摩擦着对方的软肉，紧紧地贴着对方滑腻的肌肤，这般“无耻”的战斗，就算是莫问情有着无穷的力量，但是能够发挥出的真正威力却也很少。

　　“轰”

　　再次的爆破一声，叶梵天和对方战斗的方位发生了转变。

　　被震得两耳欲聋的牛魔王忍不住的睁大了牛眼，嘴里不断的做出“啧啧”的声音：

　　“无耻啊无耻，太淫荡鸟……”

　　叶梵天和莫问情的战斗，竟然缓缓地形成了压倒性的姿态，叶梵天在上，莫问情在下，两者从天穹朝着地下打去。

　　男上女下的姿态，要么的暧昧有多么的暧昧……


第1677章 好大……好圆

　　星辰动，月华坠，银河颤抖……

　　拳影、剑气、拳意、剑意……无数的波动开始凝聚在一起，形成的波动，清晰的呈现在了虚空之上，让这虚空骤然形成了一股深邃的漩涡。

　　两道残影幻化而动，形成两道龙凤一般的影子，相互的争斗。

　　产生的狂暴力量，近乎要引动方圆千里的力量开始肆意的展现出来。

　　空间崩塌，化作了碎片，再次的演化，形成了碎末。

　　叶梵天压制着莫问情的郊区，从天穹坠落到了万米之下的距离，再次的降落到了十万米，他们的肉身在这虚空之中，每一次的坠落，每一秒钟，都会形成瞬息间千百次的撞击，诸多的剑气和拳印相互的碰撞，产生的璀璨星光近乎是要将一切给渲染起来一般。

　　两者分分合合，产生的恐怖波动，已经胜过了这里的一切，所有隐藏在这宇宙天穹深处的古老生命们，无不开始用一种极其颤抖的姿态在看着两者。

　　他们的心中在胆怯，他们在惊骇。

　　莫问情，长发舞动，玉腿之上，形成了雪白色的光芒，这并非是她紧身裤的颜色，而是那白花花的大腿色泽，此时随着两者的抗争，她的娇躯已经比起叶梵天的狼狈姿态好不了多少了。

　　紧身裤被震碎，露出了其中的美妙乳白色光泽，滑腻的肌肤，在虚空之中，闪闪发亮，仿佛是一尊神女一般，让人忍不住的为之倾倒。

　　“这两个家伙，两个变态狂……到底是打算打斗到什么程度啊。”

　　牛魔王在一侧颤抖着自己的身体叫道，此时的它那巨大的身体已经彻底的臣服在了那里。

　　这倒并非是因为它的力量不如对方，而是这两者的战斗太过的狂暴，如果这个时候谁若是介入到其中，绝对会受到两者的合力进攻。

　　但是对于这莫问情的肉身强大，牛魔王的心中却也在啧啧称奇，叶梵天的肉身力量那是毋宁置疑的，强大的逆天，就算是以牛魔王的程度，也绝对的不敢和叶梵天硬碰硬的战斗。

　　但是这莫问情，一个看上去成熟的如御姐般的大美妞，竟然也可以和叶梵天对抗到这般程度，着实的骇人的很。

　　剑气纵横，漫天的剑气，在剑意的催动下，形成了璀璨的光芒在朝着四周飞洒，但是迅速的被一道道的拳印打碎，随后的萦绕在莫问情的周身，迅速的撕裂了一片片的神袍，让那肌肤雪白的遗漏之处变得更多了不少。

　　滑腻的肌肤，晶莹如玉，美妙绝伦，俨然就是玉石经过了无数次的雕刻，才形成的姿态，那雪白色的光芒，让人看一眼都仿佛是感觉到自己的呼吸开始变得急促，双目晕眩无比。

　　莫问情那叫一个愤怒啊，从来的没有人档案如此的对她，从来都没有，但是这叶梵天的战斗方式却是越发的无耻了起来，不断的击打着自己的身体，让身上的能量守护，开始变得越发薄弱，形成的碎片也随之飘落。

　　原本遮盖住的肌肤更是消散到了无形之中。

　　羊脂白玉般的肌肤，凹凸有致的娇躯，颤抖之中，奇异的波浪在开始扩撒，给人一种晕眩的迷人感觉。

　　“你这个混蛋！”

　　莫问情就算是不食人间烟火，就算是性情如何的淡然，就算是她从小便以剑道为尊，任何的事情都难以带动她的心神，但是在这个时候，却也忍不住的气的癫狂起来。

　　那一对饱满的樱唇在哆嗦，那娇躯在颤抖，那筋骨都在发出噼啪的声音。

　　作为高高在上的存在，莫问情就算是做梦也没有想到，自己竟然会遇到这种事情，甚至是没有想到，自己竟然会有朝一日被人如此的羞辱。

　　“混蛋？大爷今天就混蛋了，小妞，给爷笑一个！”

　　叶梵天的脸上表情很是放肆的叫道，那轻佻的姿态，就仿佛是一个登徒子一般，完全的没烟了往日的那种淡然和平静。

　　他看似没有丝毫的在意，实际上心中的震动，比起对方更加的强烈。

　　此时的他，周身上都在传出一阵阵的火辣辣疼痛，这是被对方的剑气所伤害到的，对方的剑气实在是可怕到了极致，这般可怕，不只是对方的剑意锋利、惊人，更是因为对方的肉身力量也很是恐怖，自己的一举一动，无不受到了强大的压制，甚至是想要去反抗，都需要耗费大量的力量。

　　“嗤……”

　　莫问情的美眸激射出惊人的雷电，化作了雷电之剑，形成了无穷剑气，扫荡宇宙星空，劈杀叶梵天，攻击的手段无比的强烈，形成的波动，纵横驰骋，近乎要达到翻江倒海般的姿态。

　　那一副想要杀人的样子，倒是和原本的淡然和平静相当的有可比性。

　　叶梵天的心中在惊骇之余也忍不住的有了一种强烈的自信和成就感。

　　能够将这样的一个如神女一般的女人刺激到现在的这般地步，自然是一种莫大的成就啊。

　　“滋滋滋……”

　　玉手挥动，青葱玉手，伸展出一根根手指，那手指如同是演奏一曲迷人的乐曲一般，相互的结印，莲花般的盛开，退潮般的迅猛收缩。

　　剑气之光开始飞洒，迅速的仿佛是光速一样，但是随着对方的这般动作，叶梵天的心中却在暗自的惊讶不已。

　　这莫问情的实力，叶梵天自然是清楚的，如果换做了常人，就算是同样有着大乘天太古境巅峰的境界，对方也可以一根手指的镇压到死的地步，但是叶梵天却不一样，他的体内身怀无上的绝学和密室，一旦施展之后，爆发出的力量足够的震动天地苍穹。

　　但是叶梵天却也知道，这么长久的拖下去，自己对抗这家伙的力量也会很快的变弱起来，到时候，想要继续的和对方硬抗的话，那是绝对不理智的事情。

　　“轰”

　　剑气如大日，抡起一圈圈的痕迹，这些痕迹，仿佛是带着炙热的温度一般，每一拳的抡起，都会让它的威力增加十倍的程度。

　　翻江倒海、斩碎磐石，镇压山峰、杀戮生灵……诸多的种种，如果想要做到的话，却也绝对的不困难。

　　“砰”

　　这一道剑气之网生生的包围住了叶梵天的肉身，将对方的肌肉打的支离破碎，露出了内部的森然白骨，这些白骨，散发着莹莹的光辉。

　　而叶梵天这个时候也开始被打出了火气，毕竟这么长的时间了，还没有分出个高下，自然地会让人心中无比的不爽。

　　“轰”

　　拳头大如钟，抡起神拳，龙之吼、虎之威，肆意的暴动。

　　每一拳都带着可怕的玄晶力量，生生的打中了对方发出的剑气。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　剑气，化作了实质，但是遇到了叶梵天的拳头，却仿佛是春阳融雪一般的姿态，迅速的消散成为了虚无的痕迹。

　　莫问情的银牙都要近乎咬碎了，她终于的知道了，这个家伙的可怕，实在是太过另类了，如果换做了其他人，自己一招斩杀去，就算是不死，但是却也是半个残废，现在自己动用的绝学，近乎是已经上升到了极限了，奈何叶梵天还没有疲倦的意思。

　　“这家伙，是怪物吗？”

　　莫问情的心中大声的叫道。

　　“再来！”

　　一拳被轰杀出去之后，叶梵天的豪情万丈，完全的没有那种伤心的样子，相反的是，他的气息开始变得越来越狂暴了起来。

　　“靶子，这家伙竟然将我当做了他的靶子来修炼！？”

　　莫问情的美眸圆睁，看着叶梵天，那叫一个愤怒啊。

　　“轰……”

　　叶梵天五指化作了龙爪，奋力的撕裂了对方的防御，随后的再次出手，将对方的阻碍生生的打飞出去，而手指再次的在那一对软肉之中就是一次破坏。

　　“咔嚓！”

　　胸前的守护能量开始消失，露出了一对饱满而且诶美妙的痕迹。

　　“你……！”

　　莫问情俏脸已经变成了铁青色，她的内心那叫一个怒意无穷啊。

　　叶梵天也没有想到自己竟然再次的突破了对方的防御，不过，对于这个女人，他也没有什么所谓的不好意思，对方都要杀了自己了，他还有什么不好意思的。

　　“滚！”

　　剑影展现出来，一道如人身般巨大的剑气，狠狠地从这莫问情的嘴里吐出来。

　　樱唇吐气，束气成剑。

　　“轰”

　　那剑气威猛无双，生生的将叶梵天的肉身重重的打飞。

　　“蓬蓬蓬”

　　无穷的撞击声在此时快速的出现。

　　对方的力量实在是太过的强大了点，叶梵天撞击到了数百次的陨石之后，才缓缓的停歇下来。

　　“噗……”

　　这一次，叶梵天的伤势还真的是严重啊。

　　“嗡”

　　森然的剑气开始呈现了出来，这剑气带着一丝丝的冰冷，如毒蛇的眼睛，森然无比的锁定了叶梵天本人。

　　叶梵天的眉头不断的跳动，一股强烈的危机气息弥漫而出，快速的倒退，试图躲闪。

　　但是莫问情如何的会给他这个机会，巨大的剑气威猛无数，一尊巨大的幻象幻化出来。

　　女帝！

　　女帝剑道！

　　她风姿惊艳，长发飞舞，背后那巨大的女帝剑道，就仿佛是一尊神山一般，强行的镇压下来，生生的湮灭了无数的痕迹。

　　但是叶梵天的双目却在此时注意的不是这个问题，而是朝着那莫问情的胸前看去。

　　在那里，一对饱满的软肉，宛如是白玉一般的清晰起来，因为强行的运转自己的能量，施展剑气，这胸前已经彻底的失去了束缚，让那一对美妙开始彻底的呈现出来。

　　“好……大，好圆！”

　　叶梵天的嘴里忍不住喃喃低语的叫道。


第1678章 九阴圣师

　　完全露出的一对软肉，已经无法真正的遮盖住了，那美妙的光泽，那竹笋型的形状，那雪白之中带着淡淡粉色的样子，每一寸都分明是带着让人心动乃至是疯狂的气息。

　　甚至是叶梵天都开始感觉到，一股淡淡的幽香扑面而来。

　　傻眼了，叶梵天彻底的傻眼了。

　　“死！！”

　　莫问情恼怒到了极致，凤目之中，杀意森然，羞怒的俏脸上，挂着绯红色的光芒，身体如同是一尊天女临世，背后的女帝幻象，更是驾驭银河，芊芊玉手，微微的一动，已经引动了八荒六合的庞大剑气，开始朝着她聚集。

　　“砰”

　　随着莫问情的掌控，顿时身体上出现了一股冲天的剑意。

　　“轰”

　　剑气、剑意，相互的融合，猛烈的冲击之下，生猛的将叶梵天的肉身再次的轰杀到了一处星辰的内部。

　　“轰隆隆”

　　这一颗星辰巨大无比，足够的有着数千公里的直径，叶梵天被这一道恐怖的能量打中，肉身仿佛是子弹一般，重重的激射进入到了星辰的内部。

　　无边的星辰之力随即的开始在周身上萦绕而动。

　　修炼了弑魔月神诀的他，原本可以掌控星辰之力，但是这莫问情的剑气之中，凝聚的乃是星辰之气的力量，杀伐之力无比的惊人。

　　“玄武法相！”

　　双手结印，叶梵天以法相为根基，快速的护住了自己的肉身。

　　“蓬蓬蓬”

　　巨大的震动声传递出来，四面八方的星辰之力，根本无法抵抗一般，生生的朝着叶梵天的肉身开始砸去。

　　那每一道的剑气，都仿佛是一颗星辰，力道大得惊人，就算是叶梵天的力量强大到了极致，就算是他有着水之玄晶和青木皇树的滋补，但是这一刻，却也受到了难以想象的重创。

　　“呼呼呼……”

　　莫问情的娇躯大口的喘息着，脸上露出了一抹惊喜的神色。

　　这一道剑气，直接打的叶梵天生生的被挤压了数百公里的地步，就算是神灵也会受到重创的。

　　“恩……？”

　　莫问情原本欣喜的俏脸上，猛然的露出了一抹惊讶之色。

　　她竟然感觉到了，在这星辰的深处，传递出了丝丝的生机。

　　“嗤……”

　　剑气一动，女帝再次的驾驭剑气银河开始出手。

　　“锵……”

　　宛如是金属的撞击声开始形成，顿时，这一刻星辰竟然被莫问情生生的斩断成为了两个部分，而上面的一个部分直接被她掀起来。

　　一道长达数百里的痕迹呈现在了她的面前，叶梵天在那痕迹的尽头，脸上带着丝丝的苦笑之色。

　　这是一个女疯子，超级变态的大疯子啊。

　　这家伙的力量实在是太过的恐怖了，自己的力量在对方的面前还是没有太多的胜算。

　　“小妞，如果不是因为我没有领悟到那金之玄晶的本质，没有构成金之玄晶的法相，你又如何会将我打的这般狼狈。”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　虽然结成了朱雀法相和玄武法相，但是这两者却无法形成一个完美的融合，甚至是金之玄晶的力量还会带来削弱的作用。

　　大乘天太古境七重天的修为，又是如此的可怕，诸多的原因之下，造成了叶梵天现在失败了。

　　“你还有什么遗言！”

　　莫问情的嘴里缓缓地说道。

　　现在的她，身上的能量凝聚，勉强的遮盖住自己胸前的春色，但是那肌肤雪白如玉，那玉腿清晰可见，圆润的玉腿，绷紧，给人一种有力的触感。

　　尤物，而且还是一个绝色的尤物啊。

　　就算是到了这个时候，叶梵天依旧有了一种强烈的冲击感。

　　“我准备好了。”

　　牛魔王驾驭着《土遁之术》来到了叶梵天的身边。

　　“哼……”

　　莫问情嘴里低声的冷哼一声。

　　顿时一股森然的剑气弥漫下来，仿佛整个霸星域的压力，完全的压制下来一般，牛魔王直接被压制的趴了下来。

　　它的脸上带着惊骇的神色，看着叶梵天和对方的战斗，完全的没有如此的狼狈，但自己面对着莫问情，竟然有如此恐怖的感觉。

　　这个时候的牛魔王才真正的知道了，叶梵天刚才的战斗是多么的惨烈和恐怖。

　　“得……大爷也中招了。”

　　牛魔王咬牙切齿的叫道。

　　“别急，等着我恢复一点力量，我们就可以离开这里。”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　有了朱雀法相，叶梵天的飞翔速度，比起对方要快上很多，就算是对方有着大乘天太古境七重天的修为，叶梵天也自信，对方无法追上自己。

　　“看来，你还是不死心。”

　　莫问情的嘴里冷笑着说道。

　　嘴角上那一抹弧线，显得分外有味道。

　　叶梵天却不知道，莫问情一直以来都是以剑道为尊，不断的修炼剑道，而周围的人，对她都是彬彬有礼，就算是龙皇子也不敢去动自己。

　　这也促使着她的性格有了一种很是古老的姿态，守旧的姿态。

　　叶梵天的出现，却打破了这一点，莫问情的内心如她的剑道一般，始终如一，只是叶梵天却似乎是将这种水月明镜般的静谧沾染上了一丝涟漪。

　　这一道涟漪缓缓地扩散，随后的形成了一种相当奇特的感觉。

　　现在的她，隐约间的感觉到了自己的剑道出现了一丝变化。

　　因此，虽然叶梵天给了她不小的恼怒，她却没有就这样子斩杀下去，而是让叶梵天多存在一会儿。

　　“噗……”

　　突兀的，莫问情的身体微微的一阵颤抖，顿时的小嘴微动，嘴里竟然喷出了一口鲜血。

　　娇躯也开始摇摇欲坠的降落下来。

　　“玄晶……玄晶的力量终于的发挥作用了。”

　　叶梵天惊喜的叫道。

　　刚才他的拳印、拳意、拳劲，不断的催动出来，将自己的力量打到了一种无比恐怖的地步，虽然还无法奈何莫问情，但是那恐怖的玄晶之力还是在对方的体内形成了不小的伤害，而莫问情不断的催动自己的女帝剑道，终于的在这个时候，受伤了。

　　“这下子好玩了啊……”

　　牛魔王的压力骤减，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“哼……”

　　莫问情嘴里低声的冷哼一声，俏脸此时略带苍白，嘴角上一丝血迹，显得触目惊心，给人一种柔弱的气息。

　　“你的实力确实不简单，竟然将我逼迫到了这般程度，没有想到，我竟然也会被人逼迫到这般地步，而且还只是一个小小的大乘天不灭境的人物。”

　　莫问情发出感叹的声音，显然，对于叶梵天的实力表示无比的吃惊。

　　这话语带着肯定。

　　“似乎是你对于我杀了你的儿子，没有丝毫的怨恨。”

　　叶梵天皱眉说道。对于莫问情的感叹，他没有丝毫的兴趣。

　　这并非只是他的感觉，而是一种直觉，强烈的直觉。

　　“这不需要你来知道，你只是要知道，自己死定了。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的狂暴能量猛然的从这个时候，撕裂了虚空，降临了下来。

　　这些人，身着神袍，威风凛凛，身上杀意森然，降临而下，气息仿佛是喷涌的火山一般，带着锐利的波动，朝着四周狂暴的扫荡。

　　虽然相互隔着数千米的距离，但是叶梵天却依旧可以感觉到，那种恐怖的压力。

　　“不灭皇朝的人！”

　　在看到了这一群人之后，叶梵天的心中忍不住一阵的苦笑。

　　这一群人，分明是原本追杀自己的那一群人，没想到，对方竟然追的这么快。

　　“帝后……”

　　见到了莫问情，几人齐齐的朝着她行礼吟道。

　　“帝后，这个人，我们要带回去，龙皇子说了，此人，他必须要亲自处理。”

　　为首的一人，大约五十多岁的模样，但是那一头的毛发去只有寥寥的几根而已，此人样貌寻常，但是却给人一种阴暗的气息。

　　站在那里，一种让人十分不舒服的感觉油然而生。

　　这个家伙的实力在大乘天太古境六重天的境界，也是在追杀叶梵天的那一行人当中，最为强大的一个了。

　　叶梵天当初碎裂了一位大乘天太古境六重天的强者，自然知道这等级强者的强悍程度。

　　“此人，本宫要亲自斩杀！”

　　莫问情的嘴里缓缓地说道，语气冰冷森然，仿佛是出鞘的冰刀一般，不但冰冷刺骨，而且锋利无双。

　　“帝后，这是龙皇子的命令，请……”

　　那为首之人正要继续的说话，但是很快的脸上却露出了一抹惊讶的神色。

　　一对阴沉的双目似乎是带着丝丝的炙热。

　　只见此时的莫问情，娇躯上面，衣衫碎裂，玉腿横陈，虽然勉强的可以遮盖住自己的娇躯，但是却依旧暴露出了不少的春色。

　　尤其是在胸前，那一抹雪白若隐若现的闪烁着，配合上冰冷而精致的俏脸，更是给人一种冰与火一般的诱惑力。

　　在注意到了莫问情的诱惑之后，那男子的双目都忍不住的注视在了那里，嘴里不断的咽着口水，似乎是在忍受着什么。

　　莫问情，身为帝后，那是属无数女人都无法达到的地位，这般地位之下，也会促使着无数男人对于这帝后有一种诡异的情绪。

　　霸占她，占有她，这种心理纯粹的属于一种征服感。

　　“放肆！九阴圣师，你好大的胆子！”

　　被这男子注视，莫问情如何的察觉不到，尤其是对方的那种眼神，更加的让莫问情有了一种愤怒的情绪，嘴里娇声呵斥起来。


第1679章 反目

　　“帝……帝后！”名为九阴圣师的男子顿时的脸色一变，急忙的露出了胆怯的神色。

　　而其余的几人也露出了愤怒之色，显然是对于九阴圣师的行为表示无比的不满。

　　“噗……”

　　情绪所动，莫问情的嘴里再次喷出了一口鲜血，樱唇鲜艳，沾染到了丝丝的血迹，给人一种难以掩盖的魅惑气息，这和原本的那种冰冷截然不同。

　　“九阴圣师，你太过分了，竟然以如此的眼神看待帝后，你多次的犯下劣迹，这一次，我一定要告诉龙皇子，让你好生的接受教训！”

　　一位战士怒声喝道。

　　但是此言一出，叶梵天的嘴角上却露出了一抹诡笑！

　　“不错，九阴圣师，你实在是过分的很，你这是什么眼神？分明是在亵渎帝后大人，吾等定然要让龙皇子知道，你就等着接受惩戒吧！”

　　一人也开口喝道。

　　剩下的几人，虽然没有说话，但是那态度上却已经对于九阴圣师有了丝丝的冷意。

　　显然，这九阴圣师还真的是不得人心，几人对于他都没有什么好感。

　　“帝后美艳绝伦，倾国倾城之姿，如神女降临，作为凡夫俗子的我，就算是看上几眼，那又能够如何？这不正是说明了，帝后美丽动人吗？”

　　九阴圣师的脸色变得有些阴冷起来，嘴里阴测测的说道。

　　“哼，帝后岂是你可以看的，帝后芳容，那是世间难寻，但是这却不需要你来判断，你算什么东西？只不过是依靠着自己的老祖宗站在我们的面前而已，果然和自己的老祖宗九阴战将一样，十足的恶心之辈，传闻你们传承的绝学早就不完整了，因此你九阴圣师需要依靠女人的精血，才能够成长起来，你为人好色无比，只要是我们将这件事情传给龙皇子那里，你就彻底的完蛋了！”

　　权势、地位、荣耀，这三者的出现，使得这一群人，似乎是出现了分歧，但是叶梵天的脸上表情却开始变得越发诡异起来。

　　他看的出来，这龙皇子的势力，乃是依靠着古老的战将、诸侯、王储们传承下来的，这些人，都是那些古老存在的后人，他们帮助龙皇子，但是却也并非如不灭龙皇那个时代的团结，相互之间也是互有私心杂念的。

　　比如说现在，这九阴圣师，不过是看了莫问情几眼，但是却瞬间被人排挤，可以想象到，这九阴圣师明显的受人嫉妒了。

　　当然，叶梵天也看的出来，这所谓的九阴圣师也不是什么好鸟，对方那邪恶的眼神，在看到了莫问情之时，恨不得的将对方整个人都吞下去一样。

　　“不错，你为人好色无比，而且修炼的绝学无比的邪恶，现在却又对帝后露出如此的神色，这分明是对于帝后有了觊觎之心，你这是大不敬！”

　　一人直接的对于九阴圣师说出了这般话语。

　　九阴圣师的脸色越发的阴沉了起来，他是看出来了，这一群人分明是打算陷害自己，自己修炼的魔功，让他见不得美艳的女人，因此对于这莫问情露出那般眼神，自然也并非他的本意，可是这一群人，却分明是打算将自己置于死地啊。

　　再次的看了一眼叶梵天，他猛然想到了其中的关键，这叶梵天的价值非比寻常，一旦得到了之后，自然会受到龙皇子的嘉奖的，他的实力和地位也是在这龙皇子的心中有着莫大的作用，这其中的一点便是因为他的老祖宗乃是九阴战将。

　　九阴战将，身为古老的战将，一直跟随在不灭龙皇的身边，实力和地位都是鼎鼎有名的，虽然没有封侯拜爵，但是这影响力却很是可怕，但是在经历了古老的岁月之后，传承却出现了断层，所以说，这九阴圣师也显得颇为的被动。

　　而且龙皇子对于莫问情的喜爱，他自然知道，这件事情可大可小，如果放在其他的帝妃身上，恐怕算不得什么事情，但是放在莫问情的身上，那他恐怕会显得无比被动，届时，他的处境也会很可悲。

　　想到了龙皇子的作风，一时间，九阴圣师的脸色也开始变得越发难看。

　　“帝后，此事乃是我的错，请帝后原谅！”

　　九阴圣师猛然的对着莫问情行大礼，做出了一副求饶的姿态。

　　光芒闪烁，点点的光芒映衬着莫问情的娇躯。

　　雪白色的肌肤无比的美丽，仿佛是白玉一般雕刻形成的娇躯，给九阴圣师的冲击力越发的强大起来，凹凸有致的娇躯，仿佛是一块磁石一般的吸引着九阴圣师。

　　修炼魔功的九阴圣师，玩弄过的女人不知道有多少，但是却没有任何的一个女人可以和眼前的莫问情对比。

　　对方的美丽，配合上那帝后的身份，让九阴圣师忍不住产生了蹂躏的念头，虽然这个念头在不断的被压制下来，但是对方的美妙却愈发的给他更加强大的冲击力。

　　剑道明心，修炼女帝剑道的莫问情，自然可以察觉到对方内心的邪恶波动，尤其是莫问情现在虽然受到了重伤，但是这观察力上还是有的。

　　俏脸绷紧，莫问情冷冷的看着对方：“哼……”这一声冷哼却彻底的让叶梵天笑了起来。

　　这一群人，竟然真的搞不清楚状况，莫问情虽然境界比起那九阴圣师强大一个重天，但是现在的她受到了重伤，实力不足原本的一半，而这莫问情还不打算原谅对方，这分明是打算逼迫对方奋起。

　　“乱吧，乱吧……越乱越好。”

　　牛魔王身为先天魔胎，自然更加的奸诈，也看出了其中的苗头。

　　“帝后，难道真的不打算原谅我的过失？！”九阴圣师的脸色骤然转冷，语气也开始带着不愉的气息。

　　“放肆！”

　　其余的几人顿时的大怒起来。

　　“九阴圣师，你这是什么口气？你在质问帝后吗？你完蛋了，这一次你彻底的完蛋了，没人可以救你，没有任何的一个人可以救你了，就算你是那九阴战将的后人，却也无法承受住帝后的羞辱，无法承受住龙皇子的怒火，你这一次，只有……”

　　“噗……”

　　男子的话语还没说法，话音还没有落下，一道神芒却已经吞吐着可怕的能量，从对方的脑袋上一闪即逝……

　　“噗……”

　　脑袋落下，鲜血从那被斩断的颈部，狠狠地喷洒出来，形成了喷泉般的姿态，朝着上空狂涌起来。

　　九阴圣师面容冷酷，脸上的阴沉之色越发的浓郁起来，他的脸上带着丝丝的阴笑，手指上面，丝丝的血迹还在滴落下来。

　　分明是在告诉着众人，这出手的正是他本人无疑。

　　“你……？！”

　　众人的脸色狂变，没想到九阴圣师竟然会选择出手。

　　这个时候的他们，脸色才真正的难看起来，而且心中的胆怯和惊骇也变得无比浓厚。

　　九阴圣师，那可是大乘天太古境六重天巅峰的强者，比起他们要强大无数倍，身上凝集的邪恶之气，如同是魔王盖世的力量，伸缩之中都可以杀戮无穷的生灵。

　　那被斩断的男子，身体之中，出现了一道道的血红色邪气，仿佛是有着一种可怕的生命在体内诞生了一般。

　　“不……不要！”

　　凄厉的惨叫声从体内传出来，只见一道玄魂迅速的从对方的体内飞舞而出，化作了利剑一般，穿梭宇宙，试图逃窜。

　　“桀桀桀……你跑得了吗？”

　　九阴圣师的嘴里阴冷的笑道。

　　手掌挥动，飞快的将对方的玄魂吞噬了过去。

　　“咔嚓！”

　　嘴巴张开，生生的将这一道玄魂撕裂，然后咀嚼了几下之后，吞咽了下去。

　　“九……九阴圣师……你……你疯了吗？”几人忍不住的倒退了数步，脸上带着惊骇的神色。

　　莫问情的玉手按在了自己背后的神剑上面，抚摸着神剑的剑柄。

　　黛眉蹙起，显然，她也想到了这一次的事情有些难办了起来。

　　“疯了？桀桀桀……我疯了吗？你们一直觊觎我的地位，试图将我的荣耀从龙皇子手中收回来，这一点，当真的以为我发现不了吗？那龙皇子虽然不错，有着雄才大略，但是你们说的很对，他对于这个女人有着一种可怕的迷恋，倘若是我的事情真正的暴露的话，那绝对会让我陷入万劫不复之地的。”

　　“你杀戮了自己的同盟，你这是在反叛龙皇子，在与不灭皇朝为敌，你难道就不怕龙皇子怪罪吗！？”一人开口吼道，声音很大，但是那色厉内荏的态度却让人忍不住的想要发笑。

　　“你不用试图传音了，那一批人和我们走的并非是一个方向，这么长的时间了，相互隔离的距离达到了亿万里的程度，你根本传递不过去。”九阴圣师那阴冷的声音越发的可怕，但是隐约间的似乎是带着丝丝的得意。

　　“你就算是杀了我们，龙皇子也会知道这件事情的，你跑不了的，最多比起我们晚死一些时日！”对方似乎是还打算继续的游说九阴圣师。

　　“不要白费力气了，我很是清楚你们要说的，你们不就是在意帝后要挟我吗？”九阴圣师的脸上表情越发的诡异。

　　他转身看着莫问情，一对双眸此时开始变得邪恶异常，并且诶肆无忌惮的在对方的娇躯上看着，寻觅着，那眼神恨不得的将对方扒光了。

　　“尤物，绝代的尤物啊……”那邪恶的声音缓缓地响彻了出来，传递的很远，但是却让莫问情等人的脸色变得无比冰冷，心底沉了下来……


第1680章 吃了他

　　“尤物啊……”

　　垂涎欲滴的姿态，让莫问情的俏脸忍不住的皱起来。

　　她可以清晰的察觉到，在对方的眼神之中，带着的那种波动，分明是打算将自己整个人生生的剥光了一般。

　　“龙皇子的女人啊，帝后大人，我可是对于你垂涎已久，自从见到了你之后，我便经常地将女人想象成为你的样子，想象着你在我的怀里娇喘，在我的身下宛转悠扬的叫着……”

　　九阴圣师的嘴里不断的传出露骨的话语，这些放肆的话语之中，带着一种释放，似乎是对于自己的欲望的释放。

　　莫问情的俏脸绷紧，脸色越发的冰冷起来。

　　身上的劲气不断的催动着，手中长剑发出阵阵龙吟声，仿佛是在宣泄着自己主人心中的愤怒。

　　是的，莫问情很是愤怒，就算是那龙皇子都不曾对自己这般的放肆，但是那九阴圣师却胆敢如此，这分明是对自己的一种亵渎。

　　感觉到体内的能量游动的速度近乎要形成龟速一般，莫问情的心中暗自的着急起来。

　　叶梵天的实力虽然不够强大，但是对方的力量却相当的诡异，打在了她的娇躯上，不断的开始吞噬和破坏自己的力量，经脉现在如同是蜘蛛网一般的被凝集起来。

　　让她的经脉之中，能量根本无法正常的运转，实力也不足原本的三成地步。

　　“你在找死！”

　　莫问情的俏脸扬起，一对美眸如同是神女一般，美眸怒睁，看着九阴圣师，傲人的姿态呈现出来，挺拔的娇躯就这样子站在那里，给人一种不可动摇的气势。

　　剑意凝聚，虽然实力被压制了起来，但是莫问情身上的剑意，依旧足够洞彻云霄，叱咤十方。

　　“砰”

　　九阴圣师的脸色微变，脚步也忍不住的颤抖了一丝。

　　但是很快的，他却注意到了莫问情的俏脸，在那里，朱唇上面，一丝血迹还没有被擦拭干净。

　　“好小子，果然实力不凡，难怪龙皇子对于你无比的重视，甚至是要将你带回去，而且还是活着带回去，看来，你的身上确实有着常人难以理解的东西存在。”

　　看着叶梵天，九阴圣师阴笑着说道。

　　叶梵天的脸色微变，他明显的感觉到了，对方的笑容之中，带着丝丝的冷意和阴谋的气息。

　　美眸灼灼，闪烁着奇妙的光芒，莫问情开始朝着叶梵天看去。

　　但是叶梵天怎么感觉到，这女人在看待自己的眼神之中，似乎是带着一抹诡笑，如果可以诠释这诡笑的话，这似乎是可以称之为幸灾乐祸！

　　“该死的女人，看的出来，我高兴的太早了，九阴圣师虽然不会放过莫问情，但是却也绝对不会就这样子轻易的放过我的。”

　　“九阴圣师，你好大的胆子，竟然有着亵渎帝后大人的心思，找死！”

　　其余的几人，似乎是知道了自己这一次是逃不掉了，因此，嘴里怒吼一声，咆哮而出。

　　声音炸碎，一层层的波纹开始聚集起来。

　　一尊巨大的黄金狮子，凭空出现，仰天怒吼，散发的音波，要将这周围彻底的笼罩了覆盖起来一般。

　　沙尘狂舞，将这周围彻底的卷起，影响了众人的视线。

　　“杀！”

　　随着一阵疯狂的杀戮声开始响彻出来，顿时在这周围猛然的出现了一声声的戾喝。

　　“不知道死活的东西！”

　　九阴圣师的嘴里阴冷的笑道。

　　但是很快的，叶梵天的脸上却露出了一抹惊讶的神色。

　　“嗤嗤嗤……”

　　劲气纵横，一尊巨大的魔狼虚影呈现出来。

　　“轰”

　　再次的爆破，又是一尊巨大的魔狼虚影，这两尊魔狼虚影开始融合，竟然形成了一尊双首魔狼虚影。

　　两者仰天咆哮之中，嘴巴张开，顿时朝着一道影子冲去。

　　“噗……”

　　血肉飞舞，白骨森然，登时，在这虚空之中，无数的碎裂血肉开始从虚空之上飞落下来。

　　这些血肉，整齐无比，但是却又被摧残到了极致，给人一种森然和冰冷的气息。

　　“恩……？”

　　九阴圣师的脸上微微的一动，不过很快的脸上露出了一丝淡淡的笑意。

　　“不好……天狼、地狼，你们竟然也要背叛龙皇子？！”

　　沙尘内部，凄厉的吼声开始响彻出来，那声音之中，带着一抹无法置信的波动，仿佛是没有想到，对方竟然胆敢这么做。

　　“哼……识时务者为俊杰，九阴圣师大人的实力何等的逆天，但是你们却在一味的嫉妒对方，我们两个兄弟可不想这么快就死去，而且跟随在九阴圣师身边，也未必是一件坏事，你们还是安心的成为我们的投名状吧。”

　　两个声音出现，这声音明显是从两个人的嘴里传出来的，只是古怪的是，这两个声音竟然紧密的联系和融合在一起，给人一种一体的感觉。

　　“不……”

　　随着一阵凄厉的惨叫声出现，顿时一尊尊的虚影开始碎裂，而那魔狼虚影却顺势而下，撕裂的血肉不断飞舞出来，那恐怖的姿态和血腥的味道，也随即的笼罩住了周围。

　　莫问情虽然艺高胆大，但是却也只是一个女人，如此血腥的姿态，让她不由自主的开始朝着身后倒退了数步，不偏不斜的快来到了叶梵天的一侧，距离叶梵天也不过是只有几米远而已。

　　“砰”

　　两道身影缓缓地飘落下来。

　　这两道身影，年纪看上去不过四十多岁的姿态，样貌一致，甚至是无比的接近，宛如一人，让人难以去猜测出，这两者具体的身份。

　　“九阴圣师大人，这是我们的投名状，只是不知道，这投名状，您是否满意？”

　　两者脸色黝黑，缓缓地跪在地上，两对分明的眼睛看着九阴圣师，似乎是打算从对方的嘴里得到自己想要的结果。

　　“桀桀桀……不错不错，你们很是识时务，懂得取舍，确实是我小看了你们。”

　　九阴圣师阴冷的笑容，给人一种冰冷的感觉。

　　这两者舔舐着自己兵器上的鲜血，也是如此的表情。

　　“帝后……果然是貌美无比，圣师大人的眼光着实不错。”

　　天狼地狼，一脸献媚之色的说道。

　　“是啊，确实不错，而且看的出来，这还是一只带刺的玫瑰，如果想要品尝到其中的花蜜，还需要下点功夫。”

　　九阴圣师的双目，狠狠地的看着莫问情的一对软肉之处，仿佛是要将其用眼睛剥开一般。

　　“圣师大人无需如此，我们在游历了几个孤星之后，得到了一种古方，名为‘放荡女神’，这一种药，乃是极其强大的烈性之物，一旦炼制出来之后，给想要施展的女人服用下去，对方便会瞬间从女神变成一个荡妇，到时候，无比的需要大人来帮助她……”

　　天狼地狼的话语之中，带着一种阴沉和冷酷，但是那炙热的双目却还在莫问情的娇躯上寻觅着，显然对于莫问情，两者也有了沾染之心。

　　“真的吗？这样的话，我倒是有把握，借助于自己的秘术，将帝后大人培养成一个完美的鼎炉，传闻，帝后大人美味无比，这一点恐怕也只有龙皇子知道，却没想到，我的运气竟然这般的好，可以品尝到帝后的味道，而且以后更加的可以品尝……”

　　九阴圣师的话语之中，也忍不住的带着一丝丝的激动情绪，似乎是有些忘形了。

　　“九阴圣师，你真的不害怕得罪龙皇子吗？还有你们，天狼、地狼，你们两者如果现在后悔的话，哈来得及。”

　　莫问情冷冷的声音传递了出来。

　　“后悔？我们为什么要后悔？原本以为跟随在龙皇子的身边，还可以得到自己想要的，恢复我们家族的荣耀，但是现在看来，我们的想发生绝对错误的，我们不但没有得到任何的东西，相反的是，还付出了这么多，好多次的都差点把自己的性命给搭上好，如果为了一个女人，我们再去死掉的话，那是何等的不值！”

　　天狼地狼的声音依旧相互的整齐，而且这两者说话，无论是谁开口，对方也会开口。

　　“哈哈哈……”

　　九阴圣师的嘴里大声的狂笑了起来。

　　身上的魔气开始不断的释放着，那种邪恶的波动，缓缓地包围和笼罩住了这个星球。

　　这星球虽然不如次元星域那般恐怖，但是却依旧庞大的很，只是这九阴圣师竟然可以凭借着自己的力量将其笼罩和覆盖过来。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里不断的喘息着，脸上带着惊讶的神色。

　　他这并非是在害怕，相反的是，他在激动，无比的激动。

　　身上的玄晶，告诉着他，他需要那九阴圣师身上的能量，那种感觉相当的强烈，甚至是蓝叶梵天都难以去招架。

　　“阴阳，阴阳之力，九阴圣师的力量，在经过了多年的淬炼之后，身上已经凝结成为了阴阳的力量，而我的玄晶之力，水之玄晶和火之玄晶，此时随着我的领悟更加的趋向于阴阳融合的太极姿态，无比强大的欲望也随之生成了。”

　　吃掉他，想要去吃掉他！

　　叶梵天大口的喘息着，对着九阴圣师有了如此诡异的想法，耳边微动，一阵迷人的声音传递出来。

　　莫问情？！


第1681章 虫洞

　　“合作！”

　　淡淡的两个字出现在了叶梵天的耳边。

　　让叶梵天的脸色微动，看着莫问情，后者此时面无表情的看着前方，似乎是没有丝毫的反应，让叶梵天都甚至是以为，自己刚才听到的是幻听。

　　“合作！”

　　这一次，声音已经有些生硬，但是却不刺耳，而且更加的清晰。

　　“你要和我合作？”

　　叶梵天诡笑着传音。

　　他的力量已经恢复了不少，如果说自己一个人逃走的话，也未必没有一点点的可能的。

　　“如果你不合作的话，我就算是拼死，也丫拉下你来垫背！”

　　莫问情的声音很是认真，她说话语气一向都很是认真，让人无法去怀疑对方话语的真实性，但是这话语的出现，却让叶梵天的脸色狂变。

　　“你不会是玩真的吧？”

　　叶梵天这下子可是苦逼了，如果真的是如此的话，那他肯定要倒霉了，自己一个人的话，在牛魔王的帮助下，逃跑的机会不是没有的，但是倘若是莫问情开始出手，那自己绝对会完蛋的。

　　“要么合作，要么一起死！”

　　莫问情这一次的声音已经做出了不死即亡的姿态。

　　“算你狠！”

　　叶梵天咬牙切齿的传音。

　　这女人，绝对的是一个心中不断扭曲的家伙。

　　对方的话语，很是认真，甚至是叶梵天根本无法去怀疑对方话语是否真实。

　　“算你识相！”

　　莫问情声音之中，带着一丝胜利的波动。

　　美眸微微的眯起，似乎是对于自己的这一次胜利，很是开心。

　　“可爱？”

　　叶梵天猛然的有了这般感觉，但是瞬间对于自己的这般感觉表示无比鄙视：

　　“这个疯女人，有什么可爱可言？”

　　“小妞，你打算怎么合作？”

　　叶梵天小心翼翼的问道，对于这个疯女人，叶梵天虽然两次交手，但是每一次都可以感觉到，这家伙就和自己的神剑一样，既锋又利！

　　“杀过去！”

　　莫问情酷酷的传音。

　　瞬间让叶梵天一阵的凌乱。

　　“你们打算要成为我的人吗？”

　　九阴圣师点点头看着天狼地狼，冷笑着说道。

　　“是的，圣师大人，我们愿意成为您的手下，生死不离，永远侍奉于您！”

　　两者齐齐的跪在地上，大声的宣誓一般的喝道。

　　“很好，你们很有眼光，既然如此的话，那我就收下你们。”

　　九阴圣师身上的能量流转，幻化成为灰蒙蒙的力量，如毒蟒一般的在游走，在周身萦绕，每一次的游走，都可以让他的力量强大几分。

　　“看到那个女人了吗？”

　　九阴圣师指着莫问情缓缓地开口说道。

　　天狼、地狼，两者齐齐的点头。

　　“将她制服，然后我要恩宠她，记住了，只要控制住她便可以了，到时候，我会炼制那‘放荡女神’，然后经我的手段，相信我们的帝后大人，将会成为我的宠物……”

　　九阴圣师脸上的表情开始变得越发激动。

　　他的双目闪烁出丝丝的冷芒，仿佛是已经看到了莫问情，在自己的身下婉转挣扎的样子了。

　　“这……”

　　天狼、地狼两者微微的一愣，没想到，对方竟然会让自己两者出手，这莫问情的实力可是大乘天太古境七重天的修为，就算是已经受伤了，可是瘦死的骆驼比马大，他们两个人的实力不过大乘天太古境四重天而已，这若是出手的话，很可能会死的。

　　“怎么？你们不愿意？实话告诉你们，如果你们做的好，这女人调教好了，我也会给你们点甜头，让你们尝试一下传说之中的帝后有多么的美妙！”

　　女人、权势、力量，永远都是可以让人疯狂的工具。

　　一时间的天狼地狼两者，双目闪烁出嗜血的光芒，看着莫问情，那眼神流转，带着无穷的欲望，看待莫问情，此时也没有了那种敬畏，而是在当做一个女人，一个可以蹂躏的女人。

　　叶梵天和莫问情的脸色齐齐的变化起来，他们心中暗自的怒斥九阴圣师的阴险。

　　他们可不是天狼、地狼，这两个白痴，很是清楚九阴圣师打的什么注意。

　　他从开始就没想要将这两者收为己用，而是当做垃圾一般的对待，莫问情的实力乃是大乘天太古境七重天的修为就算是再如何的受伤，可是垂死的挣扎，爆发出的力量也绝对不容小觑，而这天狼地狼两者，如果一味的进攻，恐怕会给莫问情造成莫大的损失，到时候，他九阴圣师将会不费吹灰之力，就将莫问情给收服了。

　　“帝后……不对，莫问情，哈哈哈……不要怪我们，我们哥俩也是被逼无奈啊。”

　　天狼、地狼，嘴角掀起了放肆的弧线，放声笑道。

　　“砰”

　　地面颤抖，这两者猛然的出手了。

　　“嗤……”

　　一道狼爪凌厉出现在莫问情的面前。

　　撕裂的气息和嗜血的气息融合在了一起，给人一种强烈无比的波动，仿佛是要将天地生生的撕裂一般，清晰的可以见到，在虚空之上，有着一道道可怕的裂痕。

　　这两者出手，可谓是恐怖非凡，两者作为古老的战将后人，自然传承相当的可怕，而一尊巨大的双手魔狼虚影开始爆发出来，朝着虚空怒吼。

　　宣泄的力量不断的生成，所到之处，竟然将地面都打出了一道可怖的痕迹。

　　这两者的实力，让叶梵天的眉头绷紧，他没想到，这两个家伙的力量合二为一，达到的效果竟然这般可怕，周围的罡气，凌厉非凡，仿佛是带着锋利魔刃的加持效果一般。

　　残影阵阵，飞快的掠起，朝着莫问情包围过去，两道旋风舞动，狼影化作了狂蟒。

　　“锵！”

　　剑动！

　　剑气洞穿九重天！

　　莫问情的神剑，在那瞬间出手了。

　　瞬时间，天地一阵的明耀，仿佛是笼罩住了其中，如春阳融雪，如神龙汲水，更似乎有着神凰展翅。

　　其中的玄妙，配合上对方的剑意，给人一种强烈而可怕的杀意。这一刻，风停了、气顿了，万物一阵的寂静，仿若间，一切都在这一剑的出手之中，开始变得静谧无比。

　　“轰”

　　一尊巨大的幻象呈现出来。

　　女帝幻象！

　　驾驭六合，开辟八方，纵横驰骋，十天九地，所向披靡！

　　女帝剑道，无穷无尽，讲究的便是以自身的威严，镇压四方。

　　顿时，这天狼地狼两者的身体一阵的僵硬，那狼影闪烁，登时呈现出了自己的原本姿态。

　　“嗤……”

　　剑气纵横，瞬间逼近。

　　“不……”

　　天狼地狼发出了凄厉的惨叫声，两者没想到莫问情受到了严重的创伤之后，竟然还会有如此的修为。

　　而且比起他们要强大无数倍，单纯的在这剑气上的锋利程度，已经让他们嗅到了死亡的气息，发出的凄厉惨叫声也让九阴圣师的心中暗自的一阵欣喜。

　　他很是庆幸，自己在开始的时候没有出手，如果自己在开始的时候便选择出手的话，那恐怕会让他也和这两者一般无二，遭受到莫问情的垂死一招。

　　“蓬蓬蓬！”

　　血肉飞舞，白骨飘扬，漫天的血腥之气，随风而舞动。

　　两者的生命，瞬间被神剑无情的切割成为了碎肉。

　　“咕噜”

　　一只眼珠子滚落下来，滚动到了九阴圣师的面前。

　　“桀桀桀……果然和我想的一样，你还有余力，只是没想到，你竟然有这般手段，能够隐藏到这样的程度，我的帝后大人。”

　　九阴圣师阴沉的一笑，脸上那胜券在握的姿态，让人心寒。

　　“还有你……没想到，你竟然会让这个女人受到这般压制，很是可怕的对手啊，这让我越发的好奇，你到底是修炼了何等绝学啊。”

　　看着叶梵天，九阴圣师再次的开口说道，那眼神之中，带着的诡异，无比的清晰和明显。

　　“噗……”

　　莫问情的嘴里喷出了一口鲜血，娇躯摇摇欲坠，仿佛是承受着万钧的力量一般，而俏脸上，更是多出了一抹苍白。

　　显然，刚才的那一招，动用的力量无比的可怕，更加让她承受了无穷的压力。

　　“果然是一个美人啊，如此的美艳程度，就算是我都要无比心动的。如果不是因为你的实力太强大，我不敢轻易的出手，说不得，我早就施展我的神通，将你压制在身下，尽情的蹂躏了，不过，等着我，很快的，我就会让你知道，我比龙皇子更加的‘厉害’更加的能够让你满足。”

　　“无耻！”

　　莫问情俏脸一阵的绯红，那是被对方的污言秽语气的。

　　“桀桀桀……无耻吗？到时候，你就会知道，我到底是有齿还是‘无齿’！”

　　“砰！”

　　脚下踏足，顿时，一阵邪气笼罩身体，无形的邪恶力量，仿佛是狂风一般，卷起了无穷的风沙，阵阵罡气涌动。

　　“轰”

　　“尔敢！”

　　莫问情的娇躯颤抖，嘴里娇叱一声，神剑掠起层层的光影，背后的女帝咆哮，仿佛是帝王之怒一般，掀起的波浪，让人颤抖。

　　但是女帝威严可怕，却没有原本的那种无坚不摧的气势，显然，这力量已经力竭了。

　　“砰！”

　　一掌下去，拍碎了对方的女帝幻象，九阴圣师阴笑不止，手臂如招揽日月一般，快速的萦绕住了莫问情的纤腰，香气扑鼻，美妙的幽香仿佛要将九阴圣师体内的欲火疯狂的点燃。

　　“轰”

　　一股强大的能量突然之间在这个时候爆发出来，这能量浩浩荡荡，如长河流淌，似乎驾驭银河九天，垂悬而下，疯狂的击中了九阴圣师的肉身。

　　“尔敢！”

　　九阴圣师的脸色狂变，朝着叶梵天所在的地方一看，顿时发现，在那里，已经空无一人……

　　“轰隆隆”

　　两道人影飞快的掠起，驾驭着长空，快速的闪烁出来，朝着这地下钻去，在那里，一股隐晦的波动，正在形成，在看到了这波动之后的九阴圣师，脸上也随即的露出了惊喜的神色：

　　“虫洞，竟然是虫洞？！”


第1682章 魔寡妇

　　虫洞！

　　这是一个相当罕见的存在。

　　在这宇宙之中，存在着密密麻麻的世界、次元星域，每一个次元星域都有着自己的存在方位，它们仿佛是人类体内的细胞一般，称为宇宙的组成。

　　既然有细胞，那就有着经脉，虫洞无疑就是代替着经脉一般的存在。

　　这些经脉联系在了一起，形成了一个大循环一般的姿态，而虫洞并非是经脉却是经脉的入口。

　　但是虫洞，却也并非常见，这就仿佛是生物的肉身一般，虽然你可以知道它的存在，可是想要寻找到它却需要破开这肉身的防御才能够找到。

　　宇宙的外表无穷无量的巨大，想要从这宇宙之中寻找到入口，寻找到虫洞，简直是比起登天还难。

　　“虫洞之中，蕴藏着无尽的宝藏，传闻有人在虫洞之中得到了上古大能的传承，从而有了无尽的力量，无数的古老大能强者们，他们开天辟地，只手摘月，挥臂震星，吹气成钢，其中的传承自然是无法想象到的恐怖，这虫洞，一旦其中真正的隐藏着无尽的宝贝，那岂不是可以让我成为人上之人，老祖宗九阴战将的传承早就断层了，如果得到的话，我就算取代了那龙皇子又有谁能够逆反我？莫问情，桀桀桀……你还真的是我的福星啊，给我过来吧，你们！”

　　“虫洞？！”

　　背后的声音传递出来，但是莫问情却没有理会，只是静静的看着眼前的这个正在散发着诡异波动的漩涡。

　　这个漩涡若隐若现，仿佛随时的都可以消失一般。

　　虫洞，这是一个进入到宇宙经脉的入口，而且随时的都会演化和改变，如果没有抓住机会，势必会后悔终生，但是虫洞之中，隐藏的东西却绝对是惊天动地的，当然，这也并非是一本万利，传闻，在虫洞之中，还曾经出现过盖世的魔鬼、地狱的恶魔，深渊的魔兽等等……

　　“我们走！”

　　叶梵天大口的喘息着叫道。

　　他的伤势也很是严重，莫问情的剑气侵入到他的体内，就算是有着水之玄晶的力量和青木皇树的生命之气在滋补，却也很难在短时间之内恢复过来的。

　　刚才的那一招，已经是叶梵天最为强大的一招了，没想到的是，自己在打出去了这一招力量之后，体内的剑气，竟然仿佛是感觉到了叶梵天的体内情况一般，快速的聚集力量，再次破坏起来。

　　“你……拿开你的手！”

　　莫问情的嘴里低声的吼道。

　　叶梵天的手掌，在那丰润的翘、臀上面按动着，当然，这一点叶梵天却是无疑的，毕竟刚才事出突然，根本无法做出最为恰当的反应。

　　但是，莫问情的话，却让叶梵天忍不住的升起了一抹怒火。

　　“小妞，我可是将你救出水火的人！”

　　如果不是这个女人，叶梵天恐怕早就可以离开这里了，还犯得着在和九阴圣师对抗？

　　“哼，你的手，救我于水火，却要在我的……屁股上乱摸吗？”

　　“嘿嘿嘿……这个，太有感觉了，一时间没注意。”

　　听到了莫问情的话，就算是叶梵天都忍不住的一阵脸红。

　　手掌之中，那滑腻的感觉，无比的美妙，让叶梵天忍不住的按动其中，缓缓地摸索着。

　　尤其是那幽香袭来，给人一种诱人的气息，也让叶梵天对于那饱满的翘、臀，有些爱不释手。

　　“砰……”

　　背后，传来一声碎裂之声。

　　驾驭长河的能量，飞快的被一只带着邪恶之气的手掌拍碎，九阴圣师面容之中，带着丝丝的怒意和惊喜，朝着叶梵天他们追寻过来。

　　“小子，没想到，你受到了这么严重的伤害，竟然还可以出手，看来，你真的是不想活了，但是我给你一个机会，放弃手中的女人，她不是你有资格沾染的！”

　　九阴圣师说话间，已经驾驭着无尽邪恶之力，朝着叶梵天追杀过来。

　　“这女人，我看上了，你另找他人吧！”

　　叶梵天鄙视的叫道。

　　九阴圣师没有说话，但是脸色却已经变得相当难看：

　　“找死……”

　　九阴圣师怒吼一声，速度变得更快了起来。

　　“嗤……”

　　这一颗星球，竟然有着虫洞，而且这星球如此的不起眼，让叶梵天的心中开始出现了期待。

　　如此的地方，肯定没有被人发现过，应该危险性上相对减小了不少。

　　隐约间的，叶梵天距离对方不过数米远，而隐隐约约，叶梵天看到了一道虚影正在其中扭曲着。

　　这一道虚影，在虫洞的边缘，但是却又仿佛是在虫洞的深处，如龙蟒一般的扭动，又如玄武一般的带着阴阳的气息，滚滚流淌，但是近距离的体验，却带着无尽的能量一般，让叶梵天的四肢百骸在顷刻间的发出了噼啪的声音开始作响不断。

　　“嗤……”

　　身体快速的钻进了其中。

　　“隐藏好，快点！”

　　莫问情的语气之中带着一丝焦虑，这罕见的焦虑自然不是没有理由的，因为在他们钻进来的瞬间，背后的邪恶之气也开始层出不穷的爆发出来。

　　显然，九阴圣师也进入到了虫洞的内部，而且距离他们不远。

　　“恩……虫洞之中，到处的联系在一起，但是却又相互的分割，只要是我们小心点的话，足够的躲开他。”

　　叶梵天的面容严肃，也忍不住的开始说道。

　　这里不愧是虫洞，不愧是宇宙经脉的入口，刚刚进入而已，叶梵天和莫问情的脸色便在焦急之中变得舒缓了不少。

　　能量，无尽的能量，到处是已经液化的能量。

　　精纯到了极致，可怕到了极致，庞大到了无极限的地步。

　　呼吸之间，都如同是在狂饮液体能量一般。

　　能量开始游走，在经脉的深处游走，叶梵天和莫问情的体内噼啪之声不断的响彻出来。

　　这声音仿佛是灌顶一般，给人一种舒爽到了极限的感觉。

　　“好生精纯的能量，好可怕的气息！”叶梵天的语气之中带着丝丝的感叹。

　　霞光笼罩，如龙蛇起舞，星辰倒转。

　　能量沸腾，仿佛神箭射金乌，玄龟吞吐，凤凰展翅，无尽能量滔滔不绝的开始笼罩过来。

　　叶梵天不敢大意，在这虫洞之中，抱着莫问情的娇躯开始飞快逃窜。

　　这里的空间大的很。

　　虫洞，虽然位于这个星球之中，但是却不代表着这个星球包含着虫洞，相反的是，穿梭到了虫洞之中，那就代表离开了这个星球，甚至是进入到了一个崭新的空间。

　　这种感觉，不亚于进行了瞬间移动。

　　这一点有好处，也有坏处。

　　毕竟瞬间的离开，倒是不用去担心被不灭皇朝的人追杀，但是与之相反的却是在背后那一股股的邪恶之气如同是大蟒蛇一般的在朝着他吞吐不断。

　　“喝！”

　　叶梵天戾喝一声，手掌并起，仿佛是长刀一般，生生的劈了下来。

　　强大的劲气顿时的开始流转而出，化作了无尽的刀芒，刀芒笼罩，形成了万般悬空，一道道的光芒，开始飞快的凝聚起来。

　　“嗡”顿时一道裂痕出现，叶梵天飞快的进入到了裂痕之中。

　　“小子，尔敢！”

　　一道怒吼之声，夹杂着雷霆般的力量，生生的朝着他们击打过去。

　　“呼”

　　一尊巨大的虚影展现出来。

　　那是一个魅惑无比的虚影。

　　高达百米，上身是美艳无比的绝色美人样子，下身则是一个诡异的蜘蛛形态。

　　美艳的人类和恶毒的蜘蛛相互结合。

　　“魔寡妇！？”

　　“小心这是魔寡妇，最为邪恶的存在之一！”

　　莫问情的娇躯颤抖，嘴里急促的叫道。

　　“闭嘴！”

　　叶梵天怒斥一声，身体爆发出一道火焰的羽翼，快速的朝着一侧冲去。

　　他的力量如山如海，浩浩荡荡的爆发出一道长河，长河宣泄，猛然的撕裂了一片虚空，随后就要钻进去。

　　“轰隆隆”

　　一股粉红色的能量开始快速的涌动，化作了蟒蛇一般，速度之快，超出了叶梵天的想象。

　　“去死吧，你们一对狗男女！”

　　“噗……”

　　一阵无比强横的能量，狠狠地镇压过来，强行的将叶梵天和莫问情的身体生生的击中，产生的庞大劲气，更是将两者的身体，生猛的震飞到了数万米之外。

　　“砰”

　　叶梵天喷出一口鲜血，快速的钻进了一道即将愈合的裂缝之中……

　　“该死！”

　　看着叶梵天和莫问情两者消失的地方，一道虚影快速的凝聚。

　　正是那背后追来的九阴圣师。

　　这虫洞内部看似简单，但是在实际上却无比的巨大。

　　其中就如同迷宫一般，想要寻找到不亚于登天一般。

　　每一道的裂缝，都仿佛是一个房间，这可是宇宙的经脉，乃是宇宙的深处，想要从宇宙深处之中找到对方，绝对的是亿万分之一的几率。

　　“该死，该死啊，可惜了这样的一个美人，莫问情，我都还没有过问你的身体，你却就要死了，我的魔寡妇可不是一般的幻象，乃是凝聚了我的一部分真元，释放出的力量可以让你们两个家伙彻底中招的，除非是我愿意，否则你们就死定了。”

　　看着那裂痕彻底消失的地方，九阴圣师阴测测的轻声说道……


第1683章 魔寡妇的效果

　　太古之气、地狱之气、深渊之气、无尽的腐朽之气……

　　诸多属性能量，或者邪恶，或者神圣，或者包含着无上威严，如此之多的属性能量，就算是叶梵天本人都开始惊愕了起来。

　　垂悬而下的能量开始吞吐而出，化作神龙，演化世界。

　　化作神凰，焚灭世间万物，化作玄武，镇压四方，诸多的种种，无不给人一种强大的冲击力。

　　“这里是什么地方？”

　　莫问情忍不住的低声叫道。

　　“虫洞内部……”

　　叶梵天来了一把冷幽默，却让怀里的尤物，顿时一阵白眼进攻。

　　虫洞，那是神秘无双之地，就算是在古老的废墟之中，凶地之中，都没有办法和虫洞对比。

　　这可是在宇宙的经脉内部，其中包含着什么样的存在，没有人可以说的清楚，就算是再如何强大的强者，却也没有这个本事说出来。

　　“这里不是久居之地，我们需要赶紧的离开这里……”

　　莫问情的嘴里迅速的说道。

　　她的来历大的惊人，自然见识上也不是叶梵天可以比拟的，一眼便看出来了，在这周围，看上去虽然能量无比的浓郁，但是却有着一种淡淡的危机。

　　这种危机的气息，隐藏的相当玄秘，叶梵天依靠着自己的宿命之眼很难看到在其中的奥妙，但是却也可以凭借着自身敏锐的感觉，察觉到周围不同寻常。

　　“现在，我们在宇宙的经脉之中，想要出去的话，那是很难的，尤其是现在，九阴圣师一定在寻找我们，如果说，我们这个时候的出去的话，势必会引起对方的注意，到时候，对于我们来说，反倒不美！”

　　叶梵天很是肯定的说道。

　　确实，此时的九阴圣师正在疯狂的寻找着莫问情和叶梵天两者。

　　虽然九阴圣师嘴里说着造反，甚至是在行为上都打算亵渎莫问情，但是实际上，他的内心却无比的惶恐，他只是一个古老战将的后裔而已，比起龙皇子来说根本算不得什么，尤其是他的老祖宗九阴战将早就已经消失，传承到现在他这个时候，早就出现了断层，因此，他这样的人，要多少就有多少。

　　一旦自己的事情彻底的暴露的话，九阴圣师敢肯定，自己绝对无法逃出龙皇子的手心，除非是自己的手中有着莫问情作为筹码。

　　“既然已经做了，那就要好好的做完它，帝后？哼，既然已经得罪了那龙皇子，那就要做的干脆利索，能够给龙皇子戴上一顶绿帽子也未必是一件坏事！”

　　想到了莫问情现在受到了自己的魔寡妇进攻，恐怕已经欲火旺盛到了极致，他的内心顿时开始变得火热起来。

　　“砰……”

　　叶梵天拳头挥动，身体驾驭六合，开天辟地，丝毫不曾畏惧周围的恐怖能量，不断的施展着自己的力量，开始扫除周围的一切。

　　阵阵的波动在涌动，仿佛是察觉到了叶梵天两者的存在一般，纷纷化作了魔兽一般，朝着他们冲击过来。

　　生物体内的经脉，乃是无比脆弱的地方，但是却也是最为神秘和玄奥之处，生命况且如此，何况是宇宙？

　　自然，在宇宙的身上，最为核心的地方，这里也是危机四伏。

　　“滚！”

　　嘴里低声的龙吟一声，拳头化作了实质，巨大的玄武法相，融合了无上的水之玄晶，开启了水之能量的根本属性，一拳打碎了一道桎梏。

　　叱咤无双，睥睨八方、大开大合之间，无上的能量，仿佛是不要命一般的开始施展了出来。

　　抱着莫问情，叶梵天的身体，仿佛是一道游龙一般，眉心的宿命之眼开合不断，锐利的光芒，仿佛是一道道神剑一般，穿刺不断，生生的让他打破了周围的能量，杀出了一道道路来。

　　被叶梵天这般抱着，虽然在开始的时候莫问情还是无比愤怒的，但是现在却也没有丝毫的办法，毕竟现在的她，受到了不小的伤害，根本没有可以反抗的力量了，倘若说叶梵天想要做点什么，那她也是没有丝毫的办法去抵抗。

　　而且隐约间的，莫问情竟然在叶梵天那不算强壮的身躯上面，感觉到了一种安心的波动，这种安心，并非是叶梵天如何的强大，而是一种很奇妙的感觉。

　　渐渐地，莫问情的娇躯似乎时刻开始变得灼热起来。

　　不，不止是莫问情，随着叶梵天能量的施展，而怀里，那绝色的尤物胸前，一对饱满的软肉，也在他的身上不断的摩擦着，那种柔软的感觉，说不动心，绝对是假的。

　　“呼……”

　　嘴里微微的吐出了一口浊气，叶梵天吞吐之中，仿佛是感觉到了周围的能量开始如狂风暴雨一般，融入到了自己的经脉之中。

　　这般感觉无比的奇妙，相当的可怕，经脉噼啪作响，一丝丝的领悟开始形成。

　　背后的一对火焰羽翼展开，不断地挥动着，而一丝丝奇妙的领悟也开始随着他的前进开始增强。

　　宇宙，无比的玄妙，玄之又玄，仿佛是无上的大道一般，让人难以去琢磨，但是在这宇宙的深处，却也最佳的修炼之地。

　　因为在这里，你可以亲自近距离的接触到宇宙的强大波动。

　　武修之辈，与人斗、与地斗、与天斗，无不是在领悟着宇宙的奥妙，以奥妙之法，施展强大的力量，近距离的接触到宇宙的经脉，这就好像是有一位可怕的强者不断地在自己的耳边诉说着宇宙的真谛和武道的奥妙，让人难以从其中自拔出来。

　　“净世虎拳！”

　　叶梵天再次的挥动净世虎拳。

　　顿时一尊白虎虚影呈现出来，化作了实质般的光华，猛然的一道利爪，撕裂了无数的痕迹，那一道道的痕迹，代表着一种锋利的味道。

　　仿佛是一柄利剑一般，穿梭在宇宙的深处。

　　一团无比浓郁的能量，顿时被他打得支离破碎，随后形成了虚无般的本源之力。

　　“好精妙的拳法……”

　　莫问情的心中骇然无比。

　　在开始的时候，她也曾经见到过叶梵天施展净世虎拳，但是却绝对没有这般程度。

　　现在，叶梵天一招一式，莫不是蕴藏着一尊白虎神灵的意志一般，疯狂、可怕、强大……

　　看似简单的一拳，可是却蕴藏着万千的奥妙，就算是现在的她都没有把握能够和叶梵天的净世虎拳对抗。

　　“好可怕的领悟力，这一门拳法，包含的力量仿佛是容纳了宇宙一般，让人无法从其中领悟到其中的根本真谛，可是却可以让人感觉到其中的威力无穷。”

　　莫问情的心中骇然，但是更加骇然的却是在忌惮叶梵天的领悟力。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，两者，随后的在一片如废墟一般的空间上落下来。

　　“你怎么了？”

　　看着叶梵天疲倦的样子，莫问情忍不住的叫道。

　　如梦如幻，美妙的俏脸近在咫尺，娇躯诱人，那一身的衣衫，此时早就碎裂的很，虽然可以勉强的遮盖住身上的羞人之处，但是那种若隐若现的姿态，却让人更加的疯狂。

　　挺拔的娇躯，比起叶梵天还要高出一些，但是正是因为娇躯上的挺拔，使得那美妙的娇躯变得更加魅惑起来。

　　尤物，叶梵天现在也开始明白了，九阴圣师为什么拼着陨落和无尽惩戒的可能，都要得到莫问情，那是一种征服感，强烈的征服感。

　　现在叶梵天就有如此的征服感。

　　“不知道，为什么……我感觉到自己的身体，似乎是有些不对劲！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“你这么一说……我似乎是也有这般感觉。”

　　莫问情的娇躯颤抖，俏脸上挂满了红霞。

　　早就在刚才时候，她就已经有了这般感觉了，那种感觉，仿佛是有着一千只小手，在自己的身上抚摸一般。

　　一种无法抵御的快感甚至是让莫问情有些要发狂。

　　但是她的定力惊人，虽然感觉到身体有些不对劲，可是却还是没有因此叫出声音来。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里的喘息开始变得粗重起来。

　　俏脸如霞、那白皙的肌肤，此时也染上了一层诱人的粉红色，仿佛是一块美玉一般，无比的诱惑，樱桃小嘴，近在咫尺，只要是叶梵天愿意的话，那绝对的可以强行的将其亲吻住。

　　肆意的去掠夺其中的香泽。

　　一对软肉，虽然没有完全的露出来，可是却也可以看到，那一片惊人的雪白，甚至是叶梵天现在一低头，都可以看到那深深地沟壑。

　　深邃，而且神秘，让人心中发狂。

　　“不好……”

　　莫问情的嘴里突然叫了起来。

　　“怎么了？”

　　看着对方的变化，叶梵天忍不住的问道。

　　“是他，九阴圣师，他的魔寡妇乃是一种邪门歪道的幻象，他的绝学传承与九阴战将，但是随着亘古时代的变迁，这传承也出现了断层，可是这九阴圣师却凭借着自己的努力和家族上这么多年的整理，将这绝学彻底的改变了很多，而这魔寡妇乃是一种邪恶淫荡的存在，一旦被它打中的话，会很快的产生一种邪恶的想法……”

　　说到了这里的时候，莫问情的俏脸已经微微的变得苍白起来。

　　后面的话不需要她多说了。

　　叶梵天现在也可以清楚的认识到这一点……

　　“唔……”

　　一股激烈的触感，猛然的在莫问情的娇躯上释放出来，而隐约间的，俏脸上的红潮，似乎是有了一种羞怒……


第1684章 旖旎

　　“唔……”

　　一阵似乎是痛苦，但是却又仿佛无比欢悦的声音从莫问情的嘴里轻声叫了起来。

　　这声音婉转悠扬，配合上对方那冰冷之中让人难以去接触的气质，着实的让人无法忽视。

　　锵锵锵！

　　神剑长鸣，似乎是在宣泄着心中的感情，一道道锐利的剑气，开始摩擦着周围的虚空，不断的展现出自己最为强大的光芒。

　　“这女人……不会是……？！”

　　叶梵天的脸上带着无法掩盖的惊讶之色，看着对方，尤其是一对双目不断的在对方的玉腿上寻觅着。

　　此时的那一对玉腿开始绷紧，娇躯微微的抖动，绷紧的姿态，展现的无比清晰，俏脸上，微微的挣扎着，似乎是不想出声，但是那诱人的声音，却还是无法掩盖的从小嘴之中释放了出来。

　　她竟然在这个时候得到了释放？

　　叶梵天的脸上不觉间的开始露出了惊愕和兴奋的神色。

　　他不是个流氓，但是却不可否认的是一个正常男人，尤其是自己的怀里，这个女人，可是一个绝色的尤物，对方在自己的怀里达到了释放，这恐怕换做任何的一个男人，都无法去承受住这版诱惑的，叶梵天也是不行的。

　　“拿……拿开你的手！”

　　莫问情的声音猛然的响起来。

　　而叶梵天的脸上顿时的一动。

　　嘴里讪讪的笑了笑。

　　他的手掌不由自主的开始朝着对方的翘、臀上抚摸了起来，那圆润之中，带着滑腻的触感，让他有些难以忍受了。

　　气氛登时陷入了一种诡异的安静之中。

　　“你看到了什么？！”

　　莫问情的俏脸绷紧，吐气如兰的叫道。

　　娇躯也强行的挣脱了叶梵天的身体，勉强的浮现在虚空之中。

　　这个时候，她羞愤欲死，自己竟然在一个陌生的男人面前，达到了一次释放，她可是一向冰清玉洁，从小便是美艳绝伦的她，多次被人记住，但是却没有人能够凭借蛮力得到他，就算是那龙皇子也不行。

　　现在在叶梵天的面前，她竟然做出了脸龙皇子都无法见到的事情，这让她情何以堪。

　　自然的这俏脸上的脸色都开始变得有些铁青。

　　“我什么……什么也没有看到。”

　　叶梵天眼睛一眨不眨的盯着对方的玉腿，头也不抬的说道。

　　此时，那雪白色的玉腿之上，清晰的可以看到，点点的白色痕迹。

　　这些痕迹，只要不是个白痴，都可以清楚的知道，这其中代表着什么。

　　“魔寡妇，是魔寡妇的效果，我已经以我的女帝剑道强行的按耐住了这股邪恶的力量，你最好强行的压制住，否则的话，我不介意将你斩杀！”

　　手中长剑支撑着她的娇躯，似乎是威胁般的朝着叶梵天示意起来。

　　当然，那颤抖的娇躯却着实的没有多少杀伤力，相反的，给人一种柔弱的感觉。

　　“恩……”

　　叶梵天深深地吸了一口气，虽然他倒是不介意将眼前的这个女人给上了，但是现在，他却没有这个实力，对方曾经想要杀了他，因此，这其中肯定有着一笔账是需要算的。

　　但是却绝对不是现在，以叶梵天现在的实力而言，根本无法和对方对抗，对方肯定有着杀手锏，这是叶梵天所没有把握做到的事情。

　　因此，无论如何的叶梵天现在和对方之间，还是需要相互的融合在一起，而不是选择战斗，更何况的现在外面可是有着九阴圣师，多一个人的力量也是好的。

　　牙齿狠狠地咬住了舌尖，甚至是将其咬破，以强大的疼痛开始压制住心中的绮念。

　　“抱元归一，太极运转，阴阳流动，吐气如神……”

　　一段段的口诀开始在脑海之中流淌，这里的能量很是浓郁，虽然其中不乏带着强大的邪恶之气、深渊之气乃至是神圣的太古之气等等，但是这些能量，叶梵天还是可以小心应付的。
《九转玄功》的强大之处之一，便是可以无视掉任何的力量，自己随意的可以去汲取，不过这《九转玄功》毕竟是正宗的绝学，那些邪恶的力量，虽然也很是恐怖，但是却也不是现在的他可以去加快汲取的，所以遇到了邪恶之气，叶梵天汲取的速度也只是比起寻常之人稍稍的快速些罢了。

　　“嗡……”

　　一段段的神纹在流转，叶梵天心神按耐住，眼观鼻鼻观心，快速的运转体内的太极印记，太极分天地，这句话的意思很是简单，以混沌演化成为太极，勾勒出阴阳的力量，然后阴阳再次的去分割，随后演化出天地的奥妙。

　　太极的力量无止境，仿佛是宇宙一样的深奥，随着叶梵天的能量开始运转，顿时这周围的能量也迅速的笼罩住了叶梵天的身体。

　　莹莹光辉展现出来。

　　一尊尊强大而恐怖的虚影、幻象、法相，层出不穷的开始汇聚过去。

　　强大！

　　深奥！

　　感觉到叶梵天身上传来的庞大气息，莫问情的美眸微微的一动，脸上带着惊讶的神色，虽然已经对于叶梵天的评价相当之高了，但是这家伙却分明就是个打击别人而存在的主，感觉到对方身上传递出来的气息，就算是修炼了女帝剑道的莫问情，都开始忍不住的露出了震惊之色，美眸流转之中，莫问情强行的按耐住心中的震惊，也随即的进入了修炼之中……

　　剑气纵横，纯洁无暇的剑气仿佛是银河一般，垂悬而下，汇聚成为庞大的能量，毫不留情的钻进了莫问情的娇躯之中。

　　“哼……”

　　莫问情的娇躯颤抖，刚才在经历了释放之后，娇躯还显得无力的很，此时剑气入体，淬炼自身，自然也让莫问情开始承受了莫大的摧残。

　　叶梵天的心神不断的按耐下去，身上的炙热温度却没有因此减弱。

　　“该死的，这是什么力量，竟然可以产生如此强大的破坏力，不，不是破坏力，而是在引诱心神的薄弱之处。”

　　叶梵天快速的看到了，在自己的体内之中，一道道粉红色的能量，正如同是毒液一般，在自己的体内开始滋生出来，这能量看上去不强大，但是影响力却很是惊人，叶梵天何等的能量，无论是玄晶之力还是星辰之力、荣耀之力等等的力量，竟然在对方的能量面前，效果甚微。

　　甚至是被对方逐渐的开始攻击上来，更有着一种想要突破到自身界限的可能。

　　“该死！”

　　当一股子能量开始游走到了叶梵天体内的全身各处的时候，叶梵天的身体已经开始在微微颤抖起来。

　　“噗……啊……”

　　鲜血喷洒的声音出现在了耳边，随后的是一声娇吟。

　　这娇吟，不亚于在火海上浇上了大片的燃油，顿时叶梵天心中的绮念上升到了极致。

　　脸上也随即开始变得赤红无比。

　　入眼看去，此时的莫问情娇躯呈现在虚空之中，那一身华贵的衣衫，此时已经彻底的无法遮盖住白玉般的娇躯，娇躯如雪，就算是看上一眼，都会可以感觉到其中的诱惑力是多么的惊人，更加的不要说是如此近距离的观看了。

　　咽口水！

　　叶梵天忍不住的吞咽着自己的口水，感觉到自己似乎是有点热。

　　不，相当的热。

　　那雪白色的娇躯，就仿佛是一块磁石一般，不断的吸引住他的注意力，让他原本便开始衰败的抵抗力，登时变得更加微弱，下降到了极致。

　　“该死……”

　　叶梵天的嘴里出现了一片腥气，这是咬破了舌尖之后，鲜血开流淌下来的味道，剧痛，没有给叶梵天带来丝毫的作用，相反的是，双目开始变得无比猩红。

　　仿佛是火焰般的看着莫问情。

　　凹凸有致的娇躯，此时在叶梵天的眼神之中，已经被彻底的扫除了衣物，如同是吃果果的呈现在自己的面前一般。

　　“尼玛……”

　　嘴里低声的叫着。

　　叶梵天将自己的意志力按耐到了最为强大的程度。

　　“这女人，似乎是受到了可怕的创伤。”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　看着莫问情，此时在对方的娇躯上，肌肤在颤抖，很是清晰的便可以看到，一道道的剑气正在摧残着她的娇躯。

　　“呼……”

　　吐出了一口浊气，叶梵天无奈的将对方的娇躯抱起来。

　　入手滑腻无比，就仿佛是一块美玉一般的美妙，那种触感，让叶梵天真的很想要就这样子摸下去。

　　“长的这么美艳干嘛？不知道你大爷我的抵抗力本来就下降到了极限了吗？”

　　叶梵天没好气的自语道。

　　“啪”

　　一滴鲜血溅落到了叶梵天的手背上。

　　随后的叶梵天已经感觉到了一股滑腻的感觉，这滑腻的感觉并非是肌肤的感觉，而是一种略带潮湿的触感。

　　入眼看去，只见莫问情的娇躯，此时在那小腹之中，衣衫已经被浸湿了。

　　丝丝的鲜血正在缓缓地从其中流淌下来，浸湿了衣衫。

　　“受伤了？”

　　叶梵天眉头蹙起，这个时候受伤，可不是什么好事，这里太过的诡异，想要从这里找到出路，那这个女人就不能够死去。

　　否则的话，叶梵天可是没有把握一个人从这里走出去。

　　“该死……难道说是那九阴圣师出手的时候所伤到的？”

　　叶梵天眉头绷紧的很厉害，看着对方的玉腿，那白花花的样子，分明是在告诉着自己，这是一个莫大的考验……

　　“唔……”

　　一声娇吟，顿时一只玉臂竟然勾住了叶梵天的脖子……


第1685章 暧昧生活

　　“嘶……”

　　幽香扑鼻，顿时惹来了叶梵天一阵躁动。

　　默默的念动着《冰心诀》的口诀：“心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊……”

　　深深地吸了一口气，叶梵天的脸色才真正的逐渐好转了起来。

　　“奶奶滴，这魔寡妇的力量还真的是强大啊！”

　　此时的莫问情，俏脸上，出现了丝丝的红晕，如同是红苹果一般的美妙动人，玉手钩住了叶梵天的脖子，整个人娇躯扭动，化身成为了一道美丽的大白蛇一般，缠绕到了叶梵天的身体上面，那种美妙的气息，登时让叶梵天感觉到口干舌燥。

　　朱唇微微的开启，露出了其中一小节粉嫩的香舌，香舌微微的一动，俏皮之中，带着无尽的魅惑，一身的衣衫，此时更加随着对方的扭动，开始变得有些无法遮盖。

　　随即胸前的一对软肉，也随后变得越发美妙起来，雪白色，深深地沟壑，虽然只是飞鸿一瞥，可是其中的美妙却绝对的让人难以把持。

　　不要说是一个男人，就算是女人见到了，都会被这春光给吸引住，更加不要说是叶梵天这般血气旺盛之人了。

　　扭动，依旧是在扭动，娇躯圆润，强烈的触感，随着对方的扭动，不断的在叶梵天的身体上摩擦着。

　　摩擦生热，本来叶梵天便很热，现在更热，而且是燥热。

　　脸上不觉间的开始留下了汗水。

　　“嘶……小妞，我还真的是有些把持不住了啊。”

　　叶梵天的手掌忍不住的在对方的胸前伸了过去。

　　那一对丰满的软肉太有诱人的气息了，叶梵天忍不住的想要去触摸。

　　手指微微的一动，缓缓地接触到了那软肉上面。

　　虽然只是轻轻地触摸，但是却也可以清晰的看到，在上面出现了一丝痕迹，仿佛是平静的湖水被打碎了原本的静谧一般，可爱的漩涡，让叶梵天原本躁动的内心变得开始疯狂起来，忍不住将一只手彻底的按在了上面。

　　“锵！”

　　神剑作响。

　　背负在身后的神剑，猛然的发出了一声可怕的长鸣声，这声音清脆，而且带着丝丝的威严，仿佛是一尊帝王一般，驾驭着无尽的臣子，开始发出了滔天的怒吼。

　　“轰隆隆”

　　叶梵天的心神剧烈的震荡起来。

　　一道道的神纹加持，迅速的在这周围流转，而且强行的将叶梵天的身体迫开。

　　以叶梵天的力量自然的可以迫开这一防御，但是此时最为悲催的事情发生了。

　　莫问情的美眸原本紧闭，现在却似乎是感觉到了神剑的声音，缓缓地睁开了。

　　美眸如火，带着可怕的丝线，媚眼如丝，魅惑天穹。

　　勾魂夺魄，无比的勾魂夺魄啊！

　　莫问情显然是还没有从这魔寡妇的影响之中情形过来，但是胸前的那种接触感却还是让她察觉到了，原本媚眼如丝的美眸登时的睁开。

　　仿佛是两道雷霆神电一般，穿梭而出，瞬间的感觉到了事情的不对劲。

　　“登徒子！”

　　声音之中带着可怕的怒火。

　　“小妞，说话要讲究证据啊，你看看你现在的形象，是你打算非礼我啊……”

　　叶梵天抢先的在对方再次开口之前，将事情迅速的推开，做出了一副我很委屈的样子，对着莫问情叫道。

　　无耻啊，绝对的无耻！

　　听到了叶梵天的话，莫问情才终于反应了过来，自己竟然如同是树袋熊一般，正规的贴在了叶梵天的身上，而且更为可恨的是，自己的双臂竟然抱住了叶梵天的脖子，让他无法动弹。

　　“作为一个男人，作为一个靠谱的男人，我也是相当正常的，你说说，一个大美人就这样子主动送上们来，难道说，我还要拒绝不成？”

　　叶梵天义正言辞的叫道，这话语的内容，彻底的让莫问情怒从心头起，恨不得的一剑劈死这个混蛋，但是奈何，现在的她被魔寡妇的能量冲击着自己的经脉，根本无法动弹多少，不要说是去驾驭神剑了，就算是运转能量都显得无比勉强。

　　“无耻！”

　　狠狠地盯着叶梵天，美眸灼灼之中，爆发出的神芒，无比的冷酷。

　　这一件事情的出现，倒是让莫问情逐渐的退出了刚才的欲望世界，美眸虽然依旧火辣，但是却没有刚才那么的不堪。

　　“我们的事情，最好的还是放一放的好，现在我们还不能够窝里斗，我想虫洞内部的世界，你我都很是清楚，甚至是你比起我都要了解，其中的危险和未知，都是我们需要应付的，我们如果在这个时候相互争斗，说不得，我们真的会很倒霉的。”

　　叶梵天再次的开口说道。

　　莫问情虽然没有说话，但是美眸之中的恨意却开始消散了不少。

　　狠狠地瞟了叶梵天一眼，那种愤怒的波动，倒是让叶梵天相当的享受，如果是以前的话，叶梵天绝对不会理会，但是现在的两者都在那魔寡妇的影响之中，根本无法百分之百的控制自己的行为。

　　“咻……”

　　手掌微动，一道生命之气融入到了莫问情的娇躯之中：

　　“你的身体被那九阴圣师击中，现在的你，最好的不要将自己的能量调整到最为强大的程度，否则的话，你的身体绝对无法承受住……”

　　虽然莫问情没有说话，但是美眸之中却露出了一抹感激，当然，这一抹柔和却很是微弱，基本上可以忽略不计……

　　能量飞天，演化出的幻象无比逼真，幻象的逼真程度和能量的浓郁程度，那是直接挂钩的，因此，能量越是浓郁，这幻象便会变得越发相似。

　　虽然这里的能量有着神圣的荣耀之力、邪恶的地狱之力、风火水土等等的属性力量，但是却胜在无比浓郁和纯粹，叶梵天依靠着自己的娑婆八部众生图的帮助，迅速的将这些能量开始调动起来。

　　身上的魔寡妇的力量虽然还在加强，但是一时半刻的叶梵天还是可以压制起来的。

　　实际上，魔寡妇的力量虽然诡异，却也容易解决，只要是阴阳相互的融合，再配合上力量上的淬炼，便可以轻松的解决掉。

　　而其中最为简单的方法，便是一男一女进行某种有利于身心健康的运动便可以解决掉。

　　但是叶梵天和莫问情之间的关系相当的微妙，两者现在虽然是拴在一根绳上的蚂蚱，却也有着自己的心思，尤其是莫问情，对方对于叶梵天可是没有多少的好感，现在只是因为没有实力斩杀他，那完全是因为受到了这里情况的限制，但是叶梵天却可以清晰的察觉到，在莫问情的美眸之中，流转的杀念是何等的浓郁。

　　让这两个人进行一次超友谊的接触，那绝对的不可能的，叶梵天估计这小妞就算是死也不会答应的。

　　时间就这样子缓缓的过去了。

　　叶梵天的能量吞噬的相当欢乐，在这宇宙的经脉之中，那可是常人难以遇到的机缘，只要是好生的淬炼肉身，绝对的可以达到这里一日苦修堪比外界千百日的地步的。

　　莫问情不敢大力的施展自己的力量，看着叶梵天吞噬的速度那叫一个欢乐，美眸之中除了好奇之外，更加的是在警惕。

　　能量还在持续，叶梵天和莫问情两者已经在这里待了七日的时间，在这七天的时间之中，两者的实力也开始缓慢的恢复着，尤其是因为这里的能量过分的浓郁和纯净，莫问情的发展更大，她的女帝剑道已经步入到了一个崭新的层次，只要是给她时间，只要是出去，相信不出三年的时间，莫问情将会成功的突破现在的境界。

　　如此可怕的资质，让叶梵天无比的汗颜，而心中的杀念也缓缓地增强着。

　　怜香惜玉，那也是得在有命活着的基础上才可以进行啊。

　　这个女人一味的想要斩杀他，叶梵天可不是不会这么犯贱的让对方斩杀。

　　“噼啪……噼啪……”

　　一阵阵奇异的声音在传递出来。

　　只见莫问情正在拿着两块散发着香气的大肉块积累着火之元素的能量烤着。

　　此时的莫问情身着一套长袍。

　　这长袍不算宽大，而且显得有些紧凑，这是叶梵天的长袍，这个白痴女人，在自己的储物空间之中，留下的只有数不尽的丹药和剑道绝学，却没有丝毫的食物和生活用品，如果不是知道她是堂堂的帝后，叶梵天还真的会以为这家伙是一个白痴。

　　一身的长袍虽然紧凑，但是却将那曼妙的身姿衬托的无比明显，凹凸有致的娇躯，似乎是变得更加丰润。

　　叶梵天双目仿佛是带着火焰一般的看着对方。

　　似乎是察觉到了叶梵天那不怀好意的眼神，莫问情虽然俏脸含怒，但是却没有说话，这几日的时间，那魔寡妇的力量还在增强，如果不是生命之气将其压制住，两者恐怕很难去承受住的。

　　对于叶梵天的定力，莫问情还是比较敬佩的。

　　“已经在这里有七天的时间了，你有什么打算？”

　　莫问情缓缓地开口说道。

　　如果不是因为这魔寡妇的力量，莫问情倒是很希望待在这里，但是在这里的时间只有半年的期限，否则的话，半年的期限之中，如果还不离开，将会受到这里狂暴能量的笼罩和覆盖，一旦如此，任何的人，就算是大乘天永恒之境的强者，也很难去应付的。

　　“这几日的时间，我也看出来了，这一片区域即将化作毁灭之地，我们得赶紧的离开这里，但是在这虫洞的深处，谁也不知道会遇到什么，所以在下面的一段时间，我将会修炼一下……”

　　这里的能量狂暴，尤其是有着强大的金之能量，叶梵天当初在领悟金之玄晶的力量之时，被莫问情打断了，想要再次的尝试一下，如果可以的话凝结出第三尊白虎法相，那绝对可以让他突破到一个新的层次，到时候，离开这里也未必不可能……


第1686章 模拟金之玄晶

　　金之玄晶！

　　五行玄晶之中，最为锋利的一种属性玄晶。

　　五行的力量，金木水火土这五种力量之中，无不是蕴藏着庞大而恐怖的力量，它们各自有着各自的特点，每一种之中都可以算的上是深奥。

　　常人如果能够参悟到五行之力中的一种，并且将其融入到自身内部，便足够的称之为一代强者。

　　叶梵天强横无比，自身有着玄晶的力量，所以说掌握了五行之力中的三种属性。

　　代表着水之玄晶的玄武法相，代表着火之玄晶的朱雀法相，这两种法相的力量，自然是不可小觑。

　　但是两者虽然可以形成水火融合的姿态，却也没有达到太高的程度，力量上远远的不是叶梵天所期待的那种。

　　三，这是一个数字，一个神秘的数字。

　　天地人，称之为三才，三花聚顶，三皇五帝，等等……

　　一切的数字都有着它所具备的定数。

　　而如果叶梵天将第三种玄晶金之玄晶彻底的领悟，演化出白虎法相之后，三种法相便会形成三才的姿态，最后相互的融合和补充，力量上也是相互的淬炼，从而达到比起原本强大千百倍的力量。

　　“金之玄晶的力量最为的奇特，它代表着一种杀伐，无尽的杀伐，而这一点和白虎神兽的特点是不谋而合的。”

　　白虎神兽，被尊为煞神，战神、杀戮、战争之神等等的称谓。

　　其中的主要原因便是因为白虎神兽嗜血、嗜杀！

　　五行之力，金木水火土，金代表着无往不利，锐利冲天，锋利无双。

　　叶梵天的能量之中，因为施展了金之玄晶的力量自然的也开始变得无比的锋利，这也是他能够伤到莫问情的原因。

　　但是叶梵天的玄晶之力领悟的并未达到一个极高的程度，这也是他在战斗之中，相对薄弱的地方，倘若是能够将金之玄晶的力量领悟到最强大的程度，那就仿佛是一柄利剑一般，虽然那境界没有达到，可是斩杀敌人却也会所向披靡。

　　就算是龙皇子在他的面前，也会被轻易的斩杀掉，境界反而不会影响到这能量的施展。

　　但是这一条路却还需要走很久。

　　现在叶梵天对于五行的领悟，只是进入到了水火金的地步，完全没有领悟到其中的两种，自然的无法达到五行大圆满的境界。

　　一旦叶梵天集齐了土之玄晶和木之玄晶，五行玄晶彻底的融合，他的力量将会进入到一个巅峰的程度，到时候，天下大可去得，除非是遇到那种亘古的强者，否则罕见的会遇到敌手。

　　“金之玄晶……我的火之玄晶和水之玄晶的力量都已经领悟到了一个新的层次，想要去领悟到金之玄晶的力量也会事半功倍。”

　　叶梵天暗自的忖道。

　　随后的脑海之中，开始模拟起来金之玄晶的力量。

　　金之能量无坚不摧，任何的东西都难以抵抗，它的属性趋向于孤傲，如刺客一般，孤傲的站在诸多能量之中，难以去注意到，但是却也不敢去轻视它。

　　随着叶梵天默默的领悟之中，顿时周围的混乱能量似乎是感觉到了叶梵天的存在，铺天盖地的朝着叶梵天冲了过来。

　　“噗……”

　　体内的能量顿时一阵紊乱，嘴里一口鲜血喷洒出来。

　　叶梵天的脸色微微的变得苍白。

　　莫问情看着叶梵天，先是一愣，但是很快的却变得有些古怪起来。

　　此时的叶梵天，在喷出了一口鲜血之后，身上竟然慢慢的聚集出了一丝金色的光芒。

　　那是属于金之能量的光泽。

　　“水之能量，火之能量，象征着水之能量的玄武法相，象征着火之能量的朱雀法相，这家伙到底是修炼的何种绝学，为什么会在体内融入到这么多的属性能量，而且我可以感觉的出来，对方的属性融合，分明是没有相互的排斥，相反的是还在相互的补充和融合，虽然这个过程相对的缓慢，但是却也在融合，如果他真正的领悟到了五行之力，那……”

　　那龙皇子都不会是其对手的，当然这一点，莫问情没有说出来，甚至是她不敢想象。

　　“哼……无论你如何的强大，但是我终究是要杀了你的。”

　　莫问情嘴里低声的冷哼一声，便不再去说话。

　　她高傲的仿佛是那孔雀一般，这个时候如果出手的话，叶梵天不死也会重伤，毕竟在修炼之中修炼，最为忌讳的便是被打搅到，这也是当初叶梵天没有办法领悟到金之玄晶的原因之一，但是莫问情很是高傲，这个时候的她决然不会出手的。

　　她要让叶梵天死的甘心。

　　对于莫问情的想法，叶梵天无从得知，当然，他也很是清楚对方的高傲，对方的高傲就仿佛是雪山上的白莲一般，在寒风之中，傲然的耸立，不去沾染一丝的尘埃，这也是他放心的在这里修炼的原因之一，况且，莫问情现在如果杀了他，对于她本身没有丝毫的好处。

　　脑海之中，不断的模拟着金之玄晶的力量。

　　在这里，叶梵天不敢去过分的修炼，刚才的那一口鲜血喷洒出来，周围的能量已经直接钻进了体内，让他的五脏六腑都差点移位。

　　这里的能量太多了，又无比的庞大，所以说，如果自己去一心一意的修炼，恐怕会被这里的能量彻底的震碎的，除非是自己不去领悟金之玄晶的力量，否则的话，受伤的肯定是自己。

　　所以现在的他，只是在模拟，在模拟着金之玄晶的力量。

　　慢慢的感觉到自己的体外，一层淡淡的金之能量开始汇聚起来，逐渐的滋润着自己的金之玄晶的力量，随着呼吸的慢慢平稳，周围的金之能量也逐渐的加快了聚集的速度。

　　越来越快，越来越快，随着时间的推移，叶梵天的吸收速度和炼化速度在不断的增强着，整个人仿佛是一尊金身一般，慢慢的凝聚成为了金色的光泽。

　　整个空间大方光华，强大的金芒释放到了周围。

　　“砰”

　　终于金之玄晶的力量开始被彻底的激活了。

　　一道金色的光柱在叶梵天的体内出现。

　　这一道光柱，只有一根，比起叶梵天当初修炼那火之玄晶和水之玄晶时候的姿态相比较，似乎是弱小了不少，但是叶梵天却已经相当的满意了。

　　他慢慢的淬炼着这一根金之能量的光柱，开始将一股股的金之能量汇聚过去。

　　慢慢的周身萦绕，金之能量不断的融合。

　　“吼”

　　一声虎啸从身上释放出来。

　　那是白虎的力量，白虎代表的是杀伐，无尽的杀伐和恐怖的嗜血之气。

　　在禅宗之中，白虎都被尊为守护战神的主体，由此可见的是，这白虎神兽有多么的恐怖，但是禅宗之中，那是蕴藏了亘古岁月的存在，无尽的历史，导致了那里的一切都已经开始变化，白虎神兽的杀伐都被彻底的度化，失去了原本的那种强大和锐利。

　　而叶梵天现在领悟的，乃是最为本源的白虎法相，自然地困难程度也是加倍的。

　　随着叶梵天的不断领悟，脑海之中，身体之中，心神之中，玄魂之中，都无不如一的形成了白虎神兽的气息。

　　白虎神兽，归为无上的存在，叶梵天的心神虽然刚刚的模拟出来，但是瞬间的虎啸之声已经开始响彻出来。

　　这般强大的响彻，登时让叶梵天的心神开始急促的震荡，仿佛是雷霆一般，在耳边回响，让叶梵天的气血开始疯狂的燃烧。

　　“该死！”

　　心中暗自的骂道。

　　叶梵天的气血仿佛是火山喷发一般，疯狂的从自己的身体毛孔之中释放了出来，不过只是眨眼的时间而已，肌肉已经彻底的扭曲到了极致。

　　“噼啪……噼啪……”

　　筋骨在噼啪作响，脸上的表情骤然的开始变得狞恶异常。

　　“白虎神兽的法相领悟竟然如此的恐怖？不可能的，就算是白虎神兽作为四大神兽之中锐气无上的存在，太白锐气无坚不摧，可是却也不能够算的上是最强大的，而且当初我领悟那朱雀法相和玄武法相的时候也没有如此的困难，难道说是因为这里的能量？”

　　很快叶梵天便找到了自己想要的答案。

　　这里的能量虽然很是精纯，可是在种类上却太多了，多的惊人。

　　这就好像是在一片海域之中，用食物垂钓一只大鱼，但是这食物却并非大鱼喜欢吃，其他的鱼类乃至是海域的霸主也会想要吃到的。

　　这就让那大鱼的优势开始消失，其余的鱼类疯狂的争夺这食物，最后造成了垂钓之人的鱼竿，无法承受……

　　叶梵天现在的情形便是如此，他现在处于周围无数的力量之中，自然地想要真正的去融合那金之玄晶，更加将白虎法相给释放出来，很是困难。

　　“轰”

　　金之玄晶的光柱缓缓地旋转了起来，最后形成了一道开天辟地般的金色神柱。

　　“该死的，如果是在其他的地方，这白虎法相自然可以融合，就算是领悟之中遇到白虎法相的阻碍，可是却也可以凭借着灭世虎符的力量，激发出白虎神兽的力量，强行的融合……”

　　感觉到自己的脑海之中，那白虎法相的影子，正在逐渐的消散，叶梵天无奈的叹息了起来……


第1687章 端坐于天地间的神灵

　　“呼……”

　　嘴里慢慢的吐出了一口浊气，叶梵天无奈的睁开了自己的双目，这个时候的他，着实的相当无奈，在这里，如果单纯的修炼，倒是一个无比美妙的地方，庞大的各般属性能量，可以随意的汲取到，虽然汲取的速度相对比起外界慢了一些，可是这里的能量可是宇宙深处的能量，精纯的很，胜在质量上好。

　　但是叶梵天现在却迫不及待的想要离开这里。

　　“奶奶滴，如果可以离开的话，我肯定可以领悟到白虎法相的……”

　　无奈的叹息之中，叶梵天缓缓地说道。

　　不过，这一次的金之玄晶模拟，却也并非是没有好处的。

　　心中出现了白虎法相的一丝影子，叶梵天已经在周围能量的压制下，迅速的捕捉到白虎法相的关键所在，只要是他努力，绝对的可以从其中领悟到自己想要的，而且会省略很多的麻烦。

　　“嗤……”

　　手掌化作剑指，一指动荡。

　　顿时刺耳的摩擦声出现。

　　这一道能量无比的强大，剑气逼人，急促的刺穿了周围的桎梏，将一片能量的痕迹，打成了漩涡般的姿态。

　　而清晰可见的是，在那一道剑气之中，蕴藏着一丝金色的光华，虽然这一丝金色的光华不算旺盛，可是却相当强大。

　　“已经可以融入到金之玄晶的一丝本源了，这一次的模拟也并非是没有收获的……”

　　想到了这里之后，叶梵天倒是有些安慰了。

　　“我们得赶紧的离开这里……”

　　莫问情看着叶梵天睁开了双目，俏脸绷紧，小嘴张开，冷冷的说道。

　　叶梵天这一次的模拟生生的耗去了四日的时间，让莫问情等待的有些不耐。

　　“怎么了？”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“你看看这里……”

　　莫问情没有直接回答，而是选择指着不远处的一处虚空说道。

　　在那里，雾霭般的光芒在闪烁，混沌一样的气流在扭动，仿佛是一片死寂的空间一般，一股腐朽的波动传递出来，带着可怕的腐朽和死亡气息。

　　在那里的边缘，可以清晰的看到，这股气息还在不断的成长着，相信很快的就可以到达他们所在的地方了。

　　“要崩溃了吗？”

　　叶梵天微微的皱眉说道。

　　没想到，这里崩溃的时间竟然这么快速。

　　“看来，传闻当中，虫洞的毁灭时间是半年，现在亲身经历了之后，才会发现，并非是如此，恐怕三四个月的时间，就足够的让这里彻底的崩塌了……”

　　“我们走吧……”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　留下来的话，势必会和这里的空间融合在一起，到时候玄魂都无法保证，肉身将会彻底的化作尘埃，那可就惨了。

　　莫问情轻轻地点头，算是同意。

　　事不宜迟，两者即刻动身，他们的身上蕴藏着魔寡妇的力量，这股力量压制住他们的最强力量，所以无法发挥出最为恐怖的实力，一切都需要小心点的好。

　　因此此时的他们行动的速度很慢。

　　“轰……”

　　也就是在他们离开不过一刻钟的时间而已，原本所在的空间发出了一声近乎雷霆般的爆破声，恐怖的能量漩涡不断的涌动和摩擦，虽然隔绝着那里足足的有着数十公里的路程，但是产生的能量波动却还是让这两者感觉到了心惊肉跳。

　　想到如果自己是晚走一步，恐怕会造成深深埋入到其中的可能，他们的脸色也变得有些难看和庆幸。

　　“轰……”

　　再次的出现了一声爆破的声音，这声音如山崩地裂一般，让叶梵天和莫问情的脸色微变：

　　“不好，这一次的空间崩塌竟然产生了如此的效果，我们赶紧的离开……”

　　叶梵天急促的叫道。

　　随后一把抓住了莫问情的玉手，快速的踏足龙蛇步。

　　在这里，他拥有着玄晶之力、腐朽之力。荣耀之力、青木皇树等等力量的帮助，所以对于这里狂暴能量的侵蚀小了不少，速度上反而比起莫问情要快上许多。

　　对于叶梵天的动作，莫问情不由得黛眉微动，但是却也没有说话，毕竟这个时候，时间就是生命，倘若是她再去迟疑的话，死的就会是她。

　　虫洞，那可是罕见的宝藏之地，如果真的死在了这里，那就太委屈了。

　　冰霜！

　　无尽的冰霜！

　　当两者再次的前进了百里之地之后，一股寒流迅速的冲击过来，周围的天地，竟然一眼看不到边缘，而且到处的冰霜所覆盖其中。

　　更加诡异的是，在这里，明明应该是冰霜的世界，可是其他的属性能量却也无比充沛，仿佛是没有受到丝毫的限制一般。

　　“好生诡异的虫洞世界，宇宙的奥妙果然可怕，完全的不能够以常理来度量。”

　　冰天雪地之中，形成了一尊尊巨大的雪山，按照常理，在宇宙的深处，能够存在的只有能量，虚无的能量，实体之物决然不可能形成的。

　　但是那巍峨的雪山，却实实在在的存在了，这让叶梵天的心中越发的惊讶起来。

　　“那是什么？”

　　莫问情快速的从叶梵天手中，抽回了自己的玉手，指着一个地方说道。

　　那里像是一座山谷，山谷的周围到处是冰霜、冰晶。

　　但是在那一处地方，大约方圆万米的范围之中，一切的能量都没有办法进入，不，不是没有进入，而是那里的能量被一股神秘的力量生生的抽走了。

　　七株奇妙的植物，处于这一片地域之中。

　　巴掌大小的植物，但是却有着一种庞大的生机，在这里，汲取着周围的能量，不断的滋润着自己，吞噬的速度很快，这也促使着周围的空间不断的在扩大。

　　“这是虚无之果？”

　　近距离的来看，这并非是七株，竟然只有一株，而是在这植物的上面，分割成为了七根枝干。

　　枝干如虬龙，迎风耸立，点点的光芒在这周围闪烁，一股古朴的气势，仿佛就是一尊神龙一般的矗立在其中，给人的感觉无比的浓郁。

　　“虚无之果？！”

　　莫问情的俏脸也露出了一抹惊骇的神色。

　　在那上面，几颗如龙眼般大小的果子呈现在其中，这些果子的外表并不光华，相反的是有着一道道的沟壑，放佛就是那垂暮老者脸上的皱纹一般。

　　一道道的紫色雾气在这上面萦绕起来，不断的游走，给人一种美妙的视觉感。

　　“真的是虚无之果，这般神物竟然真的存在？”叶梵天的脸上露出了一抹惊喜的神色，他的“涅槃”之中，剩下的主药的几种，其余的倒是有迹可循，但是虚无之果却是无比罕见。

　　就算是整个霸星域，叶梵天都不敢保证是否存在这般神物。

　　“虚无之果，传闻服食下一颗，就可以让人的能量精纯五倍的地步，就算是大成永恒的强者都为之疯狂的存在……”

　　莫问情喃喃的低语道。

　　“嗤……”

　　两者齐齐的出手，顿时将这虚无之果给拿到了手中。

　　面对着虚无之果，就算是大成永恒的强者都无法去漠视，叶梵天和莫问情自然的不会放过。

　　“你松手……”

　　叶梵天的眉头蹙起，脸上带着丝丝的煞气，缓缓的开口说道。

　　“如此奇珍，让你得到了岂不是暴殄天物……”

　　莫问情丝毫不让的看着叶梵天。

　　莫问情不愧是绝色尤物，就算是和对方争夺，但是却也不会露出如泼妇般的姿态，那高傲的样子，恨得叶梵天牙根痒痒……

　　“是吗？”

　　叶梵天嘴角掀起了一丝诡笑，缓缓地开口说道。

　　“恩……？！”

　　莫问情先是一愣，但是下一刻之中，叶梵天的眉心却猛然的释放出一道剑芒。

　　玄魂之剑！

　　强大的玄魂之剑，就算是再如何强大的强者，却也无法抵抗住，更加不要说是莫问情了。

　　“砰”叶梵天当仁不让，直接的趁着对方中招的瞬间，将这虚无之果给拿了过去。

　　“你……！？”莫问情那叫一个怒啊，俏脸含怒，红晕的光芒从俏脸上闪烁出来，显然此时的她已经对叶梵天的恨意，再次增加了数分。

　　不过，这对于叶梵天来说，没有丝毫的影响。

　　这可是虚无之果，即便是一颗都可以让大成永恒的强者为之动容，更加不要说是这么多了。

　　而且自己和莫问情之间没有多少的友谊可言，更加不能够就这么的放弃。

　　“奸诈小人！”

　　莫问情冷哼一声，随即的转身向前走去。

　　对于这虚无之果虽然她很是在意，但是却也不会死缠烂打。

　　而且现在在虫洞的世界之中，这里的宝贝肯定很多。

　　“轰”

　　就在此时，一道恐怖的神光从地面上爆发出来。

　　不，不是从地面，而是分布在地面之上，光芒凝聚，随即的冲上高空，道道的神芒闪烁，仿佛开启了宇宙奥妙的钥匙一般，开始朝着四周迅速的爆发而出……

　　一尊神秘的身影在那虚空之上垂卧，似乎是陷入了沉睡，又似乎是在静静地思考着什么，在这头上，一道白色的圆形痕迹正在缓缓地运转着。

　　“羽翼？这家伙的身上长着羽翼？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　在那身影的背后，分明是被一只只的羽翼包围其中。

　　“嗤……”

　　两道神芒猛然的激射而出，从那神秘的家伙双目之中，贯彻了苍穹。

　　“吼！！”

　　一声咆哮，天崩地裂，万物沉寂，仿佛是在瞬间化作了魔鬼一般。

　　“神灵光环……那是代表着神灵的光华……！”

　　莫问情的娇躯一阵颤抖，看着虚空之上，那如同是亘古存在的家伙，端坐于九天之上，无上的气势滚滚的向着天地间开始汇聚过去……


第1688章 被锁住的神灵尸体

　　神灵！

　　这是一个无比忌讳的名词。

　　在九霄界的历史长河之中，无数的强者大能曾经存在过，有着万般的强横之人，尤其是在亘古年间，太古时期，那是一个强者如云的年代。

　　所谓的大能强者，数不胜数，乃至是有人曾经传闻，就算是大乘天永恒之境的强者也多如牛毛。

　　在那个年代之中，存在的强者并非只有人类，还有其余的种族。

　　地狱恶魔、深渊魔鬼、天地间的圣灵、汲取天地造化的无上神物、幻化人形的魔兽、通天彻地的神兽，美艳邪恶的妖兽、沟通天地奥妙的灵兽……

　　诸多的生命相互的组合在了一起，构成了整个宇宙的奥妙。

　　人族反倒是其中最为弱小的。

　　但是人族的学习能力却是任何的一个种族都无法比拟的，他们有着寻常种族所不具备的优势。

　　在经历了千年、万年、亿年的传承之后，凭借着强大的学习能量，人类逐渐成为了霸主，成为了强者，成为了天地间，苍穹九幽的主宰。

　　神灵，便是存在于天地间的一种生灵。

　　甚至可以称之为神物！

　　他们最为的接近人族，但是却比起人族更加的可怕。

　　肉身强横堪比神兽，挥手之中，可以碎裂天地苍穹，呼气都可以化作神雷，吞吐之中，可以笼罩一方日月。

　　如此强横的力量，自然可以称得上是恐怖无比的存在。

　　但是对方的强大力量乃是天生的，无法正常的修炼，纯粹需要庞大的血脉才可以激发自身的力量，当然，那些没有强大血脉的神灵也有着自己的手段，依靠着传承，也可以成为强者。

　　凭借着如此这般强大的力量，神灵也成为了太古时期的一方强者，但是这神灵诞生的时间却已经处于了太古的末年之时，那个时候的人族已然成为天地间的主角。

　　神灵虽然可怕，却也没有达到让人忌惮的地步。

　　太古末年，一场被誉为黑暗纪元的时刻就此出现。

　　百族大战开始形成。

　　这是一场毁灭性的战斗，谁也无法真正的获取到这一场战斗的主要原因，乃至是在后世都没有留下只言片语，那一场百族大战，将这天地间的生灵生生的削减到了一个极致。

　　人类武修，凭借着可怕的传承和繁衍能力，立足于天地巅峰，真真正正的成为了那个时代的主角，而其中还是有着不少的种族成为了这其中的主要组成，就算是人族都难以去撼动。

　　神灵更是被生生的镇压了一次，差点被灭族。

　　但是那一场百族大战，却诡异到了极致，不但是在历史上没有留下丝毫的只言片语，就算是生存下来的强者们，似乎是对于这一件事情，也是胆怯无比，不曾说出一丝一毫的内容。

　　因此太古末年的时期，那一场百族大战，成为了历史长河之中，最大的一个谜团，一个让无数的强者和生灵为之好奇的谜团。

　　“神灵！”叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　“吼”

　　再次的一声咆哮，似乎是从那神灵的嘴里传出，但是却又仿佛是从内心深处传递出来，声音震撼了无数的次元，宛如是滚滚的长河一般，在这周围迅速的流淌，宣泄出来的额能量，足够的震碎十方天地！

　　“噗……”

　　叶梵天和莫问情两者的肉身急促的颤抖。

　　如此的压力，仿佛是上天开始降临下来，产生的压力，就仿佛是自身要抵抗住这上天。

　　肌肉开始撕裂，身体之中，噼啪作响的经脉，不绝于耳，双目之中，释放出无穷的光芒，生生的朝着远处激射了过去。

　　身体一阵剧痛之下，叶梵天和莫问情两者忍不住的齐齐喷血，脸上更是带着无法言喻的震撼。

　　“神灵，这是古老的存在，早就在那太古末年的时期开始消失了……百族大战之中，神灵的损失最为的严重，为什么？为什么会在这里出现一尊神灵？”莫问情的嘴里颤抖起来。

　　娇躯也在颤抖，甚至是身上的每一处都仿佛被玄冰冻住了一般，根本无法去正常的动作。

　　她的俏脸上无法掩盖住那种惊恐之色。

　　叶梵天的双目眯起，泛起了神芒，那虚空之上的古老家伙，身体被神灵羽翼所包裹住，黑茫茫的烟气萦绕在其中，阴森森的气息显得格外明显。

　　那黑色的烟气看上去不起眼，但是却可以将一切的波动斩断，就算是叶梵天的宿命之眼都无法窥视到其中的内部最深处，就算是可以看到一丝的波动，但是所看到的也只有无尽的黑暗和邪恶。

　　“圣灵，当初施展过一次圣祭之术，这圣祭之术乃是因为麒麟神族战斗的时候，对方召唤出了一尊圣灵，那圣灵虽然是一个女子，实力和气势上也终究的不如对方强大，但是不可否认的是，这圣灵和神灵之间有着莫大的相似程度，一样的有着羽翼所包裹，一样的带着一种奇异的气息……难道说所谓的圣灵实际上也就是那太古时期最为末年的纪元时刻，遗留下的存在？”叶梵天的眉头皱的很紧凑。

　　不知道为什么，他感觉到了事情有些不对劲，甚至是这其中似乎是隐藏着什么，但是自己却无法在这个时候想到其中的关键。

　　“吼！”

　　再次的一声吼叫声。

　　这吼叫之中，叶梵天和莫问情也有了准备，那一道神灵的影子看似清楚，但是实际上和他们之间的距离还很大，至少达到了数百里的距离，若非是因为这神灵的波动无比的明显和强大，他们还真的是很难看到对方的存在。

　　“空间之力，空间领域、寂灭领域！”

　　叶梵天挥手施展出自己的领域。

　　“锵锵锵！”

　　领域刚刚的展开，顿时地面掀起来，无数的光芒开始涌动，天地间都在震动和颤抖，那神灵仿佛是有着万般的委屈一般，不得不去发泄内心的疯狂和愤怒。

　　“锵锵锵！”

　　一阵金属锁链的摩擦声传递了出来。

　　声音虽然不算响亮，但是却足够的让叶梵天和莫问情听到，甚至是那种声音格外的诡异，仿佛是可以传递到自己的内心一般。

　　领域的力量还在施展，但是上面已经清晰可见的出现了丝丝的裂痕！

　　“锁链，他被锁住了！”

　　叶梵天身形一动，只见虚空之上，一道道的痕迹正呈现在那里，那锁链粗大无比，每一根都足足的有着百米的直径。

　　一根根的仿佛是神柱一般的威猛。

　　红芒闪烁，凤凰舞动，金芒笼罩，白虎飞跃，青龙摆尾、玄武昂首。

　　那一道道的锁链，粗大无比，上面雕刻着古老的神纹，有着庞大的神印在其中笼罩，诸多的锁链锁在了一起将对方牢牢地控制住。

　　其中光芒四射，霞光飞升，一道道晶莹的光芒不断的流淌，仿佛是最为精纯的液态美玉一般迷人。

　　但是上面所呈现出的可怕神纹，却爆发圣威，让人无法去正面的抵抗。

　　“这锁链……是活的？！”

　　莫问情也是感觉到自己的身上一阵的发麻，脑袋发懵，无法置信的看着一道道的锁链。

　　“是神兽的鲜血浇注在上面。”

　　叶梵天的宿命之眼看的相当清楚，在这些锁链的上面，竟然有着一滴滴的鲜血，这些鲜血就算不是四大神兽的本尊鲜血，但是却也是直系血脉的血液。

　　浇注在上面，形成了四大神兽的虚影在重叠。

　　“到底是怎么回事？这个神灵到底是什么样的身份，为什么会被锁在这里？那施展锁链之人又是什么身份？这得有多么恐怖的力量，才能够以四大神兽的鲜血来浇注锁链，将其安置在其中？”

　　“宿命之眼！”

　　叶梵天的眉心开始完全释放出来。

　　对方的情形太诡异了，隔着这么远，都可以感觉到如此的诡异，天知道这究竟是怎么回事。

　　叶梵天的双目泛起神芒，猩红爆闪，圣婴的脸上带着严肃的神色，小手微微的一动，快速的释放出神印，伴随着一道巨大的神芒闪烁，叶梵天的眉心都开始出现了阵阵刺痛。

　　宿命之眼释放到了极限，快速的笼罩住了对方的身体。

　　只见一个面容古朽的身体出现在了他的面前。

　　对方的双目闭合，身体直接的垂卧其中，背后的神灵羽翼没有丝毫的动作，但是每隔一段时间，这家伙体内就会生出一声雷霆般的怒吼，随后的便是锁链开始颤抖。

　　“陨落了？！”叶梵天的嘴里失声的叫道。

　　“吼！”

　　再次的一声怒吼，叶梵天的眉心剧痛，圣婴发出了一声尖锐的叫声，周身竟然出现了丝丝的裂痕。

　　圣婴受伤了！

　　这是圣婴第一次受到如此严重的伤害，那一声怒吼，宛如是要将叶梵天的心神震碎，一段玄魂彻底的化作了虚无。

　　气血在喷涌，脚步一阵的凌乱，直接的开始倒退了几十步。

　　“这是一尊陨落的神灵！”

　　叶梵天的脑袋开始发懵。

　　嘴角上出现了丝丝的血痕，但是叶梵天却没有在意，而是无法置信的看着那里。

　　“陨落了？！”

　　莫问情也是如此的表情。

　　被镇压在宇宙经脉之中，被四大神兽鲜血浇注的锁链上锁住。

　　但是却还会发出一阵阵的怒吼和咆哮。

　　这一切，宛如神话一般。

　　“轰隆隆……”

　　天地迸发，一尊尊巨大的雪山开始颤抖，那地面都开始扬起，无数的碎石飞快的飞舞出去，这一尊神灵的肉身似乎是发狂了一般，竟然开始朝着虚空快速的飞舞上去。

　　“轰隆隆……”

　　雪山疯狂的颤抖，滚落的山石近乎要将周围给生生的震碎了一般……


第1689章 神灵？魔鬼？

　　“轰”

　　万道霞光飞散，天地间似乎是成为了唯一，那大放光华的姿态，此时在天地之间迅速的成为了永恒。

　　叶梵天和莫问情两者的肉身缓缓地弯曲起来，如此强大的气息，自然的给人一种无法抵御的感觉，仿佛是在自己的身上压制上了一尊巨大的神峰一样的恐怖。

　　“这家伙……到底是怎么回事？”

　　叶梵天的心中惊骇起来。

　　如同是万浪滔天般的惊骇，他的经历超出了寻常人的一生，但是却也从来的没有见到过如此的事情。

　　“轰”

　　天地一色，再次的颤抖，这里的能量仿佛是疯了一般，朝着虚空开始激荡起来，无数的虚影重叠而下，如同是一尊银河般的姿态垂悬下来，化作了无数的能量碎片，铺天盖地的朝着四周激荡。

　　“我们走……”

　　叶梵天的声音之中带着一丝力竭。

　　周围的压力实在是太过恐怖了。

　　“入微！宿命之眼！”叶梵天拼尽了全力，迅速的朝着一个方向冲去，在那里，能量的沸腾最为的薄弱，甚至是可以抵抗住周围力量的侵蚀。

　　“砰！”

　　叶梵天挥拳而出，形成一道天龙之象，生生的抗住了一道能量的侵蚀，拉着莫问情便一路狂奔。

　　这个时候的他，脸上已经开始露出了丝丝的汗水。

　　抵抗着周围的压力不说，还得不断的释放玄魂的力量，并且出手进攻，着实的疲倦到了极致。

　　“呼呼呼……”

　　大约狂奔了二三十里的路程之后，叶梵天和莫问情才缓缓地停止了下来。

　　脸上也露出了劫后余生的姿态，这里，是一处雪山的山脚下，周围的能量相对显得有些薄弱。

　　虽然还是依旧的恐怖，但是两者却还是可以抵抗住的。

　　“被封印的神灵，而且只是一尊神灵的尸体罢了，为什么却还要继续的镇压下去，难道说这家伙还可以重新的复苏？”莫问情的柳眉不由得蹙起，精致的俏脸高高扬起，看着远处的那一尊依旧在咆哮之中的神灵肉身，脸上的表情挂满了担忧之色。

　　神灵，这是一个可怕的存在，对方虽然已经没有了生命的气息，但是太古末年时期的生物，那可是相当可怕的，亘古的人物当中，不少的便是拥有着无尽的诡异之力，现在从这尸体上来看，都如此的恐怖了，还得需要镇压，如果说，没有了锁链的加持和周围雪山的压制，天知道这家伙是不是会真的挣脱出来。

　　“呼……”

　　叶梵天嘴里吐出了一口浊气，脸上也是如此的凝重。

　　“这虫洞，明显的有人来过这里，否则的话，断然的不可能出现一尊陨落的神灵，但是到底是谁出现在这里？而且周围的能量如此的恐怖，对方却可以施展神通将这里给彻底的改变，修为已经不是用强大可以来形容的了。”叶梵天的宿命之眼，可以察觉到很多常人无法察觉到的东西，因此说出的话，很是有说服力。

　　“恩……”

　　莫问情轻轻地点了点头，没有去继续的言语。

　　一时间，两者似乎是陷入到了一种尴尬的境地之中。

　　“很是好奇，你追杀我，但是你的姿态，似乎并非是着重为那小屁孩报仇！”

　　叶梵天不太喜欢这般静谧，诡异的静谧，因此首先的打破了原本的那种尴尬的平静。

　　“哼……我们之间还没有熟络到这般程度，这是我的私事，你只是要知道，等到我们出去之后，便是你的死期便是了。”莫问情的俏脸微变，似乎是对于这个话题显得无比厌恶，甚至是相当的敏感，因此在听到了叶梵天的询问之后，俏脸迅速的露出了不愉之色。

　　“切……谁稀罕呢。”

　　叶梵天在心中暗自的嘀咕道，没想到自己好容易的想要岔开话题，却没想到话题彻底的斩断了两者之间交流的可能。

　　“停了！”

　　大约过去了一刻钟的时间，莫问情突然地开口说道。

　　黛眉微微的皱起，似乎是在思考着什么。

　　叶梵天的脸色微动，抬起头，仰望虚空看去。

　　果然，周围的能量再次的回归到了原本的地步，那种静谧的姿态，仿佛是没有丝毫的波动，没有丝毫的气息，静谧到了极致，给人一种阴柔和可怕的气息。

　　“去看看！”

　　叶梵天开口缓缓地说道。

　　他的双目释放出道道的光华。

　　眉心打开，宿命之眼释放出了亘古罕见的神芒。

　　对于叶梵天这般层出不穷的手段，虽然莫问情已经见识到了很多，但是莫问情还是惊讶的很。

　　叶梵天的年纪看上去不大，但是却有着可以和古老的活化石对抗的力量，更是一度将龙皇子这般绝世的神威之人所仇视，如此的程度，绝对是亘古罕见之辈。

　　两者相互的思考，一时间，都没有去说话。

　　周围的雪山已经崩塌了不少，显然，受到了那一尊神灵古尸的暴动，这里的限制开始变得弱小了很多。

　　不过，这也让两者的心中暗自的升起了诸多的忌惮。

　　两者很是清楚，这一尊古尸如果真的还存在着某种灵性，以他们两人的力量决然的没有可能和对方对抗的。

　　“那是什么？”突然间，叶梵天的眉头一疼，一道刺眼的光芒从一处地方激射出来。

　　这光芒，仿佛是锐利的神剑一般，隐约间的甚至是让叶梵天都开始感觉到了刺眼无比。

　　走近了看去，那一道光芒竟然是从一处雪山的碎石裂缝之中出现的。

　　“这是……？”叶梵天的心中微动，两根手指划出一道剑芒，迅速的撕裂了周围的阻碍。

　　莫问情则是已经玉手探出，随后的朝着那一道光芒伸展过去。

　　“轰”

　　无尽的祥和之气迅速的呈现，这气息带着荣耀的光芒，如帝王一般的神圣，更加的有着叱咤的波动和气息，宛如是帝王驾驭九霄，笑傲天穹一样。

　　既然对方已经拿到了，叶梵天反倒是不会去选择争夺。

　　当初他得到了虚无之果已经算是天大的好运了，这个时候再去争夺，反倒是有些不好意思了。

　　这是一片羽毛，光洁无瑕，仿佛是白玉一般的柔和，虽然只有巴掌大小，但是其中凝聚的荣耀之力却仿佛是一道神圣的剑芒一般，可以刺穿一切的黑暗。

　　吞吐在周围的荣耀之力，在周围萦绕，产生的庞大能量，足够的让周围的空间开始变的颤抖无比。

　　“轰”

　　恐怖的威压猛然的爆发出来，形成的恐怖气息瞬间的让周围的能量彻底的沸腾。

　　“蓬蓬蓬！”

　　天穹掀起，随后一尊巨大的幻象呈现开来。

　　女帝幻象！

　　巨大的女帝幻象手持神剑，开天辟地。

　　“嗡”这一根白色的羽毛也丝毫的没有忌惮对方，反而是释放出了更加庞大的威压，生生的抵抗对方的气势，开始叱咤十方的冲击过来。

　　两股恐怖的能量疯狂的开始施展，形成的无尽力量在虚空激荡。

　　那是一只羽翼，一只洁白无瑕的羽翼，以这一根羽毛幻化出来。

　　随后的和那神剑生生的撞击在了一起。

　　两者在天穹之上，一只羽翼如神刀，女帝神剑威武，两者的碰撞形成了一股可怖的威能，产生了道道的神电，朝着虚空之下垂悬落下，雷电如同龙蟒吞吐不断，释放出的力量生生的轰炸在了一座座的雪山之中。

　　一时间，陷入到了一种无法言喻的情形之中，仿若天地合一，更似乎这一刻，一切的组合勾画成为了天穹的唯一！

　　“镇压！”

　　清冷的声音从莫问情的嘴里传出。

　　驾驭自身的女帝幻象，体内的能量蓬勃涌动，迅速的镇压住了那一只白色的羽翼。

　　“哼……”

　　樱唇轻轻的张开，发出一声清脆的冷哼声，那一只羽翼的力量虽然庞大，但是却也无法挣脱出女帝幻象的镇压，被生生的缩小到了原本的羽毛姿态。

　　“小小的羽毛之中，竟然蕴藏着如此可怕的力量……”叶梵天一阵的咂舌不已，对于这一只羽毛也有了一丝想法，不过，他也没有如此的厚脸皮，向对方抢夺。

　　得到了这一片白色的羽毛之后，莫问情的心情大好，羽毛之中的诸多妙处，她现在还无法知道，但是却可以感觉到其中的不凡。

　　眉心微动，叶梵天再次的在不远处看到了一片黑芒。

　　手指微动，将其拿起。

　　这竟然是一片黑色的羽毛。

　　羽毛上面带着腐朽的力量，黑暗到了极致，仿佛是这天地间最为邪恶的力量一般，快速的涌动下去。

　　在拿到了这一片羽毛之后，叶梵天的脸色也微微的一动，一股让人无法抵御的强大摧残力量开始试图霸占他的肉身。

　　“嗡”

　　体内的腐朽之树猛然的苏醒了一般，如同是一尊久久的没有苏醒的魔蛇一般，迅速的张开了自己的嘴巴，尽情的将那腐朽和黑暗的力量吞噬下去，瞬间的消散于无形之中。

　　“白色的羽翼，黑色的额羽翼，难道说这家伙，乃是堕落的神灵……！”

　　莫问情的俏脸上挂着丝丝的惊骇，缓缓地抬头看去……


第1690章 粉色能量的爆发

　　堕落的神灵！

　　叶梵天的心中微微的一凛。

　　关于这神灵的传说有很多，甚至是在这古老的历史之中也曾经有过一丝记载，传闻，对方乃是上天的宠儿，天生拥有着荣耀的力量，可以掌控光明之力，释放出无尽的荣耀，净化这腐朽的尘世。

　　光明和黑暗永远都是如孪生兄弟般的交织在一起，虽然光明看似比起黑暗要强大，但是两者却根本没有可比性，这就仿佛白天与黑夜的关系，无法去相互的取代。

　　神灵也是如此，传闻在太古的末年时期，因为那可怕的百族大战之后，无数的神灵内心出现了阴暗的一面，随后发生了可怕的变化。

　　天生带有雪白色光明羽翼的神灵们，经过了内心魔鬼一般存在的心魔折磨之后，开始变化，一只羽翼漆黑如墨。

　　形成了堕落羽翼。

　　腐朽之树汲取到了这一片黑色羽毛上的额力量之后，再次的陷入到沉睡般的静谧之中。

　　这一片羽毛，漆黑如墨，仿佛是黑色的湖水、黑色的晶石一般，幽幽的光芒之中，带着一种诡异的气息。

　　就算是失去了原本的波动和力量，可是本质上的气息却还是让叶梵天暗自的吃惊不已。

　　这一片羽毛，形状如刀，锋利无比，甚至是比起那些所谓的将神兵、君主级的兵器都要锋利和坚固。

　　“只是一片羽毛，可是却有着如此恐怖的姿态，这一尊陨落的堕落神灵，究竟是有多么的恐怖？”叶梵天心中不如惊讶的思索了起来。

　　随着两者的步伐加快，再加上周围的力量早就已经开始消散了不少，所以说，这两者的速度上倒是也不算慢。

　　黑暗、神圣、无边、浩瀚……

　　随着两者的前进，如此这般的气息开始随即的开始充满了下来，仿佛是天地间的泉流开始涌动，垂悬而下化作了神瀑，铺天盖地的笼罩下来一样。

　　叶梵天和莫问情两者不为所动，加快了脚步。

　　“轰……”

　　当真正的出现在了目的地的瞬间，叶梵天和莫问情两者的脸上已经麻木了。

　　这并非是无法震惊，也并非是心如止水，而是已经进入到了一种震撼极致的地步。

　　一尊巨大的身影出现在了他们的面前。

　　那身影垂悬在虚空之中，霸占着天穹，巨大的身体足足的有着十米多高，仿佛是一尊圣机甲一般的恐怖。

　　身体被那巨大的锁链锁住，无数的裂痕呈现在上面，一道道的裂痕之中，布满了能量，仿佛是在死前经历了一场摧残般的伤害一样。

　　双目紧紧地闭合在了一起。

　　金色的长发舞动，随风飘荡，对方虽然没有丝毫的生命之气，可是却给叶梵天一种极其诡异的感觉，仿佛眼前的这一尊肉身并非是陨落，而是在沉睡。

　　锁链之上，锈迹斑斑，此时已经完全失去了刚才的那种恐怖姿态，霞光万千的样子已经彻底消失掉了，留下的只是一段段寻常到了最大程度的锁链，就这样的锁链，看上去和废铁没有丝毫的两样。

　　但是在这所脸上上面，点点的鲜血般的痕迹在其中，如同是烙印在上面一般，虽然没有所谓的神芒流转，可是上面蕴藏着的庞大气息和恐怖波动却让叶梵天的宿命之眼都一度崩溃。

　　对方就这样子垂卧在其中，但是却带着一种睥睨八方六合般的气势。

　　对方垂卧在其中，但是周身上的能量却依旧在不断流淌，身体垂卧的样子，似乎是做出了一个诡异的姿态。

　　叶梵天的双目眯起，看着对方的这般姿态，越是细微的观察越是感觉到不太对劲。

　　“似乎是在修炼！”

　　莫问情的声音难得的出现了一丝颤抖。

　　但是叶梵天的心中却猛然的一紧，再次的看了一眼这巨大的肉身。

　　是的，在修炼，对方的一对羽翼展开，完全的没有了原本的那种包裹的样子，虽然其他的地方没有改变，可是单纯的这一点却已经让叶梵天的头皮都开始发麻了起来。

　　修炼，修炼代表着什么？

　　代表着这家伙还没死呢！

　　堕落神灵，那是什么样的存在？

　　虽然在这历史上关于太古时期的存在，没有多少的记载，但是对方既然被称之为堕落神灵，那自然的不是什么善良之辈。

　　“我们走……”

　　叶梵天的头皮一阵发麻，想也没想的叫道。

　　太可怕了，实在是太过的可怕了，这里，顿时让叶梵天感觉到了一种可怕的阴森之气，仿佛是有着一对诡异的眼睛在朝着他静静地看着一般。

　　白色的羽毛、黑色的羽毛，这两者分明就是从对方的身上凋落下来的。

　　黑色的羽毛，叶梵天自然是不知道其中的威力如何，但是从那白色的羽毛上面，却可以感觉到，一种史无前例的恐怖气息。

　　这般可怕的气息，就算是龙皇子对抗上也得完蛋。

　　“锵！”

　　猛然间的一声响声出现。

　　顿时的叶梵天和莫问情的身体一阵颤抖。

　　这里如此的静谧，那响声是如何出现的。

　　“跑！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　再也没有其他的想法，甚至是连抬头看上一眼的想法都彻底打碎了。

　　龙蛇步、空间之力、御风之术……

　　诸多的秘技齐齐的施展了出来。

　　“吼”

　　一声滔天的怒吼声传出来，下一刻之中，叶梵天的背后已经卷起了一股恐怖的能量狂潮。

　　这狂潮之可怕，甚至是不亚于一位大乘天永恒之境的强者出手。

　　能量，这里的能量无比的恐怖，恐怖到了极致，就算是叶梵天的肉身都不敢轻易的大意的。

　　“噗……”

　　一道劲气吞吐激射，迅速的打中了和莫问情的肉身。

　　强大的劲气，差点打的叶梵天的肌肉都开始碎裂，体内的筋骨噼啪作响，忍不住喷出了一口鲜血，虽然说叶梵天这个时候痛苦无比，可是却也知道这个时候绝对的不是休息的时候。

　　感觉到自己背后的能量越发的狂暴和疯狂起来，叶梵天的速度也在迅速的加快，龙蛇步甚至是已经形成了天龙魔蛇的姿态。

　　人的潜力是无穷的，两者在短短的时间之中，竟然生生的狂奔了数万里的路程，这才感觉到自己的背后的那种恐怖气息已经彻底的消失了。

　　而此时，在那万里的路程之中，到处的是龟裂的痕迹。

　　“刚才是那个家伙吗？”

　　莫问情也罕见的失去了原本的雍容之姿，小嘴张开，竭力的喘息道。

　　胸前的一对软肉也随着她的呼吸开始上下起伏，感觉到对方的那般美妙的波动，叶梵天的呼吸也忍不住的开始一阵急促，吞咽了一口口水之后，叶梵天竭力的抵抗这般诱惑，沉声说道：

　　“不知道，刚才的压力太过凶残了，我根本没有机会，更加的没有这个胆量去看。”

　　是的，这个时候叶梵天如果去看的话，说不得连逃跑的机会也没有了。

　　万里之外，已经彻底的失去了原本的那种寒意。

　　周围虽然算不上上绿树成荫，但是却也可以清晰的感觉到，周围的能量明显的变得柔和了不少。

　　“朱果……这是一枚罕见的朱果啊，岁月的侵蚀，早就在上面留下了痕迹，这是一种可怕的痕迹，上面似乎是带着岁月的味道。”

　　莫问情的美眸睁开，朝着自己的一侧说道。

　　叶梵天的脸色微动。

　　果然在那里，一株长着一枚红色果实的植物正在慢慢的摇曳着。

　　美美的深吸一口气，随后的便可以感觉到自己的呼吸开始变得圆润了很多，而且身上也在噼啪作响。

　　朱果虽然算不上是什么罕见之物，但是岁月之下，一切都可以发生改变，这一枚朱果看上去寻常的很，实际上却带着一种可怕的能量气息，甚至是在上面交织的一道道纹理都是无上的印记，那是大道的痕迹。

　　“那里也有……竟然有这么多的朱果，而且经过了无数岁月的淬炼之后，比起那些所谓的丹药都要惊人。”

　　叶梵天随即的摘取了一颗塞进了自己的嘴里。

　　顿时一股甘甜的味道涌入到了自己的心头。

　　刚才的一道罡气，带着无穷的威力，生生的打中了他的身体，这也让他受到了不小的伤害，所以趁着这个时候好生的滋补一下也是一件不错的事情。

　　莫问情自然也知道这一点，因此轻轻地摘取了一枚，塞进了嘴里，等待这朱果的能量开始沸腾起来之后，四肢百骸之中已经出现了一道道浓郁的能量了。

　　“这能量简直是纯粹的让人发指！”

　　叶梵天喃喃的自语道，这里一片的朱果，以宇宙最深处的能量淬炼，产生的效果自然难以想象到。

　　就在此时莫问情的俏脸却狠狠地一变：

　　“不对……”

　　此时叶梵天也发现了不对劲的地方。

　　“这是……春阳融雪果！？”

　　叶梵天的嘴里发出了一声凄厉的惨叫声。

　　两者的脸色也骤然变得一阵惨白，但是很快的这惨白之色却被红灿灿的光芒所代替。

　　春阳融雪果，那是一种和朱果无比相似的植物，罕见的程度可不是这朱果可以比拟的，因为在功效上朱果比起春阳融雪果差距太多了。

　　但是这春阳融雪果的功效虽然不错，又罕见的很，却有着另外的一种功效——引发情、欲。

　　轰……

　　顿时体内的经脉开始劈啪作响，一股粉色的能量在两者的体内开始疯狂的暴涨……


第1691章 诡异黑影

　　粉色能量，这能量的色泽之中都带着一种暧昧的气息，让人蠢蠢欲动，无法去抵抗住对方的诱惑力。

　　那能量邪异的很，仿佛是一位来自于地狱的魔女一般，肆意的展现出自己最为美妙的身段，让人的绮念在顷刻间的暴涨而出。

　　魔寡妇！

　　叶梵天的心中暗自的苦笑不已。

　　春阳融雪果，这般罕见的灵珍如果是在以前的话，叶梵天以自己的力量足够的将其融合起来，伴随着自己的施展，再次的形成最为强大的丹药，但是现在却不一样，自己的力量不但无法驾驭对方，相反的是随着这魔寡妇的力量被激发了出来，两者双管齐下，瞬间的让叶梵天身上的肌肤开始变成了火红色。

　　双目原本便是猩红异常，现在更是变化成为了血红色，仿佛是喷火一般的看着周围。

　　他的身体变得炙热无比，理智逐渐的开始消失了起来。

　　“该死的，这魔寡妇的效果竟然如此的强大，我现在根本无法去真正的抵抗，甚至是连一丝抵抗的可能性都没有。”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑不已。

　　这个时候的自己如果不去解决掉这一次的危机，体内的那种燥热和火热，足够的让自己的肉身生生的焚烧成为虚无。

　　“怎么办？怎么办？”

　　叶梵天的意识开始变得模糊起来，他的呼吸急促，大脑的控制逐渐的在失控。

　　一种可怕的绮念在心中不断地滋生。

　　“啊……”

　　一声充满了哀求的呼唤声在叶梵天的耳边浮现。

　　“莫问情！”

　　叶梵天的脑海之中出现了这三个字。

　　缓缓地抬起脑袋看去。

　　只见一个曼妙的娇躯正在自己的面前微微的颤抖。

　　娇躯扭动，那略显紧凑的长袍，此时已经开始被褪去了大半。

　　雪白色的娇躯，仿佛是一条绝美的白蛇一般，扭动之中都可以清晰的感觉到，其中的弧线是多么的惊心动魄的美妙。

　　高傲而洁白色的玉颈，原本如同高傲的孔雀一样，现在却已经布满了绯红色的光芒，一对美眸，媚眼如丝，诱人的仿佛是要滴出水来一样。

　　急促的喘息声，虽然没有原本的那种清脆，但是却显得更加诱人。

　　尤其是现在，叶梵天现在正在饱受着火焰般绮念的摧残，在听到了莫问情略带娇喘的呼吸声之后，那一股子躁动登时变得无比狂暴起来。

　　“啪……”

　　娇躯缓缓地游走到了叶梵天的身边，随即的叶梵天便感觉到了自己的身体被莫问情那完美的娇躯缠绕了起来。

　　一对雪白如玉的修长美腿，此时盘在了叶梵天的腰上。

　　“小妞……尼玛，你这是在玩火。”

　　叶梵天咬破了自己的嘴唇，内心疯狂的吼道。

　　莫问情此时自然听不到叶梵天的话，就算是听到了，按照现在莫问情的情形来说也绝对的不会去认可的。

　　原本的莫问情被那九阴圣师击中之后，身上已经种下了魔寡妇的能量，这能量带着无边的欲、望，倘若是不能够发泄出来，将会被这可怕的绮念生生的燃烧成为无意识的生物。

　　九阴圣师强大的很，自然的手段无比惊人，而他的魔寡妇力量，可以挑起人心底的原始渴望，不要说是常人，就算是强者也无法抵抗，可怕的很，莫问情在抵抗了这么长久的时间之中，再次的食用了春阳融雪果，顿时这一股绮念的可怕程度相互融合，形成了现在的这般姿态。

　　感觉到对方的娇躯，仿佛是一条雪白色的美丽大蛇一般，在自己的身体摩擦着，耳边传来了对方阵阵的娇吟之声，那种可怕的诱惑，已经足够的让任何的一个人为之心动了。

　　就算是在理智的时期，面对着莫问情这般绝色尤物，也绝对的罕见有人可以抵御得住，更何况，现在的叶梵天也在逐渐的丧失自己原本的理智。

　　“该死……”

　　当莫问情的玉手微动，已经在叶梵天的某物之上抚摸了起来。

　　虽然对方的动作略带滞涩，而且不曾熟练，还带着丝丝的痛苦，但是却足够的让叶梵天最后的一丝理智彻底的消失掉。

　　“死就死吧……”

　　叶梵天一把的将莫问情按在了下面，看着那精致的俏脸，此时正在自己的对面，香舌微微的吐出，顽皮之中那粉色的光芒带着惊人的魅惑。

　　火热，更加的旺盛，一时间，叶梵天只是感觉到自己的脑袋一阵的昏沉，仿佛除了眼前的这个女人，再也不会有其他的思考。

　　“嗤嗤嗤……”

　　衣衫碎裂，两个身体顿时融合在了一起。

　　“啊……”

　　随着一声略带痛苦的娇呼声传出，随后的只剩下最为原始的声音。

　　那潺潺的溪水声，那噼啪作响的声音，那阵阵粗重的喘息声，那娇吟声……

　　诸多的种种，给人一种无法掩盖的盎然气息。

　　“这般感觉，好生的奇妙，血……竟然见血了？莫问情不是龙皇子的女人吗？”

　　当进入其中的瞬间，叶梵天的脑袋出现了一阵的清明，看着那丝丝的鲜血流淌，不禁有些恍惚，但是很快的却承受不住身上的那种可怕的火焰，随后快速的驰骋起来……

　　能量，叶梵天体内的能量，似乎是感觉到了叶梵天的动作，飞快的开始游走了起来。

　　而最为恐怖的能量，此时竟然是那粉色的魔寡妇力量。

　　它们在感觉到了两者的动作之后，纷纷的开始朝着两者开始涌动起来。

　　“咔嚓……”

　　空间开始龟裂起来。

　　叶梵天和莫问情两人的身体，就这样子吃果果的融入到了空间的深处，顺着那一道道的裂痕逐渐的消失在了原本的地方……

　　能量！

　　无尽的能量！

　　这是一片诡异的空间，似乎是在宇宙之中，但是又仿佛处于炼狱之内。

　　空洞，没有丝毫的声息，所有的能量都是处于一个静止的境地。

　　但是就在下一刻，两道身影却出现在了这一片空间之中。

　　这两道身影的出现，仿佛是两块投入了平静湖水中的石头一般，瞬间打破了原本的静谧。

　　“轰……”

　　所有的能量顿时开始沸腾了起来。

　　它们对于这外来之人的侵入表示的无比愤怒。

　　纷纷的朝着这两者的身体开始急促的冲击过去，没有丝毫的理由，就这样子冲击过来。

　　这两道身影诡异的很，相互的抱在一起，而且身体还在不断的蠕动，发出阵阵让人心神不宁的喘息声和娇吟声。

　　这两者，不是别人，正是叶梵天和莫问情。

　　此时的两者浑然不知道自己两人已经进入到了一片诡异的空间之中，两者现在唯一的想法就是热。

　　无比的火热。

　　火热到了极致，甚至是需要不断地去摩擦着对方的身体才能够将这般热浪给生生的排放出去。

　　因此，最为原始但是却最为诱人的动作，就这样子在这空间之中，吃果果的呈现了粗来。

　　粉红色的能量在两者的体内不断地游走，男属阳，女主阴，阴阳相互的融合才是最为根本的原理，此时，这魔寡妇的能量也明显的感觉到了这一点，因此随着这两者的动作，纷纷的从两者交合的地方开始相互的游走，最后灌注到了双方的体内。

　　而每一次的灌注，都会让自己体内的能量开始变得纯净数分。

　　女人属阴，因此，本身便带着一丝冷意，所以这魔寡妇对于她的冲击看似强大，实际上却比起叶梵天要好了很多，叶梵天现在的炙热敢，比起以往的任何一次都要猛烈，甚至是在吞噬玄晶的时候产生的痛苦，乃至是淬炼肉身达到了天龙魔虎之象的时候产生的痛苦，都比起现在要差距很多。

　　那种火热不只是因为叶梵天体内的魔寡妇力量在作祟，更是因为这体内的能量似乎是对于周围的能量有着莫大的吸引力。

　　周围的能量，大部分的都是黑暗属性的力量，而此时的莫问情身上，一道道荣耀的光华在闪烁，破开了周围黑暗能量的侵蚀，正是原本她所得到的那一片光明羽毛的效果。

　　叶梵天却不一样，他没有这般神物作为抵抗，只能够凭借着自身的力量来压制。

　　而随着身体的痛苦在加强，他只得去依靠本身上的原始动作来发泄。

　　痛苦，无尽的痛苦。

　　在这空间之中的能量趋向于阴冷和黑暗，而强行的钻进了叶梵天的体内，使得叶梵天因为痛苦而涨红的脸蛋，现在已经有些发紫，肌肤之上，不断的泛起丝丝的灰色烟雾，那是一种毒气，甚至是体内的浊气和杂质。

　　“啊啊啊……”

　　痛苦的叫声不断的从叶梵天的嘴里传递出来，身体上的动作也变得更加狂暴起来，不断的驰骋在莫问情的身体上，仿佛是要将莫问情的娇躯生生的刺穿一般。

　　但是后者也不甘落后，那雪白色的娇躯不断的随着叶梵天的动作，发出一声声娇吟，仿佛是痛苦，却又仿佛是无比的欢悦。

　　“桀桀桀……多么美妙的肉身啊，竟然可以抵抗住我们这么长久的时间！”

　　一阵阴冷的笑声突然在这个时候传递了出来，看着叶梵天和那莫问情两者的原始动作，对方似乎是不曾在意。

　　“是啊，在这里这么长久的时间了，终于熬出头了，那个男的是我的了，等待我霸占了他的身体，就可以离开这里，还有那个女人，着实的不错啊，桀桀桀……等到霸占了他的身体之后，刚好的可以尝试一下那让人怀念的味道……”

　　随着这声音的出现，一道道的黑影缓缓地包围住了叶梵天和莫问情。

　　这黑影的数量之恐怖，超出了常人的想象……


第1692章 七曜地狱之门的开启

　　这些黑影，一个个的密密麻麻站在那里，它们的数量无法清点，甚至是因为堆积在了一起，占据了整个空间，而且身影虽然相互挨着，可是却似乎是可以融合在一起一般，那种强烈的波动，就算是一位大乘天永恒之境的强者看着都会有些发麻的。

　　“嗤……”

　　一道黑影缓缓地出现在这些影子的面前。

　　对方明显的比起站在这里的任何一道黑影都要强大，释放出的气息，让这所有的影子无不开始颤抖。

　　“多少年了，如果不是因为我的玄魂足够的强大，早就死在了这里了，我也不会去修炼那一部玄魂绝学，让自己变成这般人不人鬼不鬼的姿态，虽然占据了你的肉身之后，我可能会失去原本玄魂上的庞大力量，但是这比起自由来说，又算得了什么呢？多少的岁月了，我的记忆都在不断的消失，可是自由二字却依旧深深地烙印在我的心中，小子……你去死吧！”

　　说话间，对方竟然伸展出了一道黑色的能量，那是一道诡异的手掌，五指有点类似于人类的白骨之手，但是上面布满了黑暗的光泽，仿佛是一只鬼手一般。

　　这一只手的出现，登时一股阴森的气息开始疯狂的卷起，一道道的黑影发出了一阵阵如老鼠般的尖叫声，仿佛是对于这一只手无比的忌惮。

　　阴风阵阵，不断的在这空间之中爆发出一个个的漩涡，随后的撕裂着周围的空间。

　　此人原文说过，修炼过玄魂，但是如此的玄魂却已经达到了大乘天太古境巅峰的水准，单纯爆发出的力量，都可以让人心悸无比，如果拥有肉身此人得有多么的恐怖。

　　“嗜血魂手！”

　　对方缓缓地伸出了手掌，那黑暗如鬼手般的嗜血魂手，迅速的朝着叶梵天的眉心刺去。

　　“嗡……”

　　能量旋转，对方面对着自己多年的夙愿，似乎是无比激动，因此随着他的手掌开始施展，那动作上反而开始变得缓慢了不少。

　　“多么美妙的肉身啊，年轻，充满了无限的潜力，而且能够来到这里，每一个都有着可怕的力量，虽然说你的境界上只是大乘天不灭境的巅峰，但是你的肉身却是我见到过最为可怖的一个……”

　　看着叶梵天的肉身，对方猛的释放出了自己的能量。

　　能量登时如狂潮般的释放而出，那一只嗜血魂手闪电一般，一点而出，点在了叶梵天的眉心中之中。

　　“吞噬……让我看看的玄魂之中有什么吧。”

　　对方的声音之中，带着一丝幸灾乐祸的情绪。

　　“轰”

　　叶梵天正在痛苦并欢悦的摩擦中进行着，但是就在这个时候，一股强烈的刺痛感却传递了出来。

　　“啊……”

　　下一刻，便是莫问情充满了欢悦的娇喘声得到了释放，感觉到了自己的身体被那美妙的感觉所包裹住之后，叶梵天的心神也开始有了一丝清醒，迅速的感觉到了一道可怖的玄魂之力竟然已经深入到了自己的世界之中。

　　那是一只手，一只鬼手一般的玄魂，上面带着黑暗的大印，那是古老的大印，不用去细细的观摩都可以感觉到其中的恐怖威力。

　　但是现在的叶梵天也没有这个机会去细细的观摩了，他已经看出来了，对方尽然深入到了自己的玄魂世界之中，自然没有什么好事情。

　　“哼……”

　　圣婴猛然的睁开了自己的双目。

　　“恩……？还打算反抗吗？”

　　黑影发出了一阵阴森的声音，这声音带着丝丝的摩擦，仿佛是兵刃的摩擦声一般，刺耳而且难听的很。

　　“没想到在这般美妙的尤物身上，你竟然还会有着自己的意识，看来我小看了你，换做是我的话，早就乐不思蜀了，想当初，我可是玩过无数的女人，但是你这个女人却是我罕见的一个，这个女人的身体上面竟然带着荣耀的光明之力，对于我，不，应该说对于现在的我来说有着莫大阻碍，只要得到了你的肉身，这个女人的将会成为我的！桀桀桀……小子，不要反抗了，归属我吧！”

　　说话间的，对方的身体竟然猛的释放出了一股空前的力量。

　　这力量纯粹的很，整个身体虽然还是一道黑影，但是却已经黑的如同是黑色的玉石一般纯粹，幽幽的在这空间之中，竟然都可以看得清楚。

　　“嗤嗤嗤……”

　　圣婴快速的结印，那白皙的脸蛋上面挂出了一丝诡异的笑容，舌头伸出来，舔舐着自己的嘴唇，此时圣婴的身体略带龟裂，那是因为被那堕落神灵的威压差点震碎的缘故。

　　“咻……”

　　黑影的能量再次的增加，施展出了比起刚才更加恐怖的玄魂力量，但是还没有进入到圣婴的世界，顿时的一道光芒从叶梵天的体内迅速的聚集，而且幻化出一道道深奥的符文。

　　这些符文深奥到了极致，流淌在叶梵天的周身，霞光飞舞，仿佛神凰展翅，更似天龙摆尾，威猛不可亵渎。

　　“咔嚓！”

　　仿佛是蛮兽撕咬一般，一口将那嗜血魂手的力量吞噬了下去。

　　黑影虽然无法看清楚五官，但是这身体却猛地一个哆嗦。

　　显然是没想到事情竟然会变成这样子。

　　“怎么回事？竟然可以吞噬我的嗜血魂手？不，不可能的，我的嗜血魂手威力无穷，你竟然胆敢吞噬掉，小子，我看你这是感觉到活的太长久了，看我撕裂你的玄魂，嗜血魂手给我——爆！”

　　黑影发出了尖锐的声音，但是这声音却也只是响了一瞬而已，下一刻他的声音已经戛然而止。

　　只见那一道嗜血魂手，仿佛是受到了万般的折磨一般，迅速的龟裂起来。

　　然后被一股极强的能量迅速的化解，分离，最后融入到了叶梵天的身体之中。

　　这个速度快的惊人，只是一眨眼而已，黑影还没有反应过来，自己的嗜血魂手便已经彻底的和他失去了联系。

　　“轰”

　　随着一声震耳欲聋的声音响彻了出来，叶梵天的头顶上，出现了一尊巨大的门户。

　　这一尊门户古朴非凡，带着洪荒的古老之气，更有着邪恶而纯粹的波动，仿佛是一尊邪神般的笼罩在上面。

　　“这是什么？！”

　　黑影的嘴里发出了无法置信的声音，声音在颤抖，显然，他虽然不知道这七曜地狱之门到底是什么样的存在，可是从那门户的上面，传递出来的气息却足够的让他身体不断地颤抖。

　　威严、神圣、邪恶、至尊……

　　无法言喻的气息弥漫下来，让这黑影就仿佛是见到了自己的君主，身体根本无法动弹。

　　“啪啪啪……”

　　叶梵天的心神已经沉醉在了原始的摩擦快感之中，他的动作迅速如疾风暴雨，根本不容许莫问情有拒绝的机会。

　　抱住了对方的玉腿，身体快速的冲刺下去，引来了莫问情一阵阵无法掩盖娇喘，带着哭音的叫声之中，却分明是又有着沉醉的样子。

　　只要是玄魂，叶梵天便不会去在意，现在的他，有着圣婴出手，那是他对付玄魂的不二利器，罕见的会有玄魂可以抵抗住。

　　但是他却不会想到，圣婴竟然将七曜地狱之门都开启了。

　　“竟然胆敢试图亵渎我的肉身，你这是在找死，非死不可，让我吞噬你的玄魂，看看你到底是何方神圣！”

　　圣婴快速的从叶梵天的眉心之中钻出来，驾驭着太古十八血眼龙，威风凛凛，仿佛是一尊圣神一般，威严不可亵渎，它的出现，登时让这空间之中的一切开始发生了巨大的变化，那些周围的影子，仿佛是看到了自己的天敌，更似乎是见到了自己的帝王，颤抖之中，却不敢有丝毫的动弹样子。

　　黑影傻眼了，现在的他都不敢都丝毫的动作，圣婴的气息无比的可怕，威严，神圣，恐怖的气息压制住他，根本不容许他反抗。

　　“这是什么力量？不，这是我所修炼的东西，原来如此，这才是总纲，我所修炼的玄魂淬炼绝学，只是不完整的，为什么？为什么会让我遇到你！？”

　　黑影仿佛谁知道了圣婴的来历，嘴里发出了凄厉的声音，但是圣婴却根本不容许他反抗，更加的不会给他丝毫的反抗机会，手指动作，猛然的打出一道道的符文。

　　符文扭曲，仿佛是饕餮一般，猛然的将这黑影一口吞噬了下去。

　　“不……”

　　对方还在反抗，试图发出一道道的能量，可是这些能量似乎是嗅到了圣婴的气息，竟然没有丝毫的反抗，直接被圣婴吞噬了下去。

　　“炼化！”

　　圣婴的声音响彻出来。

　　顿时滚滚的玄魂之力开始在其中不断地淬炼起来，发出了一阵阵噼啪之声。

　　原本龟裂的痕迹也在逐渐的消失。

　　整个身体再次变得精致非凡，比起原本的光芒更加的深邃。

　　“轰隆隆”

　　“锵锵锵！”

　　七曜地狱之门缓缓地打开了。

　　这一次的打开却比起以往都要可怕，以往的七曜地狱之门打开也不过只是打开了一道一人宽的程度，但是现在却完全的打开了。

　　无数的锁链，带着神纹，开始铺天盖地如同是蝗虫一般，锁住了这些黑色的影子。

　　这些黑色的影子，没有太多的意识，而且感觉到了七曜地狱之门的波动之后，更加不敢去挣扎，被生生的拖了进去。

　　“锵锵锵……”

　　七曜地狱之门的内部发出了阵阵的奇异波动，似乎是在消化着什么，周围的黑色影子太多了，多的无法去计算，但是只是一刻钟的时间而已，七曜地狱之门却已经将其彻底的吞噬下去。

　　而且那门户也随即彻底的释放了出去。

　　“啊……”

　　随着一阵略带尖锐的声音响彻出来，顿时的莫问情和叶梵天的身体也随即的在颤抖之中变得静谧起来……


第1693章 黑神魂绝

　　这是一片静谧的空间，无光、无色……

　　静谧到了极致的空间，蒙人的出现了一阵奇异的波动。

　　挣扎、哀鸣、释放、娇喘、欢悦、娇吟、喘息……

　　如此之多的声音开始响彻了出来。

　　声音之中，带着一种让人难以去抵御的诱惑。

　　随着声音看了过去，只见到，在那空间之中，两道一丝不缕的身体相互的纠缠在一起，不时的发出阵阵美妙的声音和粗重的喘息声。

　　混混沌沌之中，叶梵天感觉到了自己的存在，那是一种如重生一般的存在，在那混沌的世界之中，他仿佛是成为了一只不知道疲倦的魔兽一般，只是在不断地施展着自己的身体，以最为原始的动作进攻着自己怀里的存在。

　　发泄、释放，诸多的种种，仿佛都开始在这原始的动作之中，得到了诠释，伴随着一阵阵的娇吟声，叶梵天也不知道自己究竟是发泄了多少的时间。

　　是一天或者十天乃至是十年百年……

　　当最后的一丝绮念被完全的释放出来之后，叶梵天的身体也恢复到了原本的静谧之中，此时的他慢慢的看着自己的周围。

　　和原本的完全不一样，此时的叶梵天周围空无一物，感觉到圣婴的力量在不断的膨胀和成长，叶梵天便知道，这家伙已经搞定了周围的一切。

　　那黑色的影子，很是恐怖，但是却终究不会是圣婴的对手，被生生的镇压了下去。

　　双目微微的眯起，叶梵天的脑海之中，多出了对方的一切信息。

　　这黑影的记忆相对的驳杂，仿佛是一个疯子的记忆一般，没有丝毫的章程可言，有的只是对于自由的渴望。

　　对方来到了这一片空间已经有了无数的岁月了，在这岁月之中，他不断的汲取着这里的一切能量，不断地壮大着自己，试图让自己的力量能够支撑着他，走出这里。

　　“这家伙的来历和名字都已经完全的丧失掉了，甚至是来到这里的时间都丢失了，看得出来，此人已经在这里待了很久很久的时间了。”

　　叶梵天微微的皱眉，暗自忖道。

　　但是很快的，叶梵天的脸色却微微的一变，来不及去融合和汲取对方的信息，身体便已经骤然的移动到了一侧。

　　“锵！”

　　神剑的摩擦声在耳边回荡，剑气纵横之中，无上的剑意紧紧地锁定着叶梵天的身体。

　　剑气纵横，释放出的力量，仿佛是光速一般，就算是叶梵天的肉身强横，实力通天，但是如此近距离的出手还是让他有了一种近乎窒息的感觉。

　　“殒月劲！”

　　一声娇叱声传出，顿时剑气化作了残月，整个空间一阵的明耀，仿佛是那古朴的残月开始上升，冰冷刺骨的气息迎面而来，仿佛是六月飞雪一般密密麻麻的包围住了叶梵天原本的出路。

　　“空间领域——湮灭！”

　　叶梵天手掌快速的结印，劲气流转，周身萦绕出一道道的光芒，这些光芒凝聚，最后形成了道道神圣的符文，符文流转化作了最为可怕的实质，随着一声可怕的爆破声出现，符文随即的龟裂起来。

　　“大帝之翼！”

　　对方丝毫的没有给叶梵天喘息的机会，再次的出手。

　　一丝恼怒的火焰开始在叶梵天的心中出现。

　　只见在那对面，莫问情的俏脸挂着无尽的寒意，手持巨大的神剑，挥舞的无比迅疾。

　　一尊女帝幻象出现在了背后，顿时空间之中，无尽的能量卷起，释放出了对方的大威能。

　　那一对美眸，此时只有杀意，无尽的杀意，仿佛是要将叶梵天生生的斩杀不可，如果不去斩杀，这一切将不会停歇下来。

　　身体虽然吃果果的呈现在了空间之中，但是那俏脸上去挂满了寒霜，让人难以生出丝毫的亵渎之心。

　　一对饱满的软肉不断的随着对方的动作，开始上下波动，形成了一阵迷人的波浪，小腹平坦，如玉无暇，娇躯美妙，丰润迷人，精致的俏脸之中，虽然愤怒，但是那俏丽而精致的容颜却难以让人为之无视掉。

　　玉腿浑圆有劲，玉足踏足虚空，生生的踩碎了一片的桎梏。

　　“哼……”

　　嘴里猛然的低声痛哼一声，莫问情的动作一阵的停顿，手中的剑意顿时被这股可怕的疼痛所压制下来，身体也开始变得凌乱起来。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的猩红之色。

　　他没有在意对方的痛苦表情，相反的是在不断戒备着莫问情。

　　这股女人，刚才可是要杀掉自己，那眼神之中的杀伐之气，没有丝毫的迟疑，叶梵天相信，如果有机会的话，对方绝对会将自己生生的斩杀掉的。

　　“畜生！”

　　看着叶梵天，莫问情的美眸之中带着丝丝的煞气和仇视的波动。

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，脸上带着丝丝的冷意，缓缓的开口说道：

　　“莫问情，这一次，你最好得想清楚了，再去说话，当初我们都吃了朱果，其中的能量引动了我们体内的魔寡妇能量，这才会出现原本的那种事情，可是这件事情并非是我主动的，而是你主动钻进了我的怀里，是你勾引了我，而不是我去强制性的霸占了你。”

　　这话叶梵天说的是事实，莫问情的黛眉也微动，美眸不断的闪烁出来，显然对于原本的事情经过也有了一丝大概的了解了，但是无论叶梵天如何去说，莫问情却终究是知道，自己的身体已经被叶梵天给霸占了。

　　女人的心理，往往是无比诡异的，这一次，虽然莫问情占据了不小的责任，但是想到了自己的身体被叶梵天无耻的霸占、索取，乃至是一味的去驰骋，肆意的在自己的身上展现着那种可耻的动作，莫问情的内心便忍不住的想要发狂。

　　“你这个混蛋！畜生！”

　　莫问情的美眸爆发出羞愤的光芒，朝着叶梵天看了过去。

　　“混蛋？畜生？”

　　叶梵天就算是脾气再好，但是面对着这种事情也有些恼火了起来，虽然说，自己这一次确实是占据了不小的便宜，但是自己也不想占这样的便宜啊。

　　心中的怒火燃烧，叶梵天微微的冷笑了起来：

　　“畜生？是吗？也不知道是谁强行的抱住了我的身体，大腿盘在我的腰上，大声的呼唤着我用力点、快点、动作急促点……也不知道是谁在我的身上又嘶又咬……”

　　略带挑逗的话语，登时让莫问情的娇躯气的颤抖起来。

　　两者不知道摩擦了多少次，在这空间滚来滚去的相互融合在一体，虽然说那种情形下，他们的记忆并不完整，但是却还是有不少的片段是出现在自己的记忆中的。

　　叶梵天的话语，自然也没有错误。

　　冷冷的看了叶梵天一眼，此时的莫问情知道，自己根本杀不了叶梵天，只得狠狠地看着他，嘴里寒声传道：

　　“我发誓，一定会杀了你，只有杀了你，才能够洗清你对我做出的侮辱！”

　　对方一口一个侮辱，一口一个杀戮，就算是叶梵天都忍不住的有些怒意了。

　　本来这一件事情上，他是有责任的，但是却不能说全部是自己的责任啊。

　　“是吗？有本事，你就来，你来一次，我就上一次，看你有没有这个胆量继续的来！”

　　既然对方不讲理，叶梵天也不会就这样子受着，话语之中，那种挑衅的语气，让莫问情更加的恼怒，但是现在的她，娇躯上可是有着不小的伤害，虽然在两者交合的过程中，这魔寡妇的能量已经被消除了，甚至是因为阴阳结合的效果，莫问情的能量变得更加精纯了不少，甚至是让她感觉到了大乘天太古境八重天的气息近在咫尺，奈何，此时的莫问情身体上还是有着不小的麻烦。

　　尤其是感觉到了自己的身体上，那私密的地方，一阵的疼痛，心中的愤怒更加的难以掩盖。

　　这魔寡妇爆发出的力量非同小可，叶梵天和这莫问情两者可谓是纯粹的肉身交战了十几次才将这绮念的燥热之火给融合了。

　　看着莫问情那柔弱的背影，叶梵天忍不住的摸了摸鼻子。

　　这一次，他似乎是还真占据了不小的便宜：

　　“当初似乎是见血了啊……莫问情竟然还是一个无暇的身体，这样的话，岂不是说龙皇子并没有占据到她的身体，而且那小屁孩似乎也不是莫问情的儿子，这其中到底是怎么回事？”

　　叶梵天的眉头蹙起，暗自的思索起来。

　　不过，想了半天，他却依旧没有想到这其中的缘由，只能够无奈叹息一声。

　　“恩……？这是什么？”

　　猛然间的，叶梵天在搜索脑海之中多出来的记忆之时，竟然发现自己的玄魂似乎是有了不小的改变，此时的圣婴身体壮大了不少，身体之上的龟裂痕迹也消失不见，一道道浓郁的玄魂之气在玄魂之海之中如龙蟒一般的在游走，每一次的游走，都会让叶梵天感觉到，自己的玄魂上的力量变得更加的凝结起来。

　　“黑神魂绝，这家伙竟然也修炼了黑神魂绝，而且还是完整的黑神魂绝！？”

　　当看完了对方的记忆的瞬间，叶梵天的表情也开始变得无比古怪起来……


第1694章 开启深渊之门

　　“好生诡异的事情啊……”

　　当看完了对方的所有记忆之后，叶梵天的语气之中带着丝丝的古怪波动，忍不住开口说道。

　　当初，叶梵天得到了玄魂的修炼秘技《黑神魂绝》，其中的效果也是他成长的无比迅速的原因之一，但是这《黑神魂绝》有着一个可怕的缺陷，当初叶梵天得到的时候，实力不够强大，自然感觉不出来，但是现在却可以感觉的出来，这个缺陷便是自己的《黑神魂绝》缺少了很大的一部分。

　　正是如此，他的《黑神魂绝》可以施展的手段也不过只有玄魂分身和玄魂之剑而已。

　　玄魂的修炼方法在九霄界之中虽然不多，但是却也算不上是亘古难见，至少有一些人还是拥有这般绝学的，奈何的是，在这其中，他们所修炼的这些绝学之中，没有一种可以适合叶梵天的《黑神魂绝》，随着叶梵天的肉身开始变得越发强大起来，这玄魂似乎是有些跟不上步伐了。

　　没想到的是，乏困之中，却有人送上了枕头。

　　那黑影的身份，叶梵天自然无法确定，但是在对方的身上却有着下一部分的《黑神魂绝》修炼方式。

　　任何的事物都是有始有终的，《黑神魂绝》虽然玄奥，但是对方得到的却只是其中的一部分，而且还是没有开头的一部分，因此，对方的淬炼上也没有叶梵天这般强大，甚至是比起叶梵天都差太多太多了。

　　以至于，在遇到了圣婴的力量之后，便被生生的克制了下去。

　　这其中的前因后果，说起来简单，实际上却有着无数的可能性，如果不是因为叶梵天的玄魂强大，结成了圣婴，如果不是叶梵天拥有着肉身上的恐怖力量，促使着圣婴如鱼得水，最关键的如果不是叶梵天拥有七曜地狱之门，恐怕，孰强孰弱还很难说的。

　　“这里的黑影全部都是经过了无数岁月之后来到这里的玄魂，那一尊黑影呆在这里，吞噬和淬炼了不知道多久的时间，就算是他得到的《黑神魂绝》不够完整，但是却也无比的强大，看来，这一次圣婴获得的好处无法估计啊。”

　　看着圣婴传递过来的信息，叶梵天喃喃的低语道。

　　很快的，叶梵天再次的召唤出了自己的七曜地狱之门。

　　被叶梵天控制的七曜地狱之门，此时已经变化成为了一人高的程度，在叶梵天的面前，对方仿佛是一个乖孩子一般，古朴的气息不断闪烁着，完全没有原本的那种狞恶姿态，甚至是连原本的那种无法压制住的邪恶之气都开始消失的无影无踪了。

　　“七曜地狱之门和我的圣婴实际上有着很大的相同之处，它也喜欢吞噬玄魂，而且喜欢吞噬邪恶的玄魂，越发的邪恶，这七曜地狱之门便会越发的强大……”

　　慢慢的抚摸着七曜地狱之门，叶梵天的心中暗自的思索着。

　　七曜地狱之门，这一尊门户，叶梵天现在也只是能够以门户外围的力量来帮助自己，地狱的生物、深渊的魔鬼、太古的圣洁神物，那一种都不是现在的自己可以去应付的，但是叶梵天却很是清楚，自己的这一尊门户，一旦掌控，便意味着自己拥有三个可怕次元星域的生物存在，自己可以随时的进入到其中。

　　“这是深渊的气息，魔鬼的气息……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　将那些玄魂的力量快速的吞噬掉之后，叶梵天便感觉到了，自己的这一尊七曜地狱之门的封印似乎是松动了不少。

　　自己已经有了一点点的资格去领悟那深渊的力量了。

　　“进入到深渊的时候，危险是无疑的，但是却对于实力上的增长有着莫大的作用，我的《黑神魂绝》乃是淬炼自己的玄魂的，现在得到了下面的《黑神魂绝》之后，其中的修炼方式需要大量的玄魂，而深渊之中的外围生物，虽然也很强大，但是却绝对是现在的我可以去控制和斩杀的，更何况的，现在的我，需要的是历练……”

　　想到了这里之后，叶梵天的双目也开始变得凝神无比。

　　进入到了深渊的世界之后，叶梵天很是清楚，那里的时间和这里是完全不同的，内部一年的时间，这里都不会去改变的，并非是说深渊的时间是不曾变化，而是两者并非是两个次元星域，完全的不同。

　　想到了这里叶梵天自然地不想去耽误时间，而是说做就做。

　　他行为果断，否则也不会达到今日的这般程度，就算是深渊的危机四伏，叶梵天却也需要在这个时间中疯狂的淬炼自己，至少要达到领悟到金之玄晶的力量不可。

　　“轰”

　　随着叶梵天的心神一动，顿时的在这周围的能量开始急促的爆发出来。

　　那不远处的莫问情微微的一动，虽然对于叶梵天无比的仇视，但是心中却也有着一种奇妙的感觉，就仿佛是不想要让叶梵天遇到什么危险一般。

　　“我只是想要亲手斩杀了他而已……”

　　莫问情对于自己的这般情绪，找到了一个无比合理的解释。

　　“轰隆隆”

　　无尽的气流从这宇宙的深处开始渗漏出来，叶梵天立刻的感觉到了，从那七曜地狱之门的上面渗漏出一股可怖的气息，这气息之中，带着一种可怕的吞噬之力，让人的内心都要彻底的臣服一般，甚至是整个人的玄魂都要开始摇摇欲坠。

　　叶梵天立刻将自己蠢蠢欲动的心神给强行的压制起来，一心一意的掌控着自己的七曜地狱之门。

　　作为七曜地狱之门的主人，叶梵天虽然掌控这一门户，但是却也并非是说明了这门户内部对于自己来说就是绝对安全的。

　　这就好像说自己找到了一座宝藏的钥匙，自己可以去开启，但是却无法保证在这宝藏的深处，一定就是绝对安全的。

　　“轰隆隆……”

　　绝对的一只开始贯穿出来，这一股意志仿佛形成了实质，如同是要将乾坤扭转，逆转天地，虚空之中的深处，那七曜地狱之门猛然的打开，随后一股古老但是却黑暗的邪恶气息猛然的笼罩住了叶梵天的身体……

　　“怎么回事？！”

　　莫问情的脸色一阵的变化。

　　瞬间身上一道圣洁的气息开始呈现出来。

　　这圣洁的气息来源于那一片羽毛，但是这圣洁的力量化作了荣耀的光芒，似乎是在迫使着莫问情的身躯不能够动弹，甚至是动弹一下的可能性都没有。

　　“好强大的魔气……”

　　牛魔王这家伙唯恐天下不乱的追寻着叶梵天的身体，快速的奔走过去……

　　“这是什么力量？”

　　莫问情的美眸睁得滚圆，无法置信的看着那里，但是下一刻，这一股魔气却迅速的消散在了虚无之中，任由着她去如何的感应，竟然没有办法感应到分毫……

　　这是一道通道，一道黑暗古朽的通道。

　　通道的深处，不断的传出挣扎的声音、哀嚎的声音、诱惑的声音、堕落的声音……

　　那尖锐的波动，化作了最为诡异的手段，仿佛是一柄利剑一般，不断的穿刺众人的身体，让人的内心无法把持。

　　“意志不动如山！”

　　叶梵天双目泛起神芒，带着坚毅之色，大声喝道……

　　深渊，代表着一种极致，一种黑暗的极致。

　　那是无底洞一般的意思，只有邪恶的生物才会出现在那里。

　　深渊和地狱，传闻原本是一体的，但是最后却划分成为了两个部分，原本的地狱应该是在深渊之上，虽然划分成为了两个部分，但是却不可否认的是，地狱也不是深渊可以去比拟的。

　　在那通往深渊深处的通道之中，无数的邪恶影子在晃动，仿佛是感觉到了叶梵天和牛魔王的存在，不断的传出阵阵哀嚎的声音，但是自身却又好像是带着某种禁锢，根本无法挣脱。

　　面对着这通道的可怕，叶梵天也忍不住的微微色变，完全没想到这里竟然如此的恐怖。

　　“既然进来了，那就没有回头路了，为了变得更加强大，只好去淬炼一番了。”

　　大约前进了一刻钟的时间之后，叶梵天的面前一阵的黑暗，随后的已经真正的穿梭过了这一道黑暗的通道。

　　“时间紧迫，以我的力量，根本不可能长时间的进入到这里的，否则，就算是外围的力量，不够造成我的太多伤害，但是这里的深渊法则之力却还是会将我湮灭斩杀的。”

　　叶梵天的双目泛着猩红，缓缓地开口说道。

　　“唔……”

　　牛魔王大口的吞吐着天地间的魔气，脸上带着兴奋的神色：

　　“这里的魔气何等的充足啊，比起外界的那点点力量要强大无数倍的地步啊，太好了，太秒了，如果在这里修炼的话，大爷的实力可以生生的提升到最强大的地步。”

　　叶梵天轻轻地点了点头，看着那一道通道正在逐渐的消失，随手的打出了一道印记，而后缓缓地沉声说道：

　　“这里是深渊的外围，你要小心点，你计算好了时间，只有半日的时间，否则的话，我们会死的，你自己算好了时间……”

　　叶梵天这一次要淬炼自己的力量，自然地不想去浪费自己的时间。

　　一个人独占，比起两者一起的收获要大的多。

　　牛魔王点了点头：

　　“恩……好！”


第1695章 深渊淬炼

　　深渊！

　　这是一个没有地底的世界。

　　传闻，深渊的最底，没有人知道能达到什么程度，当然了，这深渊想要进入的人也不多，而且能够进来也不是一般人可以做到的。

　　毕竟任何的一个次元星域来说，都有着一定的强者，倘若随意的可以进入，那自然会引来天地大变的。

　　不过，叶梵天身怀七曜地狱之门，自然也可以随意的进出，只是有着一定的时间限制而已。

　　进入到这里，叶梵天是为了淬炼自己的玄魂之力，更好的凝练圣婴的力量，也是为了将这《黑神魂绝》的力量淬炼一番。

　　这是一处相对诡异的地方，看似如山，实际上却更像是一个魔鬼的居住之地。

　　到处是来来往往的灰色影子，这些影子的身上带着一丝丝诡异的气息，那是诅咒的气息，似乎是因为这实力不够强大的原因，因此叶梵天看不清楚这些影子的真正模样，但是随着宿命之眼的施展，叶梵天却可以清晰的察觉到，这些灰色的影子身上待着的诅咒是多么的恐怖。

　　“倘若是沾上了一点点的诅咒之力，都会瞬间的让人失去对自己身体上的控制的，寻常之人，就算是莫问情这般境界的强者也是不行的。”

　　不过叶梵天却不在乎，他乃是为了淬炼玄魂的，这深渊和玄魂类似，自然的叶梵天也不去在意对方的强大和诅咒的力量。

　　“嗤……”

　　一道破空声出现了。

　　顿时的石破天惊一般，一道神剑般的光华开始出手，瞬间化作天女散花般的姿态，朝着周围迅速的洒落了下去。

　　一道道的光影开始在叶梵天的掌控下，一口气的降落下来了成千上万道。

　　“吼”

　　“吱吱吱……”

　　“血肉，这是什么气息，好生美味的气息啊……”

　　“这是生灵的味道，有生灵闯进来了……”

　　随着叶梵天的出手，顿时那一道道的灰色影子发现了叶梵天的气息波动，顿时发出了一阵贪婪的吼叫声。

　　叶梵天的脸色微微的一变，没想到这一群家伙的实力不算逆天，但是这察觉的力量却是如此的恐怖，自己的饿气息只是渗漏出了一丝而已，竟然就可以被对方给发现到。

　　“哼……”

　　剑气纵横。

　　叶梵天化作了一柄巨大的神剑一般，穿梭下来，剑气引动九霄之力，垂悬而下化作了神瀑一般，神瀑滚动，只是双目开合的时间而已，便已经撕裂了十几道的灰影。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一条条的毒蛇般的生物从地面上钻出来。

　　如同是一株株带刺的毒荆棘一般，怒吼着尖叫着，发出阵阵波动声。

　　“来的好……”

　　叶梵天的嘴里哈哈大笑一声，不退反进。

　　他的眉心施展出来，施展出圣婴的力量。

　　绝对掌控！

　　圣婴乃是玄魂的凝结体，以叶梵天现在的力量都没有办法真正的掌握住圣婴的本事，这些周围的灰色影子自然更加的凄惨了。

　　“吼”

　　声音无比风骚的怒吼一声，如龙吟一般的咆哮，但是却带着碎玉一般的青翠。

　　一道道的光华开始形成，驾驭着太古十八血眼龙的圣婴，小手一动，但是却顷刻间的如同是笼罩住了那一方空间一般，滚滚的能量不断地开始激动出去，生生的将那些灰影给包围并且绞碎。

　　“好！”

　　叶梵天的嘴里发出了兴奋的声音，他感觉的出来，自己圣婴的力量正在蓬勃的增长着，速度之快，超出了以往的千百倍。

　　这里的灰色影子，恐怕连一丝魔鬼的力量都没有达到，真正的魔鬼，就算是最为外围的魔鬼都可以和圣灵对抗，当初叶梵天可是记得相当清楚，自己当初以圣祭之术召唤出了一只牛头怪物，已经可以和麒麟老祖召唤出的圣灵打的旗鼓相当了。

　　“吼……”

　　叶梵天咆哮连连，顿时自己的身体发出了无边的力量，随着他的施展，圣婴似乎是也开始兴奋了起来，嘴巴张开，随后形成了一个巨大的漩涡，这漩涡内部释放出“噼啪”作响的雷电，不断的闪烁如雷蛇起舞，漩涡的吞噬之力只是在眨眼之中，已经将那些灰色的影子彻底的吞噬下去。

　　对方的力量看似不够强大，但是其中的玄魂气息和波动，可是相当的美妙，只是短暂的时间而已，叶梵天已经足足的吞噬掉了大约五千左右的灰色影子，方圆数十万里的范围，已经被叶梵天吞噬的差不多了。

　　“淬炼！”

　　叶梵天的手指划出了一道道的符文，他在沟通自己的娑婆八部众生图，这娑婆八部众生图的力量可以帮助他淬炼自己汲取到的力量，更加的可以守护自己，而且不断的壮大着娑婆八部众生图的世界，可谓是一举多得的好事。

　　“吼……”

　　圣婴再次的怒吼一声，顿时整个身体仿佛是化作了一道飙风一般，形成了一个漩涡的中心，一切的灰影无不无法逃脱，被他迅速的吞噬和炼化了起来。

　　其中的庞大能量被他淬炼到了极致，一部分的开始留下来自己用，另外的一部分则是被他输入到了叶梵天的体内之中。

　　随着那魔寡妇被解决掉之后，叶梵天已经感觉到了，自己的力量明显变得更加的精纯了很多，施展的力量也开始变得柔和了不少，随着这一股股精纯力量在自己的身体之中游走，叶梵天都甚至是产生了想要去将这些能量贮存起来，然后淬炼肉身，以突破到大乘天太古境的修为。

　　不过，在现在还真的不是时候。

　　叶梵天不断地吞噬，他的动作很快，只是转瞬便从一个地方，出现在了百里之外。

　　随着他的吞噬之力开始加强支护，叶梵天的脑袋上面，已经出现了一尊尊的虚影。

　　这些虚影带着丝丝的荣耀光华，仿佛是一尊尊神明一般。

　　而在这中心，乃是叶梵天的圣婴，他盘坐在其中，双手结印，仿佛是一个吸尘器一般，所到之处，无不是将这些灰色影子的力量淬炼到自己的身体上。

　　“噼啪……噼啪……”

　　圣婴的身体发出了阵阵噼啪的声音，原本的叶梵天没有机会遇到如此庞大而浓郁的玄魂之力补充，但是现在，这些深渊的力量开始不断的融合和淬炼之后，叶梵天便已经感觉到了，自己的力量在飞快的提升着，甚至是如果可以的话，叶梵天有把握在短暂的日子里，成长为一个大乘天太古境的强者，甚至是连借助涅槃的过程都省略了。

　　汲取着灰色影子的力量，叶梵天的圣婴不断的将一部分的能量汇聚到叶梵天的体内，这可是比起修炼要快速无数倍了。

　　“难怪有人修炼魔道和邪道，这般修炼的速度，自然的可以引来无数人的追捧的。”

　　叶梵天的身体此时已经开始膨胀起来，玄晶的力量更加的开始不断壮大。

　　体内，如同一个深奥的宇宙一般，不断的积聚着其中的能量。

　　一道道水蓝色的神柱开始撑起体内如宇宙般的力量，那是水之玄晶。

　　火焰的光华闪烁，其中有着朱雀在狂舞，啼鸣之中，朱雀神兽挥动羽翼，缠绕在一根根火红色如鲜血般的神柱之上，那是代表着无尽烈焰力量的火之玄晶的力量。

　　这两种力量不断的相互结合和催动，随着叶梵天体内能量的演化，最后开始壮大到了极致，并且发出了噼啪作响的声音。

　　“轰……”

　　随着一声巨大的爆破声出现，顿时叶梵天的体内如同是崩溃了一般，无穷无尽的能量浩浩荡荡的化作了神芒，朝着周身开始游走。

　　“爆体？”

　　叶梵天的嘴里轻声的冷幽默了一把，但是很快却掌控着《九转玄功》的运转方式，开始将体内飞散的能量再次的聚集起来。

　　一道太极印记展开，那体内的能量无法看清楚，就仿佛是灰蒙蒙的宇宙一般，但是太极印记的出现，却让这一种深奥的姿态被打碎。

　　开天辟地的情形演化出来，最后一切大放光华。

　　掀起的力量展现出了一根根的神柱。

　　水蓝色的水之玄晶力量，火红如血般的火之玄晶力量。

　　这些神柱威猛无穷，比起刚才坚固了百倍。

　　这是两种玄晶的精华所在，也是叶梵天施展力量的核心。

　　反观是那金之玄晶，仿佛是受到了重创一般，丝毫没有原本该有的那种强大和锋利无双，叶梵天很是清楚，这是因为金之玄晶的力量自己还没有完全的领悟，那属于金之玄晶的白虎法相，自己也没有淬炼出来，但是当他淬炼出来之后，距离这突破也已经不远了。

　　“力量，还需要更多的力量……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　虽然在开始的时候，吞噬的玄魂力量很多，但是叶梵天却可以清晰的感觉到，自己需要的力量更多，还差很多。

　　玄魂之海，自己要将其淬炼成为一尊国度。

　　一尊圣婴的国度，这是叶梵天得到了《黑神魂绝》之后才有的想法，当初，那堕落神灵的一丝气息就可以震得他的圣婴出现龟裂的痕迹，如果当初自己淬炼出自己的圣婴国度，对方的镇压根本不成问题。

　　“继续的开始淬炼……”

　　看着一个深渊气息无比浓郁的空间，叶梵天的双目闪烁着可怕的光华，缓缓地开口说道……


第1696章 演化国度，纪元之眼！（一）

　　黑色的魔气冲天扬起，遮天蔽日一般，如同是一道魔王的手掌，朝着这天穹的上空开始摘取，恐怖的魔威释放出来，带起的魔气已经达到了一个实质。

　　这般恐怖的气息，一旦在霸星域出现，绝对可以让人为之心寒无比，就算是霸星域的强者也无法轻视这一股力量。

　　这一片区域大约有着上百万公里的面积。

　　一道道的深渊的身影出现在其中。

　　这些身影比起刚才叶梵天所见到的那些灰色的影子要浓郁数十倍。

　　而且力量也更加的恐怖，每一个影子的身体都要近乎成为实质了，倘若是出现在九霄界的其他次元星域，足够达到大乘天太古境的巅峰境界。

　　而且这还不止，叶梵天甚至是可以嗅到，在这其中有着一种强烈的波动，这波动之中，带着一种可以撕裂万物的气息。

　　“这是达到了半步永恒的程度，甚至是比起龙皇子的那般强横，更加的可怕。”

　　叶梵天的双目眯起，泛起的猩红达到了万米的地步，仿佛是两柄出鞘的血色魔刀一般，划破了虚空，撕裂出丝丝的黑色魔气。

　　叶梵天现在的体内能量，已经膨胀到了极致，现在的他只要一心一意的去炼化自己的玄魂，至于自己的肉身上的力量，除非是自己领悟了白虎法相，否则的话，就算增长再多的力量，也是没有办法去承受的，玄魂如果强大了，叶梵天自然有把握让自己突破到大乘天太古境的修为。

　　“这里的深渊生命，只是外围，而且是最外围的生物，恐怕也不过就是霸星域的那种仆人级别的程度，但是就是这样的存在却有着可以和龙皇子一较高下的力量，深渊如此，地狱和太古呢？”

　　叶梵天的眉头皱的绷紧，不过很快的松开。

　　他的想法有点长远，现在的他主要是要去淬炼自己的国度。

　　圣婴国度！

　　“嗡”

　　手掌微微的一动，叶梵天的手中已经聚集出了丝丝的神芒，这神芒闪烁随后的带着一抹圣婴的力量。

　　圣婴的身体开始慢慢的壮大起来，驾驭着太古十八血眼龙，顿时手中施展出一道道的神印，帮助叶梵天施展自己的力量。

　　“轰”

　　随着叶梵天的挥动手臂，顿时一道散发着无尽威严的神矛出现在了虚空之中。

　　那神矛带着天地间的大威能，撕裂万千，叱咤天穹，上面带着华贵而古朴的神纹，到处是符文游走，噼啪作响的能量可以传递数千米的地步。

　　速度之快，不过只是眨眼的时间而已，下一刻，已经出现在了一道影子的面前。

　　“啊……”

　　尖锐的叫声从这影子的嘴里散发了出来。

　　对方明显的比起叶梵天当初应付的那一批深渊生物要强大很多，甚至是产生了灵智，在感觉到了危机之后，都已经可发出声音尖叫了。

　　“蓬！”

　　爆破的能量猛然的出现，顿时整个的虚空一阵摇晃，仿佛之间，这个空间的能量一阵的沸腾，地火风土雷电……等等的属性能量齐齐的爆破。

　　而最为恐怖的则是深渊的魔气，仿佛是火山喷发一把的开始从地面上开始散发和冲击了出去。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里冷哼一声，快速的施展自己的神通。

　　那一道神矛炸碎了数十个影子。

　　让他一阵的惊喜之中，更加的对于圣婴力量的强大表示出了无比的惊骇。

　　叶梵天可以一招斩杀数十个的影子，但是换做其他人绝对的无法做到，甚至是龙皇子都无法做到。

　　“《黑神魂绝》淬炼出的圣婴到底是什么来历？对方的恐怖简直已经超出了常人的想象，天知道这般绝学如果修炼到极致，达到巅峰的境界，能够产生何等的大能威力？”

　　叶梵天隐约间的已经有了一个预想，如果自己猜测的没有错误的话，这《黑神魂绝》的大成境界，便是玄魂至尊的程度，圣婴一动，便可以斩杀无数对手的玄魂，失去了玄魂的力量，任何的生物都无法生存下去，当然这只是叶梵天猜测的一个可能而已。

　　“噗……”

　　叶梵天的手掌微动，快速的汲取着周围碎裂的影子能量。

　　浩浩荡荡的玄魂之力开始从眉心之中钻进去，随后的形成了一个巨大的漩涡。

　　圣婴驾驭着太古十八血眼龙，飞舞在苍穹之上，如一尊盖世的帝王一般，所向披靡，甚至是没有一个影子是圣婴的对手，圣婴汲取到的玄魂力量越多，这玄魂之海的浓郁程度也会越发的庞大起来，最后从液体再次的淬炼成为一个新的层次，但是这个过程需要叶梵天来淬炼。

　　“吼……”

　　黑风阵阵，天翻地覆，一道黑色的长河滚滚的流淌，竟然生生的化作一道魔河，狠狠地打碎了圣婴的一道吞吐手印。

　　“砰……”

　　地面开始颤抖，一尊尊黑色的生物出现在叶梵天和圣婴的面前。

　　那生物有着人形的姿态，身上带着一根根的箭刺，脑袋则是一个个的眼镜蛇般的蛇首，狭长的蛇瞳，无比的阴冷，嗜血和冰冷的妖瞳上面，带着让人心惊的气息和波动。

　　“嘶嘶嘶……”

　　阵阵的蛇鸣声出现。

　　叶梵天这个时候猛然的看到了，在对方的身体背后，竟然是一道道黑暗的蛇尾，这蛇尾撑起它们的身体，代替了那双腿的存在。

　　“哼……”

　　竟然被打断了自己的出手，圣婴登时一阵的愤怒。

　　小手一动，随后一掌挥动下去。

　　这一掌看似不大，但是却迅速的膨胀到了一个无限大的地步。

　　整个天穹都要被笼罩起来。

　　叶梵天的力量虽然算不上上最为可怕的，但是在玄魂上的力量上却可以自傲的很。

　　至少还没有人能够比起他还要可怕。

　　“嘶……”

　　一声蛇鸣声出现，对方的蛇尾开始暴涨，十几道蛇尾生猛的挥动，带着的魔气仿佛是愤怒的魔鬼一般，冲天扬起，震撼了整个苍穹。

　　方圆数数十里的范围都可以清晰的察觉到这愤怒的魔气有多么的惊人。

　　“魂之神矛！”

　　叶梵天掌控圣婴，猛然的出手。

　　手掌结印，玄魂之海沸腾了，仿佛是感觉到了叶梵天的怒意一般，掀起的玄魂之力浩浩荡荡的开始迸发出去，引动的能量近乎可以开启天地间的一切奥妙一般。

　　这魂之神矛，乃是《黑神魂绝》的绝技之一。

　　得到了那《黑神魂绝》后面的修炼方式之后，叶梵天也再次的获得了不少的修炼绝技，这魂之神矛便是其中之一。

　　以玄魂的力量结合成为神矛的姿态，神圣的气息笼罩在上面，比起叶梵天刚才发射出去的一道神矛，威力何止增加了数百倍。

　　“轰”

　　这魂之神矛出手，登时震得日月失色，天裂地碎，那吞吐的光芒都可以笼罩一方星空，达到数百丈的地步。

　　“砰！”

　　巨大的魂之神矛飞快的和对方的力量撞击在了一起，发出了可怕的爆破声音，这一次的爆破振聋发聩，可以传递到周围的各处，叶梵天的心中暗自的一阵惊讶。

　　虽然他知道圣婴很是强大，但是现在却还不是最好的时候，如果一旦被这里的深渊生物知道了自己的存在，那可真的就倒霉了。

　　毕竟深渊的生物可不只是玄魂一种形态，还有不少强大的存在，比如深渊魔兽、深渊妖物、深渊魔人，甚至是一些古老的生物也存在这其中。

　　一旦震动了他们，叶梵天恐怕是想要离开这里都相当的困难的。

　　“啪啪啪……”

　　一道道的魔气开始朝着四周激射，那蛇尾在触碰到了叶梵天的魂之神矛的瞬间，便开始龟裂，随后的四散蛇射开。

　　“嘶嘶嘶……”

　　蛇鸣声再次的出现，但是这一次，那诡异的生物却选择了逃跑，因为它们感觉到了叶梵天的可怕。

　　失去了蛇尾的它们，速度上如何是叶梵天的对手。

　　“给我过来吧！”

　　叶梵天掌控圣婴，两者合二为一，力量登时达到了一个最强的程度。

　　满眼望去，天穹之中，仿佛一切都是他所主宰。

　　“吞天噬魂！”

　　身体不动，但是那圣婴却爆发出了一股无限恐怖的能量，能量浩荡，宛如是天地间的王者开始出现，数百道的漩涡快速的出现在这周围，仿佛是要将一切的一切完全的霸占住一般。

　　原本见到了那蛇首生物失败之后，周围数不清的深渊影子也已经开始胆怯，试图逃跑，但是叶梵天的速度却比起它们更快。

　　只是呼吸的时间，无数的漩涡已经组合成为了一个巨大的漩涡，这个漩涡达到了数十万米的程度，巨无霸的姿态，笼罩着其中。

　　无数的深渊生命被这一个巨大的漩涡所笼罩，不由自主的开始被吞噬了下去……

　　“炼化！”

　　圣婴的力量越来越强大，借助于玄魂之海的力量，骤然的爆发出了无尽威能，虽然这些深渊影子以及那深渊蛇首生物的力量无比强大，但是圣婴的炼化速度却丝毫的不慢。

　　大约一盏茶的时间而已，已经彻底的炼化了对方。

　　“啪啪啪……”

　　玄魂之海发出了阵阵的咆哮声和龟裂的声音，似乎是在这海面上已经开始呈现出了丝丝的晶石般的姿态。

　　“实体化了……竟然已经实体化了，只要是实体化，我就可以创造出展现的国度！”

　　叶梵天兴奋的叫道……


第1697章 演化国度，纪元之眼！（二）

　　吞噬，大吞噬之术，吞天噬魂！

　　无尽的吞噬之力，让叶梵天现在都近乎要癫狂了。

　　如果不是叶梵天的意志无比坚强，就算是获得的好处再多，但是却也不会迷失了自己，否则得话，换做其他人，早就兴奋的崩溃掉了。

　　玄魂之海，虽然浩瀚，但是却并非是无垠的存在。

　　而且玄魂之海就算再大，那也只是液态，无法达到实质化的效果，现在得到了《黑神魂绝》的后面内容，叶梵天也对于玄魂的力量有了新的认识，对于圣婴的强大有了一丝了解。

　　但是这一切都需要有大量的玄魂作为基础，如果没有玄魂力量的补充，圣婴就算是有着通天的能力，却也无法保持这份强大的。

　　叶梵天兴奋的吞噬，不断的吞噬着周围，仿佛是一只不知道满足的饕餮一般，驾驭着圣婴，生生的布满了周围的方圆数十里。

　　这深渊不愧是一个可怕的地方，就算是叶梵天杀戮了这么多，但是却也没有见到几个强大的存在。

　　最多的几个也不过是半步永恒的程度而已。

　　在圣婴天生的威慑力之下，对方直接连个屁都不敢放一下，便被圣婴的力量吞噬了下去。

　　玄魂之海现在已经开始有半数呈现出了实体化晶体的姿态了，只要是叶梵天将其彻底的炼化成为实体晶化，那就可以再次的碎裂掉，形成国度的世界，到时候的话，自己的力量将会得到一个彻底的释放。

　　圣婴的强大，不但可以对对手造成玄魂上的冲击，对于肉身上的强大也有莫大的裨益，对于力量的输出和经脉上的掌控，已经领悟力上都是常人所无法想象到的恐怖。

　　漩涡！

　　无尽的漩涡开始形成。

　　叶梵天仿佛是一只不知道疲倦的饕餮一般，吞天噬地的开始卷起了一道道的能量，索道之处无不是被他吞噬的干干净净。

　　“好可怕的速度……”

　　虽然是叶梵天在施展，但是真正的掌控之手却是在圣婴的身上，这家伙身体此时已经膨胀到了极致，但是却不断的收缩和淬炼，飞快的运转着《黑神魂绝》的力量，让周身的玄魂近乎是要形成一种可怕的实质性神甲一般可怕。

　　“呜呜呜……”

　　阵阵如鬼泣般的声音传递出来，那是一尊尊可怕的深渊生物在咆哮。

　　但是下一刻，声音却就此的戛然而止，身上的能量被圣婴的漩涡所笼罩。

　　再次的成为了叶梵天玄魂之海的养分。

　　“不够，不足够……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　随着吞噬的速度不断的开始增强着，叶梵天也已经感觉到了，自己的吞噬速度虽然不断提升，但是吞噬的品质却没有改变，那玄魂之海，现在已经有半数之多开始凝集成为了实体，奈何，剩下的大约在三分之一的程度上却还是以液态的形式存在着。

　　这让叶梵天的眉头忍不住的开始皱起来。

　　“这下子还真的是比较麻烦啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　从圣婴传递过来的信息上来看，自己的力量已经达到了一个极限了。

　　就算是吞噬再多也不会发生任何的改变，只能够去扩大玄魂之海的范围罢了。

　　这就好像是宇宙之中的开创者一般，他已经达到了极致，就算是再如何的强大，但是却还是那至尊的身份，无法撼动。

　　如果想要产生质变，除非是从其他的方面开始入手。

　　叶梵天的双目泛起丝丝的神芒，慢慢的思考起来。

　　他的心中很是清楚自己现在的数量是足够了，品质上却还是不够的，当初圣婴吞噬了那一道黑影之后，不但身上的裂纹开始恢复，而且有了可怕的提升，这说明那黑影的等级过高。

　　自己现在如果想要这样子提升的话，不能够只是去汲取到那玄魂的数量，更要从品质上开始入手。

　　随着叶梵天的思考，他的身体却没有停止，随着他的前进，猛然间的叶梵天发现，自己竟然已经不觉间的前进了数千里的距离。

　　此地的地面无比的漆黑，漆黑如墨般的深邃和幽深，道道的雾气开始从这地面上开始出现。

　　这是一道道的魔气，虽然很淡，但是这么庞大的范围，这魔气聚集在了一起，却绝对不是常人可以想象到的恐怖和惊人。

　　“这里比起刚才我所吞噬的那些地方都要恐怖，应该已经达到了我所进入之地的极限了，如果再去深入一段距离的话，说不得我会遇到真正的外围核心深渊生物。”

　　叶梵天现在所处的地方，虽然让他收获不小，但是叶梵天却很是清楚，以自己现在的程度而言，自己能够深入的地方却也只有这最外围的地方，甚至是连外围的势力都算不上。

　　这些所谓的深渊生物在深渊之中，恐怕也只是蝼蚁一般的存在。

　　“恩……再进入的话，那可就是真正的外围了，肯定会遇到大乘天永恒之境的深渊生物，虽然有圣婴的力量威慑对方，但是如果差距太大的话，我也很难去应付的，但是我需要的却正是如此的历练，只要是我的玄魂之海彻底的凝练成为玄魂国度，那我的圣婴之力将会骤然增强到无穷大的地步，甚至是还会让我成长到一个可怕的程度，圣婴的力量增强了，不但可以让我的力量强大起来，更加带动我的智慧，让我的领悟力大大的强大，到时候领悟到大乘天太古境的修为也并非是不可能的事情的。”

　　想到了这些叶梵天的双目也忍不住的爆发出了丝丝的神芒。

　　那是炙热的神芒。

　　无论是南宫梦还是那烟雨婧，自己都没有找到，实力，现在自己所需要的是实力，无尽的实力，只有将自己的实力提升上去，才能够让自己有资格去问鼎宇宙，寻找到她们的踪迹。

　　“走……”

　　叶梵天不敢耽搁，自己杀戮了这么多的深渊生物，虽然说只是最为低级的，但是保险起见，叶梵天还是打算速战速决。

　　“嗤……”

　　叶梵天速度飞快，再次的前进了千里的路程。

　　天地一体！

　　此时叶梵天飞奔在一处草原之上，进入到了深渊之后，叶梵天便没有见到过太多的植物，而随着他的前进，这草原上的植物也开始变得增多起来，给深渊增多了不少的生机，但是叶梵天却更加的按耐住自己的波动，将周身上的能量快速的笼罩起来，压制到了极致。

　　这和他想的一般无二，自己应该已经进入到了这里的外围之地了。

　　那漆黑色的草原，看上去足足的有着上万里的范围，散发出的黑色能量不断的狂舞，魔气纵横，给人一种阴森的波动。

　　这片草原，乃是深渊之中所独有之物，每一株黑色的之物都达到了数十丈，仿佛是一株株的大树一般，倒是让叶梵天有了可以隐藏的机会。

　　叶梵天小心翼翼的行走于其中，感觉到了这里的波动无比的清晰，随后的施展宿命之眼。

　　凭空的，在他的脑海中，迅速的出现了方圆数万公里的情形。

　　一尊尊的黑色大山出现在其中。

　　大山的深处是一个个的魔气冲天的存在。

　　那是这里的势力。

　　在这些势力当中，有一个势力，最为的诡异，对方距离其他的势力要远了不少，至少有着五千里的路程。

　　对方的大山也是无比巨大，似乎是一尊巨无霸一般，耸立在其中，宛如是一尊魔神一般。

　　而且从这大山的位置上来看，明显的，这其中的势力在诸多的势力组成当中，占据了强有力的地位。

　　“轰”

　　当叶梵天的玄魂深入其中之后，顿时的一股可怕的玄魂波动，迅速的化作了无数的利刃一般，朝着叶梵天冲击了过来。

　　“哼……”

　　叶梵天冷哼一声，胆敢和他硬拼玄魂的气息，这绝对是在找死。

　　不过，叶梵天还是选择了消散自己，自己无法看透在这其中的真正力量，这个时候一旦对抗的话，可是很麻烦的。

　　“怎么回事？”

　　在这大山的深处，两道深渊生物站在那里，其中一位手持一柄黑色的镰刀，脸上露出了丝丝的戒备之色，沉声说道。

　　“圣山释放出了一道力量，但是随后的回来了。”

　　另一个深渊生物开口说道。

　　这两者的身体巨大无比，足足的有着十米的高度，周身被厚重的鳞片所包裹住，闪闪发亮，眉心之中，闪烁出了一道道奥妙无穷的符文。

　　从那其中可以感觉到深邃如洪水般的玄魂波动。

　　“应该是有生物不小心的踏足到了我们圣山的范围吧，毕竟，在这里，我们才是最为强大的存在，谁也不敢招惹，不过还是小心点的好，我们的王正在修炼之中，很快就要突破了，一旦突破了，我们就可以跟随着他进入到深处，我们就可以享受到更好的待遇了。”

　　“是吗？那可是无比美妙的事情啊，传闻在那深处可是有着美艳的深渊魔女，桀桀桀……身材诱人的狐女、性格爆裂的火焰魔女、性格温顺，而且身材极好的猫女族人……”

　　两者的双目顿时开始冒光起来，对于这女人的话题也开始迅速的展开了……


第1698章 演化国度，纪元之眼！（三）

　　无论是任何的生物，对于这女人的聊天内容都是一致的，随着这两者发出的阵阵凌虐的笑声之后，他们的心情似乎是也变得更加美好了起来。

　　“哼……”

　　一声冷哼突然传递出来。

　　这声音带着一种可怕的威慑，仿佛是要将天地都笼罩一般，如深渊的君主出现在了他们的面前，那种可怕的压制力，瞬间的让他们失去了原本的控制。

　　那一对双目，无法置信的看着一个方向。

　　在那里，一个连两米都不到的生物出现他们的面前。

　　虚空凌渡，宛如圣神一般，纯洁无暇。

　　这生物正是叶梵天，此时的他，摸进了对方的范围之中，原本也不想要斩杀这两者，但是想要进入到这里的话，似乎是还需要杀掉他们。

　　“敌袭……”

　　一只巨大的深渊生物想也没想的便开始张开了嘴巴，试图吼叫出来。

　　但是那恐怖的威压，却让他根本无法开口，甚至是连一丝动弹的可能性都没有。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　“嗤……”

　　圣婴出手，那一只小手看似普通，但是却瞬间的摘取到了他们眉心的符文，随后的无尽玄魂之力开始快速的涌动到了玄魂之海内部。

　　叶梵天清晰的可以感觉到自己的玄魂之海现在竟然骤然的凝结化了千分之一的程度。

　　这可是千分之一啊，叶梵天就算是在原本的地方斩杀上万都难以达到现在的这般程度的。

　　“竟然达到了半步永恒的境界，而且这里的人，大部分的都是半步永恒，最低级的也在大乘天太古境的巅峰境界，可怕的一群存在啊，奈何，你们遇到了我的圣婴。”

　　叶梵天的语气之中，带着丝丝的冷意，随后的再次挥动手掌，将另外的一个已经浑身颤抖的深渊生物斩杀掉……

　　吞噬了两者的玄魂之海，这两个深渊生物的身体也化作了黑色的魔气，消散在虚无之中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　叶梵天的双目微微的闪烁出几道神芒，身体上的噼啪爆破声也快速的出现。

　　随着他的身体不断的散发出这般声音，很快的，叶梵天便已经膨胀到了无比巨大的程度，而杨子上似乎是也开始变化成为了对方的那种姿态。

　　这是一门秘技。

　　来源于他记忆之中的一种。

　　看着自己那庞大的身体，此时长袍撕裂，庞大的身体根本不是身上的长袍所能够遮盖住的。

　　“幸亏只是一时之需，否则的话，长时间的如此，我的长袍还不知道得更换多少件呢。”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　“深渊魔蛇、玄狐、妖兽、能量体、玄魂之体……等等的存在，这应该属于玄魂之中的深渊巨魔族后裔。”

　　仔细的挖掘觉着对方的玄魂记忆，叶梵天开始判断了起来。

　　深渊巨魔族，那是深渊之中的古老种族中的一种，传闻拥有着上古大能泰坦古族的血统，泰坦古族开始消失之后，它们的后代也随即的分支成为了其他的不少古老种族。

　　“虽然从这深渊巨魔的玄魂之中，找到的信息不多，但是在这里确实有着一个了不得的家伙，其他的存在都比较容易解决，但是却有着一尊首领比较麻烦，对方的实力已经进入到了大乘天永恒之境的修为了……”

　　圣婴的力量在不断成长，玄魂之海也随即的扩大到了原本的千百倍的程度，现在叶梵天的身体上虽然看上去没有改变，但是那一对双眸却仿佛是受到了无尽荣耀的淬炼一般，闪烁出的光芒足够的刺穿一片星河。

　　这是智慧之剑的光芒，闪烁的乃是智慧的波动。

　　得到了玄魂的加持，叶梵天的智慧开始成长，并且心思旋转的相当迅速，很快的额便想到了一个不错的方法。

　　这一个种族，虽然传闻乃是深渊巨魔族的血脉，但是却也不可小觑，对方的身体巨大魁梧，力大无穷，虽然不如那深渊的深处强者，但是却也不可以小觑的。

　　“蓬”

　　身体魁梧而动，施展出龙蛇步，竟然虎虎生风，足下仿佛是有着一尊尊恐怖的天龙魔蛇在狂舞一般，爆发出的恐怖力量竟然比起他原本的程度都要丝毫不让。

　　这一座大山，看似庞大，寻常人如果进入的话，不要说是斩杀这里的深渊生物，就算是想要走出去都相当的困难。

　　到处是奇异的山石，遮盖起来，很难寻找的，不过，叶梵天拥有着那一尊深渊生物的记忆，因此寻找起来倒是也并非困难。

　　很快的，一尊尊同样巨大的深渊生物出现在了叶梵天的面前。

　　对于叶梵天的出现，众人没有丝毫的在意。

　　显然，这不是一个善于交流的种族。

　　这倒是给叶梵天提供了不小的机会。

　　“嗡”

　　脚下龙蛇步慢慢的施展，叶梵天身影仿佛是一道流光一般，但是却虚实相互的交错，给人一种无法看清的感觉，所以在这里施展龙蛇步倒是没有给人带来多少的异常。

　　“呼……”

　　一道风声出现，这一道风声，仿佛是一座小山开始在虚空之中降落一般，厚重而撕裂的气息疯狂的开始爆发，一巴掌将叶梵天的身体重重的打飞了出去。

　　“葛雷巴，还没有等到你休息的时间，你进入这里做什么？”

　　一个身材足足的有着二十米高度的深渊生物大声的吼道。

　　对方的身体上面已经呈现出了实体化的鳞片，并非是全部的玄魂之体的样子。

　　巴掌上面带着丝丝的魔气在闪烁，给人一种强大的力道气息。

　　叶梵天那巨大的身体登时被对方这一巴掌生生的打飞了出去。

　　撞击在了一座建筑的身上，发出了一声恐怖的碎裂和爆破的震动声。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的冷忙看着眼前的这一尊生物。

　　对方的身体魁梧而巨大，比起他现在的身体还要恐怖，尤其是身上溢出的丝丝黑气，更加有一种无比邪恶的波动，站在那里就仿佛是一座大山一般的恐怖。

　　“葛雷巴？”

　　叶梵天的心中微动，迅速的找到了葛雷巴的信息，原来自己所演化的深渊生物模样竟然名为葛雷巴，而眼前之人，乃是葛雷巴的兄弟，萨尔雷！

　　“萨尔雷，我饿了！”

　　叶梵天开口淡淡的说道，但是语气之中，却带着丝丝的火气在涌动，似乎是对于对方的这般态度表示相当的不满。

　　在葛雷巴的记忆中，他似乎是被对方欺负过多次。

　　“废物，就知道吃，浪费食物不说，还没有什么贡献，身为你的兄长，真为你感觉到丢人。”

　　萨尔雷的嘴里不屑的说道。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，没有去说话，但是神芒之中的冷意却足够让人东西心神为之冻住。

　　对方打得虽然是这葛雷巴，但是打在的却是叶梵天身上，那种盛气凌人的感觉已经让叶梵天起了杀念。

　　“废物，本来食物就不多了，你竟然还胆敢要吃的，滚回去巡逻！”

　　他们这种族，需要从食物之中汲取能量，因此食量很大，对方面对着自己的弟弟竟然也要如此的刻薄，倒是让叶梵天颇为的出乎预料。

　　“哼……”

　　叶梵天冷哼一声，四周看去，此时周围分明是没有一个同族的人出现在这里。

　　“竟然还胆敢瞪我，你这是在找死！”

　　对方抡起拳头就要朝着叶梵天打去。

　　“啪！”

　　一阵清脆的撞击声传出来。

　　一只手稳稳地挡住了对方的拳头，叶梵天双目泛着丝丝的猩红看着对方。

　　这般表现登时让萨尔雷脸色一变。

　　没想到自己记忆之中的那个对自己胆怯无比的弟弟竟然也学会了反抗，虽然心中惊讶，但是很快的心中的怒火却再次的燃烧了起来：

　　“找死，以下犯上，你这是对于长辈的不敬，我杀了你！”

　　在这族中，如果说胆敢反抗自己的长辈，那是莫大的不敬之事，就算是杀了也没人说出不对。

　　“谁死……还不一定。”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意。

　　“虎崩！”

　　一拳挥动下去，叶梵天的拳风暴动，瞬间一尊猛虎仿佛活过来一般，猛然的朝着对方的胸前打去。

　　“找死！”

　　看着叶梵天的动作，那萨尔雷的脸上露出了一抹冷意和不屑，自己的这个废物弟弟胆敢反抗自己，虽然让他无比的惊讶，但是他却很是清楚，对方根本不是自己的对手。

　　叶梵天自然也知道这一点，对方的实力乃是半步永恒的境界，就算是那龙皇子与之对抗也得耗费不小的手段的，但是叶梵天却有着圣婴在守护自己，可以根本的不在意这一点。

　　“嗤嗤嗤……”

　　圣婴结印，顿时一股可怕的气势迅速的冲击出来。

　　“这是！？”

　　萨尔雷的脸色狂变，身体竟然被一股无穷的气势生猛的压制了起来，脸色剧变之中，已经彻底的失去了控制。

　　“你不是我弟弟……”

　　萨尔雷终于的感觉到了不对劲，但是周围完全的没有人，叶梵天自然的不惧，直接的施展神通，瞬间的灭杀了对方。

　　随着一道道的玄魂开始冲击他的玄魂之海，那凝结的姿态登时变得更加强烈了数分……


第1699章 演化国度，纪元之眼！（四）

　　这萨尔雷的实力着实的不凡，竟然让叶梵天感觉到自己的玄魂开始凝聚的程度更加的恐怖，而且汲取到的玄魂之力不断地淬炼圣婴的身体，让他产生了一种近乎飞仙般的美妙感觉。

　　“这个家伙不简单啊，对方的血脉无比的充沛，这个种族确实是那深渊巨魔族的一个族类，难怪如此的恐怖，奈何遇到了我，就算是再如何的强大，但是却也没有办法和我抗争。”

　　看到四周无人，叶梵天根据萨尔雷的记忆快速的朝着一个方向冲去。

　　周围的巨人越来越多，叶梵天虽然心中暗自的警惕，但是脸上却没有丝毫的表现，而是一如既往的朝着一个方向走去。

　　虽然不少的巨人露出了好奇的神色，但是却没有说出什么。

　　更加不会想到在这巨人的身体之中实际上是一个人类的玄魂。

　　渐渐地，叶梵天的眼前出现了一座巨大的建筑。

　　这是一座建筑，看上去大约有着数万米的高度，高大无比，直插云霄，给人一种相当强大的震撼力。

　　建筑的周围，乃是用山石堆积形成，坚固的很，上面雕刻着古老的图腾，虽然粗糙的很，但是却给人一种力量的强大感觉。

　　叶梵天悄然的进入到了这一座建筑之中，果然四周虽然有巨人行走，但是却没有任何的一个人做出防御的姿态。

　　这深渊巨魔族的后裔实在是太大意了，甚至是可以说，他们根本的不怕有人进入到他们的领地之中，因为他们强大，强烈的自信心，导致了他们开始有些懈怠了。

　　进入到这建筑的内部，瞬间，叶梵天便找到了自己的目标。

　　那是一尊巨大的深渊巨魔族后裔。

　　对方在修炼之中，加上叶梵天隐藏在暗处，身体早就退去了原本的高大形态，以‘杀之隐秘’的效果隐藏起来，任何的人都难以发现，融入虚空之中，就算是在叶梵天的面前，都难以发现叶梵天的隐秘身体。

　　这巨人的身体魁梧巨大，大约有着百丈的程度，这么大的一个躯体，简直就是一尊活动的大山。

　　身躯之上呈现出了丝丝的红色光芒，仿佛是红色的火焰一般，给人一种炙热和强大的感觉。

　　眉心之中，一道符文闪烁，这符文如同是一道长河一般，不断的流淌起来，掀起的恐怖气息足够的冲破云霄，浩浩荡荡的镇压万物。

　　叶梵天在对方的面前，宛如是一只蝼蚁一般，随着对方的呼吸之间，都可以感觉到周围的那种恐怖的压制力，让人心中无法抵抗。

　　但是幸亏，有着圣婴的叶梵天并非是没有手段，在圣婴的抵抗之下，对方的力量虽然惊人，波动虽然恐怖，但是却也并非是无法抵御的。

　　身体魁梧巨大，肌肉隆起，交织在一起的虬结仿佛是蟒蛇般的恐怖，弯弯曲曲的形成了一道道的纹理，这些纹路就仿佛是一道道的溪流一般，上面流淌的乃是最为纯净的玄魂之力。

　　“好生美妙的玄魂，纯净、强大、无匹、诱人……这才是真正的玄魂之体，强大的姿态，简直可以让我的玄魂为之沸腾起来。”

　　叶梵天的心中惊喜无比的叫道。

　　这般浓郁的玄魂，强大的诱惑力，不亚于在一个色狼的面前出现了一个任期蹂躏的赤果果美艳女子一般，那种强烈的冲击力，甚至是让圣婴都开始跃跃欲试的想要出手了。

　　对方的身体形成了一个诡异的姿态，身体上面流淌的乃是玄魂之气，浓郁的程度近乎是要达到一种实质化的程度了，这些玄魂的力量从天地间开始汲取到，将魔气转化成为玄魂的力量，这恐怕也只有深渊之中的生物才有这个手段了。

　　而且叶梵天感觉的出来，对方是在淬炼自己的身体，分明是打算凭借着自己的玄魂上的力量淬炼出一具庞大的肉身，这样实体化的肉身就可以承载自己恐怖的玄魂。

　　这般修炼的方式和叶梵天他们虽然不一样，但是最终的结果却是一致的，完全都是在以肉身催动玄魂，或者是以玄魂淬炼肉身，虽然过程上不一样，但是目的上都是一致的。

　　倘若拥有了肉身，这家伙的力量一旦爆发在霸星域之中，这绝对是一尊谁也无法小觑的存在了。

　　叶梵天暗自的思索着。

　　不过却不急着动手。

　　这可是一尊大乘天永恒之境的强者啊，如果不是因为自己有着圣婴的力量，恐怕分分钟的就会被对方给震碎和碾压了。

　　所以虽然现在的叶梵天内心无比的激动，但是内心的深处却是无比冷静的。

　　这一尊巨人，便是这个种族的首领了，根据那萨尔雷的记忆，对方在修炼的最后关头了，心神在天地间游走，汲取着天地的大造化，不断的淬炼自己。

　　这一点叶梵天也已经感觉到了，对方的体内，磅礴的能量正在急促的激荡着，滚滚的玄魂之力不断的游走在他的身体上，随后的钻进了眉心的那一道仿佛是一尊圣象般的符文之中。

　　这应该是他们的图腾，其中那一尊圣象正在缓缓地从其中释放出自己的威能，而且越发的强大，方圆万利达额范围都被对方笼罩在其中。

　　滚滚的玄魂之力近乎已经可以抵得上叶梵天的玄魂之海的三分之一程度了。

　　叶梵天汲取了无数的深渊生物的玄魂，对方一个便可以抵得上这么多，由此可见的对方是何等的恐怖和惊人。

　　“吼”

　　圣象狂吼，猛然的发出了一声震撼天地的波动和声音，仿佛是在宣告着自己的存在，又仿佛是带着无尽的欣喜。

　　久久等待之中的叶梵天猛然的浑身一颤：

　　“就是现在！”

　　圣婴的能量疯狂的壮大，瞬间的凝聚出一道神矛。

　　这一道神矛散发出古朴的力量，上面呈现出紫金色的光芒，那高贵的光华上面，笼罩着密密麻麻的符文，仿佛是最为神圣的兵刃一般，登时四周卷起了一重重的巨浪，四散破开。

　　魂之神矛！

　　“哧啦！”

　　魂之神矛猛烈的刺入到了对方的眉心之中。

　　对方的身体魁梧而巨大，但是那一段神矛足足的有着数百米的程度，刺穿对方的身体都不成问题，更加不要说是眉心了，而且此时的这一尊巨人正在修炼的关键时刻，随着叶梵天的施展，瞬间的一股无穷强大的力量从圣婴的体内开始滚滚加持了过去。

　　玄魂之气迅速的爆发出来，仿佛是一个被扎破的气球一般，涌动出来的气流让这周围的一切都开始变得崩溃而出。

　　无尽的玄魂波动，带着可怕的撕裂力量朝着四周开始激荡下去，这一座巨大的建筑都开始彻底的颤抖起来，那玄魂之气呈现出淡淡的金色，高贵而且充满了庞大的力量和约束力，仿佛是一尊尊贵的圣神一般，不断的朝着四周开始急促的散发着自己最为耀眼的气息和光芒。

　　叶梵天一击得手，顿时不会留情，魂之神矛飞快的再次施展。

　　“笃笃笃！”

　　一道道的魂之神矛不断的穿刺于对方的肉身之中。

　　而圣婴则是沐浴在了对方的玄魂之气的内部，飞快的汲取，贪婪的吞噬着。

　　“吼……吼……吼……”

　　剧痛之下，这一尊古老的深渊巨人发出了凄厉的痛苦哀嚎声，巨大的魂之神矛直接洞穿了他的眉心，让那脑袋从头到尾的被洞穿了下去，尤其是眉心的那一尊圣象符文，更是被刺穿，瞬间变得支离破碎。

　　这可是他的最为薄弱的地方，尤其是圣婴凝结成的魂之神矛，更加的恐怖，代表着无尽的镇压和杀伐，给对方带来的痛苦，更加难以想象到。

　　他仰天怒吼，仰天咆哮，凄厉而疯狂的声音，仿佛是一尊受伤的猛虎一般，恐怖的声音震耳欲聋的散发出来。

　　音波震荡出去，周围的建筑都被震得支离破碎，幸亏这一尊建筑无比的巨大，否则的话，被震碎的建筑，足够的让周围的一切暴露出来的。

　　“轰”

　　一对双目睁开，那淡金色的双目猛然看到了叶梵天的存在。

　　他的脸上带着狞恶的神色，感觉到了自己的眉心符文已经开始逐渐的四散，心中的杀念更加无法想象，他很是清楚，自己的这一切完全是因为这个看上去如蝼蚁一般的家伙给造成的，杀意简直如实质一般的爆发了出来。

　　叶梵天的身体被这杀念一阵的镇压，竟然开始无法动弹起来。

　　这可是一尊大乘天永恒之境的强者，就算只是有着玄魂上的力量，但是却也绝对不是叶梵天可以去战胜的。

　　“吼”

　　一声虎啸传递出来。

　　叶梵天的灭世虎符似乎是感觉到了叶梵天面对的压力，快速的吞吐而出，化作了一尊虎形的幻象，朝着对方发出一声滔天怒吼，强行的抵抗住了对方的镇压。

　　“砰砰砰！”

　　叶梵天没想到，在这关键时刻灭世虎符竟然会出手，先是一愣，但是很快却露出了狂喜的神色，掌控圣婴，快速的施展神通，镇压下去，生生的将对方的玄魂之气开始吞噬起来。

　　一道巨大的漩涡开始形成，体内的玄魂之海噼啪作响。

　　“六成凝结！”

　　“七成凝结！”

　　“八成凝结！”

　　叶梵天的心中越发的激动起来。

　　那一道漩涡将对方的玄魂之气不断的导入到自己的玄魂之海之中，发生了质的改变。

　　“九成九！就是现在！”

　　叶梵天心中激动无比的吼道，眉心一阵的刺痛，随着他的心中怒火，一尊古老的国度开始缓缓地展现出来，眉心再动，那宿命之眼更是发出了耀眼的光芒。

　　“神国而动，凝结，宿命消散，纪元重生，纪元之眼！”


第1700章 玄魂威武

　　“蓬蓬蓬！”

　　霞光万千，日月升空，神凰展翅，天龙贺岁……

　　无上的荣耀光华开始从叶梵天的身体上激射出来，引动四方云动，八荒六合，十天九地无不开始震动起来。

　　玄魂之海此时完全凝结成为实质，在叶梵天的怒吼声之中，飞快的演化成为了一尊巨大而猛烈的国度。

　　诸神的祝福在加持，圣灵在歌颂，神女在腾空，那是一尊散发着无尽威严和神圣之力的国度。

　　这一尊神圣的国度隐藏在星空之中，隐约间的可以看到诸神的身影，更可以看到那一道道神圣的光华，无数的圣灵开始歌颂，歌颂这天地间的无穷奥妙，纷纷的施展出自己的神通在不断的汲取着周围的天地玄魂。

　　“吼……”

　　一声怒吼咆哮出来，但是这声音之中却又带着丝丝的惊恐，似乎是在忌惮，在忌惮着什么。

　　咆哮的生命，正是那一尊巨大的深渊巨人。

　　他的身体虽然被无数的魂之神矛洞穿，但是却在一时半刻的时间中，没有后侧地的陨落，反而是在试图挣扎，强行的运转自己的神通，试图将自己的玄魂之力，彻底的收回来。

　　“该死的混蛋……你竟然胆敢亵渎我的圣威，你这是在找死！”

　　这家伙的脑袋明显的不是太好使，虽然感觉到了眼前的叶梵天无比恐怖，但是看着叶梵天那瘦弱的姿态，他无论如何的都不能够想到，自己竟然会被对方压制起来，尤其是看着叶梵天此时正在一心一意的度化自己的国度。

　　他的心中也在暗自的自忖，这是一个机会，一个可以翻牌的机会。

　　“死吧，杂种！”

　　大手挥动，无边玄魂之力竟然开始有了松动的样子，仿佛是要将叶梵天的掌控开始挣脱出来。

　　一只手以玄魂之力快速的汇聚，铺天盖地的化作了无边的力量，朝着叶梵天的肉身压制下来，这一次，如果说一旦被打中，常人绝对会受到重创，就算是龙皇子这般强者都不敢去轻易的招惹。

　　但是叶梵天是谁？他有着《黑神魂绝》淬炼出了亘古罕见的圣婴结晶，更加有着无上的玄魂之海，而且现在正在淬炼成为玄魂国度，自然的不会害怕这一点。

　　就算是叶梵天也没想到，自己的这一次，闹出的动静有如此恐怖。

　　天上地下，仿佛所有的力量都开始注意到了这里一般，那恐怖的遏制力和镇压的效果，让他的嘴里不由得喷出了一口鲜血。

　　他的身上，神芒在闪烁，荣耀的光辉凝聚在了一起，头上，虚空之中，一尊古朴的国度正在不断成长着。

　　“哼……”感觉到，头上，铺天盖地的压制力开始朝着自己压制下来，甚至是在这虚空都被对方给遏制了起来，叶梵天的嘴里忍不住低声的冷哼一声。

　　“轰隆隆……”

　　一尊国度开始成长。

　　这是一尊带着无尽圣洁的国度，带着无尽荣耀的国度。

　　吞吐之间，就可以将一切溢出的玄魂之力吞噬下去，荣耀的光华铺天盖地，天地之间，万物都在沸腾，仿佛是感觉到了这般恐怖的气息一般。

　　诸神在吟唱、史诗般的歌颂生从这虚空传递出来，一道道的符文，仿佛是最为深奥的宇宙史诗一般，凝结成了赞歌开始流淌。

　　国度看似不大，但是却又仿佛是无限巨大。

　　这便是叶梵天一玄魂之海为代价，凝结出来的诸神国度。

　　上面带着的诸神影子，虽然只是一种缓缓，但是等到叶梵天的实力进入到了一定的境界之后，自然的可以将这里淬炼和锻造陈伟一个真正的国度。

　　甚至是成就为一个崭新的宇宙都不在话下的。

　　“国度……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道，脸上分明是开始露出了一丝领悟：“不要所谓诸神，不要所谓圣灵，有的只是霸者，无边的霸道，我的国度应该横霸世间……”

　　叶梵天的声音越来越响亮，而那国度也似乎是察觉到了叶梵天的声音开始增强，气势开始暴涨。

　　“轰”

　　神国从天而降，狠狠地朝着这一尊深渊巨人砸去。

　　“赐名为霸神国度！”

　　随着叶梵天的声音开始响彻出来，那一尊国度登时化作了无边的光华，如同是一尊垂悬的太古神山一般，生猛的将对方生生的震碎成为了无穷的玄魂之力，并且被圣婴迅速的吞噬下去。

　　此时的圣婴身体宛如晶石般的美妙和可怕，周身萦绕着诸神的祝福，一股霸道无匹的气势开始从对方的身上体现出来。

　　“嗤……”

　　叶梵天的眉心激射出一段神芒，穿刺星空，无边无疑般的伸缩和吞吐。

　　“纪元之眼……从审判之眼到宿命之眼再次的荣升到了纪元之眼！”

　　一眼一纪元，海枯石烂，水天枯荣……

　　虽然只是一眼，但是万物却都在这一只眼睛的观察之中，洞彻之中，任何的人都无法将其打破。

　　叶梵天现在有着绝对的玄魂之力，此时的霸神国度已经产生了一个大循环般的姿态，随时的可以调动无穷无尽的玄魂之力，随后的带动自己的纪元之眼，施展出来，更加的可怕。

　　“有人闯进了首领的修炼之地……”“是谁胆敢如此的放肆，我们杀进去！”“胆敢如此的放肆，这是在找死，这是在对我们挑衅！”

　　一阵阵的吵闹声传递出来。

　　叶梵天的双目泛起丝丝的神芒，猩红闪烁，一股霸气随即产生。

　　如一尊霸王苏醒一般，脸上露出了一抹冷意和嗜血光芒：“这么快就来了吗？等待了你们很久了。”

　　对于这周围的深渊生物，叶梵天没有丝毫的在意，反而是露出了丝丝的冷酷和嗜血姿态，他的霸神国度已经展现出来，甚至凝结成为了实质，只要是他的霸神国度不灭，这圣婴就可以立于不败之地，甚至是想死都很难，比起这所谓的肉身上的不生不灭更加的恐怖。

　　有了如此的保障，叶梵天自然是更加的肆无忌惮了。

　　“来的好！”

　　感觉到周围的气息开始增强，叶梵天一拳挥动，驾驭着圣婴的力量开始出手了。

　　“出来了……那是什么？”“那是首领的身体，竟然碎裂成为了如此的姿态，连玄魂之力都被彻底的炼化了……”看到地上，正在快速消散的玄魂之力，这深渊生物的脸色不由得开始狂变起来，随后的更加的开始胆怯无比。

　　“轰”

　　叶梵天没有在意这一群深渊生物的思考，更加不会给他们丝毫的时间，选择了抢先出手。

　　“纪元之眼……一眼一纪元，万物枯荣！”

　　玄魂之力蓬勃而出，眉心的光华闪烁，一道道的神芒出手，那霸神国度仿佛是一尊太古神山一般，散发出无边的威严，其中可以看到有着诸神在其中加持。

　　“蓬蓬蓬！”

　　凡是被这宿命之眼所扫射的深渊生物，无不是身体开始变化成为了虚无，乃至是瞬间玄魂之力被汲取。

　　即便是再如何强大的深渊生物，也不过是可以保证自己一身的臭皮囊可以留下一丝一毫而已。

　　连一丝反抗的机会都不会拥有……

　　“呼……”

　　圣婴吐出了一口浊气，无尽的玄魂之力开始淬炼到了霸神国度和它的身体中，开始淬炼成为了极致。

　　肉身壮大到了一个极致，噼啪作响的肉身，最后形成了一道道的神芒在闪烁，虚空之中，那霸神国度仿佛是不知道疲倦的饕餮一样，疯狂的汲取着周围的玄魂之力，将自己的国度打造成为最为可怕的程度上……

　　杀戮！无尽的杀戮，叶梵天没有给对方丝毫的机会，选择出手便是无比毒辣的手段，掌控着自己的纪元之眼，他杀戮了数千里的范围，方圆千里之中，这里的深渊生物无不被吞噬下去，形成了他的补品。

　　“凝聚！”

　　叶梵天心中一动，感觉到了自己的霸神国度开始承受到了极致，嘴里顿时的大喝一声，随后的无边神威更加的猛烈，形成了无穷的杀戮之剑。

　　大乘天太古境巅峰，半步永恒、大乘天永恒之境，无论是那一种的深渊生物，都无法是叶梵天的敌手，此时的叶梵天驾驭着霸神国度和圣婴的力量，加持自己的纪元之眼，如同是一尊大轮盘一般，快速的形成了一道道的急速的锋刃，快速的切碎了一个个的阻碍生物。

　　“吸……”

　　手掌大如轮盘，快速的汲取着周围的能量，开始将其淬炼到了自己的肉身之中，形成了自己的养分……

　　这是一场没有丝毫悬念的杀戮。

　　杀戮之气，形成了无边戾气，虽然斩杀的乃是深渊生物，只是玄魂的滋补品，但是叶梵天的身上杀意却比起原本，至少达到了数百倍的地步。

　　常人只要是面对着他都会被那一股可怕的杀念生生的压制下去，吐血到底的！

　　“轰隆隆……”

　　就在叶梵天汲取的玄魂之力越发的恐怖的时刻，他的心中却微微的一动，一股恐怖的制约力开始从远处上升过来。

　　那种可怕的压制力，让他的心中微微的一动。

　　很快的做出了判断。

　　深渊来了强者，无比恐怖的强者。

　　自己斩杀的虽然只是深渊之中最为低级的存在，但是打狗还得看主人，叶梵天杀戮了这么多，自然地要引起其他强者的注意的。

　　“走……”

　　叶梵天没有丝毫的犹豫，快速的根据契约上的联系，给牛魔王传音。

　　“好嘞……”

　　牛魔王无比痛快的传递过来了欣喜。

　　“啪啪啪……”

　　虚空跌宕，迅速的形成了一道道可怖的裂痕。

　　这裂痕开始扩散，近乎是在呼吸的时间而已，便已经来到了叶梵天的不远处……


第1701章 探宝

　　“啪啪啪……”

　　空间龟裂，万物沸腾，仿佛群神驾驭星河，穿梭宇宙，手持神剑叱咤天穹一般。

　　叶梵天和牛魔王两者狼狈无比的朝着一处空间快速的穿梭进入，随后的一道光华闪烁，顿时的形成了一片碎裂的桎梏。

　　“走……”

　　感觉到背后的无边能量如火山般的开始沸腾，叶梵天头也不回的喝道。

　　“哞……”

　　牛魔王幻化出一尊咆哮的魔牛幻象，朝着那能量出手。

　　“砰！”

　　随着一声激烈的撞击声，牛魔王的身体倒退了数千米，但是却没有受到太多的伤害，显然，这一次进入到了深渊之后，不只是叶梵天一个获得了好处，牛魔王这家伙获得的好处更多。

　　借助于对方的强大力量，牛魔王快速的被打入到了叶梵天的背后，随即的穿梭进入到了宇宙深处。

　　“砰”

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　叶梵天的脸色微微的一阵抽搐，眉心一股剧烈的疼痛传来。

　　“嗡……”

　　霸神国度释放出一股浩瀚的力量，快速的将这种不适扫除。

　　看着周围的环境，叶梵天便知道，自己来到了原本的世界之中。

　　“没想到，这所谓的深渊之地，竟然如此的恐怖，深渊那只是地狱的一个组成而已，地狱却是存在于任何的一个次元，任何的一个国度和文明之中，便知道，这地狱到底有多么的恐怖啊。”

　　莫问情的黛眉蹙起，微微的瞥了叶梵天一眼。

　　似乎是感觉到视线在自己的身上，叶梵天微微的一动，顿时看到了一对冰冷的美眸，感觉那美眸之中传递出来的丝丝冷意，叶梵天的脸上不由得露出了一抹尴尬的笑容。

　　莫问情迅速的移开了自己的视线，心中却在无比的惊讶，叶梵天只是呼吸间的时刻，但是却又了一种天翻地覆般的变化。

　　尤其是身上的气息，那是一种浩瀚如海般的气息，足够的让一个人彻底的臣服起来。

　　只是一眨眼而已，叶梵天却已经发生了如此大的变化，这让莫问情有些惊讶的很。

　　她自然不会想到，在这个世界上竟然还有人拥有着七曜地狱之门这般诡异的门户，更加不会想到，拥有一尊门户的强者，竟然舍得冒险用地狱之门和深渊之门以及太古之门相互的融合。

　　叶梵天的表情一阵的无奈，更多的是尴尬，对于莫问情的态度，他也无可奈何，他们两者之间的关系无比的诡异，虽然叶梵天知道这莫问情想要杀了自己，但是却没有选择在这个时候出手，而且对方绝对有实力重伤自己。

　　“那一次，似乎并非是我占据主动啊。”

　　想到了莫问情如八爪鱼般的缠绕在自己身上，缠绵的姿态和娇吟的哭泣声，叶梵天的心头不禁一阵的火热，不过却没有表现出来，如果被莫问情看出来的话，以对方的高傲性格，叶梵天敢肯定对方绝对的灰将自己是重伤的。

　　“这里乃是虫洞的世界深处，宇宙的经脉，传闻有着无尽的宝藏，我想去细细的探索一翻……”

　　叶梵天缓缓的开口说道，打破了这个沉默的僵局。

　　如果一直和莫问情在一起，叶梵天敢肯定自己一定会疯掉的，幸亏，叶梵天现在知道，以自己现在的力量足够的离开这里了，只是时间上的问题而已，所以也不再着急了。

　　“哼……”

　　莫问情柳眉蹙起，小嘴微动，似乎是打算说点什么，但是很快的俏脸却变得绷紧无比，只是冷哼了一声，算是做出了回答。

　　“哼？哼你妹啊……你又不是猪，总是哼哼着算什么回答啊！”

　　叶梵天的心中那叫一个苦逼啊。

　　心中不无恶意的想到。

　　似乎是看到了叶梵天吃瘪的样子，莫问情的嘴角上露出了一丝小俏皮，但是很快的这俏脸上再次的绷紧，露出了一抹冷意。

　　“蓬……”

　　叶梵天现在已经拥有了霸神国度，配合上纪元之眼，对于周围的观察力达到了一个机制，一眼便看穿了周围的薄弱之地。

　　“入微的境界再次的提升了很多，只要是达到了太古境的修为，我凭借着入微的境界和肉身上的强大恐怖之力，就算是遇到龙皇子都可以和对方抗争一翻，哪怕是大成永恒的强者也并非是绝对的无敌了。”

　　叶梵天的心中暗自的开心，一拳挥动之后，猛然的撕裂了一道虚空，露出了其中的裂纹。

　　噼啪……

　　雷电之声响彻出来，叶梵天快速的施展神通，钻进了这一道裂痕之中，因为他已经找到了一处散发着宝气的位置。

　　“在那里……”

　　叶梵天的心中微动，这一道道的宝气虽然不是至宝的波动，但是却让叶梵天无比的惊喜，因为他感觉到了净湮石的气息。

　　净湮石，那是他能够离开这里，进入到自己的故乡的根本，只要是进入到了那里，他就可以获取到当年他被自己的亲人抛弃的原因，心中的那一丝遗憾也将会被打破的。

　　“哼……”

　　莫问情一如既往的冷哼一声，竟然也跟随叶梵天进入到了裂缝之中。

　　“蓬蓬蓬”

　　叶梵天不断的挥拳，周围的能量被他的肉身快速的碎裂成为了无上的粉末，随后再次的淬炼到自己的肉身之中。

　　这是一个打磨的过程，叶梵天的玄魂这一次已经彻底的比起自己的肉身强大了百倍不止的地步，随着他的淬炼已经足够的有机会让他完美的掌控和驾驭自己的肉身力量了。

　　莫问情的俏脸原本冰冷的如玄冰一般，绷紧到了极致，但是很快的随着叶梵天的出手，她的俏脸也忍不住的开始动容。

　　叶梵天的拳头，毫无章法，甚至可以看的出来，对方施展的没有一丝是拳法的痕迹和弧线。

　　但是这每一拳的施展，都打的恰到好处：

　　“这个混蛋，只是呼吸之间而已，但是却有了一个质的改变，就算是我的全盛时期，都无法做到这家伙的这般如意和轻松的程度，到底是在这一眨眼的时间中发生了什么事情？”

　　深渊之中和这空间之中的时间完全不是一个概念，叶梵天在深渊之中待了一段时间，但是在这空间之中却也不过是眨眼之中而已，就算是莫问情的智慧超群，但是却也绝无可能想到这其中的关键的。

　　“就是那里了……”

　　叶梵天的心中微微的一动，快速的朝着一个方向冲去。

　　那个位置之中，是一团灰蒙蒙人混沌般的雾霭之气，笼罩住那里，给人一种无比奇妙的样子，隐约间的可以看到，在这其中有着一丝奇妙的波动，虽然这里看似寻常和普通，和周围的空间没有丝毫的两样，但是叶梵天却还是可以感觉的出来，这里不简单，凭借着纪元之眼的力量，他完全的可以看穿这里。

　　一眼一纪元，就算是对方隐藏的再深，叶梵天也可以凭借着纪元之眼将其万年之前的气息给挖掘出来的。

　　“喝！”

　　嘴里低声的怒斥一声，拳头如同是一道狂龙，释放着虎煞的波动，扭转了乾坤，疯狂的打了过去。

　　这一拳带着无边的威力，竟然在瞬间的便将这里给彻底的打碎了。

　　“啪啪啪……”

　　周围的空间急促的颤抖，一道道神妙的符文开始展现了出来。

　　“砰”

　　随着一声急促的爆破声出现之后，顿时一尊万米高的大山出现在了叶梵天和莫问情的面前。

　　层层叠叠的气流在旋转，仿若间，给人一种无比厚重的气息。

　　净湮石！

　　竟然是净湮石！

　　莫问情的美眸睁得滚圆。

　　以她的身份，想要净湮石，自然不需要耗费多少的力气的，就算是她想要这天上的日月，恐怕龙皇子都会屁颠屁颠的摘取下来给她。

　　但是这么庞大的净湮石，却绝对的超出了她的想象。

　　“好多的净湮石啊，我们发达了，我们这一次真的发达了，有了这么多的净湮石，你完全的可以回到自己原本的世界之中，岛国艺术品、狂野的金发女郎、美妙的一夜情……嘎嘎嘎，好期待你所在的那个世界啊。”

　　牛魔王无比兴奋的叫了起来。

　　叶梵天没有理会这个家伙传来的声音，而是在看着这一尊巨大的净湮石大山，心中的激动和兴奋无法用言语来表达。

　　近在咫尺了，这就近在咫尺了。

　　叶梵天也没有想到，那苦苦寻找的净湮石，到了现在，竟然得来全不费工夫。

　　“收！”

　　既然已经找到了净湮石，叶梵天也不会吝啬自己的力量，快速的施展神通，将其彻底的融入到了自己的娑婆八部众生图之中，这么多的净湮石，就算来回去自己的故乡多次都有可能了。

　　“恩……？那是什么？”

　　当叶梵天将这一尊巨大的净湮石大山收走了之后，竟然再次的感觉到了一道道奇妙的波动。

　　“刷……”

　　莫问情这个时候心中一动，快速的跟随在了其中。

　　晶石！

　　密密麻麻的晶石。

　　在距离这里万里之外，竟然有着一处空间，长满了密密麻麻的晶石。

　　这么多的晶石，每一枚都闪烁出迷人的光泽，仿佛是繁星一般。

　　“净湮石、金星石、陨星石、大地之石、天穹圣石、经玉石、天神之玉……”

　　叶梵天的嘴里不断的念动着，脸上的表情也骤然开始变得兴奋异常起来。

　　宝藏，这果然是宝藏啊，在这虫洞的深处，竟然存在着这么多的晶石，甚至是其中不乏带着丝丝的灵性，已经开始通灵了啊……


第1702章 白虎法相

　　寻宝！

　　不断的寻宝！

　　叶梵天和莫问情足足的在这段时间之中前进了无数的路程。

　　纪元之眼的可怕让叶梵天越发的激动了起来。

　　无论是隐藏的有多么的恐怖，但是在叶梵天的纪元之眼的面前，却全部都是虚无，自己可以随意的寻找到对方，可以肆意的探索着自己的需要。

　　灵药、晶石、古老的神兵利器……诸多的种种。

　　甚至是那些罕见的珍宝，叶梵天都找到了不少。

　　莫问情甚至是收服了一枚远古时期的武修剑意。

　　这是一道可怖的剑意。

　　其中凝聚的剑意波动，让叶梵天的心神都差点被震碎，玄魂进入到其中，还不到百米的时候，便已经被撕裂和洞穿了。

　　叶梵天可以肯定，这是一道沟通了天地玄妙的剑意，甚至是已经有了丝丝的灵性，应该是一代剑道强者的遗留之物，只是不知道为什么会存在到了这里。

　　但是更加让叶梵天为之蛋疼的是，这一道剑意威猛无双，却也只是对他而言的，那莫问情本人，竟然可以无视掉这一道剑意。

　　甚至是随着她的能量运转，竟然以自己的女帝剑道融合了对方的这一道剑意。

　　看着对方娇躯上爆发出的丝丝剑意，叶梵天登时忍不住的露出了一抹无奈的苦笑。

　　实在是在欺负人啊，这莫问情的实力越发的强大，那看待他的眼神便开始变得越发的冰冷起来，这简直就是上天在提供给莫问情机会，让其斩杀了自己嘛。

　　当然，叶梵天也得到了不少的宝贝，所以说，对于这一次的收获还是感觉到相当不错的。

　　“只要是我刻苦的修炼，自然的可以修炼到巅峰的境界，实力，还是得需要强大的实力，只要是我的实力足够的强大，完全的可以无视掉一切的阻碍的。”

　　叶梵天的心中暗自的思索道。

　　“我要修炼……彻底的融合这一道剑意，然后斩杀了你。”

　　莫问情如此说道。

　　似乎是知道，叶梵天是不会杀自己，莫问情很是霸道的开辟了一道空间开始修炼了起来。

　　“我擦……”

　　叶梵天无比郁闷的爆了粗口，但是却无可奈何，这莫问情就算是对他有着万般的不满，但是叶梵天却还真的是下不去手。

　　对方和自己之间毕竟有了亲密的接触，而且是这个接触已经达到了“负值”，想到了自己霸占了莫问情的身体，叶梵天的心中便无比的郁闷，如果这个时候斩杀了对方，那叶梵天恐怕还真的是下不去手，就算是知道对方仇视自己，口叶梵天还是下不去手。

　　“只要是离开了这里，我就躲得对方远远的，到时候，你想要找我也找不到。”

　　叶梵天如此的思索道。

　　寻宝已经寻找了很长的时间了，这里的宝藏之地很多，叶梵天虽然知道，但是却也没有这个心思寻找了，距离离开这里的时间已经越来越靠近了，叶梵天打算现在凭借着自己的玄魂之力和庞大的控制力，淬炼出自己的第三尊五行法相，白虎法相。

　　“一旦淬炼出了白虎法相，我就可以进入到大乘天太古境的修为了，到时候，就算是你的实力再如何的强大，乃至是进入到了大乘天太古境第八重天的修为，我也不会在意的。”

　　虽然叶梵天的等级不够强大，但是肉身上的恐怖和常人无法对抗的实力，叶梵天还是有这个自信的。

　　莫问情，身着一身紫色的神袍，这一套神袍宽大的很，乃是这个空间之中，一位强者的珍藏之物，一尘不染，而且经历了这么多年的时间了，还没有失去本来的灵性，足够看的出来，对方的恐怖之处，所以说，莫问情便霸占了这一套神袍。

　　此时的她，身着紫色神袍，娇躯被那宽大的神袍衬托的更加美妙，一对饱满而挺拔的软肉托起了神袍的上半部分，下身之中，紫色神袍滑腻无比的光泽之下，美妙圆润的翘、臀，也被勾勒出了其中的美妙之处。

　　虽然只是露出来惊鸿的一点而已，但是在那冰冷的俏脸和女帝十足的气息之下，对方的那种魅惑却无比的浓郁。

　　“真的是一个绝色的尤物啊……”

　　叶梵天无奈的叹息了一声说道。

　　对于这个女人，叶梵天只能够无奈的叹息，随后的盘坐起来，让牛魔王在暗中戒备。

　　心神已经快速的沉浸到了体内。

　　拥有庞大的玄魂之力就是方便，常人想要入定至少也得有一定的时间，但是叶梵天却在呼吸间的便已经进入到了入定之中。

　　霸神国度依旧散发着荣耀的光辉，诸神在其中吟唱着史诗般的诗歌，符文闪烁其中，可以隐现的察觉到其中的强大和可怕力量。

　　圣婴驾驭着霸神国度，白皙的脸蛋上面，带着丝丝的神圣光芒，座下太古十八血眼龙也在不断的游走，身上龙鳞闪烁，仿佛天地间的龙神一般，威武不可忽视。

　　“模拟，继续的淬炼和领悟金之玄晶。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　金之玄晶，它的法相乃是白虎法相，象征着无限的杀伐之气和恐怖的锐利之气。

　　叶梵天这一次的领悟，心中忍不住的开始一阵的震动。

　　玄魂的强大再次被他感觉到了。

　　那是一种恐怖的领悟之力，原本的金之玄晶领悟之中，还缺少很大的桎梏和缺陷，但是这一次，随着叶梵天的领悟，叶梵天的智慧之光宛如是平地青云一般，蹭蹭蹭的上涨。

　　只是片刻，竟然已经进入了佳境。

　　“吼”

　　一尊白虎被叶梵天慢慢的模拟出来，在他的脑海之中开始激荡起舞，栩栩如生的释放出自己的威严。

　　“轰”

　　一道神柱再次的生成。

　　金色的神柱高大无匹，如同是一柄穿刺了天穹的金色神剑，代表着一切的斩杀和无尽的尊严。

　　“这么快……？！”

　　叶梵天有些目瞪口呆的看着体内的这一切。

　　脑海之中，那所有的桎梏，仿佛是一道道的密码遇到了答案一般，一切的问题无不开始迎刃而解。

　　“嗤嗤嗤……”

　　双手开始结印，叶梵天趁着自己的领悟在不断增强，迅速的施展自己的神通，沟通了周围的金之能量。

　　叶梵天之所以在这虫洞的深处，宇宙经脉之中修炼，完全是看中了这里的能量之浓郁。

　　随着叶梵天的领悟，一道道的金之能量，此时仿佛是那活泼的精灵一般，再也没有了原本的那种滞涩，被轻而易举的吞噬了过来。

　　“吼”

　　白虎咆哮，一尊巨大的白虎法相出现在了叶梵天的身体之外。

　　恐怖的形态，猩红色的虎目，锐利的虎爪，庞大的体态，一切的一切，无不是呈现在了其中，给人一种难以掩盖的震撼和镇压。

　　“三尊法相，运转合一！”

　　叶梵天双手急促的运转自己的印记，随着他的召唤，白虎法相腾跃乾坤，无尽的太白锐气吞吐而起。

　　金色的神柱旋转而起，威猛无穷，在叶梵天的体内，镇压一方天地。

　　玄武法相，四足踏足于水之能量之上，玄蛇起舞，玄龟怒吼，一动一静说不出的圆润如一。

　　朱雀法相，展翅而出，炽热的红色烈焰，仿佛是要燃烧世间万物一般，融化苍穹。

　　三尊法相，相互的伫立，那三种神柱也是相互的旋转，一切的一切，似乎是在这一刻变得无比融洽，运转起来，无一处不是美妙非凡。

　　“轰”

　　叶梵天的体内能量一阵的激荡，一个个的桎梏被生生的打碎。

　　那象征着大乘天太古境的修为即将被打破，但是此时，虚空之中，一股史无前例的无上威能却开始爆发了出来……


第1703章 再见九阴圣师

　　湮灭，毁灭，无尽威能！

　　虚空之上的那种可怕的气息，宛如是神灵的震怒，仿佛有着无尽的镇压杀伐开始跌宕起伏！

　　叶梵天的脸色微微的一变，凭借着庞大的玄魂之力和圣婴的力量，他沟通过了天地，瞬间便感觉到了，在这虚空之上，传递出来的那种非比寻常的气息。

　　冰冷、杀意无限，而且足够的让自己产生莫大的震撼。

　　“刚才，那是大劫的气息，进入到大乘天太古境的必经之路。”

　　双目泛着丝丝的冷芒，仿佛是一道冰冷的剑芒一般，在那一对猩红之中吞吐不断，微微的抚摸着自己的下巴，叶梵天的心中已经有了一丝眉目。
《九转玄功》仿佛是不应该存在于这个世界上的绝学，每一次叶梵天突破，无不是会经历一场常人无法预见的撼世劫难。

　　这劫难如果放在其他的人身上，早就死了无数次了。

　　但是叶梵天却是愈挫愈勇，不但没有在大劫之中陨落，甚至是通过大劫的力量，将自己提升到了一个常人所无法想象到的恐怖境界之中。

　　“来吧，大劫，不过，难得的遇到你，自然的不能够让我浪费了。”

　　叶梵天的嘴角上，那一丝丝波动出的寒气，不觉间的仿佛是释放到了周围的空间之中，瞬间的让这空间都开始变得冷酷了数分。

　　莫问情的俏脸微微的动容。

　　“白虎法相……这家伙竟然真的凝聚出了白虎法相，到底是修炼了何等绝学，为什么这法相的力量相互的融合在了一起，威力比起原本骤然上升了千百倍的程度。”

　　莫问情不是没有见到过法相，甚至以她的能力，见识到的法相之力还不在少数，法相比起幻象更加的恐怖，已经有了法相原本主人的一丝神通，甚至是有古老的强者，曾经凝结出了神兽麒麟的法相，沟通出麒麟神兽的一丝神通，沟通大地，掀起了无边的浩劫。

　　“难道说，这家伙真的是如此的恐怖吗？”

　　莫问情的美眸缓缓地闪烁着，但是很快的却想到了刚才虚空之上释放出的一丝可怕的波动，正是因为这一道波动的出现，才让莫问情从修炼之中恢复了过来，被对方的气息所惊醒了。

　　“可怕的波动……”

　　莫问情的美眸缓缓的闪烁着，俏脸面无表情，随即的再次闭合上自己的美眸，身体上慢慢的出现了一丝丝奇妙的剑意。

　　这剑意的气息之中，释放出一种让人无法去漠视的波动。

　　女帝的气息和一股奇妙的剑道气息。

　　“这个女人……竟然可以将这两道剑意完美的融合在一起，虽然现在只是融入了一道而已，但是只要是努力，很快的就可以全部的融合掉，到时候，可是一个可怕的敌人。”

　　叶梵天的心中暗中的开始思索。

　　不过，很快的叶梵天便将这件事情放到了一边。

　　现在的他，很是清楚，自己的实力还没有进入到大乘天太古境的程度，不过叶梵天也不担心这个，他之所以不去突破，也是有着自己的打算，现在已经淬炼出了白虎法相，三尊法相，白虎法相、玄武法相、朱雀法相，相互的形成了三才大阵般的姿态，相互的紧密融合之中，让叶梵天有了自己的自保之力。

　　竭力的汲取着周围的能量，叶梵天不去浪费一丝一毫的时间。

　　拥有了纪元之眼之后的叶梵天，再次的淬炼出霸神国度，这般神妙的存在，仿若间已经让叶梵天可以沟通一丝天地的奥义，他现在感觉到了一种压力。

　　似乎是不久之后，将会出现困境。

　　对于自己的感觉，叶梵天很是肯定。

　　强者，通天彻地，无所不能，甚至是可以演化天地，沟通天穹的奥妙，因此对于自己的这一丝感觉，叶梵天有着足够的理由去相信。

　　“吞吐日月，神剑出鞘，万剑纵横，天地归一……”

　　莫问情的心中默默的念动着这一道剑意。

　　叶梵天也不甘落后，仿佛是一尊不知道疲倦的魔兽一般，吞吐之中，无不是将这天地间的一切能量开始肆意的吞噬了下去。

　　也就是在这两者疯狂修炼的时刻，突兀之间，一股滚滚的能量，仿佛是一道巨蟒一般，带着一种阴柔之气，贪婪的朝着这里冲来……

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　周围的一切完全在他的掌控之中，圣婴坐镇霸神国度，掀起的一道道玄魂足够的保证着他可以感觉到周围的气息波动。

　　莫问情也快速的睁开了自己的美眸，俏脸虽然没有丝毫的表情，但是那一对美眸之中却带着丝丝的波动，凝重异常。

　　显然，她也已经感觉到了，这一股气息不简单。

　　这一道剑意，她只是融合了三分而已，但是却已经比起原本的剑道强大了十倍不止，锋利的剑气，这个时候足够的达到一个骇人的程度上。

　　“桀桀桀……好生浓郁的气息啊，剑道的气息，无尽的剑意，我美艳的帝后和那不知道死活的叶无名，我们再次的见面了。”

　　随着一声冷冽而阴沉的笑声传来，顿时虚空震荡，一道如混沌般扭动的气流快速的展现出来。

　　那是一团被包裹住的气流，上下滚动，宛如上一个漩涡一般。

　　随后的便是一道道的能量开始扩散，迅速的形成了一片镇压的姿态。

　　上下翻飞之中，人影也随即出现在了叶梵天和莫问情的面前。

　　脸色阴沉，挂着虚伪的笑容，瘦弱无比的身体，以及那奸诈的双目，不是这九阴圣师还会是谁。

　　叶梵天和莫问情两者心中微微的一动，感觉到对方身上所携带的气息，嘴角顿时掀起了一抹好奇。

　　九阴圣师比起原本的气息更加的阴柔，他的身体上呈现出一丝混沌的气息。

　　混沌之力，乃是最为可怕的力量之一，在九霄界古老的历史记载之中，宇宙原本只是一团混沌之气而已，上下唯一，天地之间相互的联系在了一起。

　　随后的不知道过去了多少的岁月之后，这混沌之气猛然的爆开，形成了天地。

　　而随之的各般属性能量，金木水火土，星辰之力，黑暗和光明之力，雷电之力……诸多的种种属性能量构成了现在的这般姿态。

　　混沌本事包含天地的力量，但是在天地分裂之后，却罕见的存在，只有在那宇宙的最深处才可能有机会见到，对方包裹了全部的能量，算的上是最为恐怖的能量之一。

　　但是常人难以掌控，根本的没有办法去驱动混沌之气，更加的不要说是借助于混沌之气的效果来淬炼自己了。

　　“九阴圣师……”

　　莫问情的嘴里冷冷的开口说道。

　　她的身份高贵，性情高傲的很，如一只孔雀明王一般的高傲，但是这九阴圣师对她的亵渎和污言秽语之事却被她饮恨于此。

　　尤其若非是他的缘故，莫问情也自认不会失身于叶梵天，这一切的一切，就算是叶梵天有着很大的责任，但是归根结底的都是九阴圣师在背后搞鬼。

　　“桀桀桀……我美艳的帝后大人，你是在叫我吗？”

　　九阴圣师的嘴角越发的诡笑。

　　但是那一对双眸却依旧带着和以前一般无二的邪恶之气。

　　看着莫问情那美妙的娇躯，登时露出了垂涎之色。

　　女子在化身为女人之后，天生带着一种自带的风情万种，莫问情原本还是完璧之身，却失于叶梵天，但是接受了叶梵天的刚阳之气之后，她的那种女人风情也开始被带动了出来，一时间的变得无比美妙、更加的给人一种冲动。

　　娇躯如白玉般的散发着一种磁石一样的气息，成熟、完美、诱人、美丽……

　　“恩……？”

　　九阴圣师眼睛何等的毒辣，瞬间的便感觉到了这其中的不对劲，一眼便看出来，莫问情现在的身体情况，玩过的女人，不知道有多少，九阴圣师自然可以感觉到此时的莫问情不正常。

　　狐疑的看了一眼叶梵天，终于的一丝戾气出现在了九阴圣师的脸上：

　　“原本看你还是完璧之身，看的出来，那龙皇子竟然没有出手动你，但是现在却没想到，被这个低劣的小子拔了头筹，该死的，小子，你该死！”

　　“嗤……”

　　莫问情的剑，出手了。

　　这一剑之中，凝聚着女帝剑道，更加带着一种锋利无双的波动，仿佛可以斩断天穹一般，释放出的无边力量，笼罩了四野，纷纷扰扰的尘世，伴随着这一剑被彻底的斩碎了。

　　“莫问情……你竟然胆敢对我出手，你竟然还以为本圣师是你原本的那个可以随意欺辱的存在吗？小混沌魔蛇！”

　　长袍挥舞，激荡出的能量快速的聚集起来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　蛇鸣之声舞动，开天辟地一般的力量滚滚的加持起来。

　　瞬间的一条长达千米的大蛇出现在虚空之中，迎接着莫问情的剑气，迅速的张开了自己的嘴巴。

　　“蓬！”

　　蛇尾摆动，竟然打碎了一方桎梏。

　　“咔嚓！”

　　随着对方的嘴巴张开，莫问情的剑气竟然被生生的吞噬了下去……


第1704章 小混沌魔蛇！

　　“什么？！”

　　莫问情的黛眉蹙起，俏脸微微的动容。

　　“轰”

　　那一道大蛇，晃动身体，似乎是有了一股子火气。

　　它的嘴巴，被那剑气生生的撕裂了一半，戾气涌动，蛇尾仿佛是一尊太古魔山一样，迅速的朝着莫问情镇压了下去。

　　“滚！”

　　莫问情娇叱一声，手中神剑舞动。

　　“轰隆隆……”

　　帝威无穷，笼罩天地十方！

　　浩浩荡荡的剑意，登时在那女帝幻象的驾驭下，朝着对方再次的切割了下去。

　　“砰”

　　两者相互的争斗之下，瞬间交手了数百次。

　　随后的再次分开。

　　但是莫问情的俏脸上却已经露出了一抹淡淡的凝重。

　　不只是她，叶梵天的脸上也在好奇的很。

　　这九阴圣师原本的实力，只是在大乘天太古境六重天而已，原本便不是莫问情的对手，若非是因为中下了他的暗算，就算是借他一个胆，九阴圣师也不敢放肆的。

　　但是现在，似乎是一切都开始发生了改变。

　　九阴圣师的肉身，此时爆发出的力量，竟然可以和莫问情斗得旗鼓相当，这让叶梵天的心中不觉间的已经在好奇了起来。

　　“小混沌魔蛇，这可是本圣师经历千辛万苦才炼化的，你一个小小的帝后也想要将其打碎？不要说是你了，就算是那龙皇子，也没有这个本事。”

　　九阴圣师无比高傲的看着叶梵天和莫问情，似乎是在看待一个蝼蚁一般。

　　小混沌魔蛇这五个字的出现，登时让叶梵天和莫问情两者心中一震。

　　混沌之气被破开之后，无数的生灵出现了，而这混沌之气乃是无上的存在，自然的也有生物试图去寻找，去吞噬掉对方。

　　小混沌魔蛇，原本只是一种等级低劣的生物，虽然传闻对方有着龙族的血统，但是却一直不被承认罢了。

　　对方的老祖宗经历了千辛万苦之后，寻找到了一部分混沌之气，将其炼化，成为了现在的混沌魔蛇，但是这混沌魔蛇资质太过的低微了，无法融合这一道混沌之气，虽然传承了一代又一代，但是也没有完全的炼化，被人称之为小混沌魔蛇，因为对方施展出的混沌之气也只是带着一小部分的威力。

　　“小混沌魔蛇，如此之物，已经消失了，在这历史上，成为一道尘埃，你竟然可以将其斩杀？不，不可能的，就算是你能够见到小混沌魔蛇，也无法斩杀对方的。”

　　莫问情很是肯定的说道。

　　九阴圣师的脸色一阵阴沉，莫问情的说法虽然很是靠谱，但是那语气之中却分明是带着一种难以掩盖的轻蔑。

　　被一个女人所轻蔑了，这让九阴圣师的心中，自然是怒从心头起。

　　“莫问情，你竟然认识这小混沌魔蛇，那就应该知道，混沌之气不是你可以战胜的，现在本圣师给你一个机会，也是你唯一的一次机会了，乖乖的给本圣师过来，等待本圣师斩杀了这个小子，然后赐予你恩宠，如果说你表现的好的话，本圣师倒是不介意将你调教成为本圣师最宠爱的女奴，但是你如果不知道好歹的话，本圣师一定会将你炼制成为最为低级的玩具，永世都是本圣师玩弄的玩具！”

　　九阴圣师的语气之中带着一种可怕的阴冷和寒意。

　　“哼……你就这么肯定自己可以吃定了我吗？”

　　莫问情嘴角掀起了一丝冷意缓缓地笑道。

　　“哼……那小子连大乘天太古境都没有达到，而现在的我，更加不是你可以去招惹的，你还有什么手段能够施展出来？还不乖乖的跪在地上，等待本圣师的恩宠！”

　　那言语之中，竟然带着一丝严厉，如此的发号施令，更加带着侮辱性的内容，让莫问情的心中骤然的涌动出万般杀意。

　　“是吗？我说，你也太小觑别人了吧？我就这么的没用？”

　　一个淡淡的声音出现在了九阴圣师的背后。

　　“什么？！”

　　九阴圣师的身体一颤，再次的朝着一个方向看去，但是原本叶梵天所在的地方已经是空无一人。

　　“嗤”

　　破风的拳劲，摩擦着周围的恐怖能量，急促的朝着九阴圣师开始冲击过去。

　　感觉到了这一拳的威力，仿佛是利刃一般，足够的将这周围的空间都彻底的打碎掉，着实的让九阴圣师感觉到了恐怖。

　　“尔敢……”

　　脸色变化之中，九阴圣师怒吼一声，身体就要施展可怕的秘技。

　　但是他快，叶梵天的速度却比起他更快，拳头重重的击中了他的身体，连给他反击的机会都不留下。

　　“蓬……”

　　一阵可怕的撞击传出，叶梵天的拳头蕴藏着一股浩瀚的波动，凭借着纪元之眼的观察，迅速的参透了对方的手段。

　　入微！

　　此时的入微境界，叶梵天已经达到了很高的程度上，在这庞大玄魂之力的掌控之中，叶梵天一眼便看穿了对方的弱点。

　　“噗……”

　　鲜血横飞，九阴圣师的身体，仿佛是流光一般，带着无比狼狈的姿态，迅速的朝着一处倒飞了出去。

　　叶梵天这一拳蕴藏着霸世龙印拳和净世虎拳的气息，更加带动金之玄晶的锐利之气，小混沌魔蛇的名字他也曾经听说过。

　　是一种可怕的生物，一旦炼化了对方，就算是这九阴圣师再如何的低能，但是却也有着一定的混沌之气的力量，所以叶梵天一出手便是自己最为强大的拳法阳龙阴虎，肉身无比强大的叶梵天这一招已经不再是以往的那种威力。

　　变得更加的恐怖和强大起来。

　　尤其是现在领悟到了白虎法相之后，三尊法相相互的融合，产生的威力足够的碎裂苍穹，震撼大地。

　　“噗……”

　　鲜血不断地喷洒，被生生的打飞到了五六千米之外的地方之后，九阴圣师才勉强的掌控自己的身体，停顿下来，但是此时的他，身上的神炮碎裂无比，嘴角流着鲜血，甚至是双目之中，耳朵之中，鼻孔之中，都开始流血。

　　叶梵天的这一拳打的他五脏六腑都差点崩溃掉，若非是身上猛然的出现一道混沌之气守护，叶梵天这一拳足够的将其轰杀成为肉渣。

　　“六成的拳劲，竟然被对方挡住了。”

　　叶梵天的心中暗自的惊讶。

　　刚才虽然施展出自己最为强大的绝招，但是叶梵天却也将其当做了一颗试炼之石，并不想直接将对方给斩杀掉。

　　但是叶梵天心中的波动却不是九阴圣师所能知道的，如果他知道，刚才叶梵天没有动用全力，说不得即刻的就去转身狂奔了。

　　但是即便是如此，却也足够的让九阴圣师以及莫问情心中震撼无比了。

　　那一拳，威猛震天，如驾驭六合，叱咤苍穹一般，所向披靡的气势，让人震撼。

　　“噗……”

　　九阴圣师的鲜血不断的喷出，其中更加带着丝丝的碎肉，显然这体内已经有器官开始崩溃了碎裂了。

　　“好可怕的一拳……小子，看的出来，你们这一次获得的好处也不少，该死的混蛋，你竟然达到了这个地步，该死，将本圣师打成这样子，你当真的以为本圣师就这点手段吗？”

　　九阴圣师的嘴里凄厉的吼道。

　　“锵！”

　　一道剑芒加身。

　　顿时滚滚的剑意开始释放。

　　莫问情竟然在这个时候出现在了对方的一侧，选择了快速出手。

　　“贱人……莫问情，你这个贱、女人，你敢！”

　　感觉到自己身边传来的恐怖剑意，登时让九阴圣师吓得魂飞魄散，他刚才的怒吼也不过是色厉内荏而已，感觉到了自己的背后，那一道剑气，九阴圣师那叫一个后悔啊，虽然机缘巧合之下，得到了小混沌魔蛇，但是实际上，这一尊小混沌魔蛇在他得到之前已经陨落了，他所炼化的也不过只是一具肉身，其中的混沌之气剩下的也不多了。

　　而且时间太短，他能够炼化的也不多，不过，就算是如此，九阴圣师的实力也是突飞猛进的，生生的进入到了大乘天太古境七重天的修为，发生了一个质的改变。

　　在修炼之中，他感觉到了莫问情和叶梵天的气息，便兴冲冲的飞来，原本以为，凭借着混沌之气的效果，自己对付这两者还不睡手到擒来的事情，却是没有想到，这两个家伙得到的好处比起自己更加的可怕。

　　“该死的……魔蛇狂舞，小混沌魔蛇之象！”

　　生死关头，九阴圣师也不再藏拙，身体迸发出一道道的奇妙能量，这能量看似不起眼，但是却仿佛可以统领万般能量一般，随着它的出现，空间之中竟然掀起了一股可怕的波动。

　　龟裂的力量在不断的爆发着。

　　掀起的恐怖气息，足够的镇压四方。

　　混沌之气！

　　叶梵天的心中一动，他见到过混沌魔气的效果，当初斩杀那天王一的时候，对方施展的力量便是混沌魔气，但是没想到混沌魔气比起九阴圣师的这一道混沌之气差距竟然这么大。

　　“一起斩杀了他！”

　　心中一惊，叶梵天已经不再去犹豫。

　　“阳龙阴虎！”

　　叶梵天脚踏龙蛇步，脸上带着无边冷意，眉心之中释放出纪元之眼的光华，光华如同是太阳的神芒一般，炙热而且锐利无比，让人一眼看去，心神便为之颤抖无比。

　　“轰”

　　一龙一虎，两尊虚影呈现出来。

　　“嗤……”

　　女帝剑道、无名剑意！

　　两者相互的叠加，登时齐齐的斩碎到了九阴圣师的肉身之上。

　　“不……”

　　随着一阵凄厉的惨叫声传递出来，九阴圣师的身体瞬间被打碎成为了数十块……


第1705章 我和你，注定的仇敌！

　　“湮灭！空间之力！”

　　叶梵天丝毫不给对方喘息的机会，再次的施展自己的神通，脸上带着冰冷的光芒在闪烁出来。

　　“轰”

　　血肉狂舞，顿时无边的鲜血仿佛是火山喷发的岩浆一样，朝着四周开始激射了出去……

　　“混沌之气，大融合……”

　　一声阴沉的声音传递出来，瞬间的开始笼罩一方虚空，无尽的血肉开始包裹在其中，迅速的吞噬其中的能量，快速的炼化起来。

　　登时的，这周围的能量开始被吞噬的一干二净。

　　“呼呼呼……”

　　九阴圣师的脸色变得无比惨白，他的身体此时若隐若现的闪烁着，仿佛是蒙上了一层尘土一般，看不清楚。

　　因为强行的施展自己的力量，这个时候的九阴圣师肉身近乎要崩溃了。

　　叶梵天的空间之力、阳龙阴虎、金之玄晶的力量融合在了一起，打出去的拳法，强大的让人发指，莫问情融合了那一道剑意之后，剑动四方，剑荡天地，扫荡一切的邪恶，锐利无匹，威力更加不凡，两者的大结合之后，完美的重创了九阴圣师，近乎要断了他的根基。

　　叶梵天的双目闪烁出丝丝的神芒，猩红吞吐，划出了千米万米，利剑般的锋利。

　　这九阴圣师的生命力之顽强，足够的让人心中惊骇，叶梵天自忖，拥有着生命之气的自己也不过到了这般程度了。

　　“混沌之气，竟然如此的可怕！”

　　莫问情黛眉挑起，一对美眸绽放的光华，分明就是冰冷的杀意。

　　“你……你们一对狗男女，当真的要赶尽杀绝不成！？”

　　九阴圣师的身体露出了戒备的神色，盯着这两者缓缓地开口说道。

　　此时的他，狼狈到了极致，脸上尽是无尽的胆怯，无法掩盖的胆怯，不再是刚才的那种骄傲。

　　叶梵天的强大和莫问情的神剑锋芒，已经让他的内心开始变得彻底胆怯，甚至是产生了即刻逃跑的想法。

　　但是此时的叶梵天和莫问情如何的会让他离开这里。

　　九阴圣师为人奸诈，自然知道这一点，忍不住的露出了哀求的神色，竟然猛的跪了下来：“帝后大人，饶恕小人吧……”莫问情的俏脸一动，显然是没想到这九阴圣师竟然如此的无耻，到了这个时候，竟然选择跪地求饶。

　　“饶恕你？”嘴里冷笑不止的看着他，显然，对于这家伙的无耻表示无比的轻蔑。

　　“帝后大人，小人一时的鬼迷心窍，只要是帝后大人放过小人，小人绝对的会成为帝后大人的一条狗，一条忠心的狗，而且帝后大人和这小子的事情，小人也绝对不会去乱说的……”

　　这九阴圣师不说这话还好，一说，顿时让莫问情想到了自己所受到的屈辱。

　　自己的身体，纯洁无暇，就算是那龙皇子都不敢去动弹一毫，没想到中下了魔寡妇的能量，竟然让她和叶梵天之间有了一段孽缘。

　　如此之事，如何的不让她愤怒。

　　“你找死！”

　　“该死！”

　　莫问情的话语，斩钉截铁，丝毫的没有给九阴圣师机会，玉手挥动，一道剑芒开始流转，她的身上那女帝幻象爆发出前所未有的帝王之气，滚滚的加持，万剑齐鸣般的剑意，纷纷扰扰的冲天扬起，冲破万重天。

　　“锵锵锵锵……”一阵兵器的摩擦声突然爆发出来。

　　随后的便是一行的身影开始朝着这边冲来。

　　“帝后，是帝后大人……我们找到帝后大人了。”

　　声音之中，带着兴奋的波动。

　　叶梵天的脸色一滞，双目之中已经爆发出了丝丝的戾气。

　　不灭皇朝的人……竟然进入到了这里！

　　十几道的身影出现在了这里。

　　庞大的气息笼罩四方星空，震撼的周围能量都在开始瑟瑟抖动，空间壁层猎猎作响。

　　“是九阴圣师？”一人看到了这里的情形。

　　“来人啊，来人啊，快点啊，帝后有危险……那小子是叶无名！”

　　九阴圣师凄厉的声音传递的很远。

　　“叶无名……杀了他，他在帝后的身边。”“帝后有危险，吾等出手！”

　　“锵锵锵！”

　　兵器出手，劲气纵横。

　　叶梵天的脸上，光华闪烁，戾气骤然爆发出来，他从对方出现之时便在压制自己的力量，现在骤然的出手，比起对方更加的迅速。

　　压制力量，此时一旦出手，自然是石破天惊，万物崩溃！

　　“小心啊，这小子得到了这里的万般神妙之物，实力已经大增，本圣师已经中了这小子的暗算……”

　　九阴圣师无比阴险的吼道。

　　“这丫的就是一个十足的贱、人啊……”牛魔王在娑婆八部众生图之中吼道。

　　“你安心的淬炼自己的身体能量，这个时候不要出来。”

　　叶梵天无视周围的一行人，嘴里低声的说道。

　　双目却朝着那九阴圣师看去。

　　这个家伙太过阴险了，对方是一个无耻到了极致的家伙，叶梵天有感觉，如果这个家伙不死的话，势必会给自己造成诸多的麻烦。

　　“锵锵锵……”

　　兵器出手。

　　那一行十几人，身体快速的狂舞，无数的兵刃开始朝着他激射了过来，不断的施展神通，道道神芒，笼罩了四周，一段段凝结成为实质的符文，更加布满了杀念的气息。

　　无边无垠的力量淬炼而出，掀起的光华，组合在了一起，形成了无穷的力量。

　　“滚！”叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，身体不闪不避，脚下踏足龙蛇步，狂霸世间。

　　“纪元之眼……魂之神矛！”

　　眉心一动，玄魂之力开始爆发出去。

　　“这是什么力量？”莫问情原本还在戒备，但是当感觉到了叶梵天身上出现的恐怖波动之后，心中却微微的一动。

　　“嗤嗤嗤……”

　　神矛刺穿天地，但是却无声无息。

　　这是比起那玄魂之剑更加可怕的玄魂秘技。

　　圣婴驾驭太古十八血眼龙，不断结印，古老的印记带动整个霸神国度，诸神开始吟唱，一段段的神矛已经突破到了对方的面前。

　　“嗡……”

　　只是一阵诡异的震动而已，那十几道的神兵利器竟然齐齐的落到了地下。

　　顷刻间的，他们的身体一阵的僵硬。

　　“这是玄魂的力量，他有着玄魂的秘技！”

　　一人的身上猛然的爆发出了一股强大的力量，这力量神圣无比，竟然从叶梵天的玄魂镇压之中突破出来。

　　“这家伙身怀秘宝！”叶梵天杀意骤然暴动。

　　但是却没有理会对方。

　　“跑……”

　　九阴圣师没想到对方竟然这般的恐怖，直接的选择了狂奔逃跑。

　　“蓬蓬蓬……”

　　叶梵天挥动手臂，震碎了那十几道身影。

　　“蟠龙印！”手印施展，那仅有的一人放声喝道。

　　对方的实力在大乘天太古境六重天的境界。

　　境界上可以稳压叶梵天，但是在真正的实力面前，却不是叶梵天的对手。

　　“滚开！”

　　看着九阴圣师竟然开始逃跑了，叶梵天的脸色一沉。

　　双目之中，闪烁着可怕的利芒。

　　“帝后大人，快跑啊……”

　　看着莫问情，那人大声的喝道。

　　“哼……”

　　嘴里冷哼一声，叶梵天手掌化作了一轮磨盘般的大小，快速的在对方的身体上就是一拳。

　　“空间之力！压制！寂灭领域！”

　　双重的领域开始施展，不但制约住了对方的肉身，更加的将此人的五官彻底的镇压了起来。

　　“蓬”

　　抡起的拳头，仿佛是要震撼苍穹，一拳舞动。

　　登时随着一阵爆破的声音，血肉开始狂舞。

　　“哪里走！”

　　眼看着九阴圣师就要逃出自己的视线，叶梵天的嘴里忍不住的怒喝一声。

　　“嗤……”

　　一道剑气磅礴宣泄出来，锋利的剑气，足够撕裂一尊大山，叶梵天的肉身虽然强大，但是凭空的迎接上这一道剑气，也得受伤。

　　“哼……”

　　脸色一沉，心中一阵的冷笑，叶梵天的拳头带着金芒闪烁。

　　金之玄晶！

　　白虎法相！

　　此时的拳头，看似磅礴，但是更多的是带着一股可怕的破坏力，锋利的程度不亚于对方的剑气。

　　“蓬蓬蓬！”

　　剑气碎裂，拳影闪烁，叶梵天的双目泛着冷芒，看着这出手之人。

　　莫问情！

　　出手之人，正是那莫问情，此时的帝后，俏脸含威，蕴藏着丝丝的冷意，看着叶梵天，一样的充满一种寒冰气息。

　　一时间，气氛开始变得凝重了起来。

　　两者之间的关系太过诡异了，就算是别人想破了脑袋，都绝对不会想到这其中的关系是多么的诡异和复杂。

　　“怎么？现在就打算撕破脸了？”

　　叶梵天冷笑着打破了这个僵局，看待莫问情的眼神之中，似乎是开始变得平静了几分。

　　锵锵锵……

　　神剑被莫问情紧紧地握在玉手之中，雪白色的玉手上面，青筋微微的隆起，此时的莫问情内心波动显然无比恐怖。

　　“我会杀了你！”

　　莫问情终于缓缓地开口说道。

　　声音之中，带着一种肯定，那是下定了决心的样子。

　　叶梵天冷笑不止的看着莫问情，虽然他和莫问情之间没有丝毫的感情可言，但是毕竟是相识一场，而且这莫问情说破了天，也是自己的女人，和自己也算是有着最为亲密的关系了。

　　被这样的女人开口闭口的要斩杀自己，叶梵天的心中自然也是颇为的不爽。

　　“我和你之间，注定的仇敌，你夺走了我的身体，现在我不会出手，但是我会寻找到一切的机会杀掉你！”

　　莫问情认真的看着叶梵天，开口说道……


第1706章 齐聚！

　　“随便你……”

　　叶梵天的语气之中带着一种淡然。

　　“嗤……”

　　身体快速的化作龙蛇，不过只是眨眼的时间而已，叶梵天已经消失在了这里。

　　看着叶梵天离开的背影，莫问情的娇躯微微的一颤。

　　女人的心理永远都是无比古怪的，就算莫问情乃是当世罕见的奇女子，身份高贵，自身修炼的也是男子才会去修炼的帝王之道，但是当叶梵天的回答真正的出现之后，莫问情的心中还是忍不住一阵的酸楚。

　　叶梵天，毕竟是她的第一个男人，第一个真正占有她躯体的男人，而且也是最后的一个，可是叶梵天的态度，却没有丝毫的留恋，风轻云淡的姿态，让她的心中自然多出了一抹酸楚。

　　不过这般感觉也只是稍纵即逝。

　　看着叶梵天离开的身影，他也随之快速的奔走了过去。

　　九阴圣师，已经消失在了这里，这个家伙的嘴巴不够牢固，为了活下来，莫问情敢肯定，对方什么话都会说得出来的。

　　“九阴圣师，你最好管好自己的嘴巴。”

　　一处空间的深处……

　　元气沸腾、能量激起万重巨浪，无边无垠的波动，不断的闪烁出奇妙的光芒。

　　杀意腾腾，战旗飒飒作响，一尊尊巨大的战车开始发出古老而喋血的气息，那种可怕的气息融合在了一起，给人一种无法忍受的镇压之力。

　　龙皇子站在黄金战车之上，身上光芒闪烁，身着一身神圣的龙袍，长发飘逸，身上肌肤如玉，略微隆起的肌肤，闪闪发亮，仿佛是一块美妙绝伦的大理石一般的细腻，但是那一道道的光芒却并非只是细腻，更多的却还是一种常人难以想象到的恐怖。

　　距离上次被依家镇压，已经有了一些时日了，但是时间却也不够长，只是在这短暂的时间之中，龙皇子身上的那种帝王之气，似乎是开始变得更加恐怖起来。

　　遥遥的站在黄金战车之上，给人一种霸道和皇者的威严。

　　龙皇子，不愧是天生的王者，帝王，他站在了那里，给人的压迫感，相当的可怕，双目闪烁着无情的光芒，对视上一眼，都可以感觉到，对方的眼神之中仿佛是两道利剑一般，穿梭不断，深深地烙印在了众人的心中。

　　他所霸占的地方，元气无比的充沛，如此之浓郁的元气，自然不能够浪费了，因此虽然站在战车之上，但是身上产生的能量却仿佛是一只贪婪的怪物一般，不断的吞噬着这些元气、能量。

　　在他的身后，一行的战士，手持神兵利器站在其中，身上威风凛凛，战意盎然。不时的开始用挑衅的眼神看着周围的人影。

　　而出现在这里的人，也不只是龙皇子的势力，还有着古族的强者，从衰弱的王家到崛起的依家，以及诸多的可以称之为古族的大家族，都有强者出现。

　　最为恐怖的是，还有着一些势力虽然不是古族也不属于不灭皇朝，但是却是一些罕见的超级宗门。

　　这些宗门，一直都是存在于此处，其中不乏有着亘古传承的巨无霸级别的宗门。

　　“装什么装啊，上次在那依家，被依家的一位沉睡了无数岁月的老祖宗，生生的镇压了下去，这个时候，竟然还有这个脸皮出现在这里。”

　　也许是被龙皇子的那种傲气给激起了心中的不满，也或者是在嫉妒，但是无论如何，龙皇子的行为还是引起了不少人的不满，尤其是他们不灭皇朝的人，霸占的位置，可以汲取到大量的能量，这可是引来了不少人的怒火。

　　一声不和谐的声音传递出来。

　　“哼……一群蝼蚁。”

　　龙皇子冷冷的开口，双目如天刀，划出两道神芒，飞快的朝着一个方向激射了过去。

　　“砰！”

　　随着一声爆破声出现，顿时一个青年的身体被炸成了碎片。

　　对方的身体崩溃，甚至是连惨叫的机会都没有，直接被撕裂了。

　　看着那青年崩坏的肉身，顿时在他的一侧所在的势力开始有些恼怒了起来，打狗还得看主人呢，更何况的这青年的地位也不低，他们可是一个传承了漫长岁月的古老宗门。

　　一时间，这个宗门的百人之多的眼睛，开始从朝着龙皇子看了过去，眼神之中，那丝丝的冷芒，仿佛是两排你冰冷的冰块一般，相当的可怖。

　　“谁若是有意见，本皇自然的不会吝啬的，你们若是还有意见，那本皇会和你们好好的说道一翻的。”

　　龙皇子的声音传递了出来。

　　这声音之中，带着丝丝的煞气。

　　显然，这段时间以来，龙皇子虽然受到了依家老祖宗的压制，但是却没有因此颓废，相反的是，更加的有动力了，他依靠着绝对的资质，在短暂的时间之中便再次有了不小的突破，身上神芒闪烁，站在那里，仿佛是一尊古老的龙神一般，傲然的气息不断涌动，双目开合之中，分明是有着无尽的能量开始传递，显然这龙皇子现在的力量已经近乎要踏破原本的桎梏，进入到大成永恒的境界了。

　　不过，虽然只是一步而已，却依旧和那大成永恒有着无比的差距，而那双目神光开合的姿态上来看，这分明是实力大增之后，没有压制住的效果。

　　龙皇子的话语虽然霸道，但是这个时候却没有人去和他对抗，就算是那些古族的强者也只是冷冷的一笑，没有去说话。

　　在这里，一行武修，站在一处比较隐秘的角落之中。

　　这一行人，相对的比较尴尬，虽然这些人当中不乏有着强大的武修存在，但是他们却没有融入任何的一股势力之中。

　　为首的一人，是一位面容相对憔悴的中年男子。

　　对方手持一块手帕，不时的捂住自己的嘴巴咳嗽几声，那姿态，病恹恹的，仿佛随时都会死掉一般。

　　“没想到，这王家的人竟然还会出现在这里啊，这可是比较的罕见啊……”

　　有古族的强者不屑的开口说道。

　　“是啊，确实没想到，我们古族之中，竟然有家族去效忠了不灭皇朝，这可真的是丢人，不过现在带队之人，乃是那王家之中出了名的强者，有着药君之称的可怕家伙……”

　　“药君？这家伙竟然便是药君？”

　　“是啊，你别看他病恹恹的不成气候，但是实际上却是这王家之中最为可怕的一个强者了，对方从小便体弱多病，但是却有着一手好手段，炼药可怕的很，凭借着可怕的资质，不断的服用丹药，成为了一位巅峰强者，传闻此人的实力也进入到了半步永恒的境界了，如果不是因为身体不行的话，早就被推上了家主的地位了。”

　　一些了解那冰君身份的人解释说道，这般说话着实的让人心中为之一动。

　　对于此人也开始有了忌惮之心。

　　“呵呵，依家主，这一次不知道你有几层把握？”

　　一个身材瘦弱，身上笼罩着阴寒之气，仿佛鬼厉一般，但是却有着弥勒佛一般笑容的中年男子对着依家的家主依赤炎开口说道。

　　依赤炎盘坐在一个蒲团之上，面容平和，仿佛是一切的事物都无法引起他的注意一般，在看到了眼前之人之后，脸上也露出了一丝淡淡的笑意：

　　“原来是司徒家的家主司徒王啊……”

　　司徒家族，也是这古族之中的一个，而且家族相对的低调，罕见的参加什么战斗，更加的没有参与到太多的利益争夺之中，甚至是在其他的家族之中，口碑也是不错的，这也促使着对方成为了这些古族当中，看上去关系最为微妙的一个。

　　但是依赤炎似乎是对于这司徒王没有丝毫的好感，不但没有直接的回答对方的话，反而是看着对方的手掌微微的一动。

　　这司徒王的手掌，无暇如玉，但是却闪烁着青蒙蒙的光芒，看上去颇为的古怪，更加有了一种淡淡的邪恶气息。

　　“呵呵……司徒家主的青冥神诀似乎再次进入了一个崭新的层次啊……”

　　司徒王心中暗自的骂道：

　　“好一个依赤炎，如此的小心谨慎。”

　　但是脸上却依旧是那种祥和的笑容，只是手掌不着痕迹的缩回了自己的长袍之中。

　　他刚才的询问，本身是打算去询问一下，这依家是否有后手，如果那所谓的依家老祖宗出现在这里的话，说不得，他们这些人真的会被团灭的。

　　“依家的老祖宗可谓是强大无匹，大成永恒的实力震撼了天穹，整个霸星域都无人不知，若非是因为我没有这个眼福，当真的是想要亲眼见识一番……”

　　司徒家族上次在依家有难的时候，并没有到达，现在反而如此之说，倒是引来了依家强者们的一阵鄙视。

　　正在这依赤炎刚想要继续的和对方打太极的时候，猛然间的一阵凄厉的惨叫声传递了出来：

　　“皇子……龙皇子大人救命啊，叶无名杀过来了！”

　　凄厉的惨叫声，何等的可怖，仿佛厉鬼一般，着实的让众人的心中为之一阵的惊骇，但是当叶无名这个名词出现之后却也让众人的心中为之一动。


第1707章 龙皇子——怒！

　　龙皇子的脸色微微的一变，这个声音，他自然的熟悉，乃是他的手下之一的九阴圣师，但是他的心中却在微微的奇怪，对方是如何来到这里的，不过，当听到了叶无名这三个字的时候，他脸上的戾气却骤然的开始改变了起来。

　　“该死！”

　　“砰！”

　　一道道的龙威猛然的爆发出来，闪烁出的恐怖气息足够的镇压一方苍穹，生猛的力量，迅速的化作了一柄刀芒，撕裂了一段空间，让那空间之中萦绕的能量瞬间的形成了虚无。

　　空间龟裂，化作了如玻璃渣子一般的痕迹。

　　一招出手，登时惹来了不少强者的注视。

　　心中也开始暗自的思索了起来。

　　“砰”

　　一道踉跄的身影快速的从那裂痕之中被抓了出来。

　　身体上长袍碎裂，身上布满了伤痕，鲜血流淌，七窍流血不止，一副狼狈无比的姿态，而身体也在不断的哆嗦着，不时的露出丝丝的惊骇之色。

　　此人不是那九阴圣师还会是谁。

　　“嗤……”

　　一道破空声出现。

　　此人身体虽然瘦弱，但是却驾驭着庞大的能量，吞吐天地般的姿态，傲然的伫立，脚下光华闪烁，身着一套紫色的神袍，华贵无比，年纪虽然看上去颇为的年轻，但是却自由一种无上的荣耀气息。

　　站在那里，面容淡然，虽然样貌看似普通，只能够算的上是清秀，但是那一对猩红闪烁，却仿佛是利剑穿心一般，让人无法去直视。

　　“叶无名！！”

　　龙皇子的嘴里咬牙切齿的叫道。

　　他的心中对于叶梵天那叫一个恨意无穷啊。

　　当初，被依家的绝代强者，那位可怖的大成永恒强者所压制，受到了重伤，而后却得到了自己的儿子的死讯，随后的再次被叶梵天逮到了机会，出手斩杀，让自己受到了重创。

　　而这一切的出现，无不都是叶梵天所造成的。

　　想到了自己差点的因为叶梵天的出手，而受到了无法恢复的创伤，龙皇子心中的怒意便开始变得无法掩盖的暴动起来。

　　“该死的混蛋！”

　　龙皇子作为绝代强者，一代天才，上天的宠儿，竟然被叶梵天逼迫到了这般程度，说出去，这是何等的羞辱啊。

　　看着那龙皇子，叶梵天的脸上也露出了一抹淡淡的惊讶。

　　没想到这龙皇子竟然也来到了这里，但是很快的叶梵天却发现，不只是龙皇子，更有着诸多的古族存在于此地。

　　顾家、王家……等等的家族无不是用一种诡异的眼神在看着叶梵天。

　　当初叶梵天打闹诸族的时候，他们也曾经派人去追杀叶梵天的，但是却没想到叶梵天不但没死，反而是越发的强大起来。

　　银神骑士的脸上露出了一丝惊骇之色。

　　当初的那个被他当做了蝼蚁一般存在的家伙，现在竟然可以和诸族的强者对抗了？

　　这让他的心中在惊骇之中，更加的有了一抹淡淡的嫉妒。

　　叶梵天实在是太过的年轻了点，如此的年轻还有这般实力，让银神骑士这般高傲的性格自然的无法无视掉。

　　“龙皇子……我们又见面了啊。”

　　叶梵天看着龙皇子，嘴角掀起了丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　这个时候的叶梵天，有着自己的想法，他的大乘天太古境还没有完全的爆发出来，自然没有大乘天太古境的境界，但是叶梵天却不会害怕这些家伙，他有着自己的杀手锏，可以无视这一切。

　　“是啊，又见面了，叶无名，这一次，本皇子要让你死，让你的身体被凌迟，让你的玄魂彻底的陨落。”

　　龙皇子的脸上肌肉都在抽搐，叶梵天杀掉的他的皇子，这可是不亚于在他的心中重重的刺入了一刀。

　　“但是这个家伙，必须得死！”

　　叶梵天看着九阴圣师，淡淡的说道。

　　叶梵天明着来，不害怕任何的一个人，他就算打不过，也可以逃跑，完全的无视任何的威胁，但是这九阴圣师却不一样，他实在是太过的可怕了。

　　对方的可怕不只是在实力上，而是在性格上。

　　明枪易躲暗箭难防，九阴圣师便是一个小人，一个可以为了自己活下来竟然连莫问情都敢去打主意的人，这只有小人才能够形容了。

　　叶梵天虽然不怕对方，但是对于这般小人，却也只能够赶尽杀绝的好。

　　“叶无名……你杀了我们顾家的强者，竟然在这里如此的放肆，今日你出现在了这里，我倒是要看看谁能够救下你！”

　　一位顾家的老者大声的喝道。

　　他的年纪虽然苍老，但是中气十足，声音爆发，如雷霆万钧，闪烁出的恐怖波动，足够的释放出万钧的力量，仿佛是有着一尊猛虎在咆哮在怒吼，闪烁的庞大波动，镇压一方。

　　“现在给我跪下！”

　　说话间的，这老者的身体猛然的出手。

　　一只苍天之手，打出了万般玄妙的气息，这里的能量充沛，各般元素的浓郁程度超出任何人的想象，一招出手，聚集出的力量，登时形成了一只大手印，生生的朝着叶梵天的身体上开始覆盖了起来。

　　“轰……”

　　天穹之上，出现了龟裂的痕迹，这一只手，蕴藏着无边神通，凝聚着这顾家强者的意志，对方分明是仇视叶梵天杀戮了自己家族的强者，自然这一只手也是没有留情。

　　“嗡……锵！！”

　　一声金属的撞击声开始出现。

　　长剑出鞘，神剑锋利，那神剑形成了六道神芒，幻化成为一道六芒星的印记，实体化的印记旋转起来，如轮盘般的朝着对方的大手印开始出手。

　　“砰！”

　　劲气肆意的展现了出来。

　　龙威爆发，瞬间的开始朝着四周强行的暴动起来。

　　“噗……”

　　剑气迅速的突破了这一道大手印，恐怖的剑气吞吐不断，如龙蟒游动，穿梭不断，生生的将那老者的身体打中，一口鲜血随即的喷洒了出来。

　　“龙皇子……你这是什么意思！”

　　顾家的强者们，纷纷的朝着龙皇子看了过去。

　　此时的不灭皇朝虽然恐怖，但是在这里，无不是其他古族的强者，融合在一起的话，就算是这不灭皇朝如何的强大，但是却也并非没有对抗的力量，更何况的，依家出现了一位大成永恒的强者，他们更加的信心十足，而且可以相信，在这些古族之中，肯定不只是依家有着大成永恒的强者坐镇的。

　　“哼……本皇子做事，还需要对你解释吗？这里乃是我不灭龙皇老祖所在的地方，他所遗留下的东西，乃是归属于我不灭皇朝的，你们出现在这里，分明就是对我不灭皇朝的挑衅，你有什么资格来问本皇子！”

　　龙皇子冷笑不止的看着对方，淡淡的说道。

　　“龙皇子大人，这小子得到了无数的宝贝，属下当初追杀他，没想到这小子奸诈的很，竟然用毒计设计了帝后，让帝后受伤，从而以帝后威胁属下，使得十几位高手被他斩杀掉了！”

　　九阴圣师无耻之极的对着龙皇子大声的哭诉道。

　　“什么？！”

　　对于莫问情龙皇子显然无比的在意，在听到了这话之后，脸色也随即的大变：

　　“帝后？帝后怎么样了？”

　　“帝后大人没事，属下刚才拼死的保护，将其引到了这里，而且龙皇子派去的十几位强者也被这小子斩杀了，龙皇子要小心啊，这小杂种诡计多端，虽然境界不够强大，但是拳法猛烈，更有着常人无法想象到的毒辣绝学。”

　　九阴圣师无耻的编造着内容，但是他每一次的说话都让龙皇子的脸色开始变得阴沉数分。

　　“作恶多端，口蜜腹剑，该杀！”

　　还没有等到他出手，突然之间，一声冰冷如玄冰般的声音出现。

　　剑气纵横，一道神剑光影，迅速的出现在了九阴圣师的面前。

　　在对方惊愕的眼神之中，那剑气竟然直接没入到了九阴圣师的眉心，将其玄魂都绞碎。

　　“不……”

　　感觉到身体上的疼痛，一道道的魔气开始爆发出来，一丝丝的混沌之气不断的修补对方的身体，但是这混沌之气却不是万能的，庞大的剑气已经彻底的斩断了他的生机，让其根本无法生存下来。

　　“这小子身上有着亘古罕见的至宝……虚无之果、神龙草、灭灵水……还……还有无数的神器……”

　　九阴圣师的嘴角哆嗦着叫道。

　　他的生机已经开始逐渐灭绝了起来，只要片刻就可以彻底的死亡。

　　莫问情俏脸寒霜，看着那九阴圣师陨落的样子，俏脸没有丝毫的表情。

　　站在那里，如一尊女帝一般，傲然无穷。

　　看着莫问情的出现，九阴圣师的脸上突然间露出了一丝诡笑：

　　“他……胆敢亵渎帝后，亵渎了帝后的尊贵之躯！”

　　石破天惊！

　　“蓬！”

　　莫问情俏脸绷紧，美眸冷芒闪烁，剑气猛的炸开，这一刻，九阴圣师彻底的死亡了。

　　但是那话语却已经传递到了每个人的耳朵之中。

　　不少的古族强者，则是已经在用一种诡异的眼神在朝着龙皇子看了过去。

　　其中，不乏幸灾乐祸……

　　龙皇子的脸色骤然变得阴沉无比，一股恐怖的戾气迅速的爆发了出来。

　　他——怒了！


第1708章 逼迫！压制！

　　龙皇子的脸色难看到了极致。

　　莫问情的脸色也变化了起来，变得带着一丝潮红，罕见变脸的她，此时可以算的上是从未有过的愤怒。

　　这九阴圣师在临死前的话，可谓是石破天惊啊！

　　啪啪啪……

　　身体肌肉发出阵阵噼啪作响的波动，那一张俊美的脸上，此时已经开始骤然扭曲。

　　一对双目，仿佛是带着无穷的烈焰一般，在滚滚的燃烧着，看着那叶梵天的眼神都似乎是要将叶梵天整个人给燃烧殆尽了一般。

　　“这就是你杀他的理由？”

　　龙皇子看着莫问情，语气之中，带着一种可怕的颤抖。

　　莫问情没有说话，甚至是不去解释。

　　但是这不解释，至少在大部分人的眼里，已经算是默认了！

　　绿帽子？

　　堂堂的龙皇子，一代掌控，古老不灭皇朝的真正正统，现在却被人带上了绿帽子。

　　这是谁也无法想象到的事情。

　　众人看着叶梵天的眼神之中都开始多了一抹暧昧的光芒，仿佛是在看待一个小丑一般的看着龙皇子，并且不少的在叶梵天和龙皇子两者的身体上瞄啊瞄。

　　“我要杀了你！”

　　龙皇子破开一层桎梏，瞬间来到了叶梵天的面前，就要出手斩杀。

　　“锵！”

　　一道金属的摩擦声飞快的形成，长刀闪烁，噼啪作响的光芒笼罩星空。

　　一人大刀阔斧的站在了叶梵天和龙皇子之间。

　　“司徒王！”

　　龙皇子的嘴里低声的喝道，声音却如同是九幽恶魔一般的在闪烁着，无穷尽的能量蓬勃而出，化作了最为可怖的力量，不断的在这周围开始聚集。

　　天地巨变，龙皇子的怒意似乎是化作了九天之上的神雷一般，在开始不断的发出咆哮的声音。

　　身体之上萦绕着一层淡淡的阴沉之气，诡异的气息笼罩周身，司徒王傲然的站在其中，就算是面对着那龙皇子怒意无边的样子，也没有去胆怯。

　　“你竟然胆敢阻止我！”

　　被司徒王阻止住的龙皇子，脸上带着丝丝的煞气。

　　“锵锵锵锵！”

　　兵刃出鞘，龙皇子身边，诸位古老的王侯、古战将们齐齐的出手，将兵刃握在了手中，只要是龙皇子一声令下，他们即刻的会出手斩杀。

　　“呵呵……龙皇子，你的想法是不错的，但是现在，却似乎不是你出手的最佳时期，就算是你有万般的苦闷，奈何，这个小子你都不能够斩杀！”

　　司徒王笑的无比和善，仿佛是那弥勒佛般的憨态可掬，如此柔和的表情，就像是一只会笑的老虎一般，但是这表情在叶梵天的眼里却只是一只笑面虎。

　　“本皇若是想要斩杀谁，还没有人能够有资格过问。”

　　叶梵天的双目眯起，泛着神芒，缓缓地开口说道。

　　“哈哈哈……”

　　司徒王大声的放笑起来，但是声音却如冰雷一般，传荡而出，竟然掀起了一片的凉意。

　　“龙皇子，你在说笑吧，这个小子，你还真的是没有资格杀掉，你的那个手下，九阴圣师，他可是曾经说过的，这小子很重要。”

　　司徒王的笑容无比纯净，仿佛是白玉一般的无暇。

　　但是在场的所有人却随着他的话语，登时开始变得双目炙热无比。

　　是啊，这九阴圣师在临死之前可是曾经说过的，这叶梵天身上有着绝对的至宝，比如虚无之果，比如神草仙药……

　　不说别的，单纯是那虚无之果，就足够的让任何的一个人为之心动的，这可是有价无市的恐怖至宝，寻常之人连见到一次的机会都没有。

　　“是啊……你不灭皇朝难不成还打算一手遮天不成？”

　　王家当中，有人开口喝道。

　　这王家当初跟随在不灭皇朝的身边，效忠龙皇子，但是得到的是什么？得到的是灭亡，现在的王家强者减少了八成，尤其是那些有着威慑力的强者，更是少的可怜啊。

　　现在如果不给他们一个机会得到，恐怕势必会引起纷争的。

　　“哼……这小子，本皇必须带走他！”

　　龙皇子的语气很是认真，冰冷的语气给人一种无法掩盖的霸道。

　　“呵呵……我想这个小子得留下来，我们古族之间和这小子之间有着诸般因果，若是跟你走了，这可是相当不现实的事情。”

　　一位顾家的老祖宗开口说道。

　　对方身体如大日，更是黑洞，黑白相间的能量化作了太极的印记一般，闪烁不断，一言一动，无不蕴藏着武道的奥妙。

　　“这是顾家得一位大能……没想到顾家竟然出现了这样的一位大能啊。”

　　“如此的气魄和胆识，竟然连龙皇子都不害怕，顾家何时出现了一位佌强大的高手。”

　　众人的议论声传递出来，一时间，顾家的人，脸上开始露出了兴奋的神色，显然是对于这一位强者无比的骄傲。

　　自从那依家出现了一位古老的活化石之后，诸多的古族们也开始疯狂的挖掘着自己家族的强者，哪怕是遗留在外的强者也得召唤过来。

　　这一位强者名为顾知意，是一位半步永恒的强者，实力不凡，体内蕴藏着一丝顾家的血统，随后的被顾家的人耗费了大量的力气才召唤过来的。

　　“你们还真的是无耻啊……”

　　龙皇子的脸上肌肉都在开始颤抖着。

　　他乃是高高在上的皇子，一代皇朝掌控，何曾受到过这般侮辱。

　　但是此时的古族强者们，却仿佛是有了一个新的认知一般，不但相互的合作，而且那种亲密的样子，仿佛是古老时期的家族联合一般，没有丝毫的芥蒂。

　　“无耻！”

　　再次的在心中暗自的吼道。

　　龙皇子的心中那叫一个恼怒啊。

　　这个时候，若是撕破脸的话，那龙皇子的不灭皇朝绝对讨不到什么好处的，这么多的古族相互的联合在一切，形成的力量足够的威胁到龙皇子的安危。

　　“这里，乃是我老祖宗不灭龙皇的一处陵墓，我们不灭皇朝的人，一直都在这里祭奠对方，你们在我老祖宗的面前如此的放肆，还真的是想死了。”

　　龙皇子咬牙切齿的叫道，但是在这效果上却分明是没有起到丝毫的改变，众人根本的没有去理会他，反而是朝着叶梵天看了过去，眼神当中不乏带着丝丝的炙热神芒，仿佛是在看待一个人形的宝藏一般。

　　宝物，传承……任何的一种，都足够的让人开始变得疯狂起来，尤其是现在，叶梵天进入到了虫洞之中的时间实在是太长了，比起他们要早很长的时间。

　　因此这里的宝物，恐怕被叶梵天得到的太多太多了，他们现在自然要收回点宝物。

　　“呵呵……小兄弟，我想这其中的误会，你也应该知道了吧？只要是你将身上获得的宝贝交给我们保管，你就自由了，相信老夫，就算是那不灭皇朝的人来对付你，我们也会力保你的，绝对的不会让你受到丝毫的伤害的。”

　　一人开口说道，眼神之中，在看待叶梵天的波动，都带着丝丝的期待光芒。

　　那样子仿佛是在看待一大块的美肉一般，眼神之中，释放出了丝丝如饿狼般贪婪的姿态。

　　“是啊，这位小兄弟，我们在这里，任何的人都不能够伤害到你一根汗毛的。”

　　“不错不错，这天地之宝，需要德高望重之人才能够得到，你一个人得到，肯定是无法使用的，不如交出来，我们一起参悟的好。”

　　众人的议论声在叶梵天的面前开始出现，那声音之中，何等的带着一种无法掩盖的贪婪，如果不是相互的忌惮，恐怕瞬间的就要上前去争夺了。

　　看着众人的姿态，叶梵天的脸上不由得露出了丝丝的冷意。

　　这群家伙还真的是无耻啊。

　　“那九阴圣师在临死之前所说的话，你们也能够相信吗？对方仇恨我，如果我真的是得到了这般至宝的话，又如何的会出现在你们的身边呢？”

　　叶梵天的语气之中，表现的相当淡然，这般表现，让众人的脸色齐齐的变化起来。

　　“呵呵……是吗？小子，你以为我们真的就相信你所说的话吗？”

　　一人开口，脸上带着冷意，缓缓地开口说道。

　　这人刚才还在一脸慈悲的样子，但是变脸的速度竟然如此之快，倒是让叶梵天心中的冷意越发的浓郁了起来。

　　“这个小子，似乎是和那龙皇子的帝后在一起的，我看这帝后似乎是也没有为对方辩解吧？”

　　有人突然的开口说道。

　　此人尖嘴猴腮，一眼看去就知道这家伙不是什么好人，而那眼神之中带着邪恶笑意，年纪看上去不过三四十岁的样子，一身的阴沉之气。

　　此言一出，却着实的提醒了众人，随后的开始朝着帝后莫问情看了过去。

　　“帝后……你怎么看？”

　　“轰！”

　　龙皇子身上爆发出了丝丝的神威，如惊雷一般，身上诸神荣耀般的展现出了无边的力量，齐齐的释放，生猛的镇压了下去。

　　他的脸上带着高傲和怒意。

　　“你们当真的是将本皇当做了软柿子不成？这里乃是我老祖宗的所在之地，你们不请自来，现在反而是越发的放肆了！”


第1709章 天宗

　　龙皇子的话，带着一抹威胁的波动，他本身便是高傲之人，虽然忌惮这古老种族的联合，但是却并不代表着他就真的是害怕对方，只是在忌惮而已。

　　看着众人的眼神，他的脸上怒意越发的变得浓郁了起来。

　　“呵呵……何必如此呢？龙皇子，我们现在似乎是不需要如此的愤怒，毕竟我们要的只是宝贝，而且你的老祖宗在这里留下的东西，肯定隐藏的很深，如果我们帮助你的话，找到的几率才会更大，你说呢？”

　　一抹冷厉出现在了龙皇子的脸上。

　　莫问情的黛眉蹙起，看着众人朝着自己看去的光芒，她的俏脸微微的闪烁出了丝丝的冷意，更多的是一种厌恶，那是对于众人贪婪的厌恶。

　　“帝后……不知道这小子身上是不是当真有着宝贝？”

　　一人继续的开口说道。

　　“哼……”

　　突然一声冷哼传出来。

　　这冷哼的声音带着可怕的压制力，四周云动，顿时的那开口之人的身体竟然随着这一声冷哼的出现，开始迅速的锁紧。

　　周围的一切空间，彻底的被缩进了。

　　那种紧凑的感觉，仿佛是将对方方圆数百米的一切波动隔绝了一般。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声从对方的嘴里传递了出来。

　　“砰”

　　随着这声音刚刚的消散，但是身体竟然“砰”的一声彻底的崩裂化作了碎肉。

　　“好大的魄力，好大的胆量啊，我倒是要看看是谁有如此的胆量，竟然连我天宗的人也胆敢威胁！”

　　话语之中，带着无边的戾气，仿若间，如魔神降临一般，一股恐怖的气势从数万里之外滚滚而来。

　　那一股波动，仿佛是一道锐利的魔刀，斩断苍穹，斩破天地！

　　虽然隔绝着万里的路程，但是却可以清晰的感觉到其中的那种恐怖和无边。

　　“这是……？！”

　　看着那被爆破之人，众人的脸色也开始齐齐的变化起来。

　　尤其是“天宗”二字，更加仿佛是一柄利剑一般，直接的穿刺到了众人的心中，让他们的呼吸一阵的急促。

　　即便是在这里的几个古老宗门的来人，脸色也开始变化起来。

　　天宗！

　　无上的宗门！

　　庞大而恐怖的传承，任何的一个人都不敢去小觑的存在，就算是龙皇子此时的脸色都开始变化起来，他的不灭皇朝虽然在霸星域之中算的上是恐怖，但是比起天宗来说，却并非强大，甚至是弱小的很。

　　“天宗吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了丝丝的奇异波动。

　　隔绝万里的路程，但是很快的，这一道道的波动却瞬息而至。

　　“嗤嗤嗤……”

　　数十道德光芒开始闪烁出来。

　　一道道藏苍绝之气，古朴之气，仿佛是太古的神明一般，照射四野。

　　滚滚的能量如同是在迎接着自己的帝王一般，发出了噼啪的声音，只是转瞬而已，这些人已经出现在了众人的面前。

　　为首一人，身体魁梧，一身的软甲，最外面是一身的轻柔神袍，套在其中，飒飒作响，龙行虎步之中，丰神如玉的神韵，让人无法直视，如锐利的神剑一般，逼人！

　　此人英俊的很，看上去不过三十多岁的模样，但是在这九霄界之中，却无法从外表上看穿一个人的真正年龄。

　　对方的眉心，那是一枚如玉般的痕迹，青色的痕迹，带着丝丝的神芒在闪烁，如同是一只神圣无可侵犯的神眼一般，灼灼的光华，让人心中的一切奥秘都被洞穿一样。

　　“让你受苦了……”

　　看着莫问情，此人开口缓缓地说道。

　　长发飘动，一对双目带着丝丝的炙热之色，明显的对于莫问情有着强烈的感情波动。

　　“天圣子！”

　　莫问情缓缓地开口说道。

　　那语气风轻云淡，仿佛是对于对方丝毫的不曾在意。

　　“天圣子？难道这是天宗的圣子？”

　　有人开始倒吸了一口凉气。

　　这个身份实在是太过可怕了。

　　天宗，那是一个古老的宗门，庞然大物，整个的九霄界之中，很多的次元星域之中都有着他们的势力，他们如同是一尊狂龙一般，席卷了周围的一切，镇压着周围的一切势力。

　　如此的恐怖存在，自然让不少的强大势力了解他们的底蕴。

　　天圣子，这就是天宗的圣子。

　　圣子，乃是夺天地的气运诞生的恐怖人物，实力通天，资质超群，如妖孽一般的存在，在这尘世间，天宗的圣子就和那人间的帝王一般，甚至是比起帝王都要恐怖，那龙皇子和对方相互的比较都要差距很多。

　　此时看到了对方的出现龙皇子的脸上忍不住的开始变得有些难看了起来。

　　他和这莫问情之间的联系无比的诡异，而且隐秘，任何的人都不会知道这其中的真正缘由，但是在名义上却莫问情毕竟是他的女人，而叶梵天虽然被九阴圣师说成和莫问情之间有着某种超出寻常的接触，但是这家伙已经是一个死人了，谁也不敢去真正的过问的。

　　“还有谁要打算询问吗？”

　　此人转身朝着周围看去。

　　天圣子的身份，那是谁也不敢去招惹的，就算是龙皇子都没有开口言语，但是却并不低微，甚至是可以直视对方的眼神。

　　感觉到了龙皇子的眼神，天圣子的脸上微微一动，似乎是略带不愉，两个天之骄子的人物，眼神猛然的相互撞击在了一起。

　　“嗤……”

　　空间激荡，竟然产生了丝丝的龟裂，在这两者之间，一道黑暗的裂痕，仿佛是深渊一般的开始龟裂起来，无边的恐怖激荡到了周围万米之外，不少的强者登时的跪在了地上瑟瑟发抖。

　　他们的眼神之中带着恐惧的光芒。

　　“哼……”

　　天圣子的脸色一沉，他本身便是高傲的人物，对于龙皇子，心中早就有所不满，这一点也是因为莫问情的原因，眉心猛然一动，顿时一道金芒闪烁。

　　“轰”

　　巨大的震动声传递而出，一股比起刚才威猛无数倍的压制力开始朝着龙皇子压制了下去。

　　登时的在这周围噼啪的能量仿佛是感觉到了什么一般，开始疯了一般的额爆发了。

　　“那是天神之眼？！”

　　“天神之眼？这怎么可能？传闻有着上天认可，只有天地间的正统才可以拥有的神眼？”

　　“这是何等逆天，这家伙竟然有着如此恐怖的存在！”

　　“天宗的底蕴果然的可怕，竟然连这般强者都可以收为弟子，不愧是天圣子，这般强横，不愧称之为天之圣子！”

　　“放肆！”

　　龙皇子的脸色一沉，登时，身上爆发出了丝丝的神芒，一道金色的真龙开始咆哮，双目泛起了丝丝的神芒，竟然也带着金色的光华。

　　隐约间的可以看到，在这双目之中，爆发出的恐怖波动，竟然摄人心神！

　　“砰”

　　两者的身体急促的颤抖了几下，脚下龟裂出了无数的碎裂痕迹，如碎裂的玻璃渣子一般，飘荡不断。

　　这两者的对视，竟然斗得旗鼓相当，这倒是让人对于龙皇子再次高看了数分。

　　“哼……”

　　天圣子的嘴里冷哼一声，似乎是还打算出手。

　　但是莫问情却已经开口了：

　　“我们走吧……”

　　风轻云淡的一句话，却仿佛是春阳融雪一般，那天圣子没有丝毫的犹豫，直接的撤开了自己的出手，快速的点了点头：

　　“好！”

　　“问情……”

　　龙皇子的嘴里忍不住的叫了起来。

　　“龙皇子，你不要得寸进尺！”

　　天圣子的脸上戾气闪烁而出，双目已经化作了两道魔刃一般，穿刺了一切的桎梏，朝着龙皇子看了过去。

　　“放肆！”

　　诸位古老强者守护在了龙皇子的一侧，齐齐的站在那里，放声喝道。

　　“大胆！”

　　站在天圣子背后的强者也齐齐的站在了那里，丝毫不让。

　　“有事吗？”

　　莫问情淡淡的说道。

　　“你跟我……你真的对我没有一丝的感情吗？”

　　龙皇子看着莫问情那精致的俏脸，颤抖着声音叫道。

　　他喜欢莫问情，这也是他最为喜欢的一个女人，但是这个女人却仿佛是一道风，一片云，让他无法掌控。

　　“你知道这其中的答案，为什么还要问？”

　　莫问情缓缓地开口说道。

　　“我要走了！”

　　莫问情缓缓地说道。

　　再也不去言语，转身，行走，行云流水一般，仿佛是不带走一片红尘的神女一般，但是就在转身离开的刹那之间，莫问情却朝着一个方向隐秘的看了一眼。

　　这一眼，很是隐秘，但是却还是被人注意到了。

　　这个人除了那龙皇子，还有天圣子。

　　那一眼所看的地方，分明是一个雪发男子，一对猩红带着傲然的光芒，脸蛋清秀，露出丝丝的笑容。

　　“问情……”

　　天圣子似乎是打算说点什么，但是莫问情却已经飘然的离开。

　　看到莫问情的离开，天圣子也无法言喻，只是深深的看了叶梵天一眼，那眼神之中带着的是无边杀戮。

　　显然这家伙已经暗自的记住了叶梵天！

　　“我会杀了你的……！”

　　莫问情的声音在叶梵天的耳边回响。

　　这声音，让叶梵天的脸上不由自主的流露出了丝丝的苦笑……


第1710章 天崩地裂的宇宙深处

　　“好可怕的天宗！”

　　“霸道无比，没想到连天宗的圣子都出现了，只是不知道这帝后到底是什么身份，从那圣子的姿态上来看，似乎是帝后在天宗之中的地位也是不简单啊。”

　　“是啊，这其中恐怕有着我们所不知道的奥妙啊，不过，这不是我们所要的东西，那天宗之人，自然是看不上这里的东西的。”

　　“是的，传闻这里乃是不灭龙皇所消失的地方，其中有着不灭龙皇的陵墓，不过天宗的人似乎是对于这个不在意，果然不愧是大宗门。”

　　“问情……”

　　伊人已去，龙皇子的嘴里喃喃的低语道，似乎是有些难以接受，但是很快的，他的脸上表情却骤然的一动，转身看去，在看待叶梵天的眼神之中也开始变得凌厉了无数倍。

　　“小子……你考虑的怎么样了？”

　　终于的有人开始朝着叶梵天再次的发问了起来。

　　这个说话之人，身上带着黑暗的气息。

　　浑身无不是有着一种常人无法想象到的黑暗波动，站在那里，仿佛是一尊黑暗的君主，谁也不敢去轻易的招惹。

　　“这是霸星域的一大势力，虽然也是一大古族，但是却是真正的古族，并非是依家等古族那般，从最低级开始做起，而是有着绝对的传承，高傲的血统，纯正的血脉，相互的融合在一起的……”

　　“这是黑神堡的巅峰强者，黑神堡的真正掌控之人，暗无神！”

　　叶梵天的双目泛起丝丝的冷意，看着周围的一行人。

　　心中越发的冷笑。

　　这些古族无不是从奴隶开始成长起来的，他们的老祖宗原本只是最为低级的奴隶，随着奴隶成长到了现在的这般地步。

　　但是在叶梵天的眼里，这些都是狗屁。

　　现在看来，无不是一群以利益为重，被利益冲昏了大脑的白痴而已。

　　“我说过了，我的身上没有所谓的神药、宝贝！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　叶梵天的语气很是硬气，不过，现在的他倒是颇为的佩服龙皇子的隐忍能力，这家伙能够人受到现在还没有出手，倒是可怕的很。

　　对方不出手的原因，叶梵天也很是清楚，这家伙是害怕被古族当枪使。

　　不过，出手也恐怕是不可阻挡的。

　　叶梵天现在的实力虽然无法战胜这群人，但是逃跑，他还是有这个自信的。

　　“你说没有？”

　　暗无神的脸上阴沉的光芒越发的浓郁起来。

　　司徒王也是如此的姿态，众人在看待叶梵天的眼神之中，已经多出了丝丝的冷意，寒芒四射，贪婪的光芒不断的涌动，仿佛是要将叶梵天整个的吞下去一般。

　　“既然你说没有……那就没有吧！”

　　司徒王突然的开口笑道。

　　眼神之中，不乏带着丝丝的诡异波动。

　　他站在那里，身体吞噬了周围的一切的光线。

　　比起那暗无神似乎是更加的恐怖。

　　叶梵天的心中在冷笑，他知道，这家伙绝对不会这么轻易的放过自己，更加不会这么容易的就解决这一次的事情的。

　　“但是呢……”

　　司徒王的话锋突然的改变，脸上的表情依旧不变，缓缓的开口说道：“那九阴圣师留下的话语当中，可是说过了，你的身上有着万般的至宝，甚至是连传说之中的虚无之果都拥有，你一句话便想要说自己身上没有宝贝，这恐怕老夫相信，其他的人也不会相信的。”司徒王的虚假笑容，让叶梵天的心中越发的冷笑了起来：

　　“那不知道你有什么说法吗？”

　　“呵呵呵……小兄弟，这一次呢，你看看，我们的人数也不少，你若是一意孤行的话，势必会引起大家的不满的，如果说你真的身上没有什么宝贝的话，那也说不过去，不如这样吧，你让我们搜查一下你身上的东西，假如没有宝贝的话，这一次，这件事情就这么算了，你看如何呢？”

　　司徒王的话语很是中肯，带着一种无比认真的姿态，那样子，仿佛真的是对叶梵天有着一种担忧，真真正正的对叶梵天掏心窝的说话。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里猛然的发出了阵阵的大笑之声，声音无比的强烈，仿佛是雷霆在滚动一般，生生的镇压下来。

　　天地虚空，一阵的滚动，仿佛就是天崩地裂一般。

　　但是这笑声之中的恐怖气息却让司徒王的脸色开始变得难看起来。

　　“你们要搜查我身上的东西……”

　　叶梵天看着司徒王，脸上表情无比的冷酷。

　　“怎么？小子……你不要给脸不要脸，这个时候，还有你可以选择的机会吗？”

　　一人开始叫嚣起来。

　　“就是，不要给脸不要脸，你算什么东西？你在这里有什么资格在讨价还价？”

　　“找死的东西，杀了他，将他的东西一抢而空，我看这小子肯定是有鬼，否则的话，为什么不让我们搜查！”

　　“搜身，九阴圣师死了，那莫问情也没有争辩，这小子的身上看一定有至宝，得到了至宝，我们一起分了！”

　　众人似乎是在这一刻，完全的被司徒王给调动了起来，大声的叫嚣了起来。

　　“龙皇子，我们该怎么办？”

　　一行人站在龙皇子的身边，低声的询问道。

　　“这小子的身上是不是有至宝，根本不管我们的事情，但是这小子和我之间的因果，却是绝对不能够就这样子算了，只是我们现在不能够出手，这一群卑微的古族们，聚集在了一起，如果说，我们这个时候出手，势必会引起他们的反击，本皇好容易找到了这里，为的便是得到老祖宗留下的宝物，忍着吧……”

　　龙皇子的言语之中带着丝丝的寒意。

　　那一对龙眼不断的在诸多的古族身上巡视着，眼神之中的表情，杀意骤然的涌动。

　　“小子……考虑的如何了？”

　　司徒王很是满意众人的态度，缓缓地开口说道。

　　“考虑？”

　　叶梵天的嘴里低声的轻吟。

　　“我的考虑是……”

　　叶梵天看着司徒王，嘴角掀起了丝丝的冷意：

　　“杀！”

　　“轰”

　　身体骤然的一动，仿佛是一只瞄准猎物的饿狼一样，疯狂的出手。

　　“砰！”

　　手掌挥动，便是一拳！

　　霸世龙印拳！拳拳印天！

　　“轰”

　　一尊大乘天太古境六重天的强者，被叶梵天重重的击中，瞬间的让周围围绕他的强者圈子，生生的杀出了一道缺口。

　　“噗”

　　鲜血横飞，顿时洒满了整个苍穹。

　　“尔敢！”

　　司徒王先是一愣，随即怒吼起来。

　　他没想到，叶梵天竟然这般的胆大包天，瞬间的开始出手，竟然没有丝毫的留情。

　　这家伙实在是太过的大胆了点，自己等人这么多的强者在这里，他竟然还敢出手，这让原本已经吃定了叶梵天的司徒王，心中骤然出现了一股无法掩盖的怒意。

　　这是一种无法宣泄的怒意，甚至是让他感觉到了一种莫名的屈辱。

　　以他的身份，好说歹说的对着叶梵天，没想到对方还是出手了。

　　自然的不甘心如此！

　　“镇压了他！”

　　“出手！”

　　“小心点，这小子身上有着虚无之果，这可是宝贝，而且除此之外，恐怕不只是虚无之果这般神物，还有很多！”

　　众人穷追不舍的开始吼叫，脸上露出了无法掩盖的怒火和贪婪。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一声震撼了星空苍穹的声音猛然的传递了出来，这声音如同是有什么崩溃了一般，掀起的能量如狂潮般的开始聚集，万般的暴动，让所有人的动作一阵的滞涩。

　　下一刻脸上已经露出了一抹无法掩盖的惊骇。

　　暴动！

　　无边的暴动，整个宇宙的深处，仿佛是被一股无形的能量所掌控了起来一样，暴动的声音不断迭起。

　　方圆数十万里的范围之中，到处的是响声，天崩地裂，万物枯竭，一声声震颤人玄魂的声响开始传出来，大片大片的宇宙塌陷在其中动荡，璀璨的光芒在无穷尽的能量下开始形成。

　　“这是怎么回事？”

　　众人的脸上无法置信的看着周围塌陷的痕迹，嘴里发出了最为原始的惊骇尖叫声。

　　“这是宇宙塌陷，有东西出现了……”

　　“不灭龙皇……这肯定是不灭龙皇的缘故。”

　　“这里隐藏着不灭龙皇的陵墓，难道说，这个传闻是真的？”

　　龙皇子的脸色也开始变得凝重异常。

　　他搜寻了无数的时间，费劲了千难万险，才找到了这里，在这里，他才是正统啊。

　　一道道的光芒冲霄，一股无法言喻如至尊神明一般的气息弥漫大了四周，隐约间的仿佛穿刺而出，刺破了天地间的亘古和未来。

　　这般气息虽然看似轻微，但是却近乎要让所有的强者为之心生胆寒。

　　强横，无敌，无匹，无穷！

　　他们的脸色剧变。

　　“轰……”

　　再次的出现了一声如海啸般的震动，滚滚的浪潮由此出现，万物无不在开始凝聚，形成的璀璨之力和无穷神通，仿佛是要将天地镇压了一样。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，一尊尊盖世的强者，在此时开始喷洒出鲜血，脸色狂变，瞬息之中，已经有人开始狂奔……


第1711章 混乱

　　一念花开，一年花落，花开花落，万般自在。

　　叶梵天端坐于虚空之上，宛如是一尊古老的神明，身上劲气四射，长发舞动，丝丝的长发，雪白如玉，每一根都带着可怕的锋芒。

　　“嗤……”

　　身体闪烁，一只脚生生的踏爆了一片虚空。

　　“啪……”

　　五指生硬的抓起，撕裂了万般的神妙痕迹。

　　瞬间一道道的罡风开始急促的迸发出来，涌泉一般的神芒，登时将一人的身体彻底的包围和萦绕在其中。

　　“找死！”

　　一位古老的强者，猛然的从古族的势力之中狂暴的冲击过来。

　　晚了！

　　一切都晚了！

　　刚才的剧烈震动声，引起了众人的注意，这个时候的他也是如此，而叶梵天反应的速度实在是太可怕了，只是转瞬，却已经快速的出手。

　　他的身体在那半空之中，周身萦绕着可怕的光芒，仿若之间开天辟地，一只手足够撕裂了虚空。

　　“砰”

　　一拳打去，登时让对方的脸色狂变起来，感觉到了自己的身体似乎是承受了万般的重量，没有丝毫可以反抗的机会。

　　“噗……”

　　一拳重重的打中了对方的身体。

　　咔嚓之声不绝于耳，甚至是让众人可以清晰的看到，对方的背后已经窜出了丝丝的白色如玉光芒。

　　那是对方淬炼的肉骨。

　　此人乃是一尊古老的强者，实力盖世，但是却也无法抵抗住叶梵天的这一拳。

　　“噼啪噼啪……”

　　对方也不是弱者，快速的聚集起来庞大的能量，试图去修复自己的身体。

　　但是叶梵天如何的会给他这个机会，再次的一脚踹去。

　　肉身无敌，叶梵天在得到了玄魂的提升之后，纪元之眼已经可以看穿毫发的迹象，入微的境界达到了登堂入室的地步。

　　一脚重重的踹去，蕴藏的力道达到了数万钧的地步。

　　“不……”

　　这一脚的力道加持到了对方的身上，登时让对方感觉到了自己的肉身，仿佛是被一尊巨大的太古神山生生的压制了下去一样，无法言喻的痛苦，让他开口吼叫起来。

　　“啪”

　　手掌化作了五道锋利的尖刺一般狠狠地扣住了对方的脑袋，直接撕裂了下去。

　　“吼”

　　嘴里一声咆哮，叶梵天自持艺高胆大，身怀无上的肉身，防御力惊人的很，更加拥有着常人所不具备的强大玄魂感知能力，趁着众人还没有完全回过神来的功夫，他已经施展神通，快速的灌注寂灭领域的力量，生生的将众人的肉身洞穿。

　　“放肆！”

　　暗无神的嘴里怒声喝道。

　　感觉到一股劲气竟然朝着自己的脑袋上打去，他的脸色骤然一变，瞬间的开始打出一道黑暗色的光芒，这是一道乌光，带着丝丝的劲气，冲刺到了叶梵天的面前。

　　“空间领域！”

　　叶梵天的脸色微变，迅速的施展自己的领域。

　　“暗无天日！”

　　一声冷哼传出，叶梵天的脸色一阵的大变，只见那暗无神竟然诡异无比的出现在了叶梵天的面前，挥拳便是开始出手打来。

　　这一拳蕴藏着对方的庞大能量，黑暗的波动、腐朽的气息、震撼了世间万物的恐怖黑暗之力。

　　“轰！轰！轰！”

　　巨大的震动声之中，叶梵天的肉身竟然产生了丝丝的滞涩，脸色也开始变得凝重非凡。

　　感觉到自己的身体上产生的丝丝痛楚，叶梵天的心中已经暗自的一凛，暗无神的实力实在是可怕的很。

　　恐怕真正的战斗力和龙皇子有的一拼。

　　“轰”

　　周围的能量再次的滚动，这暗无神竟然气息不竭，仿佛是滔滔的大河一般，源源不竭，威猛的一拳再次的挥动。

　　“嗡”

　　空间束缚，叶梵天的空间之力被对方生生的碎裂成为了碎片，而就在叶梵天想要离开这里的刹那之间，一股可怕的压制力却包围住了他的肉身。

　　“我的暗无天日，岂是你能够离开的！”

　　暗无神的脸上自得之色微微的一动，一只手施展绝学，一道黑暗色的利爪，划出凄厉的波纹，朝着叶梵天的身体上撕裂过去。

　　“暗无天日，这暗无神果然不愧是超级强者啊，竟然可以将一片空间彻底的包围起来。”

　　有人忍不住的开始议论起来，脸上分明是带着无法掩盖的惊讶之色。

　　“这个家伙，原本就是打算施展这一绝学吗？”

　　叶梵天暗自的忖道，刚才的他，确实大意了，竟然被对方瞬间的笼罩住了自己的身体，顷刻间的便将自己包围了个紧凑无比。

　　黑暗的能量不断的挤压，仿佛是凝聚着万钧之力。

　　整个空间一片的压抑，方圆数千米的范围之中，都被对方所掌控住了，暗无神自信，自己的暗无天日就算是那叶梵天有着通天的力量，也无法挣脱掉的。

　　这是他最为骄傲的一点。

　　茫茫的宇宙之中，到处是黑暗的能量，而在众人的面前，这叶梵天的肉身似乎是被一个巨大的黑暗能量球给包裹了起来，身体虽然在动弹，但是却无法奈何的了那黑暗能量球，更加的无法挣脱出去。

　　“无神，我来助你！”

　　司徒王无比无耻的叫道，脸上带着浩然正气的姿态，快速的出手，就要朝着叶梵天的身体上抓过去，这一爪非比寻常，那右手五指，竟然飞快的凝聚出了无边的光华，丝丝的符文在其中游走，这些符文，每一道都看似不过指甲大小的样子，但是却吞吐一切的能量，可怕非凡。

　　“这是圣之手？！”

　　“圣之手？可以撕裂一切生命的圣之手？司徒家族之中，最为可怕的一道绝学了。”

　　“这般绝学失传了数千年的岁月，没想到却被人练成了，一旦练成了圣之手，吞天噬地之中，无不可以撕裂下来，就算是神明都可以抓碎。”

　　众人的声音之中，开始增添了一抹惊骇的神色。

　　“卑鄙！”

　　暗无神的嘴里低声的骂道。

　　当然，这叫骂的对象却并非是叶梵天，而是那司徒王，这个家伙还真的是会挑时间，偏偏的找了这个时候，对方分明的是打算趁机占便宜啊。

　　“哼……”

　　感觉到周围的能量就要朝着自己压制下来，叶梵天的心中冷笑一声，就要开始出手。

　　突兀的在这个时候，天崩地裂一般的能量，再次的开始迸发出了无边的破坏力。

　　“轰”

　　大片的空间开始塌陷下去，一道道的能量化作了星河瀑布一般，神瀑垂悬，撕裂了一道道万丈的黑色裂痕。

　　“啊……”

　　一位位的强者，被那裂痕给吞噬，瞬间的撕裂成为了一团碎肉。

　　恐怖的气息萦绕而出，生猛的样子，不亚于一位大成永恒的强者开始出手。

　　“开！”

　　一声炸雷之声出现。

　　暗无神和司徒王的脸色大变，眉心上的肌肉凝聚在了一起，形成了川字型的样子。

　　在他们惊愕的眼神之中，叶梵天竟然挥动出自己的拳头。

　　“吼”

　　白虎怒吼，一尊巨大的白虎法相，仿佛是神兽降临一般，竟然掀起了无尽的力量，璀璨的金色光芒将叶梵天的身体包围在了其中。

　　金色如琉璃一般的能量，不断的作响，杀戮万千，撕裂众生。

　　“净世虎拳！”

　　叶梵天的五指，清晰可见，甚至是一道道的纹路都可以看的清清楚楚的，其中隐现出的纹路，爆发出的力量，无不都在衬托出对方的恐怖。

　　这一刻，叶梵天的威能上升到了极致。

　　“法相？！”

　　司徒王的嘴里凄厉的叫道。

　　“砰！”

　　一个硕大的拳头，带着金色的光芒，仿佛是轮盘一般，冲击而出，重重的打碎了那一道黑暗的壁层，朝着暗无神和司徒王的力量冲击了下去。

　　这一道能量何等的惊人，就算是暗无神和司徒王两者的心中都开始惊骇无比。

　　瞬时间的，他的力量已经突破了重围，在暗无神和司徒王惊愕的眼神之中，重重的撞击到了一起。

　　“轰”

　　三股力量的撞击，登时，让这空间一阵的摇晃，原本便是如大灾祸降临一般的空间，此时开始变得更加摇摇欲坠。

　　“嗤……”

　　“噗……”

　　叶梵天的脸色一阵的变化，这两者的实力，并非是现在的他可以去应付的，在和对方的能量撞击之中，已经产生了可怕的激荡力量，生生的让叶梵天感觉到了自己的气血一阵的滚动。

　　“砰”

　　一把抓碎了一个不怀好意的古族强者，叶梵天的身体飞快的在这虚空之中，踏足龙蛇步开始行走。

　　“该死的家伙……”

　　龙皇子抓住了自己的黄金战车，脸上露出了丝丝的冷意，如果不是周围已经产生了可怕的爆发，若非是由于周围的混乱，他早就冲上去了。

　　但是现在，他必须要待在这里，守护自己的手下。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，原本混乱的空间，突然的停顿下来，绝世恐怖的气息狂涌而动！

　　“啊……”

　　一道光影迅速的探了出来，将一人快速的抓住，头论生生的揪了下来，蓬勃的劲气，龟裂了对方的肉身，身上的碎肉和鲜血随着白骨的碎裂，开始四周喷洒，传出了阵阵凄厉的惨叫声……


第1712章 诡异的断臂

　　“砰！”

　　这一道光影没有丝毫的停顿，在撕裂了一人之后，再次的挥动，如同是一道神鞭一般，带动着周围的能量快速的聚集，将一位强者的身体生生的抓碎。

　　肚子裂开了一道大口子，其中的肠子、鲜血、五脏六腑无不被撕裂成为了一团肉泥。

　　鲜血喷涌之中，那花花绿绿的东西，流淌下来，将一片虚空给沾染起来，血腥的样子，恐怖的还让人。

　　这一切发生的太快了，快的惊人，就算是在场的任何的一人，都没有办法抵抗住这般迅速的力量。

　　如此猛烈的进攻，竟然是来自于一道光影。

　　这一道光影闪烁出丝丝的银色光芒，璀璨的宛如是一件艺术品一般，让人无法看清楚其中的真正奥妙。

　　但是周围的鲜血却在提醒着众人，这一切并非是虚假的，那鲜血流淌，那肠子碎裂，景象可怕到了极致。

　　“砰……”

　　叶梵天再次的震碎了一人的肉身，将其脑袋彻底的抓碎，白色的脑浆开始流淌，但是比起那光影的手段，叶梵天的这般姿态竟然没有引起任何人的注意。

　　“这是什么？！”

　　看着这一道光影，有人大声的惊呼了起来。

　　这是一只手，光洁无瑕的手掌。

　　大约一尺长的手臂和这一只手紧密的联系在一起，上面没有一丝的血迹，仿佛是天生的这么长短一般，光洁无瑕的姿态，给人一种诡异的感觉。

　　这仿佛如艺术品一般手掌，让人难以从刚才的那种恐怖的杀戮姿态上联系在一起。

　　手掌五指清晰，似乎是经常保养一般，上面没有一丝的尘土，甚至是刚才出手毒辣，沾满了鲜血，但是此时却也无法从上面看出丝丝的鲜血的痕迹。

　　光洁无瑕，美玉白皙。

　　但是这一只手臂的出现，却昂所有人都头皮发麻，预感到了事情的不对劲，这一只手臂就这样子浮现在虚空之中，但是却仿佛是从地狱出现的恶魔之手一般，静静地姿态俨然就是一只即将苏醒的绝世凶灵。

　　手臂的出现，让周围的一切暴动彻底的被压制下去，没有一丝的波澜。

　　仿佛是一尊帝王出现在了这里，给人的感觉，相当的凝重。

　　所有的人快速的朝着身后倒退下去，如临大敌的看着这一只手。

　　暗无神和司徒王此时也顾不得对付叶梵天，只能够狠狠的看着这个看似人畜无害的家伙，心中颇为的不甘心。

　　“切……”

　　叶梵天鄙视的看着这一群所谓的高手，只是一只手臂，竟然也会表现出如此的姿态。

　　“嗤……”

　　身体出现在了手臂的面前。

　　叶梵天自持艺高胆大，不去畏惧。

　　当然，叶梵天这么做的主要原因，却还是因为他的实力惊人，而且速度上更加不是众人可以想象到的，自然的有着这个魄力和实力去出手。

　　“你们不是要宝贝吗？其实我告诉你们实话，这一只手臂就是我得到的宝贝之一，刚才就是我释放出来的。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　但是这般话语却让众人的脸色都开始变得发白起来。

　　心中对于这个可恨的小子，着实的咒骂不已。

　　不出手则以，一出手便生生的杀掉了两位绝世强者，这般强大的手段，就算是叶梵天的实力无比的恐怖和可怕，但是众人也不会相信这丫的会有这个实力去驾驭如此恐怖的手臂。

　　当然，此时的众人也没有时间去和叶梵天理论，此时那一只手臂虽然看上去平静的很，但是却分明是隐藏着无限杀机，就如同是一只沉默的魔鬼，一旦惊醒了对方，他们等待的结果绝对无比的凄惨，他们比起那几个倒霉的家伙可是高不到哪里去。

　　尤其是对方撕裂强者的肉身如同是撕破一张纸一般的轻松，更加的让人心中无比的忌惮啊。

　　“这是什么人的手臂？”

　　叶梵天的心中暗自的思索着。

　　虽然他表面上夸大，但是实际上心中却细心的很，所谓的艺高大胆也不过是因为自恃有着霸神国度的缘故而已。

　　这手臂上，断裂的地方如同是被一柄锐利的神剑斩断的一般，平滑的没有丝毫的滞涩，甚至是连那上面的血肉都相当的清晰，只是没有流出一丝的鲜血。

　　顺着这手臂继续的看去，便会发现，这手臂上的五指清晰异常，就这样子静静地做出一副寻常的姿态，五指没有锋利的指甲，让人难以想象到，就是这样的一只如同是艺术品一般的存在，竟然可以撕裂几个肉身堪比神山般的强者身体。

　　“应该是没有什么问题，这到底是谁的手臂？难道真的是这小子的宝贝吗？”

　　暗无神的心中暗自的思索道。

　　他的实力惊人，但是进入到了这个警戒之后，想要继续的成长一点点都需要耗费万般的努力，这一只手臂上带着可怕的威能，如果能够得到，参悟到其中的一点，也是无比有用的。

　　有着他这般心思的人不在少数，甚至是龙皇子的脸上都似乎是有了一丝想要去尝试一翻的模样，但是却又好像是想到了什么一般，不再去言语。

　　不过很快的，大家见到没有丝毫的问题之后，便快速的朝着叶梵天涌动过来。

　　叶梵天的心中冷笑，手掌却缓缓地朝着这一只手臂伸了过去！

　　“轰”

　　就在此时，叶梵天的心中猛然的出现了一丝警戒。

　　脸色剧变之下，脚下的龙蛇步迅速的开始游动。

　　“不好……”

　　有人看到了叶梵天的动作，登时发出了尖叫的声音。

　　而贪婪的司徒王却已经进入到了手臂的面前，一只手近乎要触摸到了手臂，但是却悲哀的发现，此时的叶梵天竟然朝着后面开始急促的倒退了下去。

　　“该死！”

　　心中暗自的怒骂一声，司徒王自然知道这叶梵天发现了危险，当然，不要说是叶梵天，就算是现在的他也感觉到了不对劲。

　　“轰”

　　恐怖到了极致的威能，猛然的爆发出了无穷的波动。

　　那断臂如同是一尊神明一般，迅速的颤抖起来。

　　“啪啪啪……”

　　噼啪作响，如同是这内部的筋骨开始隐约的狞笑起来。

　　如此这般的恐怖气息登时的开始爆炸了起来。

　　仿若间，这一只断臂已经不再是普普通通的存在，不，应该说不只是一只断臂，而是妖邪。

　　“刷！”

　　光芒闪烁，如闪电一般，凭空的在这司徒王的面前，那一只断臂竟然出现在了对方的视线之中，严格的说，是出现在了对方的脸蛋前面。

　　“不……”

　　心中一阵的惊恐，就算是经历了无数的困难，经历了万般的苦难，这个时候的司徒王也忍不住的开始尖叫了起来。

　　心中的惊恐无法遏制的爆发而出。

　　让他那阴沉的身体，骤然的变得绷紧起来。

　　“跑啊……叶无名这个混蛋玩阴的啊。”

　　“杀了这个混蛋。”

　　“不，跑啊，赶紧的跑啊……”

　　众人的尖叫声再次的出现了。

　　此时的断臂呈现在了司徒王的面前，万般的气流萦绕在上面，一道道的能量仿佛是龙蟒一般的凝集在上面，缠绕在上面，让这原本便无比恐怖的断臂，此时变得更加惊人起来。

　　“嗤”

　　撕裂了空间的声音出现，这一只断臂仿佛是看准了司徒王的存在，一道道的能量蓬勃而出，对方的上面笼罩着无边的能量，龙蟒般粗大的劲气扭转而出，寒芒闪闪的五指探出。

　　“咻……！”

　　可怕的劲气吞吐，将司徒王的脑袋生生的抓住。

　　“滚开！”

　　感觉到自己的脸部被对方覆盖了起来，司徒王的嘴里声音越发的凄厉异常，他挥动着自己的手臂，身上的阴柔劲气吞吐如日月光华一般，一泻千里的振发出去，生生的掀起了道道的武道神纹。

　　这可是在危机万分的关头，如果藏拙的话，绝对会被杀死的。

　　“嗤啦……”

　　断臂五指生硬的撕裂了司徒王的防御，竟然生生的掀起了对方的脸皮，而且直接的将头盖骨整个的掀起来。

　　“轰！”

　　对着对方那失去了头盖骨的脑袋上，就是一指宣泄。

　　如同是剑气一般的劲气，生猛的穿透了司徒王的脑袋，顿时脑浆开始四射，白色的脑浆配合上花花绿绿的血肉，登时将四周都开始渲染了起来。

　　“不……不要！”

　　司徒王何等的力量，这个时候也没有死去，身体上不断的聚集着庞大的能量，显然是打算挣脱出去。

　　“咔嚓！”

　　如同是白骨相互撞击之后形成的摩擦和断裂声音从司徒王的身体上爆发出来，这声音让人闻之不由得浑身起鸡皮疙瘩。

　　“轰”

　　五指化作了神拳，生猛的打碎了对方的肉身，连那玄魂都没有放过，直接的将其镇压成为了碎肉。

　　司徒王整个人的身体就这样子化作了碎裂的一对烂肉，失去了所有的生机，而这手臂似乎是也发泄完毕了一般，静静地再次躺在虚空之中。

　　“太凶残了……”

　　叶梵天忍不住的感叹起来。

　　但是这一次，众人心中的杀意却开始骤然的暴动。

　　“你妹啊，再凶残还不是你所招惹的。”

　　但是这个时候却也没有人去招惹叶梵天，天知道这一只断臂到底是打算做什么……


第1713章 北极大帝？

　　尤其是这司徒家族的人，此时的他们无不在用一种无比仇视的眼神在看着叶梵天。

　　虽然这司徒王的死，主要还是因为对方起了贪念，但是他们总不能和眼前的这一只断臂理论吧？因此，他们将这仇恨开始朝着叶梵天看了过去。

　　“看我干嘛？这司徒王的死又不是我杀的！”

　　看着对方的家族之人，朝着自己投来的怨毒之色，叶梵天那叫一个委屈啊，忍不住的叫了起来。

　　“无耻啊！”

　　“作死的混蛋！真想杀了他！”

　　司徒家族的人，无不开始在心中磨刀霍霍，一旦有机会，一定要将叶梵天这丫的斩杀了。

　　“吼”

　　一声龙吟诡异的从这断臂上涌动了出来。

　　“难道说……？！”

　　龙皇子的脸色狂变，带着无法置信的惊喜之色。

　　龙之气！

　　无尽的龙之气！

　　在这断臂的上面，竟然冒出了一股古朽的威严，这威严之中，带着万般的龙威，仿佛是一尊苍龙出现在了众人的面前一般，断臂的周围，无尽龙之气在游走，这龙之气精纯到了极致，呈现出丝丝的金芒，一时间将这一截断臂渲染成了黄金断臂一般。

　　“不，不是龙之气！”

　　叶梵天拥有着龙魂古字，自然都知道这一点，快速的判断出了对方涌动能量的真正本质。

　　“这是皇龙之气……如此的波动，如此的姿态，分明和不灭龙皇宫的皇龙之气完全的一致！”

　　双目泛起奇异的光芒，叶梵天在心中暗自的开口说道。

　　“难道说，这里真的存在着不灭龙皇的陵墓？”

　　不灭龙皇，那可是一个不朽的人物，创造了一个崭新的时代，堂堂的不灭皇朝，只手破天，就算是在现在，过去了亘古的岁月之后，他的传承依旧存在。

　　叶梵天敢肯定，这一次龙皇子出现在这里，恐怕身边也有着强大的武修在守护着他，那依家都有着绝对的强者，一代大成永恒的至尊存在，龙皇子神威不灭龙皇的传承者，亘古至今最为强大的不灭龙皇血统，在他的身边怎么可能没有真正的强者？

　　当然，这些也只是叶梵天的想法而已，现在的他只是在不断的看着那一截断臂，眉头蹙起，不断的思考着。

　　“这是皇龙之气……”

　　一直颇为低调的依家家主依赤炎猛然的开口说道。

　　对方的家族，没有死掉一个强者，甚至是连受伤的人也没有，原因很简单，对方相当的低调，甚至是在这里，如果不是那依赤炎开口说话，众人甚至是可以将这个家族给忘却掉。

　　“皇龙之气，难道说……这是不灭龙皇的断臂？！”

　　有人忍不住的叫了起来。

　　甚至是连龙皇子的脸色都开始变得有些难看了起来。

　　不灭龙皇的断臂？

　　这岂不是在说他的老祖宗被人斩断了手臂？

　　但是那上面浓郁的皇龙之气配合上闪烁的波动，无不都在说明着这一截断臂的不简单啊。

　　尤其是这里可是不灭龙皇的陵墓，虽然还没有被确定，但是根据龙皇子走漏出来的消息上来看，这一点已经是八九不离十了。

　　“为什么？为什么这不灭龙皇的断臂会出现在这里？还有，不灭龙皇不是死了吗？是谁斩断了他的手臂？不灭龙皇实力撼动天地苍穹，日月之间，十方天地之内，堪称无敌，能够将其打个平手的人都很少，竟然会被人斩断手臂？”

　　众人的内心也在不断的思考着。

　　“嗤……”

　　龙皇子慢慢的接触到了这一只断臂，诡异的事情发生了。

　　那一截断臂却仿佛是感觉到了什么一般，飞快的朝着一个方向冲了出去。

　　“怎么回事？！”

　　众人看着龙皇子，不由得瞪大了自己的眼睛。

　　那姿态活像是在看一个绝色美人一般。

　　“跑了？”

　　那如同是刽子手一般的断臂，竟然跑了？

　　“追啊，这肯定是不灭龙皇的断臂，这龙皇子乃是他的传承者，肯定是感觉到了龙皇子的气息之后，这才离开的，它一定是回归到了自己的陵墓之中，我们冲啊……”

　　“锵锵锵！”

　　龙皇子身边的古老战将和王侯们，纷纷的拔出了自己的兵器，这可是他们古老的帝王，心中的象征，这里如果当真是不灭龙皇的陵墓，岂能够让这群低微之人玷污了。

　　“滚开！”

　　“该死的混蛋，你们不灭皇朝的人，到了现在还这么嚣张，当真的以为我们不敢斩杀你们吗？”

　　一个古族的活化石也开始发出了一声咆哮的声音，登时的施展神通，一巴掌的拍出去。

　　“砰！”

　　一只浩瀚如同是巨石般的手印生生的聚集在了一起，快速的垂悬而下，宛如是皓月当空下的太古魔山一般，轰然的爆发出的力量，迅速的将一尊古老战将的后裔镇压成为了肉泥。

　　“给我杀了这一古族！”

　　龙皇子愤怒的吼道，吩咐一行人留下来镇压，其余的人，则是快速的追了过去。

　　“我们也冲！”

　　随着一个古族追了上去，迅速的引起了连锁反应一般，其余的古族也纷纷的朝着对方追去。

　　而一个个的古老宗门的强者，也是双目泛起了神芒，他们不属于任何的一个古族，但是却也想要从中得到一些好处，迅速的追寻过去……

　　“我也去看看……”

　　叶梵天的表情颇为的认真，他得到过魔龙将军赐给他的一枚古朴的神物，那神物如同是钥匙一般，现在叶梵天都还没有搞清楚对方的真正作用是什么。

　　如果当真是有用的话，那也只有在不灭龙皇的陵墓之中了。

　　有好处的事情，叶梵天是不会放过的，现在的他有着自己的杀手锏，一旦逼急了，他可以随时的突破，到时候恐怖的大劫出现，就算是能够杀死他，但是在这之前，也绝对会让任何的一个人吃不了兜着走的。

　　“咻咻咻……”

　　道道的破空声开始出现。

　　此时的所有人无不是在开始朝着那一只断臂追寻过去，断臂之上，皇龙之气开始不断涌动，甚至是形成了一尊尊皇龙一般，在断臂周围舞动，不时的撕裂一道道的星空，斩破一段段裂痕。

　　对方的这般行为，似乎是有意识的在引导着众人进去其中。

　　“你们这群卑微的蝼蚁后人，你们的祖先也不过只是我老祖宗身边的奴隶，现在竟然也胆敢和我争夺我老祖宗的东西，你们这群不知道羞耻的东西！”

　　“我擦……这年头，听说过拼爹的，还是第一次听说拼祖宗的，真新鲜啊，你老祖宗都挂了，留下的东西也肯定没用了，重宝之下，有缘人得之啊！”

　　一个幸灾乐祸的声音出现。

　　那雪白色的长发舞动，身体游走如龙蛇吞吐。

　　不是这叶梵天还会是谁？

　　“是啊是啊……这小子说的对，至宝之下，我们都是有缘人啊！”

　　一行无耻的古族强者们纷纷的开口说道，倒是那些低调的古族们掌控们却露出了一丝古怪的感觉，似乎是这叶梵天开始逐渐的将他们和龙皇子之间的关系开始变得越发的仇视了。

　　不过，从进入到了这里，他们便和龙皇子之间有了仇恨，自然的也不去在乎这个了。

　　“叶无名……等待我得到了宝贝，第一个便杀了你！”

　　被叶梵天这般歪理一说，龙皇子差点的没有一口鲜血喷洒出来，忍不住的在心中暗自的诅咒起来。

　　“轰”

　　那断臂猛然的握拳，生生的打碎了一大片的桎梏，产生的浩瀚威能，瞬间震碎出一片黑洞，但是只见这家伙快速的驾驭着身边萦绕的皇龙劲气“咻”的一声钻进了一片虚空之中。

　　“进！”

　　龙皇子斩碎了一尊古族的强者，大刀阔斧的冲了进去。

　　他身怀皇龙之气，乃是不灭龙皇的正统传承者，更加是这不灭皇朝的继承者，他相信，自己可以获得好处，而且是莫大的好处！

　　“我们也进去！”

　　诸位强者没有退缩，谁也不想落后。

　　不灭龙皇，一代大帝皇者，当初他的失踪一直都是一个谜团，但是随着他的消失，他身边的那些至宝却也成为了一大悬念，众人自然的对于这家伙的宝贝无比的向往了。

　　“轰隆隆……”

　　当进入了这个黑洞的瞬间，一道道的可怕光芒却迅速的出现在了众人的面前。

　　只见一尊巨大的虚影出现在众人的面前。

　　这虚影高达千米万米，宛如是神山一般，傲然的耸立，天地之间，如同唯一的至尊一样。

　　他头戴皇冠，驾驭着一道道的皇龙，身上皇龙神袍闪烁出琉璃一般的璀璨光芒，强大的龙威释放，站立在虚空之上，驾驭战车，威风凛凛。

　　在他的背后，一道冰蓝色的龙影，闪烁不断，而随后的似乎是感觉到了什么一般，朝着众人一拳挥动了过去！

　　“冰蓝色的皇龙……？！”龙皇子的脸色狂变了起来。

　　眼神不断的闪烁，似乎是想到了什么一般。

　　终于的，当看到了这虚影身上，背后那一柄蓝色的魔刃影子之后，嘴里低声的叫了起来：“北极大帝！？”所有的人，齐齐的倒吸了一口凉气，脸上带着无法置信的神色，看着那虚空之上的虚影，骤然之间，一股寒意蓬勃而出……

　　“什么？！”

　　“北极大帝？！”


第1714章 大帝之威

　　风无声，气不动！

　　整个虚空仿佛是在一瞬间的时刻，彻底的被一股无形的力量给压制了起来一般，尤其是周围的诸多强者，此时的脸上无不是带着丝丝的惊骇之色，脸红之中，脖子开始膨胀，那一道道如龙蟒一般的筋脉在不断颤抖，看上去说不出的狰狞和可怕。

　　如果是在以前，自然是会受到不少人的注意，但是在现在却没有一个人在意这些，他们的表情出奇的一致。

　　那呼吸粗重，整个人仿佛是被人掐住了脖子的姿态，无不是在说明了，众人现在的内心情绪是何等的激动和震撼。

　　叶梵天的脸上也露出了震撼无比的表情，这倒并非是因为他害怕，而是无法置信，震撼到了极致。

　　北极大帝！

　　这是一个可怕的名字，仿佛是来自于天地之间，乃至是在整个的不灭皇朝之中，这个名字都是让人心生胆寒的存在。

　　他铁血、嗜血、疯狂、嗜杀……一生征战之中，杀戮无穷。

　　他的血脉之中，隐藏的似乎只有战争，除了战争便是战争，而他的出名，更加是因为，他乃是不灭龙皇失踪之后，第一任接管那不灭皇朝的帝王！

　　没有之一！

　　第一任的帝王！

　　战争之中，他有了数千名的妃子，一旦战斗之后，便会选择发泄，被他占有的女人，近乎达到了一个恐怖的数字。

　　三宫六院七十二妃，根本无法形容对方的荒诞。

　　但是对方虽然恩宠了无数的女人，但是悲哀的是，他的后人却一个都没有，连一丝的血脉都没有留下来。

　　传闻这便是因为北极大帝因为受到了天地的惩戒，杀戮太多，被上天诅咒到了，这才使得对方连一丝的血脉都没有留下。

　　一丝丝的雾霭抵抗住了对方的面容，但是依稀的却可以感觉到，在那雾霭的背后，那是一张多么冷酷的脸蛋。

　　“北极大帝……竟然是北极大帝，难道说这里真的隐藏着强大不灭龙皇陵墓？”

　　有人的嘴里发出了激动的声音。

　　但是这一句话却仿佛是捅了马蜂窝一般，登时，那北极大帝的身上一动。

　　“轰”

　　天地为之震动，日月星辰为之失色，仿若之间，千军万马齐齐的奔腾，生生的出现了一道道的蓝色天龙的劲气。

　　“轰”

　　如同是一片蓝色的星河一般，垂悬而下，劲气迸发，旋流在扭曲，震撼了天穹的力量生猛的施展到了一行人的身体上。

　　“不！！”

　　凄厉的惨叫声就此出现。

　　那刚才开口说话之人，死的最惨，甚至是连玄魂都没有留下，直接的被北极大帝生生的震裂了肉身，血肉飞溅，四分五裂的状态之下，他的身体直接的形成了一团碎裂的烂肉。

　　“北极大帝！北极大帝为什么会存在在这里？”

　　有人发出了无法置信的凄厉喊叫声。

　　叶梵天的身体快速的躲闪。

　　脚下踏足龙蛇步，身体上蕴藏着庞大的龙之气，那周围的能量被他生生的抵抗住，随后的施展《杀之隐秘》不断的推卸着身上的劲气。

　　心中也在快速的思考着。

　　是的，这一切实在是太过骇人了，北极大帝如何会存在在这里？

　　传闻北极大帝为了战斗，为了获取到更大的利益，最后似乎是连天地都容不下他，在一次修炼之中，被天地的雷劫生生的轰杀到了陨落的地步。

　　那是一片雷海，无边无垠，在这历史的记载之中，乃是一次空前绝后的大灾祸。

　　传闻，如果是这北极大帝不死的话，整个霸星域恐怕将会成为不灭皇朝的掌控。

　　“轰！”

　　叶梵天一拳挥动过去，直接的将一道劲气撕裂成为了碎片。

　　“救我！”

　　带着无比恳求的语气，一道玄魂朝着叶梵天传音。

　　这一道玄魂呈现出漆黑色的光芒，周身萦绕着丝丝的黑暗气息，竟然如同是一道神秘的墨玉一般，周身闪烁，黑芒不断的出动。

　　“恩……？！”

　　叶梵天的心中微动。

　　很快的嘴角上却掀起了一丝冷意。

　　“风水轮流转啊，暗无神，没想到，你竟然会出现在这里……”

　　“叶无名……你想要做什么？”

　　这一道玄魂，乃是暗无神，此人诡异无比，但是这一次在绝对的力量面前，也是无法抵抗住传闻之中，被尊为第二龙皇的北极大帝的对手，被一道能量击中，肉身直接碎裂，玄魂也受到了重创。

　　“没事……我只是要借用你的玄魂一用！”

　　叶梵天的双目迸发出丝丝的猩红，迅速的撕裂了一道虚空，而后苍天之手生生的镇压了下来。

　　“吼！”

　　一声怒吼传出。

　　这一声怒吼，震碎了无数的星辰，震破了天地的桎梏，仿佛之间，叶梵天感觉到了自己的玄魂都在一阵的颤抖，如同是受到了天地的镇压一般，那种窒息的感觉，让他嗅到了死亡的气息。

　　“噗……”

　　一口鲜血直接喷洒了出来，手掌掌控的力量，登时化作了虚无。

　　“咻……”

　　暗无神趁机快速的奔走。

　　“该死……！”

　　叶梵天的嘴里低声的叫道，脸上露出了郁闷的神色，但是很快的，他却看到了，这龙皇子等人竟然快速的朝着一个方向上冲去，而北极大帝虽然威猛无比，但是这龙皇子躲闪的却相当的轻松，似乎是对于对方的力量了解的无比纯熟一般。

　　“这龙皇子乃是不灭龙皇的血脉，也就是说北极大帝明显的在偏向于对方……该死的，不灭龙皇失踪的岁月漫长到无法记载了，这北极大帝也是罕见的岁月，对方为什么会出现在这里？”

　　“嗡”

　　就在叶梵天还想要跟随在龙皇子的背后的瞬间，一股可怖的气息迅速的弥漫了出来。

　　“轰”

　　宛如火山喷发般的气势，震碎了数十尊的强者。

　　这些强者，每一尊都至少在大乘天太古境七重天的修为。

　　如此强大的人物，就算是在那整个的霸星域之中都算的上是跺跺脚，足够的让整个星域为之颤抖的强者了，但是随着那气势迸发，北极大帝根本没有耗费多少的力气，便直接碎裂了他们的肉身。

　　静！

　　无比的静谧！

　　在出手之后，一切似乎是归于了安静和祥和之后。

　　天地间的一切，无不是变得祥和异常，万物平静。

　　北极大帝的一道虚影静静地站在了天穹之上。

　　看天地奥妙，观天穹变化，注目于海枯石烂，日月移转……

　　雾霭的气流逐渐的开始变得更加浓郁了数分。

　　如此的静谧之下，让人的心中都在忍不住的有了一种想要怒吼的想法，被对方压制住之后，所有的强者内心都是如此的暴动，但是他们却没有喊出来，不是不敢，而是在对方这般气势之下，根本没有丝毫的办法能够喊叫。

　　虽然那脸蛋被雾霭的混沌气流给生生的挡住了，但是对方的一对双目却似乎是穿过了雾霭，来到了众人的身上一般。

　　穿透虚空，那神芒闪烁，不断的施展出自己的威力。

　　下方，一行强者的心头寒意骤然的徒生，身体之中，鲜血都仿佛是要被对方的眼神冻住，五脏六腑在发出轻微的响动，皮骨在颤栗。

　　一种恐怖的寒意，从脊柱开始传递到了全身的各处，乃至是这无实质的玄魂，都开始颤抖和退缩，变得暗淡异常。

　　“这是什么力量？”

　　依赤炎的心中暗自的震惊。

　　他们依家，这一次也不过是打算看热闹的，当然，如果能够获得好处，自然是更好的了，只是没想到的是，遇到了传说之中的北极大帝。

　　“杀啊……合力镇压了他，如果我们还不出手的话，这身体将会被对方生生的镇压到死的！”

　　感觉到，自己的玄魂正在越发的暗淡下去，一位强者突然的开口吼道。

　　“杀！”

　　一道枯瘦的手印猛然的展开。

　　这是一道白骨手印，上面带着丝丝的邪恶气息，群鬼嚎叫，万魔哭泣，宛如鬼哭狼嚎般的姿态，让人心中便为之震动。

　　“砰！”

　　这是一位活化石级的强者出手了，对方身体虽然古朽，但是周身却神光璀璨，不时的笼罩于虚空之中，索取能量，但是周身的神光之中，却带着丝丝的邪恶之气，对方显然是修炼了正邪两道的绝学。

　　“轰！”

　　对方刚刚的出手，但是身体却猛然的被一股强大的能量轰杀了过去，瞬间的时刻之中，便将其血肉震碎，在这雾霭之中卷起，形成了血雾一般的姿态。

　　“这家伙……只是一道虚影而已，却如此的强大？”

　　有人发出了不甘心的声音，显然是对于这家伙的强大表示的无比难以置信。

　　“死吧！不灭皇朝的传承，不能够在你们手中被打破！”

　　一个充满了峥嵘之气的声音传递出来，它高傲、无敌、嗜血……

　　但是最为可怖的是，这个声音，似乎是从眼前的虚影上传出来的。

　　“该死，难道说，这是北极大帝的一缕意志？！”

　　叶梵天的心中大骇！

　　但是下一刻之中，对方却猛然的挥动神袍。

　　“轰隆隆……”

　　无边的能量滚滚的袭击过来，空间塌陷，万物为之倾倒，一切的一切都开始变得碎裂起来……

　　看着那滚滚的能量开始出手，叶梵天的脸上不由得露出了一抹无法置信和绝望的眼神，如神瀑一般垂悬而下的能量，此时已经近在咫尺……


第1715章 诡异之地！

　　北极大帝说话了！

　　叶梵天相信自己没有听错，不但是他，其余的众人也带着无法置信的样子看着眼前的这一道巨大的虚影，耳边则是不断的回响出刚擦北极大帝的虚影所说的话语，身体不断的颤抖。

　　感觉到虚空之上传递出的恐怖力量，此时的众人脸色骇人。

　　那声音如金属利器一般，在众人的心中不断的挥动，斩碎了无数强者的意志。

　　接近百位强者的嘴里已经狂喷鲜血，身体软软的倒下，脸上带着垂死的表情，灰色的肤色，分明是在说明着此时的他们受到了多么恐怖的震动。

　　“轰”

　　叶梵天的头上，无穷的能量在喷洒，如一道星河神瀑一般，垂悬下来的力量生生的击中了叶梵天的身体，那恐怖的力量根本不是叶梵天现在可以去抵抗住的，无法抵抗，一丝都无法抵抗住。

　　“蓬蓬蓬！”

　　空间领域、龙之气、护体罡气……

　　诸多的防御手段，在此时，仿佛是纸糊的一般，已经将叶梵天彻底的压制了下来，让他没有一丝可以动弹的可能。

　　“嗡……”

　　感觉到了死亡如此接近的瞬间，突兀的在这个时候，一阵奇异的波动，从叶梵天的体内释放了出来。

　　那是一道金色的印记，仿佛是一柄钥匙，更加如同是一块美玉。

　　“是那魔龙将军给我的那件古朴的神秘之物？”

　　叶梵天的心中一动。

　　但是下一刻，那恐怖的能量却仿佛是感觉到了什么一般，快速的消散于无形之中。

　　“噗……”

　　这一张一弛的恐怖变化，让叶梵天再次的喷出了一口鲜血，而那北极大帝似乎是愣住了一般，看着周围不断的思考着一般。

　　对于众人已经不再去注意到了。

　　“赶紧的走啊……”

　　牛魔王大声的叫道。

　　强行的现身，驮着叶梵天的身体，撒丫子的狂奔了起来……

　　“嗤……”

　　大约强行前进了数万里之后，顿时的一股无穷的能量随着一声怒吼和咆哮传递出来在，这能量何等的惊人，生生的将叶梵天的肉身震得开始颤抖，而一股剧痛之下，叶梵天便失去了自己原本的意识。

　　清冷的夜空之下，残月悬挂，星辉争艳，垂悬下的一缕缕的银色神芒，让这整个空间变得多出了一种冰冷。

　　这是一个奇异的地方，当叶梵天睁开眼的一瞬间，便已经感觉到了这里的不凡。

　　这是一片大地的样子。

　　大地，在宇宙的深处，根本不会存在大地，因此，叶梵天现在已经可以断言，自己现在已经离开了原本的那一片空间，进入到了一个新的空间之中。

　　甚至是现在恐怕已经不再是原本的宇宙深处了。

　　看着周围的一切，叶梵天的眉头微微的蹙起，不知道为什么，这里的感觉，让叶梵天颇为的不喜，并非是因为这的环境不好，而是一种阴沉的感觉，给人一种死气沉沉的味道。

　　牛魔王被那北极大帝的一声怒吼，震碎了四肢，差点废掉，被叶梵天灌注无穷的生命之气，快速的送回了自己的娑婆八部众生图之中。

　　叶梵天慢慢的起身，肉身上，倒是没有受到多少的损害，尤其是他在进入到了一个崭新的层次，修炼出了白虎法相之后，他的力量更加的恐怖，肉身也是水涨船高，变得无比惊人。

　　感觉到周围的诡异，叶梵天开始慢慢的开始搜索了起来。

　　这里如此的安静，让叶梵天的心中不由得有些惊讶，如此之地，明显的不寻常，但是在自己的记忆之中，似乎是也没有这方面的记忆。

　　当踏足了大约千米的距离之后，叶梵天的眉头已经皱的绷紧了。

　　周围的一切，实在是太过的诡异了。

　　见不到一株植物，看不到一只蚁虫，更加没有一生的鸟鸣声，仿佛是这里乃是一片死亡的世界，任何的生命到了这里都无法生存下去。

　　周围的环境也是一片萧索，像是亘古之中，没有人踏足于此处一般。

　　随着叶梵天的脚步不断的加快，周围的一切也开始在增多。

　　一段段被斩断的古朽肉身呈现了出来。

　　这些肉身大部分的只剩下了森然的白骨，白骨上面，到处都是一道道清晰可见的痕迹，其中有刀痕、剑痕、神枪洞穿的痕迹。

　　每一道都可以清晰的察觉到，其中的波动在涌动。

　　隔绝了这么长久的时间了，这些痕迹却依旧存在，由此可见，当时的战斗是何等的恐怖，出手之人又是多么的惊人和强大。

　　“呼呼呼呼……”

　　奇妙的声音缓缓地出现。

　　叶梵天的纪元之眼快速闪烁，如同是神电雷霆一般，快速的暴动，照亮了周围的一切。

　　一种毛骨悚然的感觉登时出现在叶梵天的心中。

　　那呼呼作响的声音，竟然是从那森然的白骨上所呈现出来的。

　　这些白骨虽然阴森，但是却自然的带着如玉一般的光芒，光芒微微的闪烁，开始的时候并不算明耀，但是在这个时候，凭借着纪元之眼的力量，叶梵天完全的可以洞察到这其中的声音在作响。

　　“这么长久的时间了，对方的武道意识竟然已经凝结到了白骨之中，能够将武道的意志完美的烙印在自己的白骨之上，这得需要生前有着多么恐怖的力量？”

　　心中微微的一动，叶梵天再次的踏足。

　　这些白骨虽然说是强大的很，但是这里如此诡异的气息却让叶梵天不敢去轻易的动作，深怕一旦出手，便会遭受到什么事情。

　　前进的速度不断的加快，渐渐地叶梵天的表情都开始麻木了起来。

　　越来越多的白骨开始呈现出来，按照叶梵天的估算，这都得有着数万具白骨了。

　　每一片白骨的上面，无不是武道凝聚，意志聚而不散，相互的融合，明显的都是武道通天的强者了。

　　如此之多的白骨，必须经历一场可怕的大战才能够形成，叶梵天无法想象到，这得多么恐怖的战斗才能够形成这般惨烈的姿态，叶梵天无法想象到，太恐怖了，实在是太恐怖了。

　　“那里是什么？”

　　突然叶梵天的心中微微的一动，猛然的看到了，在这远处，有着一行白骨。

　　但是这白骨却不同于其他的白骨，叶梵天刚才所见到的那些白骨上面，无不是光华异常。

　　身上的神袍已经碎裂到了极致，就算是用手指轻微的去触摸，那些神袍便会碎裂成为齑粉。

　　但是这一具古尸上面，却有着一套铠甲。

　　这一套铠甲看上去十分的古朴，上面雕刻着古老的花纹。

　　“不……不是花纹！”

　　叶梵天的心中猛然的一阵。

　　这些纹路勾勒在了一起，分明是形成了一个奇异的图案。

　　皇龙！

　　叶梵天的心中剧烈的震动起来。

　　皇龙！

　　能够雕刻皇龙为印记的存在，能够有这般资格的，在整个的霸星域有且只有一个势力！

　　不灭皇朝！

　　叶梵天的表情骤然变得严肃起来。

　　“墓地……这里乃是不灭龙皇的墓地！”

　　突兀的，一个声音出现在了叶梵天的耳边。

　　“嗤……”

　　一道劲风随着这声音的出现，诡异的开始施展起来。

　　那一道劲风，仿佛是无边无垠的魔风，竟然让叶梵天感觉到了一种淡淡的疼痛，他的肉身威力无穷，震撼四方，尤其是领悟到了白虎法相之后，更加的达到了一个极致。

　　对方竟然可以让自己感觉到疼痛，由此可见的是，这出手之人是何等的强大。

　　不过，叶梵天却不在意，只是轻微的疼痛，他还是可以应付的。

　　“这里……没人发现，因此，这肯定只有我一个人发现，哈哈哈……无上的至宝，强大的神器，可怕的绝学，神秘的丹药，一切的一切都是我的了。”

　　一道黑影闪烁，诡异的开始流转。

　　“是你！”

　　叶梵天转身，快速的看到了一道残影，脸上也微微的动容。

　　这一道黑影，身上闪烁出丝丝的诡异气息，身体残破的很，仿佛是经历了千万次的袭击一般，都可以清晰的察觉到，在这身上那一道道的伤痕正在流血。

　　“暗无神！”

　　叶梵天肯定的说道。

　　对方的肉身虽然改变了，但是却无法掩盖他的玄魂，这家伙，显然是在原本的时候，肉身毁灭，但是却暂时的找到了这一具肉身附身在其中。

　　“哼……纪元之眼之下，你的玄魂能够发挥出几成的力量！”

　　叶梵天冷笑一声，快速的踏足，登时，身体形成了龙虎之姿。

　　“净世虎拳！”

　　“吼！”

　　虎啸之声，如同大江大河一般，滚滚的游动过去，天地一片的煞气，一尊白虎，带着无尽的太白锐气，仿佛是要将这天地都覆盖住一般，一个巨大的拳头从叶梵天的身体上释放出来，生猛的带着万钧之力轰杀过去。

　　“该死！”

　　暗无神没想到叶梵天出手的速度这么快，只是转瞬而已，却已经来到了他的面前。

　　“噗……”

　　一拳轰杀过来，这暗无神的身体顿时被轰重重的击中。

　　“哈哈哈……我的肉身，根本就是虚无，你就算是如何的破坏，都无法造成丝毫的伤害！”

　　暗无神的声音之中带着得意，无法掩盖的得意！

　　“是吗？魂之神矛！”

　　叶梵天冷笑一声骤然的双手一动，一道神矛顷刻间的开始朝他的身体上开始激射了过去……


第1716章 石碑

　　“嗤……”

　　神矛破天！

　　尖锐而刺耳的摩擦声，仿佛是一道流星的印记一样，带着一种让玄魂为之颤抖的气息，瞬间刺穿了暗无神的身体。

　　“哈哈哈……我都说过了，你的进攻根本无效，现在这一具肉身，我可以不要，但是却足够的让你耗尽元气，最后，你的肉身将会属于我……不，这是什么力量？！”

　　暗无神那得意的声音还没有完全的消散，下一刻，惊骇之声已经出现。

　　叶梵天的魂之神矛，仿佛是一道开启了天地奥妙的神柱一样，生生的带着常人所无法想象到的力量，登时的开始撕裂了虚空，随着叶梵天的掌控，迅速的进入到对方的肉身，寻找到了暗无神的玄魂，欢呼一声，便直接来了一个透心凉。

　　“玄魂……我的玄魂！”

　　凄厉到了极致的尖叫声迅速的传递出来。

　　魂之神矛，乃是叶梵天得到了下一部分的《黑神魂绝》之后才出现的绝对绝学，有着无上的力量，不要说是这暗无神，乃至是深渊生物，有着深渊巨魔族血统的深渊生物，在叶梵天的魂之神矛面前，也得饮恨而终，更何况是他。

　　随手的震碎了对方已经残破无比的肉身，叶梵天的表情依旧是如此的冰冷。

　　甚至是有些严肃的很。

　　原本的叶梵天也只是以为，自己当初被北极大帝的力量震得晕眩过去，但是身体却已经离开了虫洞的世界的，但是现在看来的话，明显的不是这么一回事，周围的这些白骨，森然的白骨，恐怖的战斗，无尽的死亡气息，诸多的种种，分明还是在那虫洞的深处，不，或者说，自己真正的来到了不灭龙皇的陵墓之中，只是来到这里的人，并非自己一个。

　　“暗无神可以进入到这里，我也可以进入到这里，那难保其他人不会进入到这里，一切都需要小心的好……”

　　这里的空间好大，温度开始逐渐的变化为阴冷，而且阴冷的吓人。

　　即便是叶梵天这般强大的肉身和恐怖的实力，都可以察觉到，在这其中的温度之下，有了一种淡淡的寒意。

　　冰冷的雾气开始逐渐的扩散，叶梵天的行走前进之中，越发的前进，这温度将会变得越发的冰寒起来。

　　这一片区域的寒意之中，带着丝丝的精纯之气，倒是让叶梵天也感觉到了这里的好处，他的三种玄晶之中，水之玄晶的力量可以演化成为冰属性的力量，而这里的寒意之中精纯的能量，倒是对他有着不小的好处，随着叶梵天的慢慢吞吐，已经开始将这周围的力量逐渐的吞噬了不少。

　　虽然现在能量的积累，对于叶梵天来说，已经近乎要达到一个饱和的状态了，但是却也聊胜于无，而且随着叶梵天的吞噬，体内的能量积累，更加的开始逐步的淬炼，比起原本的运转更加的柔和了不少。

　　白骨森然，依旧横城，不过，逐渐的叶梵天发现随着自己的步伐开始逐渐的前进着，周围的白骨似乎是有些变化了。

　　在这里，甚至是出现了一些身着铠甲或者重甲的战士尸骨，尤其是有的尸骨上面，竟然带着不灭皇朝的印记。

　　“这两个家伙，分明都是那不灭皇朝的战士，但是却兵刃相见，难道说，这不灭龙皇在消失之前，真的是发生了一些让人为之惊骇的事情？”

　　叶梵天的语气之中，带着丝丝的好奇气息。

　　纪元之眼！

　　前进了大约半个小时的时间之后，叶梵天的耐性也开始消失了，毕竟寻找了这么长久的时间了，但是似乎是自己前进的速度加快，看到的却也只是一些战死的尸骨。

　　一道道奇妙的波动开始缓缓的呈现出来。

　　这是一种荒凉的气息，代表着无限的古老，仿佛是来自于宇宙亘古的时期一般，如此的气息之中，浩瀚和无边，作为了其中的主角，让人心中为之不断的吸引住。

　　“一座残破的宫殿！”

　　叶梵天的心中微微的一震。

　　如果说，在这里只是存在着尸骨，那只能够说明这里发生过战斗，但是如果是在这里存在了宫殿，这可就不是三言两语可以解释的清楚的了，很显然的，在这里有着生命的存在，至少在开始的时候，曾经出现过生命。

　　“能够在这宇宙的深处，创造出建筑来，这可不是一般人可以想象到的啊……”

　　这一座宫殿，延伸到了极致，距离叶梵天还有一段不小的距离，在纪元之眼的面前，对方倒是隐藏的也不深，至少可以看到对方的大体轮廓，尤其是那宫殿的外围，已经坍塌，内部也可以看清一道道的石柱，原本用于支撑宫殿，但是现在却已经变成了断裂不堪的姿态，如同是经历了狂风暴雨般的袭击一般。

　　不过，即便是再如何的残破，却也依旧的可以看的出来，这宫殿的那种气势磅礴之气。

　　“如此冰冷的气息，即便是我的肉身都可以感觉到了这般寒意，但是却有人在这里建造了宫殿……”

　　叶梵天的心中颇为的奇异。

　　“呼……”

　　既然已经感觉到了对方的存在，叶梵天也不会耽搁，迅速的开始踏足，迅速的前进。

　　大约不过是三五分钟的时间而已，百里之地的路程，叶梵天已经赶至过来。

　　原本只是近距离的观看，倒是也难以看清楚，但是当真正的近距离去看的时候，叶梵天才真正的感觉到了眼前这一座建筑的恐怖和威猛。

　　上面雕刻着一道道奇妙的符文。

　　这些符文古老而奇特，有的甚至只是寥寥的几笔而已，但是却仿佛是雕刻出了天地的法则一般，隐约间的叶梵天感觉到了这符文的不简单。

　　“上面，还带着一丝丝的能量波动，这一座古殿已经存在了不知道多少的岁月了，但是能够保存下来却都是因为这里的符文的缘故……强大的家伙们，不知道这一座古殿是谁创造的，龙皇子等人当初是为了那不灭龙皇的陵墓而来的，难道说，这里真的是不灭龙皇的陵墓？”

　　登时，一种毛骨悚然的感觉开始在叶梵天的心中萦绕起来。

　　这倒并非是他害怕，而是这一群亘古的家伙们，虽然已经死了，但是却还是留下了不少诡异的东西。

　　当初的时候，那魔龙将军的一缕意志而已，就差点的让叶梵天整个人崩溃掉，如果这里是不灭龙皇的陵墓，天知道这个家伙是不是也留下了什么东西。

　　如果当真存在的话，那还真的是死定了。

　　叶梵天一路的开始前行。

　　这大殿的外围已经破坏的差不多了，留下的东西只有一些残破的符文，叶梵天看了半天，但是终究是没有胖子神棍那种能力，所以看到的东西也没法领悟，况且都是些残破的痕迹而已。

　　随着叶梵天的前进，这内部的东西，倒是让叶梵天颇为的吃惊。

　　这里到处的是些石柱、笔画、痕迹、符文……

　　诸多的种种，也已经被破坏的差不多了，留下的近乎只是一座古殿的架子，勉强的支撑着对方不至于瞬间的毁灭，但是在这里的环境无比的阴冷，就算是在这里的符文还可以暂时性的发挥出一定的力量，不过叶梵天也可以肯定，这里恐怕也维系不了太久的时间了。

　　进入到了内殿之后的叶梵天猛然的抬起头，朝着一个方向看去。

　　在那里有着一座座的石碑，这些石碑已经被破坏的差不多了，但是叶梵天却眉头猛然的蹙起，因为在这石碑的断口处分明是有些展现的样子。

　　“这些断口并非是经历了时间的摧残之后才形成的，而是在后期形成的……”

　　心中震动起来，如果当真是如此的话，那就说明，自己并非是第一个进入合力的人，甚至是在这之前也早就有人进入到了这里。

　　“是谁？龙皇子他们吗？这有可能的，当初龙皇子不知道施展了什么手段，那北极大帝的虚影对于他们没有丝毫的伤害，很可能是如此的！”

　　叶梵天的双目，此时已经泛起了两道神芒，不断的伸缩，眉心一动，激射出一道璀璨光华，那是代表着无上存在的纪元之眼。

　　一眼一纪元，叶梵天的纪元之眼此时虽然还没有达到大成的境界，但是却足够的让他窥探到这些石碑上的蛛丝马迹。

　　这石碑原本便已经坏掉了，但是却再次的被打碎，成为现在得这般姿态，很显然的，这其中肯定有猫腻。

　　那一道道的痕迹，仿佛是烙印一般，经历了千年万年的时间，无数得岁月侵蚀之后，都没有丝毫的变化，自然的可以看的出来，这些痕迹被烙印上的时候，其中蕴藏的力量有多么的恐怖和惊人。

　　随着纪元之眼的施展，登时叶梵天已经看到了其中的丝丝痕迹。

　　这是一门可怕的绝学。

　　之所以称之为可怕，并非因为对方施展出来可以碎裂天地，而是可以将速度延伸到极致。

　　“电光火石般的速度，玄妙到了极致，一旦施展可以碎裂虚空般，如同一道光芒……”

　　步伐很是深奥，对方介绍的很是全面，从步伐开始，到施展，足足的有着十万字的程度，一面石碑自然的无法去真正的雕刻完成。

　　足足的有着上千尊石碑。

　　但是这些石碑却并非完整，而且数量太多，让叶梵天的心神一时间的也有些吃不消。

　　慢慢的眉心开始发出了一阵阵的痛楚……


第1717章 杀！

　　休息一阵之后，再次的施展纪元之眼，叶梵天来往不断，已经巡边了整座的古殿。

　　这古殿的内部设计的相当之巧妙，寻找起来倒是也不算容易，尤其是破坏的这么严重，想要从这其中寻找到对方的踪迹，颇为的困难，不过叶梵天越发的参悟便可以从这其中感觉到，这石碑的恐怖之处。

　　上面雕刻的这一门古老的绝学，实在是太绝妙了。

　　“以雷电为身，以光影为神，两者相互的结合起来，如同妖孽一般，如同鬼魅一样，不断的相互加持，随后的达到一个极限，果然是不简单啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　叶梵天的龙蛇步，他自然不会选择放弃，尤其是龙蛇步随着修为的增长已经达到了一个可怕的程度，天龙魔蛇的虚影重叠在一起，展现出的力量足够的达到一个让人惊骇的地步。

　　而叶梵天之所以如此的领悟，为的也是将这两种绝学能够结合在一起。

　　渐渐地随着叶梵天的领悟，叶梵天的身体上，似乎是萦绕出一丝淡淡的雾气。

　　这一层雾气，让他的身体逐渐变得模糊起来，但是细细的看去便会发现，在这雾气的深处，叶梵天的身体正在呈现出一种不规则的运转之中。

　　他的身体，竟然以每秒钟数万次的改变频率在变化着。

　　也就是说，在这看上去不足半尺的空间之中，叶梵天已经连续不断的疯狂运转自己的步伐，达到了一个恐怖的程度上。

　　“轰”

　　终于的当叶梵天的身体再次的停顿下来之后，他的脸上已经露出了一抹淡淡的笑意。

　　“不愧是古老的绝学，就算是不知道这绝学到底是从什么人手流传下来的，但是单纯的这般战斗的方式和恐怖的速度上却足够的傲视一切了，我的龙蛇步进入到了两千万龙蛇之力之后，已经达到了一个瓶颈，但是在汲取到了对方的步伐之后，却可以上升到三千万龙蛇之力的境界，甚至可以说，达到了一个极限了。”

　　三千万龙蛇之力，这是叶梵天想都不敢想的数字。

　　“嗤……”

　　身体猛然的一动，叶梵天竟然踏足到了万米之外，这只是眨眼而已，但是速度上却真正的让叶梵天为之惊骇了，刚才的他也只是心神一动而已，可是达到的恐怖速却是史无前例的恐怖。

　　“可怕的速度，可怕的速度啊，我竟然可以达到这般恐怖的程度……”

　　嘴里喃喃低语起来。

　　叶梵天现在可以肯定，自己一旦进入到了大乘天太古境的修为，绝对可以凭借着如此惊人和逆天的实力进入到一个常人望尘莫及的地步。

　　就算是龙皇子这般实力和境界，自己也是有资格问鼎一下的。

　　“不知道在这里耽误了多少的时间了，我得赶快的寻找一翻！”

　　叶梵天猛然的想到了，自己不知不觉间的在思考步伐上的问题，早就忘却了时间，却不知道这早早的到达这里的人，到底能够得到什么。

　　“轰”

　　一股浩瀚之气猛然的迸发了出来。

　　这浩瀚之气，仿佛是一尊庞大的史前生物一般，无边的威严在滚滚的流淌，宣泄出的无边力量甚至是已经凝聚成为了实质，隐约间的可以感觉到，在这其中有着无尽的能量在沸腾，火山一样的开始压制起来，但是到了巅峰的时候，将会彻底的爆发。

　　“这股力量……皇龙的气息！”

　　叶梵天的脸色微变，顿时感觉到了这股气息为什么如此的熟悉。

　　“嗤……”

　　身体划出一道雷芒，叶梵天原本便修炼过《雷神聚元术》，而那一套步伐隐约间的也带着丝丝的雷电之力，此时随着叶梵天的领悟也将其中的部分力量加诸在了其中，让他的实力开始骤然的爆发出了极致的波动。

　　“这一次，我们不灭皇朝当真的要强大起来了，龙皇子的实力通天，只要是真正的融合之后，我们绝对可以重新的将原本老祖宗们的荣耀给散发出来，如神明般的姿态卡是展现到整个霸星域之中，到时候，什么古族？什么古老宗门，在我们不灭皇朝的面前，也不过只是过往云烟而已，丝毫的影响不到我们的力量！”

　　五道人影诡异的从一处虚空之中出现，随即的是一道道阵纹闪烁，这五人竟然是被传送过来的。

　　感觉到了周围厚重的气息之中，一人在传送中也不忘言语。

　　“是啊，这一次我们不灭皇朝当真的要发达了，隐忍了这么多年的岁月了，不知道的还真的是以为不灭皇朝无法再次荣耀了呢，但是他们如何的知道，我们龙皇子是天纵奇才，根本不屑于和这群蝼蚁们一般见识而已，龙皇子现在的力量已经达到了半步永恒的境界，得到了传承之后的他，绝对不会是那些古族所能够抵抗的。”

　　一人也开口说道。

　　“恩……行了，我们还是在这个时候低调点的好，杀戮了这么多的人，很可能会引起其他人的注意的，龙皇子大人现在很忙，如果我们这个时候再不做好防范，势必会给龙皇子他们造成很多的不便的，到时候可就麻烦了，现在的龙皇子经不起丝毫的阻碍，否则的话，谁也无法担负起这个责任的！”

　　其中一人，身材魁梧，面容如刀削的一般，弧线分明，但是却有着一种天然的冷意和狠意。

　　“这个古殿真的是可怕啊……站在这里，都可以感觉到嗷一种冰冷刺骨的气息在不断的影响着我的能量运转，当真的是可怖的很，如果不是因为我们必须出手，当真是不愿意在这里。”

　　五人的呻吟终于清晰了起来。

　　这五人，每一位的身上都带着丝丝的煞气，那是斩杀了无数的强者之后才会形成的煞气，堆积在一起，五人相互的站立其中，仿佛是五尊恐怖的煞神一样。

　　“恩，这里乃是一处可怕之地，古老时期的战士们，陨落在了这里，甚至是不乏有着可怕的武修在其中，而且当初的战斗之中，出现了分歧，有不少的人，还是亲生的兄弟、父子……血脉相连，却因为一道帝令，不得不出手，这也造成了他们在死后的英灵无法得以消失啊！”

　　五人的脸色逐渐开始微微的变化起来，这件事情他们自然都是知道的，只是对于这一件事情，却也无法改变，帝令一出，天地变色，任何的人都不能够违背。

　　“北极大帝乃是我们不灭龙皇老祖宗的第一任继承者，他为什么……”

　　一人忍不住的皱眉。

　　“够了，这些事情不是我们可以谈论的，亘古时期之事，我们没有资格过问！”

　　此人的声音被阻止了起来，不过这家伙似乎是也知道自己的这个问题有些愚蠢，因此快速的闭上了自己的嘴巴。

　　“还有那叶无名，也不知道是从什么地方出来的土著，竟然一度的招惹我们龙皇子，看来这家伙真的是活腻了！”

　　“这个家伙不简单，这么长久的时间了，竟然还没有死去，倒是出奇的命大啊。”

　　“哼，什么叫做命大？只不过是好运气而已，龙皇子当时受到了重伤，若非是因为那大乘永恒的强者出手，以龙皇子的实力，镇压这小子，还不是一根手指碾压的份吗？”

　　几人不断的开始交流着，分明对于叶梵天无比的无视之，甚至是对于叶梵天无比的轻蔑，俨然将叶梵天当做了蝼蚁一般的存在。

　　几人开始逐渐的进入到了内殿之中，开始寻觅着，不过他们很是自信，以他们五人的实力虽然不说天下无敌，但是每一个人身上的血气震动，无不达到了大乘天太古境七重天的境界，如此的境界配合上五人的力量相互融合，足够的达到劈天裂地的程度的。

　　“古老的符文啊，上面蕴藏的力量何等的恐怖，奈何，在这之前，已经被龙皇子给震碎了，否则的话，倒是也可以从中参悟出一丝真谛！”

　　一人发出了感叹之声的说道。

　　几人一边说着，一边不断的朝着这些石碑上看去。

　　脸上不断的露出丝丝的领悟之色，虽然说他们无法窥视到这石碑上的所有，但是却也可以从其中参悟到一丝奥妙的。

　　然而，就在五人相互参悟的瞬间，一股冷意却缓缓地释放出来。

　　五人的脸色微变，迅速的朝着一个方向看了过去。

　　一道瘦弱的身影屹立在你那里，淡漠的注视着他们。

　　“是你……叶无名！？”

　　五人大吃一惊，但是很快的却露出了惊喜的神色。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！叶无名，没想到你竟然真的没死！”

　　一人露出了兴奋的神色，大声的喝道。

　　“砰……”

　　身影猛然的一阵狂暴的能量加身，顿时肉身飞起，倒退而出。

　　“咔嚓！”

　　叶梵天丝毫的没有留下情面，再次的踏足，肉身仿佛是一尊太古神兽一般，挥动拳头，带着金芒闪烁。

　　“吼”

　　白虎法相顿时的爆发出来。

　　锋利非凡的劲气代表着金之玄晶的力量，生生的腾飞出去，瞬间的时刻，撕裂了对方的肉身。

　　鲜血滚滚的流淌，如同是那血柱一般的喷涌出去……


第1718章 大帝王座

　　一位大乘天太古境七重天的强者，只是眨眼的时间而已，却被叶梵天生生的废掉了。

　　看着对方在地上颤抖抽搐的肉身，四人的脸色狂变。

　　“怎么可能？”

　　看着自己同伴凄惨的姿态，四人的心中震撼无比的叫了起来。

　　“你们不是对于我，无比的期待吗？现在正好做个了结吧！”

　　叶梵天淡淡的说道，声音轻微，但是却不亚于炸雷一般，在四人的耳边回响起来。

　　“你……你……你好大的胆子，叶无名，你竟然真的胆敢出来，你难道不知道这是什么地方吗？”

　　一人色厉内荏的吼道。

　　死亡，这是任何的一种生命都无法去漠视的，就算是虫蚁都知道死亡不可接触。更加的不要说是他们了。

　　“你……当真的以为我们害怕你不成？叶无名，你知道我们龙皇子在这里做什么？他已经得到了传承，你若是识相的话，最好的还是跟随我们一起去龙皇子面前赔罪，如果你愿意臣服……”

　　“砰！”

　　叶梵天的拳头狠狠地击中了对方的鼻子。

　　眼泪、血水，登时融合在了一起，滚滚的流淌下来，让对方的声音瞬间的戛然而止。

　　叶梵天身体散发着阵阵威严，仿佛是一尊白虎战神一般，煞气无边的看着他们，冷笑不止的说道：

　　“哪来的这么多的废话！”

　　实际上，叶梵天的心中也在暗自的吃惊，他的速度达到了三千万龙蛇之力的境界之后，速度竟然快到了这般程度，一旦施展出来，再加上肉身上的恐怖力量和神纹上的加持，七百五十倍力量完美的融合，竟然产生了如此惊人和恐怖的威力，倒是让他无法想象到恐怖。

　　“哼……原本的我，还在思考着如何寻找到你们，没想到你们竟然自己送上门来了，看的出来，我的运气还真的是不错啊，虽然一向都不错，但是却没有想到这么好。”

　　叶梵天的冷声大笑，神情淡然而冰冷无比，漠然的看着他们，双目猩红闪烁，森然无穷。

　　“你找死！”

　　那被叶梵天打碎了鼻子的男子大喝一声，其余的四人也开始出手，施展出自己的大乘天太古境威严，脸色阴沉之中，八只手臂已经快速的挥动出来。

　　那被叶梵天打的脸上血水涌动的男子，更是一只手掌，重重的扇了过去。

　　这一只手，如同磨盘一般，无比的沉重，带起的罡气都可以形成一片的罡风！

　　四人的实力非比寻常，不要说是大乘天不灭境的巅峰，就算是同阶段强者，面对着私人的出手也会骤然心惊的。

　　叶梵天很是沉稳，眸光闪烁，冷冽无穷，身体猛然的一动，背后一尊巨大的幻象呈现出来，光辉万千，宛如是一尊无匹的太古神明一般。

　　天龙魔虎之象！

　　龙吟虎啸，四只手臂挥动，齐齐的施展出打破桎梏的神通，重重的朝着他们的手臂扇了过去。

　　“找死……血杀大阵！”

　　四人的嘴里齐齐的喝道，顿时手臂如同是蟒蛇一般的开始延伸出去，一道道诡异的劲气开始流转，竟然形成了一个古老而邪恶的大阵，将叶梵天和那天龙魔虎之象快速的困住。

　　“哈哈哈……血杀大阵，以一位强者的精血为引子，将其施展出来，只是可惜了这个家伙啊！”

　　四人看着那地面上，原本已经被叶梵天打死的那一位强者的肉身，此时已经彻底的形成了血水，甚至周身都彻底的形成了碎裂的痕迹，长袍碎裂，没有了丝毫的痕迹。

　　“什么狗屁的强者，竟然就是这样的一个土著之人，将那么多的强者玩弄的团团转！”

　　那被打伤的男子，冷笑着看着被血杀大阵包围起来的叶梵天，不屑的冷笑道。

　　“血杀大阵，那可是我们不灭皇朝特有的古阵，也就是说，这其中的力道强大的到了极致，融合了我们四人的力量，你就算是实力通天，但是断然的没有可能将其打碎的！”

　　“你们……是不是高兴地太早了点！”

　　冷漠的声音再次的从那血杀大阵之中释放出来。

　　随后的是两道身影出现。

　　“轰！”

　　一拳挥动出去，龙虎的劲气融合，形成了一道拳印，竟然生生的击中了血杀大阵。

　　“噗！”

　　四人的嘴里齐齐的喷出了一口鲜血，脸上带着无法置信的神色看着那血杀大阵，表情无法掩盖的震撼之色，足够的说明了，现在的他们是何等的惊骇。

　　“怎么可能？！”

　　以蛮力将血杀大阵碎裂掉？

　　这根本不可能的。

　　“阳龙阴虎！”

　　叶梵天双手散发着龙虎的威力，形成了一道太极印记，瞬间的将这四人的身体开始融入到了太极印记的中心，只是片刻的时间而已，他们的身体便直接被包裹在了其中。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　只是一阵阵碎裂的声音而已，下一刻血肉飞溅，白骨森然，这四人的身体直接被叶梵天的太极印记生生的碎裂掉了。

　　太极印记，叶梵天以前也曾经领悟到一丝，但是却没有现在的这般强横，但是现在叶梵天的太极印记，灌注了霸世龙印拳和净世虎拳的力量，而且以其中的精华催动阳龙阴虎的力量，自然地可以达到一种常人无法想象到的惊人程度。

　　“你……你……！”

　　一人的身体爆发出无边的血气，生生的开始震动，随后的留下了半截的身体开始从那太极印记的狼狈无比的挣脱下来。

　　但是下一刻，一只巨大的脚印却没有丝毫犹豫的朝着他的身体践踏下去。

　　践踏！

　　生硬的践踏！

　　天龙魔虎之象的力量何等的恐怖，一脚下去，顿时产生了一种常人无法想象到的威能，那一脚足足的有着百万钧的力道。

　　“噗”

　　如同气泡碎裂的声音一般，对方的肉身直接的被叶梵天生生的踩碎成为了一团肉泥！

　　“轰隆隆……”

　　一阵可怖的波动猛然的暴动出来。

　　感觉到了这一股波动之后，叶梵天的脸色微微的一变，这一股波动之中，代表着永恒、无边、无垠、神圣……

　　诸多的波动，仿佛是神明一般，审时度势万物一切的改变。

　　“该死！”

　　叶梵天的纪元之眼快速的吞噬掉了这四人的玄魂记忆，脸上已经露出了一抹惊讶和愤怒。

　　在对方的记忆之中，龙皇子竟然当真的得到了一部分的传承！

　　“走！”

　　想也没想，叶梵天已经快速的朝着一个方向上冲去。

　　在那里，一个淡淡的能量波动在闪烁，而这是一个传送大阵，原本是这五人出现的地方，隐藏的很好，如果不去用能量激发，根本无法窥视到在这里还隐藏着一个大阵。

　　叶梵天的能量快速的催动，瞬间的将对方激发出来，肉身闪烁，已经消失在了远处。

　　“轰隆隆……”

　　天地一体！

　　万物沸腾，无边无垠的能量，仿佛是雷龙、电虎一般，在咆哮，在怒吼，在宣泄着自己无边的力量和威能。

　　这里的环境已经大变了起来。

　　唯一不变的便是这里的气息，比起原本的那一座古殿要古老千倍、万倍，仿佛这里乃是生灵的诞生之地一般，古老而且充满了一种霸气！

　　一道道的残影在闪烁，不断地交锋。

　　成千上万的强者们，腾飞而起，施展出自己最为强大的绝学，开始打出去。

　　所到之处，无不是将天地打的轰隆作响，乃至是叶梵天现在的力量，猛然的进入到这里，都会忍不住的感觉到了自己的身体一阵的哆嗦。

　　这是境界上的压制，纯粹的境界上的压制，叶梵天虽然可以无视掉境界上的威压，但是却并不代表着叶梵天就可以无视掉一切。

　　这么多的强者施展出的最大的力量，融合在一切的波动，足够的震碎万物，更加不要说叶梵天现在的境界比起这群高手要弱小太多太多了。

　　这些出手的强者之中，有古族的强者，有古老宗门的掌控，但是无论是谁，都分明是露出了可怕的杀戮之气，不断的朝着自己的对手开始出招，每一招都打碎一方桎梏，撕裂一片星空。

　　“杀！”

　　一身怒吼让原本已经有些惊讶住的叶梵天神色微微的一动。

　　只见一位古族的活化石快速的出现，朝着一个方向上冲去。

　　在那里，一人身着神袍，威风凛凛，站在虚空之中，不断的朝着一尊巨大的金色龙椅在沟通着，两者的身体之上更加的开始散发出丝丝的神圣光芒，神威不断的释放，愈发的强大起来。

　　“龙皇子？！”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　“我是不会让你得到大帝王座的，北极大帝留下的东西，肯定不会是什么好玩意的，为了古族，你必须得死！”

　　这一尊活化石级的强者，大声的吼道，声音萦绕，震动了九天。

　　“找死的蝼蚁！”

　　站在龙皇子周围守住着龙皇子安慰的古老强者们，纷纷的怒吼一声，顿时一柄柄寒芒四射的兵器开始朝着对方出手。

　　显然，这个时候的龙皇子在最为紧要的关头，他们是不会任由着对方出手的。

　　兵器威猛，锋利无双，况且是数百位强者齐齐的出手。

　　“轰”

　　那一位活化石级的强者，虽然强大无比，但是却也不会是这么多强者的对手，只是转瞬而已，顷刻间的便被这些强者生生的轰杀成为了肉酱……


第1719章 清醒！

　　“大帝王座？！”

　　叶梵天看着虚空之上，那正在散发着无边荣耀和龙威的王座，脸上露出了一丝警惕和惊讶。

　　他可以感觉的出来，在这龙椅上带着无边的气息，这是能量的波动，其中的恐怖波动，带着常人难以想象到的额恐怖。

　　龙腾之气，铺天盖地，这还只是那王座上微微闪烁出的气息而已，如果全部的释放出来，恐怕足够的震撼天地苍穹的万物了。

　　“是叶无名！”

　　一人突然的叫了起来。

　　此人的身体闪烁，爆发出丝丝的阴冷寒芒，竟然带着无边能量沸腾，朝着叶梵天冲击过来。

　　这是一位古老战将的后裔，对方的身体魁梧高大，足足达到了两米多的地步，身上的每一寸肌肉，都带着一种被称之为强壮的气息。

　　隆起的肌肉闪烁出丝丝的神纹，显然这家伙修炼的绝学之中，明显有着炼体的效果的。

　　“嗡！”

　　那锋利的兵器，乃是一柄长达四五米长的巨斧，巨斧的锋刃可怕无比，开天辟地般的朝着叶梵天挥舞过来，一道斧刃足够震碎一切。

　　“尔敢！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，声音如虎啸龙吟一般，施展出的恐怖声波，生生的震撼住了出手的强者。

　　对方的双目之中，泛起了丝丝的惊讶之色，似乎是没有想到叶梵天竟然会发出这般声音，登时的脸上一阵的滞涩。

　　“轰！”

　　叶梵天出手了！

　　他的速度极快，仿佛是一道流光一般，顺势的拳头已经化作了一道金芒出去。

　　这一拳带着龙虎的波动，仿佛是要将天地的一切都彻底的打碎一般，足够的达到一种极致，象征着无上的奥妙，恐怖的拳风，即便是隔着数千米的距离都可以让人感觉到一阵的拳风从自己的身上刮起。

　　“砰！”

　　这一位强者的肉身顿时发出了一声恐怖的爆破声音，宛如就是一枚炸弹炸开了一般，血肉开始狂舞。

　　“喝！”

　　叶梵天的嘴里再次的怒吼一声拳头势不可挡。

　　这一拳代表着金之玄晶的无上威力，一拳轰杀过去，叶梵天的身体化作了龙虎之姿态，仿佛是无上的恐怖存在一般，阵阵的拳影，虎虎生风，产生的波动，甚至可以引起天地间的巨大震荡。

　　叶梵天的身体此时已经在领悟了三种玄晶的本质之后，再次的达到了一个新的层次，虽然还无法有质的提升，但是却也堪称变态的很，只是转瞬，对方的力量，登时被叶梵天一拳打碎成为了碎肉。

　　这是何等的一拳。

　　拳霸世间！

　　引来了不少强者的注意。

　　但是此时已经处于了混战的状态，就算是有心人想要找叶梵天的麻烦，但是却也没有办法和叶梵天对抗，只能够暗自的将叶梵天暗自的记在自己的心中。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝寒芒，他迅速的斩杀了一尊尊强者，汲取着对方的记忆。

　　大帝王座！

　　这竟然会是那北极大帝的一尊王座，代表着无上的存在，龙皇子在进入到了这里之后，虽然没有找到那所谓不灭龙皇的传承，但是却得到了北极大帝的传承，一饮一啄，倒是也并非是空手而归。

　　“斩杀了那龙皇子身边之人，这大帝王座之中，肯定存在着无上的至宝，甚至是其中一定有着皇族的绝学，传说之中，这北极大帝如此的强大，更加因为他的修炼绝学和特殊的体制在引导，如果得到了大帝王座，我们将会有机会成为第二个北极大帝！”

　　有人发出了如此的吼叫声，虽然声音之中，恐怕并非真心实意，但是却也足够的让无数的强者开始沸腾起来。

　　“杀了他！”

　　有人怒吼，在这贪婪的内心驱使下，顿时有人开始发出了阵阵斩杀之声。

　　一人跃起，迅速的腾空，分明是朝着龙皇子开始出手的。

　　“一群蝼蚁！”

　　一尊古老的古老王侯，身着古朽的战袍，脸上带着冰冷的森然波动，一只枯瘦的爪子，仿佛是带着九幽的力量一般，随着他的出手，整个空间随即阴风阵阵，仿若间刮起了一阵寒冰般的波动一样，闪电一般的朝着对方抓去。

　　“咔嚓！”

　　那一位强者的肉身，还没有靠近龙皇子，便被对方的利爪抓碎，形成了无数的碎片，瞬间的让其陨落。

　　“嘎嘎嘎……谁若是想要来的话，那老夫倒是很是期待你们的鲜血味道如何。”

　　这古朽的老者，裂开嘴巴，伸出舌头，舔舐着上面的鲜血，脸上露出了森然冷意，不屑的很。

　　“这是一尊存在了数万年岁月的老怪物了，名为嗜血侯爵，修炼邪道秘技，小心应付！”

　　有人尖声叫道。

　　虽然表面上看上去，这些强者守护着龙皇子，固若烫金般的牢固，密不透风，实际上，他们却也清楚，那些恐怖的强者们，还没有真正的出手，几位古老的古族族长们，他们的实力有着可怕的威能，乃至是自身上的修为更加的恐怖。

　　依赤炎等人只是在小打小闹一般，他们的族人没有一个去主动挑事的，似乎是在斟酌着什么，更似乎是早就有了自己的计划一般。

　　“杀！”

　　一个身材瘦弱，不过一米左右，如孩童般的老者诡异的出现在一尊古战将后裔的面前，对方的身体如孩童，但是手中的巨刃却足足的有着三米的长度，挥动起来，给人一种惊心动魄的气势。

　　“这是鬼婴老人？这家伙竟然也出手了？”

　　显然这看上去如婴孩一般的家伙，实力和威严都不曾弱小于任何的一人。

　　对方的巨刃出手很快，而更快的却是他的身体，那一刀劈下去，竟然在半路上停歇，瞬间的再次举起，而后带着更加威猛的力道，狠狠地斩断了这一尊古老的战将后裔。

　　“该死的鬼婴老人，你这是在打算和我们整个不灭皇朝为敌不成？”

　　一位强者怒吼一声，手臂上面隆起了一道道的罡气，一拳震碎了一个小人物之后，再次的怒吼一声，如同一尊霸王龙般的狂舞不断，朝着鬼婴老人冲去。

　　他的身体此时膨胀到了十米的程度，噼啪作响的能量疯了一般的在身体周围萦绕着，产生的恐怖力量近乎足够的要将周围的一切震碎。

　　噼啪作响的罡气大约拇指粗细，但是却有着利刃一样的锋利效果，只是短暂的时间而已，对方已经强行的切碎了一位位强者的肉身。

　　“桀桀桀……不灭皇朝算什么？只要是得到了那北极大帝的传承，老夫自然的有这个能力提升自己的力量，到时候，你们不灭皇朝也不过只是老夫眼里的一只蝼蚁而已！”

　　鬼婴老人的声音清脆无比，只是这语气之中带着的森然之气，却仿佛是鬼厉一般的恐怖，说不出的可怕。

　　“这一群家伙，都开始疯了……”

　　叶梵天快速的躲闪，试图靠近龙皇子，心中忍不住的说道，但是也就是在这个时候，他的脸色却微微的一变，只见在这和虚空之上，龙皇子的身体竟然猛的一震。

　　只是这一个动作，叶梵天的心中却隐现出一道震动的感觉。

　　叶梵天的玄魂无比的强大，甚至是那些所谓的大成永恒的强者也没有他的玄魂恐怖，在感觉上自然比起在场的人要敏锐的多。

　　“不好……”

　　身体快速的动作，急促的施展土遁之术，疯狂的逃窜到了数十万米之外。

　　“嗡”

　　一阵奇异的声音开始出现了。

　　这声音之中仿佛是来自于九天之上，更似乎是来自于宇宙的核心，但是无论如何的，这龙皇子身上的波动却在开始扩散出来。

　　不灭皇朝的人，无不露出了惊喜的神色，但是其余的古族强者和诸多的古老宗门强者们却是一脸的惊骇之色。

　　一道道的波纹开始生成，从龙皇子的身上开始扩散起来。他的脸上露出了丝丝的祥和之色，但是这祥和之中却如同是那怒目金刚一般，虽然心怀慈悲，但是却手段血腥异常。

　　龙皇子便是如此，虽然脸上带着祥和，奈何气息上却森然到了极致。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵疯狂的大笑声从龙皇子的嘴里散发出来。

　　声音震动了九霄，穿透了云层，带着一种浩瀚的波动，不断的朝着周围扩散出来。

　　“砰！”

　　围绕在他身边的一圈敌人，瞬间的化作了碎肉。

　　仿佛是身体受到了一种常人难以想象到的能量袭击一般，血肉狂涌，形成了无法想象的波涛。

　　波涛滚滚，掀起的巨浪，带着猩红色的光芒一阵阵的血腥之气。

　　触目惊心！

　　一怒赤血千里，一笑万物复苏！

　　这般手段，已经不是常人可以想象到的了。

　　“龙皇子威武！”

　　诸位不灭皇朝的强者齐齐的吼道。

　　“嗤……”

　　两道神芒猛然的伸缩出来，龙皇子的双目，睁开了！

　　他的身体上皇龙之气不断的扩散，天地间，形成唯一，上天入地唯我独尊的气势浩浩荡荡的开始暴涨，这一刻，天地禁锢，仿佛只有这一个人！


第1720章 灭杀一切！

　　“嗤”

　　两道神芒，伸缩到了数万里的距离，仿佛是两柄出鞘的神刀一般，撕裂虚空，所导之处，一切无不被打碎成为了虚无。

　　就算是那古老的山峰都开始被激射成为了碎石。

　　“原来如此，我终于掌握到了其中的精髓啊。”

　　龙皇子的嘴里淡淡的说道。

　　这声音一如既往的高傲，不，比起以往更加的高傲，那是一种所向披靡，天地无阻的气势，这一刻龙皇子的力量和威严，仿佛达到了一个巅峰。

　　他站在虚空之上，仿佛是一尊掌握了天地玄妙的至尊一般，任何的一个人都不能够去撼动这一切。

　　“这便是那大帝王座的力量吗？”

　　感觉到对方身上传出的阵阵波动，叶梵天的心中暗自的一凛。

　　龙皇子的气势，对于他来说，没有多少的震撼，凭借着霸神国度的力量，叶梵天足够的无视掉对方，但是龙皇子不只是在气势上的改变，更多的是在力量上的改变，这般改变已经让龙皇子整个人如脱胎换骨般的强大了。

　　就算是叶梵天现在也没有和对方对抗的把握。

　　“刷！”

　　龙皇子端坐在那大帝王座之上，脸上傲然的姿态何等的清晰，嘴里低声的冷笑：

　　“上天入地，我看现在谁人能够阻止我！”

　　“轰！”

　　此言一出，万物沸腾，仿佛是不甘心，又仿佛是带着一种臣服。

　　虽然端坐在龙椅之上，但是那看似不算巨大的身体，此时却显得无比高大，声音清朗却如同是神明的一只一般，震撼世间，诸天九地都在摇动，一切生灵的玄魂都要为之产生共鸣，虚空之上，距离无数的星辰北斗，似乎都在摇摇欲坠的颤抖起来。

　　这是一种震古烁今的威势，龙皇子原本便身怀皇族掌控的气势，现在虽然谁也不知道这家伙从那大帝王座上面到底得到了什么东西，但是却也可以感觉到，在对方的身上，一股罕见的帝气正在缓缓地内蕴，仿佛是火山喷发前的预兆。

　　这是一种大势，万物无不臣服的大势，到了这个时候的龙皇子才真正的有了一种帝王才具备的天地臣服威严。

　　“这……这是！”

　　诸强的脸上露出了惊骇和绝望的神色。

　　龙皇子原本的实力已经达到了半步永恒的境界，能够对抗他的人也不过寥寥的数人而已，尤其是现在的龙皇子在得到了大帝王座之后，更加无人可敌。

　　看着那端坐在大帝王座上的龙皇子，此时的众人心中一阵的颤抖。

　　“装比……”

　　看着龙皇子那淡然的姿态，叶梵天的心中鄙视的冷笑起来。

　　他的玄魂之力强大无比，已经可以感觉到，在这龙皇子的身上虽然有着无穷的力量，但是这家伙的体内却还在不断的颤抖，仿佛是有着一尊即将喷发的火山一般，此时的龙皇子看上去平静的很，奈何却根本不是这么一回事，现在的他，正在竭力的压制着体内的力量。

　　体内的能量，仿佛是那火山喷发出一般，强大的力量波动，近乎要将他整个人的肉身都开始彻底的淹没一般。

　　“该死的，如果不是时间上不够充分，我足够的借助于大帝王座的力量，瞬间达到至高级的境界之中，不过，现在对付你们也已经足够了，而且无比的足够！”

　　“什么狗屁的言论，你当真以为自己得到了大帝王座之后，便成为了真正的大帝了吗？妄想！”

　　咆哮之声滚滚而动，如九天雷霆，地面掀起一重巨浪，生猛无比的朝着龙皇子包围过去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　空间都开始呈现出了龟裂的痕迹，明显的出手之人的手段非同小可的强大。

　　“这是令狐古族的强者，令狐绝！！”有人认出了这出手之人的身份。

　　对方身体魁梧高大，身上长满了黑色的毛发，甚至是脑袋都被这黑色的毛发遮盖住了，根本的无法去看清楚对方的真正模样，但是从那狂暴的戾气上来看，对方绝对是一个了不得的人物。

　　“哼……不知死活的东西！”

　　龙皇子的表情淡然，周围的碎石穿空，无数的痕迹开始形成，但是这龙皇子似乎是没有注意到一般，丝毫的不曾在意，甚至是脸上的表情都没有改变过。

　　令狐古族，乃是一个可怕的古族，甚至可以和这依家相比较，更甚者，传说，令狐古族之中，有着大成永恒的强者存在。

　　当然，这般传说已经无从考究，只是对方的强大，却依旧可以让无数的古族和强大的势力为之震动。

　　原本的这令狐古族是一个和其余的古族没有丝毫两样的家族，但是海枯石烂，天地易变，随着时间的推移，这令狐古族已经逐渐的开始形成了一个类似于宗门一样的存在。

　　因此，这令狐古族的家族势力很是恐怖。

　　“死吧！”

　　令狐绝的身体暴动，掀起的巨浪甚至是改变了周围的天地波动。

　　“药君，你还在等什么？！”

　　刚刚的进入到了这龙皇子的身体周围，登时一股恐怖的气息已经锁定了他，这让令狐绝的脸色狂变，他仿若是感觉到了自己的身体进入到了一个滞空的世界，一切的一切都被对方所掌控，万物都没有办法去改变。

　　感觉到了这一点之后，他的心中已经开始惶恐了起来。

　　随即大声的朝着一个方向吼道。

　　药君？王家仅有的一个可以支撑家族繁荣的存在？众人的心中微微的一动。

　　但是只见到这药君突然的出手，一道黑色能量迅速的形成了一道毒蟒般的痕迹，只是转瞬，但是却幻化无穷，来到了那令狐绝的身边。

　　“咔嚓！”

　　在所有人惊愕的表情之中，药君的毒蟒竟然瞬间将令狐绝的脑袋吞噬了下去。

　　“什么？！”隐藏在暗处的叶梵天心中猛然的一震。

　　“这家伙！！”其余的诸位强者们，也是一脸的惊骇和不可思议的表情，仿佛没有想到，这药君竟然会在这个时候出手对付令狐古族的强者。

　　“药君，你这个卑鄙小人，你竟然胆敢阴我！”

　　狂怒的声音从这失去了脑袋的令狐绝身上传递出来，嗤啦一声，一道玄魂快速的飞舞出去。

　　“爆！”

　　龙皇子的嘴里淡淡的低声喝道。

　　“轰”那令狐绝的玄魂随即的爆破，没有丝毫的滞涩，一切都显得如此的自然。

　　“药君，下次做事，要小心一点，不要给对方留下丝毫的生路，否则的话，你将会受到无法想象到的灾祸！一切都会成为可能！”龙皇子淡淡的说道。

　　“多谢大帝的指点，药君铭记在心！”

　　药君恭恭敬敬的说道。

　　“你们王家的人，从开始到现在，竟然还在和不灭皇朝合作！”

　　“卑鄙，你们这样的家族，也配和我们共生在一起，相互称谓为古族吗？”

　　“古族王家，果然是恶心到了极致啊，你们这是玷污了古族的尊严，甚至是受到天下人的唾弃！”“这样的败类……”古族的强者们，义愤填膺的吼叫起来。

　　他们的脸上无不的悲愤，仿佛是发现了世界上最为恶毒的事情一般。

　　“说完了吗？”

　　龙皇子突然的看着众人，嘴角上掀起了丝丝的冷意，缓缓地森然笑道。

　　“什么？！”众人的心中一愣，似乎是没有理解龙皇子的表现。

　　“也许，现在的你们还不曾知道本皇的可怕之处！”龙皇子那如白玉羊脂般的细腻手指，猛然的一动，迅速的化作了龙爪，笼罩住了一位古族强者的肉身。

　　“爆！”“砰！”血肉飞溅，随着龙皇子的一声低吼，那一位强者，甚至是连反抗的机会都没有直接被对方废掉了。

　　此人实力达到了半步永恒的境界了，已经和龙皇子的境界一致，更加可怕的是，对方乃是这令狐古族的族长！

　　令狐古族神秘无比，更加有着无上的绝学，实力可怕，但是在这龙皇子的面前，竟然被一招秒杀了！

　　一股可怕的寒意迅速的蔓延了起来。

　　“效忠本皇……或者死！”

　　看着众人惊愕的表情，龙皇子缓缓地笑道。

　　“效忠个屁，我们乃是古族，无上的古族，传承了这么长久的时间，可……”

　　“砰！”此人的声音戛然而止，瞬间的被镇压下去，肉身碎裂成为了一团碎肉。

　　“还有谁要反对？”龙皇子的气势缓缓地释放出来。

　　他竟然真的打算在这个时候，真正的收服所有的古族！

　　“我们是不可能就这样子算了的，你的力量是有限的，诸位，我们一起上，难道说，不上，真的要和那卑鄙的王家一样，做不灭皇朝的狗吗？”

　　“是啊，这个时候我们不出手，早晚会倒霉的，我们杀上去，老子才不相信，这龙皇子可以抵抗住我们的所有人出手！”“杀啊！”肃杀之气，迅速的蔓延。

　　“一群蝼蚁，现在的本皇虽然还是那半步永恒，没有突破到天元永恒，但是真正的力量却根本不是现在的你们可以去想象到的，给本皇去死吧！”

　　龙皇子一只手迅速的化作了手刀。

　　这一道手刀，看似寻常，实则带着无上的刀意，恐怖的刀意强大而厚重，如一尊巨大的太古刀山一样，滚滚的宣泄和镇压下来，璀璨的刀芒猛然的释放，千里、万里，都可以清晰的嗅到，那一股无匹的刀意……


第1721章 永恒再出

　　刀气璀璨，刀芒闪烁，连绵到了数千里的范围，神圣的刀意，凝聚着一道道的皇龙怒吼，掀起的无边巨浪和漫天的龙吟，分明是要将一切的一切彻底的镇压起来。

　　天地融合在了一起，仿若间的，这一切此时成为了永恒。

　　“轰”

　　如巨浪滔天般的波动，汇聚滚滚，形成了一道皇龙刀气组合成的星河一样，星河璀璨，重重的宣泄下来。

　　这一刻，所有人的心脏无不是开始变得剧烈震动起来，他们的脸上带着无法掩盖的惊骇。

　　死亡的气息无比的清晰，所有的人，无不是在开始积累自己的力量，但是却没有丝毫的办法地狱，甚至是在这一刻他们彻底的绝望了。

　　龙皇子的身体仿佛散发着神明一样的光芒，他长发舞动，猎猎作响，每一根长发都仿佛是最为锐利的神剑一般，刺穿了一道道的空间壁层。

　　此时，他是真正的王者，大帝王者！

　　“出手！”

　　一位强者大声的吼道。

　　这个时候的众人已经感觉到了，此时的他们如果还不去出手，再不去联合，再有诸多的私心杂念，那死亡的将会是所有的人。

　　战！

　　唯有一战，方可抵抗住龙皇子的出手。

　　“合力！镇压！”

　　众人齐齐的吼道。

　　这一刻，他们的气势达到了一个巅峰的地步，就算是那龙皇子都近乎是要压制不下去了，终于的，随着众人的努力，他们身上的压制彻底的减弱。

　　出手的机会到了。

　　锵！

　　兵器开始疯狂的舞动。

　　一人双目如妖异，散发无边神芒，迅速的吞吐日月，随后聚集成为无上的符文，符文再次的融合在其中，化作了最为神妙的守护屏障。

　　一位强者出手，双手便是神兵利器，那一对手指，十指如同是大山一样，虽然看上去只是略显粗糙，但是每一根的手指上都可以清晰的看到，那一道道的粗糙痕迹，分明是灌注了天地间最为玄妙的纹路，每一根的手指，都带着足够撕裂天地的巨大力量。

　　“杀啊！”

　　一人吐出一口神器，神器化作了一柄巨剑，吞吐天下，睥睨八方六合！

　　“轰”

　　众人的出手联合在了一起，登时和那龙皇子的手刀狠狠地撞击在了一起。

　　星空之上，星辰摇摇欲坠，这一刻，天地都仿佛变得静谧起来，那种恐怖的气息，在此时彻底的爆发出来，诸强的联合，龙皇子的出手，这两股强大力量的碰撞，近乎要将天地都为之打爆了一般。

　　“噗……”

　　“蓬蓬蓬！”

　　鲜血喷洒，日月失色，肉身龟裂，一尊尊的强者脸上带着无法置信的神色，仿佛是无比的不甘心，但是肉身上面的裂痕却已经激射出了道道红色的神芒，每一道的神芒，都近乎要达到一个惊人的地步，如同是红色的血玉光芒一般。

　　那是他们的生机，可以存活的生机，蕴藏着一切的精气神。

　　“哈哈哈……”

　　嚣张的笑声再次传递出来。

　　随着那尘土迅速的飞扬出去，登时，所有人的脸色彻底的变得绝望下去。

　　他们无法置信的看着这眼前的情形。

　　龙皇子，傲然的站在那里，身上长袍闪烁，神袍上面，诸多的符文在流转，如同是溪流一般的迷人，但是这些符文，在众人的心中却忍不住的产生了诸多的怨念。

　　龙皇子，毫发无损！

　　这怎么可能？

　　在场的任何的一个人都无法接受这一点。

　　他们的内心惶恐，他们的脸色如玄冰般的阴沉。

　　刚刚所有人的合力一击，竟然没有丝毫的办法，造成龙皇子的损坏，甚至是对方现在连一个毛发都没有改变。

　　“大帝王座……是大帝王座的力量！”

　　依赤炎的脸上猛的一动，露出了惊骇的神色。

　　众人心中一阵的了然。

　　看着龙皇子背后的大帝王座，心中越发的苦涩了起来。

　　大帝王座，散发着丝丝的圣威，如同是金色的气血在燃烧一般，方圆万米的范围，被对方彻底的掌控，龙皇子现在虽然没有完全的炼化掉那大帝王座，但是却不可否认的是，对方现在已经可以借助于对方的一丝力量了，正是因为这一丝的力量，龙皇子才会立于不败之地，甚至可以说，这大帝王座可以的成为他的守护盾牌，任何的进攻，都不会奏效的。

　　“看的出来，你们似乎是并不打算和本皇合作了。”

　　龙皇子的脸上露出了丝丝的笑容。

　　那笑容之中的得意，越发的明显和清晰了起来。

　　“既然如此的话，那就不要怪本皇子了，你们都去死吧，只有死了之后，这一切才会结束的！”

　　龙皇子身上符文再次的聚集起来，掀起的道道神芒，璀璨无双，仿佛之间，一切的一切都开始变化起来。

　　这一刻，任何的生命都无不变的美妙非凡。

　　只是，这是相对于龙皇子而言的。

　　“今日，就让你们真正的体验一下，本皇的大帝王座的力量。”

　　龙皇子缓缓地将手掌按在大帝王座之上。

　　“轰”

　　恐怖的镇压之力，仿佛是从天而降一般，恐怖的气势疯狂的舞动，掀起的巨大能量，近乎是要打碎周围的一切阻碍。

　　“跪下！”

　　一声怒吼声从龙皇子的嘴里传递了出来。

　　这声音蕴藏着恐怖的意志，仿佛是一尊神明附身到了龙皇子的身体上一般，恐怖的意志不断的挥动出来，掀起的巨大波动，足够的震碎一方桎梏。

　　“那是什么？！”

　　有人指着龙皇子的背后，凄厉无比的叫了起来。

　　金芒闪烁，神袍挥动，皇龙护体，万邪退避，星辰璀璨，帝王之气不断的连绵而起……

　　“这是北极大帝的虚影……难道说，这大帝王座之中，隐藏着北极大帝的意志？！”

　　说话之人的嘴里开始发出了颤抖的气息。

　　北极大帝，众人的心中不由得开始颤抖起来，他们无法置信的看着龙皇子。

　　尤其是此时的身体上已经如同被压制上了一尊大山一般，一人之下，皆为蝼蚁！

　　此时龙皇子便是如此。

　　端坐在那大帝王座之上，上天入地，唯有一人。

　　“龙皇子，得饶人处且饶人，我们并非古族之人，只是古老的宗门而已，相信，我们之间还是有着不小的利益可言相互交流的。”

　　一人突然的开口说道。

　　此人身着古朴，更加的一副仙风道骨的姿态，身体上面形成了一段段的神纹，这些神纹仿佛是太古时期的虫子一般，相当的诡异。

　　“神虫门的武修……”

　　龙皇子嘴里低声的冷笑道。

　　“看来龙皇子也知道我们神虫门，相信我们神虫门的价值，您也应该知道的，既然你已经得到了传承，若是再去增加一个敌人的话，这似乎也不是一件好事！”

　　那人缓缓地开口说道。

　　“很好……我龙皇子是什么人？乃是将来成就为大帝霸业的人物，你们神虫门既然有如此的想法和领悟，倒是也不错，很好，跟随在本皇子的身边，绝对不会让你们吃亏的。”

　　龙皇子大手挥动，随即的看着对面，那一行脸色开始大变的古族们，不断的寻觅着什么一般。

　　“怎么？你们难道还没有想好吗？”

　　龙皇子的嘴角上掀起了一丝诡异的笑容，似乎是得意，似乎是没有满足，更多的似乎是在思考着该如何的对付众人。

　　“这家伙，真的是越发的装比了。”

　　牛魔王不屑的说道。

　　声音之中，相当的蔑视。

　　叶梵天无言的点了点头，他现在已经可以肯定了这龙皇子应该已经和自己差不多，随时的都可以突破了，倘若是自己可以在他之前突破的话，那倒是有机会和对方有着一战之力，尤其是在这纪元之眼的观察下，龙皇子的一切都无法隐藏。

　　“我们该怎么办？这样子一直下去的话，那丫的肯定臣服的越来越多，对我们可是越发的不利啊。”

　　牛魔王忍不住的说道。

　　“再等等！”

　　叶梵天轻轻地点了点头，自然知道这一点。

　　只是却也没有丝毫的办法。

　　只能够等待着时机。

　　“我们依家是不会选择效忠不灭皇朝的！”

　　依赤炎坚定而认真地说道。

　　“嗤……”

　　两道可怕的神芒猛然的出现在了虚空之中，那妖异的神芒，锋利无比，如同是白炽色的光线一般，让人的眼睛都不敢去直视。

　　“很好……依家的人，你们一直都在和本皇作对，上次，你们有一位大成永恒的强者守护，但是在这里，就算是那大成永恒的强者也没有这个本事救下你们！”

　　“砰！”

　　一只手迅速的扬起，化作皇龙之手，宛如是要震撼苍穹一般，快速的朝着依赤炎压制下去。

　　“轰轰轰……”

　　地面龟裂下来，那方圆十几万米的范围，都被龙皇子笼罩下去，在这大帝王座的帮助下，龙皇子的力量虽然不是大成永恒，但是却也已经有了一丝大成永恒的气息。

　　“我依家的祖训，不杀、不淫、不争……就算是死，也绝对不可成为他人之奴！”

　　依赤炎脸上带着坚定之色，缓缓地开口说道。

　　“对，就算是死了，我们家族也不会成为你们不灭皇朝的走狗！”

　　依家弟子，大声的喝道。

　　“说的好！”

　　一声冷冽的声音，突兀的从这虚空之中传出。

　　一道浩瀚的上苍之手疯狂的撕裂虚空，狠狠地朝着龙皇子的皇龙之手冲去……

　　大成永恒！

　　叶梵天的心中为之一动！


第1722章 天圣大将

　　“还为成为永恒，便如此的强势，当真以为我古族无人吗？”

　　声音如神明，法随言行，一只巨大的苍天之手，浩浩荡荡的压制下来，瞬息之间，已经将这空间打的塌陷下去，生猛的力量，顺势的开始打出去了无尽玄芒。

　　“砰！”

　　这一切出现的无比诡异，就算是这龙皇子都没有想到，那苍天之手的力量，何等的恐怖，五指如同五座太古神山一般，力道大得骇人，狠狠地镇压下来，生生的将这龙皇子的皇龙之手彻底的打碎。

　　“吼”

　　随着那皇龙之手发出了一声滔天的龙吟哀鸣声之后，无数的空间碎裂痕迹开始形成了。

　　“轰”

　　天崩地裂，万般的滔天之气，滚滚涌动，仿佛之间，周围的一切都要凝固起来一般，龙皇子的身体急促的颤抖了少许，脸上的光芒带着无尽的红光，那潮红的姿态，分明是因为受到了对方不小的撞击而生成的，但是此时的他，脸上的表情却变得更加清晰。

　　“大成永恒！”

　　嘴里缓缓地吐出了这四个字，双目森然，如同是毒蛇一般看着虚空，在那里，一道虚影缓缓地凝聚起来。

　　天雷作响，日月失色，一切的能量在这一道虚影的面前，仿佛都没有办法去承载住，被对方完美的破开，这一刻，在这虚影的周围，甚至是形成了一片如同是桎梏般的痕迹。

　　大势！

　　这才是真正的大势！

　　大成永恒的强者，那已经进入到了一个常人难以想象到的程度。

　　亿万的大乘天太古境的巅峰强者之中，都难保会诞生一个大成永恒的绝顶强者，由此可以想象到这大成永恒的强者数量有多么的稀少。

　　尤其是现在，这大成永恒的强者，更是罕见到了极致，甚至到了最后已经成为了传说，在这之前，出现过大成永恒的消息也得在罕见的万年之久的岁月了。

　　这一道气息滚滚的流淌，一时间响彻了整个空间，就算是那霸星域上空，都开始呈现出一种淡淡的威压，这威压，甚至引起了无尽强者的注意。

　　无数的隐藏在暗处苦修的强者们，纷纷的睁开了自己的双目，眼神之中露出了复杂的情绪。

　　永恒，方为至强！

　　大成永恒的强者泄露出的气息，那是任何的人都无法去忽视掉的。

　　他们在常人的眼里，这就是站在金字塔的巅峰存在。

　　“大成永恒的强者！”

　　龙皇子再次的缓缓地吐出了这一句话，眼神之中的寒意越发的恐怖起来。

　　他的心中无比的怨毒，乃至是眼神之中都带着怨毒的阴寒之气，如果可以的话，他真的很想要将眼前的这个家伙生生的斩杀掉。

　　但是他不能，原本以为得到了那大帝王座之后，他就可以无视掉大成永恒的强者，但是现在看来，这根本不可能，大帝王座的传承力量太古的恐怖了，就算是他，都需要细细的汲取一段时间，否则的话，很难突破现在的瓶颈。

　　只有突破到了大成永恒的境界之后，龙皇子才有资格稳定天下。

　　想到了这些，他只能够按耐住心中的杀戮，静观其变。

　　那虚影似乎是并不打算现身，一层雾霭在身上流转，如同是混沌的气流一般，无比的深邃，但是那种超凡脱俗的气质，却绝对的可以超出任何一个人的想象。

　　这便是大成永恒的独特气质，如同是融合了宇宙一般，武道和自身的精气神完美的融合在一起，构成了一种精钢一般凝结的姿态。

　　“嗤……”

　　两道神芒从对方的眼睛中释放出来，如同是两柄璀璨的利剑，照射了四方，生生的镇压下来：

　　“小小的一个龙皇子，竟然屡次的欺辱我的后代，当真的是以为老夫奈何不了你吗？”

　　那神芒如同实质一样，虽然看上去锋利，但是实际上却厚重异常，对方显然是看到了在这周围依家陨落的强者，更看到了龙皇子的残暴，怒意也略带几分的压制下拉。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　空间碎裂起来，这龙皇子的身体上驾驭着大帝王座，强行的抵抗对方的压制，那周围的强者，试图去保护自己的帝皇，但是他们根本没有丝毫可以反抗的力量，甚至被那大成永恒的强者生生的压制了下去。

　　“砰！”

　　一声剧烈的爆破声出现。

　　一尊古老的战将，显然无法承受住如此可怕的爆破被生生的震碎了肉身，甚至是连一丝的玄魂都没有因此留下来，直接的成为了虚无一般的存在。

　　“吼”

　　一尊身体魁梧的强者也是如此，鲜血直接的飞溅，化作了一对血肉。

　　“咯吱！咯吱！”

　　龙皇子的脸上露出了一阵愤怒的神色，他的身体颤抖，他的脸色阴沉的近乎要滴落出水来，那一对双目露出的怨毒神色，骇人到了极致，这些人都是自己称帝的最大依仗，乃是他的核心力量，但是在现在他却只能够看着他们一个个的陨落下来。

　　“给老夫跪下！”

　　那一道大成永恒的虚影，似乎是看到了龙皇子还在抵抗，顿时的怒吼一声，身上的气势比起刚才更加强大了十倍。

　　“砰！”

　　“轰隆隆”

　　如同是雷霆般的压制性力量带着恐怖的意志，在常人所无法想象到的力量之下，迅速的爆发出来，掀起的无尽逆流，近乎是要将这天地为之一阵的颤抖。

　　“吼”

　　大帝王座发出了一声滔天的吼声，这一刻，这大成永恒强者似乎是也激起了大帝王座的压制。

　　开始发出了阵阵龙吟之声。

　　“恩……？”

　　那一尊虚影微微的一动，似乎是对于这大帝王座的反抗颇为的惊讶，但是很快的，他的气势却更加的凝固了数分，一股充满了压制性的声音传递出来：

　　“现在的你，不过只是那北极大帝的一丝意志而已，如果是那北极大帝亲自前往，老夫自然的不会是其对手，但是一尊小小的王座而已，却根本无法撼动老夫！这大帝王座，留给你，终究是一个祸害，老夫来看，还是留下来，继续的封印吧！”

　　说话间，这一尊大成永恒的强者已经迅速的出手，一道道的符文，仿佛是玉质的长河一般，接通了天地之间的样子，迅速的流淌下来，垂悬而出，生生的朝着那一尊大帝王座抓去。

　　“好大的魄力啊，好大的神威啊，本将欺负一个后辈，还能如此的理直气壮，真的是罕见的很啊！依天囚，为什么不过来欺负一下本将呢？”

　　这突兀的声音仿佛是从天而降一般，瞬间的时刻，已经撕裂了虚空，快速的来到了龙皇子的面前。

　　“轰”

　　霸道无匹的气势，生生的爆发出来，如同是一朵盛开的莲花一般，宣泄的力量不断的开始释放出来，这一刻，整个的空间生生的被对方逼迫成为了两个部分。

　　“又是一尊大成永恒！”

　　“天啊，我在做梦吧？我竟然见到了大成永恒，而且不是一位，这下子，就算是死了，也值得了！”

　　“可怕的家伙啊……大成永恒，这才是真正的强者！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，脸上带着惊讶的神色，显然是对于这一切的出现也是无法掩盖住心的震惊。

　　这一切的出现，实在是太过惊人了。

　　两尊可怕的大成永恒强者，就这样子对峙在一起，换做了任何的一个人，恐怕都无法淡漠。

　　气氛上瞬间变得凝重起来，所有的人，诸多的强者，甚至齐齐的跪在了地上，他们不是自愿跪拜，而是这两者的气势仿佛是相互交锋一般的撞击在了一起，产生的恐怖压抑感，让他们不得不跪在地上。

　　空间开始急促的撞击在了一起，产生的恐怖力量甚至是可以让这周围的一切空间产生一道道龟裂的痕迹。

　　一圈圈的漩涡形成，这是能量在气势的面前，不断激荡而形成的，恐怖的约束力之下，天地万物无不开始变化。

　　“依天囚……这不是依家当中最为可怕的一位老祖宗吗？无数的亘古岁月了，没想到竟然还存在着，这个家伙得有多么的恐怖，生存的时间太长了！”

　　“老祖宗，没想到存在着的竟然会是依天囚老祖宗！”

　　依赤炎等人的脸上也是无法掩盖的激动之色。

　　“天圣大将……哼，没想到，你竟然还活着！”

　　依天囚的嘴里缓缓地哼道，语气之中带着一种难以掩盖的火气，但是那语气之中更多的却是一种忌惮，显然对于此人，他也是无比的忌惮，对方的力量明显的不简单。

　　“你都活着，本将自然也可以存在！”

　　名为天圣大将的虚影，缓缓地开口说道。

　　“天圣大将……”

　　龙皇子的嘴里低声的开口。

　　但是眼神之中却带着丝丝的惊喜之色，显然是对于此人无比的尊敬。

　　“恩……皇子，你受苦了！”

　　天圣大将缓缓地开口，语气之中也带着丝丝的兴奋，显然是对于这龙皇子无比的满意。

　　“天圣大将，这里真的是老祖宗的陵墓之地吗？”

　　龙皇子虽然知道这个时候不是询问的最好时机，但是他却已经忍不住了。

　　“恩……确实是如此，只是开启这里，却需要机缘巧合，不灭龙皇老祖宗留下的东西，我们这些后人们也无法得知，你只能够自己去寻找，本将，先来会会这依天囚，随后就到！”


第1723章 龙皇子出手

　　“老夫也正有此意！”

　　依天囚的嘴里缓缓地开口。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　两者都是大成永恒的强者，施展出的力量非同小可，尤其是这两者现在都是含怒出手，显然他们原本就有着不小的交集。

　　随着两声破空之声出现，顿时整个空间都开始摇晃起来。

　　“轰隆隆”

　　只是转瞬而已，顷刻间的，这周围的空间已经如同是发生了风暴一般，迅速的开始聚集在了一起，产生的能量，无不开始凝聚。

　　水火风土雷，光暗金木空……

　　诸多的属性力量齐齐的运转，只是眨眼而已，但是在那数万里之外，已经出现了阵阵恐怖的碰撞之声，这两者的身体开始显出了真身，一道道的残影不断开始聚集起来，形成的无尽能量，甚至是已经开始达到了一个常人所能够想象到的极限程度。

　　“万劫不复天地大悲赋！”

　　一声怒喝，顿时天地一阵的摇晃，一道道符文开始生成，这些符文仿佛是乐谱上的文字一般，古老的气息随意的可以感觉到，更加可怕的是上面似乎是带着某种哀愁的气息，就算是隔绝着千里万里，都可以感觉到一种悲愤的气息迎面而来，让人的心中无法掩盖的出现了一种悲愤的情绪，甚至是悲愤欲死！

　　“万劫不复天地大悲赋……好厉害的绝学，竟然可以引动生物体内的情绪，这样的话，就算是实力再如何的强大，但是这心神都会被打碎，到时候，岂不是任人宰割……隔绝着这么长的距离，竟然都无法躲避，而且若非是距离太长，这力量上早就被生生的抹去了九成九的地步，在场的任何一个人都无法去抵抗的。”

　　叶梵天的心中暗自的忖道，对于这所谓的大成永恒强者，真正的产生了强烈的浓郁气息。

　　这便是大成永恒的强者，当真是威力无穷啊。

　　如此这般的话，不要说是撕裂天地，就算是撕裂一个星球次元，都可以有把握的。

　　“武道意志，一切的情绪都是无所谓的存在，本将只要杀戮，无尽杀戮，杀戮之意志！”

　　天圣大将的声音，如同是他的名字一般，天地间的圣者，随着他的声音，背后一尊巨大的血色长刃迅速的形成，演化的力量不断得开始聚集起来，形成一道道恐怖的锋芒。

　　对方的万劫不复天地大悲赋，虽然强大无比，但是这长刃上面却释放出了一股股的恐怖杀意和嗜血的气息人，让人的心中产生了一股难以抵抗的杀戮情绪，甚至是这悲愤的情绪都被抵抗住了。

　　“杀！”

　　天圣大将再次的怒吼一声，背后的巨大血色长刃，迅速的划破了空间，生生的撕裂了无数道的裂痕，最后朝着一处重重的劈去。

　　“天地之间，大悲大喜，无不掌控！”

　　“大悲手！”

　　“轰轰轰！”

　　两者的力量继续的撞击在了一起，这两个强者都是大成永恒的强者，每一拳、每一掌，甚至是每一个呼吸，每一个眼神都蕴藏着莫大的武道奥妙，可以说，达到了他们这个境界之后，已经对于武道上的一切纯属到了一个极致，就算是任何的一个人，都无法去和他们对比，叶梵天的记忆很多，可是却也绝对没有这般能力的。

　　一时间，看着那虚空之上的两者战斗，众人不断的去观摩，奈何这两者的速度太快了，快到了一个极致，周围的强者们，虽然想要去观摩，滔天，他的肉身可怕的很，更加可贵的是，他的身上蕴藏着纪元之眼，完全的有能力却驾驭这两者的战斗。

　　大成永恒，近乎已经进入到了历史上所能够记载的强者等级的极限，一招一式，无不蕴藏着最为强大的力量，施展出来，每一招每一式都仿佛凝聚着强大的天地法则。

　　“喝！”

　　一声怒喝传出，依天囚的声音，震撼八方！

　　他的身体变化成为无限巨大的姿态，蓬勃的劲气，宛如是要将天地万物彻底的镇压起来一般，恐怖的意志摧枯拉朽一般的朝着天穹释放，如一尊太古神山般的姿态，层出不穷的开始垂悬下来。

　　这一刻，天地间的任何一切都变化成为了虚无，留下的只有那依天囚！

　　“哗啦……”

　　一只苍天之手仿佛代表着天穹，代表着苍天，代表着宇宙的至强一样，飞快的朝着天圣大将铺天盖地的笼罩过去，这一只手掌，笼罩了四野，掀起的万般神妙能量，直接撕裂了那天圣大将的防御。

　　“胜利了？！”

　　依赤炎等人虽然无法窥探出两者的战斗踪迹，但是却也可以感觉到周围的气息。

　　“不……还没有！”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　这天圣大将绝对不会只有如此的手段，恐怕会更加强大。

　　果然，随着叶梵天的这般想法，刚刚的出现，下一刻，那天圣大将已经挥动出了一拳！

　　“神将之拳！”

　　一拳的威力，如同有着无尽的神兵在加持，这一拳挥动下去，在那天圣大将的背后，登时形成了无边无际的诸多虚影，他们手持兵器，战意盎然，发出滔天怒吼，古老的血煞兵器，森然无穷，气势冲天，仿佛是在帮助天圣大将一般。

　　锵锵锵！

　　拳在动，兵在动！

　　一拳之力，足以震撼寰宇！

　　“轰隆隆……”

　　两者的交锋，登时爆发在了一起，方圆百里的范围，瞬间化作了虚无，连最为恐怖的能量都被汲取一空，化作了两者的攻击手段。

　　大成永恒的强者，如此的手段，宛如天神，如同诸神之王！

　　“这真的是人类可以达到的程度吗？”

　　看着那运转拳法如同一颗颗的陨石，施展手印宛如捞取日月的姿态，有人忍不住的颤抖起来，嘴里竭力的说道。

　　他们的身体现在被这两者气势所压制，根本无法去施展任何的反抗，甚至是连活动一下身体都变得相当的困难。

　　“大成永恒，这就是大成永恒的强者吗？当初，我在淬炼弑魔月神诀的时候，遇到的那个女人，达到了什么程度？为什么感觉上，似乎是比起这两者更加的可怕呢？这般感觉很是强烈，黑暗武道盟，为什么这么长久的时间了，这黑暗武道盟反而如同是消失了一般，这群家伙到底在什么地方？”

　　猛然间的叶梵天想到了这些问题，算起来，他现在已经在这九霄界有一段时间了，但是却丝毫的有用信息都没有找到。

　　“嗤……”

　　一道神芒挥动。

　　生生的斩碎了一切的虚无。

　　叶梵天的心中一震，迅速的朝着一个方向开始看去。

　　只见在那里，龙皇子手持一柄龙形神刃，缓缓地朝着这里走来。

　　“轰”

　　叶梵天面前的一切阻碍被生生的斩断，打碎。

　　“被发现了！”

　　叶梵天的心中微微一惊，没想到，竟然会被这家伙感觉到自己的存在，看的出来，那大帝王座确实是不简单。

　　“叶无名……这一次，本皇一定要斩杀了你！”

　　龙皇子的语气森然，眼神之中，带着冰冷的光芒，看待叶梵天的眼神之中，仿佛是在看待一个死人一般，但是那冰冷深处所带着的怨恨波动却无比的清晰。

　　“啪……”

　　叶梵天的身体缓缓地站立起来。

　　龙皇子能够借助于大帝王座的力量，抵抗住周围气势上的压制，叶梵天自然也可以借助于自己的方式抵抗住对方。

　　玄魂的世界之中。

　　圣婴驾驭着淬炼而成的玄魂世界，霸神国度，释放出一道道符文，抵御上空无边的气势，让叶梵天没有遭受到任何的伤害。

　　“龙皇子，你和我之间的矛盾，每一件都是因为你找我的麻烦所引起的！”

　　说到了这里之后的叶梵天，心中也忍不住的有了一丝怒意。

　　叶梵天当初在龙皇子的眼里只是一个蝼蚁一样的人物，根本算不得什么，但是这龙皇子却对于自己步步紧逼，从银神骑士到小屁孩，再到对方不断的追杀自己，每一次，似乎是自己都不想和对方招惹，但是这家伙却如疯狗一般的追杀自己，就算是泥人都有三分土性，更何况是叶梵天！

　　“我的皇儿，死就死了，虽然本皇无比伤心，虽然他的资质惊人，但是本皇以后自然可以再去拥有，只有一点，你不该亵渎我的女人……”

　　说到了这里的时候，龙皇子的脸上已经露出了疯狂的神色。

　　而其余的众人，在听到了这句话之后，虽然知道这个时候不该露出这个表情，但是包括着那依赤炎在内的所有古族强者，所有古老宗门强者，无不是露出了敬佩的样子。

　　这姿态，让叶梵天着实有些哭笑不得。

　　但是很快，叶梵天的脸色却狠狠地变化起来。

　　一道锋刃，如明镜一般的光洁，但是待着的冰寒之气，却仿佛要将一个人的肌肉、筋骨乃至是血液都禁锢起来一样。

　　龙皇子出手了，这一次的出手，丝毫的没有留情，大帝王座释放出无穷的光芒，如同是要将天地笼罩住一般。

　　“不好！”

　　叶梵天的心中震动，身体快速的施展神通……


第1724章 不灭龙墓

　　“叶无名……你根本逃不出本皇的手掌，有了这大帝王座，本皇已经是真正的帝王，有着无上的帝气，一切的武道奥妙都可以洞穿，你的身手不凡，若是能够被本皇所用，自然的亏待不了你，但是你却不知道好歹！”

　　声音一如那神刃般的冷酷。

　　“哼……龙皇子，那莫问情说过是你的女人吗？”

　　叶梵天猛然的怒喝一声。

　　“什么？！”

　　龙皇子的脑袋一震，似乎是被这一句话给镇住了。

　　“阳龙阴虎！”

　　叶梵天的身体化作了一道雷霆，速度快的惊人，三千万龙蛇之力齐齐的狂舞，生猛的劲气之下，叶梵天的肉身都开始有些撕裂的痕迹。

　　这是他全力的施展自己的速度，比起以往都要可怕。

　　“叶无名，你死定了，你现在真正的死定了，亵渎本皇的女人，你还在如此的放肆，本皇要将你千刀万剐！”

　　龙皇子猛然的反应过来，嘴里怒声吼道，身体化作狂龙一样，叶梵天的身体蓬勃而动，仿佛是一柄神枪，阳龙阴虎的力量重重的朝着对方的胸前捣了过去！

　　他的身体乃是龙鳞虎煞圣体，已经超出了寻常之人的想象，这一次出拳，威猛无比，那一龙一虎相互融合，构成了一道完美的太极印记，阴阳结合，产生了武道的痕迹。

　　“轰！”

　　叶梵天的拳头狠狠地打中了龙皇子的神刃，发出了恐怖的爆破声，旋流逆转，荡开了一切的阻碍，生生的将这一切彻底的覆盖起来。

　　万物为之震动，但是叶梵天却感觉到了自己的身体上一阵的痛楚，无尽的能量仿佛是一张大网一般，在自己的周身上的各处不断的缠绕和撕裂，产生的痛苦，一般人根本无法想象，若非是因为自身的肉身强横，意志力惊人，叶梵天早就一口鲜血喷出了。

　　但是这龙皇子也不好受，叶梵天的龙鳞虎煞圣体根本不是一般人可以去想象和抵抗住的，尤其是这神纹上的加持，更加产生了数百倍的叠加效果，一拳之力，足够逆天。

　　“吼！”

　　白虎法相出手，铺天盖地的太白锐气生成，嘶嘶作响不断，叶梵天强行忍耐住自己的疼痛，开始不断的出手。

　　但是叶梵天的速度快，这龙皇子的速度更快，他的气势不减，甚至比起刚才更加的可怕，显然叶梵天的力量已经促使着对方开始大幅度的融合那大帝王座的能量传承。

　　“嗡”

　　正在两者还在激斗的时刻，空间之中，一个巨大的黑色旋涡却猛然的从天而降。

　　“不好！”

　　叶梵天抬头看去，心中大叫起来。

　　这一道黑色的漩涡分明是因为那两尊大成永恒的强者在战斗之中，产生的可怕能量撞击而产生的，两者的力量原本都是大成永恒爆发出的，此时相差不远，不断的碰撞之后，这里的空间终于有些承受不住，开始崩溃。

　　“该死！”

　　天圣大将的嘴里低声的冷喝一声，试图朝着这里冲来，但是这一刻，那漩涡的力量太过的庞大，就算是他的力量都无法笼罩住龙皇子本身。

　　刹那间，一切开始改变，龙皇子和在场的所有人一样，被这漩涡瞬息吞噬，消失在了虚空之中。

　　“轰”

　　天圣大将没有丝毫的犹豫，直接的撕裂那近乎要闭合的漩涡，重重的穿梭进去。

　　依天囚也不例外，快速的震碎一道桎梏，追赶了过去。

　　“轰”

　　随着一声可怕的爆破声音出现，这里的一切竟然瞬间的消失……

　　桎梏！

　　无尽的桎梏！

　　叶梵天的肉身在那漩涡出现的瞬间，便被吞噬下去，速度太快了，让他根本没有反抗和反应的机会，随着吞噬进去之后的瞬间，他整个人仿佛是在冰层之中不断地撞击一样，产生的恐怖撞击之力已经让他整个人都开始变得衰弱无比。

　　力道大得惊人，肉身上一道道的龙鳞不断的修补和淬炼，最后再次的破坏，随后再次的修补，这个过程无比痛苦，但是叶梵天却可以感觉到自己的身体在这不断淬炼的过程之中已经进入到了一个巅峰，比起原本更加的强大起来，随后的强行的以玄魂掌控肉身，自己则是慢慢的揣摩着刚才所经历的一切，甚至是模拟着那两尊大成永恒强者的战斗，这一番领悟和揣摩，让叶梵天的武道开始不断的推动，发生了巨大的改变，仿佛是在顷刻间的，自身的修为提升了不少。

　　“到了！”

　　当叶梵天的双目猛然睁开的瞬间，他的嘴里猛的一声怒喝。

　　“轰”

　　拳头威霸天下，一拳震碎了眼前的一道桎梏，瞬息间的开始撕裂了一层如薄膜般的阻碍，来到了一处神秘的空间之中。

　　天地阴沉，万物一体，仿佛之间，天地形成了唯一，有的只是这般阴沉的气息。

　　这里的环境比起刚才叶梵天所在的空间更加的阴沉。

　　仿佛是来到了一处阴森的地狱一般。

　　蓬勃的能量在这里汇聚，让整个空间显得有些古怪，按照常理，如此阴沉的环境，似乎是不该存在这么浓郁的能量的，但是这一切却偏偏的出现了，这让叶梵天的心中忍不住的有了一种戒备。

　　使出常理必有妖！

　　这是叶梵天一直都坚信的一句话。

　　大地苍茫，阴沉无比，地面呈现出丝丝的暗红色，仿佛是地狱的烈焰在这里燃烧过无数的岁月一般。

　　植物相对的茂盛，诸多的植物，高大无比，一株株的小草，甚至是足足有着几十米的高度，俨然是一棵古木一般。

　　绿叶呈现出剑状的姿态，给人一种奇异的波动。

　　古藤相互的缠绕，一尊尊的山峰耸立，如巨无霸般的站在那里，一种可怕的压迫感开始层生，而这些古藤相当的奇特，样子宛如龙蟒一般，缠绕起来，甚至是有的可以围绕着一尊大山，缠绕十几圈，这得有多么恐怖的长度。

　　让叶梵天一时间，有一种进入到了远古世界的感觉。

　　“龙蟒神藤……这似乎是已经消失灭绝的龙蟒神藤，如果用之淬炼兵器，尤其是当做长鞭来淬炼，比起那些所谓的神兵利器都要恐怖无数倍。”

　　叶梵天的脑海记忆此时猛然的一动，看着这些长藤惊喜的说道。

　　但是这些玩意却凶残的很，在叶梵天的记忆之中，此物看上去只是植物，但是当延伸到了千米的长度之后，便已经和妖兽、魔兽，没有什么两样了，对方产生灵智，喜欢汲取生物的鲜血作为自己的养分。

　　这围绕山峰达到十几圈的程度，天知道这得有多少米了。

　　叶梵天迅速的施展《杀之隐秘》暗自的隐藏起来。

　　龙蟒神藤，害怕烈焰，叶梵天身怀火之玄晶，更加凝结出朱雀法相，更加不会害怕，但是现在的他进入到了这里，那龙皇子等人自然也不会轻易的失踪的，恐怕也已经被那一道漩涡传送到了这里了，自己现在还是小心低调点的好。

　　这里的时间，应该已经存在了很长时间，叶梵天随意的走动，都可以看到不少的奇珍异草，甚至有着十万年之久的灵药，高达十几米的参王，香气都要弥漫出几十里的灵芝。

　　如此之多的灵药，让叶梵天如何的不兴奋，一路上采集到了很多。

　　他有着炼制丹药的手段，自然可以将这些灵药更好的利用起来。

　　“轰”

　　当叶梵天再次的前进数步的时候，一股可怕的气势猛然的从天而降爆发出来。

　　这股气势威猛而非凡，仿佛无视这天地间的一切，又似乎是在睥睨天下，震撼苍穹。

　　噼啪！噼啪！噼啪！

　　叶梵天的身体不断的发出阵阵轻微的噼啪之声，如同是有着雷电在身上萦绕一样，他的脸上露出了一抹惊骇的神色。

　　那源头，来自于眼前的一座大山。

　　不，这不是大山，而是一尊墓地！

　　叶梵天所见到的墓地，有很多，但是最为恐怖的墓地却是来自于魔龙将军的墓地，对方的墓地宛如是活物一般，强大的很，但是在现在，眼前的这一座墓地比起魔龙将军的墓地要恐怖无数倍。

　　当初在魔龙将军的墓地面前，叶梵天可以自由的施展，但是在对方的面前，叶梵天甚至是连挪动一步的力量都得竭尽全力。

　　“这是谁的墓地？”

　　叶梵天的呼吸开始变得无比急促。

　　心中惊骇万分。

　　这一座墓地，高大数十万米的程度，仿佛是一尊巨大的神峰一样，高耸入云，威压八荒六合，静静地躺在那里，仿佛就是一尊沉睡之中的魔神一样。

　　在这墓地上面，一段段的雾气开始萦绕，但是在这纪元之眼的面前，那一段段的雾气，却分明是带着武道的纹路，清晰的游走，每一次的游走，都仿佛是蟒蛇一样，恐怖而震撼。

　　那一道道的龙蟒神藤朝着这一墓地试图缠绕上去，但是却被那恐怖的武道纹路演化出的力量生生的镇压到了数千米之外，最后在那千米之外形成了一圈防御，如锁链一般的萦绕起来，守护在其中。

　　“不灭龙皇的墓地！”

　　叶梵天的脑海微微的一动，猛然的想到了这个墓地的主人……


第1725章 龙皇子晋级

　　霸星域之中，能够有如此墓地之人，屈指可数，但是能够建立在这里的人却只有一位——不灭龙皇！

　　尤其是想到了龙皇子当初来到这里的原因，叶梵天的心中更加的是开始有了这般想法！

　　“不灭龙墓……这里恐怕真的是那不灭龙皇的陵墓了！”

　　叶梵天的嘴里低声的感叹了起来，天地一切，一饮一啄，莫不是蕴藏着某种奇妙的变化。

　　众人苦苦寻找那不灭龙皇的陵墓，只是没想到，在那两尊大成永恒强者的战斗过程之中，撕裂了一道星空，将众人齐齐的招引了过来。

　　“啪……”

　　叶梵天的手指微微的一动，迅速的从身上掏出了一枚金擦擦的晶石。

　　这如玉的晶石，不过拇指大小，样子像极了一枚开启宝藏的钥匙。

　　“这是魔龙将军给我的那一枚晶石，虽然对方没有明说，但是这应该便是开启不灭龙皇陵墓的钥匙，当年究竟发生了什么事情，我也不曾在意，更加没有什么兴趣，不过，如果能够从其中找到不灭龙皇当初留下的宝贝，对于我来说，却未必不是一件好事，就算没有办法得到这宝贝，能够破坏那龙皇子的好事，终究的却也是一件美妙到了极致的事情！”

　　龙皇子的资质，实在是太过可怕了，叶梵天刚才和对方争斗，虽然只是寥寥的几招而已，但是却施展出了叶梵天最大的力量了，即便是如此，都无法抵抗住对方的力量，甚至是差点被这家伙打成重伤。

　　“如此的人物，着实的可怕非凡，这家伙若是真正的汲取到了大帝王座的力量，恐怕就算是我也难以抗衡，除非是实力进入到了大乘天太古境的层次，到时候，我的力量将会发生翻天覆地的改变，更上一层楼，不过，现在却不是我引动大劫的时候……”

　　叶梵天细细的思索了一下，感觉到了自己的思考没有遗漏之后，才放松下去。

　　“这里，那龙皇子一定会出现的，我有这般感觉……”

　　叶梵天的心中暗自的一动，猛然感觉到了，自己手中那一枚金色的玉石似乎是开始颤抖了几下。

　　虽然颤抖的姿态很是微弱，但是叶梵天却可以清晰的察觉到这种颤动的波动。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微一动，迅速的朝着手掌掌控的这枚金色玉石看了过去，这一枚玉石，看上去倒是十分的简单，但是能够被魔龙将军在陨落消失前都没有丢弃的存在，自然不会是如此的简单的，想到了刚才的那种颤抖，叶梵天迅速的施展神通，将自己的力量注入到了其中。

　　“嗤……”

　　心神猛然的一动。

　　“噼啪噼啪……”

　　作响的声音响彻出来，这一刻，仿佛是要将周围的一切彻底的隔绝掉了一般。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的身体内部，那代表着玄魂力量结晶的霸神国度飞快的颤抖了起来，随即的圣婴睁开了自己的双目，两道可怕的神芒伸缩不断，他的手掌一拍，驾驭着太古十八血眼龙就要朝着一个方向冲去。

　　瞬息之间，叶梵天眼前的情形已经在发生改变，这种改变仿佛是要将一切都笼罩起来一般，诸多的力量不断展现出来，演化成为道道神秘的符文，一个诡异的通道在圣婴的面前出现。

　　那一道通道之中，带着无数的符文，这些符文，每一道都仿佛可以演化世界，演化天地，产生的波动，无比的强大和蓬勃。

　　“那是什么？”

　　叶梵天的心中一愣，没想到竟然会有如此的变化，而很快的，他便看到了在这通道的深处，似乎是有着一道道神秘飞存在一般，那周围一片的荣耀，皇龙之气蓬勃而出，这种蓬勃的气息，就算是叶梵天拥有着庞大的龙之气，拥有着以龙之气而结合出的龙魂古字，都无法和对方的庞大所对抗。

　　“这里，难道说是陵墓的深处？”

　　叶梵天的心中一动，突然的想到了这一点，而随着他的话语传出，心中也忍不住的开始激动了起来，如果当真是如此的话，那这一枚金色的玉石明显的有着常人无法想象到的庞大力量，不过，叶梵天却终究心神和意志无比的恐怖，虽然心中激动，可是却没有立刻的出手。

　　而是选择将自己的心神以玄魂之力的方式，逐渐的深入到其中。

　　“轰”

　　空间激荡，一股无穷的能量迅速的开始爆发了出来，叶梵天的心中一动，迅速的将这玉石的力量收了回来，选择开始快速的一顿，整个人的身体就这样子消失在了远处。

　　“轰”

　　“咻咻咻……”

　　随着一道道的神芒凸显，登时的，在这周围出现了一行数百人的队伍，这一行人的身上神袍猎猎作响，脸上带着惊讶的神色，身上的气势伸缩不断，或者凝结成为蟒蛇，或者形成黑牛吞月的姿态，诸多的种种，显示了这来人的实力确实是不简单的。

　　“吼”

　　龙吟之声不绝于耳，仿佛是天龙临世一般，一人驾驭着一道皇龙，出现在这数百人的面前，身上神袍猎猎作响，长发看似凌乱，但是却仿佛是精美的艺术品一般，每一根都带着常人无法的神秘波动在笼罩其中。

　　此时的龙皇子那如神明王子般的俊美脸蛋上面，带着丝丝的神芒，每一道神芒都开始吞吐不断，释放出的恐怖波动，来源于座下的大帝王座。

　　大帝王座，传闻乃是北极大帝的传承之物，上面蕴藏着无匹的能量，而随着这龙皇子的汲取，上面的能量，此时已经被汲取到了很大的一部分。

　　“果然，这个家伙，真的出现在了这里！”

　　叶梵天的心中暗自的说道。

　　“陵墓……不灭龙皇的陵墓，果然，老祖宗的陵墓就在这里！”

　　龙皇子的脸上表情开始露出了惊喜的神色，这惊喜之中，带着无边的疯狂，仿佛是要将心中的兴奋，彻底的释放出来一般。

　　“哈哈哈哈……不灭龙皇，我的老祖宗，没想到我终于的找到了你啊，多少代帝王内心的希望，终于在我这里得到了真正的印证，北极大帝的传承，那是无上的传承，但是你的传承才是真正的传承，只有你才能够配得上本皇的传承，也只有本皇才是你真正的传承之人，任何的一个人都不能够否认这一点！”

　　龙皇子的声音之中带着无比的高傲情绪，显然此时的他已经将大帝王座融入的力量开始逐渐的扩散下去，强大的力量自然开始膨胀了他的内心自信。

　　“轰”

　　空间激荡，掀起了一阵狂暴的空间风暴，此时的虚空之上一道道的虚影开始迸发出来，这些虚影乃是古族的强者和那古老的宗门强者，这些强者身上弥漫着古老的气息，在这虚空之上，相互的凌空虚渡，看到了龙皇子之后，众人的脸色微微的一动。

　　龙皇子身上的庞大气息已经开始沟通天地，虽然隔绝着这般短暂的距离，但是他们却依旧可以感觉到那足够让他们心悸无比的力量。

　　“诸位，我们一起出手，镇压了龙皇子，现在不是争夺至宝的时候，那大帝王座虽然强大，但是却也需要我们有着足够的生命去支撑，龙皇子现在明显的已经汲取到了庞大的能量，一起出手，否则全部得死！”

　　一位古老宗门的强者大声的喝道。

　　“不错，杀了这龙皇子，为我们死去的亲人报仇！”

　　令狐古族的强者放声喝道，这令狐古族的强者对于不灭皇朝的厌恶和仇恨已经上升到了极致。

　　“杀了他们！”

　　“还差一步，还差一成力量……给我护法！”

　　看到诸强的出现龙皇子的嘴里低声的喝道。

　　“守护龙皇子！”

　　“誓死守护！”

　　不灭皇朝的强者们齐齐的喝道。

　　两股力量飞快的撞击在了一起。

　　这两股力量，此时的交锋已经到了水火不容情的地步，不是你死，就是我亡！

　　“轰隆隆……”

　　震动之声伴随着恐怖的绝学开始交锋，此时已经到了关键时刻，如果哪一方先退却，这便意味着失败的结局。

　　原本还是相互忌惮的古族强者，此时已经不再去相互争夺，选择了一起出手。

　　“喝！”

　　依赤炎一拳打碎了一位王家强者的肉身，身体如同是蛮族猛兽一般，势不可挡。

　　“滚开，你们这群杂碎！”

　　一位古老的侯爵，沟通了天地的玄妙，释放出的力量，仿佛是要将空间都震荡起来一般，掀起的力量，引爆了一方苍穹。

　　“汲取，还差一点了！”

　　龙皇子的脸上露出了疯狂的神色，此时守护在他身边的诸强已经越来越少，相反的是这些古族的强者上前冲击的力量越来越多。

　　“杀！”

　　终于的当一柄锐利的神剑刺穿了最后的一位守护者的肉身，一股浩瀚的能量却也开始爆发了出来！

　　“引动天地玄妙，日月的力量，星辰的移动，天地间的万物原来当真是有着自己的灵性的，永恒的封印，给本皇破开吧！”

　　龙皇子的脸上流露出了疯狂神色，身上一道道的荣耀光华闪烁不断，迅速的在这天地之间形成了一片的符文，大成永恒的境界，在这一刻，终于的突破了！


第1726章 神武

　　“轰！”

　　绝杀！释放！无穷！灭绝！苍冥！无上！

　　诸多的气息仿佛是火山喷发一般，从龙皇子的身上真真正正的释放了出来，这一刻，天地间的一切都开始改变起来。

　　一道道的皇龙之气开始连续不断的积累着，爆发出来，一声声的龙吟，在这一刻，仿佛是要将天地间的一切彻底的蔓延出来一般，宣泄的力量不断的开始涌动着，无边无尽的力量。

　　这一刻，天地一切无不在一股神秘的力量引导之下，开始改变了起来，这是武道最为精纯的掌控，这是对于意志最为直接的压制。

　　仿佛是在一瞬间，一切都开始变化了，发生了天翻地覆的变化。

　　龙皇子傲然的站在那里，脸上带着疯狂的表情，仿佛是得到了天地间的认可一般，他的身体静静地站在那里，但是在这方圆数百里乃至是千里范围之中，那种恐怖的气息却依旧在膨胀着。

　　永恒！

　　大成永恒！

　　他的身体不动、不移！

　　就仿佛是一尊被雕刻成为人形的塑像一般，但是身体上的气息却没有丝毫的死亡之气，相反，浓郁的血气喷涌，近乎要在虚空之中凝结成为一个实质。

　　叶梵天的心中微微的一动，这龙皇子的大劫实在是太过的简单了点，不，或者说，这龙皇子身上连大劫的一丝气息都没有。

　　随即的叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，眉心一动，纪元之眼开始释放，果然的在他的观察之下，那大帝王座明显的开始汲取着天地间一切的可怕能量，这些能量超出了寻常人的想象，而且汲取的距离达到了亿万里的高度上。

　　就算是龙皇子都没有发现。

　　“大帝王座……为什么要汲取这些大劫的气息，既然已经和龙皇子相互的融合在了一起，为什么还要汲取这些力量，而且明显的那龙皇子都没有发现有什么不对劲，甚至是没有感觉到这其中的不对劲……这是为什么？为什么会出现这样的改变？”

　　叶梵天的心中不断的思考着，他的心中隐约间的感觉到了有些不对劲，似乎是自己已经在不知不觉间的遗漏下了什么一般。

　　“到底是为什么？”

　　叶梵天的思考还在持续，但是猛然间的一声怒吼传出，彻底的打破了叶梵天的思考。

　　“吼……”

　　仿佛是皇龙在咆哮，仿佛是龙神在怒吼，那种怒吼的声音，带着一种火气，无边的火气，明显的这龙皇子现在已经达到了自己的目的，他的内心疯狂，已经无法宣泄的爆发出来。

　　“皇龙神袍……凝结！”

　　身体不动，只是言语上的念动，但是就是这一句话，只见在那龙皇子的身上一套展现的皇龙神袍迅速的加诸在了身上。

　　法随言行，这一点，虽然在场的不少人可以做到，而且可以做的更好，但是却没有人能够有龙皇子这般掌控的力量。

　　达到了大成永恒的境界之后，武修的力量将会达到一个质的提升，无论是在力量上还是在其他的方面，这般提升都是超出常人想象的。

　　诸神赞美般的诗歌符文凝聚在了他的身上，演化出一道道美妙的烙印，最后雕刻在了上面，这是龙皇子对于能量领悟的一种恩赐，上面的每一道烙印，每一道的符文，每一笔画的勾勒，无不都代表着一种强大的加持。

　　这般加持会让龙皇子对于力量的掌控和指挥变得无比强大起来，那符文吞吐日月的精华，汲取着天地间的一切奥妙，让龙皇子感觉到了从未有过的强大。

　　伸开自己的手掌，上面洁白如玉，但是清晰的可以看到，在这如玉的手掌上面，此时雕刻着的是那无数的纹路。

　　每一个人的纹路都是不一样的，那是代表着自己的命运，但是此时的龙皇子的手掌上面的纹路，一丝一毫都蕴藏着武道的气息，都蕴藏着武道的强大，这是任何的一个人都无法去对抗的，现在的龙皇子已经超出了命运的掌控。

　　除非是有着一个等级强者的镇压，否则的话，常人很难给他造成丝毫的损伤。

　　“你刚才想要斩杀了我？”

　　龙皇子手掌挥动，登时的将虚空之上的一人迅速的抓去。

　　“放肆！”

　　此人也是一位狠人，显然是看到了龙皇子的力量达到了一种极致之后，他的心中也在开始颤抖起来，嘴里凄厉的怒吼一声之后，开始快速的施展自己的神通，周身上面一道道的虚影缠绕。

　　这家伙乃是一位古老宗门的掌控，实力进入到了半步永恒的境界，比起这龙皇子的等级也不过是差距了半个境界而已。

　　但是就是这半个境界却也已经到了天壤之别的地步了。

　　“咔嚓！”

　　让人毛骨悚然的碎裂声开始形成了，龙皇子一只手，直接的碎裂了对方的肉身。

　　“不……”

　　对方显然是没想到龙皇子竟然可怕如此，只是施展了一招，甚至是连绝学都没有施展，一只手直接的捏碎了自己的肉身，这让他的心神颤抖，他的脸色开始狂变起来。

　　“玄魂自爆，本座就算是死，也不会让你如意的！”

　　“哈哈哈……皇龙，何谓皇龙，那是龙族之中的皇者，我们的绝学，传承龙族，有着常人所无法想象到的力量，皇龙的力量岂是你可以比拟的，进入到了大成永恒的境界之后，本皇需要的是大量能量的滋补，你的一切都将会成为本皇的养料，你们都不曾例外！”

　　龙皇子阴冷的看着众人，眼神之中的表情那是何等的凌厉，仿佛是在看待蝼蚁一般的看着众人，冰冷刺骨之中，没有丝毫的情绪波动。

　　“给本皇过来吧。”

　　龙皇子招手，直接的将对方彻底的撕裂成为了虚无，瞬间之中，已经将其全部的力量彻底的招引过去，随即的撕裂震碎，成为了一团精纯的精元，被龙皇子张口吞噬了下去。

　　“啪啪啪……”

　　身体微微的一阵膨胀之中，龙皇子的双目如剑如刀，仿佛之间，比起刚才锐利之光，更加恐怖了数分。

　　“二弟！”

　　一位强者怒吼一声，朝着龙皇子猛然的挥动手臂，此时的对方身上蕴藏着的血气仿佛是一尊怒斥的火龙一样，蓬勃的爆发出来，掀起的巨浪，将一方天地震碎，绞碎！

　　“不堪一击！”

　　龙皇子嘴角掀起了一丝冷笑。

　　“死！”

　　依旧是那淡淡的一个字，此时的龙皇子仿佛是一尊远古的神明一样，他傲然，他强大，神无所顾忌！

　　强大的实力，让他的自信变得无比强横，乃至是一切的一切都无法遮盖住他的荣耀。

　　“咔嚓！”

　　手掌直接幻化出一道手印，迅速的扩大成为了一尊大山一般，将对方的身体捏碎，在所有人惊悚的眼神之中，那强者的身体竟然被生生的捏成了一团肉球，不，那是一枚不过龙眼大小的丹药。

　　此人的实力虽然不如刚才的那一位强者，但是却也在大乘天太古境的巅峰境界，如此的境界，竟然被捏成了龙眼大小，这得需要多么恐怖的手段。

　　而那龙眼大小的肉球，蕴藏的能量乃是对方一声的庞大修为所聚集起来的，恐怖无比，随着龙皇子慢慢的一动，快速的将其中的所有杂志彻底的祛除。

　　登时，对方的生机彻底被剥夺，玄魂、意志、武道的气息，完全的泯灭，留下的只有无尽的精纯能量，这般恐怖的气息之下，就算是隔绝着数百米，数千米，都可以清晰的察觉到那肉球上的精元达到了一个多么骇人的程度。

　　就算是白痴都知道，这一枚肉球一旦被吞噬下去，就可以瞬间的缔造出一位大乘天太古境的强者，并且比起任何的一个修炼者，都要有几乎继续的提升下去。

　　“咯吱，咯吱……”

　　一口塞进了嘴里，龙皇子大口的咀嚼着，身体上，不断汲取着对方的生命之气，狂暴的血气，将对方一切有用之物，无不尽情的吞噬了下去。

　　这一刻，龙皇子的眼神之中，已经变得锐利如同是那太阳一般的恐怖和惊人。

　　“以武修之人的肉身淬炼自己，这分明就是魔道的行径，龙皇子，就算是那不灭龙皇都不敢如此的放肆，你这是在与整个九霄界的强者为敌吗？”

　　一尊强者大声的吼道。

　　“武修之辈，以汲取天地间的能量为主，而这天地间的万物，在本皇看来，都是能量，每一丝都可以尽情的取用，这和你们汲取能量的方式有什么不同吗？”

　　“你……”

　　对方的语气一阵的语塞，但是却无言以对，此时的众人，就如同是那等待死亡的猪仔一般，没有丝毫的反抗之力。

　　“龙皇子大人，这些家伙，现在如果杀了的话，势必会引起很大的动荡的，那些古族的人，可都不是吃素的，但是如果我们将其收服的话，未必不是一件好事啊……”

　　站在一侧的王家仅有掌控药君缓缓地开口说道。

　　“哦……？你有什么建议吗？”

　　龙皇子的嘴里缓缓地开口说道……


第1727章 打破陵墓

　　“以小人只见，不如将其安抚起来，甚至是收为己用，这样子，可以不耗费一兵一卒就可以占领半边的霸星域，这岂不是一件美事？”

　　药君弓着身体，仿佛是仆人一般，毕恭毕敬的说道。

　　“哼……这群白痴，自以为我不灭皇朝真的害怕了他们，如果想要让他们效忠的话，那恐怕比起登天还要困难的。”

　　龙皇子显然现在的想法已经有了不小的松动了，但是却没有丝毫的办法解决掉这一点。

　　“属下愿意为皇子大人效忠，这些人乃是我古族的人，小人乃是古族王家之辈，自然的知道这古族的很多隐秘，交给属下的话，绝对可以帮助龙皇子大人成就霸业！”

　　龙皇子深深的看了一眼药君，那一对眼睛，仿佛是利剑一样，足够的撕裂虚空，而看着药君，仿佛是要将对方完全的刺穿一般。

　　如此的姿态，着实的让人心中发毛的很。

　　龙皇子是何等的奇才，在进入到了大成永恒的境界之后，他的力量更加的超凡脱俗，甚至是达到了一个常人无法想象到的地步，身体如同是一尊皇龙一般，这肉身防御无法预计，举手投足之间都可以撼动星空，他的智慧如同是浩瀚的宇宙星空一般，任何的人，在他的面前，都无法掩盖住心中的惶恐和那一丝一毫的私心。

　　因此，在药君的眼神之中，龙皇子看到了一种被称之为‘野心’的东西。

　　“哼哼……药君，似乎是你如此热心，并非只是要帮助本皇子吧？”

　　此时的龙皇子自信虽然不算天下无敌，但是在这霸星域也算的上是翘首之中的人物，对于这古族的强者，就算是当初出手帮助过他的药君也没有原本的那种兴趣。

　　“不敢，不敢……龙皇子大人，属下如何的胆敢有这般想法，属下只是想为您分忧而已！”

　　龙皇子微微的冷笑了一声，他的身体此时看似强大，但是实际上却还是需要庞大的能量作为滋补，幸亏这周围的能量已经达到了一种实质一样的地步，一呼一吸之间，都可以产生常人所无法想象到的恐怖之力，因此，对于这虚空之上的诸人，虽然龙皇子还是想斩杀干净，但是在听到了药君的话语之后，倒是也有了些许的兴趣。

　　“也好，本皇就给你这个机会！”

　　龙皇子手掌微微的一动，顿时接近拜倒的印记瞬间的印在了诸强的身上：

　　“本皇已经将那封印，印在了他们的身体上，就算是想要自爆都不可能达到，所以说，现在的你可以随意的施展了，好好做，做的好，本皇是不会亏待你的，但是如果说，你胆敢私下了做什么不该做的事情，哼哼……结果，你自己是知道的！”

　　说话间，一股恐怖的气势已经迅速的迸发了出来。

　　龙皇子现在的力量近乎要达到一种实质了，一呼一吸之间，无不是弥漫着宇宙的恐怖气息，因此虽然只是渗漏处一丝一毫而已，但是却也让药君感觉到了一种无比锋利的森然杀意。

　　“是是……皇子大人放心，属下一定会将这件事情做的妥妥的，万不敢欺瞒于您！”

　　药君惶恐无比的跪在地上说道。

　　“很好……他们就交给你了。”

　　龙皇子满意的点了点头。

　　以他现在的实力，杀死那药君，不亚于捏死一只臭虫，根本不需要担心对方玩弄出什么花样来。

　　“药君，你们王家果然都是无耻之辈，当初的王家家主如此，现在的你也是如此，难道你们当真的愿意成为不灭皇朝的一条狗？你们王家的老祖宗如果在天有灵的话，一定会出手劈死你这个无耻的畜生！”

　　依赤炎大声的吼道。

　　“成王败寇，这是亘古不变的道理，依赤炎，你现在叫吧，等到我将一切都处理完了之后，我们王家将会崛起，在龙皇子的统治下我们王家将成为第一大古族，这是你们这些白痴所无法了解的！”

　　言语间的不乏带着一丝丝的冷意，无法言语的冷意，更加多出了一种古怪的窃喜，仿佛是自己计划了已久的事情终于的解决了一般。

　　“你……无耻！”

　　面对着药君的话语，众人的语气一阵的语塞，根本无法知道该用什么话来回击对方，只能够无奈的以仇视的眼神看着他。

　　“古族之中出现了这一号人物倒是也属于罕见，但是却也属于必然，那王家的实力本身在诸多的古族之中也算不得什么，尤其是在这么长久的时间了，对方肯定是处心积虑的想要得到很多的，而能够投靠和效忠那不灭皇朝，恐怕也不是一朝一夕就可以形成。”

　　叶梵天的心中暗自的思索道。

　　不过，现在的他也没有这个兴趣去看诸多的古族到底结果如何，这些古族，当初可是追杀过自己的，每个人都想要从自己的身上得到宝贝，如果不是因为自己的实力强大，说不得，早就横尸在那虫洞的世界了。

　　纪元之眼缓缓地睁开，看着龙皇子。

　　只见龙皇子现在背后悬浮这一尊巨大的黄金色的大帝王座，身上神芒闪烁，每一次的神芒闪烁都会汇聚出庞大的元气，这些元气的能量不断的在积累，最后形成了无边无垠的姿态，灌注到了自己的身体内部，补充着这一次自己损耗的能量。

　　“这家伙到底打算做什么？失去了大劫的历练，龙皇子现在归为大成永恒，但是在真正的大成永恒面前却也只是垫底的人物，奈何自信心膨胀之下的龙皇子，恐怕是无法看到这一点了，现在的他一味的自信，留下的只能够是无尽的苦。”

　　大劫，这是强者在进入到了武道的崭新层次之后所必须要经历的事情，一旦经历过去之后天地大劫难产生的能量将会淬炼肉身，无论是在肉身还是在能量上都会产生本质的改变，可以说这是一件无比美妙的事情，更加是一件有益的事情。

　　但是龙皇子现在没有大劫，身体内的能量还是比起那真正的大成永恒强者要弱小一些的。

　　正是如此，所以说，现在的龙皇子也不过是比起原本强大而已！

　　龙皇子竟然朝着那高耸的墓地走去，人心不足蛇吞象……龙皇子现在自持实力惊人，分明是打算要在这里继续的得到自己想要的东西。

　　不灭龙皇陵墓之中的传承。

　　倘若让他得到了不灭龙皇的传承，这家伙的实力将会提升到一个常人难以想象到的极致的。

　　叶梵天的心中开始冷笑起来，自己身上有着开启这陵墓的钥匙，甚至可以说，自己将会替代龙皇子成为正统的不灭龙皇陵墓继承者。

　　这龙皇子就算是进去了恐怕得到的也是有限度的。

　　“嗤嗤嗤……”

　　似乎是察觉到了龙皇子的存在，在距离千米的地方，那一株株巨大的龙蟒神藤开始发威了。

　　“吼”

　　近乎龙吟蛇鸣般的声音出现，登时的在这些龙蟒神藤的蔓延下，一道道的锐利光芒开始急促的爆发出来，劲气四射，如同是真正的龙蟒一般萦绕不断。

　　“嗤……”

　　锐利的撕裂如同是剑气一般，锋芒如繁星，快速的聚集在了一起，齐齐的朝着龙皇子激射过去。

　　“皇龙神袍，诸皇庇佑，大帝皇拳！”

　　龙皇子挥动拳影，一拳一式，无不蕴藏着打破六道的痕迹。

　　三拳！

　　龙皇子仅仅施展了三拳，但是这三拳却蕴藏了龙皇子进入到大成永恒之后，最为强大的力量。

　　“蓬蓬蓬！”

　　数千米的龙蟒神藤被他三拳打成了粉末。

　　虚空之上，飘落下了无尽的粉尘，这些粉尘都是由龙蟒神藤所形成的。

　　一道道的龙蟒神藤，无不蕴藏着强大的力量，但是在龙皇子的神拳面前却无不饮恨。

　　“哼……”

　　龙皇子慢慢的冷哼一声，随着他的前进，那剩下的龙蟒神藤，似乎是察觉到了龙皇子的强大，不觉间的开始退却了下去，但是那不甘的怒吼声却传递的很远。

　　这古老的陵墓周围，产生的能量已经要化作了液体一般，每一滴都足够一个人凝聚一日的苦修才可以形成。

　　这么多，自然的让它们喜欢聚集在此处。

　　“滚！”

　　龙皇子龙眼释放出无尽荣耀，掀起的阵阵璀璨，仿佛利剑穿刺，身体一动，挥动手臂，直接将一根龙蟒神藤彻底的连根拔起。

　　那恐怖的姿态，恐怖的让人惊心无比。

　　“谁人能够阻止本皇？若是再敢阻拦，灭你们一族！”

　　盯着那些正在地上噼啪作响的龙蟒神藤，龙皇子冷冷的喝道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　明显的感觉到了眼前的龙皇子不是它们可以匹敌的，顿时的这些龙蟒神藤，迅速的开始朝着一侧游走，转瞬消失在了原处。

　　“轰”

　　龙皇子一拳挥动，大帝皇拳仿佛蕴藏着无尽的拳意，如银河一般，垂悬而下，拳影阵阵，随着一声巨大的轰鸣声，整个陵墓直接被碎裂出了一个巨大的裂缝！

　　“不孝后人得罪了，龙皇老祖，为了我不灭龙皇的荣耀，不孝后人必须得到您的传承，不灭皇朝的龙脉已经被奸诈小人斩断，迫不得已，只得如此！”

　　龙皇子的声音响彻出来，带着万般的正气，铁骨铮铮之中，仿佛是在诉说一个至理！


第1728章 一路至宝

　　“大逆不道！”

　　面对着龙皇子的行为，众人的心中忍不住的出现了这般想法。

　　将自己老祖宗的陵墓打碎，这已经不只是贪念的问题了，更加是一种大逆不道的行径。

　　在九霄界之中，无论是任何的家族还是大势力之中，无不崇尚，尊师重道的道理，就算是行径上再如何的叛逆之人，但是却也不敢去轻易的对自己的先祖出手。

　　这是一种深深烙印在人心中的一种理念。

　　但是龙皇子却不一样，他的行为已经完全打破了这一点。

　　此时，不只是诸多古族的脸色无比的难看，就算是在场的其他的强者，包裹着那不灭皇朝的强者们，脸色也开始变得有些滞涩！

　　“老祖宗，你贵为一代皇者，天地之间无人能敌，但是现在，您留下的基业正在被这当初的一群蝼蚁所玷污，他们打碎了老祖宗的龙脉，我不灭皇朝已经名存实亡，为了能够再次的将老祖宗的基业给传承下去，就算是成为一个小人，就算是任由着天下人所耻笑，作为您的后代，作为您的血脉，我也在所不辞，这一切，都是我所做的，与任何人都没有丝毫的关系！”

　　龙皇子明显的感觉到了自己背后众人看待自己的眼神已经开始有了变化，因此快速的将这般豪气冲天的话语，大声的吼叫了起来。

　　为了能够让祖宗的基业再次的传承下去，甚至是不惜让后人责骂，这是一种多么博大的胸怀，这是一种让人为之震撼的意志啊，任何的一个人都无法和眼前的龙皇子对抗，如此的胸襟，如此的豪情，甚至让龙皇子此时的身影变得更加高大起来。

　　一时间，不灭皇朝的强者脸色开始变得舒缓起来，甚至对于龙皇子的这般气魄和胸襟，疯狂的敬佩起来，眼神之中的光芒，都开始释放出了丝丝的崇拜。

　　“我擦……无耻的家伙啊。”

　　叶梵天忍不住的鄙视至极的看着这家伙。

　　如果说龙皇子在自己的前世世界，说不得这奥斯卡的奖杯得送给他了。

　　为了满足自己，竟然连这般无耻的话语也说的出来，更加悲催的是，在这个时候，竟然还有人相信！

　　“轰”

　　一股帝威猛然的一动，快速的从那碎裂的痕迹之中释放出来。

　　这一尊巨大的陵墓内部，仿佛一尊沉睡的神明从这其中苏醒了一般，不断的释放出了恐怖的气息，这气息庞大而恐怖，如同是古老的生灵在其中正在恢复自己的生机一般。

　　“吾皇！”

　　不灭皇朝的强者们齐齐的跪在了地上，嘴里大声的吼叫起来。

　　面对着如此惊人和强大的气势，他们的内心颤抖无比，这可是不灭皇朝的创建者，最为强大的掌控陵墓。

　　一道道最为精纯的能量，形成了一行行神圣的痕迹，这些痕迹，带着璀璨的气息，划出曼妙的痕迹，每一道都仿佛是受到了天地间最为恐怖的神明雕刻一般，其中吞吐的光芒，足够的笼罩四野，瞬息万变。

　　“这是古老的阵法，传闻，在那太古时期，炼阵之辈，可以将强大的阵法雕刻在自己的身上，不，甚至是以自身为阵法，将其融入到自身之中，一招一式，无不是蕴藏着古阵的强大力量，可以以古阵沟通天地的一切，甚至是成长为神明一般的存在，这般气息……这是古老的阵法啊。”

　　有人发出了感叹的声音，这一人的脸上带着狂热的神色，仿佛是看到了最为神秘的存在一般，如果不是因为自身的职责，恐怕对方早就快速的冲了过去。

　　龙皇子的脸上带着丝丝的惊讶之色。

　　那一道道璀璨的神纹，仿佛是这世界上最为玄奥的武学痕迹一般，就算是他，都无法参悟到其中的一丝一毫。

　　“如此玄奥的阵法，也正是它的存在，这才守护着这一尊古老的陵墓，达到了这么长久的岁月，如果能够将其收为己用，恐怕会让我不灭皇朝更加强大，但是现在，本皇必须要破坏掉你……来人，留下一部分人看着这里，其余的人，随我冲进去！”

　　龙皇子的脸上带着丝丝的神芒，他气势冲天，威武不可屈，此时的他进入到了大成永恒的境界，一招一式莫不是蕴藏着一种深奥莫测的气息，话语之间，都可带着迫人的气息。

　　“吾等愿意追随大帝！”

　　诸强齐齐的喝道，自己的皇子成为了大成永恒的强者，这一切都将是一个崭新的开始，对于这龙皇子，他们自然是更加的有信心了。

　　“走！”

　　龙皇子气势如山，大声的喝道。

　　“是！”

　　诸强跟随，气势如山如海，浩浩荡荡的跟随在身后。

　　“虽然说这古阵强大无比，但是在本皇面前，却算不得什么，给本皇——破！”

　　龙皇子怒吼一声，登时掀起了一股滔天的能量，他的身体似缓实急，猛的挥动出一拳。

　　这一拳，带着无边的深奥波动，一道道的皇龙在他的驾驭下开始冲击出去，无边的龙威释放，大帝皇拳！

　　“砰！”

　　那无数道痕迹，似乎是被打破了原本的宁静一般，顿时开始急促的旋转、扭曲、撕裂、震动起来。

　　每一次的变化都会让这空间都变得比起原本深奥数分，实际上这并非是深奥的缘故，而是因为对方切割着周围的空间所造成的一种改变。

　　“破！破！破！给本皇——破！”

　　龙皇子怒吼连连，拳影绽放，每一拳都释放出对方最为强大的力量，一拳拳的挥舞过去，甚至是可以撕裂无数的星辰一样，那可怕的古阵，此时被龙皇子瞬间撕裂出一道巨大的裂痕。

　　“嗤嗤嗤……”

　　数百道的人影，快速的跟随在龙皇子身后，猛然的窜了进去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　就在龙皇子窜进去的瞬间，一道残影在常人无法发现的情形下，也猛然的窜进去了！

　　这一道残影，不是别人，正是叶梵天本人。

　　当踏足进入到了这里的瞬间，一股浩荡的气流已经开始朝着周围迅速的激荡了下来，如同神瀑一般，带着锋利的生猛异常的散发出来，磅礴的劲气不断的撕裂。

　　叶梵天一时不查，竟然被对方的劲气迅速的撕裂出了一道道的痕迹，感觉到鲜血的流淌，叶梵天的脸色微微的一变，虽然已经想到了在这其中的危机肯定不简单，但是却也没有想到竟然是如此的恐怖。

　　迅速的踏足龙蛇步，叶梵天猛然的躲闪下去，并且施展杀之隐秘，隐藏在这里的最深处。

　　叶梵天的速度是不慢，但是其余的人却绝对的没有这般好运气和顶尖的绝学步伐，只是一眨眼的时间而已，一阵凄厉的惨叫声已经传递出来。

　　“啊……这是什么力量？”

　　“我的玄魂，我的玄魂要爆炸了。”

　　“不好！给我破开啊！”

　　“不要乱动，组合成为阵法，以杀阵破之！”

　　龙皇子的声音冰冷刺骨，但是却有着可怕的威慑力，很快的众人的心中竟然奇迹般的稳定下来，一道道的阵法从身体上释放出来，这是一门古老的杀阵，配合上诸强的恐怖威力，施展起来，无边无垠，道道神芒笼罩，仿佛是一只神拳一般，迅速的震碎了前方杀来的劲气。

　　“蓬蓬蓬！”

　　“前进！”

　　龙皇子施展大帝皇拳，一拳打碎了前方的阻碍，开启了这一道杀伐劲气的大门。

　　“冲啊……”

　　众人齐齐的怒吼一声，脸上带着疯狂的波动。

　　此时的众人，化作了龙蟒一般，仿佛是撕裂了虚无一样，不断的运转自身的力量，只是在那转瞬而已，已经迅速的突破了千里的路程。

　　叶梵天的双目泛起丝丝的神芒，对于这不灭皇朝的杀阵，越发的惊讶了起来。

　　以他的实力，自然可以看的出来，这数百人组合在一起形成的杀阵有多么的恐怖，心中暗自的庆幸，如果自己贸然的出手，说不得，倒霉的反而是自己，到了那个时候，这陨落的结局都说不定会有可能的。

　　现在的他，施展了绝世的步伐和杀之隐秘的杀人绝学，常人根本无法发现自己的存在。

　　“轰隆隆”

　　龙皇子驾驭长河，不断的挥拳出手，万里的路程，只是转瞬，但是却仿佛是永恒一般，猛然间的，在众人的面前，出现了一片霞光。

　　“这是什么？”

　　龙皇子的声音，此时也忍不住的带着一丝颤抖。

　　“宝物……无上的宝物……”

　　“这是绝学，可怕的绝学！”

　　“喷出的是什么？那是顶尖的丹药！”

　　“恒沙之术，这可是古老的绝学啊！”

　　诸强的脸上带着惊骇的神色，就算是龙皇子进入到了大乘天永恒之境的修为之后，自身的心境已经达到了一个极致，但是却也没想到自己竟然会遇到如此恐怖的事情啊。

　　不，这不是恐怖，而是天大的机缘！

　　那冒出来的无不是奇珍异宝，无不是神兵利器，无不是通天绝学，就算是龙皇子本人，此时双目也开始爆发出了惊人的神芒！


第1729章 大帝之血

　　璀璨光华闪烁，一道神芒吞吐，方圆百里的范围之中，一切的星辰之力都开始汇聚而出，仿佛是要将这天地生生的弥漫起来一样，那是一对巨大的羽翼，羽翼的上面释放出了丝丝的恐怖神芒，这神芒笼罩，吞吐之中，便是一方星河。

　　垂悬而下的星河，甚至可以将周围的一切，彻底的覆盖起来，瞬息之中，撕裂出一道道的缝隙。

　　如此的霸道，让人无法想象到这一对羽翼究竟包含了一种多么恐怖的力量。

　　羽翼展开，仿佛天神之翼，驾驭长空。

　　“星辰之翼……那是星辰之翼啊！”

　　一位古老的战将大声的吼道，他的经脉隆起，脸上带着惶恐和激动的神色，仿佛是看到了无比不可思议的事情一般，那表情，那姿态，无不演化出了一种常人所无法想象到的姿态。

　　“星辰之翼……竟然是星辰之翼，这般古老的传说神物，竟然会出现在这里？”

　　叶梵天的心中也忍不住的一动，看待这一对羽翼的眼神之中，也开始变得炙热非凡。

　　星辰之翼，传闻乃是由不灭龙皇淬炼出的一对羽翼，其中动用了接近百个次元星域，生生的毁灭掉了这些次元星域的生机，灌注进入无上的绝学之后才淬炼成功的，一旦炼化之后，便可以召唤星辰的力量，让其淬炼的速度和吸收的速度达到一个不可思议的境界。

　　这大能强者自身修炼，便是需要以天地间最为强大的力量作为基础，尤其是那大成永恒的强者，一念便可沟通天地，而他们需要的，无不是最为精纯的力量，星辰之力便是其中的一大选择。

　　如果说龙皇子得到了这一对星辰之翼，这实力不亚于如虎添翼般的恐怖和强大。

　　“嗤！”

　　龙皇子施展绝学，迅速的朝着那一对羽翼抓了过去。

　　身体化作皇龙，摇龙摆尾，龙爪般的力量吞吐而出，生猛的力量足够的震碎苍穹。

　　如此的手段，断然的不像是一般的大成永恒强者，看的叶梵天都为之心惊无比，这龙皇子的资质果然水无比恐怖和惊人的，就算是现在的他没有接受大劫的淬炼，但是这一身的力量却也可怕到了极限，甚至是比起大成永恒二重天的强者都丝毫不弱。

　　“嗖……”

　　一道诡异的波动，猛然的出现，仿佛是长河一般，猛然的卷动了天地间的一切能量，形成了一股无法想象的巨大波浪。

　　“轰”

　　“该死！”

　　龙皇子的嘴里怒吼一声，但是在那怒吼之中，那星辰之翼已经被强行的撕裂下来，而后消失在了虚无之中，不知道被传送到了何处。

　　“该死！该死！！”

　　龙皇子的声音带着恼怒，带着疯狂，带着后悔……

　　那星辰之翼一旦被他得到，龙皇子有把握，在千年，乃至是数百年的时间之中，便达到一个极高的境界，甚至是可以和那些个老一辈大成永恒强者对抗。

　　但是现在却被一股强横的能量给收走了，这让龙皇子如何的不愤怒。

　　不过，他也是大能之辈，此时只能够按耐住心中的怒火，这里的一切实在是太过诡异了，尤其是刚才的那一股能量也不知道从哪里冒出来的，竟然可以撕裂自己的力量。

　　当然，龙皇子是不会想到这里还有其他人的，这里绝对不会有其他的力量存在，这一点龙皇子是无比自信的。

　　只是叶梵天却皱起了自己的眉头。

　　“这一股气息……错不了的，乃是黑暗武道盟的气息，还有，这家伙的气息……”

　　叶梵天的双目猛然的一动，他竟然感觉到了这一股气息竟然有一种淡淡的熟悉感。

　　熟悉，并非是熟知，但是叶梵天却可以肯定，自己只要是熟悉的气息，那一定是自己见到过的。

　　“这陵墓之中，竟然存在着不只我一个隐藏之人，还有着其他的强大力量！”

　　双目慢慢的眯起，叶梵天的心中不断的开始思索着，脸上的表情也骤然变得冷酷异常：

　　“黑暗武道盟……多么熟悉的名字！”

　　黑暗武道盟，这是叶梵天当初来到九霄界的主要原因，但是随着时间的推移和境界上的改变，叶梵天却发现，自己越发的低估了黑暗武道盟的实力和势力了。

　　当初自己所遇到的那些强者，分明不过只是这黑暗武道盟的一些低微实力，甚至可以算的上说话外围而已！

　　“给我冲！”

　　龙皇子没有叶梵天这般强大的玄魂，自然无法感觉到自己刚才近乎要的手的星辰之翼，实际上并非是因为空间上的改变才没有办法得到，而是因为有人在暗中控制。

　　但是叶梵天的心中却在暗自的警惕起来，这出手之人的实力无比的可怕，甚至是上升到了一个连自己都无法抗争的程度上。

　　“能够将这龙皇子都隐瞒过去，这家伙应该也是一位大成永恒的人物，现在的我，还没有经历大劫的洗礼，无法和这些大能们抗衡，隐忍，只有隐忍下来！”

　　“所有的人，给本皇看好了，所有的宝物，现在全部去争取，但是所得之物无不上缴，我们不灭皇朝现在要重新的建立，需要的宝贝更多，凡是胆敢独自拿走的，不要怪本皇出手！”

　　龙皇子的双目炯炯如火，看着众人，凝重的喝道。

　　“是！”

　　看着龙皇子那可怕的眼神，众人心中一凛，虽然面对着这般强大的至宝，但是他们却也没有了丝毫胆敢沾染之心。

　　“很好……只要是这一次本皇得到了老祖宗的传承，你们将会是本皇最为重要的臣子，你们得到的荣耀，将会超出你们的想象！”

　　龙皇子满意的点了点头，但是语气却缓缓地柔软了不少。

　　叶梵天不屑的撇了撇嘴吧，对于这龙皇子的手段，他是无比的厌恶，对方分明是打一棍子，给一个甜枣吃，如此低劣的手段，也幸亏他能够使得出来。

　　“药君……你当真的要助纣为虐”

　　陵墓之外，依赤炎的脸上带着无法掩盖的怒意，沉声喝道。

　　声音震动了苍穹，但是却没有丝毫的能量波动，除了他之外，其余的诸强无不是如此，他们的身体彻底被掌控起来。

　　那龙皇子进入到了大成永恒的境界，根本不是现在的他们可以去抵抗的，周围一道道符文闪烁，密密麻麻的亿万道痕迹生成，最后演化成为了一个完美的世界，这世界将他们笼罩之后，不留下丝毫的缝隙。

　　就算是他们想要破开这里，也得需要很长的时间。

　　“哼……多少年了，我们王家经历了多少年的岁月了，你们这些古族，有着强大的资源，有着资质优良的后人，有着源源不断的资金作为补充，甚至是连那圣机甲的资源都被你们霸占了无数，但是我们王家呢？我们王家可是什么都没有……有的只是一次次的打拼而已，同样都是因为老祖宗的反抗而夺得的自由，凭什么我们王家得到的就该如此卑微！”

　　药君大声的喝道，他的脸蛋潮红，嘴角渗出了丝丝的血迹。

　　但是药君却没有去擦拭的想法，而是无比悲愤的看着这一个个的古族。

　　“药君，我们家族可是和你们王家乃是千年万年的交情了，而且数千年的时间，已经有很多的交流，甚至是连后代们都相互的结合，难道说你打算连我们都不放过？”

　　一个古族强者悲愤的吼道。

　　“少来，你们家族当初对于我们王家的凌辱，这一切都不会算了的，王家多少的年轻女子被你们隋家所霸占，现在竟然还好意思来谈交情！”

　　依赤炎冷冷的看着那药君，不屑的说道：

　　“药君，你们王家的老祖宗，当初付出的和自己得到的完全呈现出正比，若非是如此，你们又岂会这般凄惨！”

　　“轰”

　　也就是在他们还在争吵的时刻，龙皇子一行人已经破开了层层阻碍……

　　“嗤嗤嗤……”

　　一股浩瀚之气，宛如是混沌的神明出现，燃烧起一片的沸腾波动，演化出的力量，足够的震碎天地。

　　在这混沌之中，一点猩红闪烁，仿佛无边利刃一样破开了万丈的虚无，笼罩了四野。

　　虽然只是不过拇指大小的姿态，但是这猩红蕴藏的力量却仿佛是可以将万物完全的覆盖起来一般。

　　霸道无匹的戾气，撕裂天地的霸气，杀戮万千的杀气……诸多的负面之气从上面缓缓地流动。

　　“嗡！”

　　龙皇子的身体一震，那背后的大帝王座竟然缓缓地飞起来，甚至是不受到龙皇子的丝毫控制。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”

　　龙皇子的脸色狂变，就算是达到了大成永恒的境界之后，也无法掩盖住此时心中的惊骇。

　　这大帝王座已经被他淬炼完成了，也就是说和自身彻底的融合在了一起，任何的一个人都无法去剥夺，但是现在，面对着那似乎鲜血一般的存在，大帝王座竟然不受控制了？

　　这一刻，龙皇子的心中已经有了一个连自己都不敢想象的答案——大帝之血！

　　这是大帝之血，北极大帝的鲜血！


第1730章 蛇踪

　　混沌般的能量不断的从四面充塞，浩浩荡荡，那些古老的气流带着浩瀚的波动，无孔不入，深入到每一寸的空间之中，修为如果想对低微之人，恐怕会在瞬间被这能量生生的掌控起来，迅速的撕裂。

　　“噼啪……”

　　一道道恐怖的能量在不断聚集，聚集出来的力量产生了浩瀚的威压，吞天噬地般的效果，让龙皇子的脸色不断的改变着。

　　大帝王座随着龙皇子的不断召唤，却没有丝毫的反应，仿佛是死寂了一样，就这样子在那上面噼啪作响却没有丝毫的改变。

　　这一刻，龙皇子的脸色彻底的改变了。

　　在那混沌的深处，这一滴鲜血正在如蟒蛇般的扭动，产生的力量似乎是在壮大。

　　“这怎么可能？这怎么可能？北极大帝已经陨落了，这是在皇族的记载之中早就成为了定局，为什么？为什么现在本皇却感觉到这北极大帝还没有死？！”

　　龙皇子的嘴里低声的吼道，仿佛是一只垂死的魔兽在挣扎，在怒吼，在咆哮！

　　他的心中已经有了一丝不详的预感，这北极大帝当年陨落的无比诡异，甚至是有人曾经传闻，北极大帝实际上未曾陨落，只是隐藏了起来。

　　但是他为什么隐藏？当初气势冲霄，挥手斩断无数次元星域，到了最后为什么却陨落了？天地都无法奈何住他的神通。

　　帝血！

　　这是北极大帝的鲜血！

　　龙皇子对于自己的这般想法已经是越发的肯定了。

　　“难道说，这北极大帝要和我争夺帝位？！”

　　一个可怕的想法出现在龙皇子的心中，虽然这只是一滴帝血，但是却让龙皇子的心中开始敲响了警钟！

　　红色的鲜血还在扭动，只是这个时候，那种气势已经达到了一种实质性的姿态，无尽的能量浩浩荡荡的开始迭起，掀起的巨浪足够形成一道道的逆流，化作为最为可怕的漩涡。

　　“该死！”

　　龙皇子终于的按耐不住心中的疑惑，嘴里放声喝道：

　　“给我——破！”

　　背后一尊帝王幻象展现出来。

　　他挥动拳头，周身萦绕的是星辰的力量，一招一式，仿佛弥漫着无尽的洪流一般，掀起的巨浪甚至是让这天地都开始沸腾起来。

　　越发恐怖的能量滚滚的流淌，清晰可见的一个宇宙缓缓地聚集在了其中，仿佛是实质一般，滚滚的游走。

　　“吼”

　　一道道的皇龙怒吼，这些皇龙，带着无尽的强横姿态，俨然就是一副真龙降临的样子，这一刻，天地都开始沸腾了。

　　“轰”

　　一拳轰杀而出，掀起的波动，碎裂了数万米的空间，打出去一道清晰可见的黑色裂痕。

　　“嗡”

　　那大帝王座似乎是感觉到了龙皇子的能量，猛然的释放出一道光芒，这光芒开始飞散，随后的一柄巨大的神斧诡异的从这大帝王座的中心释放了出来。

　　这一柄神斧，巨大无匹，有着百米千米的样子，挥动起来，足够的震撼苍穹，速度飞快，猛然的掀起一道可怕的能量，迅速的朝着龙皇子的拳头爆发之力量，生猛的斩杀垂悬！

　　“北极大帝的神器，这是传说之中，北极大帝的兵器，七曜神斧！”

　　有人惊恐的叫了起来。

　　那神斧上面，密密麻麻的符文看上去多如繁星，每一颗都闪烁出最为强大的气息，吞吐之中可以勾勒出天地间最为玄妙的力量，挥动下来，产生的锐利之气，让龙皇子瞬间的感觉到了自己的呼吸一阵的急促。

　　就算是现在的他实力进入到了大成永恒的境界，但是相互隔绝之中，差距了近十里之地的路程，竟然让他感觉到了一种死亡的威胁。

　　“轰隆隆”

　　那一拳产生的恐怖皇龙劲气，直接被对方的神斧生生的斩碎，成为了无数的虚无。

　　“哼……”

　　拳头上面，一道可怕的裂痕迅速的开始形成了，这裂痕上面清晰的可以看到，一道道的能量正从上面渗流出来，鲜血流淌，但是却无法掩盖住龙皇子心中的疯狂和惊骇。

　　他的实力，乃是大成永恒的境界，但是却连北极大帝的一道神斧都无法抵抗住，这北极大帝到底有多么的恐怖。

　　“锵！”

　　神斧再次的舞动，掀起了阵阵惊天动地的力量。

　　“嗤”

　　一道残月迅速的从其中爆发出来。

　　“啊……”

　　“不好！”

　　诸位强者的脸色狂变，那一道残月般的能量看似锋利，实际上最为可怕的是对方的狂暴，这狂暴的能量铺天盖地的开始肆虐，竟然如同是狂潮一般，迅猛的展开，猛烈的能量生生的将这一行人的肉身彻底的撕裂成为了虚无。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，纪元之眼快速的闪烁而出，他看的相当的清楚，可以清晰的看到，在这一柄所谓的七曜神斧上面，产生了一道道的吞吐之力，将周围陨落的强者玄魂，快速的吞噬了下去。

　　“这家伙……真的是那所谓的北极大帝？”

　　叶梵天的心中暗自的有了一抹戒备，这一次，出现在这里的人当中，竟然不只是有着黑暗武道盟的强者，连那北极大帝都过来凑过来一脚。

　　不灭龙皇的陵墓，当初留下的到底是什么东西？

　　不灭龙皇，对于任何的人来说都是一个未知的谜团，自己的儿子，同样身为继承之人的北极大帝，为什么会在这里出现，而且从这姿态上来看，连自己的兵器都丢到了大帝王座之中，那显然北极大帝就算是不死，可能也差不多了。

　　但是不灭龙皇为什么要如此的对待自己的亲生儿子？

　　这一点叶梵天想不通，而且不但是他，就算是龙皇子恐怕也会想不通的，不过，现在的他却没有这个想法继续的去思考了，龙皇子此时已经癫狂了。

　　“该死的混蛋……大龙之术，大帝王座，给本皇过来！”

　　龙皇子的双目带着丝丝的神芒，闪烁之中，那金色的光芒如同是针芒一般的锋利，他的力量达到了大成永恒的境界，已经逐渐的开始施展圆润，一招一式无不蕴藏万般变化。

　　大龙之术，这是一门罕见的绝学，只有一招，乃是如同海里捞月般的作用，传闻，古老大能之辈，如不灭龙皇之流，就可以施展这一招，曾经生生的将一个次元星域拖进了一片死亡星域之中，最后彻底的毁灭了这个次元星域。

　　因此，这一绝学的恐怖是不言而喻的，就算是现在的龙皇子没有自己老祖宗这般惊人的力量，但是却也相当的恐怖了。

　　“开！”

　　声音如炸雷，那一只巨大的龙爪撕裂了无数的桎梏，快速的抓住了大帝王座。

　　“锵！”

　　七曜神斧猛然挥动，掀起一片狂潮般的神芒。

　　这神芒，如同是带着无尽的神明加持一样，锐利不可抵抗。

　　“锵锵锵！”

　　巨大的龙爪绵延到了数十公里，仿佛是一道金色的长河一般，那斧影闪烁，堆积起来化作一尊斧影大山，两者重重的交错之中，竟然将周围百里的空间生生的摧残到了一个极致，所有的空间阻碍无不是开始被强行震碎。

　　叶梵天的身体不断闪烁，脚下的龙蛇步快速右转，这个时候的诸强，早就依靠自己的力量开始躲闪起来，此时如果还不去躲闪，那两者施展出的庞大力量就可以将他们的身体震碎，而且不留下丝毫的痕迹。

　　渐渐地，一个为了大帝王座，一个为了摄取周围的力量，一只龙爪，一柄神斧，两者的对抗已经快速的将破坏的力量扩散下去。

　　只是几个呼吸的时间，龙皇子和那七曜神斧之间的战斗已经相互僵持了数万次的对抗。

　　而且这两者丝毫的没有察觉到，在这个地方分明是有着一道道的裂缝正在逐渐扩散，那裂缝之中，释放出丝丝的能量，这些能量如轻烟一般的柔和，可是带着的波动却让人心寒到了极致，仿佛是一股股无边的寒流一样，正在宣泄出自己最为恐怖的力量。

　　“噼啪！噼啪！”

　　诡异的声音惊醒了叶梵天本人。

　　他的身体此时处于一道裂痕的边缘，一种诡异到了极致的感觉在心中飞快的出现了，这波动无比恐怖，仿佛是浩荡的神明，如同是宇宙本身压制到了自己面前一样，无边恐怖的压抑感，让他的脸色登时开始狂变。

　　“跑！”

　　感觉到了这般恐怖的压制力之后，叶梵天的声音都忍不住的开始吼叫了起来。

　　“叶无名！”

　　看到了叶梵天暴露出来的身影，龙皇子的脸色顿时的一变，嘴里发出了怨毒的波动，那原本俊美的脸蛋此时也已经变成了扭曲的歹毒之色。

　　“哟，又见面了啊！”

　　叶梵天随意的摆了摆手说道，但是身体却化作龙蛇，快速的朝着一个方向就是一阵的狂奔。

　　“哪里跑！”

　　龙皇子的嘴里放声吼道，声波的力量扩散到了极致，对于这大帝王座都不去争夺，而是朝着叶梵天杀了过来。

　　那声音震动了四方。

　　但是下一刻，一股恐怖的力量却迅速朝着这里扩散了下去。

　　“轰隆隆……”

　　无边的恐怖能量迅速的朝着四周递增，周围的裂痕迅速的裂开了，形成一道道巨大的口子，这口子达到了数十米的长度，仿佛是恶魔那狞恶的嘴巴一般。

　　但是当那其中的波动完全释放出来之后，那狞恶的样子已经让所有的人倒吸了一口凉气：

　　“小混沌魔蛇……！？”


第1731章 混乱天君

　　“嘶……”

　　怒吼之声，咆哮之声，络绎不绝，仿若之间，整个的空间在这一瞬间的时刻，彻底的变化成为了魔鬼的世界一般。

　　而此时出现在了众人面前的这些面孔，分明就是那主宰了地狱的恶魔一般。

　　鳞片不断的扬起来，形成了刀一般的样子，每一片的鳞片，足足的有着巴掌大小，看上去闪闪发亮，但是其中的冰冷气息却让人为之心寒无比。

　　小混沌魔蛇！

　　这踪影分明就是小混沌魔蛇的样子。

　　一道道的混沌气流开始如活物一般拍打着四周，发出撕裂的声音，每一道的声音，无不是雷霆一般，带着震碎四方的气息。

　　这一刻，所有的人脸色变得煞白无比，甚至是内心都开始颤抖，有的人，直接脸色煞白，身体僵硬的站在了其中。

　　“小混沌魔蛇！不，这简直就是小混沌魔蛇群！”

　　一个古老的王侯，脸上带着惶恐的神色，颤抖着自己的声音叫了起来。

　　这声音的出现，却让所有的人无不露出了惊骇的神色和怨毒的光芒，而他们看待之物并非是那小混沌魔蛇，反而是这一位古老的王侯。

　　这小混沌魔蛇乃是传说之中的可怕生物，在这九霄界之中，它们相当的罕见，但是在那深渊、地狱……等等次元之中却并非是见识不到的。

　　所以说，这生物的特征，还是被诸人所了解的，假如说这小混沌魔蛇一旦扬起了自己身上的鳞片，那就说明，现在的它们已经在愤怒了，如果你还去招惹它，那就是在和它们挑衅，这将会迎来一场莫大的灾祸的。

　　当初那九阴圣师只不过是得到了一条坐化陨落的小混沌魔蛇，实力已经突飞猛进了，更加的不要说是眼前这些活物了。

　　尤其是现在，在这数量上，那是更加的恐怖，这些小混沌魔蛇的数量，至少要在二三十条的地步上，相互的缠绕在其中，做出了嗜血的姿态，蛇尾拍打，随意的就可以将这里坚硬的空间给震碎掉。

　　这一点，那自然让诸强的内心更加的惶恐了起来。

　　“该死的混蛋！”

　　龙皇子狠狠地看了一眼那已经吓呆的古老王侯，如果可以的话，他真的是很想要将这丫的给一巴掌的拍死。

　　奈何，现在却并非是一个好机会。

　　“所有人，给本皇听着，一起合作，淡然的不要就此逃跑，否则的话，死亡的将会是你的。”

　　“嘶……”

　　说话间的，那小混沌魔蛇已经出手了。

　　实际上，这古老王侯刚开始说话的时候，便已经预示着战斗的开始，众人无不是开始朝着这家伙露出了森然的杀意，就算是此人的实力惊人，就算是这家伙乃是自己的同伴，但是现在众人想要咬死他的冲动都有了。

　　你妹啊……闲的蛋疼吗？干嘛要惊醒这一群家伙啊。

　　小混沌魔蛇啊，这可是小混沌魔蛇啊！

　　就算是一条小混沌魔蛇，那其中的力量也不是他们可以去抵抗的主的，更加的不要说是二三十条的数量了，这些小混沌魔蛇，每一条都巨大无比，连绵起来，应该在千米的程度上，甚至是还有几条达到了万米的程度，看上去仿佛是一条条的魔河一般，给人一种无比悚然的感觉。

　　就算是叶梵天都有些头皮发麻了。

　　这些家伙，尤其是那万米之长的小混沌魔蛇，应该已经达到了成熟期了，这样子下去的话，成熟期？那就指的是这家伙的实力也已经达到了大成永恒的境界了。

　　“该死！”

　　龙皇子直接的撤开了追寻叶梵天的力量，猛然的挥动自己的拳头。

　　“皇子，救命啊！”

　　那古老的王侯发出了凄厉的惨叫声，但是这个时候的龙皇子哪里还有力气去救助这个家伙，早就直接的开始自保了。

　　“嗖……”

　　随着一阵冰冷的摩擦声，顿时一条千米长的小混沌魔蛇迅速的撕裂过来，一口将那古老王侯的脑袋咬了下去。

　　“给我滚开啊！”

　　古老王侯的脸色狂变，那枯瘦的肌肤此时甚至是已经凝聚成为了道道“川”字形状，那姿态，那眼神，那颤抖的身体，分明就是害怕到了极限。

　　身体爆发出了史无前例的力量，此人的力量也已经达到了半步永恒的境界，这一次，龙皇子将自己可能召集过来的强者，全部都召集了过来。

　　因此半步永恒的强者也还是有的。

　　只是那千米长的小混沌魔蛇，虽然还没有达到成熟期，但是在实力和境界上也和对方相差不了多少，此时随着小混沌魔蛇的一声怒吼，对方的力量顿时散发了出去。

　　“砰！”

　　庞大的能量生生的轰杀了过去。

　　这一道强大的力道，乃是蕴藏了这一位古老王侯毕生的能量，竟然将对方打得移开了数分。

　　见到这个，那古老王侯的脸上禁不住的露出了丝丝的窃喜，奈何，这笑容还没有露出来，那劫后余生的表情还没有完全消散，下一刻之中，小混沌魔蛇直接的再次怒吼一声，迅速的张开了自己的嘴巴。

　　“嘶……”

　　随着一阵蛇鸣声之后，对方的身体被它直接咬住了。

　　“咔嚓！”

　　毛骨悚然的碎裂声传递了出来，这一刻，所有的人身体一阵的酥软。

　　“嘶……吼……”

　　诡异的吼叫声之中，鲜血仿佛是血柱一般，狂涌了出去。

　　众人的脸上带着无法掩盖的震惊之色，他们的身体颤抖到了极致，自己的力量都无法真正的施展出来了。

　　“尔敢！”

　　龙皇子的脸色变得阴沉异常，就算是他本人真的很想将那古老王侯一巴掌的拍死，但是却并非真的想要他死，尤其是现在，这小混沌魔蛇乃是从自己和那七曜神斧对抗的裂痕之中出现的，他也有着莫大的责任。

　　“轰”

　　大帝皇拳！

　　巨大的金色皇龙，无坚不摧，登时将那小混沌魔蛇的身体抓住。

　　“大龙之术！无尽绞杀！”

　　长龙卷起，迅速的荡起了一片的能量风暴。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着龙皇子的一声怒吼，他的背后，大帝幻象也开始出手，巨大的手掌随即的再次抓住一条小混沌魔蛇，猛然的撕裂下去。

　　“嗤……”

　　随着血肉狂舞，顿时，周围的鲜血如同是下雨一般的滴落了下来。

　　“锵！”

　　七曜神斧此时在那大帝王座的加持之下，猛然的融入了那一滴诡异的大帝之血，随后快速的汲取周围爆发出的小混沌魔蛇的血肉。

　　不断散发出耀眼的神芒。

　　显然，这丫的在捡便宜，如此的姿态，让那龙皇子的脸色变得阴沉无比，近乎是可以滴落出水来了。

　　无耻，无耻啊，这个混蛋，如果可以的话龙皇子都想要直接镇压了这七曜神斧。

　　但是奈何的是，此时的他必须要保护好自己的手下，否则的话，这些小混沌魔蛇恐怕早就将自己的手下彻底的吞噬了下去。

　　“不对劲……这不是真正的小混沌魔蛇！”

　　叶梵天的心中一愣。

　　看着那龙皇子的手段，叶梵天的心中一愣。

　　小混沌魔蛇，叶梵天虽然没有见到过活的，但是至少还是见到过九阴圣师曾经施展过的力量，对方的力量之中，隐藏着混沌的力量，但是这写小混沌魔蛇，连一丝的混沌之力都没有，完全的可以被龙皇子给撕裂掉。

　　这其中龙皇子的强大那自然是不可忽视的，但是更大的原因却是因为那小混沌魔蛇的力量似乎是太弱了点。

　　混沌之力呢？

　　叶梵天的心微微的一动，忍不住的叫了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　龙皇子施展利爪，身体化作大帝一般，皱起萦绕的每一道皇龙之气，无不是爆发出了无比强大的波动，这波动恐怖非凡，倒是让人产生了一种难以抵抗的力量。

　　“桀桀桀……不俗的手段，果然是不俗的手段啊，不愧是不灭龙皇的后人，没想到啊，自从那北极大帝之后，竟然还会存在着另外的一个超级天才，不灭龙皇，你还真的是让人心生嫉妒之心啊。后代都是这么的可怕！”

　　一阵诡异的声音突然的传递出来。

　　这声音之中，带着一种让人作呕的难听气息，仿佛是一只鸭子在自己的耳边，以被放大了千百倍音量的姿态在说话一样。

　　“是谁？！”

　　龙皇子的脸色一沉，身体上神袍碎裂，身上带着丝丝的血迹，脸上不爽异常的看着周围，缓缓地沉声喝道。

　　“小辈，你竟然胆敢对本君如此放肆，难道说，没人跟你说过，对待长辈说话，要懂得尊卑吗？在我混乱天君面前，都敢这般放肆，哼哼，等下有你受的！”

　　说话间，一道混乱的能量快速的迸发，随后，在那一道道的小混沌魔蛇周围，迅速的形成了一道道的逆流。

　　一尊身影慢慢的凝聚，在众人惊愕的眼神之中，那人影缓缓地开口：

　　“可惜了我的这些小宝贝啊，这可是货真价实的小混沌魔蛇，虽然说原本见到的时候就已经死的差不多了，但是淬炼起来还是相当的困难的，只是没想到转瞬之间，便被你废掉了两条啊，可惜，可惜啊……北极大帝，看了这么长久的时间了，你难道还不打算现身吗？”

　　对方的声音缓缓地响彻出来……

　　但是这话语之中的内容却让在场的所有人一阵的惊愕……


第1732章 争斗

　　混乱天君？北极大帝？

　　在场的诸强，强行的忍耐住身上的剧痛，脸上带着惶恐之色看着这一道虚影。

　　虚影缓缓地变得清晰起来，周围的这些小混沌魔蛇，明显的已经在开始安静了下来。

　　叶梵天已经可以肯定了，这一道虚影的肉身也毁坏的差不多了，留下的恐怕也只有原本的一半肉身而已，别人看不清楚，但是自己却可以看的相当清楚，在自己的纪元之眼的面前，这一道虚影根本无法遁逃，对方的身体现在只有脑袋和半截身体是有着肌肉的，但是另外的一些地方，早就只剩下了森然的白骨了，但是就算是这白骨，也比起寻常人的要恐怖无数倍。

　　至少那上面凝聚出的混沌之力便足够的让人惊骇。

　　这可是混沌之气啊，传闻之中，最为恐怖的能量，最为深奥的能量了。

　　当然，现在的叶梵天也没有这个时间去猜测这个，现在的他只是将自己的注意力朝着一个方向看去。

　　只见随着那虚影慢慢的清晰起来，一张桀骜不驯的脸蛋出现在了众人的面前。

　　这一张脸蛋，一眼看去都可以感到对方的可怕和阴冷。

　　那一对狭长的眼睛，仿佛是最为锋利的刀刃一样，近乎可以刺瞎一个人的眼睛了。

　　身体端坐于诸多的小混沌魔蛇周围，气势不增不减，只是却带着无尽威压。

　　“北极大帝？！”

　　龙皇子的心中一惊，似乎是无比的惊讶一般，朝着那大帝王座所在的位置上看了过去。

　　“混乱天君……多少年了，没想到，你竟然还没死！”

　　一个充满了霸道和嗜血声音的波动慢慢的从那大帝王座之上释放了出来。

　　一道能量飞快的卷起，只是转瞬，只是连眨眼的机会都没有，众人的面前已经多出了一个陌生的身影。

　　此人身着龙袍，蓝色的双目闪烁不断，那冰冷的蓝芒，就像是最为恐怖的冰霜神剑一样，足够冰冻住一切，就算是不小心和对方对视上一眼，都可以感觉到，在这家伙的眼神之下，仿佛自己的一切秘密都荡然无存。

　　而看到了这个家伙的样子，所有的人，乃至是叶梵天都开始呆滞住了。

　　此人的样子，这姿态，不是原本见到的那一尊北极大帝虚影的模样还会是谁？

　　“你都没有死，本君为什么要死？北极大帝，当初的你，恐怕也不会想到吧，设计了本君，竟然没有让本君死去，更加在那陵墓的深处得到了数十条小混沌魔蛇的肉身，庞大的混沌之气，不但没有让本君的力量减弱，甚至是让本君变得更加强大了，只要是本君愿意，随时的都可以突破原本的桎梏！”

　　混乱天君的嘴里狞声笑道。

　　“当初的事情，不过都是过往云烟而已，这么长的时间了，难道说，你还没有看透吗？”

　　北极大帝淡淡的说道。

　　那薄薄的嘴唇，绷紧，在说话间，无比淡漠，但是却足够的让混乱天君的怒火飞快的沸腾起来。

　　“放屁！过往云烟？去尼玛的过往云烟，当初的你联合了那么多的强者，说好的诺言不但没有兑现，相反的是，还将我们这么多人当做了你的棋子，为的只是得到你老子陵墓之中的宝贝！”

　　“现在还和本君谈什么过往云烟？北极大帝，你有这个资格吗？你还真的是无耻到了极限啊。”

　　似乎是越发的愤怒了起来，这混乱天君的声音不断的咆哮出来，掀起的阵阵恐怖怒火，在不断燃烧，不断的扩散，甚至是将周围的空间震碎了数十里的范围。

　　只是一声雷霆怒火，却可以达到这般力量，让那叶梵天都忍不住的一阵倒吸凉气。

　　“这下子完蛋了，这么多的可怕老怪物，没有一个善良之辈啊。”

　　无论是那混乱天君还是北极大帝，都不是善于之辈，他们处心积虑都是为了不灭龙皇的陵墓之物，而且这么长久的时间了，他们一直都在隐藏自己，现在才出现，明显是有着绝对的把握的！

　　“成大事者不择手段，这是任何的一个王者都必须决断的，混乱天君，当初若非是因为你太过骄傲了，本帝也未必会对你痛下杀手的！”

　　龙皇子小心翼翼的朝着后面慢慢的踱步。

　　似乎是在害怕着什么。

　　北极大帝的心思太过恐怖了，甚至是连亘古之后的岁月都可以计算出来。

　　他将那传承的大帝王座放置到了外面，为的恐怕就是有朝一日有人能够带着她，然后激发他本身的力量，从而再次的苏醒。

　　这说破了天，也是在利用自己。

　　龙皇子乃是天纵奇才，自然可以想到这一点。

　　“桀桀桀……你的后人看来也对你害怕了起来，北极大帝，你还真的是不招人喜欢啊！”

　　“哼……”

　　北极大帝看了一眼龙皇子，似乎是对于对方的反应也很是不满，淡淡的说道：

　　“你竟然是天德的后人……没想到，这么长的时间了，原本那看上去无比弱小窝囊的天德一脉竟然成为了不灭皇朝的正统！”

　　“天德大帝……你有什么资格说我的老祖宗！”

　　龙皇子的表情变得阴冷异常。

　　虽然这龙皇子也是不灭皇朝的正统，但是当初的皇朝皇族分支也还是有很多的，对方言语之中的天德便是龙皇子的直系祖宗，天德大帝，这天德大帝为人仁厚，但是却不适合成为帝王，所以说那北极大帝对于天德大帝显然不屑一顾。

　　“放肆！”

　　帝威一动，天地怒！

　　顿时龙皇子的身体一阵的颤抖，面对着愤怒之中的北极大帝，方圆千万里的范围，仿佛凭空出现了一尊太古大山一般，生生的压制到了他的肉身之上，这股恐怖的波动，甚至是让他感觉到了死亡的波动在自己的面前涌动。

　　古老的帝王，气势果然的不凡，就算是叶梵天也忍不住的施展自己的战神血统在不断抵抗对方。

　　心中对于这北极大帝的实力也是越发的惊讶起来。

　　亘古的强者和现在的强者之间，差距竟然如此的明显，他的身体随着那北极大帝的一声怒喝甚至是产生了要膜拜的想法。

　　“轰”

　　一尊巨大的大帝幻象从龙皇子的身体上释放了出来。

　　他的面容你带着严肃的神色，分明是不打算承认北极大帝，虽然说起来，北极大帝也算是他的祖宗之一，但是想到了自己竟然被北极大帝所设计，龙皇子的心中便无比的不满。

　　两股浩瀚的帝王之气不断的争斗，产生的恐怖力量在这虚空之中荡漾出一道道的裂痕。

　　长袍猎猎作响，龙皇子气势如虹，他的实力达到了大成永恒的境界，身上的气势和力量都已经进入到了一个常人无法想象的地步，一呼一吸都尽数的演化出世界的本源之力，此时施展出帝王之气自然的也是非比寻常。

　　“恩……？竟然已经产生了自己的帝王之气，而且开始逐渐的转化，你竟然要重新的开辟一个皇朝？你的帝气并非正统的皇龙一脉，这种波动……难道说，龙脉已经消散了？！”

　　北极大帝的脸色微变，竟然一眼便看出来了，这其中的因果，虽然只是猜测，但是却也猜测到了八九不离十，如此恐怖的思维方式，就算是叶梵天都要甘拜下风，难怪这北极大帝被誉为最为有资格成就不灭皇朝的正统继承者。

　　如此妖孽般的智慧，这乃是叶梵天生平仅见，甚至是龙皇子面对着对方也只能够选择去臣服，而没有丝毫可以对抗的可能。

　　“轰……”

　　浩浩荡荡的力量猛然的迸发出来。

　　一道道的混沌之气快速的笼罩过去，生生的朝着那北极大帝开始进攻过来。

　　“混沌大剑！”

　　随着一声怒吼，方圆九天十地之中，凭空出现炸雷不断，一圈圈裂痕如同是天地怒吼一般，恐怖的波动，将那倒霉的强者生生的震碎了肉身。

　　“混乱天君，你竟然要对本帝出手！”

　　声音震动十方，北极大帝的脸上带着疯狂的愤怒之色，大声的喝道。

　　手掌召唤，一招手，便将那虚空之中漂浮的七曜神斧握住。

　　“嗡！”

　　抡起了七曜神斧，就是一记神芒出手。

　　顿时空间以每秒钟数万次的频率开始颤抖。

　　一道长达亿万米的长河迅速的裂开。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的震动声飞快的响彻，两者都是古老的存在，一招一式便是宇宙之中最为神妙的力量，那看上去简单的碰撞，实际上却是由繁入简的一种体现。

　　“你的这个后人的血脉，本君看上了，现在的本君如果得到了不灭龙皇的血脉继承者，肉身和力量才可以真正的融合起来，这样子才能够真正的让本君成为至强，有了混沌之气的帮助，比起以往的力量，本君将会更上一层楼，北极大帝，这一次你最好不要多管闲事！”

　　锵锵锵！

　　轰轰轰！

　　大剑和那斧影相互激荡，在言语之间已经连续的碰撞了上万次，上亿次。

　　每一次的碰撞掀起来的巨大能量都足够的产生开启天地的巨大轰炸。

　　这一刻，无论是龙皇子还是那叶梵天，都无法参与到这般程度的战斗之中。


第1733章 龙皇子的设计！

　　“这小子，本帝需要借助于他的力量，开启不灭龙皇的印记，绝对的不会让给你，混乱天君，本帝说话算话，如果你放弃的话，得到的好处分给你一半，而且本帝会帮助你找到上好的肉身！”

　　北极大帝的巨斧看上去长达百米千米，但是舞动起来，却仿佛没有丝毫的重量一般，一招一式无不都显得飘逸非凡。

　　两者此时的战斗已经扩散到了方圆万里之地的范围。

　　天崩地裂，万物沸腾，常人就算是靠近一丝，都会被这两股恐怖能量产生的庞大力量生生的震碎。

　　“去死吧北极大帝，你当真的以为本君是傻子吗？本君若是同意了你的建议，恐怕在得到了宝贝之后，你第一个杀的便会是本君，不，甚至是不需要等到得到宝贝之后，你就会翻脸，连自己老子的墓地都打算翻开的人，试问，你这般混蛋还有什么事情做不出来！”

　　回答北极大帝的乃是一道道的混沌之气。

　　这混沌之气乃是最为恐怖的力量之一，而且就算是在那些古老罕见的能量之中，这混沌之气都算的上是顶尖之中的顶尖了。

　　滚滚的能量，不断的宣泄，爆发出的恐怖波动，近乎要将天地弥漫起来，这掀起的力量包含着水火风土、光暗金木雷……诸多的属性能量。

　　那能量虽然没有这七曜神斧如此惊人，但是产生的力量却也不是现在的北极大帝可在短时间之内便解决掉的。

　　“大帝皇拳！七曜帝王斩！”

　　北极大帝似乎也动了真火，左手施展出大帝皇拳，后手快速的掌控七曜神斧，划出一道道长达千米的痕迹，这些痕迹细细的看去竟然如同罡风一般，但是上面却有着无数的印记在交融其中。

　　闪烁不断，甚至可以将万物为之沸腾。

　　锋利的姿态，让人为之心惊。

　　叶梵天看的心旷神怡，甚至是忘却了自己现在可是在诸多的不灭皇朝强者的范围之中。

　　当然，这个时候的诸强也没有在这个时候动手的想法了，他们现在还是将自己的主要精力放到了这两尊亘古的强者身上。

　　就算是龙皇子都被这两者产生的恐怖能量真的开始滚到了数万里之外。

　　“轰！”

　　两者再次的出手，产生的恐怖震动力量，仿佛是要将这古老的陵墓彻底的震碎一般。

　　这古老的不灭龙皇陵墓，看上去并不大，甚至是没有百十万里的范围，但是诡异的是，内部的空间却仿佛是无限巨大一般，就算是这两者产生的能量撞击的范围到了一个骇人的地步，依旧没有办法去突破那整个陵墓的包裹。

　　“嗤……”

　　随着这两者再次的交手，似乎是相互之间已经触摸到了彼此的力量范畴，竟然慢慢的变得停歇了下来。

　　虚空之上，两道虚影站在那里。

　　一道霸气冲天，血煞之气，仿佛要将整个天地弥漫，那种恐怖的杀意虽然没有完全的爆发出来，但是产生的恐怖波动却已经足够的让人心中为之胆寒了。

　　这是北极大帝的力量。

　　对方虽然被尊为大帝，但是除了是借助于不灭龙皇传承下的武学以外，竟然没有一种气息是来源于这不灭龙皇的，若非是可以清楚的认识到眼前这个家伙的确确的乃是那不灭龙皇的血脉，龙皇子甚至是怀疑这个家伙和自己之间没有丝毫的关系。

　　对方的背后没有大帝幻象，有的只是一个手持七曜神斧的巨大虚影，这一道虚影带着无边的血气，站在九霄之上，如同是魔神一般，威猛异常。

　　“这特么的恐怖！”

　　牛魔王哆嗦着身体传音说道。

　　叶梵天没有说话，但是对于这家伙的话语却也是相当的认可了，这两者的出手，直接的震动了在场的所有人，他们每一个人无不是露出了惊骇的神色。

　　尤其是北极大帝，那一道大帝皇拳，打出的气势甚至是可以盖过天穹，比起龙皇子的大帝皇拳足足的恐怖了无数倍。

　　恐怕这龙皇子连对方一成的拳意都打不出来。

　　随着那血色的波动不断释放，对面的混乱天君却也不甘示弱，端坐在九天之上混沌雾霭缭绕，那虚影若隐若现的独立在天穹之上，这一刻，随着那混沌之气的爆发，竟然将他整个人的身体都开始包围起来，让人无法看清楚他的真正面容，但是这面容之后，混沌都无法掩盖的锋芒之下，是一对恐怖的双目。

　　这是一对无比恐怖的双目。

　　眸子犀利慑人，就算是被浓浓的混沌之气所遮盖都无法掩盖住那两道恐怖的神芒。

　　这神芒一眼看去，自己的五脏六腑都要颤抖，身体上的气机都要紊乱，脑海一片的混乱，如同是整个人陷入到了癫狂之中。

　　这般感觉让人发狂，甚至是类似于叶梵天的湮灭领域一般，完全的可以断绝一个人的思维。

　　“嗡”

　　“轰隆隆……”

　　两者的力量虽然没有再次的碰撞，但是在这气势上却有增无减，可怕的气势碰撞，产生的威压，已经将在场的诸多强者，镇压的开始跪拜在了地上，甚至有人嘴里喷出鲜血，不断的颤抖肉身，这个时候，不要说是去找叶梵天的麻烦了，就算是想要存活下来，都无比困难。

　　龙皇子的双目泛起了丝丝的冷芒，猛然的看到了叶梵天。

　　感觉到了龙皇子那怨毒的眼神，叶梵天的心中一惊，对方的眼神之中，明显不怀好意，甚至是有着一种邪恶的阴谋气息。

　　“不好！”

　　这家伙也是一个卑鄙无比的存在，叶梵天可是不敢大意对方，心中暗自的一凛。

　　“两位……罢手吧！”

　　龙皇子猛然的叫了起来。

　　“恩……？”

　　混乱天君和那北极大帝齐齐的发出了一声波动。

　　两队眼睛齐齐的朝着叶梵天看了过去，但是这眼神之中，锐利的光芒却不亚于抵抗着两者身上的气势，倒是这两者都不想去伤害到龙皇子，显然这家伙还是有用了，因此缓缓地撤开了九成九的波动。

　　“两位，你们一个似乎是打算让我帮助你们去开启这不灭龙皇的陵墓，一个则是打算要得到我的肉身，这样的话，似乎是就可以将自己的力量完美的融合起来了吧？”

　　混乱天君轻轻地点了点头：

　　“不错，你虽然乃是不灭龙皇的血脉继承者，但是本君的力量和威名，如果借助于你的肉身，这也不算是委屈了你，小子，你打算亲自的贡献出自己的肉身吗？北极大帝，即便是本君得到了这小子的肉身，却也依旧的可以帮助你的，毕竟血脉是不会变化的。”

　　被这混乱天君一番话，说的那北极大帝脸色一阵阴沉，但是却没有反驳，只是龙皇子的脸色却一阵的阴沉，心中对于混乱天君在心中骂了个狗血喷头。

　　“本皇可没有打算亲自献身的想法，本皇的肉身，必须要留下来！”

　　混乱天君的脸色一沉，顿时一股无形的压力，如太古的魔神一般，迅速的朝着他的肉身压制下来。

　　刚才还被那北极大帝压制，现在再次的被混乱天君压制，这让龙皇子郁闷的差点喷血，不过，他猛然的朝着叶梵天看了一眼，竭力的说道：

　　“混乱天君，你不要逼迫本皇，肉身是不会让给你的，你若是一再压制，相信本皇还是有这个能力自爆的，到时候大家大不了一拍两散！”

　　他看的出来，这北极大帝已经对于混乱天君的说法有些意动，顿时说出这一番话，试图威胁两者，而叶梵天却早就开始积累能量，他已经感觉到了，这龙皇子此番言论绝对不是心血来潮，这丫的在陷害自己！

　　“而且，混乱天君，本皇虽然没有办法将肉身交给你，可是却可以给你一个更好的肉身！”

　　“我擦！”

　　叶梵天的心中一阵的怒骂，身体已经快速的闪烁而出。

　　“就是他！这小子的肉身比起我的肉身更加的适合你！”

　　叶梵天的脚下踏足龙蛇步，已经引起了那北极大帝和混乱天君的注意。

　　“恩……？大乘天不灭境的巅峰？只是不灭而已，竟然有如此的气息，这家伙的肉身……这肉身，本君要了！”

　　当看到了叶梵天的那一瞬间，混乱天君的双目猛然的激射出了两道可怕的神芒，一只手迅速的朝着叶梵天开始挥舞了过去：

　　“小子，你打算去哪里！”

　　声音滚滚，如同是炸雷一般，一只巨大的混沌之手如同是翻江倒海一般，产生的无边能量甚至引起了虚空之中的一阵震荡。

　　“你的肉身，本君看上了，这是你的荣耀，任何的人都不可能推卸这一份荣耀，你一个无名之辈，竟然还打算反抗于本君吗？”

　　声音带着一种诡异的波动，仿佛是在垂怜于叶梵天一般。

　　“去你妹的荣耀，龙皇子你不是要玩吗？那我们就好好的玩玩！”

　　“轰”

　　一只手猛然的抓住了叶梵天的肉身，快速的包围了过去，无穷的大真力，生生的将其拖了回来。

　　龙皇子的脸上带着丝丝的冷笑，似乎是对于自己的设计无比的得意，但是就在这一刻，一股恐怖的气息却骤然暴动，所有的人，脸色齐齐的变化了起来……


第1734章 猥琐！太猥琐！

　　“轰隆隆……”

　　一股浩瀚的雷霆之声从这虚空之上降临了下来，叶梵天的声音带着冰冷的气息缓缓的释放：

　　“龙皇子、混乱天君、北极大帝……你们不是自以为强大吗？那就陪我一起玩个大的吧！”

　　人不犯我我不犯人，这是叶梵天一贯遵守的原则，但是却并不代表着叶梵天回忍让，相反的是，他从来不会选择去忍让别人，就仿佛是一只刺猬一般，你不去触动我，我自然的不会选择和你出手，但是你一旦和我过不去，那我自然的不会让你好过。

　　他一直都在压制自己的境界，为的便是防止遇到龙皇子这般无耻的家伙，果不其然，这龙皇子当真的是要打算和自己死磕下去。

　　叶梵天的气势不断的攀升，一路高歌，甚至是这股气势都已经超出了大乘天不灭境的巅峰，朝着大乘天太古境的气息上攀升了起来。

　　力量上的攀升，登时被天地所感应，这一尊巨大的陵墓虽然是不灭龙皇所创造的，但是却也不可否认的是，这里乃是宇宙的深处，乃是虫洞所传送而来的，位于宇宙的最深处之中，自然的对于叶梵天的身体上的变化更加的敏感。

　　叶梵天的劫难一向都是无比恐怖的，当初在那突破不灭境的时候，他的大劫难便曾经掀起了一阵的恐怖波动，甚至是一度轰杀了无数的盖世强者。

　　这一刻，他进入到了大乘天太古境的劫难将会变得恐怖百倍、千倍不止！

　　虽然是被那一只恐怖的大手紧紧地握在其中，但是叶梵天的声音却如金玉一般，带着实质性的波动，让人心生一股可怕的压抑感。

　　叶梵天的身体虽然被那大手所包裹住，只有一个脑袋露出来，看上去似乎是狼狈的很，但是在实际上爆发出的波动却让混乱天君和北极大帝都为之动容。

　　他们的力量达到了一个极致，虽然都因为经历了漫长的岁月而没有恢复到全盛时期，但是在这见识上却是任何的一个人都无法比拟的，只是眼前的叶梵天这般恐怖气息，却是他们从未见到过的。

　　他们无法想象到这样的一个小小的大乘天不灭境的小人物，为什么爆发出的气息竟然达到了如此惊人的程度。

　　叶梵天的身体缓缓地变得模糊起来，但是那种恐怖的气息却瞬息件的传递到了虚空最高处，引动四方雷动，八方云震，九天十地无不震撼起来。

　　那虚空出现了丝丝的龟裂，似乎是被震得开始摇曳起来。

　　诸强无不变色，这是何等的气息，一人之力怎么可能引动如此变态的气势和变化！

　　“喝！”

　　叶梵天怒吼一声，身体上萦绕出的能量，竟然产生了一种常人无法匹敌的姿态，傲然无比的站在虚空之上，随着那声音响彻出来，竟然生生的碎裂了混乱天君的巨大混沌之手。

　　他的身体站在其中，但是仿佛周身萦绕着天地一切般的波动，无论是星辰还是日月，乃至是神山，诸天各般虚影，都开始颤抖。

　　“这是大劫……这家伙在渡劫，该死的，这家伙的劫难为什么会如此的惊人？这应该只是大乘天太古境的劫难而已啊，就算是本帝当初的劫难超出了常人，但是和这家伙的相比较也根本是天壤之别和，此人到底是修炼了什么东西？！”

　　北极大帝的声音传出来，引来了诸强一片哗然，北极大帝天纵奇才，就算是龙皇子与之相比较都无法对比，他的话让在场的所有人心中产生了一种古怪的感觉。

　　尤其是那混乱天君，他这么长久的岁月以来，虽然只是在沉睡而已，但是却也是在淬炼混沌之气，这混沌之气乃是无上的能量，就算是自己的对手北极大帝想要破开也并不容易，可是叶梵天的身体却可以碎裂自己的混沌之手，这明显的不是简单的手段！

　　“轰隆隆……”

　　雷霆暴动叶梵天的身体上竟然爆发出了丝丝的雷芒。

　　“那是什么？”

　　有人再次叫了起来，声音之中，带着一种难以掩盖的惊骇波动。

　　仿佛是看到了什么不可思议的事情一般。

　　诸强无不抬头看去，实际上，这个时候，就算是他们不去抬头都可以感觉到，自己的脑袋上面，那一阵阵的恐怖气息正在疯狂的暴涨。

　　雷电！

　　无尽的雷电！

　　漫天的雷电在咆哮！

　　无数的虚影在这雷电之中蔓延游走。

　　“这是无尽雷海！？”

　　混乱天君感觉到自己的声音有些沙哑了，虽然这无尽雷海的力量还不足以击杀他，但是就算是他，面对着这般大劫难也得有些发毛的。

　　毕竟，现在的他，并非完整的肉身，而是有一半的身体乃是玄魂和混沌之气的结合，尤其是他本身并非修炼混沌之气，并不能够完美的驾驭，所以才会想要更换自己的肉身。

　　至于这北极大帝也是相似的很，看上去虽然无比的强大，但是实际上也并不是相当的完美，北极大帝当初也受到了重创，将自己的玄魂融入到了那一滴本命精血之中，随后的将力量灌注到了大帝王座内部，唯有激发了大帝王座，他才可以苏醒，但是他的肉身也损失的差不多了。

　　“哈哈哈哈……轰隆隆……来吧！”

　　叶梵天狂笑一声，在龙皇子目瞪口呆的眼神之中，竟然快速的招手，一瞬之间的时刻，将那无尽雷海驾驭了下来。

　　“不，这他妈哪里是什么无尽雷海，这分明就是一道银河！”

　　混乱天君的身体一阵的哆嗦，大声的吼道。

　　这个时候的他，在看待那龙皇子的眼神之中也已经开始变得有些不善起来。

　　这丫的，到底是给他引来了一个何等可怕的怪物啊，虽然说他确实中意叶梵天的肉身，但是这龙皇子的肉身也不错啊。

　　北极大帝也是如此的姿态，他们积累了这么长的岁月，可不想要这个时候陨落掉啊。

　　在所有强者目瞪口呆的眼神之中，叶梵天驾驭着这一道巨大的雷电星河，猛然的窜了下来。

　　“不好……所有人，给本皇离开这里！逃啊！！”

　　龙皇子猛然的看到了叶梵天那幸灾乐祸的眼神。

　　“嘿嘿嘿……逃？逃了谁去给我抵抗这劫难？”

　　那雪白色的牙齿泛着丝丝的光芒，如玉石般的美丽，笑脸看上去何等的慈悲，但是这话语却让龙皇子想要吃人的想法都有了。

　　“叶无名，你他妈在阴我！”

　　龙皇子终于知道了这叶梵天的打算，这丫的分明就是压制了境界不去爆发，等待的恐怕就是这个机会，不要说是他了，就算是那北极大帝的脸色都无比难看，他若是抵抗这雷劫的话，恐怕也要受到不小的伤害的！

　　叶梵天冷笑，带着无尽雷电，裹住自己的肉身，快速的驾驭龙蛇步开始狂奔。

　　他的速度飞快，所到之处，分明就是那不灭皇朝的强者们。

　　登时的一片鬼哭狼嚎的吼叫声传递了出来。

　　这些古老的强者们，古老战将的后裔们，最为强大的也不过只是那半步永恒的境界而已，若是面对上如此惊人的力量，就算是他们有这个本事，但是却也不可保证自己可以不受伤的。

　　因此，就这样子，一个不过大乘天不灭境巅峰的强者，驾驭着天劫追杀着一行比起他要强大数倍乃至是数十倍、百倍，强大的古老强者们。

　　背后一片的雷电银河，不断地肆虐，宛如是一颗定时炸弹，鸡飞狗跳的没有人胆敢去招惹的。

　　这劫难可是不认人，谁若是出手的话，绝对会被对方的雷劫生生的轰杀死的。

　　“啊啊啊……我受不了了，叶无名，我要杀了你！”

　　一个古老的战将掀起一柄巨大的长刀，朝着叶梵天的身体上劈去。

　　“嘿嘿嘿……真好啊！”

　　叶梵天嘴里发出了让人毛骨悚然的笑声。

　　身体不退反进，直接迎接了上去。

　　“轰！”

　　果然的，叶梵天背后的雷劫迅速的分出了一道足足的有着十米粗细的雷电，狠狠地朝着对方的身体上缠绕了过去。

　　“轰！”

　　随着一声巨大的爆破声出现。

　　登时，那刚才出手的家伙，直接被叶梵天的雷电轰杀成为了黑色的粉末。

　　“不可力敌！”

　　龙皇子的声音那是何等的无力！

　　而对方也看出来了叶梵天的险恶用心，自然的不敢去出手，这可是一颗定时炸弹，谁若是触摸了一下，那只有死路一条。

　　众人无不开始诅咒起来叶梵天，你丫的劫难要不要这么的强大啊，甚至是有人都开始对于龙皇子产生了怨恨的想法，你自己贡献出自己的肉身会死吗？犯得着惹来这个变态狂吗？

　　“这位哥哥，你不要走啊……”

　　“大叔，可怜可怜我吧，不要走的这么快，我跟不上啊！”

　　“哟，这位大爷，你吃了吗？”

　　“就是你了，大哥，帮个忙吧，来吧，给我一拳，就一拳啊！”

　　叶梵天的声音不断的出现，引来了众人的脸上一阵的黑线。

　　“啊……我受不了了！”

　　终于的有人受不住了，放声出手。

　　“轰”

　　转瞬而已，此人的身体再次的被轰杀成为了黑色的粉末。

　　遥遥的传来了那欠扁的声音：

　　“哎……年轻人啊，火气这么大干嘛呢？以后要注意啊！”


第1735章 神明大劫

　　“来来来，这一位将军，您累了吗？来吧，我给你放松一下！”

　　“我擦，你到底有没有点魄力啊，不就是让你痛苦一下而已吗？”

　　叶梵天的声音不断的传出，但是这声音怎么就是这么的猥琐呢？

　　众人的心中那叫一个愤怒啊。

　　他们当中，每一位都是鼎鼎有名的强者，每一个人无不是战绩显赫，从来都是一方至尊级的人物，但是何曾有过这般诡异的战斗？

　　在哪里遇到过这么不要脸的人？

　　现在他们终于的遇到了，就是这叶梵天，这丫的不但无耻，而且超级的不要脸，这还让人怎么打？诸强面对着叶梵天不亚于是见到了瘟疫，纷纷的躲开。

　　但是这丫的声音和挑衅的声音是何等的猥琐，甚至是给人一种火气蔓延不得不出手的感觉，就算是脾气再好，休养再好的人，面对着叶梵天的这般挑衅也会忍不住的。

　　他们黑着脸，不断的躲闪，见到过度过武道大劫难布置阵法的，见到过找强者出手帮忙的，但是却从来的没有见到过如此的无耻之辈！

　　要脸吗？你丫还要脸吗？

　　诸强的脸上此时都变得漆黑异常，甚至是有了一种想要咬人的冲动，你丫的怎么就这么的欠扁呢？

　　“小子……你太放肆了！”

　　被一个小辈如此的嚣张的挑衅，顿时的惹来了混乱天君一阵的不满，他的脸色阴沉，混沌之气包围住周身，周围的能量无法奈何他一丝一毫。

　　他的身体周围小混沌魔蛇的力量快速的展开，只是瞬间，已经来到了叶梵天的能量范围之中。

　　“混沌之手！”

　　混沌之气，演化自天地之间最为玄妙的力量，一吐一吸之间都有着改变世界的力量，混乱天君原本力量便强大，现在得到了混沌之气之后，更加的开始改变的更加完美。

　　“轰隆隆”

　　巨大的混沌之手，连绵到了千万米，宛如一尊散发着亘古气息的混沌大山，顷刻间的便已经压制下来。

　　气流隆起，宛如是蛟龙如海，迭起的波动，顿时引来了叶梵天的注意。

　　“哼……”

　　叶梵天的脸色不变，嘴里低声的冷哼一声，他的力量比起混乱天君要差距太多了，现在就算是借助于大劫的力量也无法和对方对抗，最多的也不过可以让混乱天君微微的胆怯几分而已。

　　“滋滋滋……”

　　手指化作剑指，剑指微动，一道雷霆迅速的洒落。

　　“你要找死，我就成全你！”

　　叶梵天的气势不弱于对方，就算是知道眼前的这个家伙是一根难啃的骨头，但是他也要将这家伙咬断！

　　面对着叶梵天气势汹汹的姿态，混乱天君的脸色微动，心中一阵的慌乱，他的实力惊人，他的见识都不是常人可以想象到的。

　　但是他却更加珍惜自己的生命。

　　越是生存漫长之辈，对于生命越发的珍惜。

　　尤其是现在，混乱天君知道自己一旦死了，这么多年的努力都将白费掉的。

　　他怒吼一声，那掀起的混沌之手登时如一尊神峰一样的朝着叶梵天降临下来，镇压万古，轰隆隆的朝着叶梵天轰杀过去。

　　叶梵天丝毫的不惧，手指划拳，竟然变化自己的招式，引动背后的一道道雷劫，恐怖的雷电之力随着他的一拳，发出了巨大的爆破声，那混沌之手迅速的被撕裂掉了。

　　这雷电的力量也包含在了混沌之气中，因此撕裂了混沌之手以后，也迅速的消散了很多，可是叶梵天却没有因此扫兴，反而再次的踏足虚空，连续的出手。

　　踏足龙蛇步，快的惊人，如一道闪电一般的来到了混乱天君的面前，只是一拳却掀起了滔天巨浪，滚滚的巨浪，带着雷电银河，就算是那混乱天君都没有想到叶梵天的力量竟然会如此的恐怖。

　　“吼……该死的小辈，若非是本君没有完美的肉身，如何会忌惮你这般蝼蚁，本君一个手指就可以碾压死你无数次！”

　　感觉到了对面的能量磅礴大气，可以打碎六道般的气焰，混乱天君那叫一个郁闷啊，他的境界、实力、经验，一切的一切，无不都是在叶梵天之上，可是现在却被这小辈给压制着打，这让他如何的心甘，如何的不郁闷啊！

　　“但是你现在只能够面对这一切！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　他的声音冰冷，在那混乱天君的耳里却分明是讽刺。

　　“喝……混沌魔蛇阵！”

　　混乱天君的身体猛然的膨胀，周围的混沌之气彻底的破开，露出了自己的真容，在这周围，二三十条的小混沌魔蛇身影仿佛是一道道的锁链一般，朝着叶梵天包围了过去。

　　这混沌魔蛇阵乃是一门古老而深奥的绝学，原本是小混沌魔蛇的传承绝学，混乱天君得到了之后，罕见的使用，甚至是因为威力太大，到现在才是真正的施展过一次。

　　不过，这绝学果然非同凡响，一道道的小混沌魔蛇，宛如就是一道道黑色的锁链一般，所到之处，竟然密密麻麻的布满了整个空间，将叶梵天的肉身彻底的包围在了内部。

　　魔蛇狂舞，嘴里吐出的乃是最为恐怖的混沌之气，这混沌之气可以滋养肉身，更加也是杀人之利器，它们的吞吐之中，所到之处，连空间的本源壁层都被轻易的腐蚀掉了。

　　“该死的叶无名，这一次，你真正的死定了！”

　　龙皇子的脸上带着怨毒的模样，冷冷的看着叶梵天的身体被小混沌魔蛇包围住，心中不觉间的产生了一种畅快淋漓的感觉。

　　不过，很快龙皇子却想到了，如果叶梵天真的完蛋了，这肉身恐怕也很难保住的，到时候，岂不是还是他本人的肉身最为混乱天君的寄托之体？

　　想到了这个，龙皇子的内心顿时再次开始纠结起来，甚至是隐约间的有了一种为叶梵天祈祷的想法。

　　“混乱天君，你休想得逞！”

　　叶梵天的声音猛然的传递出来，声音仿佛是九霄之上的龙神一般，发出滔天怒吼，所到之处，竟然产生了如水纹一般的鳞片。

　　“该死，这是什么力量？”

　　混乱天君的脸色大变，猛然的抬头看去。

　　虚空之上，雷劫依旧，但是此时却开始变化了起来。

　　一道道的光柱形成，那光柱之上无数的符文闪烁，那是最为古老的符文，雕刻的痕迹都以天地间最为原始的方式烙印在其中的。

　　吞吐之中，无不产生了庞大的能量，那密密麻麻的符文，每一道都给人一种惊心动魄的感觉，这么多组合在了一起，产生的压制感觉更加强烈。

　　“轰”

　　北极大帝的身体快速的出现。

　　那大帝王座已经被他炼化，此时周身运转虽然无法达到全盛时期，但是却也比起刚才要强大不少，手中那巨大的七曜神斧释放出庞大的威压。

　　“这家伙修炼的到底是什么绝学？如此的劫难就算是我们进入到了大成永恒的境界也没有如此的恐怖……这家伙，这家伙真的是一个变态的狂人！”

　　北极大帝忍不住的感叹起来。

　　“嗡”

　　虚空再次的动作起来。

　　那能量滚滚的洒落、垂悬，仿佛是一尊尊的神山不断的降临，那些躲闪不及的诸强们，肉身一旦被击中，瞬间化作了碎肉。

　　“该死……出手，一起出手镇压了他！”

　　北极大帝似乎是感觉到了什么一般，那一对双目之中闪烁出了惊骇的神色。

　　“这是……？！”

　　混乱天君的脸色也开始一变，随后露出了无法置信的神色看着虚空之上，在那里，一尊尊的古老大殿开始生成。

　　这些大殿之中，一尊尊的神明般的身影在若隐若现，吞吐的气焰，仿佛随时的都可以爆发。

　　“一百零八神明劫！？！”

　　终于的混乱天君的嘴里凄厉的吼叫了起来。

　　“轰”

　　无边的能量滚滚的释放了出来。

　　虚空之中，一百多座的古老大殿迅速的变得清晰起来，一百零八位神明般的身影齐齐的出手，掀起了万重天般的巨浪。

　　所到之处，万物为之臣服一般。

　　这一刻，天地都要塌陷了。

　　“轰”

　　一道道的能量带着各般的属性波动，齐齐的轰杀到了叶梵天的身体上面。

　　他们的目标很是明确，这叶梵天才是应劫之人，但是叶梵天的身体上面，完全的被那一道道的小混沌魔蛇所包围起来，想要斩杀他，必须打碎外面包围住的小混沌魔蛇。

　　“不……”

　　混乱天君的声音凄厉无比，尖锐而出，那叫声简直要打破武修的极限，他的脸上带着无法掩盖的震惊和悲愤之色，这小混沌魔蛇可是他的命根子，经过了无数岁月才淬炼融合出来的。

　　但是只见那一百零八神明劫的力量降临到了对方的小混沌魔蛇身上之后，瞬间的便如同是雪山遇到了喷发的火山岩浆一般，快速的融化了起来。

　　“噗……”

　　“出手！”

　　北极大帝的心中暗自的一喜，但是嘴里却不敢大意，大声的喝道。

　　“轰隆隆”

　　巨大的七曜神斧猛然的撕裂虚空，带着无边锋芒，迅速的出手了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　肉身近乎崩溃！

　　叶梵天感觉到自己的呼吸一阵的急促，身体上崩坏的地方越来越多，猛然之间，那巨大的七曜神斧也随即而来。

　　“湮灭领域！”

　　双目泛起了神芒，眉心再次的一动。

　　“魂之神矛！”


第1736章 斩杀混乱！

　　湮灭的气息在滚动，天雷怒吼，罡风弥漫，万物沸腾，这一刻，宛如是天崩地裂一般的力量开始爆发出来，天地都早摇晃而出，掀起的一道道巨大的神柱，就仿佛是支撑天地的神通一般，随着这能量的爆发，齐齐的崩溃掉。

　　无数的符文在闪烁，这些符文，每一道都有着撕裂天地的力量，甚至是看上一眼都可以让人察觉到在这其中有着一种难以掩盖的伟大波动。

　　一百零八神明劫，传闻，这是神明才能够有资格渡的劫难，亘古之中，罕见有强者会出现这般劫难。

　　每一次的出现，就算是没有度过去，都可以名垂青史，让众人为之膜拜。

　　黑压压的气息在流转，在沸腾，让所有人的内心无不有了一种灭绝般的气息。

　　湮灭领域！

　　叶梵天施展出了自己最为可怕的杀手锏之一，瞬间的将那北极大帝的身体包裹起来，那湮灭领域，就算是只有玄魂，都会被瞬间的冻结住所有的感官，北极大帝何等的强大，就算是他的肉身没有恢复，就算是这力量还没有办法达到大成的境界，但是却也比起叶梵天要强大出太多太多了。

　　奈何，叶梵天的动作太快了，快到了一种极致，甚至是给他一丝反应的时间都没有留下来，直接的覆盖下去。

　　五官彻底的被冻结。

　　“魂之神矛！”

　　叶梵天自然的不会浪费这时间，此时的他，五脏六腑都已经开始发出了“噼啪”的做响声，那是因为此时的他，正在扛着虚空之上，一百零八神明劫之中释放出的庞大能量袭击。

　　肉身上面，皮开肉绽，那鲜血流淌，让他一时之间都要无法掩盖痛苦的惨叫起来。

　　叶梵天的意志，那是在一次次的经历之中，不断的淬炼出来的，任何的一个人都无法去和叶梵天对比，但是现在的叶梵天却无法遮盖住身上的痛苦，发出了怒吼的声音。

　　剧烈的痛楚，让叶梵天感觉到了力量的涌动，一只手，迅速的施展神通，魂之神矛的力量登时爆发出来。

　　魂之神矛，那是《黑神魂绝》的绝学之一，就算是深渊巨魔都无法承受住魂之神矛的力量，此时随着叶梵天的施展，虚空顿时的产生了丝丝的涟漪，这涟漪正在不断颤抖和摇曳，随后崩坏。

　　“不好！”

　　被那湮灭领域笼罩住的北极大帝心中暗自的叫了起来，但是身体却没有办法去动弹。

　　“嗤……”

　　“砰！”

　　魂之神矛，爆发出丝丝的金色符文，上面带着璀璨的光华，如同是一道神光一样，狠狠地洞彻了混乱天君的身体。

　　“不！”

　　原本这混乱天君失去了小混沌魔蛇的支持，早就没有原本的那种神通，力量上连原本的十分之一都不会拥有，现在再次的被那叶梵天的力量所掌控，恐怖的神通，无法形容的诡异绝学，铺天盖地的洒落下来，让他的身体根本无法承受住，直接被叶梵天一记魂之神矛彻底的洞穿了自己的身体。

　　“汲取！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　“轰隆隆”

　　眉心一动，纪元之眼闪烁出来。

　　“小辈，你竟然胆敢如此的放肆，本君纵横天地，斩杀无数强者，你这小小的手段焉能想要镇压本君，就算是死，本君也不会让你好过的！”

　　混乱天君的嘴里凄厉的吼道。

　　“混乱之力——天翻地覆！”

　　这一刻，混乱天君的力量仿佛是要施展到极致了。

　　混乱天君的力量来源于那二三十条的小混沌魔蛇，此时失去了小混沌魔蛇的力量在加持，早就没有了原本的霸道，此时施展出的神通也完全都是借助于自己庞大的玄魂之力所造成的。

　　一旦施展出来，这玄魂便会弱小数分，到了最后，恐怕会彻底的消散掉的，但是到了这个时候，就算是那混乱天君不想去施展，也没的他来选择了。

　　“喝！”

　　一声怒斥，虚空震荡，滚滚的能量使得方圆千里的范围都开始塌陷，形成了一道道崩塌的痕迹，一位位不灭皇朝的强者们，发出了凄厉的惨叫声，叶梵天和对方的战斗已经波及到了周围的生命，他们根本无法去抵抗住如此恐怖的力量。

　　“该死的，这个小辈竟然存在着如此可怕的力量，这是什么神通，我费劲了无数的心思和力量才炼化了其中的一道，恢复了自己的听觉，这是那混乱天君的声音，怎么回事？为什么叫的如此凄厉！”

　　北极大帝的心中暗自的叫道。

　　那湮灭领域的力量竟然开始被他迅速的破开了一道。

　　“蓬蓬蓬”

　　虚空碎裂起来层层的波动，一百零八尊恐怖的虚影开始呈现出来。

　　他们的身体散发着荣耀，带着无边光芒、黑暗、火焰、冰霜、大地……等等的属性能量，而且每一种都比起刚才强大了数十倍，这才是真正的一百零八神明劫，一道劫数便是一尊神明，整整的一百零八道。

　　每一道的力量都不是寻常的人可以去想象到的惊人。

　　身上荣耀闪烁，神纹都近乎要将半个星空给笼罩起来了，散发出的威压，震撼四方，如人间的神灵一样，掀起的力量无比惊人和恐怖。

　　“砰”

　　一尊巨大的身影猛然的抬起了自己的一只脚，朝着那混乱天君生生的踏足了下去。

　　这些巨大的身影，每一尊都有着千米万米的样子，威风凛凛，所到之处，寸草不生，天翻地覆，他们的力量都是上天所赐予的，可以说是无穷无尽，如果你不去真正的解决掉他们，那就很难让他们彻底的消失掉。

　　“噗……”

　　龙皇子一口鲜血喷出来，脸上带着惊骇的神色看着叶梵天。

　　那凌厉的劲气吞吐，那无边的威压释放，一对猩红宛如狂魔一般，就算是这肉身上遭受到了恐怖的袭击，但是却也没有丝毫的放松姿态，甚至是一尊巨大的身影已经一拳打碎了他的半截身体，但是他的脸上却连丝毫的痛楚之色都没有。

　　龙皇子的心中已经生出了一种胆寒。

　　无比的胆寒，就算是见惯了强大之辈，见惯了天才级的人物，甚至是见到过无数性格坚韧，意志如大山般坚定的强者，但是却依旧是第一次见到过如此惊人和恐怖的家伙。

　　擦拭着自己嘴角上的血迹，龙皇子的心中在颤抖，竟然屈辱无比的产生了一种无法去抵御的感觉。

　　“该死的叶无名，为什么？为什么我会产生如此的感觉，这不可能，我的实力根本不是他可以去抵抗的，为什么会如此？！”

　　“该死的混蛋……混乱之力，混乱大风暴！”

　　感觉到了虚空之上的那一股恐怖的气息，眼看着那巨大虚影的脚印就要生生的印在自己身上的时刻，顿时的这混乱天君竟然怒吼一声，周身散发出了一股惊天动地的气息。

　　这一股气息比起刚才足足的强大数十倍不止。

　　就算是叶梵天都皱起了眉头，身体疼痛欲裂。

　　他的肉身遭受到了无法掩盖的创伤，脊柱近乎粉碎，如果不是因为青木皇树的生命之气在加持，早就死掉了，但是即便是如此，再次的遭受到如此可怕的镇压，也忍不住的喷出了一口口的鲜血。

　　那混乱天君，遭受到了如此可怕的进攻，竟然还没有死掉，不但让叶梵天感觉到了这古老强者的恐怖和顽强，更加让他越发的为这家伙的意志所惊骇。

　　“轰”

　　一道巨大的风暴演化出来。

　　这风暴的力量竟然达到了万米的高度，那一尊巨大的虚影，被这风暴包围，瞬间的开始有了摇晃的样子，周身符文闪烁，竟然在摇摇欲坠的有了分散的气息。

　　“去死吧！”

　　一只手如同疾雷一般，狠狠地印在了叶梵天的胸前。

　　“蓬！”

　　沉闷的撞击声传递了出来。

　　此刻，叶梵天的身体早就在经历了大劫的轰杀之中受到了重创如何的能够挨得住对方的这一招，顿时被生生的打碎了胸膛，嘴里鲜血喷洒，甚至是让他感觉到了一种死亡的弥漫。

　　“你不是很狂傲吗？本君倒是要看看，你到底有多么的恐怖！”

　　双手抱住了叶梵天的双臂。

　　“咯咯咯！”

　　剧烈的响声传出来，这混乱天君彻底的怒了，他的杀意迸发到了极致，分明是打算将叶梵天斩杀在这个地方。

　　“呼……”

　　风声在耳边回响，叶梵天的脸上弧线开始绷紧，随后的皱起，痛苦让他忍不住的叫了起来，不是他想要叫出来，而是太痛苦了。

　　背后的一尊尊巨大虚影，已经朝着他的身体踏足下来，只要再来一次，这身体绝对会崩溃掉的。

　　“圣婴之力，霸神国度——给我镇压！”

　　“蓬！”

　　北极大帝的身体彻底的破开了叶梵天的湮灭领域，直接杀了过来。

　　“死吧小辈！”

　　他怒气冲天，竟然被这样的一个小辈给招惹到了，这让他的内心何等的疯狂。

　　“镇压！”

　　叶梵天再次的吐出了这两个字，比起刚才的语气，更加的坚定。

　　“这是什么？”

　　看着眼前之人，竟然猛的幻化出一尊巨大的古殿，无边的诸神荣耀闪烁，自己的玄魂竟然摇摇欲坠，近乎爆破。

　　“轰”

　　在所有人惊愕的眼神之中，那混乱天君的身体竟然轰然一声的爆破了……


第1737章 北极大帝……跑了？

　　“轰隆隆！”

　　霸神国度一闪即逝，瞬息之间，已经消失，但是那惊鸿一瞥的姿态，却让人感觉到，自己的玄魂都近乎要飞仙般的从自己的身体内部释放出来。

　　“噗……”

　　一柄巨斧从天而降，生生的朝着叶梵天的一只手臂上斩了下去。

　　“小心！”

　　牛魔王大声的提醒了起来，试图从那娑婆八部众生图之中狂奔而出，但是在开始的时候叶梵天已经将那娑婆八部众生图牢牢地掌控起来，这个时候，它根本无法从其中出现。

　　“嗤……”

　　“吼……”

　　随着一阵撕裂之声，叶梵天的嘴里发出了一声无法言语的吼叫声，那嘶吼的声音宛如是一只受到了重创的猛虎一般，带着一股戾气和恐怖的波动，朝着四周传达到了极致。

　　“哗啦啦……”

　　鲜血不断的流淌下来。

　　一截断臂已经落到了虚空之下，随即的化作了粉碎的肉泥。

　　叶梵天的左臂被那北极大帝生生的斩断了。

　　“你不是很狂傲吗？你不是很强大吗？小子，我们继续啊！”

　　北极大帝扬起自己手中的七曜神斧，那巨大的神斧竟然再次的滚动，一斧子的力量，狠狠地斩碎了一尊神明虚影的身体。

　　这北极大帝此时似乎是吃了激素一般，就算是叶梵天都忍不住对这家伙的力量表示的无比吃惊。

　　这丫的实在是太过的可怕了点！

　　“难道说，此人恢复了自己的力量了吗？不过，无妨，我的大劫还在持续，只要是再给我时间，我就可以生生的耗死他！”

　　看着虚空之上，那一百零八神明劫正在逐渐的消散，一尊尊的神明虚影不断出手，叶梵天的身体此时近乎崩坏，不过却也凭借着恐怖的水之玄晶之力和生命之气的力量抵抗住了大劫的镇压。

　　“嗡！”

　　手中巨斧稳稳地举起。

　　叶梵天的眉头微动，蹙动之中，看着眼前的北极大帝，他的双目无比冰冷，在看到自己的断臂之后，他心中的戾气已经通过那一对猩红表现了出来。

　　剧烈的疼痛之下，让叶梵天的意识都开始变得模糊了起来，但是战意却显得更加可怕。

　　“竟然被一个小辈逼迫到了这般程度！”

　　相对于叶梵天的怒火，这北极大帝更加的恼怒，他是谁？他是亘古的人物，他是不朽一般的存在，在全盛时期谁人胆敢如此的放肆，更加让他恼怒的是，若非是因为这大劫代替了叶梵天抵抗住他的进攻，就算是叶梵天这样的档次再多出个上百个，他也会一只手将其全部的捏死的。

　　“生命之气……给我修复！”

　　噼啪噼啪噼啪！

　　叶梵天的心中怒吼一声，身上的伤势竟然诡异的开始恢复了起来，一道道的伤痕在恢复如初，肌肉慢慢的变化成为原本的姿态，不，比起原本的样子更加的恐怖。

　　那经脉随着一次次地破坏，一次次的修补早就已经变成了钢筋铁骨，比起原本强大了数百倍！

　　“啪啪啪！”

　　拳头捏紧，叶梵天的双目戾气猛的一闪即逝！

　　“大劫，无边的大劫，这才是开始而已，那就让我看看，你的力量是不是可以承受住这般大劫！”

　　看着虚空，叶梵天再次的爆发出了自己的力量。

　　武道之辈，与天斗，与地斗，与人斗！

　　他，叶梵天，何曾的害怕过谁，这大劫难，你既然想要来，那就来吧！

　　此时的叶梵天，心中已经涌现出了无边的怒火。

　　“吼……”

　　随着嘴里的一声怒吼，他的力量一度攀升，气势一度攀升。

　　“嗤嗤嗤”

　　身体的强大气势此时已经沟通了宇宙，宇宙感觉到了叶梵天的气势在攀升，似乎是也开始愤怒了起来。

　　“呼……”

　　烈焰！

　　无边的烈焰！

　　这一刻，天地都仿佛是染红了一般，诸多的烈焰齐齐的涌动，但是这烈焰再次的一变，竟然变化成为了黄金色。

　　一尊巨大的黄金巨人站在那里，他的双手背负，但是一股舍我其谁的气势却仿佛是可以藐视一切一样。

　　身上一道道的火焰符文在闪烁，那是代表着他力量的根本和象征。

　　“火之帝尊！？”

　　北极大帝的脸色都变得扭曲了起来，他看着叶梵天，那一对双目恨不得的将这丫的一口吃掉。

　　玄魂，本身便是属于阴柔之物，对于这雷电之力、火焰之力最为的害怕，这也就是他这般水准，换做了其他的人，就算是面对着这般可怕的存在，但是却也不敢有丝毫的动作的。

　　火之帝尊，那是一种亘古的存在之物，只有在大劫之中才会出现。

　　他的身上一丝一毫，无不是凝聚着火焰的力量和波动，就算是一个眼神，都可能是火焰的核心，九幽的烈焰所构成。

　　“你他妈到底是修炼了什么？！”

　　北极大帝气急败坏的吼道。

　　他的双目如火焰一般的瞪着叶梵天，那姿态，那样子，恨不得的要直接的冲上来，但是叶梵天却乐了。

　　他相当的开心，火焰的波动，他的力量来源于玄晶，而这火之玄晶自从领悟了那朱雀法相之后，早就可以无视掉火焰的力量了，现在不要说是火焰在煅烧他的肉身，就算是火焰去煅烧他的玄魂，都不会有丝毫的痛苦，相反还会让他感觉到无比的舒爽的。

　　“再来！”

　　叶梵天带着无尽的火焰，滚滚的施展了起来。

　　“吼”

　　火之帝尊飞快的施展神通，一拳打碎了桎梏，破开了苍穹，滚滚的铅云在涌动，随后的是无边烈焰开始释放，这些烈焰有着黑色的九幽烈焰，有着无上的梵天火焰，有着白炽色的天火……诸多的种种融合在了一起，全部的朝着叶梵天和那北极大帝开始出手过去。

　　“轰”

　　“加速！”

　　“空间加速！湮灭领域！龙蛇步！神纹加持！”

　　叶梵天将自己所能够施展出的力量全部的施展到了自己身上，加持的速度和灵活性，这都超出了任何的一个人所能够想象到的。

　　“阳龙阴虎！”

　　一拳便打出了净世虎拳和霸世龙印拳的核心融合，一枚太极印记吞吐日月一般，体内一道道的玄晶神柱在炼化，将周身上的无尽烈焰之力开始汲取着。

　　感觉到自己的体内能量正在一路的攀升，叶梵天的脸色也变得越发开心起来。

　　“给本帝去死吧！”

　　七曜神斧散发出了七曜的光辉，虽然神斧锋利，但是那可怕的力道却如同是一枚陨石一般，带着万钧之力狠狠地朝着叶梵天的胸前打去。

　　“轰隆隆”

　　火焰猛然的爆发，还没有等到这神斧打到叶梵天的胸膛，对方便顺着七曜神斧开始燃烧了起来。

　　“该死，这到底是谁的大劫！？”

　　北极大帝那叫一个愤怒啊，如果可以的话，他真的很想骂娘了，这明明是叶梵天的大劫，现在似乎是成为了他在代替叶梵天支撑这劫难，而叶梵天反过来还在朝着自己出手，这般情形要多么的诡异有多么的诡异，甚至是让北极大帝有种欲哭无泪的感觉。

　　“彭！”

　　叶梵天的拳头狠狠地击中了北极大帝的身体，发出的爆破之声，登时让在场的所有强者们嘴角哆嗦了起来。

　　这可是北极大帝，这可是亘古的一代大帝，除了不灭龙皇之外，威名最为霸道的帝皇啊，但是就是这样的一个强者，怎么可能就被一个还没有达到大乘天太古境的小人物给击中了呢？

　　做梦吧？

　　诸强无不产生了这般滑稽的想法。

　　“砰！”

　　再次的是一拳。

　　这一拳打的结结实实的，叶梵天的力道何等的恐怖，每次当这北极大帝将要出手的时候，叶梵天总是会拿捏着对方在这关键的时刻降临下来一道道火焰，促使着对方无法出手。

　　“嗤……”

　　终于的北极大帝的威严闪烁，猛然的一道大帝皇拳，击中了叶梵天的身体，瞬间的让叶梵天的肉身开始崩溃，打的七零八落。

　　“再来！”

　　叶梵天的半截身体崩溃，但是在这青木皇树的加持下，他的肉身恢复的更快了。

　　俨然一副打不死的小强一般。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之上，再次的出现了一道道的虚影。

　　“冰之帝尊？混沌至尊？陨石帝尊……妖凰法相？！”

　　看着虚空之上一道道的虚影不断的出现，就算是北极大帝都开始内心颤抖了起来。

　　“给本帝滚开！”

　　北极大帝一声怒吼，竟然掀起了层层的巨浪，而后在所有人惊愕的表情之中，他迅速的出手，撕裂了数百道的空间壁层，随后的消失在了远处。

　　跑……跑了？

　　就算是龙皇子都忍不住的瞪大了自己的双目，看着那正在恢复的空间壁层。

　　跑了？堂堂的北极大帝竟然面对着一位大劫之下的大乘天不灭境小辈进攻，跑了？

　　气节呢？帝皇的气度呢？这都到了哪里去了？

　　就算是叶梵天也傻眼了，他没想到北极大帝竟然如此的无耻，看着虚空之上，那一道道的虚影正在朝着自己散发出丝丝的威严，登时的苦笑了起来。

　　“尼玛……你跑什么啊！”

　　忍不住的在心中大声的骂道。

　　但是随即而来的却是一道道的能量，幻化狂龙、火凰、魔灵、拳影……等等的能量轰杀到了自己的身体上……


第1738章 竟然是你？！

　　“砰！”

　　“轰！！”

　　天翻地覆，万物沸腾，空间塌陷……

　　一次次的震动声，无不产生了一种毁灭天地的效果，随着这一次次的爆破之中，方圆千里的空间已经要崩溃到极致了，就算是这不灭龙皇的陵墓有着无尽能量在包围，在守护，但是此时却也似乎是有了一种疲倦的感觉，那摇摇欲坠的姿态，让人为之心惊。

　　虚空之上，无尽的劫难还在持续，整整的一百零七道的劫难出现了。

　　此时的虚空之中，一个模糊的身影笼罩在了无边的能量之中。

　　那身影步履蹒跚，摇摇欲坠，如同是一位即将入土的老人家一般，就算是一个白痴都可以感觉的出来，这人已经到了最为关键的时刻了。

　　“大帝，我们该怎么办？现在上去杀了他，可是最好的机会，倘若是不去动手，一旦让他成功的渡劫的话，那岂不是更加的难杀了？！”

　　一尊古战将的后裔忍不住的对着龙皇子说道。

　　龙皇子的双目泛起丝丝的怒意，冰冷无比的看着这家伙，心中早就有了一种杀意在徘徊，如果可以的话，他真的很想将这个白痴给一巴掌的拍死。

　　“杀了他？这么多的劫难，这家伙还没有死掉，劫难还在持续，但是他的气息已经变得无比微弱了，现在你上去杀了他，岂不是在为他分担劫难？大乘天太古境又能够如何？这家伙的真正实力不过如此，以本皇的力量足够的斩杀掉他，但是这劫难出现的时候，却是决然不能够出手的……”

　　但是看到那强者一脸迷惘的样子，龙皇子心中的火气那就不打一处来啊。

　　你丫的没看到北极大帝都已经吓得逃了吗？现在这个时候去招惹这个变态，那岂不是在和大劫对抗？龙皇子就算是白痴，但是却也知道自己的实力比起北极大帝来说，也是天壤之别一般的差距，自己如何的能够是对方的对手？

　　“怎么还没有出现？难道说劫难过去了吗？”

　　当这一百零七道的大劫出现之后，周围的空间竟然出现了一道道的奇异波动，而后是风轻云淡，仿佛一切都已经过去了一般。

　　龙皇子的双目带着丝丝的锐利之光，那一对双目也不简单，带着无边神通，达到了大成永恒的境界之后，龙皇子可以看穿无数的桎梏。

　　但是现在，任凭他如何的去寻觅却依旧无法看穿此时的叶梵天到底是什么姿态。

　　虚空之上，仿佛是那深邃的宇宙一样，更加的看不出来这其中到底有什么猫腻，但是这么长久的时间了，叶梵天却仿佛是死了一般的漂浮在虚空之中。

　　任何的一个人都无法去揣摩到对方的生死。

　　虚空漂浮，叶梵天的身体此时那叫一个惨不忍睹，身体之上，血肉模糊，甚至是连一寸完好的肌肉都没有，龙骨龟裂，经脉都可以看的清晰，甚至是在那背后的脊梁上面，脊柱都可以看到，在那上面昏暗无比，仿佛是即将熄灭的烛火颜色一般，不但没有光泽而且昏暗的很。

　　“难道说，这家伙真的死了吗？”

　　龙皇子有些兴奋，又有些失落。

　　他自然是想要斩杀了叶梵天，但是如此的结局倒是让他有些无法接受，叶梵天如果活着，他可以将其镇压，甚至是淬炼对方的玄魂，如果当真就这样子死掉的话，那岂不是太便宜了对方。

　　“该死，这家伙竟然就这么的死去了？”

　　龙皇子有些摸不着头脑，不过很快，双目却泛起了丝丝的冷芒：

　　“死？就算是你死掉了，但是这玄魂恐怕也不会这么轻易的消散的，就算是没有了玄魂，本皇也不会这么轻易算了，叶无名，你给本皇带来的屈辱，这是谁也无法改变的，本皇要将你剥皮抽筋！”

　　说话间的，他看着周围仅仅剩下不过两百余人的姿态，缓缓地开口说道：

　　“这家伙恐怕是已经死了，大劫才会结束的，你们将这个亵渎本皇意志的家伙，灭了他的肉身，逼迫出他的玄魂！”

　　“是！”

　　诸强齐齐的喝道。

　　这叶梵天此时仿佛真正的死掉了。

　　他的身体一动不动，气息全部，但是在实际上，他的玄魂却无比的活泼。

　　原本在开始的时候，那无尽雷电银河的出现，生生的将二三十条的小混沌魔蛇给生生的震碎了，但是它们体内还没有消散的混沌之气却融入到了叶梵天的肉身珠子。

　　叶梵天的体内修炼的力量很多，而这一具肉身的恐怖，恐怕是任何的一个人都无法想象到的，这般恐怖的力量已经达到了一个极致。

　　不过，通过这一次的淬炼却再次的得到了那混沌之气的滋补，开始慢慢的成长起来。

　　霸神国度，不断的传出阵阵诸神的吟唱、歌颂的声音，美妙的歌颂史诗化作了完美的印记在扩大。

　　圣婴如同是一尊神帝一般，驾驭着太古十八血眼龙，开始慢慢的游走着，无边的力量正在迅速的狂舞。

　　一种种古老的绝学此时在叶梵天的玄魂驾驭下，正在飞快的领悟着。

　　阳龙阴虎的力量开始爆发，体内一枚太极印记正在飞快的旋转，每一次的旋转无不让叶梵天感觉到了自己的力量强大了数分。

　　“轰……”

　　正在此时，叶梵天的玄魂微微的一震，他感觉到了自己的体内仿佛是化作了最为纯净的气息，这气息纯净无暇，如同是美玉一般。

　　体内的能量滔滔不绝的流动，让叶梵天已经感觉到了自己突破的气息。

　　一行十五六人，齐齐的朝着叶梵天冲来，叶梵天现在宛如是一个死人一般，气息全无，这些强者虽然对叶梵天已经吓破了胆，从未见到过如此恐怖的劫难，但是现在的叶梵天却没有丝毫可能反抗的样子，甚至是叶梵天本身现在已经如死人无异。

　　“小子，你就算是死掉了，本皇也要从你的身上搜出你如此强大的原因！”

　　龙皇子的脸上露出了丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　诸强自然还是有着一丝忌惮，不过想到在这无比强大的劫难之下，就算是叶梵天还活着，恐怕也已经是接近死亡了，想要反抗根本的不可能的。

　　但是他们谁也没有看到，叶梵天现在的肉身，看上去虽然恐怖，但是在那内在之中，就算是筋骨都在飞快的恢复着，那身体上下浮动，却已经呈现出了天地如一的样子。

　　这是一种融合，完美的大融合气息。

　　“哼……小子，你也有今日，杀了我们这么多的人，现在你就算是死了，也得给他们陪葬！”

　　一位古老王侯的后裔，大声的吼道。

　　五指生硬的朝着叶梵天的脑袋上抓去，那五指带着寒芒阵阵，就算是看一眼都觉得阴冷异常，脑袋一旦被对方抓住，绝对会在瞬间被撕裂成为烂肉。

　　“轰隆隆……”

　　一道光芒猛然的从天而降。

　　迅速的刺穿了一道道的桎梏，来到了叶梵天的面前。

　　“不好……退开！”

　　龙皇子的脸色大变，嘴里放声喝道。

　　“光明之净化，这是光明之净化的劫难！”

　　有人突然的开口叫了起来，脸上带着无法掩盖的惊骇。

　　但是一切都晚了，这是叶梵天最后的一道劫难，一百零八道劫难。

　　刚才的叶梵天一直都在领悟，在修炼，而那光明的能量也在积累，此时终于被叶梵天引动下来，自然是万物俱灭。

　　那一行十几人，恰好的成为了叶梵天的替罪羊，被这一道光芒的力量快速的净化掉了，最后的一道劫难，看似简单，实际上却强大到了极致。

　　不过，叶梵天也有着自己的方式，他的身体此时无暇到了极致，周身经过了一次次的淬炼之后，没有丝毫的杂质，随后的运转《光明之荣耀》，快速的融合这一道光明之净化的力量。

　　“吼”

　　一声清脆的吼声，缓缓地从叶梵天的嘴里传递了出来。

　　声音如龙吟，似虎啸，更加带着一道道的波动。

　　这一刻，叶梵天的力量终于进入到了一个极致，无边的气息滚滚的流淌。

　　天地如一，万象如一！

　　一丝一毫，此时在叶梵天的眼里都仿佛可以看穿对方的脉络一般。

　　大乘天，太古境——成！

　　“噼啪啪……”

　　身体上的血肉一阵阵的蠕动，下一刻露出了那光洁如玉的肌肤。

　　“嗤……”

　　叶梵天的双目泛起一丝神芒，神芒长达万米，如同是神明睁开了自己的双目一般，释放出的波动，达到了恐怖无比的程度上。

　　“死！”

　　一声阴冷的声音猛然的出现在了叶梵天的背后，叶梵天似乎是被吓到了一般，但是眼神却没有丝毫的改变，嘴角上反倒是露出了丝丝的寒意。

　　“砰……”

　　一掌重重的打在了叶梵天的背后，鲜血喷洒，叶梵天的身体重重的被打飞出去。

　　“是你！？”

　　这一切出现的太过诡异了，就算是龙皇子都没有算到，甚至是想都没有想到。

　　原本看上去已经血气全满的叶梵天，竟然在瞬间被人击伤了。

　　但是谁也没有看到叶梵天的眼神已经变得越发的诡异了起来，只是嘴里还在大口的咳嗽着，看着眼前之人。

　　“天圣子……天宗圣子，没想到，你竟然一直都隐藏在这里！”

　　叶梵天的声音缓缓地传递了出来……


第1739章 可怕的天圣子！

　　“天圣子……！”

　　龙皇子的脸上露出了丝丝的忌惮之色，当初的他，还没有进入到大成永恒的境界，所以对于天圣子的力量也是没有多少的了解，但是现在进入了大成永恒的境界之后，他的身体运转如一，沟通了宇宙，天地永恒，举手投足之间，无不是强大的力量波动，无论是在力量上还在领悟以及观察力上都超出了常人想象。

　　就算是他的双目，也受到了血脉上的刺激，开始进入到了一个神妙的境地，因此现在在看待天圣子的时候，也有了一丝了然。

　　不过，随着他的观察，却让其内心的震动变得更加明显。

　　天圣子，在他的双目观察之下，在他的气息笼罩之中，就宛如是一片汪洋一般，那是一片如深渊一般静谧的汪洋，静静地流淌下去，没有涌动出丝毫的狂暴姿态。

　　但是就是这般静谧却让龙皇子察觉到了一种可怕，对方的力量浩瀚如宇宙，一吸一呼之中莫不是蕴藏着一种大能的威势。

　　“可怕，这家伙竟然如此的可怕，该死的混蛋！”

　　龙皇子本身便是奇才，天纵奇才，妖孽级的人物，但当他面对着一样如妖孽，不，甚至是比起他还要妖孽的天圣子之后，心中不由得出现了一丝嫉妒的情绪。

　　是的，他在嫉妒，无比嫉妒。

　　这一切的源头，却是从叶梵天开始的。

　　一直骄傲的龙皇子，有些无法承受这一切的出现了。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天的咳嗽声，打断了原本的静谧。

　　此时的天圣子，依旧是那一副风轻云淡的姿态，整个人站在虚空之中，就仿佛是一尊年轻的神明王者一样，没有丝毫的傲然之姿，但是却给人一种如锐利神剑般的锋芒毕露感！

　　这是对方的气息在释放的缘故，就仿佛是一条沉睡之中的大蛇，一旦被惊醒之后，势必会让对方瞬间的开始发狂，产生难以抵抗的力量。

　　“天圣子！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地沉声说道。

　　他的表情看上去很是淡然，但是实际上却有着一种常人所无法想象到的狂暴。

　　在开始进入到这不灭龙皇陵墓的时候，他就已经感觉到了，在这里有着一股淡淡的波动，尤其是在开始的时候那股让他无法遗忘的黑暗武道盟气息，更加让他暗自留下了一个心眼。

　　果然，这天圣子在最后还是出现了。

　　只是没想到这天圣子的力量竟然隐藏的如此恐怖，已然达到了大成永恒的境界，甚至是比起龙皇子还要强大，却依旧掩盖下来，这是一个可怕的隐忍之人。

　　叶梵天在心中暗自的戒备着，不过，想到了对方身上的气息，这家伙的身体上产生的能量波动，不只是有着天宗的气息，更加有着黑暗武道盟的波动。

　　也就是说，这家伙绝对是黑暗武道盟的人，就算是没有直接的关系，但是却也有着无法摆脱的联系。

　　“天圣子，你来这里做什么？”

　　龙皇子的语气带着一种审问的波动。

　　这里乃是他的老祖宗，不灭龙皇的陵墓，任何的一个人都没有他这般资格进入到这里，他比起所有的人都有权利继承不灭龙皇的传承，但是这里却出现了一个个的不相干的人，让龙皇子的心中那叫一个郁闷啊。

　　“本圣子的事情，还不需要向你来解释，而且，这一次本圣子的出现，不是为了你那所谓的传承，你这小小的不灭皇朝，本圣子还看不上，现在前来，为的是他！”

　　嗤……

　　手指一动，化作了无形的剑意，瞬间锁定了叶梵天的身体，如同是万蛇噬心一样，一股恐怖的森然气息迅速的锁定了叶梵天的肉身，让他身体上的汗毛瞬间竖起，那种感觉就仿佛是被一万条的毒蛇在啃啮自己的内心一般，压力感十足。

　　“小子……本圣子有话要问你，你最好的给本圣子老老实实的回答，否则的话，你就死定了！”

　　天圣子没有理会脸色变得有些难看的龙皇子，对着叶梵天淡淡的说道。

　　这天圣子乃是天宗的圣子，那是从亿万弟子之中脱颖而出的强者、天才、妖孽，从小便接受着宗门的扶持，各种神药、秘技、晶石、金钱，等等的宝物，都是如同灌顶一般，随意的使用，所以在这般环境下，天圣子如何的会弱小。

　　他站在那里，如太阳之子一般，散发的荣耀已经彻底的将龙皇子碾压了下去。

　　在这里，他才是王者，他才是大帝！

　　“这家伙……身上竟然蕴藏着黑暗武道盟的气息，难道说，这黑暗武道盟的源头实际上便是那天宗不成？不太可能的，天宗的底蕴无比的强大，能够相抗衡的也只有那些古老而不朽的宗门、势力了，黑暗武道盟的势力虽然恐怖，但是却也无法达到如此庞然大物的地步。”

　　叶梵天没有说话，只是在心中暗自的思索着。

　　“哼……放肆，小子，本圣子在问你话呢！”

　　天圣子没想到叶梵天竟然站在那里，表情木然的看着自己，但是双目却没有丝毫的波动，分明是完全的无视掉了自己。

　　这般表现虽然龙皇子看的是相当的兴奋，但是与此同时他的心中却在暗自的有了一种嫉妒和疯狂。

　　这莫问情是他的女人，就算没有实质性的关系，但是表面上却还是自己的女人，是自己的帝后，奈何一转眼却被叶梵天给夺走了。

　　自己的实力逆天，达到了大成永恒的不朽境界，这是任何的一个人都无法去小觑的，古老的强者之中，大成永恒的存在也是不多，奈何，自己的威风似乎是在这叶梵天的面前，总是被剥夺走。

　　这让他如何的能够淡定的下去！

　　“该死的混蛋！”

　　龙皇子暗自的捏紧了自己的拳头。

　　“我也有话要问你！”

　　叶梵天看着那天圣子，嘴里缓缓地开口说道。

　　他的双目泛起了丝丝的寒意，猩红闪烁，来到这九霄界和自己的心爱女人分开，和自己的亲人分开，这一切的一切，无不都是因为黑暗武道盟所造成的，他的内心如何的能够淡定。

　　看着叶梵天那双目寒芒四射的姿态，天圣子的心中顿时怒火燃烧起来。

　　“跪下！”

　　轰……

　　一股大真力仿佛是魔神一般，狠狠地朝着叶梵天压制了下来，他的身体劈啪作响，隐约间的叶梵天的眉心一对古老而神秘的符文，如同是一只亘古的眼睛一般，缓缓地睁开了。

　　纪元之眼！

　　一眼一纪元！

　　“这股气息，这种波动，黑暗的气息，是的，这是黑暗武道盟的气息！”

　　轰……

　　叶梵天的内心疯狂了，彻底的疯狂了起来，他的脸上露出了丝丝的寒意，仿佛是要将天地都包围起来一般。

　　“破！”

　　身体之中，闪烁神圣光芒，叶梵天一只手，迅速的撕裂了虚空，猛然的朝着那天圣子冲击了过去。

　　“找死的蝼蚁！”

　　天圣子冷冷的喝道，对于叶梵天的厌恶达到了一个极致，从来都没有人胆敢如此的对待自己，没有人胆敢在自己的面前这般放肆，眼前的这蝼蚁，简直是在找死。

　　“天之殇殇，荣耀圣光，长河连绵，万古长青……给本圣子——破！”

　　一拳挥动，那如同是口诀一般的话语流淌出来，法随言行，一言一语，莫不是蕴藏着万般神妙，整个空间瞬间绽放出一道道可怕的长河，长河狂涌，竟然汇聚成为了万道神光，如同是星河一般的狂涌，快速的朝着叶梵天包围过去，那强大的破坏力惊人的很，宛如就是要将整个的空间彻底的撕裂掉一般。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体猛然的一动，竟然在众人的面前，瞬间的消失。

　　而后诡异的出现在了天圣子的背后。

　　“轰”

　　一拳的力量，重重的击中了天圣子的肉身。

　　“亘古不朽，天神护体！”

　　光芒四溅，天圣子的肉身散发出一道道的圣光，竟然抵抗住了叶梵天的拳头，但是他的脸上却露出了一抹愤怒的表情。

　　他是谁？堂堂的天宗圣子，叶梵天又是谁？只不过是一个蝼蚁，境界上和资历上乃至是这威名上都比起自己差距了太多了。

　　就是这样的一个卑微的存在，竟然可以近身到自己的身后，这简直就是在找死，在羞辱自己。

　　“啪！”

　　天圣子一只手，带着无尽的绝学，化腐朽为神奇，瞬间化拳为掌，随后五指如同利爪一般，狠狠地扣住了叶梵天的手臂。

　　“轰”

　　力拔山河！

　　叶梵天的身体被对方生生的抡起，狠狠地朝着那远处扔去：

　　“天之圣指！”

　　手指化作了剑指，疯狂的能量聚集在其中，演化出了一道道无边剑气，狠狠地朝着叶梵天的肉身激射过去。

　　随后的那剑气汇聚，形成了一根手指，这一根手指长达万米，带着碾压和锋利两种气息，如同是剑山一般的锐利和厚重，让人心生寒意。

　　塌陷的空间瞬间被打飞，再次的碎裂，而后那手指已经快速的碾压到了叶梵天的肉身之上……

　　“哼……不过如此的小辈，给你机会了，但是你却不知道珍惜，不过，只能够拿到你的玄魂再来计较了。”

　　看着那一团如废墟一样的空间，天圣子的嘴里缓缓地开口说道。

　　但是就在此时，一个充满了寒意的声音却传递了出来：

　　“你在说我吗？！”


第1740章 威猛无边！

　　虚空之上，道道的雾霭闪烁，如混沌般的气息涌动出来，那一片塌陷的空间足足的有着百万米的范围，一招之下，便毁灭了百万米的空间，如此的力量恐怖到了极致。

　　但是此时，包括着天圣子在内的所有人，无不露出了惊讶的神色。

　　噼啪！噼啪！

　　如同是雷电在作响，一个瘦弱的身影缓缓的从鞍废墟之中走了出来。

　　长发舞动，白发如雪，一对猩红闪烁，吞吐之间仿佛灌注了无上的神芒，让人无法正视。

　　叶梵天缓缓地从这废墟之中走了出来，他的身上蕴藏着恐怖无比的波动，仿佛天地之间的能量都开始汇聚到了自己的身上一般。

　　一尊巨大的法相在身体上萦绕。

　　这是一尊龙首法相，巨大的贵壳带着古老的气息和纹路，上面端坐一条玄蛇，吐着蛇信。

　　玄武法相！

　　古老而恐怖的气息何等的清晰，就算是一个白痴却也知道，这一次叶梵天根本么有受到多少的伤害。

　　叶梵天的心中暗自的惊喜。

　　他的肉身这一次虽然没有得到蜕变，但是却比起原本的程度要强大很多很多。

　　大乘天太古境三重天的境界，叶梵天在突破到了大成太古之后，遭受了常人难以想象到的磨难，那恐怖的劫难就算是北极大帝都不敢轻易的对抗，但是他却承受住了。

　　有失必有得，叶梵天得到的便是一跃突破了三个重天，进入到了第三重天的境界。

　　体内天之纹闪烁，一道道的神纹不断的开始加持，竟然在瞬间有了十五段神纹的苏醒。

　　九十段神纹！

　　叶梵天的天之纹竟然达到了九十段神纹的数量。

　　九十段，那就是九百倍，联合在一起达到的效果，就算是叶梵天都会为之惊讶无比的。

　　而此时的龙蛇步再次的进步达到了四千万倍的程度。

　　四千万龙蛇之力，这是一个多么恐怖的数字。

　　体内玄晶闪烁，无论是那火之玄晶的神柱还是水之玄晶，乃至是金之玄晶，都在散发出各自的属性气息，吞吐不断。

　　“噼啪噼啪！”

　　手掌微微的握紧，叶梵天的脸上露出了开心的神色。

　　力量，这才是真正的力量。

　　大乘天太古境的境界一旦进入，给了叶梵天太多的惊喜了，这力量上的击打，诸多力量上的施展，速度上的提升，各般的程度都在朝着一个恐怖的境界上进步。

　　“竟然没死！”

　　天圣子的嘴里缓缓地开口说道。

　　开始的时候，他还在为自己出手太重而略有悔意，但是现在，在看到了眼前的叶梵天竟然还没死之后，他的内心那叫一个愤怒。

　　这简直就是在打脸。

　　啪啪作响，打的那叫一个清脆悦耳。

　　“莫问情和你是什么关系！”

　　天圣子再次的开口说道。

　　他的脸上带着丝丝的寒意，就算是叶梵天没死，他也不会放在心上，叶梵天这般天才级的人物，他见到了太多太多了，比起叶梵天还要妖孽的他也见到过不少。

　　所以天圣子没有放在心上，在他看来，叶梵天能够抗下自己的一招天之圣指，这只能够算的上是强大，但是却还不足以影响自己的心境，更加无法让他重视起来。

　　如果说他见识到了叶梵天的出手，见识到叶梵天斩杀那混乱天君的情形，恐怕就不会如此的大意了。

　　“莫问情？”

　　叶梵天的心中一动，终于明白了这天圣子为什么要找自己的麻烦了。

　　这家伙分明是在嫉妒。

　　是的，天圣子确实是在嫉妒。

　　莫问情的身份乃是他们天宗的圣女。

　　在天宗这个古老的宗门之中，除了宗主以及几大掌控之外，最为强大的便是圣子和圣女了。

　　莫问情乃是这天宗出了名的美丽圣女。

　　但是莫问情却一心追寻自己的剑道，而且修炼的是女帝剑道，将男人视若蝼蚁，根本不曾在意，这也让不少想要追求她的圣子们为之郁闷的很。

　　天圣子乃是其中追求的最为强烈的一个，在得知了莫问情来到了霸星域之后一路追来，为了淬炼自己的女帝剑道，莫问情和龙皇子之间的关系，他作为天宗的圣子也已经猜测到了其中的关键。

　　女帝剑道，其中很大的一部分便是修炼自身，淬炼自己的内心，而龙皇子实际上便是莫问情修炼的一个桎梏，一个踏脚石而已。

　　原本这龙皇子也得死，但是却没想到龙皇子竟然也进入到了大成永恒的境界，天圣子虽然知道自己比起龙皇子要强大，但是这里终归不是他们天宗的地盘，尤其是龙皇子身后也有着他所未知的力量所以对于这龙皇子，天圣子也不想去过分的追究。

　　当然，这很大的程度上，还是因为龙皇子没有占到莫问情的丝毫便宜。

　　可是没想到的是，自己预定的女人，竟然已经不是无暇之体，那俏脸虽然依旧冰冷，但是眉心略带春意的样子，让天圣子自然的知道这其中到底发生了什么。

　　以他的实力，瞬间的便了解到了其中的各般事情，想到了这叶梵天很可能的便是霸占了自己女人的真正源头，天圣子那叫一个愤怒啊。

　　“卑微的蝼蚁，莫问情乃是本圣子的女人，你竟然胆敢去沾染，你这是在找死，谁也救不了你的！”

　　天圣子的声音缓缓地响彻了出来，声音震动了四方，隐约间的带着一种无边的威压开始朝着这边笼罩和释放。

　　“你的女人？”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，脸色也变得阴沉了起来，再怎么说，莫问情和自己之间也有过肌肤之亲，就算是这个疯女人已经离开了这里，甚至是说过一定要杀掉自己，但是以叶梵天男人的尊严来说，这也是自己的女人了。

　　但是天圣子却口口声声的说莫问情是他的女人，这让叶梵天如何的能够开心起来。

　　“你自己暗恋的女人吧！”

　　叶梵天鄙视的看了一眼天圣子，不屑的说道。

　　“找死！”

　　天圣子猛然的怒吼一声。

　　背后一尊巨大的虚影展现出来。

　　“轰隆隆”

　　“天威莫测！”

　　声音响彻，天圣子的声音仿佛是无边的天威一般，滚滚的流淌，背后的虚影迅速变得清晰起来，那是一张神奥的碑文。

　　上面雕刻出丝丝的符文，不断的游走和闪烁，笼罩出的波动，近乎是要让人为之膜拜，产生不可亵渎的想法。

　　“天之圣旨！”

　　四方云动，八荒六合，所向披靡，这一道神碑，仿佛是蕴藏着上苍的意志，所有的人，无不露出了惊骇的神色。

　　龙皇子的身上，皇龙之气不断的散发出来，抵抗住了这一股可怕的意志，但是心中却也在暗自的惊讶。

　　“审判！”

　　天圣子怒吼一声，声音震碎了无尽的桎梏，脸上露出了如神明一般的光芒，看着叶梵天仿佛是在看待一个罪人一般。

　　“死！”

　　神碑镇压，降临下来，掀起的能量已经达到了万里的范围，所有在这个范围的强者无不肉身瞬间化作了粉末，连惨叫的机会都没有。

　　“该死！”

　　龙皇子驾驭皇龙，猛然的围绕过去，将自己的手下保护起来，但是心中对于天圣子和叶梵天也仇恨了起来。

　　“都给本皇等着，只要是得到了不灭龙皇的传承，本皇一个手指就可以灭掉你们！”

　　叶梵天的脸上表情开始变得严肃起来。

　　那一尊神碑，看上去速度缓慢，但是在实际上却有着一种撕裂一切的力量，距离自己还有数百里的程度，但是却已经让叶梵天感觉到了一种恐怖的威压。

　　“吼……”

　　嘴里连连吼叫，叶梵天眉心释放出无边的神光。

　　纪元之眼开始笼罩！

　　一眼一纪元！

　　“七曜地狱之门！”

　　此时的叶梵天已经熟练的驾驭了自己的七曜地狱之门，随着他的不断淬炼，这七曜地狱之门的力量也在飞快的提升。

　　“砰！锵锵锵！”

　　锁链舞动，一只巨大的手掌猛然的从这七曜地狱之门中出现。

　　邪恶的气息弥漫，带着深渊的气息。

　　锁链舞动，七曜地狱之门的门户大开，仿佛是有些无法驾驭这一只手臂一般，恐怖的力量不断的涌动。

　　那手臂乃是深渊之中的生物，等级比起叶梵天吞噬的外围深渊生物强大无数倍。

　　随着它的出现，无尽的能量快速的被吞噬，周围的压力也骤然的减小了起来，神纹闪烁之中，叶梵天的身体已经划出了一道诡异的痕迹，消失了。

　　“轰”

　　天崩地裂，一只手和一尊神碑重重的抵抗在了一起。

　　而也就是在这个时候，那天圣子身边也传出了一股浩瀚的能量波动。

　　“哈哈哈哈……小子，你在找死，你以为本圣子就这点力量吗？不过大乘天太古境而已，竟然胆敢去亵渎大成永恒吗？找死，上天入地，唯我独尊，裂天领域！”

　　一股浩瀚的能量从天圣子的身上散发出来。

　　叶梵天的脸色在此时终于的变化了起来。

　　他的身体感觉到了崩溃的气息。

　　那天圣子的周身竟然散发出了一股无法掩盖的恐怖狂风，这狂风如同是亿万道的神剑穿刺，锋利无比。

　　“风的力量，风的领域，该死，这家伙竟然有如此的手段！”

　　“噗噗噗……”

　　叶梵天的身体被撕裂，一只大手快速的朝着他的玄魂之地抓取了过来。

　　“大意了！”

　　叶梵天的心中惊骇起来，没想到自己一个大意，竟然有如此的遭遇……

　　“死吧！”

　　天圣子的声音缓缓地传递了出来……


第1741章 千钧一发！

　　“砰！”

　　叶梵天的身体直接被击中，发出的声音，带着一种可怕的爆破声，他的脸上露出了丝丝的痛苦之色。

　　天圣子的脸上带着残忍的神色，施展神通之中，已经彻底的锁定了叶梵天的玄魂。

　　他的双目闪烁出丝丝的惊人神芒，力量蓬勃迸发，肉身无限，如同是一尊神明一样，张开手掌传出噼啪作响的死亡波动。

　　这一刻，所有的人都已经可以肯定，叶梵天死定了，真正的死定了。

　　无论是叶梵天的资质多么的恐怖，修炼的绝学有多么的可怕，但是面对着大成永恒的强者，却依旧无法打破境界上的差距，虽然叶梵天本身在开始的时候，曾经有过对战北极大帝和混乱天君的经过。

　　但是那也是借助于大劫的效果才产生的，当大劫消失，一切的有利之处已经被彻底的瓦解掉了。

　　啪啪啪……

　　叶梵天的身体再次在那青木皇树的帮助下开始复苏，他的眉心释放出一道恐怖的光芒，这一道光芒带着无边的锐利，就算是不去注意，不去刻意的巡视，都可以感觉到在这其中笼罩出的力量有多么的恐怖。

　　纪元之眼！

　　叶梵天感觉到了纪元之眼的强大力量，他体会到了纪元之眼的恐怖。

　　“加持！一眼一纪元，吞噬寿元！”

　　嘴里低声的怒吼声，仿佛是一只垂死的野兽，发出的最后困兽之斗。

　　“哼……不要挣扎了，乖乖的奉献出你的一切吧。”

　　这么长久的时间，还没有镇压住叶梵天，这已经让天圣子的心中开始变得多出了一丝焦躁，叶梵天滑溜的仿佛是那泥鳅一般，挣扎之中多次的躲过了他的出手。

　　“嗤……”

　　纪元之眼的效果终于的释放出来。

　　“魂之神矛！湮灭领域！”

　　叶梵天快速的施展自己的最大神通。

　　“砰！”

　　湮灭领域，可以锁定一个人的肉身包括玄魂上的所有感觉，这般感觉带着一种常人无法想象到的力量。

　　武修之辈，不，不只是武修，是任何的生物都有着自己的听觉、嗅觉、呼吸……等等的感官，而湮灭领域便是可以彻底的隔绝掉这些感官上的存在。

　　“嗤……”

　　玄魂一阵剧痛，在这玄魂的世界之中，天圣子看到了一道神矛，这一道神矛在自己的世界之中，宛如是主宰的神器一般，吞吐不断，轰然划出的一道恐怖能量便碎裂了自己的很大一部分玄魂抵抗。

　　魂之神矛，那是《黑神魂绝》的绝学之一，威力可怕的很，就算是天圣子天纵奇才，力量无边，但是却也没有办法和叶梵天的这般神矛对抗。

　　登时被伤及到了玄魂。

　　恼怒之心在疯狂的燃烧，天圣子的玄魂何等的强大，他的肉身何等的恐怖，就算是被那湮灭领域所镇压，但是却也在飞快的反抗起来，自身上的力量已经在快速的恢复着。

　　他发誓，狠狠地在心中发誓，只要是恢复的瞬间，自己就要将叶梵天这个卑微的存在一巴掌拍死。

　　“砰！”

　　一股恐怖的震动从自身上传递出来。

　　这感官上登时出现了剧痛的感觉。

　　湮灭领域的力量在逐渐破碎，但是那恐怖的疼痛却让天圣子的心中一阵的愤怒。

　　他受伤了，被眼前的蝼蚁打伤了！

　　“这家伙到底是修炼的什么啊！？”

　　龙皇子的嘴里低声的叫道，如同是一只受伤的野兽在嘶吼，他的内心不得不去承认，他嫉妒了，无比的嫉妒叶梵天，以他的眼力，这个时候也已经看出来，眼前的叶梵天，修炼的绝学肯定比起自己的还要恐怖，就算是自己有着不灭龙皇的绝学，但是却也无法和叶梵天的绝学对抗。

　　“得到他的绝学，只有得到了这小子的绝学，我才有资格问鼎天下，天宗，这可怕的宗门，对方视我如蝼蚁，根本不曾将我这帝皇放在心上，该死的天宗，还要莫问情你这个贱人，当初本皇待你如己出，没想到你竟然一点便宜都不给本皇，甚至是将本皇当做了你修炼的踏脚石，不可饶恕，不可饶恕，本皇要将你镇压在身下，肆意的蹂躏！”

　　此时的龙皇子双目泛起了丝丝的红芒，那是已经有了丝丝心魔的反应。

　　龙皇子一路高歌，从来都没有任何的人能够和他对抗，无数的天才，武学上的妖孽级存在，在他看来都只是卑微的生命，无法和自己形成对比，但是叶梵天和那天圣子的出现却让他产生了嫉妒之心，产生了心魔。

　　“砰”

　　叶梵天一巴掌的朝着天圣子的肉身拍去，此时的他，一只手臂已经断裂，身体上鲜血横飞，但是却无法掩盖住浑身释放出的无边力量。

　　叶梵天的肉身原本便是惊人无比，此时更加的恐怖，进入到了大乘天太古境的境界之后，早就已经比起原本要强大无数倍。

　　一巴掌的力道，打的这天圣子的肉身血肉飞舞。

　　“吞噬寿元！”

　　一声咆哮般的吼声之中，眉心释放出了无边光芒。

　　一眼一纪元，叶梵天的这一只纪元之眼可以洞彻时间，甚至是可以扭转时间，现在的他，便是在吞吐天圣子的寿元。

　　“嗤嗤嗤……”

　　鲜血不断的流淌汇入到了叶梵天的肉身之中，他的身体噼啪作响，不断的融合出了无边的能量，此时的他身体快速的恢复。

　　天圣子流淌出的鲜血不只是包含着他的能量，更加包含着他的寿元。

　　所谓的寿元，便是武修之辈存在的寿命，武修之辈，尤其是真正的强者，在进入到了一定的境界之后，便可以夺天地的造化，从而进入到一个恐怖的境界之中，而这寿命也是大大的增加。

　　如果失去了自己的寿元，那就意味着没有了时间，这生命也会枯竭，长久的下去，就算是玄魂都无法保住。

　　这也是为什么，在那古老的传说之中，亘古的强者，有通晓时间法则和时间领域之辈，一个眼神便可以斩杀无数的强者。

　　这便是世间上的效果。

　　“吼”

　　天圣子的双目猛然的睁开了，湮灭领域在身体上的抵触被彻底撕裂掉。

　　他看到了自己的面前，叶梵天正在疯狂汲取着自己的鲜血，那鲜血每一滴都如同是黄金玉石一样，带着明耀的光华，甚至是还有着蓬勃的生命之气。

　　“该死的蝼蚁！”

　　天圣子如何的不知道叶梵天做了什么，尤其是感觉到了自己的寿元正在飞快的消失，那力量也迅速的消失了很多，他的内心已经变得疯狂无比。

　　“魂之神矛！湮灭领域！”

　　叶梵天直接再次的一道神通打来。

　　天圣子再次陷入到了这般苦逼的境地之中。

　　叶梵天加快了自己吞噬的速度。

　　感觉到了自己的身体上，那恐怖的伤口彻底的愈合了。

　　天圣子的血气蓬勃，生机旺盛，乃是最为美妙的滋补之物，就算是丹药的帮助和生命之气的滋补都无法和对方的血气对比。

　　“该死的混蛋，该死的混蛋，你竟然胆敢如此的对待本圣子，本圣子要杀了你！”

　　天圣子再次的苏醒了过来，身体产生了荣耀的气息。

　　“天之殇殇，万物臣服，天翻地覆，所向披靡……”

　　双手如同是上下翻飞的天地，猛然的将叶梵天的肉身给笼罩了过去。

　　“天之怒！”

　　这是一招秘技，而且是最为古老的一种秘技，施展出来的时候，达到了一种无边的威力。

　　叶梵天已经恢复如初，但是骤然的在这天圣子身上爆发出了如此威猛的力量，登时让他感觉到了不对劲，可是身体却被天圣子直接索性了下来。

　　“这一次，你必死！”

　　天圣子直接的锁住了叶梵天的肉身，而后霹雳一样的手掌狠狠地镇压下来。

　　这一刻，这手掌已经带着无尽的能量，如太古魔山一样的力道，瞬间传遍了叶梵天的全身。

　　“咔嚓！”

　　叶梵天的肌肉和筋骨被生生的打断。

　　鲜血喷洒，肉身颤抖，脸上带着一抹狰狞的弧线，显然这一巴掌打得叶梵天有些伤到了根基。

　　“还没完！”

　　天圣子彻底的怒了，如何的会这么轻松的放过叶梵天，再次的挥动自己的双手，一道道的神通不断的聚集。

　　“狂风怒吼，天之静谧……”

　　绝学施展，产生的威力让叶梵天的肉身近乎要崩溃，他没想到这大成永恒的境界竟然如此的强大，尤其是那天圣子施展的绝学，每一招都足够的撕裂一个强者，若非是叶梵天的力量强大，他的绝学诡异，甚至是因为拥有着青木皇树，换做是其他的人，早就完蛋了。

　　“轰”

　　再次的一拳挥动，这一次天圣子击中了叶梵天的眉心。

　　“咔咔嚓……”

　　霸神国度上面出现了丝丝的龟裂。

　　叶梵天的吞噬顿时被打断，嘴里、手腕上、肌肤上、筋骨上……各处地方无不在流血。

　　“啪！”

　　一只手探索而来，瞬间的捏住了叶梵天的玄魂。

　　看着眼前如同魔神般疯狂的天圣子，叶梵天不由得焦急起来，这天圣子的疯狂超出了他的想象，力量上源源不断的寿元被吞噬，竟然没有给他造成实质性的伤害，这可是足足的吞噬掉对方千年的寿元，但是对方还是没有伤到要害，此人的力量得有多么的恐怖。

　　“炼化！”

　　手掌发出一股恐怖的能量，瞬息之间，叶梵天就要湮灭掉了，但是就在这个时候，一道神秘的能量诡异的出现了，那是一道金色的神芒……


第1742章 金色印记

　　“轰”

　　原本已经肉身陷入到了崩溃边缘的叶梵天，距离死亡已经相差不远了，但是却没想到就在被天圣子即将夺走他玄魂的瞬间，一道金色的光芒却迅速的出现，随后的这金芒闪烁，化作一道印记。

　　“轰”的一声，将这天圣子的肉身快速的打飞了出去。

　　“这是……？！”

　　天圣子的嘴里凄厉的叫道。

　　他的胸膛被撕裂出一道可怕的痕迹，血肉飞溅，甚至是让他感觉到了一种从未有过的死亡气息。

　　“皇龙……这是皇龙的气息，这家伙的身体上为什么会出现皇龙的气息，不对，这是钥匙，难道说叶无名的身上有着不灭龙皇陵墓开启的真正钥匙？！”

　　龙皇子的双目瞪大，他的眼睛之中带着丝丝的贪婪。

　　感觉到叶梵天身上不断涌动出的金色气息和皇龙之气，心中的嫉妒更加的明显和可怕了起来。

　　“为什么这家伙会存在着那股气息，当初魔龙将军留下的钥匙为什么会在这家伙手中？”

　　龙皇子心中思考着，但是气机却已经锁定了叶梵天。

　　不灭龙皇陵墓之中的传承，没有人可以在他的面前夺走，这是他的，属于他一个人的！

　　“呼……”

　　一只巨大的皇龙之手迅速的出现，从叶梵天的身上释放了出来，转瞬来到了天圣子的背后。

　　“该死！”

　　天圣子的嘴里怒吼一声，就要施展绝学。

　　“蓬！”

　　还没有等到他反应过来，那皇龙之手骤然的加快了自己速度，一道强大的能量吞吐而出，打的星河摇摇欲坠，天地为之崩溃，山河破裂，那天圣子的肉身更是被打的四分五裂。

　　“该死的蝼蚁，本圣子决然不会这么算了的！”

　　随着一声怒吼，天圣子驾驭着一道长虹迅速的消失在了这里。

　　看着天圣子破开了空间，离开了这里，叶梵天才大口的吐出了鲜血，这一次可谓是九死一生。

　　虽然突破到大乘天太古境三重天的境界，但是在这力量上却未必会施展的圆润起来，这就如同从一块百元的手机上升到了数千元的智能机，虽然都是手机，但是后者想要使用的更加愉快，还是得需要磨合一段时间的。

　　叶梵天现在便是如此，他的境界和力量都达到了一个可怕的程度，可是却缺乏了磨合的时间。

　　此时九死一生，叶梵天也感觉到了自己的不足之处。

　　“小子……给本皇去死吧！”

　　龙皇子竟然在此时飞快的出手了，他的身体上散发出荣耀的光芒，一尊尊皇龙吞吐着日月一般，响彻的星空的能量飞快的卷起。

　　“大龙之术！”

　　撕裂虚空的力道紧紧地束缚住了叶梵天的肉身，让他原本重伤下的肉身，再次有了崩坏的迹象。

　　“尼玛，龙皇子，你这个杂碎，你敢不敢再贱点！”

　　对于这般无耻的手段，叶梵天着实的忍不住的怒吼而斥！

　　“叶无名，你给本皇带来的屈辱如此之多，你根本没有这个资格和本皇来争辩，识相的话，现在就交出你不该得到之物，否则，本皇一定会将你镇压到极地之中，让你生生世世都要遭受到磨难！”

　　“是吗？”

　　叶梵天强行的忍耐住自己身上的疼痛，脸上突然露出了诡异的表情看着龙皇子，仿佛是在嘲讽，更似乎是在不屑。

　　被叶梵天这般眼神所注意着，登时让龙皇子心中的怒吼开始燃烧到了极致：

　　“叶无名，你这是在找死，现在，谁也无法救下你，整个的不灭龙皇陵墓之中，只有本皇的人，你竟然还看不到这一点，杀了你，就算是杀了你，那钥匙依旧是本皇的！”

　　说话间，那大龙之术再次的运劲施展。

　　“白痴……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑一声。

　　现在的他，虽然说精疲力竭，但是却也并非是没有反抗的力量，不过，叶梵天却不打算反抗，只见随着那龙皇子的力量在施展，叶梵天的身体上竟然出现了一道金色的神芒。

　　这神芒如同是一道道的瑞光一般，随即如孔雀开屏般的呈现出来，幻化无穷，下一刻，便已经笼罩了千米万米的范围。

　　“这是什么？”

　　龙皇子的脸色大变，不知道为什么，看到了叶梵天脸上那笑容之后，他的心中有了一种不详的预感。

　　“嗤……”

　　一道金色的印记从叶梵天的身体上释放出来，随后的迸发而出，在龙皇子那疯狂的眼神之中，叶梵天的身体骤然的消失在了原处。

　　“怎么可能？！”

　　当金芒彻底消失的瞬间，龙皇子已经疯了一般的冲过去。

　　但是一切都已经晚了，此时的空间空无一人，留下的只是一滩血迹和碎肉的痕迹，周围能量还在咆哮，那是叶梵天刚才和天圣子战斗时候留下的踪迹。

　　“给本皇搜！”

　　龙皇子的双目泛起可怕的寒意，脸色阴沉的几乎要滴出水来，声音如怒神一般，响彻了整个空间，疯狂的吼叫起来。

　　“是！”

　　这一次，龙皇子一行人，损兵折将，留下的也不过只有一百多人。

　　如果再得不到那不灭龙皇的传承，龙皇子的损失就太大了……

　　“嗡……”

　　叶梵天的身体越来越热，一道道的皇龙之气正在自己的身体周围游走，迅速的钻进这身体的深处，开始淬炼每一寸的肌肤。

　　“嗤……”

　　仿佛是在穿越一道隧道一般，叶梵天的身体周围，除了皇龙之气只是剩下了无尽的光芒，这些光芒在叶梵天的身边风驰电掣般的消失掉，以叶梵天的力量都无法感觉到这速度有多么的恐怖。

　　“既来之则安之！”

　　叶梵天慢慢的拿出了一枚金色的钥匙，缓缓地开口说道。

　　这是那魔龙将军交给自己的一枚金色的神秘之物。

　　拇指大小，原本的叶梵天在进入到了这片空间之后，便感觉到此物有了一丝反应，但是最后，进入到了不灭龙皇的陵墓之后，却丝毫的反应都没有了，让叶梵天一度的以为自己的感觉出现了错误。

　　但是现在看来的话，似乎是没有任何的错误的。

　　“没想到，这一枚不起眼的小玩意，竟然会产生这么庞大的力量！”

　　想到刚才那千钧一发的时刻，天圣子已经近乎要抓到自己的玄魂了，若非是因为这一枚小玩意的能量，叶梵天没有丝毫的把握可以和对方抗衡。

　　大成永恒的强者，毕竟是大成永恒的强者，就算是叶梵天表现的多么出色，在绝对的等级面前，还是差距不少的。

　　“如果是进入到了大乘天太古境五重天的境界，我绝对有把握重伤了这天圣子，如果想要斩杀他，恐怕得需要进入到六重天的境界才有机会，但是只要是给我时间好好的打磨一下，让我的肉身和自己刚刚晋级的力量相互的磨合一下，击杀龙皇子到也不是没有可能的！”

　　身体周围萦绕着一道道的皇龙之气，叶梵天根本无法去有太多的动作，若是一旦走出了这里，叶梵天都没有把握可以百分之百的肯定这周围是不是真正的安全。

　　想要了自己在刚才和那天圣子的战斗，叶梵天的脑海之中已经逐渐的有了一丝脉络。

　　“天圣子，自己必须再去解决一下，那莫问情乃是天宗的圣女，身上修炼的乃是女帝剑道，没有丝毫黑暗武道盟的波动，但是这天圣子却不一样，他身上肯定有着自己的秘密，或者说，这黑暗武道盟实际上已经深入到了诸多的势力之中，一定要找到天圣子，只有找到了他，才能够有机会让我知道关于黑暗武道盟的诸多事情，尤其是知道梦儿的消息……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这么长久的时间了，他终于再次的找到了关于那黑暗武道盟的信息。

　　“梦儿……婧儿，你们都在哪里？”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的泪光，低声的问道。

　　孤独，寂寞，在这个陌生的世界之中，叶梵天表现的一直坚强无比，但是他终归只是一个穿越者，他的力量就算是可以毁灭天地，却也终究是一个寻常的灵魂。

　　脆弱是无法避免的！

　　“净湮石，我已经储存了很多了，想要回归到我的故乡，这并非是一件难事，那里……我一定要去看看的！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“嗤……”

　　一声奇异的波动开始出现，在叶梵天的面前，一道奇异的门户出现在了那里，正在被叶梵天拿在了手中的金色之物迅速的幻化出一道金色的印记。

　　这印记带着一种玄妙的波动，上面有着无尽的龙威，寻常人在这一股龙威的面前，绝对没有丝毫的抵抗能力，瞬间就会被碎裂掉。

　　但是叶梵天却不一样，他的身上有着龙魂古字，不但没有丝毫的滞涩，反而是感觉到了一种淡淡的熟悉感。

　　“不灭龙皇……这难道才是开启了不灭龙皇陵墓的真正之地？”

　　随着叶梵天的嘴里低声的话语声，眼前的门户缓缓地打开，一道明耀的光芒迅速的吞吐闪烁，随后一下子酱叶梵天的身体吞噬了进去……

　　“轰！”

　　就在叶梵天消失在了这里的瞬间，一道残影闪烁，猛然的出现在了这里，对方明显是打算从这门户之中进入，但是却只是转瞬，门户已经消失掉了……

　　“该死的混蛋！”

　　阴冷的声音骤然响彻出来……


第1743章 不朽的龙皇！

　　对方的声音之中带着不甘，无尽的森然之气让这周围的空间一阵的迷幻般的涌动，但是看了一圈周围之后，确实没有什么特殊的地方，对方这才冷冷的哼笑一声，离开了此处：

　　“叶无名……无论如何，这东西将会是我的，你永远也不要想要沾染！”

　　声音缓缓地传出，而对方的身影已经消失在了这里……

　　当然，对于这外面的变化，叶梵天是不知道的，现在的他，只是在双目好奇的看着周围的一切。

　　这是一片虚无的世界，但是却又是一个亘古无尽的世界，仿佛一切都存在，但是又仿佛一切都是虚无的。

　　这两种完全相反的感觉却出现在了一处，让叶梵天的心中自然无比的惊讶。

　　不过当他出现在了这里的瞬间，除了惊讶之外，更多的却是无比的欣喜。

　　他感觉到了皇龙之气的波动。

　　不，不只是皇龙之气，甚至是还有这庞大的龙之气。

　　龙之气和皇龙之气虽然只有一字之差，但是龙之气才是真正的龙族力量，皇龙之气只是帝王驾驭龙族之后产生的一种伪龙气，算不得是真正的龙之气，威力上也差距了很多。

　　这里的龙之气之浓郁，绝对是叶梵天罕见的。

　　至少经历了这么多的地方，在这里还是第一次见到过，就算是那不灭龙皇宫之中，叶梵天也没有感觉到过如此浓郁的龙之气。

　　“催动龙魂古字，我的龙魂古字是一枚古老的文字，和我的‘战’字印相同，都是古老的字印，这两者相互的补充，尤其是龙魂古字，那是根据古老的龙族之气淬炼出来的，按照常理，我现在已经可以驱动对方的一部分力量了。”

　　作为那恐怖的龙族来说，龙之气的威力那是常人所难以想象到的，古老的天地龙族之中，它们无比强大，一口龙之气可以淬炼万物，更可以灭杀万物。

　　强大的不得了，但是叶梵天现在的龙魂古字却没有这般效果，之所以会如此，除了叶梵天的力量弱小，无法引发出龙魂古字的真正效果之外，更多的也是因为这一枚龙魂古字只是匆匆忙忙的淬炼出来，其中还有很多的缺陷。

　　“吸……”

　　叶梵天一招手，便将自己的龙魂古字释放了出来。

　　这一枚龙魂古字带着丝丝的神纹，无边的神纹，这些神纹看上去如同是一道道的天龙在上面游走一般，不断的大口吞噬着这里的龙之气，甚至是连皇龙之气都不曾放过。

　　“嗤……”

　　龙魂古字终于的开始大放光华，一道道长达万米的苍龙迅速的诞生了出来。

　　“真好啊……感觉到了这些龙形的力量正在逐渐的成长起来，如果说达到了最强大的地步，恐怕将龙之气加诸到了我的能量上，轰杀出去之后，一拳就可以将龙皇子、天圣子这般人物打碎。”

　　“啪……”

　　一只手，缓缓地伸展了过来。

　　这一只手，来的很是突兀，受伤出现了丝丝的鳞片，黄金色的鳞片，密密麻麻的堆积在了一起，但是却没有给人一种恐怖的感觉，相反的是，产生了一种高贵无比的视觉感。

　　但是就算是这一只手再如何的漂亮，却也无法掩盖住叶梵天现在的惊骇之心。

　　“你是谁！？”

　　眼前一道虚影呈现，周围的龙之气迅速的被破开了，对方的身影也逐渐的开始恢复了过去。

　　叶梵天虽然艺高胆大，但是眼前的这个家伙，出现的也太过诡异了一些，自己还在全心全意的淬炼自己的龙魂古字，对方就出现了，恐怕换做了任何的一个人，都无法淡定的下去。

　　“呵呵……不要太过的拘谨，本皇没有什么恶意！”

　　对方的身体缓缓地变得清晰了起来，露出了一张三十多岁姿态的脸蛋。

　　身着皇龙神袍，头戴龙冠，面容祥和，一道道奇妙的痕迹在对方的身上若隐若现，细细的看去，却又好像是什么都没有。

　　“诸多的古字之中，有很多是罕见无比的，就算是那上古、远古时期，都是无比罕见的，比如说这一枚‘龙’字印！”

　　对方感叹的开口。

　　一对双目呈现出丝丝的金芒，但是却没有那种盛气凌人的压迫感，反而是无比的温润，如一块金色的美玉一样。

　　“不灭龙皇？！”

　　叶梵天的嘴里终于忍不住的将心中那四个字说了出来。

　　“呵呵……你还是忍不住的问了！”

　　人影缓缓地开口说道。

　　对方的手掌不断的来回翻看着那一枚龙魂古字，面对着对方如此的手段，龙魂古字那骄傲的性格如何的能够让对方如愿，顿时散发出一股股强大的龙威，试图从对方的手中挣脱出来。

　　“竟然已经有了一丝‘龙’字印的傲气，不错的古字，但是却还需要去继续的淬炼，倘若是淬炼到了极致，恐怕一出手便会召唤出亿万古龙相助的，到时候的话，那可真的是毁天灭地了！”

　　被叶梵天一语道破了身份的不灭龙皇笑着说道。

　　对方的言语温和，似乎是对于叶梵天一点都不曾好奇。

　　“吼”

　　就在对方还在观看这一枚龙魂古字的时候，猛然间的龙魂古字似乎是开始发怒了，一声龙吟爆发，登时，一道道威猛的龙之气迅速的涌动，竟然产生了一股浩瀚的威压。

　　这威压如同来自于亘古的青龙神兽一般，那种可怕和无边，竟然让这不灭龙皇都拿捏不住，手掌微微的一动，不由自主的松开了。

　　“嗤……”

　　龙魂古字迅速的来到了叶梵天的身边，不断的吞吐着周围的龙之气，那样子如同是在诉苦一般。

　　叶梵天将龙魂古字收回到了自己的体内，快速的淬炼对方，将这周围的龙之气吞噬进入到了四肢百骸以及龙魂古字的深处。

　　“竟然可以挣脱……”

　　不灭龙皇的脸上露出了惊讶之色，似乎是对于这一点，他无比的惊讶。

　　“好可怕的古字，看来，这‘龙’字印真的是最为可怕的几种古字之一，如此的手段，继续的成长下去，成就不可限量！”

　　不灭龙皇的态度着实的古怪，叶梵天有些对于这个家伙摸不着头脑。

　　“为什么你会出现在这里？我在这里，也是因为你的缘故吧？”

　　叶梵天的语气带着一丝戒备。

　　他无法不去戒备，甚至是对于这不灭皇朝，他没有办法去有什么好感，无论是那北极大帝还是龙皇子，他都没有什么好感的，甚至是两者之间也不会有所谓的和平共处的问题。

　　斩杀了龙皇子的儿子之后，叶梵天和不灭皇朝之间的仇恨便已经无法化解了。

　　“呵呵……你所想的事情，本皇都知道！”

　　不灭龙皇缓缓地开口说道。

　　随后的手掌挥动，一道道的能量开始聚集起来。

　　顿时眼前的情形已经大变。

　　奇花异草，亭台楼阁，泉水涌动，茶香弥漫……

　　眼前的一切变化，让叶梵天不但没有开始放松，反而是越发古怪的看着不灭龙皇。

　　“对于你的疑问，本皇也有一些了解的……”

　　招呼着叶梵天坐下之后，不灭龙皇慢慢的倒茶，随后美美的呷了一口之后才开口说道：

　　“你的身上有着白玉，那碎裂的白玉……”

　　叶梵天的双目眯起，缓缓地抬头看着对方，眼睛一动不动的和对方对视着。

　　“不需要我来说明的，从你出现到现在，本皇已经感觉到了，这碎裂的白玉，有着一定的波动，一旦距离靠近，便可以感觉到的，不过，你可以放心，本皇并不打算夺走你身上的白玉。”

　　不灭龙皇缓缓的开口说道。

　　“我和你不灭皇朝之间，有着不可磨灭的仇恨，这一点，我想你应该知道的，以你的实力来说，我想从我们进入到你的陵墓之后，你便已经感觉到了这里的一切了。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　他不喜欢不灭龙皇，或者说，他不喜欢被人掌控的感觉，不灭龙皇一直都在看着他们，那种感觉就像是在看待棋子一般。

　　“差不多，从你进入到了这里之后，本皇也确实是在注意着你，原本的话，而且，你的所作所为本皇全部都知道，你破坏了本皇的龙脉，将那不知道所谓的后人大大的羞辱了一把，将本皇那不成器的儿子给吓走了，这些本皇都知道……”

　　不灭龙皇笑着说道。

　　那表情没有丝毫的作假，仿佛真的是对于这一切没有兴趣一般。

　　“血脉……那只是一种传承，但是血脉却并不一定得完全继承这血脉上的特点，本皇的那些后人们，无不是在开始以创造本皇建立起来的势力为己任，呵呵，这一点本皇倒是感觉到颇为的好笑。”

　　叶梵天的表情一动：

　　“你的意思是，你实际上并不喜欢自己的后人去继承那不灭皇朝？”

　　不灭龙皇轻轻地点头：

　　“亘古的岁月，本皇经历过无数的次元星域，见到了一个个的皇朝，但是这些，都只是过往云烟而已，血脉的传承并非在实力和势力上，而是一种生命的延续，本皇的后人很多，而这小小的不灭皇朝，本皇还不曾放在眼里……他们，都错了！”

　　似乎是对于自己的后人有些失望，不灭龙皇的语气微微的有些苦涩。

　　看着这个家伙，叶梵天的眉头也在暗自的蹙起，这丫的实在是太过的古怪了点！


第1744章 元器！

　　“你对我就没有一丝的仇恨？”

　　叶梵天不置可否的问道，眼神之中分明是带着一丝疑问。

　　自己斩杀了他不灭皇朝那么多的人，甚至是连龙皇子都打击的不轻，作为不灭皇朝的缔造者，叶梵天可是不相信对方竟然会连一丝一毫的仇恨都没有。

　　“哈哈哈哈……”

　　不灭皇朝的脸上露出了大笑的纹路，身体也呈现出丝丝的抽搐姿态，仿佛是听到了这个世界上最为好笑的事情一般。

　　“仇恨？为什么要仇恨你？天地之间，无上的法则，强者生存，弱者被淘汰，本皇的后人何等之多，如果是在以前，你若是胆敢伤害到本皇的后人，本皇绝对会让你死无葬身之地，但是现在却不一样了，小小的不灭皇朝，只是小道而已，根本成就不了多大的气候……”

　　境界！

　　叶梵天猛然的感觉到了这家伙的境界决然不是自己可以去想象到的。

　　对方的领悟，对方的诸多张可能，都不是自己可以去领悟到的。

　　“在强大的力量面前，血脉的传承只是一种小道，本皇追寻的乃是无上大道，血脉、亲人、友情、爱情，都无法动摇本皇的根本！”

　　冷酷的话语缓缓地从不灭龙皇的嘴里传递出来。

　　对方的话语冷酷，而且没有丝毫的情感可言，仿佛是一尊只是知道不断去掠夺、去进步的机器一般。

　　不觉间，叶梵天终于的感觉到了这不灭龙皇的可怕。

　　对方的可怕，不只是在力量上，更加是在这意志上，他已经将万物完全的给无视掉了，他的一切都只是浮云一般的存在，有的只是对于武道上的执着。

　　“本皇已经将一切都安排好了，留下了一道血脉，让其慢慢的成长，让他们完全不知道自己的身份，这样的话，本皇也可以安心的追寻自己的武道。”

　　不灭龙皇难得的露出了一抹淡淡的情感波动。

　　“还有……”

　　不灭龙皇突然露出了一抹古怪的表情看着叶梵天：

　　“你的身上似乎是有着冰神的波动，难道说你是这家伙的传承者不成？”

　　叶梵天的脸上肌肉微微的抽搐了少许。

　　冰神这个家伙，总是给他一种诡异的感觉，仿佛是谁和他沾上了一丝的关系，都会被视如异类一般。

　　“曾经有过少许的接触！”

　　叶梵天小心翼翼的说道。

　　“嘿嘿嘿……那你完蛋了。”

　　不灭龙皇笑嘻嘻的说道，语气之中，分明是带着一丝诡异的波动，仿佛是在幸灾乐祸，又仿佛是在颇为的期待。

　　“怎么了？”

　　叶梵天好奇的看着这家伙。

　　“冰神啊，这是一个罕见的天才级人物，但是他的天才却没有让多少人喜欢，尤其是还在最后带走了不该带走的女人，哈哈哈哈……太有意思了，小子，你的身份最好的不要暴露出来，否则的话，你就倒霉了，很多的人会选择和你为敌的，到时候，整个的霸星域之中都会有无数的敌人来找你的，霸星域之中，虽然看上去只有我不灭皇朝和古族的强者在霸占这里，实际上还是有很多的大势力存在的，他们隐藏在暗处，甚至有的比起本皇的不灭皇朝都要恐怖，而冰神得罪的恰好便是这些人！”

　　叶梵天的脸上一阵的黑线，看着眼前正在疯狂大小的不灭龙皇，他隐约间的感觉到了这丫的似乎是在幸灾乐祸，不，很是明显的幸灾乐祸！

　　“小心哟，本皇可以还希望看到你将那七枚白玉彻底的收集到呢！”

　　不灭龙皇再次的开口说道。

　　“你还有什么问题吗？”

　　看着叶梵天正在一动不动的思考着什么一般，不灭龙皇再次的开口说道。

　　叶梵天微微的眯起双目，看着眼前的不灭龙皇，不，他已经感觉到了眼前的不灭龙皇实际上只是一道虚影而已，对方的真正力量恐怕不是在这里的。

　　“你……到底死了没有？”

　　叶梵天终于的问出了自己最为好奇的问题。

　　“死……？”

　　不灭龙皇微微的一动，似乎是在思考着什么：

　　“本皇确实没死，但是却也得必死……”

　　这一般矛盾的话语从不灭龙皇嘴里传出来，给人一种古怪的感觉。

　　“什么意思？”

　　叶梵天步步紧逼，明显的感觉到，在这其中有着自己所不知道的东西，而且相当的关键。

　　“呵呵……你还真的是够敏锐的，实话告诉你吧，本皇确实是没死的，但是本皇必须要消失，如果不消失的话，恐怕会受到不少人的注意，到时候的话，本皇就算是想要死都会很难得。”

　　言语之间，不灭龙皇似乎是在胆怯着什么，似乎是在有所忌惮。

　　堂堂的不灭龙皇，他开天辟地，所向披靡，万物之中难得有对手，但是就是在现在，对方的脸上却蕴藏着胆怯的波动和气息，分明是在害怕着什么。

　　“是那七枚碎玉吗？”

　　叶梵天猛然的心中一动，开口说道。

　　“恩……？”

　　不灭龙皇微微的一动，似乎是没想到叶梵天竟然会抓住这一点，但是却还是点了点头：

　　“不错，是那七枚碎玉，这七枚碎玉之中，蕴藏着天大的秘密，每一枚都是有着莫大的威能，但是却无法引动出来，只有当这七枚碎玉彻底的将力量爆发出来之后，才可以算的上是真正的强大，本皇得到了其中的一枚，却感觉到了一种死亡的气息锁定了本皇，那种感觉是从未有过的，那是一种让人心悸，让人为之窒息的感觉，仿佛是在上面已经有人在注意着本皇，时刻的打算出手镇压一般！”

　　叶梵天的表情逐渐的变得严肃起来。

　　不灭龙皇的实力和境界，那是何等的恐怖，至少现在的这一道虚影，就可以将叶梵天一个手指碾压死无数次，就算是叶梵天有着无上的大能神通，就算是他的秘技惊人，甚至是施展了神纹，都无法改变这一点。

　　可是就是如此强大的一个人，竟然会露出如此担忧和恐惧的神色，着实的让人为之心惊。

　　“那是一群恐怖的存在，至少也得在远古时期才消失，无上的存在，常人只是知道无上的大成永恒乃是最高最强，但是却不知道大成永恒并非是无敌的！”

　　不灭龙皇的表情开始变得越发严肃起来。

　　“这便是那白玉……”

　　说话间的，不灭龙皇已经拿出了一枚白色的碎玉，这碎玉的出现，登时出现了阵阵光芒，光芒闪烁，迅速的开始迸发出去，猛然的融入到了叶梵天的体内，叶梵天可以看的相当清楚，自己的身体上，已经有两片碎玉再次的发生了融合。

　　“终于的还是将其交出去了……”

　　不灭龙皇缓缓地开口说道，语气之中带着一种沉重，带着一丝解脱，更加带着一种期待。

　　“这么多年以来，本皇不断的去研究，终于的还是有了一丝判断。”

　　不灭龙皇突然对着叶梵天缓缓地开口说道。

　　“研究出了什么？”

　　叶梵天好奇的看着不灭龙皇，眼神之中带着一丝好奇，毕竟，他的身上已经有了好几枚碎玉了，但是对于这碎玉的一丝信息都没有。

　　“这七枚碎玉，虽然掩盖的很好，但是那种古老的气息却非比寻常，恐怖非凡，根据本皇查阅的无数手札，本皇有一丝肯定，这应该是元器！”

　　“元器？！”

　　对于这个名字，叶梵天无比的陌生，就算是寻找到了无数的记忆，都没有元器二字的信息。

　　“不错，元器，这七枚碎玉，看上去没有丝毫的威力，但是一旦融合在一起的话，绝对是一件了不起的神物，根据本皇的猜测，这应该便是传说之中的元器，或者是这七枚碎玉和元器有一丝因果的联系，否则的话，断然的不可能有如此的气息和波动的。”

　　不灭龙皇很是肯定……

　　“元器，元器到底是什么？”

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　“元器，本皇也没有一种根本上的断定，传闻，在这宇宙的历史长河之中，出现了四个时代，太古时代、远古时代、上古时代以及我们所处的时代！但是在一份太古时期留下的手札之中，出现了一个新的时代，那个时代称之为元古时代，元，代表着初始，代表着唯一，那是最为古老的时代，但是很诡异的是，这个时代竟然连一丝的信息都难以保存下来，仿佛是从开始便是从太古时期诞生的一般……”

　　随着不灭龙皇的话语开始解释出来，叶梵天的眉头却也开始逐渐的皱了起来。

　　元古时代，这到底是一个多么奇妙的时代，但是在那个时代为什么却连一丝的信息都无法留下，只能够通过古老的手札之后的只言片语来获得？

　　“我手中的碎玉到底是代表着什么？为什么如此的隐秘，还有那玄天大陆，为什么到了之后总是被一群群的强者来终结，玄天大陆只是一个不起眼的大陆，甚至在这宇宙之中如沧海一粟般的渺小，这其中到底有着什么样的秘密？”

　　脑袋一时间有些混乱了……


第1745章 有人！

　　“元器，元古时代……”

　　叶梵天细细的咀嚼着这几个字，不觉间的有了一种模糊的感觉，似乎是自己终究是要进入这个时代的强烈感觉：

　　“我的娑婆八部众生图，自成一个宇宙，其中虽然还不足够达到一个真正的次元星域这般恐怖，但是却也只是在时间的问题上，相信只要是我的力量开始不断增强起来，就可以达到这般程度，这七枚碎裂的白玉，我已经得到了四枚，加上现在的这一枚已经是五枚了，而在玄天大陆还存在着一枚，也就是说我只要还需要一枚，七枚碎玉就可以完全的融合起来……”

　　想到了这些，叶梵天的心中已经有了一种迫不及待的感觉，这就好像是积累了已久的事情即将出现结果一般，让人的心中不觉间的已经有了很大的期待感。

　　“既然已经交给你了，相信，你自己也可以慢慢的寻找了。”

　　不灭龙皇的嘴里开口说道，脸上的表情也恢复到了原本的姿态之中。

　　“呼……”

　　随着一阵奇异的波动出现，对方的身影开始变得模糊起来。

　　“你要去哪？”

　　感觉到了对方即将要消散，叶梵天突然的开口说道。

　　“现在的你，还无法达到这个层次，不过，相信很快我们就可以见面了，到时候，你我之间还可以更好的交流一下！”

　　不灭龙皇的虚影慢慢的开始消散。

　　“等等！”

　　叶梵天突然的开口叫道。

　　“你知道黑暗武道盟吗？”

　　想到了南宫梦，想到了这玄天大陆的奇异之事，叶梵天终于的想到了这个问题。

　　“黑暗武道盟？你竟然还知道这个势力？本皇的时间不多了，无法长久的对你解释，但是你要小心一点，这个势力不简单，看上去似乎是很弱小，但是存在的时间却很是古老了……”

　　嗤……

　　一道破空声猛然的出现，让叶梵天原本还打算去询问的话，登时咽了下去。

　　“这家伙，离开的速度还真快啊……”

　　无奈的叹息了一声，原本还打算要从对方的嘴里多找点信息的计划也就此夭折了。

　　“黑暗武道盟，竟然连不灭龙皇都知道这个存在，而且隐约间的似乎是颇为的麻烦，这个势力很显然和我想的一样，并非和表面上的那么的简单，如果想要找到一个突破口的话，恐怕得需要从其他的方面入手了，天圣子，现在唯一的途径只有天圣子了……”

　　看着虚空，叶梵天的嘴里低声的说道。

　　天圣子乃是天宗的圣子，势力和地位都不简单，若是贸然的进去，叶梵天绝对的不会有好果子吃，至于其中的强者，恐怕就算是那不灭龙皇都要为之认真对待的。

　　“传承，我不是不灭龙皇的血脉，自然地不会给我什么传承的，不过这样子也好，若是那不灭龙皇真的传承给我什么力量，我的心中反而会无比的忌惮的……”

　　叶梵天可是不相信这不灭龙皇会真的对自己没有丝毫的想法，这家伙嘴里说的是不计较自己的所作所为，甚至是对于破坏那不灭皇朝的事情也不曾追究，但是叶梵天却并不能够这般认为。

　　思索了一下之后，叶梵天开始朝着周围看去。

　　不灭龙皇虽然已经消失了，但是这里庞大的龙之气却没有因此消散掉。

　　“嗤……”

　　双手结印，叶梵天的纪元之眼开始闪烁，朝着周围开始迅速的包裹起来。

　　“吼……”

　　龙魂古字在叶梵天的掌控下，化身成为了一道苍龙，张开嘴巴，大口的吮吸和吞噬着周围的龙之气，每一次的吞吐，无不让自己的身体开始变得凝练数分。

　　源源不断的龙之气对于叶梵天有着莫大的好处。

　　质变必须要从数量上产生，如果想要将这龙魂古字产生质变，除非是叶梵天将其不断淬炼，最后融入自身，这样的方式倒是不错，但是却也需要时间，叶梵天现在的方式乃是以数量催动起龙魂古字产生质变，让其力量更上一层楼，当然，这般方式需要的便是庞大的龙之气。

　　属于是可遇而不可求的方式！

　　“如此浓郁的龙之气，就算是依靠着那龙魂古字来吞噬，也得需要个一年半载的时间的，现在我没有这么多的时间，这里的空间原本是需要不灭龙皇压制的，此时的不灭龙皇消失了，如果我还是在这里的话，恐怕会在短暂的时间中，便被空间给压制起来……”

　　叶梵天微微的心神一动，快速的有了办法。

　　“弑空龙鲸……出！”

　　身体背后，一尊巨大的身影展现出来，这弑空龙鲸的巨大身体拍打着虚空，打的周围龙之气都开始变得狂暴了几分。

　　“吞天噬地，给我吞噬！”

　　叶梵天的纪元之眼展开，徐徐的爆发出自己的力量。

　　“吼”

　　怒吼之声出现，那巨大的弑空龙鲸猛的张开自己的嘴巴，一口便笼罩了方圆百里的范围，只是短暂的时间而已，那一片区域的龙之气已经被对方吞噬干净了。

　　弑空龙鲸乃是龙族的血统，现在随着叶梵天的修为增长，也恢复了一部分的神通，作为叶梵天的化身来说，两者是相反相成的，就算是对方吞噬的龙之气再多，也不会让叶梵天失望，他所得到的好处也是不少的。

　　随着叶梵天的吞噬速度在增长着，渐渐地叶梵天的筋骨上面也产生了一道道莹莹的光芒。

　　“这股能量……这似乎是天圣子的精血！”

　　叶梵天的心中一愣，随即的露出了一抹笑意。

　　他的纪元之眼，施展无上神通，吞噬掉了天圣子大量的精血，那其中包裹着庞大的寿元。

　　原本的叶梵天还没有在意，但是现在随着叶梵天的力量施展，已经感觉到了这一股恐怖的力量，顿时的开始不断暴动起来。

　　“炼化！炼化！如此庞大的精血，对于我来说也是有着莫大裨益的，那精血的力量，虽然无法增长寿元，但是我现在的力量却是可增长的，如此之多的寿元足够我突破到大乘天太古境四重天的修为……”

　　遥遥的，就在叶梵天还在炼化的时候，在那虚空的深处，一道身影徐徐的展开，他的身体带着荣耀的光芒，仿佛是天地之间的唯一一般，一对可怕的眼睛在这虚空之中闪闪发亮，带着怨毒的光芒：

　　“该死的叶无名，你竟然胆敢炼化了本圣子如此之多的寿元，本圣子的寿元岂是你可以去炼化掉的，天地唯一，万物归源，给我回来！”

　　声音震动了四方，迅速的体内传出了阵阵可怕的波动，这波动如同是带着一种吸引的力量，仿佛是在召唤着什么。

　　“噗……”

　　一股奇异的能量开始出现，竟然生生的斩断了这吸引的力量，随着体内能量的迸发，顿时的对方吐出了一口鲜血，脸上那怨毒的表情变得清晰了起来，竟然是那天圣子本人。

　　“该死，该死的混蛋，杂种，这是本圣子的寿元，此时竟然无法召唤回来，这小杂种到底修炼的是什么绝学？”

　　天圣子这般人物，已经沟通了天地他的力量常人是很难去掠夺的，身上的每一寸的肌肉、鲜血、乃至是细胞都有着一种印记，烙印下了对方的力量，常人很难炼化，除非是他本人死掉了，原本的天圣子还以为自己可以随意的召唤回来自己的那部分力量，可是没想到竟然遇到了阻碍。

　　“该死的小杂种，给本圣子等着吧，你就算是在那天涯海角，但是却也绝对的没有可能逃过本圣子的追寻的！”

　　嗤……

　　身体破开了一道虚空，猛然的消失在了原处。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的身体爆发出了道道的神芒，体内的能量迸发之中，激发出的能量震动了整片空间，那一道道的经脉此时出现了一种纯净无暇的样子，如同是最为美妙的玉石一样柔和。

　　“我的肉身再次的强大了数分，只要是有了这涅槃的帮助，我就可以重新的淬炼一下，让自己的肉身晋级，到了那个时候，就算是天圣子这般强大的存在，我也可以凭借着肉身的力量生生的撕裂掉这家伙。”

　　叶梵天的双目闪烁出两道可怖的神芒，缓缓地开口说道。

　　“吼”

　　弑空龙鲸和龙魂古字齐齐的龙吟一声，顿时两道龙之气化作了光柱，被它们彻底的炼化掉了，下一刻，叶梵天的身体内部，能量蓬勃而动，迅速的融入了原本的那从天圣子身上得到的寿元。

　　“轰隆隆”

　　大乘天太古境四重天顿时步入其中。

　　“四重天，这么快就达到了，果然在打破了原本的桎梏之后，我的上升速度将会如火箭一般的提升，现在的我，只要是不遇到古老的强者，完全的可以无视掉一切的，不过还是低调点的好，霸星域不简单啊……”

　　嗤……

　　一道锐利的风声迅速的穿刺出来。

　　这风声乃是可怕的罡风能量所汇聚出来的。

　　黑色如九幽一般的波动开始穿刺而出，笼罩住了叶梵天的肉身。

　　那森然的波动让叶梵天感觉到了一种淡淡的危机感……


第1746章 天魔食灵术

　　这里乃是不灭龙皇所缔造的世界，按照常理是不可能出现其他人的，但是叶梵天却可以感觉到，这一股气息绝对是有人在控制。

　　淡淡的杀意虽然无比的阴柔和隐秘，奈何叶梵天的纪元之眼可以洞彻一切，足够的感觉到这一点。

　　“竟然有人在暗中出手，这到底是谁？难道说是龙皇子不成？不会的，这家伙不可能出现在这里的！”

　　叶梵天的心中思考着，但是手中的动作却更快。

　　“收！”

　　龙魂古字和弑空龙鲸快速的被他收走，而后，身体已经踏足龙蛇步。

　　四千万龙蛇之力如同是滔滔不绝的银河一般，璀璨无边，速度快速的惊人，只是在转瞬而已，便已经消失在了原处。

　　“嗤……”

　　一道黑色的利箭猛然的洞彻了叶梵天原本所在的地方，这利箭锋利无双，完全的洞彻之中，已经让那里彻底的变化成为了一片虚无。

　　那可是足足的有着万米的范围。

　　一招如此，万米的范围成为了虚无，这一般手段已经是进入到了半步永恒的境界了。

　　“哼……”

　　一声冷哼传递出来，叶梵天的脸色阴沉，他的手掌猛的震动出去。

　　“阳龙阴虎！”

　　“吼吼吼……”

　　龙吟虎啸，连连不绝传递。

　　叶梵天的双目泛着神芒，一巴掌的将一片区域笼罩了起来，蓬勃的劲气开始吞吐，无边的能量瞬间的撕裂了星空之中。

　　这一刻，天地颤抖，日月失色，山河破碎，仿佛是九天十地都被牢牢地掌控了一般，叶梵天的出手圆润无比，没有一丝一毫的滞涩，整个人的肉身此时已经没有了原本的瓶颈运转如一！

　　“轰”

　　空间碎裂，无数的空间壁层被生生的轰杀成为了碎片，一道道的裂痕更如同是蜘蛛网一般，呈现出四面八方碎裂的样子。

　　“天地魔龙护体！”

　　一阵略带熟悉的声音出现在了叶梵天的耳边，果然在叶梵天拍碎的空间之中，一道身影如同是利剑一样，从那其中快速的激射出来。

　　这身影身着黑色的魔袍，脸色阴沉，长发舞动，周身产生着无边的黑暗气息，仿佛是一尊九幽之地的魔神一般，恐怖非凡。

　　强大的气息弥漫下去，给人一种深不可测的姿态。

　　“竟然是你！”

　　当看到了此人之后，叶梵天的嘴里忍不住的冷笑了起来。

　　这个家伙，叶梵天虽然不算熟悉，但是却也算的上是认识了。

　　对方乃是那魔龙将军的后裔，他的血脉传承，当初，叶梵天得到了那一枚金色的玉石，而这个家伙得到了魔龙将军的一部分传承，但是此人却心狠手辣，竟然试图要从叶梵天的手中得到叶梵天所拥有的那一枚金色的钥匙。

　　自然的被叶梵天所拒绝，此人当时还曾经对叶梵天出手过，自然有着一定的印象！

　　只是这印象却不曾友好而已！

　　“魔龙将军乃是我的老祖宗，却将这进入不灭龙皇陵墓的钥匙交给了你，现在看来，你果然得到了无上的宝藏！”

　　青年的脸上带着阴沉之色，语气森然异常的开口说道。

　　一抹无法掩盖的嫉妒之心已经溢于言表。

　　“你竟然进入到了半步永恒的境界……”

　　叶梵天的眉头蹙起。

　　眼前的青年，身上魔气涌动，邪气阵阵，有着一种和原本想比较差别太多的气息，仿佛整个人从那一位圣洁的佛陀变化成为了魔王一样。

　　“恩……？”

　　叶梵天的纪元之眼闪烁，猛然的看穿了对方的肉身，在那肉身之中，一道道诡异的表情正在从他的肉身上开始吞吐不断，这写诡异的表情，每一个都只有脑袋，身体则是呈现出虚无的姿态。

　　这是他的纪元之眼所独有的能力，常人无法去模仿，这些表情有的欢乐，有的哀愁，有的带着无尽仇恨，有的则是在鬼哭狼嚎，但是无论是哪一种，都给人一种无比邪异的气息，仿佛是吞吐之间，都笼罩出一股无穷的仇恨。

　　细细的看来，这些表情，加在一起的话，足足的有着上亿的程度，如此之多，着实的给人一种诡异而恐怖的气息。

　　“天魔食灵术……这是天魔食灵术！”

　　叶梵天猛然的看到了青年的眉心，在那里，一枚散发着诡异波纹的印记正在其中闪烁不断，吞吐的气息都仿佛给人一种作呕的气息。

　　这分明和叶梵天记忆之中的一门魔道绝学有着一致的特征。

　　“你竟然认识这一门绝学……果然不错！”

　　青年的脸上带着丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　“天魔食灵术，那是无上的恶毒绝学，以夺取天地生灵的血肉为根本，引动无尽的仇恨，最后才能够真正地成长，将这仇恨引动出来，达到无上的巅峰境界……如此之多的数量，你竟然吞噬了这么多无辜的生灵！”

　　叶梵天的脸上煞气闪烁。

　　他是一个普通人，就算是现在的力量可以开天辟地，但是却也无法影响到原本的赤子之心，他的内心依旧是善良的，杀戮亿万生灵的事情，他无论如何都做不出来。

　　因此对于眼前的这个家伙，叶梵天心中的厌恶已经达到了极致，更加让他的内心产生了一股可怕的杀戮之心：

　　“魔龙，你竟然将这般绝学传授了下去，虽然你我之间有着一段因果，但是上次，我没有斩杀这家伙，已经算是还上了你的恩情了，这小子的命，你再也保不住了！”

　　内心缓缓地出现了如此的声音。

　　“小杂种，将我的东西还回来，那是不属于你的，在你的手中，只是会亵渎了这般传承！”

　　“呼……”

　　叶梵天似乎是对于这家伙的话语无比的厌恶，甚至是已经被激怒了，竟然迅速的选择了出手。

　　一柄长枪出手，那长枪带着雷电的神芒，带着白炽色的圣洁和荣耀，一枪洞彻了虚空，划破了虚无，打碎了桎梏，长枪出手，化身龙蟒，所向披靡般的涌动！

　　“轮回！”

　　“惩戒！”

　　枪法，乃是叶梵天第一次接触到的兵器绝学，其中有着叶梵天无尽的心血，此时达到了大乘天太古境四重天的境界之后，无论是领悟还是在其他的方面，早就已经不再是原本的那种姿态了，他的力量达到了一个巅峰，一招枪法施展，急速如暴雨倾盆般的笼罩过去。

　　轮回！惩戒！

　　这两招绝学乃是他枪法之中数得上的招数，一招可以镇压苍穹，逆转万千，一招可以惩戒万物，让其殒亡！

　　枪法逆天，可怕的枪罡吞吐伸缩，达到了万米，枪罡还没有达到，但是那森然的枪意已经到了。

　　这一枪看上庞大，但是却没有丝毫的气息，仿佛是连一丝一毫的气息都没有，风轻云淡，给人一种诡异的感觉。

　　但是下一刻，一股大气、磅礴、古老、神圣，蕴藏着无尽威力的波动充彻苍穹！

　　一枪之下，万物臣服，天地都要崩溃。

　　“恩……？好霸道的一枪，一道枪法蕴藏着两道枪诀，其中的波动和气息甚至是让虚空都开始碎裂掉了，如果换做是以前的我来说，绝对的无法抵抗，甚至是连抵抗这般气势的力量都没有，但是现在却不一样了，天魔食灵术，已经让我成长到了一个逆天的地步，谁也无法阻挡我的脚步，你既然不愿意合作，那就让我吞噬了你吧，我倒是要看看，你凭什么力量竟然在这霸星域之中掀起如此可怕的狂潮！”

　　“嗡！”

　　青年男子言语间，却没有着急的样子，相反的是，只是伸展出了一只手。

　　“轰”

　　这一只手的出现，仿佛是一尊神明的手掌，化身无限巨大，撑天立地！

　　那可怕的枪罡在他的周身，登时化作了虚无一样，瞬间的消散，不，不是消散，而是被对方生生的吞噬了下去。

　　那是何等的枪罡，无坚不摧，甚至可以撕裂苍穹，但是面对着这青年，竟然被强行的吞噬了下去。

　　叶梵天似乎是被吓呆了，他的身体待在那里，没有丝毫的动作，不，不是他吓呆了，而是这青年太恐怖了，对方一巴掌撕裂了周围的枪罡，顺局爱你的来到了叶梵天的面前，抬起手掌，仿佛是苍天之手一般，带着杀伐和阴沉的魔威瞬间的笼罩住了叶梵天的身体。

　　“咔嚓！！”

　　随着一阵可怖的碎裂声出现，顿时的叶梵天的身体被撕裂成为了无数的碎片。

　　“什么狗屁的妖孽，什么所谓的天才，在我的面前竟然连一招都无法挡住，看来那所谓的龙皇子也不过如此啊，给我吞噬，天魔食灵术！”

　　一个巨大的黑暗洞穴缓缓地从身体中涌动出来，瞬间的开始吞噬过去，整个空间都在颤抖，在噼啪的碎裂，所到之处，仿佛是饕餮一般的被吞噬下去了。

　　“不过如此啊……”

　　青年感叹的说道。

　　“是吗？”

　　猛然间的，一个冰冷的声音却传递了出来。

　　“轰”

　　整个的黑洞竟然如同被一股恐怖的能量所镇压起来，不但无法再去吞噬，反而是连动弹的力量都消失了。

　　“怎么可能？！”

　　青年的脸上带着无法置信的神色看着自己的黑色洞穴……


第1747章 悲催的龙皇子

　　“砰！”

　　随着一声震撼了天地苍穹的爆破声出现之后，顿时的一道巨大的身影出现在了青年男子的面前，这一道巨大的身影仿佛是开天辟地的神明一样，高达万丈，身体魁梧，身上带着无尽的神秘符文，闪烁之中，随意的吞吐都可引动四方的空间噼啪作响。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的气息笼罩，整个的空间能量彻底的沸腾起来，那分明是一道虚影，不，是一道幻象！

　　龙虎双首，四只手臂，挥动之中，可以掌控天地万千生灵。

　　一只脚狠狠地抬起来，就这样子，没有丝毫的犹豫直接的抬起来。

　　“这是什么？！”

　　青年的嘴里凄厉的叫了起来。

　　“轰隆隆……”

　　如同一尊太古神山般的压力狠狠地笼罩下来，如万丈神瀑的垂悬力道，顿时的将青年男子最后的一丝抵抗力都打碎了。

　　“噗……”

　　一脚之下，青年男子迅速的喷出了鲜血。

　　“不……这不可能，看我天魔食灵术，吞天噬地无所不吞，给我吞噬！”

　　嘴巴张开，一道道的漩涡开始形成。

　　“魔道之中的小道手段，不过如此！”

　　冷酷的声音再次的出现，只见一道人影竟然出现在那巨大虚影的肩膀上，如同是天地苍穹间的神王一般，驾驭六合八荒，傲然无比。

　　那白色如雪的长发，猩红闪烁的双眸，以及脸上森然无比的杀意，无不是代表着对方的身份。

　　“叶无名……你怎么会没事？”

　　青年无法置信的叫了起来，他可是亲眼看着自己的黑洞将叶梵天整个人撕裂吞噬掉的。

　　“轰”

　　叶梵天驾驭着天龙魔虎之象，轰然的一脚踏足下来，顿时无尽气流开始朝着四周散开，这一脚上面蕴藏着神纹的加持，力道大的惊人。

　　“砰”

　　无尽的漩涡被生生的踩碎，化作了虚无，再次的将青年男子的身体重重的踩踏了下去。

　　但是叶梵天的力道控制的相当好，他不想就这样子将此人一脚踩死，似乎是要让他受尽折磨一般，再次的抬起脚来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　连续的十几脚之后，青年的肉身已经变得无比狼狈，他的身体大片的血肉碎裂，脑袋碎裂，四肢彻底的断裂其中的筋骨早就形成了碎片，无法支撑自己的肉身站立起来。

　　“你吞噬下去的不过只是我的一道力量而已！”

　　叶梵天淡淡的看着对方。

　　在最开始的时候，叶梵天便已经将自己的玄魂分身打了出来，随后踏足龙蛇步驾驭着《杀之隐秘》的绝学消失在了原处。

　　随后一击出手，在对方最为得意的时候出手镇压了下来。

　　半步永恒的境界虽然可怕，但是却不代表着叶梵天就害怕对方，当初在大乘天不灭境巅峰的时候，叶梵天便已经有了和半步永恒硬碰硬的部分力量，现在进入到了大乘天太古境的境界之后，更加的可以无视掉这一切。

　　眼前的青年男子虽然恐怖，甚至是有着吞天噬地的力量，但是他的天龙魔虎之象乃是他最为可怕的幻象，其中蕴藏着他的意志和武道的精华，更加有着玄晶的力量加持和灭世虎符的一部分煞气，诸多的力量融合在一起，构成的力量自然不是对方可以想象到的。

　　那种固若烫金的力量不要说是这青年的天魔食灵术，就算是再高等级的魔道绝学也无法吞噬掉他一丝一毫的力量。

　　“我不相信，我不相信，我的力量高出了你这么多，我的能量更加不是你可以去想象到的恐怖和强大，任何的一个人都无法打败我，魔龙的传承我已经完全的炼化，吞噬了亿万生灵血肉的我，怎么会被你击败！”

　　男子宛如狂魔一般，躺在地上，大声的怒吼道。

　　他不甘心，完全的不甘心，现在的他力量上早就达到了一个实质性的程度，可以傲视群雄，原本以为碾压叶梵天就仿佛是碾压一只蝼蚁般的轻松，一根手指就可以碾压死他无数次，可是却没想到叶梵天轻描淡写的就将他给镇压了下来。

　　这般不甘心，是他无法容忍的。

　　“天魔食灵术，吞噬自身，我要杀了你，就算是自己死了，我也不会让你好过！”

　　青年男子猛然的怒吼一声，他的肉身膨胀，随后的在他的丹田之中出现了一个巨大的漩涡，狠狠地将自己吞噬了下去，而后化作了一尊黑色的影子，朝着叶梵天吞噬了过去。

　　“不知死活的东西！”

　　叶梵天冷哼一声，顿时的撕裂了苍穹，一脚踏足下去。

　　这一次他没有因此松懈，更加没有放水，一脚之下，万物无不退缩和崩坏。

　　“轰隆隆”

　　如同是神王镇压，万魔败退，这一脚蕴藏的力道实在是太大了，太强了。

　　“哼……”

　　一阵尖锐的哼声传出来，顿时的周围的黑色能量快速的消散，随后被周围的空间所吞噬下去。

　　一道血肉模糊的肉身呈现在了那里。

　　这一道肉身上面布满了血肉、白骨，此时的青年男子已经奄奄一息了，他的身体根本的无法承受丝毫的力量了。

　　“我……不甘心！”

　　青年的声音哀鸣无比，仿佛是折翼的凤凰一般，高傲之中带着一种无法掩盖的愤怒。

　　“没有所谓的甘心与否，有的只是你的结局！”

　　叶梵天淡淡的说道，随后的转身。

　　他没有继续的出手，因为此人已经彻底的废掉了，他的这一脚蕴藏着玄晶的力量，不断的破坏他的生机，根本不会给他丝毫的机会生存下去的，这家伙死定了，想到了那被斩杀的亿万生灵，叶梵天的心中没有丝毫的怜悯，可怜之人，必有可恨之处，此人便是如此！

　　“嗤……”

　　当叶梵天走出这片空间的瞬间，背后一股可怕的爆炸声已经出现。

　　隐约间的可以听到一声凄厉而不甘心的惨叫声。

　　青年男子已经完全的陨落消失了，甚至是玄魂都不曾留下来，将天魔食灵术的究极力量施展出来，便是吞噬自己，就算是叶梵天的玄晶不去破坏对方的生机，这家伙也会死亡的。

　　“解决了这个家伙，该轮到龙皇子了，恐怕此人也在寻找于我……”

　　叶梵天的嘴角掀起了丝丝的冷笑。

　　龙皇子此人，虽然有着雄才大略，但是却没有丝毫的容人之心，当初的叶梵天不过只是一个不起眼的小人物，但是对方却一次次的出手镇压他。

　　叶梵天本身就是一个小人物，甚至是因为前世的缘故，他身上带着一种痞气，所谓人不犯我我不犯人，他对于龙皇子的一次次逼迫已经在心中留下了深深的痕迹。

　　此人不杀，说不定在什么时候就会出现在自己的背后，给自己来一刀子。

　　叶梵天受过了多次的教训，早就知道斩草要除根的道理了。

　　“有了力量，我一定要将你们扼杀在其中。”

　　既然这不灭龙皇不介意自己破坏不灭皇朝，那叶梵天可就不客气了。

　　神芒闪烁，叶梵天踏足消失在了原处，隐约间的可以感觉到，周围的气息骤然的变得森然了数分……

　　“该死的叶无名，该死的叶无名！”

　　在一片空间之中，一阵阵充满了仇恨的怒吼声传递出来。

　　这声音无比凄厉，仿佛有着亿万魔灵的怨毒一般。

　　龙皇子一脸怨毒的看着周围的空间，身上蕴藏的寒意足够的让人为之颤抖。

　　不灭龙皇的陵墓，乃是他最大的依仗，他计划了无数次，观摩了无数的古老手札记载，其中的一切信息都可完美的诠释出来。

　　甚至是连这北极大帝的踪迹，都在他的计算之中。

　　可是却偏偏的没有算到叶梵天！

　　“药君……这群人考虑的如何了？”

　　看着眼前身体瑟瑟发抖的药君，龙皇子的嘴里缓缓地开口说道。

　　虽然语气带着平静，但是却依旧给人一种阴冷无比的气息，仿佛时刻的都会爆发出来一般，那种恐怖的波动和气息，足够的让人为之疯狂。

　　“禀……禀告龙皇子，这群卑微的古族完全的不配合，大言不惭，丝毫不将大帝放在眼里。”

　　药君的身体不断的抖动着，眼前的龙皇子实在是太可怕了，他的气息甚至已经药君感觉到了死亡的气息在自己的面前游走。

　　“依赤炎……你们还真的是不见棺材不掉泪啊，当真的以为你们依家的老祖宗会出手吗？”

　　看着依赤炎等人，龙皇子的嘴里缓缓地开口说道。

　　他的脸上带着淡淡的杀意，此时的他，虽然对于没有得到不灭龙皇传承而纠结，但是达到了大成永恒的境界，却也是聊胜于无，不，甚至说已经完成了他计划之中的一部分。

　　所以也不算没有丝毫的收获的。

　　至于叶梵天，只要是他还活着，龙皇子就有把握将其斩杀掉，得到不灭龙皇的传承。

　　“龙皇子，你不要费劲口舌了，我们的祖先当初费劲了全力才能够从奴隶的身份摆脱出来，现在，我们就算是死也不会让你如愿的。”

　　“你这是在找死！”

　　看着诸多古族的掌控，那一脸淡漠的样子，原本已经稍稍平息怒火的龙皇子，登时火焰再次燃烧起来。

　　“轰”

　　也就是在他刚想要威慑的时候，猛然间的一股浩瀚的能量却滚滚的袭来。

　　那是两股可怕的波动，相互的碰撞之下，龙皇子都无法去抵抗住。

　　“破！”

　　一股可怖的能量从龙皇子的周围扩散出来，瞬间的让这龙皇子有些措手不及，但是下一刻，他却眼眶欲裂，只见一位位的古族掌控，竟然被一股强大的能量瞬间的拖走，就算是他都没有时间去制止住……

　　“不！！”

　　凄厉的声音再次出现……


第1748章 大帝再出！

　　这些古族的掌控，对于龙皇子来说可是有着巨大的作用的，他之所以不去斩杀了他们也是因为他们还有用，但是现在眼看着那一道道的裂痕将他们拖走，自己却被一股无穷的力量镇压住，这让他的内心都要开始抓狂了。

　　“轰！”

　　“哼……”

　　随着两道破空声的出现，顿时两道虚引缓缓地出现在了这里。

　　这两者的肉身萦绕着无穷的波动和武道法则的气息。

　　他们站在那里，宛如是端坐于九天之上的神灵一样，气势磅礴。

　　这两者不是别人正是那天圣大将和依家的老祖宗依天囚！

　　“呼呼呼……依天囚，没想到这么多年过去了，你竟然还是没有忘却那种卑微的仁慈之心，我们大成永恒的脸都被你丢尽了！”

　　看着依天囚，天圣大将的脸上带着讽刺的神色，缓缓地开口说道。

　　“天圣大将，你也是一样的让人厌恶啊，当初的你，为了能够让自己的修为更上一层楼，甚至不惜玷污自己的嫂子，杀戮自己的弟弟，最后连自己的父母都斩杀掉，做到完全的无情无欲，以期待自己能够突破桎梏，但是现在看来，你的做法完全的没有用！”

　　依天囚的表情之中越发的厌恶起来。

　　无情无义之人，就算是在任何的时代，都不会受到他人多少尊重的。

　　天圣大将，在年轻的时候，便算的上是一个超群的天才，他的资质可怕，虽然骄傲但是内心却还没有扭曲。

　　但是对方和自己的哥哥一起喜欢上了同样的一个女人。

　　奈何，最后，这个女人嫁给了天圣大将的哥哥，这也致使天圣大将从此之后，心性大变，如同是魔鬼一样，而武道的境界也开始不进反退，在天圣大将以为，这一切的造成都是因为自己太过的心软，还有着七情六欲的缘故。

　　为了彻底的斩断心中的桎梏，他强行的霸占了自己的嫂子，蹂躏之后将其斩杀，随后杀死了自己的哥哥，甚至是连自己的父母都没有放过。

　　无牵无挂之后的他，武道确实开始突飞猛进，但是这一件事情却也被众人引为最为恶毒之事，受尽了天下之人的诅咒。

　　而这也是天圣大将内心之中，最为放不开的事情，谁若是胆敢谈论此事，让他知道，必会斩杀对方，甚至还会祸及家族。

　　“成大事之人，不拘小节，万物都可以丢弃，武道才是根本！”

　　天圣大将的脸上带着丝丝的冷意，脸色阴沉无比，一对双目的杀意已经化作了实质，如同是两柄锐利的神剑一样在不断的吞吐。

　　“依天囚，现在的你因为出手救下这些不相干的家伙，已经受到了重伤，根本不足以和我对抗，识相的话，跪在地上，成为我不灭皇朝的一员，说不得可留下一条贱命，否则的话，你只有死路一条！”

　　天圣大将的嘴里缓缓地开口说道。

　　大成永恒的强者，那可不是路边的大白菜，想要多少就有多少的，如果有了依天囚的加入，绝对的会让不灭皇朝的势力飞快的增强。

　　“鹿死谁手，还不一定，天圣大将，你还真的是大言不惭啊！”

　　依天囚的冷笑着说道。

　　“是吗？如果加上本皇呢？”

　　一个森然的声音再次的加入。

　　龙皇子的身体缓缓地出现，他踏足虚空，身体带着铺天盖地的无尽龙威，缓缓地呈现在了两者的面前，身上的无边气势，仿佛是一道道的利剑一般，震荡着周围的空间不断开始作响。

　　“恩……？大成永恒？！”

　　依天囚的脸色微微的一变，没想到龙皇子竟然也达到了大成永恒的境界。

　　一入永恒深似海，大成天永恒之境的强者，那是常人难以揣摩的存在，他们强大，无敌，而且两个大成永恒的强者联手镇压，产生的恐怖力量那是谁也无法想到的。

　　“你们去追杀那一群古族的蝼蚁，本皇来会会这个家伙！”

　　龙皇子对着身边的手下，缓缓地喝道。

　　“是！”

　　诸强齐齐的喝道，他们的脸上带着放松的神色，大成永恒的强者，那可不是他们可以去应付的了的，无论是在力量上还是在境界上，乃至只有单纯的气势，便足够的让他们为之颤抖，留下来，留在这里，简直是要人命，龙皇子让他们离开，自然是心中无比的兴奋的。

　　依天囚的脸色开始变得严肃起来。

　　他虽然看上去没有丝毫的异常，但是在实际上，他对付一个天圣大将已经是颇为的勉强了，这龙皇子虽然晋级到大成永恒的境界不算长，奈何不灭皇朝的传承却还是无比恐怖的，龙皇子身上释放出的大成永恒波动，比起他也丝毫的不弱，差距的也只是在能量的浑厚和运转上面。

　　这样子的话，他分明是需要对付两个大成永恒的强者，这对于他来说，无比的艰难。

　　“天圣大将，随本皇一起镇压了他！”

　　龙皇子的语气之中带着一种命令的波动。

　　这语气比起原本的时候要凝重很多，更加让人难以去违背。

　　当初的龙皇子还没有达到大成永恒的境界，自然的要尊敬天圣大将，但是现在两者的境界完全一样，自然的龙皇子要表现出自己的帝王气势。

　　面对着龙皇子的言语，天圣大将不但没有丝毫的怒意反而略带恭敬的点了点头：

　　“是！一起斩杀了他！夺走他的真元，炼化他的肉身，大帝的力量将会更上一层楼！”

　　“杀！”

　　嗡！

　　一柄巨大的神刃猛然的出手。

　　这一柄神刃带着可怕的龙威，一道道的皇龙萦绕在周围，产生的锐利之气，近乎可以切割空间，将空间划分出去。

　　如此惊人和恐怖的力量瞬间包围住了方圆万里的范围，就算是那天圣大将的脸上都忍不住露出了一抹震惊之色。

　　“一指可逆皇，一指可灭龙，灭龙皇指！”

　　依天囚的脸色微变，长袍猎猎作响，身体上的力量剧烈震荡，骤然的从体内爆发出来，掀起了道道巨浪，一只手猛然的挥动过去，随即迎着对方的神刃开始出手。

　　“轰”

　　这是一根手指！

　　手指长达十万米，浩浩荡荡，无坚不摧，虽然只有一指，但是却有着一种灭龙杀天的气势，上面的肃杀之气如同战神长鸣。

　　锐利而不可战胜。

　　“灭龙皇指……该死的混蛋！”

　　天圣大将的嘴里怒吼一声，声音震碎了万丈星空，一招手也朝着那依天囚打了出去。

　　他施展的是一门古老的拳法，这拳法带着无穷的神威，一招一式都仿佛蕴藏着天地间的奥妙，如果说这依天囚的灭龙皇指乃是化繁琐为唯一，讲究的是一招破万招的宗旨，那天圣大将的拳法便是凝聚了无数的招数，亿万招的拳法在其中笼罩，两者的本质完全的不一样，但是却都带着他人无法想象到的恐怖力量。

　　“轰隆隆”

　　天地仿佛是在这一刻爆发了一样，三者的力量彻底的撞击在了一起，产生了无边的震撼破坏力。

　　一指、万拳、神刃！

　　三般神圣而恐怖的光芒幻化出无限巨大的影子，而且越来越大，越来越明耀，仿佛是一个正在膨胀的气球一样，已经达到了一种极致。

　　“轰”

　　终于的，当这个极致被打破之后，恐怖的能量已经彻底的宣泄在了一起。

　　星空破碎，星辰欲坠，万物沸腾，道道神光仿佛是末世降临一般。

　　“噗……”

　　依天囚的身体化作了一道长虹，猛然的朝着一片空间撞去。

　　“轰隆隆”

　　他的肉身被那无尽的能量击中，一人之力根本无法抗衡，被生生的大飞，其中蕴藏的力道使得周围的空间无法阻碍住他的倒退。

　　如同雷霆般的震动声出现，打碎了一道道的桎梏之后，身体才勉强停歇出来。

　　“噗……”

　　一口如同琉璃黄金般的鲜血从他的嘴里喷洒了出来，脸色蜡黄，身体颤抖，显然已经受到了恐怖的创伤。

　　“咳咳咳……”

　　大口的咳嗽之中，他的气息不断的变化，而身体上面，一道道的拳印、一道道的伤痕，显得无比清晰。

　　“锵！”

　　龙皇子挥舞手中的神刃，面色冷酷，一侧的天圣大将一脸的嘲讽，带着幸灾乐祸的笑容。

　　“一人之力，抵抗本皇两者的合力，依天囚，你果然的不简单啊，这都没死，但是机会只有一次，现在的你，只有臣服才能够生存下来，想想你这无尽岁月得到的一身修为吧，现在给你两个选择，要么臣服，要么便是被本皇炼化！”

　　依天囚缓缓地抬起了自己的脑袋，看着龙皇子，脸上带着丝丝的冷笑：

　　“小辈，你才经历过多少的时间？你有过多少的记忆？不过是好运气进入到了大成永恒的境界而已，但是你却根本无法了解到武道的根本，在经历大成永恒的过程之中，需要接受天地的淬炼，现在的你，连一丝的淬炼气息都没有，你的肉身根本没有受过强大的磨练，所以说，你并非是一个真正的大成永恒，不是大成永恒的你，没有资格在我的面前放肆！”

　　依天囚何等的修为，一眼便看穿了龙皇子身上的不对劲，嘴里冷笑着说道。

　　“找死！”

　　龙皇子的脸色一阵阴沉，他被北极大帝所设计，这乃是他心中最大的耻辱，现在的肉身需要经过很长时间的淬炼才可以成为真正的大成永恒，想到这些心中便无比的不爽。

　　因此自然无法容忍对方的言语。

　　“既然你不知道死活和进退，今日本皇就斩杀了你，炼化了你，本皇的力量将会更加强大！”

　　“嗤……”

　　就在他举起了手中的神刃的瞬间，两道可怕的影子突然地出现，身体巨大无匹，带着万般神耀的光芒，吞天噬地的力量不断的展现出来，产生的恐怖气息足够让人心悸。

　　“北极大帝！是你！？”

　　看到了这两道身影之中的一抹踪迹，龙皇子的嘴里怒声的吼叫起来！


第1749章 合力镇压神灵！

　　“嗤……”

　　残影阵阵，能量覆盖下来，竟然产生了道道逆流。

　　巨大的能量神柱，吞吐日月，掀起万丈光芒，打破了无上的桎梏，此时的虚空震荡，仿佛之间有了一种无法掩盖的压制力。

　　“轰”

　　随着一声恐怖的爆破声开始产生，登时，两道虚影已经出现。

　　其中的一道，身上帝威闪烁，身上皇龙神袍在不断作响，身影展现出来，正是北极大帝，此时的北极大帝身上笼罩出丝丝的荣耀光华，冰寒的气息笼罩四方，让这在场的龙皇子三者脸色微微的变化着。

　　尤其是那龙皇子的脸上表情更是带着一丝无法掩盖的惊骇。

　　这北极大帝竟然在这个时候出现，对于他来说，却并非是一件好事的。

　　“那是什么！？”

　　天圣大将的脸色狂变，朝着一个方向看去。

　　原来跟随在北极大帝一起现身的可不只是一位，还有一道身影。

　　这一道身影上面笼罩出丝丝的荣耀和黑暗的波动，两种光明、黑暗，完全不曾相符合的力量此时竟然在缓缓地颤抖，两种属性近乎不能够融合的，但是在这一道身影身上却得到了完美的融合，产生了一种近乎虚无般的波动，让人心悸。

　　“神灵，这是堕落神灵……！”

　　龙皇子的脸色狂变起来，看着这一尊高达十米的巨大身体，他那俊美的脸上莫不是带着无法掩盖的惊骇。

　　“不错，正是那堕落神灵！”

　　北极大帝缓缓地开口说道，脸上的表情那是何等的激动。

　　“在这世间竟然真的存在着神灵……”

　　依天囚的嘴里低声的说道，脸上也无不是带着惊讶的神色，显然是对神灵的出现也是无法置信。

　　“这是一具古尸而已，身上凝聚着堕落神灵的一丝真灵，但是这一丝真灵即将毁灭掉，根据我的观察和计算，在这堕落神灵的肉身之中，存在着大约十几滴的神灵之血！”

　　北极大帝的脸上表情带着一丝贪婪和敬畏，似乎是对于那堕落神灵的神灵之血无比热衷。

　　“神灵之血，陨落的神灵？”

　　天圣大将的脸色也微微的一变，眼神一动，不知道是在思考着什么。

　　“小辈，我们合作吧！”

　　北极大帝看着龙皇子，缓缓地开口说道。

　　他的资质无比古老，甚至算的上是一尊亘古的活化石，如此的程度，自然地可以以长辈的姿态存在于龙皇子的面前。

　　“合作？哼……北极大帝，你也好意思和我开口谈合作吗？”

　　一脸贪婪的看了一眼那堕落神灵的肉身，龙皇子冷笑着说道。

　　当初的北极大帝便设计了龙皇子一把，虽然说龙皇子进入到了大成永恒境界，也是这北极大帝所出手帮助的，但是龙皇子却知道这家伙汲取到了自己大劫的力量，使得自己必须得在很长的一段时间之内，进步无比的缓慢。

　　每每的想到了这些之后，龙皇子的内心便无比的疯狂。

　　“哼……小辈，本帝若非是看在你有着天德的血脉，本帝早就一掌拍死你了，你还有什么资格和我如此的说话，你当真的以为自己身边有着一个大成永恒的强者帮助，本帝就奈何不得你了吗？”

　　说话间，北极大帝身上的气势已经开始蔓延出来，如同是洪水猛兽一般开始扑盖地的压制，强大的气势滚滚涌动，让龙皇子的脸色骤然的一变，他的肉身如遭雷击般的颤抖起来。

　　原本的龙皇子以为这北极大帝在经历了叶梵天的大劫难之后，早就受到了重创因此，无法和自己形成对抗，但是现在看来，北极大帝不但没有多少的损耗，甚至变得更加强大起来。

　　如此惊人的气势，压制的他大口不敢喘息一下。

　　“怎么可能？这北极大帝怎么会这么的恐怖？这怎么可能？！”

　　看着这龙皇子的身体在颤抖的姿态，北极大帝也见好就收，瞬间收回了自己身上的恐怖气势，而后双目灼灼的看着天圣大将，不屑的说道：

　　“本帝机缘巧合之下，得到了这堕落神灵的一滴神灵之血，改造了自己的肉身，虽然还没有完全的恢复到原本的程度，但是比起你刚才所见的那般境界至少要强大三成，已经有了全盛时期的两成力量，你根本不是本帝的对手，若非是因为你还有着一定的价值，本帝早就一巴掌的拍死你了！”

　　天圣大将老奸巨猾，自然知道这个时候自己最好不要多管闲事，说起来，这龙皇子，他本身也并不感兴趣，尤其是北极大帝也算的上是他的前辈，自己更加的没有资格过问这两者的事情。

　　“一滴神灵之血便如此的恐怖？”

　　龙皇子的语气之中带着丝丝的惊骇。

　　神灵之血的传说实在是太多了。

　　传闻，这神灵之血类似于武修身上的精血，不过更加的恐怖和精纯，一滴神灵之血便可以改造天地，发挥出常人所无法想象到的惊人力量。

　　想到了这些之后，龙皇子的眼神之中已经有了无尽的贪婪之色：

　　“你打算怎么分割这神灵之血？”

　　既然无法反抗，那就只能够找机会去出手。

　　龙皇子的眼神不断闪烁着诡异的波动，低头缓缓地开口说道。

　　“按照本帝的估计，这堕落神灵体内还有着十二滴的神灵之血，本帝要一半，其余的你们自己分！”

　　北极大帝的话语没有丝毫可以商量的余地，或者说，在他看来能够分割出一半，已经是莫大的恩赐了。

　　“好！”

　　龙皇子看了一眼还在喘息之中的依天囚，眼神之中的威胁波动不言而喻，这依天囚现在将是他们的出手先锋，如果这家伙胆敢不出手的话，那北极大帝第一个便不会饶恕他。

　　“我要两滴！”

　　依天囚没有丝毫犹豫的说道。

　　他的语气之中带着一股淡淡的煞气，他早就看出来了这几人不怀好意，他这一次可谓是九死一生，所以说在条件上也没有丝毫的迟疑。

　　敌人也可以成为朋友，至少无法成为暂时的朋友也可在利益面前成为暂时的盟友！

　　“你做梦！”

　　龙皇子没有丝毫的犹豫，缓缓地开口说道。

　　“龙皇子，你还打算让老夫成为你们的傀儡，让你们好处赚足了，然后让我替你去死吗？告诉你，这完全不可能！”

　　依天囚的态度相当的坚决。

　　“够了……你得一滴，龙皇子的到三滴，剩下的两滴是你的！”

　　北极大帝的语气霸道非凡，带着丝丝的煞气，那气息萦绕，大有一言不合便大打出手斩杀的姿态。

　　此时的依天囚自然知道，自己这个时候已经没有了坚持的优势，但是神灵之血玄奥无比，传闻有人曾经得到过一滴，便拥有了盖世的神通，所以说，就算是一滴也会有无上的收获。

　　“成交！”

　　天圣大将、龙皇子、依天囚齐齐的说道。

　　此时的堕落神灵仿佛是对于周围的一切完全的不曾知道一般，它只是在静静地站在虚空之上。

　　原本那魁梧的身体正在不断缩小，现在已经只有一丈高的程度了。

　　但是身上的气势却在不断凝聚着，似乎是比起刚才更加的恐怖数分。

　　“这家伙真的陨落了吗？”

　　感觉到对方身上散发出的浩瀚气息，天圣大将忍不住皱眉说道。

　　陨落的神灵都如此恐怖，如果这家伙还活着的话，那得多么的恐怖？

　　“这堕落神灵被封印在这一片空间之中，而且距离不灭龙皇的陵墓如此的接近，看的出来这应该还是不灭龙皇搞的鬼。”

　　面对着自己的老子，北极大帝没有丝毫的尊敬可言，甚至是带着一丝丝的厌恶气息，仿佛是对于此人无比的厌恶一般。

　　“出手！”

　　北极大帝猛然的喝道。

　　长袍舞动，巨大的七曜神斧轰然的垂悬出一道道锐利的斧影，如同是恒沙一般，滚滚流淌，打出无边浩瀚。

　　“灭龙皇指！”

　　依天囚也知道这个时候乃是他出手的时候，而且此时，如果不用尽全力，死的就会是他，达到了大成永恒的境界之后，并非是不死，并非是不怕死，相反他们比起任何的人都爱惜自己的生命。

　　迅疾如暴雨一般的手指布满了星空，每一指都分明是打击在了眼前堕落神灵的要害之处。

　　“嗤……”

　　两道惊天动地的神芒从这堕落神灵的双目之中释放出来，带着如野兽般的嗜血波动，他“轰”的一声爆发了。

　　“大龙之术！”

　　龙皇子施展神通，强行的掌控对方的肉身。

　　“蛮神冲撞！”

　　天圣大将卷起一道道的神芒，融合四方的力量朝着对方出手。

　　“虔诚！”

　　北极大帝的脸上露出了圣洁的气息，背后竟然出现了一道可怕的荣耀光芒，那是一对冰蓝色的羽翼，羽翼上面带着神明一般的光芒。

　　“惩戒！净化！”

　　羽翼展现，占满周天。

　　“这是神灵的秘技，你竟然通晓神灵秘技？！”

　　龙皇子的眼睛都差点的瞪出来，看着北极大帝无法置信的叫了起来。

　　“给本帝专心点！”

　　北极大帝没好气的吼道。

　　此时可是在关键的时刻，龙皇子的好奇心也太过的恐怖了一些。

　　“轰隆隆……”

　　感觉到了周围的圣洁、荣耀之后，这堕落神灵似乎是有些丝丝的意动。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的能量登时的开始爆破而出……


第1750章 众人癫狂！

　　“这家伙……到底有着多少的秘技？这可是神灵的秘技，这家伙怎么可能得到？神灵在那古老的末年时期，因为百族大战的缘故，早就陨落消散了大半，想要试图从他们的身上得到自己想要的东西，那比起登天还要困难，本皇寻找了无数的地方，都没有找到这神秘种族的秘技，这家伙是如何得到的！”

　　龙皇子的心中暗自的一凛，对于北极大帝的戒备之心愈发的严重起来。

　　不但是他，其余的天圣大将和依天囚也是如此。

　　事实上并非是他们小题大做，而是神灵的存在实在是过分强横了。

　　神！

　　统称为神明！

　　这是一种强大的存在，无论是在任何的一个生有命的次元星域，都有着他们的古老传说，他们可以开天辟地，他们可以创造生灵，甚至是有人曾经流传过这样的说法。

　　这天地，混沌一片，但是实际上却都是神所创造的，这个说法到最后也引起了无数强者的认可。

　　但是神的存在却一直都是一个传说，甚至是在太古时期便曾经流转过如此的传说，只是这神明到底是一种何等可怕的存在，却没有任何的一个人能够证实。

　　对方是一个人？还是一个机器？或者是其他的存在，都没有具体的记载，只是对方的强大却深入人心，而神灵则是打着神的存在，自称为神的后裔，他们强大，他们恐怖，似乎真的是那神的后裔。

　　这个古老的种族，有着大量的传说，但是究竟是何等的恐怖之辈，却也只是在古老的末年时期被埋葬了起来。

　　尤其是在最后，他们的传说也已经成为了一种亘古般的存在，谁也无法真正的有他们的信息。

　　不过，神灵的秘技却还是有着一定的描述的，他们身体呈现出神耀的光芒，散发出来如同是太阳一般的明耀，闪烁，圣洁无匹。

　　这也是诸人为什么心中有着这么多奇异想法的缘故。

　　“荣耀！”

　　北极大帝怒吼一声，身体笼罩出了无尽的光芒，他的身体之光带着丝丝的奇异，巨大的符文，一片片的闪烁，每一片都有着巴掌大小，上面流动的气息，古老而神圣。

　　“吼！”

　　原本只是在发怒之中的堕落神灵，此时似乎是感觉到了什么一般，背后的羽翼突然的爆发出一股浩瀚的气息，他的力量无穷无尽，一只手伸展出来，瞬间的撕裂了眼前的桎梏。

　　“轰”

　　随着一声爆破之声出现，登时，龙皇子、天圣大将、依天囚三者的力量被他瞬间轰杀过去。

　　但是他们三者的出手也并非没有丝毫的作用，在他们三者的合力之下，那北极大帝也趁机出手了，瞬间的镇压了过去。

　　滚滚的荣耀光芒，仿佛是最为可怖的神之手一样，狠狠地笼罩到了对方的全身各处。

　　“滋滋滋……”

　　如同是烧糊了一般的声音出现，无尽的黑色能量开始呈现，这些黑色的能量带着无尽的邪恶气息，宛如是九幽的恶魔一样，邪恶之中带着一种难以掩盖的庞大杀伤力。

　　“你的邪恶已经深入到了玄魂深处，现在的你，不足够成为神灵，无法有资格带着神灵的称呼，现在的你，只能够去死，只有死了，才能化解掉你身上的屈辱，但是你身上还有着一半是纯洁的神灵血统，将血统贡献出来，这样子，你死后才能够真正的安息！”

　　北极大帝缓缓地开口说道。

　　他的手掌已经结成了一个古老的印记，这一道印记虽然看上去十分的模糊，但是看上一眼之后都可以感觉到，自己整个人的玄魂都似乎是要净化掉一样，显然在这其中有着常人所无法承受的巨大荣耀之力。

　　蛊惑，这北极大帝在蛊惑对方，只要是这一尊堕落神灵一旦露出丝丝的衰弱或者臣服的迹象，他的力量便会瞬间的形成，最后彻底的笼罩住对方的肉身这样子的话，这家伙的神灵之血将会彻底的成为自己的。

　　“吼……”

　　北极大帝的话语，带着蛊惑的气息，显然已经起到了作用，那一道道的能量镇压在了他的身体上面，使得他现在已经开始发出了凄厉的声音，每一次的吼叫声之中，都会让自身的力量开始变得衰弱数分，黑暗的邪恶力量也在不断被化解掉。

　　“这是神灵所特有的力量，可以蛊惑生命的内心，让他们不由自主的成为自己的奴隶，这果然是神灵的秘技，这北极大帝到底是得到了什么？为什么会有如此的秘技，难道说，是那一滴可怕的神灵之血？”

　　龙皇子的双目，无法掩盖的爆发出了贪婪和嫉妒的神色，如果可以的话，他现在真的很想要从对方的身上得到自己想要的东西，但是他却不敢，他没有这个绝对的把握。

　　“净化……你们还不出手，更待何时？！”

　　北极大帝突然的怒吼一声，猛然的将手中的那一枚散发着无尽荣耀气息的符文释放了出来。

　　一尊巨大的金色光芒从他的背后出现，瞬间的融合到了那一枚符文之中，而后带着无尽的力量吞吐着日月的气息，迅速的击中到了堕落神灵的肉身之上，并且猛烈的融化起来。

　　随着这般融化的效果，堕落神灵发出了凄厉的惨叫声。

　　这尖叫的声音实在是太可怕了，龙皇子三者的脸色惨白无比，仿佛之间，他们散发的能量都开始变得溃散起来，整个人直接的哆嗦个不停，宛如是受到了雷霆般的镇压一样，此时的他们分明是感觉到了，自己的身体已经在颤抖，他们的力量在崩溃。

　　那堕落神灵的声音似乎是不但将自己邪恶的力量散发出来，更加的将那一部分邪恶力量的真正威力也开始散发了出来。

　　越来越多的能量不断的开始聚集起来，形成的恐怖力量在卷起，在飞扬。

　　“上天入地，王者为尊，大神灵王术！”

　　北极大帝怒吼一声，他的嘴里喷出了一口鲜血，登时的一尊巨大的神耀身影开始呈现出来，这身影带着一片片的羽翼，金色的羽翼挥动，每一次的挥动，都会带来铺天盖地的力量在蒸腾，随后的便是那一枚符文，已经散发到了极致，让这堕落神灵的肉身开始崩溃起来。

　　“吼……”

　　当着最后的一声怒吼声开始消散起来之后，众人的压力也提升到了极致。

　　那堕落神灵此时通体呈现出荣耀的光芒，虽然肉身溃散，但是却无法掩盖住这般恐怖的圣洁气息，这般波动，这般可怕的气息，无不都在闪烁出一种强横的姿态。

　　“现在，交出你的神灵之血，只有这样子，你才能够得到真正的轮回！”

　　北极大帝的双目此时都已经变成了蓝色，深深的蓝色，那其中闪烁的光芒乃是蛊惑的波动，常人看上一眼都会感觉到自己的玄魂要被冰冻住一般。

　　“嗤……”

　　“死！”

　　龙皇子三者也知道这个时候不是勾心斗角的时候，已经到了这般白热化的状态，他们自然的要施展全力，轰杀的那堕落神灵没有丝毫的反抗之力。

　　“嗡”

　　北极大帝的手掌一伸，随着他的这个动作，周围的空间都在变得凝固起来。

　　这一刻，万物都开始变得寂静无比，仿佛是自己的整个人的玄魂都被冰冻住了一样，万物宇宙都融合在了这一只手上。

　　“轰”

　　随着一声可怕的爆破声出现，那一枚巨大而耀眼的符文彻底的爆炸了，随着一阵能量滚滚之中，伴随着尖锐的叫声在其中，终于的，十几滴如同是玉石一般的漂浮物出现在了其中。

　　这神秘之物呈现出白金之色，上面带着无尽的白金色的火焰，圆润无比，如同龙眼大小，每一颗都耀眼十足，给人一种圣洁的气息。

　　“这便是那神灵之血吗？十一滴，竟然有着十一滴……”

　　龙皇子的嘴里喃喃的低语道。

　　这和原本所说的数量想差不多。

　　“本帝要六滴，剩下的你们自己去分吧！”

　　北极大帝缓缓的开口说道。

　　但是眼神之中的冷意却无比的浓郁，似乎是在决定着什么一般。

　　龙皇子三者的脸色微微的一变。

　　他们看出了这北极大帝的眼神之中带着的波动，那分明是浓郁无比的杀意。

　　依天囚最为的苦涩，他刚才冲击在最前头，身体上承受到的压力最为恐怖，甚至是五脏六腑都已经开始碎裂，如果现在没有这一滴的神灵之血，他将会在很长的一段时间才能够恢复过来的。

　　“本皇要三滴！”

　　龙皇子缓缓地开口说道。

　　天圣大将没有丝毫的犹豫，露出了贪婪的神色，大声的说道：

　　“我要两滴！”

　　似乎是一切都颇为的顺利，剩下的那一滴将会是依天囚的，但是现在却没有任何的一个人动手，因为他们都感觉到了对方散发出的恐怖杀意。

　　尤其是那北极大帝，脸上似笑非笑的冷意更加可怕，龙皇子的脸色则是带着丝丝的阴沉，他最为担心的事情还是发生了，这北极大帝要黑吃黑！

　　“你们都不要的话，那就交给我吧！”

　　猛然间的，一片空间之中，迅速的出现了一阵的蠕动波纹，而后的，随着这一声恐怖的蠕动之中，一只手迅速的出现，一把抄起那十一滴的神灵之血，迅速的离开这里。

　　“该死！”

　　“不！”

　　“叶无名，你这个混蛋！”

　　阵阵尖锐的叫声传出来，散发着无法掩盖的愤怒和癫狂气息……

　　依天囚，转身就走，趁着这个机会，已经消失在了原处……


第1751章 杀你！

　　那声音，分明就是叶梵天的，听到了这个声音，龙皇子感觉到自己的血气都要喷出来了，他的脸色变得难看非凡，整个人都在颤抖，如同是一座火山一般的开始狂舞。

　　这一刻，他的精气神完全的点燃了，如炸药一般的疯狂爆发出来。

　　“该死的混蛋，小辈，本帝要杀了你！”

　　北极大帝大声的吼道。

　　他设计了这么长久的时间了，好不容易的找到了恢复自己原本全盛时期力量的办法，现在竟然消失了，这让他如何的饿能够甘心啊。

　　原本的他，确实是打算只要其中的一部分便好了，毕竟自己需要五滴神灵之血就可以让自己恢复到原本的境界，剩下的足够自己去继续的深入淬炼了，但是在看到了这十一滴之后，他还是忍不住的贪婪了，却没想到自己的贪婪还是给自己种下了苦果。

　　而谁也没有看到，这依天囚在狂奔的时候，脸上的表情是何等的激动，就在所有人的目光对准了叶梵天的时候，他的怀里竟然多出了一物。

　　蓬勃的荣耀波动在闪烁，那竟然是一滴神灵之血，他知道这是叶梵天给他的，心中暗自的感激之中，他也随即的狂奔。

　　这一滴，已经足够的让他久久的没有动静的力量有一个突破的时候了，想到了这些，他的内心便无比的火热，甚至是罕见的激动起来了。

　　“小辈，这不是你该得到的东西，你只要有了一滴就可以了，本帝可以给你做决定，你留下一滴，马上的滚开。”

　　叶梵天的身体疯狂的奔走，四千万龙蛇之力的力量可不是常人可以想象到的，尤其是他的背后炽光剑之翼和空间之翼以及那不灭神羽都在闪烁出最为恐怖的波动，每一次的挥动都超出常人，因此距离这几人还有一段距离。

　　“一滴？北极大帝，这可是十几滴啊，你给我一滴，如何的能够满足我？”

　　北极大帝大声的吼道：

　　“小子，一滴不好，那就三滴，大不了那龙皇子和他的手下一人一滴，剩下的那六滴你必须的给本帝拿来！”

　　北极大帝的声音登时让龙皇子的心中一阵的冷哼，他可是要了三滴的，这神灵之血那可不是大白菜，并非寻常之物，就算是一滴都足够的让人疯狂，如北极大帝这般人物都要彻底的癫狂起来，给自己一滴的，那如何的能够心甘。

　　“该死！”

　　心中暗自的怒骂一声，龙皇子的速度开始加快。

　　“六滴？这可是不行的，要知道，我所需要的数量也是很大的！”

　　叶梵天那懒洋洋的声音传递出来，说不出的欠扁！

　　“草！”

　　三者齐齐的在心中暗自的骂道。

　　“不过，天圣大将，我可是听说你只有一滴啊……这样吧，送你一滴了！”

　　叶梵天的话锋突然的一转，顿时的一道白金色的光芒传递出来，其中散发着无尽的荣耀气息，那圣洁的力量虽然只是一滴，但是却仿佛有着一个世界的姿态，周围的空间一片的能量在闪烁。

　　“嗤……”

　　这一滴神灵之血迅速的划破了虚空，瞬时间的便打破了一方桎梏，转瞬而已，便消失在了原处，在那恐怖的力量催动下，迅速的消失在了万米开外。

　　“不好！”

　　眼看着周围的空间开始层层爆破，甚至是产生了漩涡和黑暗的洞穴，随时的都可以将那一滴神灵之血给吞噬下去，那天圣大将忍不住的叫了起来。

　　身体顿时的一顿，随后转身离开。

　　“天圣大将，你……！？”

　　龙皇子眼眶欲裂，没想到叶梵天竟然来这一手，这样的话，失去了一个天圣大将，他们追寻到叶梵天的可能性将会大大的减弱一部分的。

　　“两位大帝，我先离开这里，这可是一滴神灵之血，等到我寻找到之后，再来和你们汇合！”

　　天圣大将大声的叫道，那义正言辞的姿态无比的欠扁，但是龙皇子和北极大帝气的差点癫狂，这老家伙着实的可恨，甚至是他们都在心中忍不住的产生了杀意，这家伙说的轻松，但是在实际上，谁都知道对方是不可能回来了。

　　“叶无名……本皇要杀了你！”

　　龙皇子大声的吼道，声音震动了四方。

　　“来啊，我等着你呗！”

　　叶梵天的声音再次的传来，何等的欠扁啊！

　　“荣耀……惩戒！”

　　一道十字神纹出现，隐约间的可以看到其中有着圣洁的生灵在吟唱，十字神纹的中心登时爆发出的荣耀光芒开始疯狂的迸发，演化出了无边威能，瞬时间的便打破了四方的桎梏，无比恐怖的速度在加持，转瞬而已便消失在了远处，笼罩到了叶梵天的身后。

　　“恩……？如此荣耀的力量，不掺杂丝毫的杂质，这家伙的手段倒是不少！”

　　叶梵天冷笑一声。

　　但是荣耀的力量，他也拥有，如何的会害怕这一道力量，况且，现在的叶梵天已经达到了大乘天太古境四重天的境界，诸多的力量和绝学相互的融合，虽然没有办法战胜对方，但是和北极大帝硬碰硬的干上一架的力量还是有的。

　　“三千圣王道，光明之荣耀！魂之神矛！”

　　两道绝学透体而出，化作一道可怕的光明羽翼，迅速的铺天盖地，压制下来。

　　“轰！”

　　“嗤……”

　　两股能量疯狂的撞击，最为恐怖的则是一道神矛已经穿梭宇宙猛然的来到了北极大帝的面前。

　　“轰”

　　神矛入体而冲，瞬间产生了难以想象的恐怖威力。

　　这魂之神矛乃是《黑神魂绝》之中，鼎鼎大名的绝学，一道神矛可以撕裂一方玄魂，北极大帝的力量震天，但是现在的他，大部分的体态都是以玄魂的姿态在形成的，因此这魂之神矛对他的破坏力，那是无法形容的恐怖和强大。

　　“噗……”

　　“魂之神矛！”

　　叶梵天再次的一道魂之神矛，彻底的洞穿了对方，转瞬之间，便将对方的距离快速的拉扯到了一个可怕的程度。

　　“叶无名，给本皇过来！”

　　龙皇子张开手掌，猛然的拉扯。

　　只是一抓，五指笼罩，但是却仿佛将方圆万里的范围都提了起来一般，空间凝固，随后的再次一拳。

　　“大帝皇拳！”

　　帝威无限，皇威滚滚！

　　那看似简单的招数，直接的施展，只是一击而已，但是却在其中有着千变万化的覆盖，仿若间的这一拳已经打破了武道的根本，滚滚的拳影，可怕的拳意，随着他的呼吸在吞吐。

　　“切，你让我过来，我就过来吗？你以为你是谁？你以为我是你的妃子吗？”

　　叶梵天的声音懒洋洋的，但是话语之中的内容，那是何等的欠扁啊，这般话语，刚刚的出现而已，却已经让龙皇子彻底的开始抓狂了。

　　“你找死！”

　　声音滚动，掀起无尽的变化雷霆威力。

　　“我找死啊，你要咬我吗？”

　　叶梵天不屑的冷笑道。

　　两者的速度无比的迅速，北极大帝摆脱了叶梵天的魂之神矛带来的镇压之后，想要追来，却已经失去了两者的踪迹。

　　茫茫的宇宙，何等的巨大，尤其是这里的危险也不少，如果想要寻找两个人，比起大海捞针都要困难。

　　龙皇子和叶梵天两者，相互的追寻，但是龙皇子的速度却依旧无法追寻到叶梵天，而他也在不知不觉之间，狂奔了数千万里的路程。

　　不觉间的，已经来到了一片诡异的空地之上……

　　“呼呼……”

　　叶梵天慢慢的吐出了一口浊气，微微的擦拭了一下脸颊上的汗水，刚才，他从那几人的面前夺走这神灵之血，可谓是相当的困难。

　　没有龙蛇步的加持，没有炽光剑之翼和空间之翼的帮助，没有那玄魂之力的出手，没有杀之隐秘的帮助，诸多的种种，如果没有它们，叶梵天肯定没有办法得到这剩下的九滴神灵之血，就算是得到了，恐怕也是没有丝毫的办法去离开的。

　　其中的凶险程度，那是除了他之外的任何一人都没有办法体会到的。

　　“轰”

　　等到叶梵天刚刚的吐出一口浊气而已，龙皇子已经踏碎了无尽的虚空，追到了这里。

　　周围的能量，灰沉沉的，雾霭般的气息，相当的明显，给人一种阴森的感觉。

　　“叶无名……现在，你跑不了了！”

　　龙皇子的脸上带着得意的神色，缓缓地开口说道。

　　当初的叶梵天无比强大，但是那也是借助于大劫的力量造成的，现在失去了大劫，龙皇子敢肯定，自己绝对可以斩杀掉他。

　　而且现在，不过相互隔绝着万米的距离而已，这么短暂的距离，龙皇子绝对的有把握做到一击制服他！

　　“谁说我要跑了？”

　　叶梵天露出了一抹看白痴一般的眼神看着对方，不屑的说道。

　　看着自己手中的这剩下的九滴神灵之血，叶梵天的脸上表情也变得颇为的开心。

　　涅槃之中，其中的一味药材便是神灵之血，现在似乎是有了着落了，而且，神灵之血的强大程度不只是如此，其中的精华无穷，一旦自己吸收汲取的话，产生的力量将会无比恐怖的，到时候，自己得到的好处也是常人难以想象到的。

　　“是吗？看的出来，你这一次是山穷水尽了，身上的力量无法支撑你长时间的狂奔的。”

　　龙皇子暗自感叹自己的运气真的是很好啊。

　　如果不是因为自己的力量强大，一路追来，恐怕无法追到叶梵天，而现在，叶梵天的手中所有的神灵之血，都将是自己的了。

　　想到了这里，他的心中便忍不住的开心和激动。

　　“我说了，我不是为了要跑啊……”

　　看着龙皇子的脸蛋，叶梵天缓缓地开口说道：

　　“而是……杀你！”

　　蓬！


第1752章 狂虐龙皇子

　　“轰隆隆……”

　　身体暴涨，如同是一道蛟龙出海，掀起万丈狂澜，雷霆万钧，速度快的惊人，仿佛是一道流光一般，如同是蛟龙一般的力道，神芒般的速度，转瞬之中，便已经消失在了这里……

　　“找死……当初的你，只是有着大劫在身上，所以才会让本皇为之忌惮，现在的你，不过是蝼蚁之中的蝼蚁而已，也胆敢和本皇放肆，你这个白痴，真正的白痴！”

　　龙皇子的脸上露出了冷笑的神色，不屑的说道。

　　但是龙皇子却似乎是忘记了，自己在开始的时候，追寻了这么长时间，都没有将叶梵天追到，只是等到叶梵天将速度放慢，甚至是到了现在停止狂奔之后，才让他找到，这般速度所需要的能量岂是一位大乘天太古境的强者所可以拥有的？

　　“大帝皇拳，皇龙吞天！”

　　龙皇子施展大帝皇拳，这一门绝世的拳法，已经达到了一种常人难以想象到的程度，在经历了古老的岁月传承之后，到了龙皇子这一脉的时候，只有两人能够将其彻底的领悟到其中的精髓。

　　而之所以只有两者可以领悟，完全的是因为在诸多的不灭皇朝帝王之中，也只有龙皇子和北极大帝能够达到大乘天永恒之境的境界。

　　当初的不灭龙皇在创造出了这一门大帝皇拳的时候，已经处于了大成永恒的强大境界，自然的，在这般领悟之下所创造出的拳法虽然强大，但是却无比的深奥，一般人强行的施展，绝对会被这其中所携带的拳意所震碎肉身。

　　龙皇子当初修炼这一门拳法的时候也是在大乘天太古境的时候才稍稍的达到了一个登堂入室的地步。

　　现在的他，已经深谙其中的三味，自然施展出的力量层次，完全的不一样。

　　皇龙吞天一出手，便产生了一道皇龙利爪，利爪繁衍出无数的光芒，如同是万龙的利爪齐齐的出手一般，无法形容的震撼之力，仿佛要将这天地都打破一般。

　　叶梵天脸色不变，五指化作生硬的磐石一样，握拳！

　　阳龙阴虎！

　　这是净世虎拳和那霸世龙印拳精华的融合，产生的力量超出这两门绝学甚多。

　　并且随着叶梵天的领悟开始增强，他也越发的感觉到了，在这拳法之中所掌握的恐怖力量正在不断的演化出无数的奥妙。

　　虽然只有一拳，但是却繁衍出了无边威猛的力量。

　　纪元之眼！

　　瞬间笼罩过去。

　　“入微！”

　　纪元之眼开始寻觅，叶梵天的身体踏足龙蛇步，一拳重重的朝着一个方向轰杀了过去。

　　龙皇子的脸色一变，身体轰然的爆发出一股无边威能，帝威、龙威，齐齐的涌动。

　　那恐怖的而波动，把周围的拳意、拳影，瞬间的震碎，但是他的心中却暗自的惊骇起来。

　　叶梵天的这一拳，竟然已经看准了自己的拳法薄弱之处，一拳下来，完全的没有给自己丝毫的机会，只是转瞬的一拳，却将自己最大的软肋给打破了。

　　“我的实力乃是大成永恒的境界，虽然说没有经历过大劫的压制和淬炼，但是就算是如此，那寻常的大乘天永恒之境二重天的强者都不会是我的对手的，这叶无名只是一介大乘天太古境的蝼蚁而已，当初借助于这大劫的效果和诸多强者对抗，甚至是斩杀了混乱天君，可是无论如何的在大劫消失之后，那是无法和我对抗的啊！”

　　境界，这是强者的根本，虽然有天才有着可以破除高过自己境界的可怕存在，但是却也没有叶梵天这般逆天的。

　　像是龙皇子这般人，他的修为进入到了大成永恒的境界，那斩杀所谓的大乘天太古境强者，就算是半步永恒的强者，他也可以以一敌千的。

　　不是一个境界，这差距是无法形容和衡量的。

　　看着叶梵天，龙皇子的心中已经暗自的有了一种嫉妒，甚至是隐约间的感觉到了一丝不对劲，似乎是自己在不知不觉间的已经陷入到了一个陷阱之中。

　　“我的心中竟然有了一丝害怕？不，这不可能，我乃是天地间最为可怕的天才，我的出现天地都为之喝彩，想要斩杀我的人还没有出现，亘古中没有，未来也不会存在的，现在的我，达到了大成永恒的境界，试问谁可以斩杀我？”

　　想到了这些之后，龙皇子的内心也开始有了一种可怕的自信。

　　“叶无名，不得不说，你的实力确实不凡，本皇也看出来了，你的体内有着绝对的秘技，而且是无比古老的秘技，那种气息浩瀚无穷，你的拳法之中也带着一丝天龙的波动，仿佛蕴藏着龙之气，这些都是你骄傲的资本，甚至是你可以越级斩杀对手，但是和本皇对抗，你这是在找死，绝对的找死，你的境界差本皇太多太多了，那是天地的差距，你只是漫天繁星之中的一颗，本皇确实傲天的烈日，你的结局只有死！”

　　龙皇子的双目死死地盯着叶梵天，缓缓地开口说道。

　　“死？你在说我吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　这龙皇子到了这个时候了，竟然还在如此的大言不惭。

　　“那就试试吧！”

　　言语之后，叶梵天的身体骤然的消失掉了。

　　“轰”

　　一拳出手，这一拳打碎了无边的桎梏，轻松的将方圆万里的空间笼罩了起来。

　　“消失了？”

　　在那叶梵天消失的瞬间，龙皇子已经暗叫不好，他一直都在锁定着叶梵天，在他看来，这叶梵天不存在在自己的面前消失的可能，就算是消失掉了，自己也不可能无法发现的。

　　“轰隆隆”

　　声音震耳欲聋，如同天地的黄钟大吕一般，浩瀚无穷，龙皇子的脸色狂变，瞬间感觉到了，在自己的脑袋上面，那一道道恐怖而凝重的气息已经在垂悬而下了。

　　“轰！”

　　狂暴的爆破顿时产生。

　　这一道可怕的爆破声，仿佛是两颗巨大的陨石相互的碰撞在了一起一般，产生的可怕力量已经无法用言语来形容。

　　龙皇子的肉身顿时被直接的打了下去，速度快的惊人，只是转瞬而已，却已经生生的下沉了数十万米的地步。

　　叶梵天没有丝毫的犹豫，再次的出手。

　　“嗤……”

　　空间随着龙蛇步的演化，已经被撕裂出了无数道的痕迹。

　　出手！

　　握拳！

　　出拳！

　　叶梵天的出招速度，仿佛如流星追月一样，快的让人发指。

　　“该死的蝼蚁……尔敢！”

　　龙皇子发出了无法置信的怒吼声。

　　是的，他无法置信，甚至是无法认可这一点。

　　他的实力，那是大乘天永恒之境的程度。

　　叶梵天只是大乘天太古境，差距的不是一个重天，而是足足的好几个重天啊，乃至是这是境界上的差距，他怎么可能将自己打飞并且伤到自己？

　　他无法想象，无法置信，甚至是不能够认可！

　　“大帝皇拳，万龙护体，天翻地覆！”

　　龙皇子手掌缠绕，仿佛是有着亿万道的皇龙之气在其中游走，星空闪烁，星辰欲坠，那无边的力量彻底的释放了出来。

　　力量滚滚而出，抵消了叶梵天打出来的力量。

　　“魂之神矛！”

　　冰冷的声音再次出现。

　　叶梵天的龙蛇步太快了，快的让他的身体已经形成了虚无一样，周围是空洞一片，但是龙皇子却在不断中招。

　　数百道的神矛，散发着冰冷的波动，带着无边神纹，瞬间的开始萦绕住了龙皇子的肉身。

　　此时的龙皇子身上带着无尽的皇龙之气，但是这皇龙之气能够抵抗住叶梵天的诸多能量却无法防御住这玄魂气息的魂之神矛。

　　“噗……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　神矛破体而出，瞬间的将龙皇子的肉身笼罩下去。

　　“死！”

　　一拳轰杀，叶梵天的体内一轮太极印记开始运转。

　　九十段神纹的力量齐齐的出现。

　　九百倍力量的加持凝聚到了叶梵天这一招之中，开天辟地，所向披靡。

　　“那是什么力量？”

　　一行在远处的强者们齐齐的叫了起来。

　　这一群强者在距离这里达到了万里的地步，但是却可以感觉到那一股霸道的威力。

　　“这股拳意，好生可怕，去看看！”

　　“竟然还有人在这里存在？”

　　又是一股势力出现。

　　越来越多的强者出现在了这里，而且齐齐的朝着叶梵天这里赶来。

　　这么可怕的能量，已经引起了他们的注意。

　　“这是什么力量？霸道，无匹，甚至是带着让我为之颤抖的波动……不，不可能的，我是不死的，谁也杀不死我！”

　　龙皇子大声的吼道。

　　声音宛如鬼泣。

　　“是龙皇子？不灭皇朝的龙皇子啊！”

　　“竟然真的是龙皇子，这小子是谁？好大的胆子，这龙皇子的背后可是不简单啊！”

　　终于有人注意到了这里。

　　“叶无名，你胆敢杀本皇，你这是在找死，你知道本皇的背后有着多么可怕的力量吗？”

　　龙皇子大声的吼道。

　　他终于的感觉到了叶梵天的恐怖，甚至是自己都小觑了对方。

　　“哼……”

　　叶梵天如何的会放弃这个机会。

　　直接的选择出手，那一拳生生的打爆了无尽的阻碍。

　　“死，你非死不可！”

　　叶梵天知道这家伙的变态程度，自然的不会掩盖对这家伙的杀戮之心……


第1753章 狂暴出手

　　“轰”

　　叶梵天一拳击碎了龙皇子的防御之力，随后的五指生硬的合并在一起，再次的拳影爆发。

　　“噗”

　　龙皇子的小腹，失去了护体罡气的保护，顿时这一拳被叶梵天结结实实的击中，发出了一声恐怖的撞击声，嘴里一口鲜血喷洒了出来。

　　他的脸上带着无法掩盖的惊骇和痛苦之色，完全的没想到叶梵天竟然会如此的凶残。

　　“叶无名，你这是在逆天，你要知道我的背后不只是一尊强者在守护，你完全不知道我的存在到底是代表着什么！”

　　龙皇子现在已经知道了眼前的叶梵天确实是有着斩杀自己的力量，在死亡的面前，任何的一个人都无法去承受死亡的威胁和恐怖，龙皇子也不例外，他的意志终于的已经要开始被打碎了。

　　“不好……是龙皇子大人！”

　　突然一阵惊呼声传递了出来，只见那一行古老的战将和王侯们竟然在此时出现了。

　　他们的身边或者驾驭猛兽或者带着古族的各般掌控们，显然已经追寻了不少的古族掌控，但是没想到在这里竟然遇到了自己的大帝被人打成了这般姿态。

　　“叶无名……是叶无名，杀了他！”

　　叶梵天的存在，他们自然是知道的，尤其是叶梵天的本事强大的很，当初不过只是一只蝼蚁一般的存在，但是最后却屡次破坏了龙皇子的计划，更加不止一次的出手对付龙皇子，无论如何的对于叶梵天此人，他们是无法去漠视和否认的。

　　“轰”

　　叶梵天傲然的耸立，身体化作神通，背后一尊巨大的幻象开始出现。

　　天龙魔虎之象！

　　“后”

　　或者龙吟，或者虎啸，此时已经无法去分辨了，但是那驾驭着天龙魔虎之象的叶梵天却气势磅礴，大开大合之间，双拳仿佛是那陨落的星辰一般，每一次的出拳，都打的天地一阵沸腾，山河开始碎裂，日月开始失色乌光，摇摇欲坠的星河为之倒转。

　　天地横冲直撞，一道道的锐利光芒在此时已经爆发到了极致。

　　“不……”

　　诸位强者齐齐的发出了阵阵凄厉的惨叫声。

　　他们被叶梵天的拳意所笼罩，在那天龙魔虎之象的加持下，瞬间的化作了无尽的血肉，甚至是连反抗的机会都没有。

　　此时的叶梵天，在进入到了大乘天太古境之后，无论是肉身还是在体内蕴藏的力量，都已经达到了一个极致的境界，这般境界可谓是强大到了巅峰的程度，演化出的无边力量甚至是给人一种吞吐日月的姿态。

　　这般恐怖的姿态之下，常人是无法匹敌的。

　　“轰”

　　叶梵天再次的出拳，这一拳，打的虚空都要龟裂，地面开始雄起了一道道如山川般的痕迹。

　　斩杀！

　　不断的斩杀！

　　周围那一群还在看热闹的强者们，忍不住的露出了颤抖和胆怯的神色，随着时间的推移，这一群强者也发现了这一片空间，在贪婪的促使下，进入到了这一片空间之中。

　　如此之地，自然的元气浓郁，倒是让这些强者得到了不少的宝贝，但是却没想到的是，原本还感觉到了这里的气息盎然，仿佛带着无边波动的地方，竟然会出现这样的一个修罗。

　　叶梵天冷酷无情，斩杀肆意，每一拳都可以带起一片的血雨腥风，就算是被叶梵天的出手沾染上的无辜之辈，也只能够自认倒霉了。

　　杀戮之人，他们这些人见过不少，就算是那些手里沾满了血腥之辈也是不少的，并且，在他们这些人当中杀戮本来便就是如喝水吃饭般的简单，每一个人手中的生命和血腥都至少过万了。

　　但是却从来的没有一个人能够有叶梵天这般程度。

　　如此强大的气魄，斩杀人的时候连眼神都没有动一下，甚至是连气息都没有丝毫的改变的。

　　这简直就是给人一种无法喘息的感觉。

　　仿佛大口的喘息都会引起眼前叶梵天的注意。

　　龙皇子的心中生出了无边恐惧，对面的叶梵天实在是太可怕了，斩杀自己的手下，没有丝毫的留情，甚至是那表情漠然，完全的对于生命的漠然，这般漠然，不只是对于敌人的漠然，更加是对于他本身的漠然。

　　人生之中，大都会遇到这般情形，横的怕硬的，硬的怕不要命的，叶梵天便处于最后的这一种，而这般疯狂的家伙也是最为让人头疼的。

　　那般气吞山河的姿态，就算是龙皇子一向感觉到天不怕地不怕，到了这个时候也开始害怕了起来，他是真正的害怕了。

　　“杀……杀了他啊！”

　　龙皇子大声的吼道，身体上伴随着荣耀的光芒，皇龙之气开始吞吐，试图打破这个尴尬的境地，让自己的内心恢复自己的自信。

　　“这家伙到底是谁啊？竟然有如此的威风，这可是不灭皇朝的人啊，甚至是那一人还是不灭皇朝的掌控，龙皇子啊，此人进入到了大成永恒的强大境界，可以和那些隐藏在暗处的老怪物们平起平坐了，此事已经传遍了天下，整个霸星域都在为之沸腾的……”

　　“是啊，据说这龙皇子一旦离开这里，回到自己的不灭皇朝之后，便将会寻找到隐藏在那名山大川之中的古老强者，到时候，再次的点燃霸星域的战斗。”

　　“难道说这龙皇子的身边还有着强者？”

　　“废话，龙皇子是谁？那可是这不灭皇朝的正统掌控啊，这般强者的身边自然有着强者在守护，传说龙皇子在出生的时候，天地沸腾，一时间引来了无数老怪物的出手，试图斩杀掉他，更有人传闻说龙皇子乃是大能之辈，他的存在会开辟一个崭新的皇朝，因此虽然有人要斩杀他，但是却还是有着很多的怪物强者们在暗中守护。等待他真正的成为大成永恒之后，便将会现身的。”

　　在周围隐藏的诸强们，暗中的开口说道。

　　“锵！叶无名，你今天必死！”

　　看着自己的手下，无人可以抵抗住叶梵天，龙皇子的心中都在滴血啊，这可都是他的手下，甚至是每一位都是以后缔造崭新皇朝的根基。

　　杀一个，便少一个的罕见人物。

　　“轰”

　　叶梵天踏足龙蛇步，身体宛如是幽灵一般快速的来到了龙皇子的面前，一拳轰杀过去，尽情的斩杀了周围的阻碍。

　　“刷！”

　　龙皇子和叶梵天两者再次的交手了。

　　两者的肉身化身成两道光芒，一闪即逝，瞬间的消失。

　　“不好……守护大帝！”

　　感觉到了叶梵天的身体上爆发出的恐怖杀意，这些不灭皇朝的强者们顿时齐齐的吼道。

　　“蓬蓬蓬！”

　　叶梵天拳头威猛，龙皇子手持神刃，此时脸色狰狞，也已经杀到了火热的地步，两者身上爆发出的血气，连绵而出，化作了无限巨大。

　　一个乃是正统的不灭皇朝传承者，资质堪称无敌，一个乃是神秘的土著之人，力量和古老的秘技都超凡脱俗，都不是简单之辈。

　　“开天辟地！”

　　龙皇子手持巨大的神刃，开启了天地间的最大奥妙一般，掀起的巨浪就仿佛要将这天地彻底的笼罩起来。

　　“滚！阳龙阴虎！”

　　叶梵天身体化作龙虎之姿，闪烁而出，双手划出了曼妙的痕迹，每一道痕迹都看似简单，但是却蕴藏着这天地最大的奥妙一样，一招一式，莫不是蕴藏宇宙的最大奥妙。

　　轰然爆发，顿时打的龙皇子的能量被生生的震碎，随后的一拳破体而出，拳影凝聚，龙虎虚影展现出来。

　　“玄武法相！”

　　“白虎咆哮！”

　　叶梵天连续出手，打出了水之玄晶的法相，玄武神兽，一拳挥动，撕裂出道道金芒，那是代表着太白锐气的白虎法相！

　　这两者的法相都强大而恐怖，轰然的爆炸在了叶梵天的身体上，恐怖的战气凝聚，顿时击中了龙皇子的肉身。

　　将其手中的巨大神刃打的不断作响，演化出道道的波纹。

　　“咔嚓！”

　　力量终于太过强大，龙皇子无法承受之下，一只手臂被打的弯曲变形，已经折断，大口喷血，狂暴的打飞出去。

　　“玄魂分身——出！”

　　叶梵天双手结印，在龙皇子的背后，一尊诡异的分身出现在了那里。

　　“轰”

　　这一道分身，双手也在挥动，带着无尽的能量，轰然的击中了龙皇子的背后。

　　“砰！”

　　龙皇子一声惨叫，这一招如同是利刃一般，差点将他的肉身拦腰斩断，但是嘴里喷出的鲜血之中，已经带着丝丝的碎肉，显然这五脏六腑已经受到了可怕的压制。

　　“抱山印！”

　　再次的是一道玄魂分身，出现在了龙皇子的一侧。

　　“轰隆隆”

　　巨大的抱山印，此时被叶梵天凝聚到了极致，看上去不过十米高的山岳，登时滚滚而出，如同是一尊神碑一般，轰然的爆发在了龙皇子的肉身上面。

　　打的龙皇子嘴里鲜血开始喷洒到了极致。

　　横飞之中，撞断了无数的空间桎梏，嘴里的鲜血、身上的鲜血，都在流淌。

　　甚至是有着丝丝的白骨都渗漏了出来，看上去森然而恐怖！

　　他乃是不灭皇朝的最高统治者，可谓是天地间的儿子，资质妖孽，身世惊人，谁人能够和他对抗，原本的意气风发，舍我其谁的姿态，现在却变得无比凄惨！


第1754章 龙皇子——死！

　　“轰”

　　空间激荡，玄魂分身将龙皇子直接打在了叶梵天本尊的前面，叶梵天也不去客气，体内的血气弥漫，宛如是一道道怒吼的龙虎虚影一般，手臂横扫过去，将龙皇子一招轰飞，登时将其打的凄厉惨叫。

　　“嗤……”

　　一道道的白骨从体内激射了出来，叶梵天这一次竟然打的龙皇子身体内的骨骸都开始龟裂和迸射了。

　　此时的叶梵天打的热火朝天，而诸多的古族掌控们也是一脸的惊骇，这叶梵天的速度太快了，就算是他们见识惊人，但是却也没有见到过如此恐怖的事情啊。

　　那龙皇子乃是大成永恒的强者，叶梵天现在的境界不过只是大乘天太古境四重天，在场的人当中，罕见的有比起他还要低等的境界了。

　　但是就是这样的一般境界却可以将龙皇子打的如此凄惨，如果不是亲眼所见，谁能够相信？

　　不过，在心中，不少的人还是暗爽不已。

　　毕竟龙皇子这些年来，实在是太过的霸道了，自持是那不灭皇朝的正统继承者，一直都在威胁着他们古族，甚至是让他们有了不少的怨气，对于他们的家族，更是想要斩杀就斩杀，现在看到他如此的凄惨，忍不住的有了一种想要出手的感觉。

　　当然，这也只是想想而已，现在的龙皇子看上去凄惨的很，但是却也并非表面上的这么的简单的，不灭皇朝这么长久的岁月了。

　　当初那不灭龙皇虽然带着自己的手下消失掉了大半，奈何还是有一部分的强者大能选择了留下守护不灭皇朝。

　　他们一代代的传承之后，蕴藏的力量可怕的很。

　　所以说，龙皇子不断的挑衅，古族强者们却也是除非迫不得已，否则的话，决然的不会选择对抗的。

　　“轰”

　　叶梵天一拳再次的轰然爆发，将龙皇子按在了地上一般，一拳招呼过去，那鲜血横飞，龙皇子的凄厉惨叫声，叫的那是一个宛转悠扬。

　　“药君，你要往哪里走？！”

　　依赤炎的嘴里放声吼道。

　　此时的龙皇子已经如此的姿态了，但是这些古族的强者现在还是不能够出手的，而看着那药君一脸的颤抖和扭曲的姿态，显然心中也开始惊骇了。

　　想到这个古族之中的叛徒，依赤炎登时放声吼道。

　　“该死……”

　　药君的脸色一变，随即转身便要离开。

　　“想走？哪有这么的轻松和容易！”

　　一位古族的掌控，施展绝学，化作一道长虹，瞬间的轰杀了过来，他的五指锋利，仿佛是神鹰的利爪一般，撕裂了苍穹。

　　“药君，你这个古族的败类！”

　　“受死吧！”

　　诸强齐齐的出手，合力的镇压药君。

　　此时的药君如何会是对方的对手，尤其是现在，心中已经有了胆怯之心，自然的更加不是他们的对手了。

　　“当初，我和你之间完全没有矛盾，但是你却一而再再而三的找我麻烦！”

　　叶梵天对着龙皇子，边打边冷笑喝道。

　　他的血气此时冲天，让人无法近身，那龙皇子的身体被打的血肉模糊，脸上带着怨毒的神色，完全没有了原本的那种傲然姿态。

　　“卑微的土著，当初本皇一念之仁，却没想到你这蝼蚁却也胆敢翻身了！”

　　龙皇子的双目森然，瞳孔之中充满了冰冷的寒意！

　　“是马？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“轰”

　　“噗……”

　　这一拳，重重的打在了对方的胸口上面，打的肌肉四散分裂，长发断裂，鲜血狂喷。

　　“叶无名，实话告诉你……咳咳咳……如果你真的胆敢杀了本皇，你就等死吧，本皇给你一个机会，即刻的跪在地上哀求本皇，否则的话，等到本皇背后的强者出手了，你就彻底的完蛋了！”

　　“去你妹的！”

　　叶梵天真心的不知道这家伙哪里来的这般自信，竟然还在大言不惭的对自己如此的言语。

　　龙皇子此时被叶梵天打的宛如是一个猪头，他的双目怨毒无比，瞳孔之中的森然杀意近乎可以覆盖住一片苍穹了。

　　他的恨，可以动天！

　　“你真的以为我不敢杀你吗？”

　　叶梵天冷笑着看着对方，一脚踏足在了对方的身体上，如同是钢柱一般，那一脚就是重重的压制在龙皇子的肉身上，任其如何的动弹，但是却也没有丝毫的办法去掀起叶梵天踏足的右脚。

　　“你胆敢杀本皇，你就真的死了，你知道本皇背后有多少可怕的强者吗？你知道他们都是何等存在吗？古族，你们都等着吧，现在的你们也许开心了，但是你们永远无法知道本皇的背后有多少的强者，如果本皇死了，倒霉的将会是你们这些人！”

　　龙皇子大声的吼道。

　　“咔嚓！”

　　叶梵天重重的一脚踩下去，这一脚，将龙皇子的脑袋都踩碎了。

　　那鲜血横飞，脸上的肌肉被重重的践踏的姿态，让那无数的不灭皇朝强者们为之颤抖。

　　他们的手掌都在颤抖，内心都忍不住产生了一股子寒意。

　　但是他们却无法向前冲去。

　　一股浩瀚的血气在他们的面前笼罩，让他们的内心产生不了丝毫的战意。

　　战神的意志！

　　战意无穷之下，叶梵天的战神血脉通天战意，让他们不敢轻易的去出手！

　　“看来你是不见棺材不掉泪！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　声音之中蕴藏着无边寒意。

　　龙皇子好不容易积累出的一丝强硬登时化作了乌有，他大声的吼叫起来：

　　“叶无名，你这是在找死，你不能杀我，你若是杀了我，你这就是有了无数的敌人，整个霸星域之中都没有你的藏身之处！”

　　叶梵天冷冷连笑：

　　“你不是说我是土著吗？你知道我是从哪里来的吗？你如何的能够寻找到我？就算是你的背后强者无数，但是他们如何的寻找我？杀人的本事也许我不够可怕，但是逃跑的本事却是你无法比拟的！”

　　叶梵天的话语具有着何等可怕的杀伤力，一时间龙皇子的身体颤抖无比，他终于的感觉到了后悔，不过不是后悔招惹叶梵天，而是后悔，在开始的时候为什么不斩杀了叶梵天，不斩杀了这个当初的蝼蚁，却给了对方现在的机会！

　　“死吧！”

　　叶梵天的拳头上带着白金色的光芒，那是锐利无比的星辰之力和太白锐气的融合，有着星辰和金之玄晶两种力量的叠加，融合在一起，直取龙皇子的肉身。

　　这一拳，凝聚着叶梵天无尽的力量，足够的轰杀龙皇子本人。

　　“轰”

　　龙皇子的肉身顿时的被打的支离破碎，甚至是没有一丝完整的肌肉。

　　然后，这一拳的力量虽然恐怖，但是却没有将龙皇子真正的斩杀掉，对方的肉身在一阵的蠕动之后，竟然快速的聚集在了一起，恢复如初。

　　“恩……？！”

　　叶梵天顿时的一阵惊讶，甚至是惊愕。

　　龙皇子的恢复能力太过可怕了，甚至是超出了寻常人的百倍不止。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的心中一凛，对于这龙皇子说过的威胁话语，已经有了一丝警惕。

　　“你杀不了我的，你杀不了我！”

　　龙皇子凄厉的吼道。

　　不但是叶梵天，就算是其余的诸人也是面面相觑，完全没想到龙皇子竟然无法斩杀。

　　叶梵天再次的挥拳，一次次的击中了龙皇子的肉身，甚至是连脑袋都不放过，但是这家伙竟然一次次的恢复了过来。

　　身体如神体，莹莹的光芒在闪烁，无穷无尽的气息流淌。

　　“这是不灭龙皇的血统之力吗？这么的恐怖？”

　　有人发出了感叹的声音。

　　“这样的话，还真的是杀不了他啊，一旦无法杀了他，这岂不是真的要倒霉了？”

　　不少的人有了这般感叹的声音。

　　“不灭龙皇？不灭！”

　　叶梵天隐约间的有了一丝领悟。

　　这龙皇子有着不灭龙皇的血统，体内的血脉激发到了一个极致，那不灭龙皇号称不灭，而继承了他血统的龙皇子恐怕也是如此，虽然不如自己老祖宗这般强大，但是却也终究是不可小觑的。

　　“但是这又能够如何？你的肉身无限，但是却能够阻止我多少次？！”

　　看着龙皇子那略带得意的笑容，叶梵天却露出了一抹淡淡的阴冷。

　　“魂之神矛！”

　　嗤！

　　一道道的神矛出现，这神矛带着森然的气息，杀意无穷，让龙皇子原本得意的表情骤然的开始变色起来，他的肉身那是血脉的力量，但是这玄魂却也不过是比起常人强大而已，并非是不死的。

　　那叶梵天的魂之神矛，就算是北极大帝都无法抵抗，龙皇子可是没有把握抵抗住叶梵天的魂之神矛。

　　“死！”

　　淡淡的一个字，登时的出现。

　　轰隆隆！

　　“不！”

　　龙皇子一声凄厉的声音传递了出来。

　　那神矛已经锁定了龙皇子的玄魂，叱咤无穷，闪烁无边，如同是诸神祝福下的神器，带动的波动，笼罩了方圆百万米的范围。

　　就算是在这般气息笼罩下的诸强都感觉到了自己的玄魂似乎是开始有了一丝破体而出的迹象。

　　“轰隆隆”

　　滔天的气息猛然的出现了。

　　这股气息带着亘古的波动，眼看着就要朝着叶梵天这里冲来了：

　　“放肆！住手，你若是胆敢动一下，老夫定然让你生不如死！”

　　浩瀚之气，登时的让龙皇子脸上露出了一抹惊喜。

　　但是这笑容却瞬间消失。

　　“嗤……”

　　魂之神矛，撕裂了龙皇子的玄魂，碎裂了对方的最后一丝生存可能。

　　龙皇子——死！


第1755章 宝藏！

　　“他杀了龙皇子？！”

　　“他真的出手了？！”

　　“这家伙胆大包天啊，这可是龙皇子啊，传闻古老的不灭皇朝之中，还是有着无尽的强者存在的，他们活着隐藏域天地之间，活着端坐于九霄之上，甚至有的常年闭关不出！”

　　“尔敢！”

　　声音怒吼，宛如狂神，带起万丈的波澜，浩浩荡荡的朝着叶梵天冲来了。

　　这一刻，天地都沸腾了，万物都要忍不住的膜拜起来。

　　而议论的声音戛然而止，但是所有的人却朝着叶梵天看去，希望从对方的身上看到点什么变化。

　　奈何，此时的叶梵天却没有因此有丝毫的变化，反而是快速的将龙皇子身上的一切秘宝带走，随即的一招手，朱雀法相开始融入到了对方的体内。

　　“呼……”

　　一把大火出现，此时没了玄魂的肉身再也无法抵抗住叶梵天的侵蚀，被叶梵天彻底的融化掉了肉身，随后的形成了一道道的精血。

　　“嗤……”

　　叶梵天体内能量滚滚，瞬息间的吞噬掉了龙皇子的精血。

　　“太凶残了，这家伙真的是豹子胆吗？”

　　“这龙皇子背后的强者至少距离这里有着亿万里的路程，可是这小子反而不去惧怕，亿万里对于强者来说，至少转瞬而已啊。”

　　诸强沸腾了。

　　不灭皇朝的强者们齐齐的怒吼起来，他们试图朝着叶梵天冲击，而后一次次的轰杀到叶梵天的防御之中。

　　此时的他们还有什么惧怕？龙皇子死了，天地同恸，这可是他们的掌控，他们真正的主人，却生生的被眼前的叶梵天斩杀掉了玄魂不说，还被炼化了肉身，带走了身上的一切秘宝啊。

　　“叶无名……你死定了！”

　　诸强齐齐的吼道。

　　此时，那龙皇子陨落的消失，如同是神光一般，顷刻间的被诸强传递了出去，或者以传送石传送影像，或者通过秘技传送自己的话语。

　　但是无论如何的，叶无名的名字却真正的出名了。

　　一尊尊古老的强者纷纷的开始现身。

　　他们无法坐视不理了。

　　或者闭关，或者在端坐于九霄之上，但是无论是那一种都是无法成为龙皇子陨落的理由啊，他们这些强者，乃是不灭皇朝的真正强者，核心的力量，背后的守护。

　　龙皇子的血脉若是存在，他们可以置之不理，但是龙皇子现在可是没有血脉了，龙皇子的死，那就是代表着不灭皇朝彻底的完蛋了，这是他们所无法忍受和承认的。

　　诸强倒吸了一口口的凉气，原本还感觉到叶梵天殴打龙皇子相当的给力，但是现在当事情真正发生了之后，他们的那种快感却瞬间消失掉，留下的只有无尽的恐惧。

　　“轰隆隆……不灭皇朝的血统，竟然完全消失掉了？”

　　一尊古老的大山之下，一个充满了霸道和火气的声音传递出来，随后大山龟裂，那高达万米的古老大山，瞬间的被一股无穷的力量震碎了。

　　“该死的，是谁斩杀了我不灭皇朝的血脉！”

　　一人从北极冰川之地迸发出来。

　　“端坐火焰山之上，却没想到竟然让不灭皇朝的血脉消失了，无论是谁，你必死！”

　　“轰隆隆”

　　一尊尊的老怪物们，此时按耐不住了，他们要发泄，要出手，要斩杀那杀人之辈。

　　“轰”

　　一道可怕的能量打破了这桎梏，掀起了无尽的力量，一道道的漩涡开始形成，随后的是一尊尊的虚影在呈现出来。

　　这是一行的六位强者！

　　他们每一个都古朽到了极致，身上的神袍看似古朽碎裂，但是那隐藏在后面的肉身却带着一种常人无法想象到的神光在闪烁。

　　“那是火炎老祖？这家伙竟然还存在着？”

　　依赤炎看着一位须发都带着火红色的古朽之人，心神颤抖的叫道。

　　“嗜血战将，这家伙不是在修炼之中，走火入魔死了吗？”

　　“天啊，那光头的老家伙不是有着皇龙守护之称的皇龙侯吗？”

　　“还有……”

　　诸强开始倒吸了一口凉气，乃至是整个的不灭皇朝的强者们也忍不住的心神颤抖起来，这六人之中，每一位都是有着古老传奇的强者，他们甚至是这些不灭皇朝战将、诸侯后裔的长辈、老祖宗，却没想到竟然还活着。

　　“龙皇子……不灭皇朝的最后血脉，竟然真正的消失了！”

　　被尊为皇龙侯的老者脸上带着丝丝的煞气，缓缓地开口说道。

　　对方的声音颇为的耳熟，竟然是刚才那一位要阻止叶梵天出手的强者。

　　皇龙侯试图让叶梵天住手，但是却终究是隔着亿万里的路程，无法转瞬而至。

　　这也让叶梵天因此得手了。

　　“这是我们的责任，没想到，原本打算出世，却终究是慢了一步！”

　　一位身着华丽神袍的老妇人，缓缓地开口说道。

　　此人乃是这六人之中仅有的一个女性。

　　对方身上带着丝丝的寒气，阴冷如毒蛇一般，让人难以产生丝毫的好感。

　　但是对方身上的强大波动却足够的震撼任何的一人。

　　“就是他斩杀的吗？”

　　一人开口，看着叶梵天，缓缓地说道。

　　这六人站在那里，看上去风轻云淡，但是那种恐怖的气势却让人为之颤抖，仿佛是六尊太古魔山一样，心悸的气息足够的震碎任何的一个人的心神。

　　这些强者，实力通天，就算是天圣大将这般程度，在他们的面前也只是小辈而已。

　　“小子……跪下！”

　　看着叶梵天，皇龙侯大声的吼道！

　　声音震的天地颤抖，星河都要摇摇欲坠，倒转而起，无尽的碎裂痕迹噼啪作响，一声怒吼，近乎不亚于一尊大成永恒强者的全力一击！

　　“噗噗噗……”

　　古族强者，纷纷的开始吐血不已，但是却不敢有丝毫的反抗！

　　“来到的好快……”

　　叶梵天暗自的心惊。

　　他只是稍稍的耽误了少许时间，却没想到那龙皇子的死，竟然引来了这么多的强者，而且这些家伙身上的气息可不是龙皇子这般货色可以去比拟的。

　　最为弱小的一人，都已经在大成永恒四重天的境界上，自己的实力根本无法和对方形成对抗的可能的！

　　“现在，那人还不曾知道这件事情，否则的话，恐怕整个霸星域都会爆发的，现在，一定要镇压此人，将其彻底的斩杀掉……”

　　火炎老祖缓缓地开口说道。

　　这火炎老祖，须发火红，站在那里，就好像是一团火焰一样，可以照射十方，虚空凌渡而已，却给人一种无法掩盖的刺眼姿态，仿佛整个人包裹在一团烈焰之中一般。

　　他的身体魁梧高大，眉心带着一道金乌的印记，传闻，这火炎老祖乃是传闻之中，有着神兽称谓的金乌后裔，体内有着金乌的血统。

　　他一开口便是火气十足，霸道无匹。

　　“小子，你竟然还站在这里……简直是在找死，给老祖跪在地上！”

　　火炎老祖的嘴里大声的喝道。

　　声音仿佛带着一种可怖的光芒，带着无尽的烈焰和灼热的气息，让这空间都微微的颤抖，星空欲坠。

　　一股无穷的压制力也随之开始朝着叶梵天的肉身上开始压制了下来，此时，这一股压制力让人心寒，无法言语的恐怖。

　　“哼……！”

　　叶梵天的双目微微的眯起，那一对猩红爆闪，嘴里低声的冷笑道：

　　“果然不愧是不灭皇朝的人，有什么样的主人，就有什么样的狗，龙皇子果然调教的够好！”

　　“放肆！”

　　诸强齐齐的怒吼，他们每一位都是让星空颤抖的人物，轻易的不曾出现，何曾受到过这般侮辱，叶梵天的话，顿时让他们的心中产生了无尽杀意，嘴里怒吼之中，身上的杀意也开始带着森然之气爆发出来。

　　“战神血统，战神虚影——开！”

　　双目猩红闪烁，如同两道可怖的长刃一般，宣泄到了极致，转瞬便激射了出来，顷刻间的施展出道道长虹，长虹划破了虚空，产生了一阵恐怖的碎裂波动。

　　一人之力，站在星空之上，仿佛是帝王一样的站在其中，丝毫的不曾害怕这一群人，反而是露出了丝丝的不屑姿态，这般样子，那是何等的骄傲和不凡。

　　战神虚影，仰天怒吼，宛如是一尊神明一般，叱咤天下，手持战神之枪，抵抗六人的压制。

　　“轰隆隆”

　　一道道的洪流开始出现，这一刻天地都要失色了。

　　“这小子，好生霸道的气势，难怪能够让龙皇子都要失策！”

　　火炎老祖的嘴里低声的冷笑道。

　　“那就让本王试试你的斤两！”

　　这六人当中，唯一的一位女子，脸上带着阴冷的笑容，如同是一只毒蜘蛛一样，带着让人心悸的气息，猛然的挥动自己的手掌。

　　她的手掌，完全的不同于自己身上的肌肤那般干涩，而是带着如玉的光芒，仿佛是一件艺术品一般，无比美丽动人。

　　玉手挥动，看似简单的一招，但是整个星空却仿佛被她牢牢地控制住了一样，滞涩的力量开始形成，布满了天地苍穹。

　　所有的强者无不感觉到了自己的呼吸一阵的滞涩，如同是被什么力量给掌控了一样！

　　“轰”

　　也就是在这个时候，猛然间的天地一阵沸腾，万物为之膜拜，一股强大的气息飞快的从这虚空的深处窜了出来。

　　诸位强者的脸色齐齐的一动，分明是从对方的眼神之中看到了惊喜的光芒在闪烁。

　　“宝藏……这难道是不灭龙皇的宝藏？！”

　　那老妇人尖声的叫道，眼神之中带着丝丝的贪婪之色……


第1756章 再见多宝王

　　“传说，在这不灭龙皇消失的时候，曾经将一片宝藏埋藏在了一个空间之内，显然，就是这里的一片空间，难道说，我们的运气这么的好，竟然能够遇到这般好运气！”

　　老妇人的声音尖锐十足，仿佛是那生锈的金属相互摩擦之后产生的样子，她的脸上带着疯狂的神色，分明是有着一种难以忍受的兴奋。

　　“不错，这里应该便是如此了……这个小子，我们要尽快的解决掉，否则的话，那个人来了，我们就真的倒霉了，此人实力强大，但是却不知道开通，奈何吾等的实力不是他的对手，如果他出现的话，那可不是一件好事！”

　　火炎老祖缓缓地开口说道。

　　那皇龙侯也是如此的表情，显然这六人对于不灭皇朝被没有多少的归属感，甚至是对于不灭龙皇和龙皇子也没有多少的归属感，而且似乎是对于叶梵天斩杀掉了龙皇子有着一种相当放松的感觉，不知道为什么，对于这般感觉，叶梵天十分的强烈。

　　“难道，我被人当枪使了一次？”

　　叶梵天皱起了眉头，低声的嘀咕道。

　　“小子，我看的出来，你的身上力量绝对的不简单，但是你的力量依旧无法和我们对抗，你身上的力量源于你修炼的绝学，以本王的力量都无法看穿你到底修炼了何等绝学，但是其中的亘古、晦涩、洪荒般的气息却无比的明显，这显然不是一门简单的绝学，既然如此的话，本王给你一次机会，成为本王的奴隶，现在奉上你所获得的一切，至于那龙皇子的事情，本王有办法保证你的安全！”

　　叶梵天的耳边传来了一阵如蚁语般大小的声音，这声音是女子，带着尖锐十足的姿态，分明是那六人之中，唯一的女子老妇人。

　　对方此时的双目炯炯的看着叶梵天，仿佛是在等待着叶梵天的回答，但是她的表情却无比骄傲，骄傲的仿佛是一只孔雀一样。

　　显然，在这老妇人看来，叶梵天是绝对不会拒绝的。

　　在他们六人的面前，一切的阻碍都是浮云，天地都保护不了叶梵天，更加不要说是其他人了，因此，叶梵天如果想要活下来的话，只有依靠他们能够放手一般。

　　这女子原本是这不灭皇朝一位大帝的女人，甚至是可能成为帝后一般的存在，但是后宫三千佳丽，诸多的麻烦和困难都会拥有，如此之多的麻烦促使着这老妇人曾经经历过很多的麻烦和痛苦的事情。

　　也正是如此，所以这老妇人对于不灭皇朝没有多少的认同和归属感，更加的谈不上去为龙皇子报仇了。

　　“哼……这小子的身上不知道有这多么可怕的绝学，就算是以本王的力量都无法看穿他的真正力量，仿佛是一片海水一般，连绵无尽，更加有一种晦涩古老的气息，就算是本王想要去窥视都没有丝毫的办法，显然，这家伙不简单啊。”

　　这女人的话语确实很好，换做了是其他的人，十之八九会认可和同意的，但是叶梵天是谁？他从来的都是天不怕，地不怕的主，就算是眼前之人再如何的强大，就算是对方再如何的可怕，可是却也无法奈何住他，对方的这般恐怖根本的不足为虑，甚至是没有任何的压制感。

　　“你在做梦！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　没有传音，直接的当着所有人的面开口的。

　　这话开口说出，顿时的让诸多的强者朝着这老妇人看了过去，脸上露出了丝丝古怪姿态，显然是没想到这女人下手竟然这么快。

　　但是很快的却露出了一抹幸灾乐祸的笑容，显然是对于对方的吃瘪无比的开心和激动。

　　“你这是在找死！本王废了你！”

　　羞辱，强烈的羞辱，这老妇人没想到叶梵天竟然胆敢拒绝自己，这简直就是在找死，甚至是对他莫大的侮辱了。

　　这般下去，他如何的能够立足，如何的能够承受。

　　因此想也没想的便直接选择了出手。

　　那招数化作了阴冷寒意。

　　恐怖的能量瞬间的咆哮而出。

　　“小子，你这是在找死，本王的意见你也胆敢拒绝，看来，你真的以为自己斩杀了一个小小的龙皇子便不知道天高地厚了。”

　　老妇人的话语尖锐无比，而且带着怨毒的波动，显然是对于叶梵天已经仇恨到了极致，恨不得将叶梵天整个人彻底的吞噬炼化掉。

　　她的手段惊人，连连的挥动白玉般的手掌，便已经出现了无数的阴冷寒意波纹，仿佛是毒蟒一般，在这周围不断的开始游荡着。

　　这一切都只是发生在转瞬之间，谁也没有办法阻止。

　　“小人物的手段而已，我知道你的身份！”

　　叶梵天的双目猩红闪烁，带着妖异的光芒，如同是一尊邪神一般，那猩红带着诡异的无编制正气，让这老妇人的心中一阵的惊骇。

　　“你乃是不灭皇朝之中，第九任帝王的妃子，后来更是被第十任的帝王霸占，成为了他的妃子，但是你的命运却多舛，不曾获得好处，随后的修炼，竟然有了不小的奇遇，冰毒女王，你这个恶毒的女人，当真以为我怕你吗！”

　　叶梵天的纪元之眼闪烁，开启了无上的力量，一眼看穿了对方的招数，迅速的踏足龙蛇步。

　　这冰毒女王虽然可怕，但是很大的一部分力量却是在于她的‘毒’功上面，叶梵天身怀无尽绝学，青木皇树更加的有着无尽的生命之气，对方的这般毒素还真的对于他来说，是一个鸡肋一般的存在，没有什么杀伤力可言。

　　因此对方的力量和龙皇子想差不多。

　　叶梵天自然那的不会在意的。

　　“轰隆隆”

　　虚空宇宙的深处之中，再次的出现了一声声可怕的爆破声，这声音无比的狂暴仿佛有着一尊巨大的神兽在这宇宙的深处开始苏醒了一般。

　　“不好，冰毒女王，我们赶紧的离开这里，已经有很多的强者开始出现了，这个小子他跑不了的！”

　　火炎老祖大声的叫道。

　　他们感觉到了周围的空间波动无比的狂暴，显然是有着至宝出现了。

　　如果不是这至宝强大无比，换做是其他的时候，他们肯定要斩杀他梵天的，但是现在却没有这个时间，此时每一秒都是无比珍贵的，因此他们不得不按耐住对于叶梵天的杀戮之心，反而催促着冰毒女王开始离开。

　　“嗤……”

　　一道绿色的印记朝着叶梵天抓来。

　　这印记上面带着恐怖的波动，仿佛是一只碧绿色的蜘蛛，朝着叶梵天飞快的抓来。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的心中一愣，没有想到这冰毒女王竟然会在此时出手，而且手段太快了。

　　他只是一瞬间的出神便彻底的中招了。

　　“走，这小子中了本王的印记，就算是轮回了之后，都无法摆脱本王的印记的！”

　　冰毒女王冷笑着说道。

　　随即的踏足离开了这里……

　　“该死！”

　　叶梵天的心中一愣，随即快速的开始在自己的体内寻觅起来。

　　诡异的是，这一道印记竟然真的如冰霜一般，入体即化，瞬间消失掉，叶梵天寻找了好长的时间之后，竟然没有找到。

　　“这印记果然很是恐怖，现在的我还不能够窥探到对方，不过，如果说我的实力在大乘天太古境五重天的境界之后，修为将会暴涨的，到时候的话，想要进入到一个可怖的层次也不是不可能，这小小的一枚印记也不会阻碍住我的。”

　　叶梵天暗自的思索之中，身体也快速的消失离开了这里。

　　在这里也是不安全的，虽然叶梵天不害怕这里的人，但是却不能够不去担心这个的。

　　“我们也离开这里……”

　　依赤炎等人齐齐的喝道。

　　当然，他们是真正的选择离开这里的，以他们的实力，现在那大成永恒的强者都介入了，再次的留下来，那纯粹是在找死……

　　“轰轰轰”

　　巨大的震动声再次的出现了。

　　这虚空之上的一道道的旋流开始出现，黄金色的光芒化作了无数的神剑神矛般的姿态开始急促的向前冲去。

　　叶梵天追寻到了这里，脸上已经露出了一抹淡淡的好奇之色。

　　“好大的力量，好强大的姿态啊……”

　　一声淡淡的话语之声在叶梵天的身边响彻出来，这声音带着一丝玄妙的波动，仿佛周身流转，法随言行，一言一语都带着一种强大的波动。

　　“猥琐的胖子，竟然是你？！”

　　叶梵天的脸上表情一阵的变化露出了开心的姿态朝着一个方向看去。

　　在那里珠光宝色，仿佛是一座活动的宝藏一般。

　　身材丰满，肌肤有光泽，脑袋是圆圆的，头顶还散发着光宝，不是多宝王还会是谁？

　　此时的多宝王正在感叹的看着虚空，猛的听到了叶梵天的声音顿时的一阵惊讶，随即的露出了一抹古怪的神色看着他：

　　“你小子，竟然也出现在了这里！”

　　而很快的便感觉到了什么一般，露出了惊讶的神色：

　　“好可怕的气息，竟然达到了这般程度，甚至是比起佛爷都相差不远啊！”

　　多宝王那一对绿豆大小的眼睛不断的朝着叶梵天的身上看了过去，似乎是颇为的惊讶，此时的叶梵天，周身能量圆润在一体，仿佛是有着莫大的神通一般，无比的强大……


第1757章 竹篮打水一场空！

　　叶梵天的心中一凛，他的实力和境界虽然再次的暴涨，但是这修为却已经暗自的隐藏了起来，只是这多宝王一眼便看穿了自己现在的实力，让他的心中对于多宝王的实力，真正的实力，开始有了一个揣摩，不过，越是猜测越发的感觉到这丫的是深不可测啊。

　　“胖子，你这么也出现在了这里？”

　　叶梵天没好气的看着这丫的，着实的受不了对方仿佛是看宝物一样看自己的眼神，沉声说道。

　　“佛爷一直都在这里好不好啊！”

　　多宝王没好气的说道。

　　“你一直都在这里？”

　　叶梵天忍不住的鄙视无比的看了这丫的一眼。

　　“嘿嘿嘿……当然了，你的战斗佛爷也看到了，只是这里的空间太过的繁杂了，佛爷看到的也只是镜像罢了，虽然想要赶过来，但是却没有这个本事。”

　　多宝王有些“羞涩”的抚摸着自己光华的脑袋说道。

　　对于这个家伙，叶梵天已经直接的选择了无数之。

　　对方的话确实也不错，在这里的话，乃是属于宇宙的最深处，因此，想要找人也是相当的麻烦的。

　　这多宝王虽然贪财，但是却是一个不错的朋友，叶梵天想到了贼小小随即的从那娑婆八部众生图之中将其带出来。

　　此时的贼小小还在沉睡之中，只是周身出现了丝丝的神芒，仿佛是在经历着什么一般，那美妙精致的小脸上，带着一种圣洁的气息，这般圣洁让人心生膜拜，但是叶梵天却是越看越觉得这禅宗的力量太过的恐怖了点，这样的一个小丫头，竟然也可以产生如此恐怖的波动。

　　“佛爷早就算到了这小家伙会有这一天的，没想到竟然进入到了这般境界之中。”

　　多宝王轻轻地抚摸着贼小小的俏脸，小心翼翼的说道。

　　虽然贼小小在评价多宝王的时候，明显的没有说出多少的好话，但是叶梵天却可以感觉到在这两者之间有着一种亲密无间的联系。

　　甚至是这般联系已经超出了师徒，更加类似于父女的联系。

　　“你小子没有多做点什么吧？”

　　多宝王猛然的想到了什么一般，戒备的看着多宝王说道。

　　“滚，小爷对于贫乳没有什么兴致！”

　　叶梵天没好气的怒斥道。

　　“唉……别介啊，你可以培养一下的，这小丫头未来可是不简单的，你若是搞好了关系的话，绝对有你的好处的……”

　　多宝王笑嘻嘻的说道，将贼小小小心翼翼的安置好了之后才看着那虚空。

　　“这是什么东西？如此强大的能量，如此可怕的波动，甚至是超出了任何的一种宝贝。”

　　叶梵天感叹的说道。

　　多宝王轻轻的点了点头：

　　“不错，确实是如此的，这其中的力量真的很恐怖，传闻这不灭龙皇在消失之前有着一件秘宝，这一件秘宝也是他强大的原因，不过，谁也不知道这是一件多么恐怖和强大的秘宝，现在看来便是这一件了，我们小心一点，还是单纯的看点热闹的好。”

　　多宝王似乎是在忌惮着什么一样，缓缓地开口说道。

　　“单纯的在这里看着？”

　　叶梵天忍不住的翻了翻白眼。

　　“是的，这一次不只是那不灭皇朝的强者出动了，而且还有着其他古族的强者也出手了，没想到啊，这罕见的亘古大战，似乎是要再次的拉开序幕了，不过，你小子真的很厉害啊，竟然可以将龙皇子都搞定了。”

　　多宝王一如既往的猥琐。

　　听得叶梵天那叫一个郁闷。

　　什么叫做搞定了？怎么这话到了多宝王的嘴里就是这么的别扭呢？

　　“古族之中难道也存在着强者？”

　　想到了当初的依家快要灭亡的时候，只有那依天囚出现过，但是其余的诸多强者，似乎是没有出现。

　　这也让叶梵天以为，在这其中再也没有其他的强者了，但是从多宝王的语气上来看，似乎是还存在着其他的强者。

　　“哼，这不灭皇朝的强者和古族的强者，只是在修炼，寻常的事情根本的不会去注意的，他们的修为已经看穿了很多的事情了，比如说这家族的荣誉感，在他们看来，这些都只是虚无，都是浮云，不过过眼云散而已。”

　　多宝王的语气之中带着丝丝的讽刺味道，显然是对于这一群人的这般行为表现的无比鄙夷。

　　诸多的强者，在强大了之后，确实会选择离开，而不是去继续的维护自己的家族，尤其是到了火炎老祖、冰毒女王等等之人的境界之后，感情上自然也薄弱了很多了。

　　所以他们不会在意自己的后辈的，甚至是那冰毒女王更是会无数掉龙皇子的死亡，选择要叶梵天去臣服。

　　“你的体内被中下了一枚冰毒蜘蛛印，要不要佛爷帮你解开？”

　　多宝王突然看了叶梵天一眼，缓缓地开口说道。

　　“冰毒蜘蛛印？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，很快的想到了那冰毒女王在临走之前给自己中下的这一枚印记。

　　“这是冰毒蜘蛛印吗？”

　　想到了自己找了半天还没有找到的印记，叶梵天好奇的说道。

　　“恩，不错，这便是冰毒蜘蛛印，其中有着那冰毒女王的一丝玄魂，有了这一枚印记的出现，就算是你抛跑出了霸星域，都不会被人放过的，当初那冰毒女王曾经斩杀一位胆敢亵渎自己的强者，生生的苦忍了千年的时间，最后才斩杀掉了对方，其中追寻了几十个次元星域才找到对方的。”

　　说到了这里的时候，他的脸上也露出了一抹感叹的神色：

　　“岁月催人老啊，当初的冰毒女王，真的美丽无比，但是最后喂了报复也为了强大，她却还是选择了这一门绝学！”

　　他的语气之中带着一丝惆怅。

　　“不了，我准备继续的留在身上，我感觉到这一枚印记未必不是一件好事！”

　　叶梵天有着自己的打算。

　　“轰”

　　霞光万千，一道道的黄金色的光芒开始吞吐，笼罩住了一片的空间，仿佛整个空间都开被这一道道光芒给充彻了一般，那黄金琉璃般的光芒，吞吐无尽，像是要打造出一个美丽的黄金天堂！

　　“嗡……”

　　一道长虹快速的在那万里之外出现，随后一股浩瀚而带着无尽洪荒的气息开始出现了。

　　“那便是宝藏吗？”

　　叶梵天的纪元之眼不断的闪烁出来。

　　但是依靠着这纪元之眼的力量，叶梵天竟然也无法去看穿那金色光芒到底是代表着什么。

　　“不灭龙皇果然不愧是一代强者，就算是佛爷也无法感觉到这其中到底有着什么。”

　　多宝王感叹的说道。

　　“恩……那你帮我护法！”

　　叶梵天不再去耽误时间了。

　　他快速的盘坐下来，深深的吸了一口气，他要寻找到那一枚冰毒蜘蛛印，冰毒蜘蛛印恐怕不只是能够寻找到自己的位置，更加可怕的是可能是可以腐朽一个人的身体。

　　这一点叶梵天也是有根据的，这么短暂的时间了，叶梵天竟然感觉到自己的体内能量开始被吞噬了不少。

　　“霸神国度开启！玄魂齐出，给我找到那冰毒蜘蛛印！”

　　叶梵天暗自的叫道。

　　“轰隆隆”

　　如一道银河一般的玄魂之力快速的奔腾，巨大而古老的霸神国度快速的演化，在圣婴的掌控之下，开始一寸寸的额朝着叶梵天的身体上寻觅了过去。

　　叶梵天可是不希望在自己的体内留下什么祸根，因此就算是耗费更多的力量也得寻找到对方。

　　随着玄魂之力的施展，他的身体内部也开始被一层层的寻觅起来。

　　“这家伙……还真的是一个怪物啊。”

　　多宝王看着叶梵天盘坐之后，体内涌动出的无边能量，忍不住的有些色变的说道。

　　“嗤……”

　　玄晶的力量猛然的一闪即逝。

　　“吼”

　　白虎法相、玄武法相、朱雀法相齐齐的怒吼一声。

　　“在那里，这家伙竟然试图吞噬我的玄晶之力，哼，我的玄晶力量已经凝聚出了无尽的法相之力，那可是有着神兽的波动，这小小的印记竟然胆敢去吞噬印记的力量，岂不是在找死！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　这倒不是他在自傲，而是因为这玄晶现在已经淬炼出了法相。

　　这法相有着一部分的神兽力量，自然也有着神兽的高傲，现在被对方一阵的刺激，自然的不干了。

　　“嗤”

　　叶梵天的玄魂穿梭而动，迅速的找到了一枚翠绿色的印记。

　　在那里，这一枚翠绿色的印记，分明是一只小小的蜘蛛般的姿态，对方正在不断的壮大，而这壮大的源头则是周围的能量。

　　“找死……”

　　叶梵天冷笑一声。

　　诸多的印记，他也很是了解，所以，虽然说这一枚冰毒蜘蛛印无比的恐怖，隐秘的也是相当的好，但是叶梵天却还是找到了对方，而后的开始施展神通猛烈的炼化起来。

　　叶梵天想要的不是去将那冰毒女王收服，而是选择在冰毒女王开启这一道印记之前将其炼化掉，这样的话，对付对方也会更加的有把握的。

　　“轰轰轰……”

　　一阵雷霆般的声音再次的出现，随后的便是一阵惊天动地的爆破声出现。

　　这爆破之中，古老的气流开始聚集。

　　代表着无尽圣洁之气的光明之力、代表着邪恶的黑暗之力、炙热的火焰之力，冰冷的寒冰之力……等等的力量在凝聚而出。

　　“嗤……”

　　仿佛是撕裂了亿万道的空间阻碍一般，在所有人惊愕的表情之中，那一道光芒竟然打破了虚空，转瞬逃遁，一双双眼睛就这样子看着对方却没有想到这一道光芒竟然就这样子消失在了虚空之中。

　　消失了？！


第1758章 掌控冰毒女王

　　光辉闪烁，一片的能量，转瞬消失在了虚无之中，仿佛这无比神秘的光芒从来的没有出现过一般，那种强大的气势逐渐的化作了回缩的潮水，瞬间的消失掉了。

　　场面一时间的开始变得尴尬起来。

　　诸位大成永恒的脸色变得无比难看，仿佛是无法置信，这般情形宛如是一男一女就要滚床单了，就在那男子即将挺枪上马的时候，女人却告诉对方，其实我是一个男人。

　　“怎么可能？”

　　火炎老祖的脸色顿时变得难看无比，他无法忍受这一点，本来已经是十拿九稳之事，突然间的消失了，这恐怕是换做了任何的一个人都无法去承受的。

　　“哼……不灭龙皇，难道说这只是你的一个大玩笑不成？”

　　古族的诸强冷哼着说道。

　　这一次，出动了这么多的强者，甚至是连那隐世不出，成为了传奇、传说的人物都出来了，却没有想到不但暴露了自己，却也什么都没有得到。

　　“该死！”

　　冰毒女王的老脸上也变得阴沉非凡。

　　“哼……不灭龙皇，果然玩的一手好棋！这么多的强者齐齐的出现，再次将整个霸星域的战意开始点燃了，相信不久之后，这霸星域将会再次的动乱起来！”

　　多宝王的脸上露出了丝丝的冷笑，那肥肥的脸上露出的笑容，说不出的诡异。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地吐纳着，对于这发生的事情不去在意。

　　现在的他只是一心一意的去感觉着那冰毒蜘蛛印，随着玄魂的迸发，很快的，这冰毒蜘蛛印已经无法藏觅，被叶梵天快速的掌控。

　　一只奇妙的绿色蜘蛛出现在了他的观察视线之中，这是一枚看上去不过巴掌大小的小家伙，样子可爱的很，周身是碧绿色的光芒，但是那看似柔弱的身体上却带着丝丝的恐怖波动，让人心悸的寒意不断的散发。

　　“只是一道印记而已，却有着半步永恒的境界，这手段还真的是不简单。”

　　感觉到对方的身上传递出这般恐怖气势，叶梵天的双目微微的眯起，随即的露出了道道妖异的光芒。

　　叶梵天的体内，如浩瀚的宇宙，骤然的开始变化，冥冥之中，那一只小巧可爱的蜘蛛顿时的大变，身体剧烈的膨胀起来，宛如是一只吞天噬地的恶魔一般，狰狞的姿态演化到了极致。

　　“吱吱吱……”

　　尖锐的叫声开始出现了。

　　这声音仿佛是要将一切都覆盖住一般，寒冷的足够让人的玄魂开始被冰冻住。

　　“哼，那冰毒女王想要在我的身上种下印记，但是她却隐瞒了所有的人，包括那不灭皇朝的火炎老祖、皇龙侯等人都被瞒过去了，这并非只是一道追踪的印记，而是一道可以控制人心神的印记，这冰毒女王果然的阴狠毒辣！”

　　叶梵天暗自的冷笑一声。

　　强大如大成永恒的强者，一旦在武修的身上种下了印记，那可以说十成十的有把握将对方找到了，这是大成永恒的骄傲和自信，而冰毒女王也有着自己这个自信。

　　而这冰毒蜘蛛印的效果，她更加有信心，相信这是任何的一个人都无法去解开的，却没想到叶梵天的玄晶之力被激发之后，彻底的将冰毒蜘蛛印的效果激发了出来，让这一枚印记无法遁逃。

　　“在我的体内，你还要如此的放肆，简直就是在找死，你冰毒女王想要控制我，但是我反过来却也可以控制你！”

　　这一枚冰毒蜘蛛印上面蕴藏着冰毒女王的玄魂，而且是很大的一部分玄魂，应该足足有着冰毒女王玄魂数量上的百分之一，这对于寻常的武修也许算不得什么，但是对于大成永恒的强者来说却是数量无比庞大的程度了。

　　只要是叶梵天掌握到了对方这百分之一的玄魂控制权，他就可以掌控那冰毒女王，使之成为自己的奴隶。

　　“炼化！”

　　眉心一动，顿时在叶梵天的体内，一尊巨大的国度出现在其中。

　　天神在吟唱，诸神在加持，无尽的荣耀和繁华开始飞快的出现，背后一尊轮盘缓缓地产生，那是进化之后，产生的纪元之轮，比起命运之轮更加的恐怖。

　　一眼一纪元，这纪元之轮代表着一种大势，一种永恒。

　　正在为叶梵天护法的多宝王，脸色一阵的变化，无法置信的看着叶梵天的脑袋后面，那一轮巨大的轮盘，脸上的表情骤然的开始变得惊骇异常。

　　“这股气息……这小子到底修炼的是什么？”

　　这股气息吞吐闪烁，如同是混沌的力量一般，代表着天地的永恒，散发出的气息和波动让周多宝王感觉到自己的呼吸都开始变得急促起来，那可怕的压制力甚至让他产生了丝丝的威胁。

　　“这家伙……竟然可以让佛爷产生了威胁……好可怕的人物。”

　　“纪元之轮，万物都在纪元之中，纪元闪烁便是永恒！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　在他的体内，那冰毒蜘蛛发出了尖锐的叫声，纪元之轮、纪元之眼齐齐的施展，瞬间笼罩住了对方，只是在转瞬的时间而已，便已经将其牢牢地控制了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道玄妙的力量开始从霸神国度、纪元之眼、纪元之轮上面出现。

　　炼化！

　　叶梵天的心中大声的喝道。

　　“吼！”

　　一声怒吼从这冰毒蜘蛛的身体内部释放出来。

　　只见一位美艳的女子，疯狂的施展自己的神通，妄图从这冰毒蜘蛛身上冲出来。

　　“这便是那冰毒女王的一道玄魂吗？”

　　叶梵天冷笑着看着对方。

　　“吼”

　　对方再次尖锐的怒吼一声，妄图将自己受制的信息传递出去，但是在叶梵天的体内，这便是他的地盘，任何的力量没有他的允许都难以冲出去。

　　纪元之轮，散发着古老的气息，缓缓地旋转起来，其中雕刻着山河、鸟兽、神明、人类……等等的符文，符文闪烁，每一次的闪烁都会让这纪元之轮的力量强大数分。

　　“定！纪元之力，炼化！炼化！”

　　叶梵天低声的吼叫连连，快速的将其玄魂包裹了起来。

　　此时的冰毒女王身体一阵的颤抖，她的本尊感觉到了一丝不对劲，但是却无法找到这一丝不对劲的地方到底是在什么地方。

　　她自信叶梵天是无法逃脱自己的印记，却没有想到叶梵天没有选择逃脱，反而是将其选择了炼化。

　　叶梵天的霸神国度不断的施展神通，将其牢牢地掌控，纪元之眼、纪元之轮缓缓地运转，随着这运转的力量在不断增强，叶梵天已经感觉到了自己已经隐约间的触摸到了这冰毒女王玄魂的核心。

　　对方还在反抗，但是这反抗的力量却在衰弱下去。

　　“镇压……臣服！”

　　怒吼声传出，叶梵天的纪元之眼闪烁，上面带着诸神一般的荣耀和威严，威慑之下，天地都要臣服，万物都要跪拜。

　　“刷……”

　　这冰毒蜘蛛终于的没有了原本的气焰，而随着这冰毒女王的一部分玄魂被炼化之后，它也随之开始被迅速的淬炼成为了叶梵天的力量。

　　“冰毒女王……现在，我倒是要看看，你还有什么办法掌控我！”

　　叶梵天的心情大好。

　　他已经感觉到了自己和冰毒女王之间的联系，此时的冰毒女王完全的不知道，自己留下的一道印记，反而成就了叶梵天，使得自己成为了一个奴隶，成为了叶梵天的奴隶！

　　一饮一啄，皆为天定，这冰毒女王妄图收服叶梵天做奴隶，最后反而作茧自缚，不得不说，这运气确实是很悲催。

　　“多了一个大成永恒的强者，而且还是不惧生死的大成永恒强者，这对于我的力量来说，有着莫大的作用，如果掌控的好，足够的做到出其不意的效果。”

　　叶梵天暗自的思考着。

　　他的内心很是肯定冰毒女王的价值。

　　这冰毒女王的力量虽然算不上上最为强大的，但是叶梵天和她，一个在明一个在暗，相互合作的话，产生的力量那是常人无法想象到的。

　　“成功了……”

　　刷……

　　当最后的一点点抵抗彻底的消失之后，叶梵天猛然的睁开了自己的双目。

　　“怎么样？”

　　多宝王看着叶梵天好奇的问道。

　　“搞定了！”

　　叶梵天轻声的笑道。

　　“恩……不错，既然这里已经解决完了，那佛爷也该离开了，等到有缘再见！”

　　多宝王对着叶梵天招手，还没有等到他反应过来，这家伙竟然已经消失在了这里。

　　“你妹啊……”

　　叶梵天的脸色微变，迅速的开始大骂一声。

　　当初斩杀了那么多的不灭皇朝强者，他们身上的宝贝叶梵天全部装在身上的，但是却没想到转眼间的便被这多宝王给顺手带走了。

　　想到了这家伙走的这么的迅速，叶梵天终于也知道了其中的原因。

　　“这丫的，超级鄙视他！”

　　叶梵天没好气的说道。

　　“嗤……”

　　一道气机突然地从天而降，猛然的锁定了叶梵天的身体，这一道气机凝聚着一股精气神的结合，无比浩瀚和恐怖，让人无法漠视。

　　叶梵天的脸色微变，随后踏足龙蛇步，快速的离开，并且对着那冰毒女王开始召唤起来……


第1759章 裴之隐

　　这股气势，比起那火炎老祖等人丝毫的不弱，叶梵天在淬炼冰毒女王的时候，窥探到了对方玄魂上很大一部分武道上的理解和体悟。

　　现在在力量的把握上更加强大，而玄魂的敏锐程度，让叶梵天瞬间就感觉到了对方的可怕之处。

　　“这是谁？为什么这股气息如此的霸道非凡，离开这里，这一片空间太过的诡异了，天知道还存在着何等强大之物。”

　　叶梵天暗自的思索之中，身体已经化作了一道神光开始消失在了原处你！

　　“轰”

　　就在叶梵天离开不过十秒钟的时间，天地一阵的碎裂，转瞬之间，叶梵天所在之处，被一道恐怖的力量所笼罩。

　　一只长达千百米的巨手从虚空探索下来，仿佛是翻江倒海一般，将那一片空间绞碎成为了虚无。

　　“该死……跑的倒是快，但是你跑得了吗？”

　　声音之中带着丝丝的冷意，那冷意之中，蕴藏着无边杀戮的波动，恨意无穷，那是一种不达目的誓不罢休的气势。

　　“轰”

　　空间再次的震荡，随后一股浩瀚的波动猛然的如一道飙风般，朝着一个方向追去，而那个方向分明就是叶梵天离开的地方。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶梵天的脚下，足不沾尘，龙蛇步发挥到了最大的程度，脚下浩浩荡荡的波动在萦绕，整个人的身体上面仿佛有着千万龙蛇在加持。

　　那可怕的气势带着雷芒在闪烁，但是让人想要去看清楚这其中的真正姿态的时候，却发现叶梵天已经消失在了原处。

　　“嗤……轰……！”

　　叶梵天脚下踏足，一拳轰杀而出，终于凭借着恐怖的玄魂找了出口。

　　但是叶梵天却没有丝毫的开心，反而是皱了皱眉头，而这速度却没有丝毫的减弱，瞬间的踏足在了那一片碎裂的空间之中。

　　逃窜！

　　叶梵天感觉到了，在自己的背后，仿佛是有着一只无形的大手在朝着自己不断的追寻一般，那每一次的追寻都仿佛是要将叶梵天的玄魂都召唤过来一样。

　　那是一种恐怖到了极致的吞噬力量，一呼一吸都布满宇宙。

　　对方的强大可见一斑！

　　“奶奶滴，到底是谁？为什么追寻我？难道是古族的强者？不可能的，古族的强者应该不会来寻找我的麻烦，至少现在是不会的，毕竟那不灭皇朝中的强者已经出现了，他们之间需要相互的压制，等等……难道说是不灭皇朝的强者？”

　　叶梵天斩杀了龙皇子，这可不是一件小事情。

　　那不灭皇朝的强者还没有出手，但是却也不过只是暴风雨前的宁静而已，更甚至，叶梵天无法知道这不灭皇朝到底是存在着多少的强者。

　　“这也不可能，如果真的是那不灭皇朝的强者出现，那我应该可以知道的，冰毒女王的身上，没有出现这般信息，所以这应该是不可能的。”

　　叶梵天皱眉思考，速度也不减，瞬间感觉到了自己的身体仿佛是穿梭过了一层薄膜一般，而后眼前的情形已经完全改变。

　　经历了漫长的时间之后，叶梵天终于的从那宇宙的深处出现在了霸星域之中。

　　这里乃是一处荒原，荒原之中布满了各般的植物，这些植物高大无比，散发着勃勃生机。

　　“轰……”

　　还没有等到叶梵天熟悉过来这环境，一股浩瀚的能量却已经在叶梵天的脑袋上出现了。

　　这是一只巨大的手臂，能量幻化城的手臂，巨大的手臂末端，那是一只巨大的拳头，这拳头挥动下来，仿佛是一道银河垂悬一般，掀起的巨大能量已经让这虚空都开始碎裂了起来。

　　“轰”

　　天地巨变，万物臣服！

　　这一拳的力道惊人的很，叶梵天快速的闪烁，瞬间出现在了十里之外。

　　“轰隆隆”

　　方圆十几里的范围，顿时被这能量拳影击中，地面如同是火山喷发一般的姿态，齐齐的迸发了出来，无数的恐怖气流化作了道道狂风，形成了无数的漩涡和切割的痕迹。

　　那巨大的拳影，上面仿佛有着天龙在缠绕，蟒蛇在吞吐，每一根的手指都有着千米的长度，浩浩荡荡的力量在迸发出来。

　　五指清晰，霸道无比。

　　“哼……”

　　叶梵天长袍挥动，撕裂了面前的这一道阻碍他的沸腾能量，眼神之中已经露出了一抹冷意。

　　这出手之人，不论是谁，到那时却也可以肯定，这丫的是打算杀了自己。

　　一拳碎裂十几里的范围，将这万物毁灭，那一片空间之中，地面生生的降落了千米的深度，仿佛是一个巨大的深坑一般，这其中的力道得有多么的恐怖？

　　“小子……你哪里走！”

　　霸道的声音在虚空缓缓地出现。

　　这一刻，天地都在为之沸腾，狂暴的能量在对方的身体上面笼罩，神袍猎猎作响，万物一尊神祗一样，双眸，冷光闪烁，激射出去的光芒仿佛可以将一片虚空冻结。

　　头戴王冠，面容不凡，看上去不过是四十岁上下的样子。

　　叶梵天寻找自己的记忆，却没有这个人的身份，而且这和叶梵天战斗过的任何的一个人的气息都没有联系，叶梵天可以肯定，自己和对方之间绝对不会有什么摩擦的。

　　但是这家伙却出手便打出了如此可怖的一拳，分明是想要将自己给击杀，如此的姿态，让叶梵天的心中也忍不住的有了一抹恼怒。

　　“你是谁？！”

　　叶梵天双手背负，他已经感觉到了那冰毒女王已经近在咫尺，就算是这家伙的力量再如何的强大，叶梵天也还是有把握能够压制住他的。

　　“本座裴之隐！”

　　男子的脸上表情骤然变得无比阴冷，那一对双目闪烁出丝丝的黄色光芒，怨毒异常，看待叶梵天不亚于在看待一个有着杀父夺妻的仇敌一般。

　　“我们认识吗？”

　　叶梵天的眉头蹙起，冷声说道。

　　“你的身上有着冰神的气息……”

　　裴之隐看着叶梵天，盯着他的脸，仿佛是要将叶梵天生生的看穿了一般。

　　“冰神？！”

　　叶梵天的心中一动，原本那不灭龙皇已经告诫过了自己，冰神得罪过的人很多，而且不只是他，还有其他的人，都曾经告诫过他。

　　却没想到这冰神得罪的人，竟然真的找上门了。

　　“你果然认识他！”

　　看着叶梵天脸上的表情变化，裴之隐的眼神都开始变得怨毒起来。

　　“跪在地上，告诉我冰神在哪里！现在是你唯一的机会，如果你胆敢说一个错字，本座即刻的将你斩杀掉，让你的玄魂受尽折磨，让你的家族乃至是和你有关系的所有人都要受尽折磨！”

　　裴之隐缓缓地开口说道。

　　叶梵天的脸色缓缓地变化了起来，变得冷酷无比，他的双目微微的眯起，熟悉他的人都会知道，这是叶梵天已经动怒的迹象。

　　“好大的口气，你算什么东西也胆敢命令我！”

　　叶梵天的纪元之眼展开，在他的面前，对方的实力开始逐渐的体现了出来，大乘天永恒之境五重天的境界，比起那冰毒女王都要可怕无数倍。

　　越发的进入到了高等级之后的武修，一个重天的差距都会产生无法想象的距离差别。

　　“哈哈哈哈……”

　　裴之隐闻言先是一愣，随后的很快大笑了起来，那声音之中，带着一种悲愤，更加带着怨毒。

　　“我擦你妹啊，冰神，你丫的到底是得罪了多少人啊，一上来寻仇的这个家伙，实力就如此的恐怖！”

　　叶梵天忍不住的在心中暗自的骂道。

　　“你的身上有着冰神的气息，如果本座猜测的没有错误，你应该是冰神的传承者或者是其弟子，没想到你竟然会不知道我裴之隐的名字！”

　　叶梵天冷笑道：

　　“不是不知道，也许，你太不起眼了，所以对方根本不屑于提起你的名字罢了！”

　　叶梵天的语气何等的毒辣，但是他的内心却十分愤怒，毕竟刚才对方的那一拳，完全是打算将自己置身于死地，如果不是自己的速度快，恐怕就算是不死，也得是个半死，他如何的能够给这家伙好脸色看。

　　“很好！不管你是什么身份，但是你却死定了，当初的冰神抢走了我的女人，那现在我就要让他死，让他死死无葬身之地，而你作为他的传承者，本座现在先要从你的身上收点利息！”

　　“女人？”

　　叶梵天的心中一愣，随即突然想到了这冰神当初曾经说到过的，他似乎是在霸星域之中闹腾的动静不小，似乎也是因为女人的缘故。

　　“死……”

　　裴之隐怒吼一声，背后骤然出现了无数的兵器。

　　这些兵器散发着无尽光芒，有长剑，有神刀……

　　这些兵器，散发着无尽光芒，霸道非凡。

　　“刀剑领域！”

　　双手覆盖，快速的笼罩住了叶梵天的肉身。

　　顿时天地反复，无数的光芒快速的追寻着叶梵天的身体击杀了过来。

　　刀气纵横，剑气逼人，两种兵器的力量仿佛是要撕裂万物一样，即便是还距离叶梵天还有很长的一段距离，但是叶梵天却也依旧可以感觉到在这其中的气息是何等的恐怖。

　　“你是兵家的人！”

　　叶梵天的双目闪烁出惊人的光芒，骤然想到了对方的身份。

　　“看来你是想到了，但是你更加得死！”

　　刀剑领域施展，刀剑齐出，万象俱灭！

　　“该死的冰神！”

　　叶梵天暗自的怒斥一声，但是却无可奈何……


第1760章 霸神国度之度化

　　“轰！”

　　巨大的震动声，仿佛是从九天之上传递出来的，这声音之中带着可怖的破坏力，强大的破坏力量俨然是要将天地都打碎一样，掀起的狂澜，让叶梵天彻底的包围在其中。

　　“刀剑领域，这是我兵家的绝学之一，一旦被深入到其中，任何的人都无法从其中逃出来，小子，你能够在这其中陨落也算的上是你的福气了！”

　　裴之隐的声音之中带着一丝丝的骄傲，那脸上的表情绽放出丝丝的冷笑，在他看来叶梵天死定了，绝对的死定了，他的绝学施展出来，可以撕裂苍穹，叶梵天的力量如何的能够和自己对抗。

　　仿若间，他已经看到了叶梵天在自己的面前被撕裂成碎肉乃至是渣滓的样子。

　　“冰神，这只是一个开始而已，这么长的时间了，这才是本座解决的第七个而已，你的传承，将会因为你的原因而彻底的覆灭掉，然后再轮到你！”

　　裴之隐的声音之中带着一种近乎变态的快感，他的脸上带着疯狂和扭曲的弧线，俨然就是一个疯子。

　　“噼啪噼啪……”

　　周围的刀剑不断在自己的身体上穿梭，但是叶梵天却没有丝毫的在意，这刀剑领域虽然恐怖和锋利，但是却在一时半刻的奈何不了自己。

　　他身怀空间领域，可以随意的调动空间，因此这看上去已经充满了空间的这些刀剑，却还是有着间隙的，只要是他小心的去应付，完全的可以将其打碎掉的。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的虚影碎裂虚空，来到了这里。

　　无数的强者端坐在这虚空之上，冷眼旁观。

　　其中有着大乘天太古境巅峰的强者，有着大成永恒的至尊存在，这些人，不是古族的强者便是不灭皇朝的强者，还有着诸多的古老宗门之人以及看热闹的小人物。

　　“裴之隐，竟然会是裴之隐啊……”

　　“这貌似是兵家的长老之一，实力通天，罕见的出现在尘世至尊，已经过去了这么长久的时间了，没想到对方竟然还存在着。”

　　“是啊，传闻裴之隐修炼了一门可怖的绝学，名为‘不灭不息九死神功’这一门绝学乃是一位地狱恶魔的绝学，可以长时间的存在于世间，近乎不死啊，这家伙可是存在于不灭龙皇时期的人物啊……”

　　“什么？此人存在于亘古的时期？和不灭龙皇一个时代？这岂不是说此人乃是上古时期的强者？”

　　裴之隐的身份骤然被揭穿了，众人的脸色也开始变得无比难看和奇异。

　　不灭龙皇，那可是处于了上古时期的初期，那这裴之隐如果和对方是一个时代的人物，这家伙得有多少的寿命了？

　　“哼！裴之隐算什么？就算是这家伙生存的时间漫长无比，但是他的资质也只能够达到这般水准了，那地狱生物的绝学根本不是一般人可以去修炼的，这家伙好死不死的去修炼，根本就是在作茧自缚，如果换做了其他的绝学，早就超凡脱俗，就是一个眼神都不是我们可去抵抗的，就算是不灭龙皇与之相比，也不过只能够算的上是伯仲之间，但是现在修炼地狱生物的绝学，他的修为却只能够和我们一般而已……”

　　火炎老祖不屑的冷笑道。

　　“上古时期的人物，竟然只有这般程度的修为，这资质，还真的是够悲惨啊。”

　　“是啊，换做是我的话，恐怕这么长久的时间了，早就超凡脱俗，可以视天下为蝼蚁了！”

　　“资质也忒差了吧！”

　　诸强的议论声，让叶梵天的心中一愣，他终于的想到了这家伙的身份，也想到了自己和对方之间的因果。

　　冰神也是那不灭龙皇时代的强者，当初的他，胆大妄为，而且为人邪气的很，风流的很，很多势力强大的家族女子都被对方占过便宜，对于这一点，叶梵天是颇为怀疑的，这冰神为人猥琐的很，竟然还有这般手段，倒是让人相当的惊讶的。

　　兵家，这是一个亘古传承的古老家族，或者也可以算的上是一个宗门，古老的势力了，其中的绝学多以兵器为主，而且生存的手段也是打造兵器。

　　裴之隐原本只是兵家的一个不起眼的人物，对方乃是兵家家主的儿子，但是却也只是一个不起眼的儿子，毕竟作为兵家的掌控，那兵家家主的身边美女如云，这裴之隐的母亲只能够算的上是其中不起眼的一个女人。

　　如果说这裴之隐当初能够努力一些的话，倒是也罢了，但是对方却不曾努力，反而是凭借着家族的势力，打着家族的旗号，到处兴风作浪。

　　当初的他，曾经有过一门婚约，奈何这婚约最后作废，这其中的原因自然是有着冰神在这其中作祟，而这也让裴之隐引以为恨，将此事当做平生最为厌恶和仇恨的事情。

　　其中的种种，叶梵天也是道听途说而已，自然对于当年之事的所作所为，他也没有这个资格去过问的，但是那女子当初愿意跟随冰神一起离开，这也说明了冰神当初没有动用强硬手段，尤其是还有一点，当初冰神曾经说过的，当初的他似乎是被人给陷害了。

　　那就说明，这其中之事绝对不简单。

　　“这小子，竟然连兵家的人也得罪了，真的是大逆不道之辈，这般人物要斩杀掉，否则的话，留下来只能够算的上是一个祸害，株连到我们诸多势力！”

　　有人开口说道。

　　这一点，不但是不灭皇朝的强者，甚至是诸多的古老宗门掌控们也露出了一抹肯定的神色。

　　那种同仇敌忾的样子，仿佛叶梵天就是一个十足的小人，一个可怕的恶人，而他们则化身成为了人间的大善之辈。

　　但是那一对对双目之中所带着的强烈贪婪光芒却无法掩盖住这内心的真正想法。

　　“小子……你死吧！”

　　裴之隐的嘴里低声的说道，他双手背负，一副高傲的姿态，仿佛是闲云野鹤看众生般的姿态。

　　“死？小爷还没有活够！”

　　叶梵天冷笑一声，大声的喝道。

　　“虎煞净世，霸龙灭天，阳龙阴虎！”

　　叶梵天的嘴里怒喝一声，身上爆发出无边戾气，背后的天龙魔虎之象滚滚的涌动，开天辟地般的呈现出来，那幻象仿佛可以笼罩虚空，仿佛可以撕裂万物，四只手臂快速的伸展，无不是施展出了最为刚猛的力量，阳龙阴虎的力量齐齐的爆发出来，打出去的每一拳都仿佛是蕴藏着最为强大的波动。

　　“轰隆隆……”

　　四拳击打虚空，顿时在这裴之隐等人惊愕的眼神之中，叶梵天的天龙魔虎之象竟然生生的撕裂了这刀剑领域！

　　“度化！”

　　叶梵天双手结印，眉心纪元之眼闪烁，背后一轮巨大的纪元之轮缓缓地生出。

　　“魂之神矛！”

　　急促的施展出《黑神魂绝》之中的绝招，叶梵天的身体近身冲去，脚踏虚空，宛如是出海狂龙，不可一世！

　　那睥睨天下的气势，让所有的强者都为之心惊。

　　“这小子，根据小辈们的说法，似乎是得到了一丝不灭龙皇的传承，这不灭龙皇乃是何等的人物，他是我们不灭皇朝之人，这小子的传承，不能落到他的手中，而且他还斩杀了龙皇子，因此，此人必死！”

　　一位周身萦绕着寒芒的大成永恒强者缓缓的开口说道。

　　“不错，这小子非死不可！”

　　“小辈，你这是在找死！”

　　裴之隐狞笑一声，看着叶梵天。

　　“嗤……”

　　但是叶梵天却不屑的冷眼看了对方一下，身体骤然的一动，身体上的魂之神矛诡异的穿透了虚空，进入到了对方的眉心之中。

　　“怎么可能？”

　　隔绝着这么长的路程，而且完全改变了原本的方向，这叶梵天的动作怎么会这般诡异？

　　“空间领域！”

　　来到了对方的面前，叶梵天嘴里低声的冷笑道。

　　“轰”

　　巨大的霸神国度猛的出现。

　　叶梵天要度化这裴之隐，此人的实力不凡，如果能够将其收服，那将会是大功一件，甚至可以为自己服务，有了这样的一个仆人，叶梵天的很多事情都可以轻松解决掉的。

　　“尔敢！”

　　感觉到霸神国度的强大之处，裴之隐顿时的怒吼起来。

　　“吼”

　　他的玄魂登时化作了一尊巨人，试图去击碎霸神国度。

　　“哼，不知道死活的东西！”

　　叶梵天冷笑一声，快速的结印，霸神国度迅速壮大，这玄魂从气态变化成为玄魂之海，再次的从玄魂之海进入到现在的实体国度，其中的恐怖和凶险那是任何的一个人都无法想象到的。

　　这裴之隐的真正实力，叶梵天绝对无法和对方对抗，但是这家伙的玄魂，叶梵天却有这个办法度化，对方的玄魂，绝对不会是他的对手的。

　　“轰”

　　诸神荣耀，光芒四射冲天而起，遮天蔽日的恐怖力量，宛如就是要将天地彻底的颠覆掉一般。

　　“咔嚓！”

　　如狂风卷沙，更似狂潮而起，天翻地覆，那巨大的霸神国度生生的碾压到了裴之隐的玄魂之上。

　　恐怖的魂之神矛迅速的冲刺，狠狠地穿刺到了对方的玄魂之上，将其钉住。

　　“安稳的被我度化，成为我的奴隶吧！”

　　叶梵天冷酷的声音，缓缓地出现……


第1761章 皇龙大尊

　　“这是什么力量？”

　　“我的玄魂竟然在颤抖，该死的，这小子修炼的到底是什么绝学？”

　　“好可怕的绝学，那是一尊巨大的国度，其中有着诸神的影子，有着万物的幻象……”

　　“难道说这才是对方强大的根本吗？”

　　诸强的脸色齐齐的变化了起来，他们感觉到了眼前叶梵天的霸神国度之恐怖，那种足够摧枯拉朽般的恐怖力量，那种如同可以将天地覆盖住的波动，无不是开始将他们的内心彻底的击溃掉了。

　　“镇压！”

　　叶梵天再次的吼道。

　　那是玄魂的怒吼，常人根本听不到，但是他们却看到了，这裴之隐的肉身正在急促的颤抖着，仿佛是在承受着某种可怕的力量一般。

　　但是没有任何的一个人选择出手。

　　坐山观虎斗是王道，但是如果现在出手的话，那势必会成为诸强出手的源头，他们是无论如何的都不会选择去出手的。

　　“我不服，我不服！为什么？为什么？我修炼这么长的时间，就算是不如冰神，但是却也绝对不能够会失败在他的传承之人手中啊！”

　　裴之隐无法认可这一点。

　　“臣服便得永生！”

　　叶梵天踏足在他的世界之中，身上带着无尽的诸神光芒，仿佛是诸神的王者一般，傲然的站在那里，霸神国度在不断释放出自己的威压，这恐怖的威压仿佛是太古神山一般，最为恐怖的是，每过眨眼的时间而已，这气势上的压制力便会强大无数倍，就仿佛一尊尊的太古神山连绵不绝的开始压制下来，让人无法去漠视。

　　“噗……”

　　“咔嚓！”

　　阵阵碎裂声出现在了裴之隐的玄魂之上，他不甘心，他怒吼，他咆哮，整个人的脸上，此时已经没有了原本的那般高傲，相反的是带着一种难以掩盖的狰狞之色。

　　“我不甘心，我不能够屈服于你的，你的实力和境界只不过是蝼蚁而已，妄图镇压我，你这是妄想！”

　　“轰！”

　　压力骤然倍增，对方的玄魂快速的碎裂。

　　形成了一道道的痕迹，而叶梵天双手迅速的结印，在他的掌控之下，那一片片的玄魂碎片仿佛是被诸神的光辉所笼罩在了其中一样，每一片都带着一种荣耀。

　　最后再次的组合在了一起。

　　“嗡……”

　　再次幻化出的裴之隐玄魂，此时通体呈现出了黄金色的光芒。

　　但是那一对双目之中却带着畏惧和臣服。

　　他的玄魂，现在彻底的被叶梵天烙印上了自己的印记，此时的他，就是自己的奴隶，叶梵天可以随意的掌控对方，就算是让这裴之隐自爆，他都不会有丝毫的反抗。

　　“该死的……这家伙到底是在做什么！”

　　一尊身材高大的老者突然的喝道。

　　这老者面容丑陋，身着一套简单的便装，一对眼睛狭长而细小，仿佛是老鼠一般，但是他身上的肌肉却无比发达，筋脉隆起，看上去相当的可怕。

　　这是一位体修强者，以淬炼肉身为主，乃是一尊古老宗门的掌控之一。

　　随着他的怒吼，不少的人也注意到了这里的不正常。

　　“哼……现在才发现，不觉得晚了吗？”

　　叶梵天冷酷的一笑，不屑的说道。

　　“主人，要不要我杀了他们！”

　　裴之隐传音说道。

　　此时的他，无比的恭敬，但是却不妨碍他的智慧和思考。

　　除了无比臣服叶梵天之外，他一切的一切都没有改变，这便是叶梵天霸神国度的强大，其中笼罩的诸神虚影，可以度化强者，让其成为自己的奴隶。

　　“不需要，现在的你，静观其变的好！”

　　叶梵天在暗中已经通知了冰毒女王，一旦出现问题，便立刻出手。

　　今日这么多的强者出现，叶梵天知道，自己这一次是麻烦了，但是他却还有着自己的方法，在那宇宙的深处，叶梵天得到的东西很多，宝贝无法预计，最为恐怖的是，他得到了数不清的净湮石，有了这么多的净湮石，那就可以重新的掌控神碟，到时候，叶梵天也可随时的离开这里。

　　所以叶梵天还是无比安全的。

　　“轰”

　　火炎老祖等人缓缓地踏足在了这里，他们脸色傲然，带着不屑的神色看着叶梵天，那皇龙侯狞声喝道：

　　“小子，你叫叶无名吧，你斩杀了我们不灭皇朝的继承血脉，现在的你，即刻跪在地上，哀求我们，并且奉献出自己身上得到的珍宝，尤其是你所修炼的绝学，这都不是你可以去享用到的，现在这是你唯一的机会了，否则的话，你将死无葬身之地！”

　　声音高傲，带着一种无法掩盖的森然气息，在说话间，对方的双目而已已经朝着周围看了过去。

　　那一对双目，如同是可怕的神剑一般，任何的一个人都无法和他产生对视。

　　“该死的混蛋！”

　　一位古族的强者狠狠地捏紧了自己的拳头。

　　古族的强者也有着七位古老的大成永恒强者。

　　但是这七人之中，却有着几人并不打算出手，只是为了自己的家族，这才待在那里，但是这人心不齐，那写想要出手的古族强者，根本没有这个本事可以应付不灭皇朝的六尊强者。

　　火炎老祖的双目不断闪烁出炙热的光芒，好奇无比的看着那一侧的裴之隐，对方的态度竟然发生了一百八十度的改变，不但没有再次的朝着叶梵天出手，反而是选择了和叶梵天交好一般。

　　“不灭皇朝，你们的血脉已经彻底的消失掉了，试问你们就算是得到了我身上的东西，那又该如何的处理？还有，我斩杀了那龙皇子，你们怎么可能放过我？老东西，年纪大了，没有脑子了，那就不要出来，免得让别人以为自己出门没吃药！”

　　这话语要多么的毒辣，就有多么的毒辣，这简直就是在吃果果的当着所有人的面，说他们没脑子。

　　“小辈，你找死！”

　　火炎老祖怒吼一声，身上的恐怖能量顿时爆发出来。

　　那种可怖的气势如同是数百尊的火山齐齐的爆发了一般，炙热的气流如风卷残云一般，宣泄而动。

　　“哼……想要对付他，那就先来迎接本座的出手！”

　　“砰！”

　　话语落下，一人踏足冲到了叶梵天的前面。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么可能啊？这家伙刚才不是还在一脸仇恨之色吗？”

　　这站在叶梵天面前的不是别人，正是裴之隐，此时的裴之隐虽然没有称呼叶梵天为主人，但是那坚定的姿态却让在场的所有人无不皱起了眉头。

　　这个变化，似乎是有些太过诡异了点啊。

　　“裴之隐，你疯了吗？你们兵家也想要和我们不灭皇朝对抗不成？”

　　火炎老祖怒声喝道，声音震碎苍穹，身上一道道的烈焰开始卷起，一圈圈的火红色纹路在产生和游走，显赫的力量爆发出来，威慑群雄的气势越发的恐怖。

　　“对抗你们不灭皇朝？哼，我们兵家何曾害怕过谁？此人和本座一见如故，所以说他的事情就是我的事情，你们休想要从这其中威胁到他的安全！”

　　“看来这兵家似乎是也打算从这小子身上捞一笔啊，这家伙身上到底是有什么宝贝？”

　　有人忍不住的猜测起来。

　　但是火炎老祖几人却差点被裴之隐的话气的喷血。

　　什么一见如故？这特么的是在放屁啊。

　　谁会选择在开始的时候斩杀如仇敌，但是呼吸间的却变幻成为了好友，一见如故？扯淡啊！

　　“不要给脸不要脸，裴之隐，你虽然是上古时期的人物，但是却也只是那个时代最为悲哀的一个强者，你的辈分虽然不小，但是在这霸星域之中可是强者为尊，你的实力还无法奈何我们！”

　　火炎老祖的话语丝毫的没有客气，直接点出了裴之隐身体上的缺陷，对方的资质实在是太过的悲催了。

　　“你这是在打算找死不成？！”

　　裴之隐大声的喝道。

　　顿时气势上开始骤然的发生了改变。

　　“该死的小杂种，这裴之隐为什么会突然发生改变？这变化的太快了！”

　　“难道说，这家伙被收服了？不可能的，一个大成永恒的强者又不是路边的大白菜，想要收服就能收服吗？”

　　火炎老祖不断的低声议论着，但是却没有丝毫的方法，一时间气氛上开始骤然的变得凝重了起来。

　　“这冰神当初曾经说过的，当初的他是被人陷害的时候，曾经将一件宝物遗失在了这里，但是霸星域何等的巨大，我寻找了裴之隐的记忆，都没有寻找到相关的信息，这冰神当年遗失在这里的宝贝到底是何物？”

　　叶梵天一面戒备，一面开始思索了起来。

　　静！

　　无比的寂静！

　　但是这般寂静却有着一种恐怖的波动在不断的游动，仿佛是蟒蛇一般的恐怖和惊人，吞噬着每一个人的内心。

　　“管你是谁，胆敢杀了我不灭皇朝的皇子，斩断了皇朝的血脉继承，那就得死！”

　　一声怒吼突然的爆发而出，整个星空都仿佛凝固了起来。

　　一道狂暴的劲气瞬间的出手，猛烈的朝着叶梵天的身体冲击过来，那恐怖的波动无边无垠，宛如是银河垂悬一般。

　　叶梵天完全的没想到竟然会有人有这般可怕的速度，自己根本来不及去反抗便被直接的打飞了出去，嘴里一口鲜血喷洒出来。

　　“这是……？！”

　　火炎老祖等人的脸色一变，其中的冰毒女王更加尖叫了起来：

　　“皇龙大尊？！”


第1762章 离开之战！（一）

　　“皇龙大尊？这家伙怎么来了？”

　　火炎老祖几人的脸色狂变起来。

　　似乎是对于这人无比的忌惮。

　　一股浩瀚如狂风暴雨般的气势迅速的弥漫出来，弥漫到了方圆百里的范围之中，仿佛是一尊怒龙觉醒了一般，这般恐怖的气息浩浩荡荡无边无垠。

　　“噗……”

　　叶梵天一口鲜血喷出，脸上露出了一抹无法置信的神色。

　　在这霸星域之中，竟然还有人可以瞒得过自己的玄魂，一拳打飞了自己，若非是自己现在的肉身乃是龙鳞虎煞圣体的缘故，强大无匹，防御力惊人，换做了是其他的人，早就被对方给打碎了。

　　但是即便是如此，叶梵天的一条手臂也已经出现了丝丝的裂痕，碎肉卷起，看上去十足的狞恶和恐怖。

　　“蓬蓬蓬！”

　　虚空震荡，如同是有着无尽马蹄在踏足虚空一样。

　　一道巨大的身影狂奔而来，在那烈日之下，身影逐渐的扩大，最后转化成为清晰的姿态。

　　这是一尊高达两米七八左右的肉身，肉身魁梧，肌肉隆起，一道道的筋脉就仿佛是复杂的龙蟒缠绕，蕴藏着无限的力量。

　　一道清晰的痕迹还在空中慢慢的凝聚着，这分明是刚才的那一击所产生的效果，到了现在还没有完全的恢复，足够的看的很出来，对方的这一击所蕴藏的力量有多么的恐怖和惊人可怕。

　　对方的上身赤果，露出恐怖的肉身，其中布满了密密麻麻的伤痕，一头金色的长发，凌乱非凡，遮盖住了脸蛋，但是那一对可怕的红色眼睛却仿佛是染血一般的恐怖。

　　“皇龙大尊……这便是传闻之中，曾经一怒斩杀过帝后的皇龙大尊？！”

　　“这家伙，太恐怖了，十足的天不怕地不怕啊！”

　　“传闻，在这不灭皇朝之中，此人的威名比起帝王都要恐怖，甚至是曾经有一位帝后得罪过他，也被其一拳打死了！”

　　一阵阵的议论声再次出现，就算是那裴之隐的脸色都开始变得有些难看了起来，不只是他，其余的不灭皇朝的六尊强者竟然也露出了一般无二的表情。

　　仿佛是对于这皇龙大尊无比的忌惮。

　　“拜见皇龙大尊！”

　　没想到最为担心的一人还是出现了，一时间火炎老祖等人只能够按耐住心中的无奈，恭敬地对着这男子行礼说道……

　　他们的面色有些难看，虽然语气恭敬，但是与其说是恭敬，倒不如说是在害怕！

　　“龙皇子……死了！”

　　皇龙大尊缓缓的开口说道。

　　他的声音之中带着一种沙粒的摩擦声一样，沙哑而且厚重，让人的心头不断的冒着寒气，头皮一阵的发麻。

　　就算是这不灭皇朝的六尊强者在他的面前听到了这个声音都忍不住的开始露出了丝丝的恐惧之色。

　　皇龙大尊！

　　叶梵天在诸多的记忆之中找到了对方的信息。

　　皇龙大尊，乃是一尊了不得的人物，他艺高胆大，传闻有着远古魔猿的血统，力大无穷，肉身防御力惊人，而且为人疯狂，几乎没有对方不敢做的事情。

　　曾经有一位帝后得罪了对方，此人也不曾畏惧，直接的杀上了帝宫，摘取了帝后的头颅，但是那大帝却也没有丝毫的办法。

　　此人不知道是什么原因，对于龙皇子颇为的照顾，甚至在龙皇子的一丝记忆之中，这皇龙大尊竟然是对方的守护者。

　　所谓的守护者，便是背后的支持之人，绝对的武力支持！

　　“龙皇子，这便是你所骄傲的强者吗？”

　　叶梵天慢慢的擦拭这自己嘴角上的血液，心中暗自的一凛。

　　对方的强大，着实的超出了自己的想象，他的速度很快，快的有些惊人，甚至是叶梵天刚才连反抗的机会都没有，便直接被对方给打飞了出去。

　　那恐怖的拳意，近乎侵蚀到了他的体内，若非是叶梵天的绝学惊人，换做了其他的人，早就被对方一拳打碎了。

　　但是就算是如此，叶梵天的心中对于此人的忌惮之心也已经上升到了一个极致！

　　“是的，皇龙大尊，新一代的大帝确实已经陨落了！”

　　皇龙侯的嘴里恭恭敬敬的说道，语气之中带着无法掩盖的颤抖和恐惧，他恐惧的不是龙皇子的死，而是眼前的皇龙大尊。

　　“噗……”

　　破空声骤然的出现，如天地间猛然出现了一道雷霆，疾风暴雨般的速度开始展开，一只巨大的龙爪伸展出来，这一只龙爪开天辟地，足足的有着一座小山般的大小，上面翻飞之中，带着的乃是最为恐怖的皇龙之气，这皇龙之气甚至是比起龙皇子的皇龙之气都要浓郁，都要可怕，都要强横！

　　“轰”

　　皇龙侯的肉身瞬间被这龙爪卷起。

　　“那你为什么还活着！”

　　暴虐的声音响彻云霄。

　　一股肃杀之气充彻苍穹，天地变色，日月颤抖，星河欲坠！

　　“不……皇龙大尊，这不关我的事情，我来的时候，这龙皇子已经死了！”

　　皇龙侯的嘴里凄厉的叫道。

　　那龙爪的力道实在是太过恐怖了，直接碎裂了他的防御护体罡气，将整个人卷起，巨大的龙爪威猛无穷，那就是一尊巨大的大山，有着无边的力量，有着天地都为之恐惧的气息，万物都要为之臣服的波动。

　　这一刻，一切的力量都已经成为了虚无，任何的一个人都无法与之对抗。

　　其余的五尊大成永恒强者齐齐的变化了脸色，他们的身体无法遏制的抖动起来。

　　“咔嚓……”

　　随着那龙爪微微的一动，皇龙侯的肉身直接被碎裂掉了。

　　在皇龙大尊的面前，皇龙侯的抵抗力仿佛成为了浮云，根本产生不了丝毫的威胁。

　　“不……我的玄魂，皇龙大尊饶命啊！”

　　肉身化作血肉，从那龙爪之中流淌下来，随后便是那凄厉的玄魂惨叫声，显然这皇龙大尊并没有就此罢手，依旧要将皇龙侯的玄魂撕裂。

　　“龙皇子死了，你也得死，你的存在留下来也只是废物而已！”

　　皇龙大尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　“轰”

　　天崩地裂，万物臣服，那一只龙爪，吞吐天地，一爪挥动下去，戾气无限，皇龙大尊的力量未必可以比拟这六尊大成永恒强者的联手，但是对方身上的戾气，却绝对超出常人想象，就算是站在那里，就可以让人的内心为之颤抖不已，更加谈不上与之对抗了。

　　“死了？大成永恒的强者就这样子死了？”

　　诸强无法接受，他们的内心都要崩溃掉了，斩杀强者如同草芥一般的手段，着实的闻所未闻，见所未见！

　　“就是你杀掉了龙皇子吗？”

　　一声暴虐的声音，缓缓地从虚空传递出来，传递到了叶梵天的耳边，声音震耳欲聋，仿佛有着万龙在怒吼一般，滚滚的巨浪掀起无尽长河。

　　震得天地都要开始碎裂。

　　“好可怕……这才是那不灭皇朝的最强者吗？我们以前都做了些什么？”

　　“我们为什么要出来？什么古族血脉？什么古族荣耀，这皇龙大尊到底是达到了一种何等恐怖的境界？为什么我们感觉到面对着对方，近乎要肉身崩溃掉了……”

　　诸多的古族强者，包括着那大成永恒的强者，都开始颤抖起来。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，冷意无限看着对方。

　　这皇龙大尊，虽然强大，但是在叶梵天看来，却也未必是强大到逆天的程度，对方的强大，很大的一部分则是因为在他的气势之下，无法动弹而已，这一点乃是因为对方有着超出常人的恐怖戾气。

　　但是叶梵天有着战神的血统，他的战神意志，除非是他自己，否则罕有人可以震碎。

　　龙魂古字缓缓地释放着无边龙威，双眸如刀，勾勒纵横，嘴里淡淡的说道：

　　“不错……”

　　“那你死吧！”

　　“锵！”

　　皇龙大尊说动手就动手，竟然没有丝毫的铺垫，直接的一拳挥动过来。

　　这一拳带着十方雷动，滚滚的皇龙之气充满了天地，仿佛是这虚空在这一拳之下，整个的空间都开始变得滞涩了起来。

　　如此强大的波动，让人的内心都在惶恐无比，颤抖无比，甚至是感觉到了死亡的气息。

　　“抱山印！诸天星辰印！”

　　叶梵天双手结印，长发舞动，猩红爆闪，身体之上，一层层的防御开始结合出来。

　　“轰隆隆”

　　一尊尊古老的太古神山缓缓地从虚空笼罩下来，一枚枚巨大的陨石更是幻化成为最为恐怖的手段，锁定了这一拳。

　　“锵锵锵锵！”

　　如金属般的摩擦声从对方的拳头上释放出来，距离叶梵天有着数万米的距离，但是这么远的距离，叶梵天竟然感觉到了一股死亡的气息在笼罩。

　　“轰”

　　拳意冲天！

　　太古神山被连根拔起，无数陨石被生生碎裂，震动的力量传遍了天下。

　　狂人！

　　绝对的狂人！

　　叶梵天的内心都忍不住的升起了一股子战栗。

　　这才是肉身强大到了逆天之后该有的境界，叶梵天有理由相信，自己的梨花寒龙鳞虎煞圣体如果继续的成长，服下了涅槃之后，达到的程度比起对方要强大千百倍，但是现在却没有这个机会。

　　“阳龙阴虎！”

　　太极阴阳，一柔一刚，阴阳结合，龙虎虚影，迅速的爆发！

　　“轰”


第1763章 离开之战！（二）

　　“轰隆隆……”

　　拳霸世间！

　　这一拳凝聚着的力量，如同可以驱动日月，可以打碎桎梏，可以引动浩瀚的苍穹，可以沟通无尽的宇宙，浩浩荡荡的力量无穷尽的爆发和宣泄出来，那前方的一切，在这一刻，如同遭受到了亿万次的大劫一般，地面都被连根拔起一般，一层层的大地表皮掀起来了。

　　山河崩溃，一道道巨大的痕迹，那是罡风所刮出来的深壑！

　　“这还是武修可以达到的境界吗？”

　　诸强的脸色变得如白纸一样的惨烈，双目瞳孔剧烈伸缩，宛如针芒般的粗细。

　　身体颤抖，仿佛那被攻击之人就是自己一般。

　　“这家伙……这家伙简直不是人！”

　　冰毒女王五人更加的胆怯，原本的他们，在面对着无辜死掉的皇龙侯之后，还打算一起出手，但是好不容易聚集出来的一丝意志，在对方的这一手段面前，彻底的成为了虚无，他们不敢出手。

　　他们爱惜自己的生命。

　　裴之隐的脸上带着担忧的神色。

　　接到了叶梵天的命令，他没有去出手，而且以他的力量自然也看的出来，自己就算是和对方对抗，也未必可以在这般恐怖的气势之下抵抗住十招。

　　“主人……！”

　　看着那一片如同经历了千载万载岁月侵蚀的空间，诸强齐齐的朝着那里细细的寻觅起来，他们的内心很是清楚，这叶梵天死定了，绝对的死定了。

　　这一拳太过的霸道了。

　　“胆敢杀害龙皇子，这便是你的宿命，唯有死才能洗刷你的罪名！”

　　看着地面那足足的被刮起了万米深度的地表，皇龙大尊冷声缓缓的开口说道。

　　“大尊威武霸气，此人杀戮我们的大帝，这就是在找死，此人非死不可！”

　　“是啊是啊，我们的大帝乃是天纵奇才，上天的宠儿，却没想到受到了这奸人所害，这乃是我们不灭皇朝的莫大损失啊！”

　　“就算是他死掉了，我们也要将其亲朋好友，乃至是一切有联系的人，都统统的杀掉，唯有这样才能够为龙皇子，真正的报仇雪恨！”

　　火炎老祖等人一脸献媚的说道。

　　那不够熟练的献媚话语，着实的有些滞涩，他们乃是堂堂的一代强者，古老的存在，打破了桎梏一样的强者，一招一式，都可以称之为绝学，他们的话语，只言片语，都可以成为秘技传承下去，但是现在的他们却为了自己的生命，只能够去无奈的拍着马屁。

　　这种落差，就算是为了生命，可是却也很难去承受下来的！

　　“咳咳咳……”

　　一阵剧烈的咳嗽声传递了出来。

　　原本还打算离开的皇龙大尊身体猛然的一顿，脸上露出了不可思议的姿态，双眸如利剑一般，迅速的穿梭了过去。

　　“那是……？！”

　　在场的所有人，无不倒吸了一口凉气，乃至是火炎老祖等人的嘴角都感觉到了有些抽搐。

　　这都没死？

　　这小子的命是不是太硬了点？

　　就算是他们，此时的内心也对于叶梵天有了一种想要斩杀的想法，太可怕了，实在是太过的可怕了，叶梵天这般人物的出现，一旦真正的成长起来，恐怕真的可以逆天了。

　　“竟然还没有死去，小子……你足够的自傲了！”

　　皇龙大尊那惊讶的眼神，迅速的消失，静静地看着对面。

　　只见在那里，一尊巨大的黑色盾牌呈现在叶梵天的面前。

　　魔王之盾！

　　这是深渊的绝学，也是叶梵天从深渊生物身上得到的，罕见的使用，但是效果却相当的好。

　　而此时的魔王之盾上面，布满了裂痕，甚至是残缺之处数不胜数，密密麻麻的裂痕如同蜘蛛网般的密集。

　　此时的叶梵天大口的吐血，脸上的表情却依旧冰冷。

　　刚才的那一拳，如果不是因为他反应的快，绝对无法逃出对方的进攻，这一拳都足够的将自己镇压掉。

　　“自傲？一个活了不知道多少年的老东西，对着小爷出手，这已经足够的自傲了，在您老这般不要脸的行为面前，小爷怎么胆敢自傲？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“成王败寇，这是天地间的至理，谁也无法打破！”

　　皇龙大尊认真的说道，一对可怕的双眸，仿佛是滴血般的深入到了叶梵天的内心深处。

　　“去你妹的，成王败寇，龙皇子被老子斩杀掉了，你来凑什么热闹？这只是你的狡辩而已……龙皇子当初和老子大战，那可是有着大成永恒的境界，死了之后，就出来了你们这群老混蛋，不灭皇朝的作风果然是厉害啊，果然是正气十足啊！不知道那不灭龙皇知道的话，会不会被你们这些不争气的后辈们给气死！”

　　叶梵天的语气之中带着无限的冷意，不屑的盯着对方说道，而说话间，青木皇树的力量正在体内疯狂的游走，如同蟒蛇般的强大生命之气源源不断的开始沟通自己的体内。

　　瞬间的，五脏六腑开始恢复，肉身逐渐的变化。

　　“龙皇子……杀不得！”

　　皇龙大尊缓缓地开口说道，表情和语气都一样的认真，仿佛是在叙述一个天地的道理，一个宇宙的至理！

　　叶梵天：“我￥……%￥……%……”

　　见过不要脸的，叶梵天真的没见到过这么不要脸的，如此荒谬的话语，对方竟然也可以说得出口。

　　“成王败寇，草莽之中，一切的生灵都可被斩杀，你的龙皇子难道就是例外不成？”

　　叶梵天真的鄙视这个无耻的家伙。

　　“是的，龙皇子是例外，他是上天的儿子，他的肉身乃是最为完美的存在，他的血脉强大，每一道的肌肉都是经过了鬼斧神工般的雕刻，你根本不懂！”

　　对方的语气十足的认真，那认真的样子，让叶梵天有了一种要崩溃的感觉。

　　无赖！

　　是的，这就是一个无赖！

　　“你还没死……现在死吧！”

　　皇龙大尊突然的开口说道。

　　对方完全的不按照常理出牌，一招手，一只泛着金芒的大手子天穹出现，生猛的拍打下来，瞬间的将叶梵天的肉身整个人打飞出去，浑身的骨节噼啪作响，鲜血横飞……

　　“龙皇子……不能够白死，你要为他陪葬！”

　　皇龙大尊的语气森然，相当认真的说道，那姿态分明就是在叙述一个道理一般。

　　叶梵天浑身颤抖，但是双目却说不出的阴冷。

　　“嗤……”

　　一道长虹贯日。

　　顿时的一股冰冷的寒意从皇龙大尊的一侧传递出来。

　　有人出手了？

　　“冰毒女王，你疯了吗？”

　　在场的所有人，脸上带着无法置信的神色，看着那出手之人，完全的没想到这出手之人竟然会是冰毒女王！

　　此时的冰毒女王，双目带着阴冷的气息，长虹贯日一般的拍打双手，连绵不绝的劲气迅速的包围住了皇龙大尊的肉身。

　　这皇龙大尊的境界最多只是在大乘天永恒之境的七重天，比起冰毒女王也不过是高出了两个重天，况且他完全没想到自己身边的人竟然也有胆量出手，顿时的中招。

　　“魂之神矛！”

　　叶梵天右手摩擦天穹，汇聚出一道巨大而璀璨的神芒，眉心的纪元之眼闪烁，瞬间的划破了天地。

　　“嗤……”

　　两者相互的出手，瞬间的击中了皇龙大尊！

　　“阳龙阴虎！神纹出！空间领域！湮灭领域！给我开！开！开！”

　　疯狂了，癫狂了！

　　叶梵天此时被对方一次次的欺辱，已经彻底的癫狂了。

　　他的手段全部的施展了出来。

　　“轰隆隆……”

　　鲜血横飞，在所有人惊愕的眼神之中，那皇龙大尊的肉身竟然被叶梵天打的皮开肉绽，鲜血横飞。

　　“抱山印！”

　　叶梵天双手环抱，宛如是有着实质在其中，双手散发出剧烈的光芒，这光芒可以引动四方的天地一样，所到之处，无不是将其凝聚成为了实质。

　　天地一体，万物横冲！

　　“蝼蚁，无尽的蝼蚁，你们这两只蝼蚁竟然胆敢伤到本尊，你们这是在找死，尤其是你，冰毒女王，你竟然如此的放肆！”

　　皇龙大尊彻底的恼怒了。

　　“呼……”

　　一尊太古神山从天穹垂悬而下，浩浩荡荡的镇压下来。

　　听到了皇龙大尊的话，那冰毒女王的脸上带着剧烈的扭曲和狰狞之色，显然是在忍受着什么一般。

　　叶梵天掌控了她的玄魂，完全的可以掌控对方得一切行为。

　　“吼”

　　一声怒吼，宛如是魔神复苏，天地沸腾，连绵的星河不断的流淌，一股浩瀚的精气从天而降，这是大成永恒的强者所具备的绝技，可以引动四方的元气汇聚到自己的肉身之中，顷刻间的便可以恢复自己身上的伤势。

　　“该死！”

　　叶梵天暗自的怒骂一声。

　　“砰！”

　　一只金色的巨手，从天而降，一巴掌的拍碎了冰毒女王的肉身，让其狂飞到了万里之外，这一巴掌看似简单，但是蕴藏的力道却足够让冰毒女王不死也得半死。

　　“你竟然胆敢伤到本尊，小子，谁给你的这般胆量！”

　　呼……

　　说话间，皇龙大尊再次的挥动自己的手掌，那手掌迎风而涨，竟然瞬间的化作了一尊太古魔山般的姿态，重重的朝着叶梵天压制下来。

　　“砰”

　　叶梵天的抱山印瞬间崩溃，强大的境界差距，根本不足以让他对抗对方……


第1764章 离开之战！（三）

　　“咔嚓！”

　　刺耳的碎裂声出现，叶梵天的肉身被这一巴掌生生的打入到了地面之中。

　　他的身体颤抖，仿佛遭受到了亿万魔山的袭击一般。

　　“你竟然打伤了本尊，该死，不可饶恕，不可饶恕！”

　　“轰”

　　一巴掌再次的甩出去，化作了龙印，迅速的将试图起身的叶梵天再次重重的击打到了深坑之中。

　　“你竟然胆敢击伤本尊，找死，谁给你的胆子，谁借给你的魄力！”

　　声音震撼了苍穹，宣泄出的无边力量，仿佛是要将这星空震碎。

　　皇龙大尊，身体修长，身体此时散发出耀眼的金芒，眉心之中，一道道的光华闪烁，体内溢出一缕缕圣光，这是已经肉身达到了一定的境界之后，才出现的光芒。

　　他站在天穹之上，像是一尊亘古长存的神灵，带着血色的瞳孔深处，仿佛有着皇龙在游走，开天辟地，撕裂天地，威猛无垠！

　　一次次的出手，丝毫的没有留情，显然这皇龙大尊的内心已经充满了无比的暴怒，原本那冰毒女王出手，还引起了众人的好奇和惊愕，但是现在大家所有的目光已经朝着叶梵天看去，完全被这里的情形给惊呆住了。

　　大成永恒的强者，那是亘古长存，除非是有着绝对的手段，否则罕见的能够见到这般强者的出现，现在出现了这么多的强者，万年罕见。

　　能够从大乘天太古境巅峰，进入到大成永恒的境界，万不存一，可以说，这般强者已经参透了人间的桎梏，一呼一吸都是法随言行，力量非凡的很。

　　他们每一位都是绝顶的天才，能够见到他们出手，这一次在场的这些人足够的自傲了。

　　“吼……”

　　叶梵天再次的被一拳打碎了半截肉身，随即深深的烙印在了大地的深处。

　　他的嘴里发出了滔天的怒吼声，声音之中，无法掩盖的是一种疯狂和痛苦。

　　太欺负人了，这实在是太欺负人了，对方的这般手段分明是在欺负他，甚至是不打算就这样子解决他！

　　一股戾气缓缓地从叶梵天的体内爆发出来。

　　那是一枚古老的虎符！

　　这虎符上面带着无尽煞气，随着叶梵天的心神在暴涨，它的体态也在飞快的颤抖着。

　　随着叶梵天的一声咆哮，终于的无尽煞气开始吞吐出来。

　　“锵！”

　　一道锵锵之声出现，无尽天威从地下传递出来，虽然从下往上，但是这股天威却仿佛是人间的最强，恐怖无边，无边无垠，压制的诸强近乎要直系起来，任你的本是同台，但是在这股压制力之下，却没有任何的一个人可以去掌控住对方的这般恐怖威风！

　　“这家伙……竟然还没死？”

　　诸强的心中暗自的感叹，他们的内心在颤抖，在彷徨，在无法置信。

　　强大的手段超出了任何的一位强者想象，那皇龙大尊的实力自然不需要去猜测，对方那可是挥手捏碎了一尊大成永恒强者的生命的。

　　叶梵天却只是一个不起眼的小人物，就算是斩杀了龙皇子，那也是凭借着强大的手段而已，不是对方真正的力量所达到的，但是这叶梵天的生命力却实实在在的表现了出来。

　　如此之强大的恐怖生命力，已经足够的可以让人震撼了。

　　“恩……？竟然还不死？”

　　皇龙大尊的嘴里低声的冷笑道。

　　语气森然，眉心释放出一道道的符文，那是一道道的皇龙波动，符文闪烁，掀起无尽巨浪。

　　威力磅礴而大气！

　　叶梵天神色冷漠，发丝飞散，他的手中多出了一柄巨大的神枪，这神枪如白雪一般，白皙如玉，上面带着一道道玄奥的符文在闪烁通体之中，带着雷芒在奔走。

　　气势瞬间攀升到了一个极尽的境界，仿佛化作了一尊亘古的皇者！

　　“杀！”

　　声音震撼了苍穹！

　　叶梵天此时愤怒到了极致，他的内心深处还是有着痞子的个性，真正的痞子流氓，不惧死亡，此时的对方已经彻底将叶梵天心中的痞子之气引发了出来。

　　他手中的神枪正是流雪神枪，神枪舞动，霞光阵阵，雷电起舞，瑞气无边，恐怖的威压瞬间肆虐开来。

　　“竟然还胆敢反抗，你这是在找死，不知道死活的蝼蚁！”

　　皇龙大尊嘴里冷笑道。

　　但是他的这般话却让在场的所有人，无不露出了古怪的波动，是的，这叶梵天却是看上去如蝼蚁一般，至少在境界上，在场的人，无不比起叶梵天的境界要强大。

　　但是在战斗力和生命力上却绝对的没有一个人可以和叶梵天对抗。

　　尤其是皇龙大尊的实力如此的恐怖，这般恐怖的力量比起叶梵天来说，足够的压制住对方的，所以皇龙大尊的这般言语，不只是在讽刺叶梵天，更多的却也是在讽刺他自己。

　　“嗤……”

　　流雪神枪挥舞，发出了尖锐的声音，挥动之中，整个星域似乎都颤抖起来，崩塌的空间滚滚的消散。

　　叶梵天动了！

　　快！

　　快！快！快！

　　叶梵天的速度快到了极致，整个人仿佛完全的消失在了虚空之中，没有丝毫的踪迹，但是也只有那些强大的武修才能够知道，此时的叶梵天是何等的恐怖，他竟然完全的超出了人类的极限，速度太快了！

　　“砰！”

　　一只手，巨大无匹，带着无尽皇龙之气，蓬勃发力，瞬间的撕裂了星空，叶梵天的枪罡散发着死亡的波动，枪罡达到数万米的长度，伸缩不断，和对方强行的撞击在了一起。

　　这一刻，叶梵天的丰姿如神，面容冷酷，他的身体散发出无尽的荣耀，让诸强在心中都产生了近乎要膜拜的姿态。

　　“不灭一指！”

　　手掌化作一指，猛的开始变化。

　　叶梵天的脸色狂变，谁也没想到皇龙大尊竟然会在此时开始变化招数，这变化的速度已经超出了任何的一个人想象，那恐怖的招数，瞬间撕裂了虚无。

　　一指的力道，近乎洞穿了万里苍穹，将这一片空间形成了一道隧道般的姿态，让叶梵天彻底的笼罩在了这绝杀的威势之中。

　　上下左右，没有一丝一毫的缝隙，此时，叶梵天已经进入到了一个绝杀之势！

　　“蝼蚁，看你现在如何的能够躲过本尊的进攻！”

　　一丝冷意出现在皇龙大尊的脸上，他的嘴角掀起一丝狂虐，暴虐，诸多的冷意融合在了一起，化作了无匹的气势。

　　他要斩杀叶梵天，他要将其彻底的斩杀掉，这个蝼蚁一般的人物，已经引起了他的重视，现在他可以斩杀叶梵天，那就一定要斩杀，皇龙大尊何等的强者一眼便看穿了叶梵天的资质，一旦让他活下来，甚至是不需要太多，只要是叶梵天进入到了大成永恒的境界，那倒霉的就是这皇龙大尊，所以他一定要在喊啥叶梵天。

　　快！

　　这一指无比的迅速，快速的仿佛是比起光芒都要迅速千万倍。

　　“这小子，这下子麻烦了……”

　　火炎老祖的嘴里低声的吼道。

　　“此人身怀无尽的宝藏，谁也不知道这家伙到底有多少的手段！”

　　另外的一尊强者也点头说道。

　　“唉，可惜啊，这小子很可能得到了不少宝藏，期待着那个疯子不要将他的一切彻底的打爆，否则的话，我们一点宝贝都得不到的。”

　　“如果他继续的存活下去，那恐怕会成为一尊罕见的强者的，就算是不灭龙皇都无法与之对抗！”

　　就在诸强已经洞穿了叶梵天的命运，判断他死定乐得瞬间，那一指已经撕裂了叶梵天的枪罡，刺入到了叶梵天的面前，就要深入到叶梵天的肉身，彻底的震碎他的生机的那一刻。

　　叶梵天的声音却如黄钟大吕般的传递出来，声音滚滚摩擦，如天降神雷，震碎了万古苍穹！

　　“七曜地狱之门——开启！”

　　锵锵锵……

　　无数的锁链摩擦声开始传递出来，一尊巨大的门户缓缓地展开了。

　　这门户带着无尽的荣耀，带着万般的神威，仿佛是不应该存在于这个世间一般，那种恐怖的气息和无尽的波动，分明是散发出了万般的荣耀，仿若间，一尊神明降临一般，恐怖的压制力瞬间的让这一指竟然生生的出现了一丝丝的滞涩和停顿。

　　“那是什么门户？”

　　“好可怕的波动，足够的震碎武修的心神啊……”

　　“锁链，那古老的锁链，就仿佛有着诸神的加持一般啊……”

　　七曜地狱之门打开，一只巨大的拳头重重的朝着这一指对抗了过来。

　　叶梵天打开了这一尊门户，召唤出了其中的深渊魔鬼。

　　这拳头上面带着无上的纹路，那漆黑色、紫色、绿色等等邪恶的纹路，看上一眼都会感觉到自己的玄魂仿佛是要破体而出一般。

　　“轰……”

　　两者相互的撞击，产生了无数的桎梏。

　　一道道的波纹开始形成，顷刻间，天地异动，仿佛凭空出现了无尽的劫难一样，天雷出动，天穹咆哮。

　　“锵！”

　　在所有人的注视下，叶梵天长发散开，神袍猎猎作响，脸上带着无尽肃杀，身体化作龙虎之姿，宛如开天辟地一般，手中流雪神枪化作一柄黑色的邪魔长刀。

　　嗤……

　　随着一阵刺耳的摩擦声出现，皇龙大尊的手指被瞬间的切碎了。

　　“吼……”

　　随着皇龙大尊的一声凄厉的怒吼声，叶梵天再次的动作，猛然的一道刀罡，直接的碎裂了对方的一只拳头，瞬间的将其带走。

　　这一刻，仿佛天神降世，所有人的呼吸都为之停顿，所有人的脸色都开始变化，他们的心中无法淡定，仿佛一切的一切都定格在了永恒之中。

　　“这……怎么可能？！”

　　无数的强者无不开始在心中这般思考。

　　“万劫杀！”

　　皇龙大尊嘴里凄厉的怒吼一声，身体爆发出了一股无边的戾气，方圆万里，彻底的化作了虚无，这一刻，天崩地裂，万物化作了虚无。

　　仿佛是在一瞬间的时刻，一切的一切都在这一股无尽能量的掌控之中！

　　“杀！！”

　　如魔王现身，更似群魔乱舞。

　　万里之中，一切的生灵，包括着那些看热闹的强者们，也无不被瞬间打成了齑粉……

　　“叶无名……死定了！”

　　诸强在心中大骇的叫道，这已经不是人类可以散发出的力量了。

　　但是谁也没有看到，在这能量的最深处，一道道强烈的光芒却一闪而过，消纵即逝……


第1765章 火星现身

　　“死了……这小子终于的死掉了吧！”

　　诸强的脸上带着丝丝惊骇的神色看着那万里之外的空间。

　　在那里，一片的虚无，一片的毁灭气息，宛如是一切的一切都已经彻底的化作了虚无，留下的只是那种可怕的气息。

　　毁灭到了极致的气息。

　　“好可怕的小子，太可怕了……”

　　即便是那大成永恒的强者们也忍不住的露出惊骇之色。

　　他们并没有感觉到这皇龙大尊强大，相反的是感觉到了叶梵天的强大，毕竟皇龙大尊一直都很强大，强大的足够压制住他们，但是他的强大只是建立在那恐怖的力量和修为上的，比起叶梵天的境界他高出了太多，施展出如此恐怖的力量并不足以让诸强信服。

　　但是叶梵天却不一样，他的强大完全是打动了诸强的内心，让他们的内心都开始震惊了，小小的大乘天太古境的强者，为什么会变得如此恐怖非凡。

　　“哗啦……”

　　在那一片虚无之中，一只手臂猛然的扬起，随即撕裂了万米的裂痕。

　　“轰”

　　一道魁梧的身影出现在了那里，煞气逼人，无边的煞气仿佛是一尊盖世的魔神一样恐怖，威力威慑忍心。

　　“是皇龙大尊！”

　　诸强的内心一震，皇龙大尊的出现已经足够的让叶梵天死亡的结论彻底的被宣告出来了。

　　但是皇龙大尊此时的脸上却露出了丝丝的古怪之色。

　　张口吞吐，迅速的将这万里虚空之中的一切元气吞噬进入自己的体内，他的身体上气势才微微的收敛了一些，皇龙大尊很是肯定，自己的力量确实是轰杀到了叶梵天的身体上，但是那种诡异的感觉却挥之不去，似乎是这叶梵天并没有死去。

　　“不可能的，这家伙就算是再如何的妖孽，但是却也绝对的不会在本尊的攻击下存活下来的，错觉，完全的是错觉……”

　　诸强离开，离开之前，谁也没有发现有一个人的神情无比的诡异。

　　此人正是那裴之隐，凭借着和叶梵天之间的联系，他感觉到了自己的主人，还没有灭亡，而是离开，离开了这里，嘴角上掀起了丝丝的诡笑，裴之隐瞬间随着诸强消失在了这里。

　　一场大战就此的消停了下来，但是随着这叶梵天的消失，那不灭龙皇的秘宝似乎是也成为了一个永恒的秘密。

　　但是很快的，古族和那不灭皇朝之间的战争也就此打响，不但是古族的战斗，甚至已经蔓延到了整个霸星域之中，诸强齐出，诸多平日里不显山露水的强者，甚至是古老如活化石级的恐怖高手也纷纷现身，霸星域陷入到了万年难得一见的战火之中……

　　这是一颗古老的星球！

　　星球随着视线的开始推进逐渐的变得清晰起来，上面由诸多的红芒组成，道道的红芒常人无法清晰的看穿，但是它们却真实地存在着。

　　这些红色的光芒以一种玄妙无比的姿态在快速的流转，出现的波动，每一道都显得格外的奇妙，它在静静地以一种神奇的规律旋转着，这旋转的速度微不可查难以发觉。

　　一道道奇异的纹路在这星球上面缓缓的流淌着，勾勒出世间最为神秘的波动，这里有着能量，炙热而恐怖的火焰能量，但是却仿佛是被一种古老的力量压制住了一般，虽然想要试图爆发出来，可是却无能为力。

　　“轰”

　　一声巨大的爆破声出现。

　　顿时在这爆破的声音之后，一圈圈如同是蘑菇云般的惊现呈现了出来，这些蘑菇云不断的开始扩撒，顿时电闪雷鸣，无尽的能量沸腾了起来，宣泄了起来，仿佛天灾一般的垂悬而下，化作了无数的灾祸在降临。

　　整个的星球虽然没有丝毫的生命迹象，但是这般恐怖的破坏却也依旧威力不减的爆发着，终于的随着时间的推移，大约持续了一刻钟的时间之后，一道巨大的光影闪烁了出来。

　　这光影从天而降，化作一道长虹，狠狠地朝着这一刻星球滚落下去。

　　“噗……”

　　这是一道人影，这是一声带着可怕痛楚的喘息声，随着声音的出现，一口无暇的鲜血带着丝丝的神芒，从对方的嘴里喷洒了出来。

　　“呼呼呼……”

　　大口的喘息声出现。

　　那人影周围布满的尘土和沙粒缓缓地消失掉了。

　　白发、血统、身材瘦弱，看上去弱不禁风，这便是对方的模样，而那眼神之中恐怖的戾气，却代表了他的真正身份。

　　叶梵天！

　　此人正是那被诸强猜测已经死的连渣滓都剩不下的叶梵天！

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天再次的大口咳嗽了几声，随意的看了一下四周，双目之中露出了一抹古怪的波动。

　　似乎是激动，似乎是迷惘，似乎低着一丝期待……

　　诸多复杂的波动融合在了一起，给人一种无比古怪的感觉。

　　“火星……冰神当初留下的记录，竟然是从火星开始的，有着水星之称的地球，我的故乡……我终究的还是回来了。”

　　这里才是他的家，这里才是他的根，古老的华夏，传承了五千年历史的古老华夏。

　　孤儿、学校、初恋、生存……

　　诸多隐藏在自己最深处的记忆，此时化作了一股洪流，不断的冲击着叶梵天的大脑。

　　这般感觉，让叶梵天近乎要疼痛欲裂，但是却又无比的怀念和享受。

　　“不知道已经过去了多少年了，古老的地球，你现在又变成了什么样子了……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的自语道。

　　双眸，泪水滑落，不知道是在迷惘还是因为过分的激动而造成的。

　　叶梵天之所以如此执着于自己原本的故乡，很大的一方面便是因为自己的身世，当初，叶梵天曾经在修炼之中见到了自己记忆最深处的一段画面。

　　一对年轻的男女抱着一个婴孩，将其丢弃的画面。

　　那是叶梵天在婴孩时候的记忆，虽然那个时候他不懂事，但是他的眼睛却真实地记录了这一切，任由着婴孩的哭泣，任由着他如何疯狂而凄厉的吼叫，那一对年轻的男女却依旧消失了……

　　“为什么……要将我丢弃？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　他的意志力惊人，武道的修为通天彻地，但是面对着被自己亲人丢弃的事实，却无论如何的都无法掩盖住心中的悲愤。

　　沉湎于自己的记忆之中，不知道过去了多久，叶梵天终于的清醒了过来，随后的身体上那一阵阵恐怖的痛苦也让叶梵天忍不住的皱起了眉头。

　　“好可怕的皇龙大尊，如果不是在关键时刻启动了冰神赐予的神碟，快速的穿梭出去，恐怕以我的肉身之恐怖也会被他给破坏掉的。”

　　想到那宛如世界末日般的力量，叶梵天的心中暗自的惊叹这家伙的强大和可怕。

　　“呼……”

　　嘴里慢慢的吐出了一口浊气，其中带着丝丝的红色雾气，这雾气充满了杂质，带着一丝丝的黑芒，那是他体内淤积的血块和杂质。

　　“呼呼呼……”

　　随着他慢慢的吐纳，一道道略带火热的能量开始在他的身体之中慢慢慢的游走了起来。

　　“驳杂的能量，虽然带着火之元素的气息，但是比起九霄界来说，不，比起玄天大陆来说都要稀薄千倍万倍，这还是在这宇宙之中，虽然只是一道次元星域而已，但是就算是穿梭到银河系，恐怕那里的元气浓郁程度，也高不到哪里去。”

　　慢慢的汲取着周围的元气，叶梵天真的很不习惯，如果以前的元气浓郁程度算的上是一条天龙，现在这般地步，恐怕连一条蚯蚓的程度都算不上，充其量也不过只是一根毛发的地步而已。

　　“看来，真的没办法了，如果任由着在这里汲取力量的话，我得需要修炼个百年的时间才可以恢复到原本的境界中。”

　　百年，对于那些强者来说，不过是过眼云烟，但是对于叶梵天来说却绝对是一段漫长的岁月，等到他的力量完全恢复的话，自己的双亲恐怕早就死掉了。

　　“幸好，还有那娑婆八部众生图的世界，那里的元气无比充沛，自成一个世界。”

　　叶梵天颇为的欣慰，随即开启了娑婆八部众生图，登时一股足够的让人舒爽的叫起来的浓郁元气扑面而来，这般元气的浓郁效果，足够的让人瞬间百病全无，就算是有着难以根除的疾病，都足够的让人快速的恢复过来的。

　　“呼呼呼……”

　　一道道纯粹的元气不断洗涤着叶梵天的经脉，理顺了上面的伤痕，慢慢的，青木皇树的力量也逐渐的开始苏醒了过来。

　　叶梵天的伤势太过严重了，他虽然只是挨上了皇龙大尊的一次能量轰杀，但是那产生的效果，却是无比恐怖的，周身上，没有一处不痛苦。

　　皇龙大尊何等的人物，他的含怒出手，自然非同小可，产生的效果也是难以让人想象到的惊人。

　　“这皇龙大尊，不可小觑，如果下次出手，除非是我淬炼出了涅槃，将自己的肉身再次的转化到一个崭新的层次，否则的话，那是绝对不可能击溃对方的……”

　　渐渐地叶梵天的心神运转如一，而时间也慢慢的开始过去了。

　　修炼无岁月，不知道过去了多久的时间，叶梵天的双目却骤然的睁开了……


第1766章 气息

　　叶梵天的眉头皱起来。

　　双目猩红闪烁，体内三万六千毛孔贪婪的吞噬着周围的元气，按照叶梵天的估算，这里的元气浓郁程度恐怕不足以让他催动多少的力量。

　　发挥出的实力也会受到限制，至多不过而已的力量的，不过，有了这娑婆八部众生图，倒是让叶梵天不需要担心太多的问题。

　　不过，现在的他却没有去思考这个问题。

　　就在他刚才修炼的时候，分明是感觉到了一丝丝奇异的波动，这波动缓缓地从自己的身边划过，速度很快，如果不是因为叶梵天的玄魂已经结成了霸神国度，形成了古老姿态，恐怕根本无法把握住这一道波动和气息。

　　但是就在他睁开了双目的那一双见，这股奇异的感觉却迅速的消失掉了，仿佛是一只胆怯的兔子一般，一旦见到了猎人，便迅速地疯狂逃窜，断然的不会留下丝毫的波动。

　　“奇怪……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　脸上露出了好奇的神色，他感觉的很是清晰，刚才有着一道能量从自己的身上扫过，这一丝能量隐秘到了极致，换做了常人根本不可能察觉到的。

　　“嗡……”

　　双手结印，叶梵天的眉心之中，纪元之眼释放出强大的气息，一枚古朴的眼睛缓缓地旋转，背后一道轮盘出现，慢慢的旋转出来最为玄妙的气息。

　　纪元之轮！

　　随着纪元之轮缓缓地在运转，很快的在这周围已经形成了一道道密不可摧的大网。

　　“嗖……”

　　一声破空声顿时出现。

　　叶梵天的双目泛着丝丝的猩红，小心翼翼的驾驭着这一道大网，开始布满了方圆万里的范围。

　　很快，周围的一切都开始出现在了叶梵天的面前。

　　“火星……当初根据无数次的探索，都没有寻找到生命的存在，但是地球上的科技却没有达到一个逆天的程度，自然的无法感觉到那些细微的东西……”

　　叶梵天的心中暗自的思索道。

　　古怪的事情出现了。

　　随着叶梵天的力量开始慢慢的催动，很快的，叶梵天竟然看到了整个的火星。

　　这一颗星球，从高空看上去，有着寻常的星球所不具备的神秘之处。

　　那原本清晰的星球，此时竟然变得模糊了起来，若隐若现，仿佛在这个宇宙之中，完全的要消失掉了一般，如果不是知道自己本人还在这火星上，叶梵天真的会以为，这里空无一物。

　　“这是什么？！”

　　随着叶梵天慢慢的加持着自己的玄魂之力，霸神国度更是在飞快的镇压下来，一股磅礴大气的力量迅速的演化出来。

　　诸神的祝福、诸神的荣耀，无不吞吐苍穹，镇压四方。

　　而叶梵天的双目也逐渐的开始露出了惊愕的表情。

　　这火星上，从高空看去，竟然慢慢的呈现出了一个诡异的模样。

　　五官！

　　它有着生命的五官！

　　细细的看去，仿佛是一尊巨人所拥有的五官。

　　双目，眉毛、鼻梁、嘴巴、耳朵……无不栩栩如生！

　　一对双目睁开，虽然无法演化出瞳孔的存在，但是却依旧可以让叶梵天感觉到对方似乎是在看着自己一般。

　　这般恐怖而诡异的感觉，就算是叶梵天走过了诸多的次元星域，但是却也忍不住的感觉到自己的身体一阵的颤抖，一股毛骨悚然的感觉登时的笼罩了自己的内心。

　　可怕！

　　无比的可怕！

　　“这是怎么回事！”

　　叶梵天的嘴里低声的叫着。

　　他的头皮发麻，这个看上去无比静谧的星球，此时已经开始变得无比的诡异起来。

　　那周围的静谧也仿佛成为了死亡的序曲，格外的幽静！

　　“等等……”

　　叶梵天的双目猛然泛起了两道可怖的神芒，这神芒在吞吐日月，化作神剑一般，撕裂了虚空，身体化作了龙虎之姿，宛如是一道神光一般，快速的朝着一个方向看了过去。

　　这火星的一处地方，似乎是有着一种淡淡的能量波动，这般波动和刚才自己感觉到的波动很像。

　　那个位置——巨人的眼睛！

　　隐约间的，叶梵天似乎是看到了这巨人的眼睛似乎是微微的转动了几下。

　　“嗤……”

　　风驰电掣，脚下踏足四千万龙蛇之力，齐齐的舞动，掀起了层层的巨浪，这若是被常人看到的话，说不得会被当做神迹。

　　不过，现在，在这里，只有叶梵天一人。

　　“砰！”

　　叶梵天脚踏虚空，迅速的穿梭了数百万里的路程。

　　不觉间的，叶梵天已经来到了一个地方。

　　火星这是一个奇异的地方，虽然称之为火星，但是实际上温度却并不高，这一点，根据地球人类的探索已经可以证实了，但是随着叶梵天的步伐不断的增强着，他却感觉到了两种可怕的力量在逐渐的增强，一种冰寒无比，至少已经在零下数百度的程度了，另外的一种则是炙热无穷，恐怕常人如果在这里绝对会被燃烧成为渣滓。

　　“按照地球上的记载，这火星上的温度，不算温暖，寒气逼人倒是也可以理解，但是这炙热的信息为什么却没有被人发现？”

　　随着叶梵天的话语，他已经来到了一片土丘之上。

　　这里便是叶梵天所发现的位置。

　　死地！

　　绝对的死地！

　　当看到了这里的那一瞬间，叶梵天身上的冷汗已经骤然的出现了。

　　这里在常人眼里看上去恐怕是黑压压的一片，但是在叶梵天看来，有着纪元之眼的演化却可以清晰的看到在这其中所蕴藏的恐怖和凶残之气。

　　绝杀之地！

　　胖子神棍的阵法无敌，叶梵天耳读目染之下，自然也得到了不少的真传，这里看上去寻常，但是内部却已经被深深的烙印上了一个绝杀的布置。

　　上面魔气冲天，但是却有着无上的浩然正气在压制下去，魔影重重，隐约间的甚至是可以听到有着魔鬼般的声音在自己的耳边呢喃。

　　黑影闪烁，寒气逼人，炙热焚天。

　　“绝杀之地，这里难道是天生形成的巨大绝杀之地？常人进入之后，不消一时三刻，便会被这里的煞气侵入体内，恐怖的气息足够的让任何的一个生灵瞬间的化作虚无的，为什么？为什么在这里会有着如此恐怖的煞气？”

　　吼吼吼……

　　怒吼连连，咆哮不断，那一片黑色的雾气缓缓地发生了改变，仿若之间，一尊尊魔神出现，他们手持魔神大矛，威风凛凛，试图朝着虚空开始出手，但是转瞬而已，他们的力量便被强行的镇压了下来。

　　仿佛是被一种奇特的力量给压制了下去。

　　魔影怒吼，滔天的魔气在沸腾，但是任由着对方如何的咆哮，却依旧无法走出这里，仿佛是有着万般的力量在强行的掌控一般，更加有着一只冷酷无比的眸子在冷冷的看着这里露出得意的阴笑。

　　“这种气息……这种波动，很是熟悉，我似乎是在什么地方见到过……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　突然间，他想到了，他终于想到了。

　　在那玄天大陆，在自己的魔宫之中。

　　在那里，他带走了黑猫，那只古怪的以凤凰自居的黑猫。

　　那里的气息和现在这里颇为的相似，只是这里却没有玄天大陆那一处地方的气息恐怖而已。

　　“这里的波动，这里的强大程度，也不过只是达到了玄天大陆那一处地方的万分之一罢了，甚至是连这个程度也达不到，但是其中的恐怖波动却也不是我可以去抵抗住了，这里不知道被镇压了多少的时间了，经过了漫长时间的摧残，却已经让这里的绝杀之气变得弱小了很多，而且有了丝丝的生机……那我还是可以进入到这里的。”

　　这里的气息无比的浓郁，叶梵天感觉的出来，刚才自己察觉到的那种气息和这里的气息无比的接近，不，完全就是一种气息而已。

　　那种源源不断的开始积累的气息，飞快的充满了天地，随后的朝着四周开始扩散，但是随着这扩散面积的增大，逐渐的在气息上也慢慢的减弱了不少。

　　“啪……”

　　叶梵天的脚步慢慢的动作，顿时身体已经进入到了这一片黑色的雾气之中。

　　“轰”

　　只是一步之差，但是两者却宛如是水火两重天一般。

　　外界看上去还是颇为的平静，但是当叶梵天踏足到了这里面的瞬间，那种恐怖无匹的煞气却仿佛是感应到了叶梵天的出现，顿时的化作了无比强横的力量生生的笼罩了过来。

　　天魔、毒魔、色魔、鬼怪……

　　诸多的虚影瞬间出现。

　　这里乃是域外天魔的世界，无上的天魔世界！

　　任何的一物都没有办法去在这里生存下来，进入到了这里的瞬间，便会被强行的撕裂成为虚无的。

　　“滚！”

　　叶梵天眉心释放纪元的力量，一眼一纪元，那纪元之眼如同是惩戒的神剑，所到之处，一切的生命都会被纪元的力量所笼罩和覆盖。

　　瞬间的化作了乌有。

　　“轰”

　　拳霸世间！

　　一道威猛的拳意猛然的开辟了天地一般，瞬间的朝着这里飞快的迸发了出来，力量撼动了四方，镇压了苍穹。

　　“武道……武道的气息！”

　　叶梵天的双目泛起了无上的神芒，嘴里低声的叫道……


第1767章 万般奇妙之地！

　　这是一种大势，无上的气息，代表着永恒，仿佛是有破天的力量，开启天地般的奥妙。

　　虽然只是一拳，却已经足够的震撼四方，睥睨天下了。

　　“这股力量……这是一股何等恐怖的力量！”

　　叶梵天的双目眯起，缓缓地开口说道。

　　如此恐怖的力量，虽然只是一道印记般的存在，但是却让叶梵天的玄魂都彻底的冰冻住了一般，威猛无穷，带起了万般的气势狂澜。

　　“武道，这是古老的武道气息……”

　　叶梵天的心思如电，迅速的思考了起来，这里的诸多的气息，都十分的诡异，那魔气冲天，但是刚才的古老拳意却散发着武道最为纯正的气息，这是一种浩然正气，带着一种天生的正气。

　　一拳下来，竟然让苍穹颤抖，毁灭了无数的魔气。

　　“这两种力量到底为什么会出现在这里？”

　　叶梵天的嘴里低声的思索道。

　　他的脸上露出了一抹淡淡的凝重，随后的慢慢踱步。

　　周围的魔气已经开始减弱了不少了，似乎是在喷发之中，都是处于一个关键的时刻，过去了这个时刻便会逐渐的消散掉。

　　土丘、沙粒、勾勒……

　　诸多的痕迹，每一种都显得无比神秘。

　　很快，叶梵天便注意到了一片大地。

　　这一片大地呈现出了黑灰色，上面的煞气比起叶梵天所走过的地方都要恐怖，至少要浓郁千倍万倍。

　　“纪元之眼！”

　　叶梵天猛然的施展纪元之眼，顿时那不敢千米的大地便被叶梵天笼罩过去。

　　但是下一刻，眼前的情形却开始骤然的发生了变化。

　　魔气……

　　魔神怒吼，滔天无穷！

　　一声声的怒吼，震碎了四方，震得天地发聩，震得宇宙倒转。

　　恶魔、魔鬼、天魔、深渊……

　　诸多的邪恶气息笼罩在那上面，他们密密麻麻的包裹在了一起，穿梭到了亿万米之下。

　　“这下面，一定有东西在隐藏！”

　　叶梵天暗自的忖道。

　　加快了这纪元之眼的施展。

　　随着他的玄魂探索的距离在增强着，叶梵天也感觉到了周围的压力开始变得越发恐怖。

　　这是一个巨大的深渊世界一般，周围的空间魔气无边，密密麻麻的魔影幻化，而这些魔气、魔影的源头，乃是这里的一道道痕迹所产生的。

　　这些痕迹，类似于浮雕。

　　上面雕刻的无不是震撼世间的邪魔生命。

　　有的乃是禅宗之中，传说的魔物，有的则是来自于地狱的生命，三首地狱犬，独眼魔狼、八臂恶龙……

　　有的乃是古老的历史手札上所记载的大恶生命。

　　哀怨女鬼、深渊女王、嗜血魔灵……

　　诸多的种种，雕刻的栩栩如生，他们散发出的无边魔气形成了一道道的魔威。

　　君子浩然正气，一旦养成，将会产生无边正气，威慑群魔，而这邪恶生物也是如此，他们邪恶，所以日积月累，经过了漫长的时间淬炼之后，产生的恐怖力量也将这里全部的覆盖了起来。

　　这般强大的气息，就算是一位有着漫长岁月修炼的强者在这里，也会在顷刻间被这森然的魔气给绞碎的。

　　“如此恐怖的气息，到底在镇压这什么？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　他的身上笼罩着《光明之荣耀》的力量，带着荣耀之气，龙魂古字散发出丝丝的龙威，霸神国度不断镇压，宛如是一个浮屠世界一般，任何的气息来到了他的面前，无不是被镇压成为了自己的力量。

　　渐渐地叶梵天的观察还在加快。

　　不知道过去了多久之后，叶梵天猛然感觉到了自己的心神已经出现了丝丝的疲倦。

　　“呼……”

　　嘴里慢慢的深吸了一口气。

　　叶梵天撤了回来。

　　疲倦，无比的疲倦！

　　这不是力量上消耗的缘故，而是心里中的感觉。

　　这般感觉，实在是太过的疲倦了。

　　“还不知道得有多少的路程啊……”

　　慢慢的将自己的倦意消除，叶梵天再次的咬牙前进，这一次，他有了上一次的经验，可谓是风驰电掣般的速度，快的惊人，瞬间的便来到了那下面。

　　一道道的浮雕开始活动了起来，他们似乎是感觉到了叶梵天这一次的强大，因此试图将叶梵天彻底的冲击上去，但是此时的叶梵天却没有在意。

　　一座古老而神圣的国度，仿佛是端坐于天地间一般，覆盖住了叶梵天的全身，那周身散发出莹莹的光芒，仿佛是要将一切彻底的笼罩起来一般。

　　强大的波动，无边的力量瞬间的爆发出去。

　　形成的无穷力量，顺势的吞吐，演化成为了一道鸿蒙般的样子。

　　霸神国度——镇压！

　　“轰隆隆……”

　　仿佛是一尊太古神山一般，打出的巨大力量瞬间让这周围的浮雕，瞬间碎裂，化作了虚无，留下的只有那不甘的怒吼和咆哮声。

　　“碎！开！”

　　双手伸展，划出一道道奥妙无穷的痕迹，瞬间的将虚空撕裂成为了一切的虚无，叶梵天的双目，猩红闪烁，在这漆黑色的空间之中，他的双目宛如魔神之王，锐不可当！

　　“轰轰轰！”

　　终于，当叶梵天碎裂了无数的桎梏之后，他终于的看到了一道道截然不同的气息正在飞快的升腾。

　　浩然正气，无上佛气，玄妙罡气……

　　诸多的能量，仿佛演化成为了世间的一切。

　　“锵锵锵！”

　　当叶梵天再次的选择深入的瞬间，一声声兵器的摩擦声飞快的传递了上来。

　　如大荒冲击，浑厚到了极致的气息开始上涌。

　　“嗤……”

　　叶梵天的玄魂顿时被逼迫了上去。

　　“该死……”

　　叶梵天的嘴里低声的骂道，而此时的他却没有因此放弃，身体闪烁爆发出无边威能。

　　“破！”

　　肉身进入！

　　叶梵天的肉身强大无边，这肉身的恐怖，超出了任何人的想象，就算是在九霄界之中这也算的上是无比罕见的。

　　血气吞吐，体内弥漫的血气快速的萦绕在周身。

　　“轰”

　　这一刻，叶梵天的肉身真正的进入到了这里。

　　“锵锵锵……”

　　兵器的摩擦声还在持续。

　　“破！”

　　叶梵天双目泛起无边神芒，快速的施展神通，一拳打碎了一片的虚无。

　　“呼……”

　　劲风阵阵，一道泛着金芒的影子朝着叶梵天的身体上抡起过来。

　　“哼……”叶梵天嘴里冷哼一声，五指如同龙爪，碎裂而出。

　　大裂风术！

　　这古老的绝学，瞬间的额撕裂出一道巨大的口子，长达百米的裂痕，蔓延而下，形成了巨大的空隙。

　　“滚！”

　　叶梵天圣体散发无边圣威，如神明一般，端坐在那霸神国度内部，施展神通，再次的挥动一拳。

　　净世虎拳！

　　净世虎拳，乃是一门古老的拳法，其中蕴藏着白虎的煞气，更加凌厉通天，而叶梵天体内有着灭世虎符的力量，召唤和施展煞气之下，打出来的强大力量更加的让人心惊无比。

　　“锵！”

　　一股浩瀚的力量竟然穿梭过了叶梵天的大裂风术之力，厚重如山般的朝着叶梵天的拳头上挥动下来。

　　“铛……”

　　声音如黄钟大吕，威猛震天。

　　叶梵天的手掌一阵的酥麻，虽然没有受到重创，但是却依旧的感觉到强大的反弹力。

　　“嗡……”

　　一道禅杖！

　　空间大放光明，使得叶梵天看清楚了对方的真容。

　　这竟然只是一道禅杖而已。

　　禅杖上面，雕刻着龙虎相斗的纹路，金光闪烁，给人一种圣洁的气息。

　　慈悲、圣洁、浩瀚、无匹……

　　这些气息，每一种都有着一种强烈到极致的感觉，让人沐浴在圣洁之中却更加的有着一种可怕的压制力，仿佛随时的都会被彻底的净化掉一般。

　　“嗤……”

　　剑气吞吐，如浩瀚的日月，掀起无边的狂风。

　　“该死……还有其他的兵器！”叶梵天的心中暗自的骂道。

　　脚下踏足龙蛇步，飞快的闪烁，龙蛇步，本身便是古老的大能强者追寻古老龙蟒所创造出来的。

　　每一次顿足都有着龙蛇加持的力量，况且现在的叶梵天已经有了四千万龙蛇之力的加持，可谓是强大的很。

　　但是当叶梵天快速的闪过了一道之后，却感觉都一股带着玄妙气息的力量竟然笼罩到了自己的脑袋上。

　　“啪……”

　　声音清脆无比，但是叶梵天的玄魂却如遭雷击般的颤抖了起来。

　　“威慑！”心中忍不住的一阵生骇，圣婴猛然的召唤出霸神国度，迅速的将其守护在周身。

　　“锵锵锵……”

　　兵器再出出现。

　　这一次，密密麻麻的出现了无穷无尽的数量，如同是一道兵器星河一般，散发出的波动，仿佛是要将诸天覆盖和笼罩起来。

　　“呼……”

　　兵器之海快速卷起，朝着叶梵天的身体包围过去。

　　感觉到森然的气息不断的萦绕周身，叶梵天纪元之眼也开始施展到了极致，开始放出万丈光芒……

　　战神虚影，快速生成，天龙魔虎之象霸道非凡、一道道如洪荒般恐怖大气的威严凝聚出来。

　　虚影呈现，万物颤抖。

　　就在叶梵天准备施展自己的绝对力量开始破开这里的瞬间，一声声浩瀚无边的声音响彻了出来。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　“无量天尊……”“天地……浩然！！”声音开始只是几个人的吟唱，但是很快的却化作了声音之海，滚滚的袭来……


第1768章 一指！

　　吟唱之声愈来愈大，隐约间的呈现出了巨浪滚动般的姿态，恐怖的气息扑面而来，就算是叶梵天都忍不住的开始连连后退，脸上露出了惊骇的神色。

　　浩大！无匹！无垠！神圣……！

　　叶梵天已经不知道该用何等词汇去形容这般浩大无匹的力量。

　　肌肉噼啪作响，身体上的骨骼更是出现了丝丝的颤抖。

　　那种剧痛无法掩盖，但是叶梵天的脸上却露出了丝丝的丝润，直至泪水夺眶而出。

　　血脉，无法掩盖的血脉气息。

　　“吾等以生命演化，以血肉为引，以无尽生命为代价，涵盖天地一切，彻底封印这不公的天道……武道！最强！”

　　轰……

　　声音开始涌动，浩浩荡荡的声音之中，带着一种毅然决然的姿态，仿佛是已经看破了世间，有的只是一种无限的大爱。

　　大爱，那是超出人世间的一切，为的是众生。

　　这声音或者邪恶，或者神圣，或者带着丝丝的魔气，但是却也无法掩盖住体内所迸发的浩然正气。

　　锵锵锵……

　　无数的神兵利器开始发出了阵阵的哀鸣声，此时的它们犹如是在哭泣，在悲愤，在无法掩盖那体内的悲怆之情，通灵的哀鸣声引动了天地，引动了上苍。

　　上苍滚动，轰然作响。

　　“你们这是在破坏天地的法则，吾绝对不会和你们一体，给我破……以吾之名，斩破这世间的不公，缔造无上的纯粹世界！”

　　一道声音盖过了这所有的声音，这声音蕴藏着无限的怒火，怒火在燃烧，掀起的万般的恐怖狂潮，没有所谓的悲天悯人，没有任何的仁慈，有的只是自己内心的那种准则，那种最为纯粹的情感。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的眼前，一切在改变。

　　一幅幅的画面竟然出现在了他的面前。

　　森然的白骨，无尽的铠甲，闪烁着银芒如琉璃一般流淌的神光。

　　演化到了最为恐怖的时刻，最终，这一切再次的浮现。

　　杀！

　　无尽的杀戮！

　　手持羽扇的儒士，谈笑间，万物灰飞烟灭，身体上面染红了残血，但是脸上却带着悲悯的笑容。

　　手持伏魔神棍的苦行僧，他们面容坚毅，带着万物都不可摧毁的意志。

　　端坐在九天之上的道人，悲苦的脸上露出了愤怒的表情，挥舞长袍，或者展开自己的手臂，打出一道道的神拳和神芒。

　　带着无尽邪气，身着黑色铠甲的武修，睥睨天下，手持神枪，挥动自如，每一次的挥动无不沾染上了无尽的血流。

　　他们的敌人也是如此，或者身着儒家的神袍，或者念动着看似悲悯，实则带着无尽杀意的佛文，一群人，身上带着可憎的魔气，魔威阵阵，狂笑之中，带着一种足够让天地为之崩溃的恐怖力量。

　　杀！

　　杀杀杀！

　　手中的剑，不曾饮饱鲜血，手中的拳，碎裂而不曾甘心，心中的怒火、正义、浩然，不曾因此消散。

　　这一刻，万物都要为之崩溃，他们的浩然正气撼动了苍穹。

　　苍穹在流血，天穹在哭泣，一个个的次元星域为之崩溃，战场一次次的转化，符文、神芒、圣光……诸多的种种，仿佛是在这一刻都已经成为了死亡的催命符，不断的开始演化，不断的开始增强着。

　　“锵锵锵……”

　　兵器们在主人的手中，发出了欢悦的声音，它们在呐喊，在怒吼，在咆哮，在饮血……

　　叶梵天的身体剧烈的颤抖着，身上的剧痛还在增强，但是叶梵天却仿佛是没有注意到一般，他的鲜血无法冷却，在散发着一种悲怆和颤抖的气息。

　　这一刻，叶梵天感觉到了自己的精气神似乎是已经完全的融入到了这战场之中。

　　“天命不可违……这只是一个小小的空间，你们为了这一个小小的空间却在付出自己的生命，值得吗？”

　　一个淡淡的声音从九天之上传递出来，似乎是对于这一群人的战意而震撼。

　　“是啊，不值得啊……不过，这么多的血肉，似乎是对于我们那贫瘠之地有着无尽的裨益，杀吧，杀吧……你们的死，是值得的！”

　　一个带着悲苦但是却有着无尽贪婪的声音传递了出来。

　　“天道不可违，天道让你死，你就得死，谁也无法阻碍！”

　　再次的是一个声音，这个声音，高人一等，带着无法掩盖的高傲气息，那是一种视万物如粪土般的气息，仿佛是任何的一物都无法引起他内心的波澜一般。

　　“你们都是一群伪君子，吾不屑于和你们为伍……杀，吾要以杀止杀！”

　　“哈哈哈……老三，你这就错了，这不是对与错的问题，而是天道的法则在运转，万物都无法去抵抗这一股力量的……”

　　这个声音瞬间被人阻止了下来。

　　“师尊……”

　　一个带着无尽悲愤的声音猛然的从叶梵天的体内迸发了出来。

　　原罪！

　　竟然是原罪开口了！

　　此时的原罪，脸上带着悲愤之色，泪水浸湿了身体，他的身体在颤抖，不断的颤抖，拳头捏紧，恨不得的冲上来。

　　“淡定，这只是一幅幅的画面而已，你看到的只是历史而已，你现在若是冲上去的话，娑婆八部众生图的力量将无法将你的气息给压制下去，到时候的话，你根本无法去掩盖自身的力量，难道说，你真的以为那几个家伙就这样子相安无事了吗？不，他们还是隐藏在暗处的，等待着你们这样的人出现，然后斩草除根！”

　　太古十八血眼龙的声音缓缓地响彻了出来。

　　这声音似乎是带着一丝丝的怒火。

　　“是啊是啊，没想到啊，没想到，当初的我们还以为，是最后被陷害之人，这群血脉还会被放过的，但是现在看来，那几个混蛋还是不会这么把守的，该死的，天道的力量，难道说真的不可违背吗？”

　　黑猫的声音传递出来，这一次，原本的玩世不恭并且带着丝丝呆滞的声音，此时却变得睿智非凡。

　　“佛宗……这才是真正的佛宗，那写佛宗都失去了自己的玄魂，已经玷污了原本的那种纯粹啊……”

　　胖子神棍也苏醒了。

　　“你们在说些什么？”

　　叶梵天忍不住的叫了起来。

　　他的声音之中带着无法掩盖的颤栗，那是玄魂上的颤栗，似乎是这一幅画面和他有着密切的联系，虽然看上去没有丝毫的干系，但是他的玄魂却还是在颤抖，在颤栗无法掩盖的悲愤和凄怆！

　　“现在的你啊，还是不能够知道的，只有在最为关键的时刻，一切的信息才会为你所打开！”

　　太古十八血眼龙缓缓地开口说道。

　　“我擦……”

　　叶梵天真的很想要去将太古十八血眼龙蹂躏了，但是这个想法也只是想想而已，现在的他着实的没有这个力量。

　　“老三，不要执迷不悟……给我破！你的力量就算再如何的强大，但是却也无法逆天而为，天道的力量，那是你无法去抵抗住的！”

　　随着一声声的怒吼声传递了出来，顿时的天崩地裂，万物臣服，随后的数道身影破空而出，消失在了苍宇之中。

　　战斗还在持续，鲜血还在流淌。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的心中惊骇无比的叫道。

　　如果说他以前还在自以为自己足够的强大，那现在的他终于知道自己错了，错的离谱，错的骇人。

　　现在的他，比起这战斗之中的任何的一人，恐怕都要弱小，最高也不过是比起那最为弱小的一人要在伯仲之间罢了。

　　如此强大的力量不要说是见到了，就算是听到都没有听到过。

　　这么多的力量，一旦真正的爆发出来，出现在其他的次元星域的话，说不得早就可以横扫一切了，就算是那不灭龙皇等人的力量都无法去阻碍住的。

　　“这才是真正的拳法，这才是真正的肉身强横，一拳一掌都可以震得星空为之颤抖，让那群星开始摇摇欲坠，这般强大的手段太可怕了，呼吸之间，产生了锐利的太白之气，仿佛可以充彻苍穹，占领星域啊……”

　　叶梵天的心神颤抖，但是他却没有因此失去自己的掌控，而是选择以玄魂的力量将这一场战斗记录下来。

　　他的玄魂不断的发出噼啪作响的声音，那霸神国度，就算是北极大帝一行人都无法将其震碎，但是在观摩这一场战斗的时候，那散发出的惊人气息竟然让叶梵天感觉到了自己的玄魂在噼啪作响，仿佛是要将其彻底的震碎掉一般。

　　“只是模拟这战斗而已，竟然让我的玄魂都要碎裂掉，这力量到底是有多么的恐怖？”

　　嗤……

　　就在叶梵天还在思考的瞬间，天地一阵的蒸腾，上天入地一片的凝滞，仿佛是受到了某种力量的压制一般，无法去动弹，甚至是在观摩的叶梵天都感觉到了自己的呼吸一阵的凝滞，周身竟然无法控制了。

　　“怎么回事？！”

　　叶梵天大惊不已。

　　一道光华闪烁，那是一道光，不，这更甚者是一道雷光，带着让万物为之臣服的气息，光芒闪烁，瞬间的撕裂了虚空的万物，只是转瞬而已却已经化作了实质。

　　这是一根手指。

　　手指上之地，下连天，一根手指却仿佛是沟通了天地苍穹，万物一切。

　　毁灭的气息，骤然的引动出来……


第1769章 潜心、五重天！

　　呼吸急促，脸色惨白，叶梵天出现了史无前例的变化。

　　那是一种颤抖的姿态，他的意志，武道的意志，从来的都没有被压制过，但是在现在，却被牢牢地压制了起来，这般压制仿佛是要让自己的周身都开始龟裂一样。

　　“该死……该死的，这是什么力量？”

　　叶梵天的嘴里在怒吼，他的身体无法控制，一阵的僵硬了。

　　“不，这是什么力量，我要看到他，我的武道意志谁也无法去掩盖住的，这是任何人，任何的生命都没有办法去掌控的，给我开！”

　　叶梵天的内心，无法掩盖的开始怒吼起来。

　　那是对于一切压制的不满，他要打破这桎梏。

　　“咔嚓！”

　　叶梵天的脖子碎裂了。

　　经历了无数次的战斗，肉身强横到了极致的龙鳞虎煞圣体，此时竟然有了碎裂的出现？

　　这若是放在其他的时候绝对的会让人无法置信，但是现在却是任何的人都必须去相信的。

　　“咔嚓！”

　　叶梵天没有在意这股剧痛，坚定不移的开始施展自己的全部力量，试图去看到那一副情景。

　　终于的，当叶梵天的身上布满了数不清的裂痕之后，叶梵天看到了自己所要看到的一切。

　　“吾等，以生命证道，天地苍穹，那是万物所共同的，那是开辟者所允许的，不属于任何的人，就算是天道也无法去夺舍，你不过只是一个霸占之辈，吾等不服，就算是粉身碎骨，也在所不辞，吾等要打破这不公的苍穹，打破这被蒙蔽的世界！”

　　声音震撼了苍穹，天地在怒吼，但是更似乎是胆怯了一般。

　　那种让人为之热血燃烧的吼声，让叶梵天的泪水已经不断的开始滴落了下来。

　　“人王、天王、圣王、大帝齐出！”

　　声音浩浩荡荡的传遍了天下，传遍了苍穹，仿佛是要让万物听到一般。

　　叶梵天的泪水夺眶，他感觉到自己的呼吸都有些粗重了起来，那是一种无法掩盖的激动和颤抖。

　　他看到了，那一道道的人影，脸上带着骄傲的神色，身上被鲜血沾满和浸湿，但是精气神却有着一种可以逆天的气息。

　　他们骄傲，他们无法不去骄傲，这是一种从本质上都无法去剥夺的骄傲。

　　“死吧！”

　　一声淡淡的话语声传递了下来。

　　这声音，似乎是带着丝丝的叹息，但是更多的却蕴藏着一抹怒火。

　　那一指，从天空垂悬而下，仿佛是一重重的太古魔山一般，力道无穷，震撼四方。

　　无法掩盖的杀意和恐怖气息根本不是这里的任何一人可去抵抗住的。

　　肉身被崩溃，血肉飞溅，白骨飞扬，但是却没有任何的一个人为之臣服，甚至是肉身被毁灭了，身体被打碎了，那脑袋、双眸却依旧带着不甘的神采……

　　这一指，蕴藏的奥妙，仿佛蕴藏着天地间的一切，虽然只是一招，但是其中的变化却无穷无尽。

　　“噗……”

　　叶梵天感觉到自己的肉身一阵的崩溃，噼啪作响之中，他的血肉开始飞散。

　　筋骨开始龟裂起来，这一刻，他的嘴里无法遏制的喷出了一口鲜血，玄魂近乎要崩溃，圣婴不断的结印，打出一道道威猛无尽的符文，竭力的控制着自己的霸神国度。

　　“轰……”

　　一指灭绝天地，而一切的画面也完全的恢复到了原本的平静之中。

　　叶梵天的肉身开始龟裂，在崩溃，但是他的脸上却挂满了泪水，那是一种激动、悲愤、颤栗的泪水。

　　他所观摩的不只是一段历史，更加是一幅幅悲怆的画卷，这些画卷之中的信息，那是任何的经历都无法去对比的。

　　“呼……”

　　身体快速的汲取，汲取着娑婆八部众生图之中的力量，叶梵天的肉身也在劈啪作响。

　　他感觉到了一种契机，一种即将突破的契机。

　　如果是在以前，叶梵天断然的不会这么快突破，不要说这火星上的力量不够纯粹更加的是因为这里的元气远远的达不到九霄界的那种地步。

　　但是当叶梵天观摩到了这里的一切之后，他的内心却仿佛有了突破的感觉。

　　“嗤……”

　　身体垂悬而下。

　　那一柄柄锋利的兵器虽然还在，但是此时却仿佛是消失了原本的那种锐气，有的只是一种祥和和古朴，有的只是蕴藏着的沧桑气息，却失去了原本的恐怖威力。

　　叶梵天知道，刚才的那一幅幅的画面已经将它们所有的力量彻底的给爆发和引动了出来，那是它们积累了无尽岁月的力量，再也无法掩盖住了。

　　这里，将会是它们永远埋藏的地方。

　　随着叶梵天的肉身慢慢的来说下沉，一股浩瀚的波动也随即的传递了出来，这股波动强大无匹，带着浩然的正气，那是一种根本上的正气，仿佛可以引动人的心神。

　　这里，一段段的白骨在散发着莹莹的光芒，没有丝毫的能量，仿佛是一切的能量都彻底的被笼罩和汲取掉了，但是上面蕴藏的强大气息却依旧无法掩盖住。

　　叶梵天慢慢的端坐在其中。

　　身体若隐若现，慢慢的闭上了自己的双目。

　　沐浴在了这一股气息之中。

　　肉身上面呈现出了难以掩盖住的强大能量。

　　呼呼呼……

　　白色的光芒缓缓的从这周围的白骨、血肉、兵器上面散发并且融入到了叶梵天的身体之上。

　　智慧之力登时大放光芒，叶梵天感觉到了自己的领悟似乎是在不断的增长着，他的智慧看破了世间的一切一样。

　　“这里，乃是这些强者的墓地，他们的力量虽然消失了，但是这意志却长存了下来，正是这些意志的出现，那上面的这些邪魔之气才无法镇压住他们，但是却也无法去上升。”

　　叶梵天的心中暗自的思索道。

　　不过，很快的却闭合上了自己的心神，一心一意的开始揣摩着自己刚才的收获，刚才的收获实在是太多了，太大了。

　　谁也无法想象到叶梵天现在的收获，甚至是比起晋级一个重天的收获都要巨大。

　　白色的光芒，仿佛是星辰一般的钻进了叶梵天的肌肉之中，叶梵天的肉身此时随着这些光芒的不断融入，似乎是变得更加纯净无暇。

　　战斗！

　　叶梵天调动出来了那一段战斗的画面。

　　一招一式之中，都蕴藏着天地间的至理。

　　武道的力量，划分了无数的方向，但是万流归宗，万物都是有迹可循的，在这些战斗的古老绝学和气息之中，叶梵天开始慢慢的将其融入到了自己的武道世界之中，将自己的领悟开始融入到了里面。

　　“强大的气息，这样的一招，竟然打出了一道太极般的力量，一刚一柔，相互的结合，这才是迸发出本源最强力量的手段，原来我所施展的阳龙阴虎还不够强大，领悟上也不够彻底！”

　　叶梵天的心中暗自的揣摩着，嘴里缓缓地开口说道……

　　此时的叶梵天已经完全的触摸到了那种即将突破的感觉，精气神完全的融合在了一起，去凝神如一的揣摩着那种突破的感觉。

　　能量不徐不疾，圆润如意，叶梵天的心神掌控着刚才的那种感觉，那种气运，那种战斗的场面，整个人似乎是融入到了其中。

　　“杀！杀遍这诸生的不公！”“破！斗破苍天的逆转！”“冲！冲破天穹……！”叶梵天的血气弥漫，气血仿佛是充满了整个肉身。

　　古老而磅礴的气息，缓缓地游走到了周身的各处。

　　一枚枚古老的文字在叶梵天的身边游走，那些文字上面或者带着无边的荣耀光明之气，那是佛宗的气息，是最为纯粹的气息。

　　浩瀚的正气，不断吞吐，带着一种儒家的风范，那是儒士的气息，是最为古老的气息之一，他们纯粹，而且充满了一种刚正不阿的波动。

　　随着它们的融入，让叶梵天的意志变得更加强大，让叶梵天的精神更加的充盈。

　　邪恶的气息，带着足够让人玄魂动摇的感觉，但是最深处却依旧无法掩盖住那种磅礴和大气。

　　那是邪魔之辈的气息，虽然是邪魔，但是体内却自有正气长存。

　　诸多的气息融入到了叶梵天的体内却让叶梵天不断的去揣摩着那种恐怖的力量。

　　杀意、战意，诸多的意志不断摧残着叶梵天的精神，但是却让其变得更加恐怖，在这诸多的模拟记忆之中，唯有一处地方，散发着无法逾越的波动。

　　那一指！

　　从天而降的一指！

　　这一指瞬间毁灭了苍穹，毁灭了一切的强者，叶梵天就算是模拟了一番，但是却也没有办法去靠近。

　　他有这般感觉，一旦自己去靠近，绝对会被那无穷的力量生生的摧残成为虚无的。

　　“轰……”

　　当那诸多的意志完全的覆盖下来的那一瞬间，叶梵天终于的感觉到了一种无法言语的明悟。

　　“破……”

　　嘴里低声的喝道。

　　水到渠成，一切都仿佛是无比的自然。

　　睁开双目，天地依旧，周围的一切气息、意志似乎是在瞬间消失了，但是叶梵天却知道，这股意志没有消失，而是长存到了自己的意志之中。

　　“突破了……”

　　叶梵天长长地吁了一口气。

　　看着周围的这些白骨。

　　长袍微微的甩动，将其融入到了一起：“诸位前辈，虽然不知道你们具体的身份，但是你们的意志却已经和我相互的融合，让我突破了现在的桎梏，今日晚辈将你们葬在一起……”

　　说话间，叶梵天重重的行礼……


第1770章 我回来了

　　空间涌动，黑暗的气息还在萦绕，一次次的冲击，仿佛是要将这里的一切完全的镇压起来一般，恐怖的气息不断的在演化，达到的惊人气息足够的让人的心中为之震撼。

　　一道黑暗的洞穴在这虚空深处慢慢的蠕动着，蠕动大约了十几分钟的时间之后，一只手终于的伸展了出来，随后的撕裂了这周围的一切，终于的出现了一道身影。

　　雪白色的长发依旧在舞动，但是那一对猩红色的眸子却已经变得沧桑无比。

　　这一对猩红，带着宇宙般深奥的气息，一眼看上去都甚至是可以让人感觉到自己的整个人的玄魂都被吞噬进去了一般。

　　站在虚空之上，叶梵天无言无语，只是静静的看着这一片空间在出神。

　　“轰……”

　　终于的随着一声可怖的爆破声呈现出来之后，他的嘴里才缓缓地叹息了一声。

　　那里的魔气已经彻底的消散了。

　　强大的意志已经消失掉了，再也无法去阻止这写邪魔浮雕产生的魔气袭击。

　　但是叶梵天却知道，这些意志并没有完全的消失掉，而是留在了自己的体内，和自己相互的融合在了一起，虽然自己的能力有限，无法去真正的揣摩到这般强大的意志，但是却也可以参悟到其中的几分韵味。

　　“轰”

　　似乎是终于达成了自己的夙愿一般，这些邪魔生物的浮雕在完成了自己的使命之后，彻底的消散在了宇宙之中，化作了虚无。

　　“这些人，应该是华夏大地之中，最为古老的武修，他们的意志可以沟通宇宙，一个年头甚至是足够让这空间震荡起来，法随言行，这般手段也只是寻常的小道而已，但是就是这么一群人，他们为什么到了最后却全部的陨落了，当年，在那古老的历史之中，到底发生了什么？”

　　叶梵天的思绪如电如光，不断的思考着。

　　但是以他的经历却也只能够揣摩出一丝丝的信息，无法达到他想要的效果。

　　“强大……只有变得更加强大起来，我才能够有这个资格知道这一段历史，我可以感觉到，这一段历史之中，有着我所需要的东西！”

　　双目泛着丝丝的猩红，叶梵天重重的行礼：

　　“诸位华夏的先人们，你们安息吧，虽然不知道你们具体发生了什么事情，但是我却可以感觉到，你们对于这九州之地的守护意志，我……将会继续的探索，找到当年遗失历史……还有那一指！”

　　想到了那惊天动地的一指，叶梵天即便是想象一下都感觉到恐怖，这一指的力量太过的可怕了……

　　G市……

　　一个身着黑色民国长衫，看上去不过二十岁刚刚出头模样的青年出现在了这里！

　　这种长衫，也只有在旧社会的民国时期才会有人穿，而且这种黑色并非是完全的黑色，甚至是带着一丝丝的暗金色。

　　如此古朴的装束，只有中年男子才适合，甚至是给人一种返璞归真的味道，但是在这青年的身上却仿佛是无比的合适。

　　如此的装束，自然地引来了不少人的围观，毕竟在Z国，好奇心是最为浓郁的，一旦有什么幺蛾子出现，顿时的便可以吸引来很多的人驻足。

　　“这哥们也太火爆了吧，大热的天，竟然穿着这么厚的衣服……”

　　一人忍不住的叫道。

　　此时正是炎炎的夏季，如此的装束，倒是颇为的引人注意。

　　“切，你忘记了以前有一部电影叫做《大上海》吗？那个男主角成大器的穿着和这小子很是相似啊，不过人家那是白色的，这叫什么来着？对，民国长衫……当时还兴起了一阵子民国热嘛，不过，这小子的这一身衣服倒是相当的拉风啊……不会是在拍电影吧？”

　　“黑色的服装，嘿嘿这小子的身上一定热出痱子了……”

　　“装逼是要有风险的……”

　　一行的议论声不断的想起来，但是那年轻人似乎是对此并没有在意，他的面容算不上是英俊，只能够算得上是清秀，但是那肌肤却雪白如玉，一张看似有些普通的清秀脸蛋，带着一种引人注意的气质，这般气质配合上那带着暗金色色泽的民国长衫，着实的有一种超凡脱俗的气质在其中。

　　“如果大爷穿着衣装革领的话，那更加的难受……”

　　听着耳边的声音，叶梵天的嘴里无奈的叹息了一声。

　　是的，此人正是穿越了火星之后，来到了自己故乡的叶梵天。

　　当时身着一身神袍的叶梵天，着实的被人当成了怪物，因此叶梵天无奈的改变了自己的装束，但是穿久了神袍的他，如果换上现代人的服饰，有诸多的不适应，因此只好选择这般和长袍有些类似但是却又不会太过的引人注意的民国长衫。

　　却没想到的是，依旧还是被人行注目礼。

　　车来车往，到处的是一副繁华的景象。

　　一个个的行人，不断的加快自己的步伐，此时正是那烈日当空的时间，尤其还是炎炎的盛夏季节，自然的，在此时，大家的速度只好加快着。

　　对于叶梵天的这般装束也只是好奇了一阵子而已，却没有去过分的在意。

　　“201X年，似乎是我穿越到了玄天大陆之后，时间上已经出现了偏差了，但是总是感觉到有些不对劲的地方……”

　　叶梵天无奈的叹息着。

　　但是却再次的深深的吸了一口气。

　　这里，这熟悉的气息，这般感觉，是的，这才是自己的这正土地，这里才是自己该落叶归根的地方。

　　双臂缓缓地张开，叶梵天的脸上露出了开心的神色，一种怀念，一种无法言语的怀念。

　　“呼……家，这是家的气息，我叶梵天——回来了！”

　　如果可以的话，叶梵天真的是很想大声的吼叫一声，‘我胡汉三又回来啦’

　　“啧啧啧……多么美妙的世界啊，多么华丽的世界啊，大爷都快要忍不住了……”

　　牛魔王那猥琐的声音传递了出来。

　　一直跟随在叶梵天的身后，化身成为了一道魁梧大汉模样的牛魔王，猥琐无比的叫道。

　　那不大不小的声音，顿时的引来了一对对白眼的袭击。

　　这丫的此时那一对牛眼正在不断的朝着四周看去。

　　白花花的大腿，俏丽的容颜，美妙的小屁股，扭动不断，浑圆诱人的很。

　　“我擦……那是什么？只是在你的记忆之中见到过啊，这是传说种的齐B小短裙吗？”

　　牛魔王怪叫一声，朝着一位身材高挑，背影迷人的女子叫了起来。

　　那女子身材美妙，一对雪白的大腿，浑圆的很，脚下是一双红色的高跟鞋，高跟鞋的根部至少有着六七厘米的样子，配合上那身材，再加上下身穿着的短裙，着实的引来了不少人的注视，当然这注视之人无不是男子。

　　女子风骚无比，摇曳生姿，那美妙翘起的美臀，近乎可以看到了，而那种若隐若现的姿态，着实的吸引人，不过，这女子虽然打扮的风骚至极，却并不代表着对方就喜欢被人说出来，尤其是在他的身边，一个壮汉正在满脸春风的搂住那纤细的小蛮腰，此时听到了牛魔王的叫声，脸上顿时阴沉了起来。

　　“特么的，找死吗！”

　　男子转身，朝着牛魔王的方向看去。

　　那一张脸看上去蛮横的很，脖子上，脸上布满了刀疤，更是骇人的很。

　　此人的身高大约在一米八左右，倒是算得上是魁梧，尤其是肌肉隆起的样子，着实的是一个壮男，但是当他看到了牛魔王之后，原本要怒骂的话，顿时被他狠狠地缩进了嘴里。

　　牛魔王虽然不喜欢幻化成为人身，但是当幻化了之后，却还是风骚无比的设计了一番。

　　此时这丫的身体大约在两米左右，穿着一套黑色的短袖，露出的两只手臂上面，一道道隆起的肌肉，如同是坚硬的大理石一般，纹路清晰不说，那狞恶的样子一眼看上去就知道不是好人。

　　“小子……你在骂我吗？”

　　牛魔王舔舐着自己得嘴唇看着这男子笑嘻嘻的说道。

　　但是说话间的，这一对牛眼却还是在朝着对方怀里的女子肆意的看着，尤其是那胸前的一对巨物，更是仿佛要吞下去一样的紧盯不已。

　　那女子的样貌看上去算的上是普通，但是配合上那身材倒是有一种诱人无比的姿态。

　　“草……”

　　面对着这牛魔王那恐怖的体格，这男子只能够无奈的在心中暗骂一声，而后看着自己身边的女子，尤其是那风骚的姿态，原本的得意顿时的化作了怒吼。

　　“小贱人，给老子等着，回去在好好的蹂躏你，让你穿的这么的勾人！”

　　男子没有把握能够干的过牛魔王，只能够将心中的怒火发泄到这女子的身上，狠狠地吐了一口唾沫之后，转身拉着那女子离开了这里。

　　“切……真心的没种啊，那个小妞，有空联系你家牛爷啊……”

　　牛魔王唯恐天下不乱的对着那美妙的圆臀叫道……

　　对于周围的一切，叶梵天不曾去在意，只是去一心一意的感觉着那只有在梦里才能够体会到的美妙感觉：

　　“我……回来了！真的回来了！”


第1771章 卑鄙的小人

　　这是叶梵天梦魂环绕的记忆，这是他做梦都想要回到的地方，这一次，当叶梵天真正的触摸到了这里之后，终于的感觉到了，这一切都不是在做梦。

　　“我们走……”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　运转神通，从一个商店之中，拿了一包软中华点燃，呼吸着那熟悉的味道之后，开始踱步。

　　“咳咳咳……这就是传说中的香烟吗？真够味啊。”

　　牛魔王大口的咳嗽着，但是却没有放开自己的手，大口的吸着烟。

　　吸烟有害健康，这一点毋宁置疑，不过对于牛魔王和叶梵天这般档次来说，恐怕这毒素还没有进入到自己体内的核心，便已经被瞬间淬炼掉了。

　　“我们这是去哪？”

　　牛魔王大口大口的吸着烟，不时的半包烟就没有了。

　　不过这家伙的力量强大，就算是从商店去随意的掠夺，都不会被人发现的。

　　“去一个地方……我要确定一件事情！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　这是201X年，当初自己的离开，似乎也是在那一年，但是这一年的时间之中，为什么自己去在玄天大陆生存了那么长的时间，甚至是还有在九霄界的时间，这一切的时间竟然没有丝毫的改变，这让叶梵天隐约间的感觉到了不对劲。

　　今天，就是在今天，这一日，叶梵天记得相当清楚，自己就是在这一日穿越的。

　　“那个时候是在晚上，如果真的是这个样子的话，那这个世界上将会有两个我……”

　　叶梵天的眉头蹙起，缓缓地朝着一个熟悉而陌生的地方走去。

　　这是一片居民楼。

　　也是叶梵天记忆中的一个地方，当初的自己，没有多少的本事，从小没有父母，被人收留之后，总是也没有多少的好处，虽然收留自己的人，对自己不错，但是就在自己以为生命开始变得美好起来的时刻，这一切却发生了改变。

　　收养自己的人，死了，死于疾病，严重的疾病。

　　家里没钱，因此只能够无奈的死去，而后被自己当做母亲的养母也去世了，两位亲人的去世也让叶梵天变得更加邪恶了起来，他几乎是一夜之间开始堕落了。

　　“啪……”

　　叶梵天慢慢的停在了一座很是破旧的建筑之前，这是一座平房，周围没有太多的华贵建筑，看上去普通的很，而且在不远处，已经有了不少的土坑，那是被拆迁之后的模样。

　　“特奶奶滴，那小子死到哪去了？怎么到现在还没有出现？该死的，让我们等了这么长的时间！”

　　一阵叫骂声传递了出来。

　　“切，肯定是怕了吧，这小子自甘堕落之后，我们再也没有见过他，如果不是知道这小杂种竟然会遇到拆迁这样的好事，谁愿意来这里啊？”

　　“是啊，这可是三十多万呢，三十多万足够我们奋斗五六年的时间呢。”

　　“我听说啊，这小子原本就混账，我们的妹妹死后直接的混账到了极点，现在恐怕是小混混了，得小心点。”

　　“大姑，你这是在怕什么啊？你可不要忘记了我是干什么的，这G市中，混混流氓多的是，但是我可是认识其中的翘首，辉爷知道不？那可是G市中有名的混混头子，就算是局子里都有他的熟人，你看看我身边的这几个兄弟，他们如果敢来的话，我就让他吃不了兜着走……就算是废了他也没有人敢说什么。”

　　声音嚣张至极。

　　但是叶梵天却熟悉的很。

　　因为这个声音，自己的前世也曾经听到过，而且还相互的接触过。

　　自己仅有的这一对养父母，算的上是这个世界上对自己最好的两人了，但是他们去世的早，在叶梵天还很小的时候就去世了，不过，自己的这一对养父母也并非是单独的两个人，尤其是自己的养母，她的亲人不少，只是已经多年没有来往了。

　　养父母去世之后，这群人已经有了十几年没有出现了，但是大约在一年前，这里要拆迁，拆迁之后，叶梵天可以获得一套房子，当然，得往里面搭钱的，不过，如果不要的话，倒是有三十万的补助，这一群人就仿佛是嗅到了鲜血的苍蝇，顿时的出现在了自己的面前。

　　当初的时候，自己被毒打了一顿，而后似乎是才穿越的……

　　“没想到啊……竟然是你们！”

　　叶梵天冷笑一声。

　　“当初的我很软弱，但是现在的我，却不是你们可以随意欺负的。”

　　在这时间上的诡异变化，叶梵天已经不去在意了，现在的他只是想要发泄一下。

　　“玄魂——出，洞察之术！”

　　叶梵天的玄魂猛然的透体而出，迅速的扩散到了极致，整个人的玄魂不断的扫描着整个的G市。

　　他在找自己，不，是在找自己的前世！

　　“没有……！？”

　　这G市不大，叶梵天有这个自信可以找到的。

　　当初的自己在这里生存了二十多年的时间，每天都会回来的，当初的自己也回来了。

　　“怎么会没有？只要是还在G市的话，就会被我找到的，为什么？为什么会没有？！”

　　叶梵天的脸上带着无法置信的神色。

　　“难道说……？！”

　　一种可怕的可能出现在了叶梵天的脑海中，这种想法实在是太可怕了，就算只是想想，但是叶梵天却依旧可以感觉到自己的身上已经被汗水浸湿了，大汗淋漓。

　　他的脑袋一片的混乱起来：

　　“我没有在G市，但是当初的我却是在G市的，现在没有出现，甚至是连一丝的气息都没有，这只有一种可能，在这个世界上，只有我一个人，只有一个叶梵天，再也没有了第二个……这怎么可能？时间既然可以倒转一翻，为什么以前的我却失踪了？”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　手中的能量闪烁。

　　叶梵天的模样缓缓地被印了出来。

　　年轻，很是年轻，比起原本的自己要年轻很多。

　　但是那模样却和年轻的自己有着六七分的相似，而且那种眼神，更加的无法掩盖。

　　“自己……难道说，以前的我，彻底的消失了？那我为什么还存在？没有了历史，就没有未来，作为未来的我为什么还可以存在？”

　　叶梵天的脑袋有些乱了。

　　“我说，我们是不是该进去了？没有找到你想要的东西，但是你不是依旧存在着吗？你还是你，纠结个屁啊！”

　　牛魔王无奈的叹息道。

　　虽然牛魔王不曾知道叶梵天的这个秘密，但是这家伙却也聪明的很，足够的猜测到这其中的蛛丝马迹。

　　不过这家伙的一席话却让叶梵天的精神一震。

　　“是啊，我还是我，过去、现在、未来，这有什么关系？我只是我，这一点无法改变，只是一个单独的个体而已！”

　　叶梵天的心中一抹淡淡的放松开始出现，双目泛起了丝丝的冷芒：

　　“既然我就是我，那我们就好好的唠叨一下吧。”

　　门依旧是那种普通的木头门，看上去破旧的很，但是叶梵天的手掌却感觉到了一种温馨的感觉，这是他记忆之中最为美好的地方了。

　　“吱……”

　　随着那一阵咯吱声传出。

　　在这房子的里面，议论的声音顿时的戛然而止！

　　面对着叶梵天的骤然出现，顿时的这些人的脸上开始露出了惊讶的神色，似乎是没想到叶梵天会出现在这里。

　　叶梵天的双目微微的眯起，看着在场的这十三个人。

　　这十三个人，有两个女子，年纪中年姿态，皮肤保存的相当不错，显然平日里颇为的包养，但是那脸上的化妆在叶梵天看来却是粗造不堪，很是难看。

　　其中的一个中年男子和两个年轻男子叶梵天也认识，剩下的几人都是几个流里流气的青年，一看就是些不入流的混混。

　　这两个中年女子，一个是自己养母的姐姐，一个则是养母的妹妹，而那中年男子则是养母的哥哥，自己应该称他们为姑姑和舅舅，至于那两个青年人，叶梵天也认识，乃是自己的表哥，名义上的表哥而已。

　　叶梵天对于他们可是没有多少的好感的。

　　“你是……？”

　　那所谓的舅舅似乎是没有认出叶梵天，毕竟这么长的时间了，叶梵天也应该在二十八九岁了，但是现在看上去刚刚的二十岁出头，身上的气质也是不凡，倒是让人很难去认出他来。

　　“爸，这小子……这小子不就是那个小杂种吗？”其中的一个青年男子仿佛是发现了新大陆一般的叫了起来。

　　“恩……？！”中年男子的双目猛然的眯起，露出了两道尖锐的眼神，略带厌恶和蔑视的看着叶梵天：“看上去还真像啊，没想到啊，十多年的时间过去了，这小子竟然这么的年轻，这包养的看上去还真的是让人不敢相认啊，看来，你小子的生活不错啊……”

　　“多说那么多的废话干嘛？小杂种，今天我们来这里的目的也不需要多说了，你该知道自己的身份，你没有任何的权力来继承我姐姐的遗产，现在，我命令你马上的滚出这里，否则的话……”

　　那所谓的姑姑，开口叫了起来。

　　叶梵天微微的一动，双目似笑非笑的看着对方，心中却有了一种无奈的苦涩，这就是自己养母的妹妹吗？这就是自己所谓的亲人吗？虽然没有血脉上的联系，但是这几个人，却也是自己养母的亲人，但是现在看来，这十足的小丑嘴脸，根本的没有一丝的亲情可言，他们现在只是将自己的利益霸占了内心。

　　“否则如何？”叶梵天冷笑着看着对方，不屑的开口说道……


第1772章 血脉上的气息

　　堂堂的大乘天太古境五重天的强者被一群蝼蚁所威胁，如果被九霄界的强者们看到的话，恐怕会把眼珠子都瞪出来的。

　　“否则会怎样？”

　　叶梵天的声音很是淡然，风轻云淡，仿佛是丝毫的不去在意。

　　那中年男子的脸上一阵的变色，眼前的叶梵天实在是太过的诡异了，他年轻，很是年轻，怎么看都不像是自己记忆之中的那个人，但是叶梵天的模样他还是记得的，毕竟他调查过叶梵天多次了，为了这三十万元，他可是卯足了劲的调查了。

　　“否则会怎样？小杂种，你他娘的还敢和老子放狠？！”

　　其中的一位青年男子踏步走来，对方一米八的身高看上去比起叶梵天要高大了很多，而且更加的有威慑力。

　　一把的拽起了叶梵天的衣领，满脸凶恶的吼道，脸上狰狞，仿佛是叶梵天和他之间有着莫大的仇恨一般。

　　叶梵天静静地看着对方，这个青年算起来是自己的表哥了，只是这般所谓的表哥，叶梵天还真的是没有多少的好感。

　　“放开你的手……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　他从开始到现在，心中都没有多少的波澜，这是眼界上的问题，也是心境上的缘故，一只狮子会和蚂蚁过不去吗？自然不可能，现在的叶梵天便是这般感觉。

　　但是蚂蚁在狮子的身上放肆，却还是会惹得狮子很不爽的。

　　“啪……”

　　手掌松开了，不知道为什么，在看到了叶梵天那淡然的眼神之后，这青年仿佛是感觉到了自己的身体都在颤抖，叶梵天的眼睛很是平静，但是却深邃到了极致，一眼看上去，清澈的眼睛就仿佛是可以看穿自己的灵魂一样。

　　“混蛋，哥几个，给我开打，打残了我负责！”

　　似乎是因为自己竟然如此的听话，让那青年的心中顿时出现了一种侮辱感，他感觉到自己的面子上过不去，更加感觉到自己被侮辱了一样，忍不住的对着身边的这一群混子叫了起来。

　　“嘿嘿嘿……早就已经等得不耐烦了，你早说啊，这小子小胳膊小腿的，看上去文弱的很，还真的是不好下手啊！”

　　一个浑身布满了纹身，脖子上挂着一串金黄色链子的混混冷笑着说道。

　　对方的鼻子上带着一枚鼻钉，十足的装逼范。

　　“锵”

　　几人的手里拿出了自己的武器，有铁棍，有木棍，有长刀，看上去还真的是全部武装了起来。

　　而那两个中年女子，忍不住的吓得倒退了一步。

　　她们再这么说也是普通人，这般黑社会般的行为，还真的是有些不习惯，不过想到了这里可是价值三十万的财富，贪婪还是占据了她们的内心。

　　因此在看待叶梵天的眼神之中也变得更加的怨毒和贪婪起来。

　　“给我打……”

　　那青年大声的叫道。

　　说话间，也从地上抄起了一根木棍，狠狠地朝着叶梵天的脑袋上砸了过去。

　　“呼……”

　　“嗡……”

　　风声出现，显然这力道上还颇为的惊人。

　　但是，这对于叶梵天来说，力道上，真的是很微弱的。

　　“蓬……”

　　一只脚缓缓地出现，狠狠地朝着这所谓的表哥踹了过去。

　　这一只脚的力道着实的太强了，以至于将这青年的身体直接踹飞到了十几米之外。

　　“我说，还没搞定吗？我的烟都抽光了啊……”

　　在外面等待了好长时间的牛魔王缓缓地走了进来，脸上带着颇为的不爽之色，对着叶梵天问道。

　　“儿子……”

　　中年男子没想到自己的儿子竟然这么的不堪一击，顿时发出了一声尖锐的叫声，朝着那里冲了过去。

　　牛魔王的出现也让这场面开始变得有些凝重了起来。

　　他的身材魁梧不说，身上因为乃是先天魔胎的缘故，自然的有着常人所无法承受的一种邪魔之气，此时虽然将其压制了起来，但是隐约间露出的气息都足够的让人内心为之崩溃掉的。

　　“咣当……”

　　有人的手掌哆嗦了一下，铁棍顿时的掉在了地上。

　　“哎呦……哎呦啊……痛死我了……”

　　青年的惨叫声再次的出现，只见在这青年的身体上，肚子已经完全的出现了一大片的凹陷痕迹，嘴里还在流着血，身体更是在不断的颤抖起来。

　　“你他娘敢打伤我的儿子，你这个没用良心的杂种，这可是你的表哥！”

　　叶梵天虽然说对于这一群蝼蚁没用多少的兴致，但是对方一口一个杂种，一口一个小杂种的叫着，心中也忍不住的有些怒意了。

　　“你来解决吧，要么全部宰了，要么打成残废就行……女的就放过吧……”

　　对于这两个所谓的姑姑，叶梵天还是不想就这样子痛下杀手的。

　　“好嘞……”

　　牛魔王摩拳擦掌的笑了起来，但是这笑容却带着一种淡淡的狞恶，仿佛是饿狼看到了自己的美味一般，顿时吓得众人一阵的惶恐不已……

　　叶梵天走了出去，点燃了一根烟，脸上露出了淡淡的回忆之色，这里，是他的家，有着很多美好的记忆。

　　微微的吐出了一个烟圈，叶梵天抬起头，耳边已经传来了阵阵凄厉的惨叫声。

　　“我回来了……这一次，真的回来了，心中似乎是也放下了一块石头。”

　　嘴里轻声的说道。

　　玄魂猛的一阵颤抖。

　　叶梵天的心中微动，纪元之眼快速的闪烁了出来，一种奇妙的感觉出现，仿佛之间，他的玄魂开始爆发，掀起了一阵的玄魂风暴，朝着一个方向激射了过去。

　　“这是……？”

　　叶梵天的心中微微的一喜，他感觉到了，在那个方向，有着一种熟悉的气息，那种气息，非常的奇妙，仿佛是和自己之间有着某种强烈的吸引力和联系。

　　“能够让我产生这般气息的，只有一种可能……我的亲生父母的血脉波动，不对，还有一道，这一道气息和我之间的联系也很是奇特，这是什么气息？”

　　叶梵天的心中微微的一愣，好奇的自语道。

　　“嗖……”

　　玄魂如同是一道利剑一般，快速的穿梭了过去，这一刻，他的玄魂已经化作了无限的神圣之光，朝着那个方向绵延过去了数百万公里的路程。

　　“嗤……”

　　终于的，当一道气息开始完全的被锁定了之后，叶梵天看到了一段模糊的影像。

　　“女子，一个年轻女子的气息……难道说，这是我的妹妹吗？”

　　叶梵天低声的说道。

　　一种莫名的情怀出现在了他的心中。

　　是嫉妒？是羡慕？或者是淡淡的恨意。

　　“你们又有了一个孩子吗？”

　　嘴里不觉的开始低声的说道。

　　血脉上的联系，这是任何的人都无法去改变的，这般联系已经烙印在了玄魂之中，烙印在了其中的深处，想要去改变都非常的困难，近乎是无法实现的。

　　所以叶梵天很是肯定这一点。

　　“啊……不，不要啊，魔鬼，你这个魔鬼，小杂种，你这是犯法的，你这是在犯法你知道吗？”

　　那中年男子凄厉的声音传来，但是很快的却被一阵拳打脚踢的声音所掩盖了下去，其中不乏带着女子尖叫的声音。

　　显然，这牛魔王在里面是颇为的卖力的。

　　“啪……”

　　将一截中华烟扔到了地上，慢慢的踩碎之后，叶梵天缓缓的走了进去。

　　此时在地上躺着一个个正在不断发出痛苦叫声的身体。

　　那些小混混们，每一个的身上，都带着无法掩盖的痛苦和伤痕。

　　甚至是有的筋骨都碎裂掉了。

　　那中年男子和自己的两个儿子也是如此。

　　自己的那两个所谓的姑姑则是在一旁瑟瑟发抖，看着叶梵天的眼神，就仿佛是在看待一只魔鬼一般。

　　“你这是在犯法，你这个没有良心的畜生，我可是你舅舅啊……你这是在杀人，小杂种，你死定了，老子有人，老子要让你后悔做出今天做的一切事情。”

　　“砰”

　　牛魔王一脚踹断了他的一条腿，对方的声音顿时变得更加凄厉了起来，而声音也就此戛然而止。

　　“犯法吗？你们从来都没有在意过我的养母，她在最为困难的时候，你们没有出现，在需要亲人的时候，你们没有出现，你们本质上瞧不起她，但是在我的心中，她却是最好的，你们的所作所为，和畜生没有丝毫的区别，现在你们还有什么资格和我谈犯法，有什么资格和我谈感情？”

　　“而且……”

　　叶梵天再次的开口说道，眼神之中带着丝丝的冷意：

　　“今天出手的人可不是我啊……”

　　“什么？”

　　众人的眼神一阵呆滞，但是却发现叶梵天的双眸竟然变得猩红起来。

　　“你们记住，今天是这一群混混找上了你们，然后你们发生了争执，最后双方都有损伤……”

　　叶梵天看着这一群人，缓缓的开口说道，他的玄魂，比起这一群蝼蚁的灵魂要高等，要强大，瞬间的便将其控制起来，在他们的记忆中，安上了一段崭新的记忆……

　　“我们走吧……”

　　叶梵天再次的挥手。

　　“恩……好，这群人啊，大爷施展的力道太少了，没想到还是差点的打死人……”

　　牛魔王低声的嘀咕道，显然是对于这一次的出手颇为的不满……


第1773章 人质

　　“我们现在去哪？”

　　牛魔王跟在叶梵天的身后，那一双牛眼则是在那周围散发着肉香的美女身上看着，巡视着，肆无忌惮的模样，让不少的女子露出了怒色，但是当看到了牛魔王那强壮的身体之后，却还是有女人开始变得有些激动。

　　“不如让我给你找个吧？”

　　叶梵天无奈的说道。

　　自己以前倒是没有发现，自己这个世界的女人，打扮起来，还真的是颇为的恐怖的。

　　“切，大爷这叫欣赏，欣赏懂不懂？这些胭脂俗粉的女人，大爷才看不上呢，九霄界之中，那么多的美女，就算是霸星域之中的美女都比起这些女人要有诱惑力，大爷现在只是纯粹的欣赏罢了。”

　　牛魔王义正言辞的说道。

　　不过，这话语中，到底是有着几分的可信度，倒是让人可以琢磨一下了。

　　以叶梵天的实力，他的玄魂结合成为了国度，这国度一旦随着他的修为去成长，便会化身成为一个玄魂大世界，到时候，有着可以和娑婆八部众生图一般的效果，甚至因为这是他自己的国度，自己创造出的世界，施展出来会更加恐怖。

　　但是即便是如此，以叶梵天的力量竟然也没有找到自己父母血脉的真正位置，这一方面是说明自己和对方之间的距离很远，自己还无法去打破这其中的桎梏，而另外的一个方面则是这地球，并不简单。

　　在开始运转玄魂的时候，叶梵天分明是感觉到了，自己的玄魂散发出来之后，竟然被一丝丝的力量在汲取，这汲取的力道虽然不强，但是却也影响到了叶梵天的判断。

　　“古老的九州华夏之地，恐怕还有着我所不知道的秘密存在着，按照我的估算，恐怕含有存在能够是我的对手，但是武道的末路时期，却也难保有着一些神秘的存在已经出现在了暗处，一切还是小心点的好……”

　　叶梵天的力量强大，牛魔王的魔气震天，两者都是强大之辈，赶路也是如风驰电掣一般，只是转瞬的时间而已，却已经跨越了万里的路程。

　　“雪白的大腿，滑腻如玉啊……”

　　牛魔王垂涎无比的看着自己的手掌，两者的速度太快了，因此一路上牛魔王可谓是占尽了便宜，不少的发出阵阵感叹的声音，那猥琐的声音，着实的引得叶梵天一阵的无语，如果可以的话，他还真的是想要将这丫的踹如娑婆八部众生图之中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　正在这叶梵天还在思考着是不是该将牛魔王带走的时候，猛然之间，一阵刺耳的声音传递了出来。

　　“抢劫啊……”

　　一阵凄厉的声音传递了出来。

　　声音的出现，顿时如一块巨石滚落到了水潭之中，激起了万千的涟漪，激起了无数人的注意。

　　“枪响的声音吗？”

　　叶梵天眉头微微的一动，缓缓的开口说道。

　　“要不要去看看？”

　　牛魔王跃跃欲试的说道。

　　这个世界，一切都是如此的奇妙，虽然霸星域也是一个科技世界，但是他们所注重的，主要还是在于武道上，而这个世界之中的一起诶都显得无比奇妙，牛魔王自然的很是好奇。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　这是一家银行，周围有着接近十几个人手持武器，头戴面罩的人正在那里，在他们的中间是两辆改装的面包车，以叶梵天的眼力自然可以看的出来，这面包车改造的相当彻底，比起一般的车辆要强很多，这一群人显然是看上了这一家银行，而且从他们的站姿和行为上来看，这是一群有组织纪律的存在。

　　“这便是打劫啊……”

　　牛魔王瞪着一双牛眼，好奇无比的看着那里，那姿态分明是看的津津有味。

　　“恩……确实是啊，第一次如此近距离的看到啊。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，幸亏的这两者身边没人，否则的话，说不得的会被这两个家伙的谈论内容给刺激到。

　　“要不要近距离的去看看？”

　　牛魔王好奇的说道。

　　“可以，我也想要看看……”

　　两个家伙的样子，看上去要多么的诡异就有多么的诡异。

　　“砰砰砰……”

　　枪响声出现在了银行的内部，叶梵天看的倒是相当清楚，在那内部已经有人中枪了。

　　随即的是一阵叫骂的声音，很快的一行十几个人再次的从内部狂奔出来，身上带着一个个的黑色袋子，几张钞票从身上飘落下来，显然他们已经得手了。

　　“走……赶紧的走，麻痹的，有人报警了！”

　　一人大声的叫了起来。

　　“锵锵锵……”

　　就在这群人快速的上车的时刻，一阵警笛声也传递了出来。

　　“站住……”

　　一行几位身着警服的警察大声的叫道。

　　“站住你妹啊……”

　　一人手持一柄黑色的大枪，对着这个方向就是“砰砰”的两枪。

　　“不怕死的就来啊……”

　　彪悍的话语声着实的给人一种无比疯狂的姿态，这是一群在刀口上饮血的亡命之徒。

　　“不好，这群人手里有枪！”

　　有人叫了起来。

　　“这可比起警匪大战要精致很多啊，果然这才是真正的现实啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“恩……？”

　　一位劫匪的双目看到了叶梵天。

　　虽然看不清那真正的模样，但是那一对眼睛之中却带着无法置信的神色，因为叶梵天此时和他们之间的距离竟然已经不过两米了。

　　“特么的，这家伙是怎么来到这里的？变态啊，没看到我们手里有枪吗？”

　　对方一把的对准了叶梵天，大声的吼道：

　　“给老子过来……”

　　说话间的，这手中的枪已经对准了叶梵天，将他拖了过去……

　　“牛魔王，你自己跟在我后面吧，我成了人质了……”

　　叶梵天入密传音说道。

　　“这种好事，应该让我来啊……”

　　牛魔王颇为羡慕的说道。

　　这两个魂淡的对话，如果被其他人知道的话，绝对会给这两丫的一人一枪的。

　　实在太欠扁了。

　　“走……”

　　一个劫匪大声的叫道，随即的对着那越来越多的警察，扫了几枪。

　　“劫匪的身上有人质……该死的，他们这群混蛋，什么时候多出的人质。”

　　议论声开始出现。

　　“给老子让开，你们都给老子听着，谁若是胆敢追上来，老子就杀了这人质……”

　　一阵的叫嚣声传递了出来。

　　两辆面包车迅速的开启了。

　　这速度上快的惊人。显然改装之后，发动机等各种部件都已经换了个遍。

　　“各个路口立刻的设下防线，要在保证人质安全的前提下，抓到这一群猖狂的家伙……！”

　　一个面容严肃，身着警服的中年男子大声的叫道。

　　“嗤……”

　　一阵急促的摩擦声传来，只见一辆警车仿佛是玩特技一般，一个漂移之后，直接飘到了这里。

　　“咔……”

　　车门打开，一只玉手伸出，下一刻是一只穿着高跟鞋的玉腿。

　　“美……真美……”

　　牛魔王的双目瞬间的呆滞了起来。

　　嘴里喃喃的低语道。

　　这女子确实很美，上身是一件警服，下身则是一件短裙，配合上那高跟鞋子，让那身材看上去很是高挑，宽大的警服穿的显然有些急促，因此并不算是整齐，不过倒是让人可以瞬间忽略这一点，毕竟对方太美了。

　　风姿飒爽用来形容眼前的美女显然是不够的，美眸、红唇、贝齿、黛眉、玉颈随后便是那被警服遮盖住的一对饱满的酥胸。

　　这一切，无一处不是美丽非凡。

　　但是此时的美女显然不爽，相当的不爽！

　　是的，这齐菲菲不爽到了极致。

　　她自从降职之后，便被冷藏很久了，现在发生了这么大的事情，更加没人告诉她，她也是这警员中的一位啊。

　　想到了这一切背后的作俑者，齐菲菲的心中，那叫一个不爽，那叫一个愤怒啊。

　　“天啊……这小丫头怎么知道的信息？”

　　正在指挥之中的中年男子，看到了齐菲菲的身影之后，顿时的眉头蹙起，一阵的头痛。

　　作为局长的方卫义忍不住的大声叫道。

　　对于这个小祖宗，他的内心那叫一个郁闷啊，这小丫头的正义感太强大了，如果只是这样子也就罢了，大不了的训斥一番，调教一番便是了，但是这小丫头片子的背后可是有着大能量，就算是这方卫义也有些头疼的很。

　　“齐菲菲……你来这里做什么？”

　　“局长，你这话说的，我可是局里的一员啊，我怎么就不能够到这里了？”

　　说话间的，她对着一个年轻的青年问道：

　　“小李，现在什么情况？”

　　这一次的抢劫案非同小可，因此涉及到了工作，方卫义也不敢大意，随即的挥手说道：

　　“很麻烦，我们已经得到了消息，被抢的金额达到了九千五百多万，而且打伤了六位保安和一个银行经理，根据我们得到的消息，这一次对方来的相当迅速，甚至是连反抗的时间都没有……这是一次有组织有预谋的抢劫，还有……这一次对方还带走了一个人质！”

　　方卫义皱着眉头缓缓地开口说道……


第1774章 能量的波动

　　“这一次，对方来的很是迅速，甚至是超出了对方的想象，现在看来，这一群人在开始的时候不只是经过了长期的计划才开始进行的，更加是有着绝对的目的性的，但是即便是如此，对方如果没有这详细的资料的话，根本的不可能如此顺利的进入的……这个银行，在今日有着大量的现金，如果不是提前知道的话，又如何的会出手呢？”

　　齐菲菲很快的依靠着自己得到的信息开始分析了起来。

　　她本身的身份便是一个谜团，但是这能力上却是没的说，如果不是因为真的害怕担负不起责任的话，方卫义早就开始动用她，而不是选择去冷藏她。

　　“恩……说的有道理，你的意思是，这其中有内鬼吗？”

　　方卫义微微的思索了一下，随后的开口说道。

　　“不错，内鬼，只有这银行内部的人才会有信息的，而且能够知道当日的现金数量和来源时间的，恐怕数量上也是不多的……”

　　齐菲菲的话，瞬间的让方卫义等人的双目开始变得明耀了起来，而也正是在这个时候，一个电话响了起来。

　　方卫义急忙的接过手机。

　　“什么？他们竟然突破了我们设下的三个关口？这背后有人在帮助他们？该死的……”

　　方卫义的声音顿时传递到了齐菲菲的耳朵之中，她的俏脸微动，随即的选择悄然离开……

　　在一条高速路上，两辆面包车正在疯狂的前进，这面包车的速度甚至是超出了大部分的车辆，快的惊人，按照面包车的质量和设计来说，这面面包车不应该有这样的速度的，但是对方却偏偏的就有了如此的速度，尤其是那横冲直撞的姿态，让不少的车辆为之心生胆怯。

　　“该死的，特么的终于的摆脱了这一个关卡了……”

　　当狠狠地撞飞了一个拦路关卡的时候，一人终于的开口说道。

　　随后的摘下了头上戴着的面罩，这大热的天戴着面罩着实的让他们燥热的很。

　　“哈哈哈……钱，这一次我们发大了，这么多的钱，我们可是发达了啊……”

　　一人看着手中的袋子，大声的狂笑起来，脸上的兴奋和激动，那自然是不需要掩盖的表现了出来。

　　“行了……这个时候，还不要得意，此时可不是得意的时候，要知道我们的背后还有着一群疯狗在追呢，如果一个不好好的准备，恐怕倒霉的还会是我们……”

　　一个面色冰冷，身上被一道道的疤痕所掩盖住模样的男子冷冷的说道。

　　此人应该便是这一群人当中的头目了，因此他说的话，倒是让人不得不去信服。

　　“大哥，这个人怎么办？”

　　一人指着一个正在双目微微眯着，嘴角露出淡淡笑容，躺在一个地方，仿佛已经睡着了的男子问道。

　　这可是一群劫匪，但是在解封的车里睡觉，这绝对是让人闻所未闻的事情。

　　叶梵天很是郁闷，原本还只是要看热闹而已，但是却没想到竟然被人带走了，不过，他还是有着一种玩乐的心思在其中，否则的话，就凭借着这几个人的力量和实力，断然的不会是自己的对手的。

　　感觉到周围的人正在看着自己，叶梵天也没有担心，这一群家伙的力量，还真的是太低微了，自己吹口气都足够让他们彻底的死掉，所以，他不需要担心这个，反而是对方这前进的方向，和自己所想要去的地方，不谋而合。

　　自己感觉到的那种血脉上的气息，很是强烈，他们所前进的方向和自己没有冲突，叶梵天倒是也乐得在这个时候出手。

　　“这个家伙，倒是也睡得着，刚才老子抓他的时候，这家伙好像是在看热闹的样子，老子犯法几十次，但是却从来都没有见过这样的白痴，为了看热闹竟然如此的投入的，这个家伙现在还不能够杀掉，否则的话，我们就失去了一次保命的机会，反正这小子也跑不了，我们到了地方之后，再去杀掉他便是了……”

　　这老大的嘴里缓缓地开口说道。

　　“特奶奶滴，我可是第一次见过这神经大条的，这家伙竟然真的是不知道什么叫做害怕啊……”

　　一人忍不住的叫道，语气之中，相当的不淡定啊。

　　“算了，无所谓了，这家伙肯定得死，这一点，我已经是毋宁置疑的了，我们现在还不急……”

　　“轰……”

　　一阵急促的摩擦声突然地在这个时候传了出来。

　　这个时候的诸人，自然是草木皆兵，因此这么强烈的摩擦声，他们自然的要注意到了。

　　只见在他们的背后，一辆黑色的摩托车正在朝着他们狂奔追来。

　　那黑色的摩托车简直就是一只怪物，快的惊人，在这高速路上上俨然就是一只狂奔的野兽一般，速度上惊人到了极致，甚至是追到一辆辆的快车都不成问题的。

　　“那是什么？我擦，这特么的还是摩托车吗？什么时候摩托车都这么的猛了？”

　　一个劫匪大声的叫道。

　　“这是……道奇战斧，该死的，这竟然是道奇战斧，价格足够的达到一百万美金的程度，自从国家解除了对于这一款摩托车的限制之后，价格也开始疯狂的暴涨，原本只是五十五万美金而已，现在都达到了百万美金的地步了……”

　　那老大显然是有些见识一眼就看出来了这一辆摩托车的不凡之处。

　　但是很快的，他的脸色却开始发生了剧烈的变化。

　　“老大，那是个娘们，而且，她的身上穿着的似乎是警服吧？”

　　一人惊讶的叫了起来。

　　只见在这道奇战斧的上面，分明是有着一个秀丽的女子，那女子身上穿着精装，下身则是皮质的短裙，雪白色的玉腿，在这个时候显得格外的刺眼，尤其是此时烈日当空，照射在了这白花花的大腿上面，这种视觉上的冲击，十足的可怕啊。

　　“该死的，是警察，这怎么可能？这家伙是如何找到我们的？”

　　那女警的模样很是美艳，尤其是此时在驾驶着那道奇战斧，更加的给人一种狂暴的姿态，但是无论如何的，对方身上的那一身警服却让人无法淡定了。

　　叶梵天的双目微微的一动，随即调动这玄魂之力，果然的看到了在这背后，接近千米的距离上面，一个身着警服的美艳女子正在朝着这边狂奔。

　　这女子看上去不过二十二三岁的模样，身材倒是颇为的诱人，但是叶梵天却注意到了对方的那一对美眸。

　　这是一对虎目！

　　虎目，一般存在于男子的身上，原本这般眼睛却罕见的很，出现在女子的身上更加的算的上是人间罕见了。

　　那一对美眸，虽然美丽动人，但是却带着一丝丝的虎煞之气，寻常的人如果对上了对方的美眸，恐怕会在瞬间被吓得身体颤抖起来。

　　如此的眼神，十足的可怕。

　　“这个女人……有些意思……”

　　叶梵天微微的摩擦着自己的下巴，缓缓地思考着。

　　虽然叶梵天不知道这其中到底是发生了什么事情，但是这个女子的目标似乎是很明确，正是为了自己而来的，不，严格的说，是为了这车里的二十多人。

　　两辆面包车似乎是也感觉到了不对劲，因此开始加快了自己的前进速度。

　　“开着这道奇战斧，只身追寻过来，不知道是该说这女人勇敢呢，还是说她的性格太过的野蛮了……”

　　叶梵天玩味的看着车里的一行人，暗自的想道。

　　“该死的，准备好战斗，老三，你去把这道路炸开……这小娘们虽然只有一个人，但是我们也没有这个时间和对方耗下去了。”

　　那带头之人对着一个面色猥琐的青年喝道。

　　“放心吧老大，别的我不行，但是玩起这个，可是没有人是我的对手……”

　　说话间的对方已经快速的从身上掏出了一枚看上去如同是火机大小的黑色物体，在上面按动了几下之后，飞快的扔飞了出去。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的心中微微的一动，他竟然感觉到了在对方的这个器物之中，竟然有了一道奇妙的能量在闪烁。

　　“这般能量很是微弱，但是却有着一种奇妙的气息，似乎是有着一个残破的阵法，难道说，这一群人真的不简单？”

　　叶梵天好奇的看了这几人一眼。

　　“轰”

　　一股巨大的震动声轰然的爆发了出来。

　　瞬时间，那一段千米长的道路竟然被生生的炸毁了。

　　“走……”

　　一切搞定之后，那带头之人大声的叫道。

　　“轰……”

　　这道路被毁坏了，一时间，给这一群人争取到了很大的时间，大约一个小时的时间之后，这一群人已经出现在了一座荒凉的山岭上。

　　这里算的上这个城市的郊区了，而这里很是荒凉，倒是罕见的会有人出现。

　　“就是这里了，我们现在必须赶紧的离开……”

　　带头人大声喝道，随即的吩咐着几个人快速的将自己身上的各种装备和抢夺过来的钱币装好。

　　“老大，这个小子怎么办？”

　　一人指着叶梵天，叫了起来……

　　“杀了……反正留下来也没有用了，而且还会浪费我们的时间。”

　　那老大看着叶梵天缓缓的说道。

　　但是叶梵天却好奇的看了一圈周围的人，这个时候，他竟然看到了这所谓的老大身上竟然有着一丝丝奇妙的能量在缓缓的游走着。

　　“要杀了我吗？正好，我也有事情要问你们！”

　　叶梵天缓缓的开口说道……


第1775章 背后的主人

　　“你说什么？”

　　叶梵天的话，让这带头之人的脸色微微的一变。

　　眼前的这个看上去文弱的青年，实在是太过的诡异了，穿着上的诡异，言语上的诡异，更多的还是他的行为上的无比诡异。

　　众人的脸色也变得有些难看起来。

　　他们终于感觉到了有什么地方不对劲，叶梵天太过的平静了，平静的有些骇人。

　　这不是一般人该有的姿态，寻常之人如果被人绑架了，要么是吓得瑟瑟发抖，要么是无比的紧张，但是叶梵天却没有这个样子，他的表现就像是……在看热闹！

　　这二十多个人慢慢的将自己身上的家伙拿了出来。

　　能够顺利的抢夺到银行中的钱财，这本身便不是什么容易的事情，这可是九千五百多万的数字，不是一笔小数目，那是常人几辈子都无法得到甚至是连看一眼都没有资格的数字。

　　这一群人却能够顺利的取得，有的不只是胆大心细，更多的还是他们的经验很是丰富。

　　“小子……你是哪条道上的？”

　　那老大拿着一把黑色的手枪指着叶梵天的脑袋狞恶的叫道。

　　手中有枪，遇事不慌，因此众人也随着这老大的动作举起了自己手中的枪支。

　　眼神之中变得有些阴沉起来。

　　“哪条道？我哪条道都不是，我只是没有见到过真实版的银行抢劫，所以好奇的过来看了看，然后你们就把我抓来了……”

　　叶梵天很是诚实很是认真的说道。

　　至少这是他说的实话。

　　但是这番话却绝对的没有人能够承认的。

　　“看来你是不见棺材不掉泪啊……如果说你说出自己的身份，至少也可保证自己的性命，若是真的是一家子，那说不得，大家也可以相互的分点给你，毕竟见者有份，但是现在看来，你不老实啊……”

　　说话之人的声音有些变得冷酷起来。

　　“老大，怎么办？”

　　一人举着枪，盯着那带头之人问道。

　　“怎么办？能够怎么办？杀了他！”

　　带头之人开口喝道。

　　“锵锵锵……”

　　子弹上膛，顿时的一人举枪朝着叶梵天打去。

　　“砰”

　　“砰”

　　两声奇异的响声在这荒郊野外显得格外的清晰，但是此时的声音却并非全部都是枪响，其中的一声乃是剧烈的撞击声。

　　一个身影出现在了众人的面前。

　　身材魁梧，上身乃是一件紧身短衫，肌肉隆起的样子让人看着心中胆寒的很。

　　看着牛魔王，叶梵天笑着说道：

　　“你的速度还真慢啊……”

　　牛魔王看着自己手中的子弹，随意的扔到了一旁，在他的脚下，一个正在浑身颤抖，两只手臂彻底断裂掉的人，正在凄厉无比的扭动着。

　　“没办法啊……这里的交通太过的拥堵了，大爷也不好太过的惊世骇俗，来的自然慢了一些。”

　　“你……你们是什么人？！”

　　看着这从天而降的牛魔王，众人的心中一阵的颤栗。

　　可怕，实在是太过可怕了。

　　虽然只有两个人，但是这两者给人的感觉，却近乎要让人的内心都开始颤抖起来，那种恐怖的颤抖，方法眼前的这两个家伙如同是妖孽一般。

　　尤其是牛魔王的出现，突兀无比，从天而降，一脚便踹断了对方的两只手臂，这样的手段，绝对不是一般人可以达到的，况且面对着这二十几支枪，叶梵天和牛魔王还能够做到侃侃而谈，丝毫没有紧张的样子，这也只有一种可能能够解释。

　　“他们不害怕我们？”

　　这带头老大的心中一阵的颤抖。

　　“黑吃黑？这两个混蛋打算黑吃黑，开枪啊……”

　　略带静谧的气氛，顿时的引来了一个人的情绪有些激动起来，他猛的举起了自己手中的枪，朝着叶梵天和牛魔王开了过去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　这可是一挺不错的枪，长度和重量颇为的适合抢劫，叶梵天对于枪支没有研究，但是却也知道，这一挺枪的价格绝对不便宜。

　　“该死……开枪！”

　　那带头老大的心中暗骂一声，但是此时却由不得他吼叫了，只好大声的命令着自己的手下，对于叶梵天和牛魔王两者，他的心中已经有了一丝丝的想法，这般想法也是他最为害怕的。

　　“嘟嘟嘟……”

　　“砰砰砰……”

　　枪响的声音很是刺耳，至少在这荒郊野外之中，显得格外清晰。

　　二十多把枪，一起设计，就算是金刚也得被打成筛子的。

　　这个过程大约是持续了一分钟的时间之后，射击才停止下来，周围的金属摩擦的气息很是浓郁，一道道的雾气产生，那是子弹在周围飞速射击之后产生的烟雾，众人忍不住的挥动着周围的烟雾，但是当眼前的情形出现在了自己的面前之后，他们所有人的心中无不是开始变得绝望了。

　　是的，深深的绝望。

　　叶梵天和牛魔王两人，依旧是站在那里，甚至是连动弹一下的样子都没有，但是在这两者的周围，数不清的子弹壳全部都包围在了他们的身边，而两者的身上连一颗子弹都没有。

　　“你们……你们难道说是那种人？！”

　　带头老大的嘴里凄厉的叫了起来，他的瞳孔剧烈伸缩，眼神之中带着无法置信的神色看着叶梵天和牛魔王，仿佛是在看待两只怪物一样，当然，实际上这叶梵天和牛魔王确实就是怪物。

　　“那种人？”

　　叶梵天的心中微微的一动，他感觉到了这带头老大的身上有着一道细微的能量，这一道能量很是诡异，而且很小，小到了极限。

　　但是就是这样的一道能量却让这人的身体比起常人至少强大了五倍。

　　“嗤……”

　　叶梵天挥动手掌：

　　“看来，你确实知道点什么。”

　　话语之间，随着叶梵天的手掌开始挥动，顿时的周围的空间之中凭空的出现了一道道的罡风，罡风如同是刀罡一般，锋利无比，转瞬之间在这周围旋转了一圈。

　　“噗噗噗……”

　　随着一阵肌肉的撕裂声传出，顿时的这二十多人没有一个人可以生存下来，全部齐齐的倒在了地上。

　　“咔嚓……”

　　叶梵天踏足一次，来到了这老大的面前，手掌碎裂掉了对方的脖子，但是另外一只手却按在了他的脑袋上：“搜魂！”

　　对方的灵魂很是弱小，根本算不上是玄魂，只能够是灵魂，一旦叶梵天吞噬的话，得到的信息恐怕会被叶梵天强大的手段给震碎的，现在的他只能够去以搜魂的方式进行。

　　“啊啊啊……”

　　这人还没有完全的死透，身体在疯狂的颤抖，瞳孔张开，仿佛是看到了自己无法置信的事情一般。

　　但是下一刻，他的一切感觉便彻底的消失掉了。

　　“是谁？竟然动了我的人？！”

　　一声怒吼在叶梵天的耳边回响，而下一刻一道邪恶的能量竟然从这老大的身上凭空的出现。

　　“轰”

　　“吱吱吱……”

　　尖锐的叫声从这男子的嘴里发出来，原本已经死透的身体现在竟然还可以动作……

　　“有点意思，看来你的身上也有着一丝丝的能量，这一丝能量竟然还不是你本身的，而是有人在你的身上中下的。”

　　叶梵天微微判断道。

　　对于这家伙的手段，叶梵天自然的不会在意，对方这一拳的力道大约有着十人之力，这点点的力量根本算不得什么，但是对于常人的杀伤力可是很恐怖的。

　　“给我过来，让我看看，你背后到底是谁在掌控。”

　　叶梵天的一只手按住了对方的身体完全无视这家伙的出手，快速的将这一道道的记忆从对方还没有消失的灵魂上提取了出来。

　　“嗡……”

　　一道黑色的烟气快速的聚集，下一刻就要化作一道长矛般的姿态消失掉。

　　“哼……”

　　叶梵天微微的冷哼一声，也不见他有什么动作，那一道烟气已经乖乖的回到了他的手中。

　　“咔嚓……”

　　完全的碎裂掉了这一具尸体上的邪魔之气以后，叶梵天随即的看着手中的这一道黑色的雾气，双目慢慢的一动，快速的分析和炼化掉对方。

　　“找到了……原来是在那里！”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　“嗡……”

　　一阵急促的摩擦声传递了出来。

　　叶梵天的纪元之眼闪烁，在几千米之外的地方，一人正在驾驶一辆道奇战斧快速的朝着这边冲来：

　　“好一个小妞，还真的是锲而不舍啊……我们走吧！”

　　叶梵天随意的看了一下这车里的钱袋子，没有丝毫的在意，缓缓地开口说道。

　　“恩……那小妞确实不错。”

　　牛魔王感叹了一声，两者的身体骤然的消失在了这里……

　　“嗡……”

　　随着一阵急促的摩擦声出现，顿时的一道人影已经快速的冲击过来。

　　来人正是齐菲菲，她根据自己的经验原本就要追到这一群劫匪了，却没想到这一群家伙竟然如此的胆大包天，胆敢在高速路上扔下炸弹。

　　可是当她来到了这里的瞬间，一股子浓郁的血腥味道却让她注意到了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　当齐菲菲看到了眼前的这一切之后，彻底的呆滞住了……

　　“我们去哪里？”

　　牛魔王和叶梵天早就风驰电掣的离开了这里，朝着一个方向追去。

　　“这一道能量，带着丝丝的邪气，我要找到那一道邪气的主人……”


第1776章 残狼帮

　　“末武时代，仿佛是一切都消失了，原本的我也是这么认为的，但是现在看来却还是有着一部分被传承了下来，虽然很是简陋，而且没有多少的威力，但是对于常人来说却已经足够了。”

　　叶梵天暗自的思索道。

　　冰神当初曾经来到过地球，看到过这里曾经出现过大能的强者，但是古老的华夏文明却也不过是五千年，那五千年之前，到底是发生了什么？似乎一切都消失掉了。

　　古老的剑仙传说，仙人记载，罗汉佛陀的传闻，诸多的种种，这一切真的只是传说吗？

　　“这些传说，是否便是古老的武修们的一些记载？”

　　嘴里低声的说道，叶梵天已经根据着自己所得到的消息朝着一个方向冲了过去。

　　“该死的混蛋，到底是谁？胆敢破坏了我的计划……”

　　一声怒吼带着一道道的戾气从一座别墅之中传递了出来，声音之中蕴藏着丝丝的邪气，更似乎是玻璃渣子在相互的摩擦一般。

　　“恩……？竟然距离我很近了，哼，这家伙说不得就是一个二愣子，胆敢和我作对，看我弄死你……”

　　声音越来越小，但是寻觅着这声音看去，只见在这别墅中，一个看上去不过二十七八岁的青年，正在满脸狞笑的看着自己的手掌。

　　手掌上面有着一道道诡异的纹路，这纹路很是邪恶，联系在了一起，就如一个正在狞笑的骷髅一般，看上去无比的渗人。

　　这青年运转一根黑色的长针，在自己的手掌上缓缓地雕刻着什么，不时的脸上露出狞恶的弧线。

　　不过十分钟的时间，整个的房间已经骤然变得阴冷起来。

　　在这房间之中，到处都是猩红色的鲜血，有的则是黑色的血液，甚至不乏已经干涸掉的了。

　　一具具的尸体凌乱的躺在周围，有着被剖腹的孕妇，双目圆睁，无法置信的惨死在这里，但是肚子却被切开，内部空无一物，显然是被人给掏空了。

　　一个看上去不过七八岁的小女孩，下、身仿佛经历了无数次的狂风暴雨一般，凌乱而可怕，而那稚嫩的小脸上充满了扭曲和狰狞，更加有着一种和年龄不相符合的仇恨。

　　林林总总的这些尸体有着十几具，每一具尸体无不都是惨死的样子，生前遭受过非人的折磨。

　　“原本还以为有了那九千多万，还可以让修为再进一步，没想到啊竟然半路上被人给毁了，哼，无论你是谁，都得死……”

　　“噼啪噼啪……”

　　当他的黑色长针将最后的一段勾画完成之后，身体骤然的改变了很多，隆起的肌肉看上去条线分明甚至是在那肌肉上面出现了一道道的纹路，这些纹路勾勒在一起便是一张张扭曲的面孔，细细的看去，这些面孔看上去和周围躺着的那些尸体无比的相似。

　　“蓬”

　　一拳挥动，隐约间的带着一阵可怖的爆破声，对方似乎是颇为的满意自己的这一拳：

　　“杀了这么多的人，配合上一味五百年的药草，倒是让我的力道有了大约两千斤的程度，哼……这一次帮派之争，我倒是要看看还有谁会是我的对手。”

　　“杀的人……真的是不少啊……”

　　一声诡异的声音传递了出来。

　　这声音之中带着一丝慵懒，但是这慵懒的声音却让这青年男子的脸色大变，猛然的一拳挥动下去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　连续的出击三拳，这三拳的力道一拳比一拳凶残。

　　“这点点的力道也胆敢来卖弄，找死吗？”

　　一声狞恶的声音传递出来，声音之中，出现了丝丝的戾气，宛如是要将人的灵魂都震碎一样。

　　“啪……”

　　一只手握住了对方的拳头，发出了一阵噼啪的声音。

　　青年的脸色大变，完全的没想到自己的拳头竟然被人如此轻易的便挡住了。

　　这可是自己进入了全新的境界之后第一次遇到的敌人，但是自己的拳头那恐怖的力道，在对方的面前却仿佛是纸糊的一般，没有丝毫的作用。

　　“咔嚓……”

　　随着一阵尖锐的碎裂声出现，顿时剧痛传递到了青年的身上，嘴里顿时的发出了一阵凄厉的声。

　　只见在他的面前，两个人正在静静地看着他，眼神之中不乏带着丝丝的冷意。

　　其中的一人看上去相当的年轻，不过二十一二岁的样子，另外的一人身材魁梧，肌肉隆起，每一寸的肌肉都带着常人难以想象到的力量，看上去如同是一只蛮兽一般的恐怖。

　　“果然是这般波动……邪恶，充满了让人作呕的气息。”

　　那年轻的男子缓缓地开口说道，一对双目隐约间的带着丝丝的猩红，正是那叶梵天本人！

　　“你们是谁？”

　　看着叶梵天一行人，青年的嘴里发出了质问的声音。

　　“我们……？这个不需要你知道。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“你们难道说是那里的人？”

　　青年也算的上是一个狠角色，被牛魔王捏碎了手指，竟然也能够强行的忍耐住，没有再去发出惨叫声。

　　“这个也不需你来知道。”

　　叶梵天随意的看了一下四周。

　　这青年修炼的应该是一门邪功，从周围的这些凄惨的情形上便可以看的出来。

　　“啪……”

　　叶梵天不去废话，直接的一只手按在了对方的脑袋上。

　　“你打算做什么？我可是告诉你，我乃是残狼帮的少主人，你若是胆敢这样子对我，你将会面临着你无法想象到的灾祸，你这是在玩火……啊！！”

　　凄厉的惨叫声顿时的在青年的嘴里再次的发了出来，他的双目完全的呈现出了白色的样子，白眼泛着，整个人的肉身，如同是筛子一般的颤抖着，双腿哆嗦不断，肌肉抽搐，显然在经历着常人难以想象到的恐怖折磨。

　　“这一点，不需要你来告诉我的……”

　　叶梵天一把将对方的灵魂吞噬了出来。

　　在抽出来的瞬间，顿时的这身上的无数纹路仿佛是活过来了一般，快速的扭曲了起来，一张张恐怖的面孔，快速的从对方的身上飞舞而出，那是一张张充满了怨气的面孔，带着无尽的痛苦。

　　“尘归尘土归土……消散吧。”

　　叶梵天手指微动，嘴里低声的喝道。

　　“嗡……嗤……”

　　随着一阵波动散发，顿时一道金芒从叶梵天的身上闪烁出来。

　　这是荣耀的光芒，代表着净化和惩戒。

　　“嗤……”

　　随着一道光芒闪烁，一张张的面孔顿时的开始变得柔和了不少，瞬间的消散掉了。

　　“残狼帮？”

　　当叶梵天将对方的记忆汲取到了之后，嘴里轻声的嘀咕着。

　　残狼帮，乃是一个规模不小的帮派，在这城市之中算的上是顶尖的了，而且在S省都颇为的出名，这残狼帮乃是白手起家，开始经营黑道的产业，从最初的收保护费开始进行，到了现在已经漂白了八成以上的产业，但是在暗地里还是经营黑道上的产业。

　　至于这青年的身份也是不简单，对方乃是残狼帮现任帮主的儿子，为人刻薄阴狠，手段毒辣的很，原本只是一个普通人，但是在十六岁的时候却得到了一次机缘，学会了邪道的秘术，从此有了超出普通人的力量。

　　在这家伙的记忆之中，叶梵天也找到了不少对于自己有用的东西，这些个信息，对于叶梵天来说都很有用处。

　　“残狼帮，如果可以收服的话，似乎对于我来说也是一个不错的助力，现在我处于尘世之中，很多的事情如果按照蛮力来做的话，未必可以行得通，世俗的事情还是用世俗的方式来解决的好……”

　　至于那二十多位抢劫银行之人，也是直接的受命于他，在这末武时代，如果想要将自己的力量真正的锻炼出来，那除了刻苦修炼之外，还得需要用大量的灵物来滋补。

　　这个过程就是一个烧钱的过程，如果没有灵药的滋补，想要快速的成长起来那是绝对不可能的。

　　“末武时代，天地间的元气似乎是消散到了极致，比起九霄界来说，不，就算是比起玄天大陆来说，都要稀薄的很，只有玄天大陆的万分之一的地步，想要真正的从这元气上入手，那是万万不能的。”

　　叶梵天的眼力和见识不是常人可以去想象的，一眼便看出了周围这些尸体的用途。

　　“这应该便是传闻之中的降头术吧……降头术传闻是古老华夏的茅山之术所流传下来的，内容邪恶的很，这名为赵占的家伙，竟然能够将这降头术修炼到这般地步，绝对的不是简单之辈，甚至称之为天才也不为过，若是出现在玄天大陆甚至是九霄界，恐怕也可以成为一代强者……”

　　叶梵天感叹道。

　　“我们现在该去哪？”牛魔王点燃了一支烟，好奇的问道。

　　“去残狼帮，如果我猜测的没有错误，那残狼帮的帮主也修炼了常人所不具备的力量。”

　　根据赵占的记忆，叶梵天发现了很多的东西，因此选择继续的前往残狼帮。

　　在这个城市之中，自己所感觉到的血脉力量最为的恐怖，很显然，自己的亲人就算是不在这个城市之中，但是却也可能是在这城市的边缘之处……

　　叶梵天思考了一下之后，挥手微动，一道火之玄晶的力量爆发，彻底的点燃了这里……


第1777章 高岳

　　沧澜市！

　　这是一处在经历了改革之后快速凸显出其强大潜力的城市，因为靠近海洋，自然的带动了一大批的商业开始兴起，尤其是渔业更是发展的相当迅速，短短的二十多年时间而已，这里已经从原本的一个看上去没有丝毫价值的小城市，成长为现在的顶尖城市。

　　而且随着这些年来的领导者大张阔斧的施展各种优惠的政策，已经逐渐的将很多的外资都吸引了过来，对于这些来说，沧澜市算的上是顶尖的了。

　　繁荣的背后，自然也有着其腐朽的一面，这一点无论是在任何的一个城市还是在任何的国家，乃至是凡是有着生命的世界都是无法去漠视掉的。

　　真正的美好和繁荣，这是根本上不曾存在的。

　　只是会出现在童话幻想之中。

　　残狼帮！

　　这便是沧澜市之中的一处比较庞大的腐朽之地。

　　黑暗的势力，如果按照通俗的叫法，应该便可以称之为黑、社会……

　　作为帮主的赵彦擎是一个心狠手辣的人物，他原本只是一个不出名的小混混，但是凭借着自己的心狠手辣，竟然在这莫大的沧澜市之中，成就了今日的这般田地。

　　不过，随着时代在发展，就算是想要继续的存在下去，那也得改变原本的方式，况且随着年龄上的改变，赵彦擎早就已经没有了原本的那种霸气。

　　“呼呼呼……”

　　在一座偌大的别墅之中，传出了一阵粗重的喘息声。

　　这声音，很是浑厚，似乎是有着一道道的气流随着他的呼吸在不断的扩散出来一般。

　　随着这声音看去，只见在这别墅的内部，一间装饰的相当华贵的房间内部，一个看上去五十岁左右的男子正在全身赤果的呈现在那里。

　　而在他的面前，是一对饱满诱人的臀瓣，这臀瓣的颜色带着丝丝的红晕，随着他的动作不断的颤抖，那是一个美妙诱人而且雪白如玉的娇躯。

　　娇躯和他一样也是吃果果的如此，随着赵留彦的动作，两者之间的呼吸顿时变得更加的急促起来，娇吟、略带痛楚的挣扎，以及诸多让人为之猜测的声音无不是开始呈现了出来，在这样的声音之下，就算是白痴但是却也是知道这其中到底是发生着什么。

　　顺着那美妙的线条，可以清晰的看到，这是一个绝色尤物的娇躯。

　　雪白色的软肉，饱满美妙，柔和的曲线，此时略带绷紧，虽然螓首埋在床上，但是却也可以从那不时的轻轻抬起的时刻，看到那一张精致的容颜。

　　小嘴微微的张开，不少的可以看到一丝丝美妙的娇喘正在缓缓地吐出来。

　　“哼……”

　　随着这男子的一声冷哼，顿时他的身体和那女子的娇躯都齐齐的绷紧，下一刻齐齐的软了下来。

　　“呼呼呼呼……”

　　一阵急促而满足的粗重喘息之中，男子的样子也呈现了出来，他软软的躺在了床上，脸上的表情十足的享受。

　　此人虽然看上去年纪不小了，但是那身上竟然没有丝毫的赘肉，相反的是，带着的那是一道道的肌肉，尤其是小腹上面，更是完美的呈现出了六块腹肌。

　　显然这男子的年纪虽然很老了，但是却没有放弃自身的锻炼。

　　男子慢慢的呼吸之中，他的身体内部，似乎是隐约间的露出了丝丝的雷鸣之声，也不见他有什么动作，那一对双目竟然迅速的从原本的混沌般的姿态下变化成为了精光闪烁的样子。

　　床单上面，一丝丝的红色血迹很是清晰，而感觉到了自己的体内那一丝丝的能量开始慢慢的汇聚起来，这男子的脸上也慢慢的露出了一丝满意的笑容。

　　这一丝的笑容，让那原本脸上带着的一道道的疤痕看上去更加的可憎了。

　　此人便是那残狼帮的帮主，沧澜市的地下王者，也是被称之为狼王的赵彦擎。

　　“来……给我处理好了。”

　　赵彦擎拍打着正在喘息中的美女翘臀，笑着说道。

　　能够在五十多岁的年纪了，还可以享受到一个处女，不要说是在这个年龄了，乃至是在这个年代上来说，都是比较困难的，况且这还是一个美女。

　　当然，这样的女人，如果不是因为自己动用了点手段的话，恐怕还真的是无法如愿的。

　　美女似乎是颇为的认命，抬起了自己的螓首，缓缓地俯身下来，随着对方的俏脸微微的一动，樱唇微微的一动，便传出了阵阵的奇妙声音。

　　“哼哼，这才好嘛……”

　　满意的点着头，赵彦擎缓缓地笑道。

　　这赵彦擎不愧是黑道上的一方头目，一言一行之中都带着一种让人恐惧的气息，仿佛对方是一只狞笑的饿狼一般，让人无时无刻的不在经历着考验。

　　“不错不错，你好好的表现，以后，老子会让你发展的更好的，到时候，你就会知道，跟随在老子的身边，你肯定是不会吃亏的……”

　　听到了赵彦擎的声音，原本俏脸上还带着一抹屈辱之色的美女，此时也忍不住的露出了一抹淡淡的惊喜，虽然对方掩盖的很好，但是却还是暴露了出来。

　　“啪……”

　　一阵轻微的震动声传递了出来。

　　这声音，赵彦擎一声当中经历了不只是一次，自然的相当熟悉，这是手枪上膛的声音。

　　“砰”

　　还没有等到美女反应过来，顿时的这赵彦擎已经拉起了对方的身体，飞快的挡在了自己的面前。

　　随着一阵枪声出现，美女的身体顿时一阵剧烈的震动，美眸带着丝丝的无法置信之色，显然是没有想到刚才还在对自己甜言蜜语的男人，竟然会在瞬间的选择将自己当做了挡箭牌。

　　“嗤……”

　　赵彦擎没有选择停顿，将怀里的美女快速的扔飞过去，下一刻，已经从床头上一拍打，迅速的出现了一把钢珠。

　　“嗤嗤嗤……”

　　手掌纷飞，这钢珠的速度飞快，速度和力道上都相当的可怕，甚至是比起子弹来都要可怕。

　　“哼……啪……”

　　随着一声闷哼声的出现，一阵落地声就此出现。

　　赵彦擎对着那房间的门就是一脚。

　　“轰”

　　他的身体上，肌肉快速的聚集，这一脚的力道无比的恐怖，瞬间如同是一道毒龙鞭般，甩了出去，将这一扇门彻底的给踹飞了。

　　“噗”

　　一声喷血声出现，一道人影已经随着飞出去的门快速的倒飞了出去。

　　“小子，好大的胆子，竟然胆敢来招惹我！”

　　赵彦擎的嘴里怒喝一声，他在的这个别墅之中，可是有着很多的手下的，对方竟然可以来到自己的面前，而且还开枪了，这显然不简单啊。

　　“嗤……”

　　五指如虎爪，带起一阵煞气，挥动五指，仿佛就是五道利刃一般，锋利十足。

　　脚下开始踏足，竟然在转瞬的时间中，已经快速的朝着对方抓了过去，两者之间相互隔绝着十多米的距离，但是在这距离之下，赵彦擎速度竟然只是转瞬而已，便来到了对方的面前。

　　“吼……”

　　一声淡淡的虎啸声传出来，赵彦擎的五指已经撕裂了对方面前的木门，快速的抓住了这家伙的脖子就是要捏碎。

　　“是你？高岳？！”

　　当看到了这人的模样之后，赵彦擎的脸色忍不住的微微一变。

　　此人看上去三十岁左右的样子，而被那赵彦擎抓住之后，脸上除了苦涩之外，更多的反而是一种仇恨。

　　“赵老狗，没想到吧……我竟然会来杀你！”

　　显然这高岳对于赵彦擎很是熟悉。

　　但是从对方的言语之中，这高岳明显的对于赵彦擎有着一种可怕的仇恨。

　　“你竟然会选择和我作对！为什么？我对你视如己出，甚至是将你培养成为我的心腹，这到底是为什么？”

　　对于这高岳的出手，那赵彦擎显然是无法接受，而现在他也终于的知道了，为什么自己的人都没有出手，要么便是已经被收买了，要么便是被高岳的人给解决掉了。

　　这个年轻人，乃是自己收养的，可以算的上是高岳的恩人了，就算是赵彦擎心狠手辣，但是在这个时候却也有了一种无法释怀的怒火。

　　“为什么？因为我姓高，我是高天的儿子，你不会忘记这个名字吧？”

　　高岳的眼神之中带着无法掩盖的仇恨光芒。

　　高天二字的出现也让赵彦擎彻底的了然了这一切。

　　在这沧澜市，原本可不是残狼帮一家独大的，林林总总的还是有不少的帮派的，高天便是其中一个帮派的帮主，但是最终还是赵彦擎棋高一筹，不但收服了这个帮派，反而是将高家彻底的逼迫到了毁灭的程度，尤其是这高天，更是被人砍死。

　　高天的老婆也被赵彦擎亲自的凌辱了一个晚上才杀掉。

　　“没想到，你竟然隐藏了十多年的时间才出手，看来，你是准备的很充足了……”

　　赵彦擎忍不住的冷笑道。

　　“是啊，一切都准备的相当充足了，你的手下，已经有一半是我的人了，只要是你死了，这整个的帮派都是我的了……只是没想到，你的身手竟然如此的强大。”

　　高岳的脸上露出了一抹无法掩盖的惊骇和仇恨之色，缓缓地开口说道……


第1778章 合作！

　　“没想到，你竟然会有这般本事！”

　　看着赵彦擎，高岳的心中无比的惊骇。

　　一脚踹飞了木门，十米的距离，瞬间到来，五指如同锋刃一般，这般手段，根本不是自己可以想象到的。

　　“老子虽然很久没有出手了，但是却并代表着老子的功夫就落下来，高岳，你这个白痴真以为老子是病老虎吗？”

　　既然知道了这高岳的身份，赵彦擎自然的也没有什么可以感觉到可惜的了。

　　“赵老狗，虽然说我无法杀了你，但是你的报应也应该已经开始了。”

　　高岳似乎是铁了心了，他知道这赵彦擎的脾气，这么多年的时间了，赵彦擎的心很毒辣高岳早就领教过了，他知道自己这一次是必死无疑，自然的也就不会去在意这些了。

　　“什么意思？”

　　看着高岳那浑然不惧，甚至是带着丝丝冷意的姿态，赵彦擎的心中猛然的一动，分明是感觉到了事情有些不对劲。

　　“什么意思？哈哈哈……就在你玩女人的时候，难道说不知道自己唯一的儿子也已经死了吗？”

　　高岳的脸上露出了一抹冷笑的神色，很是不屑的看着他说道。

　　“什么？！”

　　赵彦擎的脸色狂变，一对双目如同是残狼一般的盯着高岳，那种森然的气息如同是饿狼一样，近在咫尺，如此恐怖而浓郁的感觉着实的让高岳的脸色彻底的改变了起来。

　　他仿佛是感觉到了，在自己的面前，这个男人，已经彻底的开始狂化了起来。

　　“你说什么？你特么的再说一遍？你竟然胆敢设计我的儿子？”

　　赵占乃是赵彦擎的儿子，而是还是唯一的儿子，在闯荡了江湖这么多年，对于某些事情，赵彦擎还是颇为的在意的，他们这种江湖中人，对于某些古老的东西还是比较的忌惮的。

　　正是如此，所以说很多的黑大大亨们，在隐居之后，会选择烧香拜佛，这其中的主要原因也是为了能够让自己的后人能够安稳一些，不至于遭受报应。

　　赵彦擎可就这么一个儿子，宝贝的很，甚至是常人想要去动他一下，都会受到赵彦擎的疯狂报复，这个时候竟然听到了自己的儿子似乎是有麻烦了，他的内心那是何等的愤怒。

　　“说……我的儿子怎么了！”

　　赵彦擎狠狠地将高岳的脖子拉过来，一对双目带着可怕的煞气，冷冷的盯着对方，一字一顿的开口说道。

　　“咳咳咳……老子今天已经是死定了，赵彦擎，告诉你也好，你的儿子，虽然不是老子陷害的，但是老子会相当的感激那个人，因为你的儿子死了，舍我其谁，连一点点的骨头都没留下，他的别墅都被人给点燃了……”

　　“放屁，老子的儿子得到过异人的指点，而且在老子的地盘上，谁敢如此的放肆，你这是在放屁！”

　　赵彦擎疯狂的吼道，原本便是丑陋的样子，此时变得更加扭曲起来。

　　“哈哈哈……这是事实，你杀了我全家，你丧心病狂的做出了一切的事情，这是你应得的，实话告诉你，你将帮派之中的财务交给了我，那就是一个错误，一个可怕的错误。”

　　说到了这里的时候，高岳的眼神之中变得彻底的疯狂了起来，但是就在这个时候，他的疯狂笑声却开始变得微弱了起来，因为他看到了，看到了一双眼睛，那是一双多么可怕的眼睛。

　　冷酷、不掺杂丝毫的情感，就仿佛是整个人都要进入到这般冰冻的世界一样。

　　那种恐怖的气息让人不寒而栗，就算是见惯了可怕之事的高岳，此时都要忍不住的开始心神胆怯起来。

　　“老子要让你死，但是却绝对的不会这么简单的让你死掉的，我记得，你还有一个女人，那个女人，她会为你偿还的。”

　　赵彦擎的声音缓缓地传递出来。

　　“赵彦擎，你这个杂种，你敢动她，我会让你后悔的。”

　　“咔咔嚓……”

　　手掌用力的捏住了高岳的脖子，赵彦擎冷冷的看着他，一动不动的看着：

　　“老子的儿子都死了，现在，还有什么是需要老子担心的？听说，你那个女人还是贤惠的女人，老子最喜欢的就是这种贤惠的女人了，你说说一个良家少妇，如果成了一个荡妇，那是一件多么有成就感的事情啊？老子会在你的面前，狠狠地蹂躏她的！”

　　“啊啊啊……赵彦擎，你这个畜生，你有本事的冲着我来啊，草泥马的有本事对着我来，不要去牵扯到其他的女人，你的儿子也不是我杀的！你冲我来啊！”

　　但是赵彦擎却不为之所动，甚至是言语间，说出了更加刺激的话语，刺激的这高岳近乎是要发狂了。

　　那个女人，是高岳心中唯一的软肋，那是一个贤惠的女人，她完全不知道高岳的身份，但是对方却善良的很，也正是这般善良才让高岳能够喜欢上对方，这个女人是他良知的一种净化，他无法想象到，自己的这个女人如果落到了赵彦擎的手中，那是一件多么可怕和恐怖的事情。

　　“你想要杀了他吗？你想要取代他的位置吗？你想要报仇吗？”

　　一个淡淡的声音突然在高岳的耳边传递了出来。

　　“是谁？是谁？！”

　　高岳的嘴里大声的吼道。

　　“疯了？难道这个家伙疯了？”

　　看着高岳大声吼叫的样子，赵彦擎忍不住的想道。

　　但是双目却依旧的阴沉，这一切无不是因为他的儿子，他的儿子，甚至是可又能是他们赵家最后的血脉了。

　　可是却死了，他虽然知道这绝对不是高岳故意这般说的，肯定是确有其事。

　　“不用叫了，你现在很痛苦，你在挣扎，你在狂叫，你在怒吼，但是这一切都无法改变什么的，你现在需要我的帮助，但是你想要我帮助你吗？”

　　那个声音依旧在出现，此时的高岳终于的知道自己不是出现了幻觉。

　　管他妈地到底是什么东西，高岳现在已经没有任何的选择了，他抬起头，大声的吼道：

　　“无论你是谁，无论你要让我干什么，但是只要是杀了这个杂碎，就算是让我高岳做狗也行！”

　　什么玄幻、奇幻、妖魔鬼怪，现在的高岳已经没有任何的选择了。

　　“恭喜你，做出了一个不错的选择。”

　　一个声音出现在了房间之中，这个时候的赵彦擎也听到了这个声音，他的脸上带着无法掩盖的惊骇之色，看着出现的这两道身影。

　　这两道身影一高一矮，一个看上去不过二十一二岁的模样，另外的一个则是二十八九岁的样子，后者的样子看上去生猛的很，比起前者那个年轻的男子一脸文弱的姿态相比较，显得更加有威慑力。

　　但是不知道为什么，在看到了这个年轻的男子出现之后，赵彦擎却仿佛感觉到了自己身上的汗毛都开始竖立了起来。

　　一种可怕，无比可怕的感觉在压制着自己，仿佛是眼前的这个年轻的男子不是一个人，而是一只猛虎一般。

　　“你们是谁？为什么会出现在这里？”

　　猛然出现了两个人，这如果换做了其他人，恐怕会惊愕无比，但是赵彦擎却知道这个世界上有很多的诡异之事，甚至是有很多的东西，完全的无法用常理来想象的。

　　尤其是自己的儿子，他便修炼了降头术这般诡异的邪术，所以对于这两者的出现，赵彦擎才会显得有些淡定。

　　“为什么会出现在这里吗？”

　　一人开口说道，一对双目泛着丝丝的猩红，那姿态，不是叶梵天还会是谁！

　　“很简单，你的儿子是我们杀掉的，当初还在想，在当今这个社会之中，能够有这样的儿子，这得需要一个多么极品的父亲啊，看来有其父必有其子，这一句话说的还真是不错啊。”

　　“是你杀了我的儿子，去死吧！”

　　听到了自己的儿子的信息，这赵彦擎顿时的反应了过来。

　　五指仿佛是鹰爪一样，猛然的朝着叶梵天的脖子上抓去，那罡风吞吐，仿佛是一柄利剑一样，如果一旦被抓住，常人绝对会在瞬间死亡掉的。

　　“不过如此……看来，这应该便是武道的末武时代所能够施展的武技了！”

　　看着对方出手的招数，叶梵天无奈的叹息了一声。

　　“小心啊，这家伙修炼的乃是国术，那是传承了很长时间的古老武术啊！”

　　看着叶梵天竟然丝毫的不在意，这高岳忍不住的叫了起来。

　　“无妨，这点点的手段，还是不会伤到我的。”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道。

　　“小子，你太过的骄傲了，你这是在找死。”

　　五指变得更加锐利了数分。

　　眼看着就要触及到了叶梵天的脖子，但是就在那一瞬间，这五指竟然在这叶梵天的脖子前不过一寸的距离之下，停止了下来。

　　“什么？！”

　　高岳无法置信的看着那里，完全的没想到事情竟然会发生如此的改变。

　　“蓬”

　　一脚！

　　叶梵天只是出了一脚。

　　这一脚看上去软绵绵的，就仿佛是花拳绣腿一般，没有丝毫的力量可言，但是就是这样的一脚，却生生的将赵彦擎的身体重重的踹飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，在高岳惊愕无比的眼神之中，叶梵天淡淡的笑道：

　　“现在……我们似乎是可以合作了！”


第1779章 国术！

　　“一……一招？！”

　　高岳感觉到了自己的呼吸似乎是有些急促，不，不只是自己的呼吸，甚至是自己的体内血液都忍不住的开始咆哮了起来。

　　那赵彦擎的力量已经属于非人类了，这么长久的时间，高岳一直都在隐忍，当初的时候，这赵彦擎可谓是一个心狠手辣的主，但是随着年纪的增长，已经到了衰老的时机，所以说，高岳才会选择在这个时候出手，却没想到自己竟然估算错误了赵彦擎的真正实力。

　　“但是……这家伙比起赵彦擎要强大百倍千倍啊……”

　　看着叶梵天，高岳的大脑忍不住的开始有了一种想要停顿的感觉了。

　　这一切的出现，着实的给了他一种无法置信的感觉，仿佛这赵彦擎就是纸糊的一般弱小。

　　“这怎么可能？”

　　啪啪啪……

　　牛魔王的手掌在高岳的脸颊上轻轻的拍打了起来，脸上的表情无比的猥琐：

　　“小子……该醒醒了。”

　　高岳这个时候才想到，眼前的叶梵天还在等着自己回答。

　　“怎么样？你选择效忠于我吗？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　高岳看着眼前的叶梵天，他的心潮澎湃，作为残狼帮的掌控之一，他虽然也曾经沾染过人的血，手里有着几条人命，但是那也只是小打小闹而已，但是叶梵天这般人物，他可以清晰的感觉到，对方对于杀人，那根本就是小事情，完全的不会在意的，勉强的深吸了一口气，高岳缓缓的说道：

　　“为什么是我？”

　　是的，为什么会选择他，这个问题，高岳无法明白，这么多的人，以叶梵天的力量完全的可以选择更多，似乎是不需要自己。

　　“恩……原本确实没打算选择你的，实际上你只是一个计划之中的意外，原本的我只是打算杀过来，然后将这残狼帮收服，将赵彦擎收为傀儡的，但是傀儡却还是不如你好啊。”

　　“随机选择吗？”

　　高岳略带苦涩的笑道。

　　“是的，随机的，你有魄力，你能够忍受，你的性格和诸多的手段，完全的让我相信，你有这个本事，所以说，我才会选择你。”

　　叶梵天耐心的解释道。

　　这高岳确实有些出乎他的意外，原本叶梵天只是打算以自己的神通掌控整个残狼帮，但是高岳的出现却也让他有了新的想法。

　　“扑通……”

　　高岳一下子跪在了地上，脸上带着认真的神色，看着叶梵天，缓缓地说道：

　　“我愿意，我愿意成为你的手下，主人，你以后将是我的主人。”

　　叶梵天随意的摆了摆手，对于这高岳的态度很是欣赏，他需要的是一个忠诚的手下，既然还需要在地球上待一段时间，那就好好的玩玩吧：

　　“主人这个称呼就不需要了，我姓叶……”

　　“叶少……！”

　　高岳随即的改变了称呼。

　　“相信你来收服这残狼帮，应该不成问题吧？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“是的，叶少，这一次，我计划了很久，残狼帮现在将近一半的力量都是我的人了，这一次我只是打算杀掉赵彦擎，只要杀掉了他，那些其他的势力都就不敢反抗了，而就算是反抗，我也有机会和力量灭掉他们。”

　　高岳恭敬的说道。

　　他现在很是开心，虽然他看上去是一个傀儡，但是高岳的眼光却相当的毒辣，他看的出来，叶梵天不是一个醉心于权势的人，而他却喜欢权力，以后只要对叶梵天忠心，跟随在这样的一个神秘而强大的主人面前，那以后的日子将会变得无比奇妙的。

　　“很好，以后的事情就交给你来做，如果遇到了什么麻烦，可以随时的找我！”

　　叶梵天越发的满意，缓缓地点点头。

　　“你们……竟然胆敢如此的放肆，给老子去死吧。”

　　一道黑色的影子猛然的朝着叶梵天冲击过来。

　　“呼呼呼……”

　　恐怖的拳风，带着足够撕裂人肉身的力量朝着叶梵天笼罩过来，隐约间的竟然带着一丝虎煞的气息。

　　“这就是古老的武术吗？”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　出手之人不是别人，正是那被叶梵天一脚踹飞的赵彦擎，此时的赵彦擎已经是将死之人了，他的血气消散的很快，此时的身体呈现出了一种病态的潮红色，显然是因为动用了自己身上血气的缘故。

　　修炼武术的人，血气是尤为重要的，尤其是那写习武之辈，他们一旦到了垂暮之年，这身手就会变得弱小的很，无论是生前多么的可怕，但是一旦到了衰老的时候，便会弱小下去的。

　　而赵彦擎现在施展的力量，明显的动用了自己的血气。

　　“不知道死活的东西……”

　　叶梵天淡淡的冷笑道。

　　“砰”

　　一指，弹开，随着一声清脆的爆破声出现。

　　顿时那身体直接飞了出去，重重的镶嵌在了墙壁上面，鲜血流淌，脑袋碎裂！

　　看到了这一情形，即便是高岳都忍不住的倒吸凉气，原本以为叶梵天已经是很强大了，却没想到会强大到这般程度上，如此的强大手段，自然的也让他的内心对于叶梵天更加的心悦诚服起来……

　　赵彦擎死了，自然的这一切的事情都好办了，高岳有手段，虽然现在才三十岁而已，但是他的手段和魄力已经堆积起来的声望已经隐约间的超出了那赵彦擎，也正是如此，所以收服残狼帮的速度飞快。

　　不过，高岳在成为了残狼帮帮主的时候，却再次的将叶梵天的给介绍了出来的，当着所有人的面前，侍奉叶梵天为残狼帮的第二掌控，名为‘叶少’。

　　这是高岳的手段，虽然是讨好，但是却让人很是开心。

　　叶梵天也是如此，有了这样的一个会办事的手下，叶梵天自然也会给他一定的好处的，不过，现在叶梵天却不打算这么快就赠予高岳好处。

　　“叶少……这是残狼帮的账本，请您过目，还有这些都是从赵彦擎的宝库之中找到的。”

　　在一处别墅之中，高岳毕恭毕敬的对着叶梵天说道。

　　“哦……？高岳，以后不需要如此，这残狼帮，虽然说我是掌控，但是我这个人很懒的，你以后可以随意的处理就行，只要是不要太过分了，我是不会去和你计较的。”

　　叶梵天缓缓地说道，但是语气之中却分明是带着丝丝的煞气。

　　这般煞气虽然只是渗漏出一丝而已，却足够的让高岳为之心惊胆颤了：

　　“多谢叶少的信任，这残狼帮，我一定会打理的井井有条的。”

　　高岳认真的说道。

　　虽然叶梵天说的很是淡然，但是高岳却很是清楚，这叶梵天是一个可怕的家伙，他在残狼帮之中，见到过无数的人，从年少英才到愤世嫉俗的鬼才，乃至是心很毒辣之辈，都见过很多，却从来的没有见到过叶梵天这般人物，对方的恐怖仿佛只是在眨眼间进行的。

　　“恩……？”

　　叶梵天随意的看了一下这些账目，很快的看到了那赵彦擎的宝库之中的物品，其中有着一些东西倒是引起了他的注意：

　　“《飞鹤谱》、《铁甲腿》、《烈阳硬气功》……这倒是有点意思。”

　　高岳轻轻地点了点头：

　　“是的叶少，这些乃是赵彦擎如此强大的原因，我们古老的华夏有着诸多的绝技，这便是其中之一，传说在古老的战国年代，有人可以施展绝技飞剑杀敌，吞吐刀气撕裂大地……但是这些都是传说而已，不过，还是有皮毛流传了下来，现在我们称之为国术。这些力量虽然和叶少的相比较要差距很大，但是对于我们这些常人来说却有着可怕的威力……”

　　想到了自己在那赵彦擎的面前根本的不堪一击的情形，高岳的心中到现在都还在发毛。

　　“恩，虽然只是皮毛，但是威力却也不可小觑，你若是喜欢的话，可以修炼一番的。”

　　叶梵天看着桌子上的这些古老的书籍，缓缓地开口说道。

　　“叶少……这东西得从小开始修炼，我的年纪不行了，错过了最佳的时期。”

　　高岳苦笑着说道。

　　强大的力量，永远都是无比吸引人的，这一点，对于任何的人来说都是有着致命的魅力。

　　“无妨，只要是你想要修炼，我就可以帮助你，修炼国术虽然需要大量的古老药材，但是我却可以将这些给省略下来。”

　　叶梵天有这个把握，只要是自己想一个药方，再将自己身上的一味灵药拿出一点而已，便可以做到这一点。

　　“这……这是真的？谢……谢谢叶少！”

　　此言一出，顿时的让高岳的脸上露出了激动无比的神色。

　　他们这些人，看上去平日里威风八面，但是实际上却也是怕死的，外出一趟都得有保镖在身边，否则得话，说不得的什么时候就得被人给杀了。

　　如果有了强大的力量，自然的便无视这一点了。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻地点了点头，翻看了一下这些赵彦擎留下的古书，上面记载的确实是对方修炼的绝技。

　　这些绝技，如果修炼到极致，一拳一脚虽然不能够达到万钧之力，但是却也相差无几了……

　　而也就是在叶梵天还在阅读这些古老书籍的时候，有一个人却也在开始调查着他……


第1780章 太极

　　“这……这怎么可能？这根本不是现在的武器可以达到的效果啊……”

　　齐菲菲一对虎目凝神看着眼前的照片。

　　在她的对面，方卫义也是一脸的凝重：

　　“是的，这是完全得不可能的，但是却确确实实的出现在了我们的面前。”

　　手中拿着照片，齐菲菲的一对美丽的虎目不断的观察着，在那照片之中，是一具具的尸体，他们的身体完好，甚至是生前的表情都是保持的相当完整。

　　震惊！

　　是的，就是震惊！

　　仿佛是无法置信一样，这明显的就是在生前遇到了什么不可思议的事情，让他们才会这般的无法置信，从而变得惊愕无比。

　　“这些尸体上面，完好无损，如果真的要说是有所损伤的话，那就是在他么的脖子上，在那里有着一道淡淡的痕迹，但是这些痕迹就算是用最为锋利的刀刃却切割却也不可能达到这般程度的……”

　　方卫义认真的说道。

　　周围还有着一圈人，都在看着手中的照片，他们已经在办公室之中讨论了很长时间了，但是却还是没有什么结果。

　　“但是……但是……”

　　一人突然的开口说道。

　　此人年纪不大，大约有二十三四岁的样子，因此在开口之后，明显的露出了一抹淡淡的羞涩。

　　“张力，你说吧……”

　　方卫义笑着说道。

　　“局长，如果说，这出手之人的速度很快的话，似乎是锋刃就可以达到这个程度了……”

　　此言一出，顿时所有的人脸色齐齐的一变。

　　“是啊，如果说速度真的很快的话，那就无疑是改变了这锋刃的锋利度，据说，从火车上扔下一个馒头，可以将人击晕，便是这个原理，速度可以改变的东西实在是太多了，我们完全的可以利用这一点来思考的，如果真的是这个样子，那一切似乎是就可以解开了。”

　　很快，这张力的话赢得了大家的认可。

　　“恩……方法上是肯定的，这个感觉是对的，但是你们遗忘了一个重要的问题，这个问题相当的关键！”

　　方卫义苦笑着说道。

　　“什么问题？”

　　似乎是对于自己的这个想法颇为的认可，因此这张力也变得主动了起来。

　　“你们是否想过，人的极限有多少？就算是一个特种兵，他的速度有多快？这一道痕迹，快的让人发指，就算是速度上很快，但是你们想想，那其中的速度该达到一个什么程度才合理呢？而我们人的极限能够达到什么地步？这一些，你们似乎都忘记了！”

　　此言一出，顿时所有的人脸上顿时的露出了惊愕的神色，是啊，他们确实忘记了这一点，按照张力的说法，这一点是有可能的，甚至是也是一个完美的解释，但是人的速度终究是有限度的，在场之人都是经验丰富之辈，见到的伤口都数不胜数，但是这一道的伤口完好的程度，那绝对是超出了人之极限的……

　　“对了……还有一个问题！”

　　齐菲菲突然开口说道，虎目看着这照片，很是认真的说道：

　　“劫匪一共有二十二人，但是你们看到了没有？这照片上的尸体，也只有二十二位……”

　　张力小心翼翼的看了一眼齐菲菲，对于这个美丽的女警，他这个血气方刚的青年，自然有着一份莫名的好感，因此抢先的开口问道：

　　“二十二个人，难道有什么不对吗？这确实是二十二个劫匪，难道说还要出现二十三具尸体吗？”

　　“呵呵呵……”

　　诸人的笑声顿时的传递了出来。

　　齐菲菲美眸微动，闪烁着智慧的光芒，如同是一只正在思考的小母虎一样，让人无法去漠视：

　　“不错，按照常理来说的话，确实是很正常的，但是各位似乎是忘记了一个问题，这两辆车里面，确实是二十二个劫匪，但是却有着二十三人！”

　　“啪！”

　　方卫义的手指猛的在桌子上重重的一敲：

　　“不错，不错啊，菲菲，你的观察力和思考能力确实让人刮目相看啊，是啊，我们真的是笨蛋啊，我们都忘记了，在这车里面其实不只是劫匪，还有一个人质啊！”

　　“是的，我调查过了，有目击者证明，在这车里面确实有一个人被当做了人质给带走了，而这个人质，我们在路上是没有找到的，按照劫匪的心理来说，这个人质是他们的保命符，不存在半路杀掉或者扔掉的可能，所以说应该还是在车里的，但是为什么，我们发现的却只有这二十二个人，那人质哪去了？”

　　“砰！”

　　方卫义当即的拍板：

　　“所有人，即刻的调查路边的录像，试图找到关于这人质的一切信息，这个人，如此的神秘，神秘的出现，神秘的失踪，此人就算是不是出手之人，但是却也肯定知道发生了什么！”

　　“是……！”

　　……

　　“阿嚏……！”

　　叶梵天一个大大的喷嚏打了出来，忍不住的揉了揉自己的鼻子。

　　此时已经是早晨八点钟了。

　　昨晚上，叶梵天睡的很香很甜，甚至是他从来都没有休息的这么舒坦过。

　　没有了杀戮，没有了那种紧迫感，更加也没有了尔虞我诈的对抗，倒是让叶梵天少了很多的压力，在这般轻松的状态之下，他睡的自然很是香甜。

　　这是一处别墅之中，名为馥香苑！

　　周围到处的也都是一座座的别墅。

　　而且相互之间隔绝的距离很远，倒是也算的上是颇为的安静。

　　将两笼香味十足的狗肉包子塞进了肚子中之后，叶梵天美美的点燃了一根烟。

　　这般生活倒是颇为的享受了，关于自己父母的事情，叶梵天也派人去调查了。

　　沧澜市乃是残狼帮的地盘，势力大的很，因此想要去调查的话，未必是一件困难的事情。

　　比起叶梵天现在全凭感觉来寻找，自然是容易了很多的。

　　“呼……”

　　呼吸了一下空气，随着科技的发展，自然这空气上的质量也差距了很多，至少比起叶梵天所在的九霄界或者是玄天大陆要差距不少的。

　　“啪……”

　　再次的点燃了一支烟，叶梵天带着牛魔王开始往外走去。

　　能够在这里居住的人，非富即贵，叶梵天年纪轻轻，一时间引起了不少人的注意，当然，这其中有不少乃是一些从这里经过的白领女子。

　　看着叶梵天从这馥香苑走出来，那美眸也随之开始不断的在叶梵天的身上看着，试图从叶梵天的身上看出点什么。

　　奈何，叶梵天对于这般吃果果的挑逗完全的没有兴致，随即的看了几眼之后，便带着牛魔王继续的前进。

　　叶梵天昨晚上看了一下这赵彦擎留下的古武术，其中的很多招数倒是不错，虽然对于叶梵天来说是破绽百出，但是对于常人来说，杀伤力还是恐怖无比的。

　　至少以叶梵天的观察来看，一旦真正传授下去，恐怕比起特种兵也要不逊色。

　　“华夏国，有着五千年的历史，但是这些古老的东西已经开始变得有些失传了，如果有机会的话，将其传授下去，未必的不是一件好事。”

　　叶梵天在这个世界不会长久的留下来的，他的亲人，乃是他内心一个解不开的结，如果解不开，那就势必会影响到他的武道，所以说，叶梵天一旦解开，那就会很快的离开这里的。

　　“武道宗师李小龙，当初传承下了截拳道，成为世界级的武术大师，但是，我很自私，一旦传授下去，那必须得先让自己的国家受益，其他的人，还是靠边站的好。”

　　大约走了半个多小时的时间之后，叶梵天才在一处面积不小的公园面前停滞了下来。

　　在那里，有着不少的人在锻炼，内部环境优美，尤其是在那里，有着一群人在挥洒如意的打拳。

　　叶梵天看的倒是有些技痒不已。

　　这些打拳之人，大部分都是些老年人，当然了也有一部分是年轻人，只是他们打得拳并非是华夏正统，反而是一种出拳踢脚的功夫。

　　“跆拳道！”

　　叶梵天无奈的笑了起来。

　　这跆拳道强身健体倒也罢了，但是想要有什么大作用，那根本就是妄想，而且修炼不得当的话，还会让自己的身体受到不小的伤害的。

　　“啪……”

　　叶梵天慢慢的做出了一个太极初始的姿态。

　　太极拳，那是一种古老的拳法，流传的时间很是长久了。

　　当然现在之人打的太极拳，只是一种皮毛，没有多少的力道，真正的秘技还是流传在少数人的手中。

　　对于这一门拳法，叶梵天也算不上是精通，但是，他却有着太极的意境。

　　以他的武道领悟，创造除了阳龙阴虎的力量，自然的打出一套太极拳也算不得什么了。

　　只见他左右双手开弓，或者如力挽长弓，或者似乎龙蟒出山，身体如行云流水，顺畅无比，看上去他的身体就仿佛是轻盈到了极致。

　　“恩……？”

　　叶梵天的动作引来了那一群晨练老者们的注意。

　　但是更加引起了一群青年的注意，尤其是其中的一人，身材魁梧挺拔，带着一种出尘的气息，宛如就是一棵松树，笔直的很，但是在看待叶梵天的眼神之中却带着丝丝的冷意……


第1781章 比武

　　“大岛师兄，这小子有什么好看的？”

　　一人看到了这青年的注意力开始被转移了，顿时的开口说道，说话之人的口音带着一种浓郁的鼻腔，似乎是有些不太习惯华夏国的语言。

　　“哼，金迟耀君，你错了，这家伙的手段不简单，对方修炼的武技，如果猜测的不错应该是太极！这是一门古老的武学，比起你们的大韩国的跆拳道更加的古老！”

　　那青年缓缓地开口说道，语气中却带着一丝丝的轻蔑。

　　“太极？哼，我自然认识这是太极，但是太极在华夏国不过只是一群半死不活的老家伙们打得拳法，用作强身健体倒是不错，看上去也有一定的观赏性，但是却没有太多的实用性！”

　　金迟耀的脸上带着丝丝的蔑视之色，不屑的说道，显然对于华夏国打得太极没有丝毫的兴趣，甚至是不曾在意。

　　“你错了！”

　　大岛的脸上露出了一丝罕见的严肃之色：

　　“当初我的师傅，被称之为空手道第一人的桑田一郎曾经来到过中国，甚至是和这里的所谓国术修炼者有过一段时间的切磋，但是却无人是他的对手，可是就在他放言华夏无人的时候，一个正在听曲的老家伙却朝着我的师尊挑战，对方只是施展了两招而已，我的师傅却失败了，并且受到了严重的创伤，拼命的生存，用尽了各种方式才勉强的维持了十年的时间，从而将一身的本事传授给了我和几个师兄，随后才死去，而那老东西施展的绝学便是你所成为强身健体的太极拳！”

　　“什么？！”

　　这一行人的脸色顿时的开始变化了起来。

　　“大岛师兄，你的意思是，我们国家的拳法比起这空手道更加的强大吗？”

　　一个满脸惊愕的青年忍不住的叫了起来。

　　他的声音字正腔圆，显然是本土的华夏国人，但是还不知道为什么却和这一群大韩国以及岛国的人混在一起。

　　“哼，在我看来，这华夏国的武学依旧是不堪一击，只是在那个时候，我的师傅大意了而已！”

　　大岛的脸上依旧是不屑的很，显然对于自己师傅的失败，他没有放在心上。

　　“这一群魂淡，特么的，真的以为我们是没有火性的吗？在这里大肆的言论，如此的侮辱我们国家的武学，找死！”

　　几个正在修炼太极拳的老者听到了之后，顿时的脸上露出了愤怒的神色，那姿态分明是打算朝着这一群人出手。

　　左右两手，互相垂卧，炮拳耸动，或者环抱日月，或者如老树盘根，一拳一招，无不是蕴藏着天地间的深奥变化。

　　叶梵天慢慢的融入到了这般静谧的世界之中，仿佛天地间形成了一个大大的太极。

　　现在的他逐渐的感觉到了，自己的身上，虽然修为还是没有改变，但是在意境上却已经有了长足的变化，这些变化也让他的内心无比的激动和开心。

　　在自己的意识之中，一龙一虎，两种可怕的虚影，疯狂的交缠在了一起，开始的时候还在相互的碰撞，但是很快的，这两者却仿佛是化作了一个球体，不断的相互融合，随后的相互缠绕，形成了一个阴阳融合的姿态。

　　“这般感觉，好生的奇妙，没想到啊，我只是在这里稍稍的修炼了一番而已，但是却感觉到了一种武道至理的感觉，太极，太极拳，这两者之间恐怕是不简单，古老的华夏之中，虽然留下的东西不多，但是无论是这太极还是那周易八卦等等的记载，实际上都不简单，我要好好的琢磨一翻，相信可以从这其中得到很多的东西。”

　　叶梵天越发激动了起来，一招一式如同是行云流水一般，渐渐地，他已经忘却了这里的一切，只是在不断地修炼，不断的挥动，将自己刚才的领悟开始融入到自己的世界和武道之中。

　　“啪……”

　　一阵轻微的碎裂声传递了出来。

　　这是踩碎了树枝之后才出现的声音，虽然这个声音也许是无疑的，但是却打断了叶梵天的领悟和修炼，心中顿时的有些无奈起来，随即缓缓地睁开了自己的双目。

　　牛魔王还是在那里眯着双目，不时的朝着周围正在经过的美腿上看上几眼，发出啧啧的声音。

　　对于叶梵天这里，他没有多少的在意，毕竟能够在这个世界上伤害到他和叶梵天的人，还真的是不多，而且就算是出现了，他也会发现和感觉到的。

　　“你好！”

　　声音传递到了叶梵天的耳边，开始的时候，他还是没有在意的，但是现在看来，这声音的主人是冲着自己来的。

　　微微的一动，叶梵天的双目缓缓地朝着来人看了过来。

　　此人身着一身白色的长衫，在这个季节穿上一身长衫，倒是相当的罕见。

　　样子上看上去还是比较的年轻的，大约在二十七八岁的程度上，那一张脸蛋也是相当的迷人，坚毅的脸庞，带着纹理清晰的弧线，一对双目明耀的很。

　　这是一个十足的帅哥，但是对方爱有多帅有多帅，对于叶梵天来说，这丫的就是一个十足的混蛋，如果不是他，自己的修炼也不会被打断的。

　　而且从对方的声音之中，叶梵天感觉到，这家伙不是华夏国的人，能够和华夏国的人长相这般相似的只有两个国家，一个是岛国，一个则是大韩国。

　　“有事？”

　　叶梵天对于这两个国家都没有丝毫的好感，因此言语件也没有多少的温暖可言。

　　“我是岛国的大岛泽明，师傅是桑田一郎，岛国第一空手道强者！”

　　大岛泽明缓缓地开口说道，他的语气之中带着一种骄傲的情绪，那姿态，那样子，仿佛是对于自己的师尊无比的自豪。

　　“而我，将会成为这世界第一的空手道强者！”

　　对方再次认真的盯着叶梵天的双目说道。

　　“切……关我什么事？”

　　叶梵天不屑的说道。

　　世界第一？

　　这个称呼还真的是够自大的，不要说是叶梵天，就算是在这华夏之中，肯定还有这可怕的强者，就算是他们都可以进入到岛国之后，战遍整个的小岛国“高手”，此人在自己的面前大放厥词，还真的是有些夜郎自大的姿态。

　　“你……”

　　没想到叶梵天的语气竟然这么的冲，甚至是对于自己的理想完全的不屑一顾，这完全的是一种侮辱性的姿态，如此这般姿态之下，大岛泽明的内心顿时出现了一股可怖的怒火在燃烧：

　　“我的师尊当初曾经来到华夏国挑战，只有一次失败，而我继承了他的衣钵，所以说，我要担负起来这个责任，要打败你们华夏国的强者！”

　　“狗屎的责任……你们小岛国还真的是不要脸啊，霸占了鱼岛的问题已经好几年了，现在还在我们的国家这般大放厥词，真的以为我们华夏无人了吗？”

　　一个充满怒火的声音传递了出来，叶梵天还没有说话，便发现，在不远处，一行人正在朝着这里冲来。

　　为首的一人，面容坚毅，身上的肌肉隆起，穿着一件短袖，直接的冲了上来，那样子显然对于这个名为大岛泽明的家伙没有多少的好感。

　　“这不是学院中的八极社社长曹木吗？”

　　一个阴阳怪气的声音从这大岛泽明的背后传出来。

　　这声音阴阳怪气，很是难听，就算是叶梵天听到了，都有一种厌恶的感觉。

　　此人正是那大韩国跆拳道的修炼者金迟耀，本来被这大岛泽明轻视了自己国家的跆拳道便已经相当的郁闷了，在这个地方再次的遇到自己最为讨厌的八极拳的修炼者，自然的在心中更加的恼怒。

　　“金迟耀，你果然也在这里啊……”

　　那为首的八极社社长曹木，满脸怒色的看着金迟耀等人喝道。

　　“曹木，你气势汹汹的来到我们这里做什么？似乎我们至武道社团和你们没有什么摩擦吧？”

　　大岛泽明缓缓地开口说道，看着那曹木，没有丝毫的情绪波动，那风轻云淡的姿态，仿佛是对于这曹木完全的没有放在心上一般。

　　“哼，说的还真的是好听，你们至武道社团在学院中宣传自己的武学，我们没有意见，但是你们却趁着我出去的时候，肆意的打伤了我的学员，这就是你们的问题了，你们下手还真狠啊，只是切磋而已，却将我的学员打伤住进了医院，大岛泽明，你们小岛国的人是不是活腻味了！”

　　叶梵天双目微动，看了一眼这曹木，这家伙修炼的功夫确实是不简单，否则的话也不会有这般恐怖的气势，但是这家伙的脾气还真的是够火爆的，这对于自身的修炼来说，没有什么好处的。

　　“切磋就是切磋，自然的这伤亡也是无法避免的，所以说，我们没有什么错误！”

　　大岛泽明很是认真地说道。

　　“去你大爷、的，伤了人，竟然还做出如此的姿态，小岛国和棒子国，还真的是一个讲理的国家啊，我算是见识到了。”

　　曹木的语气越发的凌厉，显然怒火已经在燃烧了起来。

　　“这样吧，既然你也不打算罢休，那我们去学院，再次的比一场如何？”

　　大岛泽明缓缓的开口说道……


第1782章 我来试试

　　“有点意思……”

　　叶梵天嘴里缓缓地说道，没想到原本是来找自己麻烦的，弄到了最后都上升到了两个社团的矛盾了，看来这小岛国和棒子国这华夏国还真的相当的放肆啊。

　　“走……我们去看热闹去……”

　　叶梵天对着正在一旁戏言的牛魔王缓缓地说道。

　　“好啊，老子闲的都快无聊死了，话说最近听说小岛国的女优又要更新一部分了，唉，话说这小岛国的男人也真特么不是东西啊，让女人去以身体赚钱，自己还在自以为了不起，这个国家老子虽然没去过，但是就冲这个，还真的是让人厌恶啊……”

　　牛魔王肆无忌惮的说道，但是却当着几个小岛国的人面前说的，一时间，引起了几个小岛国人的不满，这些小岛国人明显是留学生，一时间怒目圆睁的看着叶梵天和牛魔王，显然是大有动手的样子。

　　“和他们这一群支那猪一般见识做什么？等下让他们见识下我们的跆拳道的厉害便是了。”

　　大岛泽明缓缓地开口说道。

　　“我擦，你们瞪什么瞪啊，老子说的是小岛国女优，又不是说你老婆，还有啊，棒子国最近兴起的一阵女星热潮，好多的整容女星都开始步入了AV艺术的行列了，不过叫声却狠难听，唉，果然还是小岛国的给力啊。”

　　这丫的嘴巴真欠啊……

　　叶梵天无奈的苦笑着，但是不得不说，牛魔王的话却让很多的人脸上露出了开心的笑容，至少他说的话，相当的受人认可。

　　“华夏学院？”

　　叶梵天抬头看着这一次的目的地，嘴里低声的说道。

　　眼神之中也露出了一抹复杂的眼神。

　　华夏学院，这是华夏国之中最好的高等学府之一，当初的他也曾经有机会进入的，但是叶梵天当时的成绩虽然不错，却因为没有学费，而且没有权势和后台，所以被人给顶替了，这也让叶梵天无奈的进入到了一所相当低等的学校。

　　每每的想到了这些叶梵天的内心便有一种无奈的感觉。

　　“看啊，这不是八极拳社团的人吗？”

　　“还有，还有至武道社团的人……这两个社团可是水火不容啊！”

　　“哼，小岛国和棒子国的社团，只能够去引诱那些脑残的女人加入，我们大老爷们还是喜欢华夏国的武术。”

　　“是啊，凭借着自己整容之后的面孔去引诱我们国家的女人，真特么的混蛋啊。”

　　“切，你们这是吃不到葡萄才说葡萄酸吧，有本事的，你们也去试试挑战一下这至武道社团啊！”

　　“挑战个屁啊，这一次至武道社团绝对的输定了，那八极拳社团的社长曹木那可是有着家传的功夫，一身的八极拳早就有了相当的造诣了，当初八极拳社团失败也是因为他没在那里而已，现在他回来了，至武道社团绝对完蛋了……”

　　“放屁……”

　　一阵争吵声传递出来，显然这两个社团都有着自己的支持者。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，不断地闪烁着奇异的光芒，一身的国民时期的暗金色长衫，在这个时候显得格外的引人注意。

　　“争斗啊，一直都没有停止过，看来，过段时间，我得去小岛国和棒子国拜访一下了。”

　　牛魔王嘿嘿一笑没有说话，但是那一对牛眼之中却分明是带着期待的神色，当然，他所期待的恐怕是那两个国家的女优和女星！

　　两个社团的人数都不少，相互的对抗起来，八极拳社团的大约在两百人左右，至于至武道社团则是有着接近三百人的队伍，不过，这三百人当中大部分的是这小岛国和棒子国的留学生，剩下的大部分都是些女子。

　　因此，看的出来，国人对于这两国的印象没有不是相当的好，这也难怪至武道社团会去为了抢夺八极拳社团的成员而大打出手。

　　“今日，老子倒是要看看，你们至武道社团到底有多么的厉害，请！”

　　来到了一个运动大厅中，曹木已经静静地站在那里，脸上没有丝毫的情绪波动，冷静的对着大岛泽明和金迟耀说道。

　　“你打算怎么打？”

　　金迟耀的眼珠子微微的转动，笑着说道。

　　棒子国的人，一直都是相当的稳重，像金迟耀这种类型的还真不多，对方一看便是一个颇为有心计的主。

　　“哼，车轮战还是一对一，老子都奉陪到底！”

　　“说的好，社长威武霸气，这两个白痴如此的放肆，让他们见识一下社长的威风。”

　　曹木的话，顿时赢来了一片的叫好声。

　　“完全没有这个必要……曹木社长，我如果猜测的没有错误的话，你这一次是带伤来的吧？”

　　大岛泽明看着曹木认真的说道。

　　他的风采逼人，言语之间，便有着一种迫人的气势，不得不说，这家伙确实有着自己的魅力。

　　但是此言一出，曹木的脸色却狠狠地一变。

　　“社长，你受伤了？”

　　听到了这句话之后，顿时八极拳社团的人纷纷的叫了起来。

　　原本还打算让曹木找回场子，但是这大岛泽明和金迟耀本事确实了得，不要说是曹木受伤了，就算是全盛时期但是却也很难有这个把握的。

　　“哼，即便是有伤在身，老子也可以弄倒你们。”

　　曹木大声的叫道，随即对着金迟耀缓缓的开口说道：

　　“先从你开始吧！”

　　“刷！”

　　说话间的已经摆好了姿势。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤！

　　这句话说的便是八极拳的强大。

　　八极拳一招一式，都带着一股搏命的气势，一往无前，招招致命，修炼到极致的时候，可以在瞬间击溃对手，让对手非死即伤，因此，这八极拳的强大那是无法想象的。

　　曹木出手，只是一个招式，但是却也看的叶梵天微微点头。

　　以他的实力自然的这曹木是不入他的法眼的，但是以现在的这般程度来说，却绝对的算的上是不简单了。

　　“喝！”

　　气运丹田，曹木的身体化身如猛虎一般，脚步踏足飞快，瞬间的便来到了金迟耀的面前。

　　“好！”

　　行家一出手，自然非同小可，这曹木有真功夫，一出手便赢来了阵阵的掌声，就算是那些加入了至武道社团的成员都忍不住的暗自意动，似乎是有些想要学习了。

　　“哼，这点点拳法算什么，不过是从我们大韩国那里流传出来的小道而已。”

　　金迟耀不屑的说道。

　　“去尼玛的，我们华夏国的文化源远流长，什么都成了你们棒子国了？你们棒子国上辈子是做城管的吧？见到什么都说是自己的。”

　　一个脾气火爆的学生忍不住的怒骂起来。

　　“是啊，真特么的不要脸啊。”

　　“哈！”

　　金迟耀猛的出手，感觉到了这对面出来的一阵阵狂暴劲风，他也顾不得去还嘴，急忙的施展自己的本事。

　　跆拳道，这是一门格斗的技巧，以其腾空，旋转踢脚而出名，主要的运用便是在于这两只腿和两只脚上。

　　“蓬蓬蓬！”

　　两者的交手，顿时传来了阵阵碰撞声，这两者的力道都很强大，一个拳法惊人，急速如狂风暴雨，一个则是腿法迅猛，如毒蛇出洞，每一次的施展，都仿佛是一道道的黑蛇一般。

　　“有点力道！”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　这金迟耀明显的也是有着名师在指点，以他的这般水准来说，十几个人是难以近身的。

　　但是这曹木却更加的强大，只是叶梵天却看到了，曹木的脸上露出了丝丝的痛楚之色，纪元之眼微微的一动，便看到了曹木的腿部有这一道长长的伤痕，这伤痕上面有着一道道的丝线，显然是刚刚缝合的，现在如此剧烈的运动下，自然的已经有丝线被撕裂露出了其中的伤口了。

　　“喝……”

　　金迟耀也发现了曹木的动作变得迟缓起来，因此也不想去失去这个机会，一脚凌空踢来，朝着曹木的脑袋踢去，这一脚如果真的踢中的话，曹木恐怕会在瞬间昏迷过去。

　　“哼，早就等着这个时候了。”

　　曹木猛的露出一丝狞笑，这个家伙粗中带细，他早就看出来了这家伙的可怕，因此一直都在找机会。

　　“啪……”

　　左手抓住了金迟耀的裤腿，在对方惊愕的眼神之中，曹木怒吼一声，一拳猛然的直窜而出，仿佛是锥子一样，狠狠地击中了金迟耀的大腿内侧。

　　“咔嚓！”

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫声传出来，显然这金迟耀已经中招了。

　　但是这家伙却是一个阴险的小人，在最后的时刻，竟然仿佛没有看到这曹木已经罢手了，一只手狠狠地朝着曹木的腿上就是一拳。

　　“砰……”

　　这一拳打的相当的厉害，而且直接的打中了曹木的伤口处。

　　“哼……卑鄙！”

　　曹木忍痛怒喝一声。

　　“呼……”

　　再次的一拳挥动，直接将这个卑鄙的小人凌空打飞。

　　“卑鄙，实在是太卑鄙了！”

　　在场的不少人忍不住的叫了起来。

　　“呵呵……看的出来，这金迟耀是失败了，但是这是战斗，不需要什么仁慈之心的，所以说就算是失败了，他也没有什么过错的！”

　　大岛泽明认真的说道。

　　那认真的姿态仿佛是在叙述一个道理，让人恨得牙根痒痒，但是却无可奈何。

　　“曹木社长，现在，你无法对战了，所以说，和我之间的交手，恐怕你是没有机会的，以你现在的程度，根本无法阻止我的！”

　　大岛泽明很是骄傲的说道。

　　“你……！”

　　曹木心中暗恨，但是却无可奈何，他的伤口此时让他的半截身体都无法动弹了。

　　“当然了，如果说，你想要让自己的社员加入战斗，也未尝不可啊，只是我可是空手道八段，最高的等级，破格的升级之人，你的这些社员，如果说被我打得有什么好歹的话，那我可不敢保证。”

　　“你特么的放屁……”这般话顿时让不少的社员开始激愤起来，恨不得的要上前冲去。

　　“闭嘴！都闭嘴！”

　　曹木大声的叫道。

　　一对眼睛狠狠地看着那大岛泽明，冷冷的说道：“这一次，暂且作罢，但是下次，我的伤势好了之后，你就没有这么好的运气了。”

　　这一次曹木真的没有把握，一旦失败，那他们八极拳社团将会成为笑柄，所以说，他不能够冒险。

　　“呵呵……华夏国，当初也是败在了我们国家之手，战争是如此，武道比斗也是如此，所以说曹木，你不要太过的伤心。”

　　“你……！”

　　这话实在是太具有侮辱性了，众人一阵的愤怒，忍不住的齐齐站了起来，但是这大岛泽明却丝毫的不惧，冷笑着看着众人。

　　“那个……我可以试试吗？”

　　一个声音突然的在这个时候响了起来，声音很是淡然，却无比的坚定！


第1783章 小岛国，还是不行！

　　声音淡然，在这吵闹的大厅之中，似乎是显得有些薄弱，但奇妙的是，这声音却仿佛是在耳边回响一般，竟然让所有的人感觉到了这声音的存在。

　　“恩……？”

　　曹木的脸色微微的一变，他也听到了这个声音，而且有些耳熟，但是却并不算是相当的熟悉。

　　众人齐齐的朝着一个方向看去。

　　只见在那里，一个年轻的男子正满脸含笑的站在其中，一身民国时期的暗金色长衫，显得有些另类，在这个炎炎的夏季还选择去穿着这般衣服，却没有有一丝的炎热的姿态，着实的让人心中为之好奇。

　　面带笑容，虽然说没有多少的俊美可言，但是那清秀的脸上却有着一种超凡的气质，这般气质，让人为之心动和沉醉。

　　“好一个充满灵性的青年！”

　　就算是曹木都忍不住的暗自感叹一声。

　　所谓的灵性，从眼睛上便可以看的出来。那一对眼睛，深奥的很，仿佛就是一汪湖水一般的清澈透明，一眼看上去都似乎是要感觉到了自己的灵魂几乎要被深入到其中一般。

　　身材不算高，看上去一米七上下，单薄的姿态，站在那里，全然没有多少的杀伤力，但是一对剑眉却带着一股淡淡的威严。

　　在他的背后，一个看上去保镖一般的人物，正在悠闲的抽着烟，对于周围的一切，似乎是全然的不去在意。

　　这两者正是叶梵天和牛魔王。

　　对于这般小打小闹的事情来说，叶梵天着实没有多少的兴致，甚至是单纯的依靠一成的肉身力量，不，甚至是连千分之一的力量都不需要动用，叶梵天都可以横扫这周围的一切。

　　只是这大岛泽明，实在是太过的不要脸了，因此叶梵天选择出手教训一番。

　　“这位同学，你可不要冲动，这大岛泽明乃是空手道界的天才级人物，就算是在整个世界都是顶尖的天才，虽然算不上是第一强者，但是在这岛国之中，却也是顶尖的人物，就算是我的实力也无法有把握和对方抗争……”

　　曹木忍不住的说道。

　　他的话语还算的上是比较委婉的，不过，近乎所有的人却无不是在同意他的观点。

　　“和这个装逼的岛国人拼了，特么的，在我们华夏得瑟，这实在是太猖狂了。”

　　“就是啊，如果不曹木社长的身体不适，他根本不是我们的对手！”

　　“来我们华夏国耀武扬威，难道你们小岛国不知道，自己所谓的空手道全部都是从我们古老华夏中偷学来的吗？”

　　“无妨！”

　　叶梵天淡淡的笑道，微微的摆了摆手，随意的向前走去。

　　“同学，不可啊……”

　　曹木试图向前，猛然的触摸到了叶梵天的衣角，但是在下一刻，他却诡异的发现，叶梵天的身体上仿佛是有着一道道的水流一样，不但柔韧，而且滑腻到了极致，自己刚才明明的触及到了这叶梵天的衣角，可是却没有抓住。

　　“我这一抓的力道和速度都不同凡响，怎么会没捉到？难道说此人的修为……”

　　对于自己的功夫，曹木还是相当自信的，随即无奈的将自己心中的那个想法给摆脱，看着叶梵天的动作，他无奈的叹息了一声，只能够强行的按耐住自己身上的痛苦，站在那里，他已经决定了一旦叶梵天坚持不住的话，自己一定要在最后的时刻将对方抢救下来，否则的话，叶梵天真的是非死即伤。

　　“该死，若非是因为在修行的过程之中遇到了狼群，也不会如此的狼狈。”

　　曹木无奈的抱紧了拳头。

　　武道如逆水行舟，不进则退，为了提升自己的八极拳修为，曹木选择了一处茂密的森林之中修炼，却没想到遭遇到了一群恐怖的野狼，数量上在上百只的地步。

　　曹木的修为虽然不弱，但是也架不住对方这么恐怖的出手，在打死了十几只之后，还是被对方给咬伤了，若非是因为自己打退了狼王，这根本的就不可能再次的出现在这里。

　　想到了这里之后，曹木对于那叶梵天越发的担心起来。

　　“这同学的勇气可嘉，但是完全看不出来对方有什么实力啊。”

　　“切……”

　　牛魔王不屑的看了一眼，随即的悠闲之中点燃了一支烟。

　　这家伙，短短的时间之中，已经成了一个老烟鬼，基本上每过几分钟就要点一支的。

　　“是你啊……”

　　大岛泽明看着叶梵天，缓缓地笑道。

　　这家伙在岛国之中，恐怕也是贵族的人物，一言一行，虽然欠扁，但是那笑容却显得很是真诚，倒是让人难以产生恶感，但是那虚假的笑容，对于叶梵天来说，却可以瞬间被看穿：

　　“收起你那作呕的笑容吧，我看着恶心。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“呵呵……是吗？没办法，你们支那人不是说过，伸手不打笑脸人嘛。”

　　大岛泽明的嘴角露出了一抹淡淡的弧线。

　　这个动作，顿时引来了一群花痴的尖叫声。

　　“是啊，我们花下人确实有这个说法，伸手不打笑脸人，但是我华夏还有一个说法，犯我天威者虽远必诛！”

　　声音之中充满了浩然正气，站在那里，长衫微动，略长的黑色长发，无风自动，那正气浩瀚，如同是长龙一般，从叶梵天的体内宣泄出来，无法言语的恐怖波动，顿时的迎来了诸人一阵的叫好声。

　　“好！”

　　“说的好，说的好！”

　　虽然叶梵天没有表现出多么强大的力量，但是在这气势上却有着一种常人无法想象到的恐怖，众人感觉不到，但是在他对面的大岛泽明却可以清晰的感觉到，眼前的这个看上去瘦弱的男子，此时身上所笼罩出的是一种何等强横的气息。

　　书生之气！君子之气！

　　这是古老华夏之中有这般称呼，正气，这是一个人的根本，传闻在古代时期，真正的读书之人，心怀正气，刚正不阿，一口正气可以震碎一方星河，镇压一方妖魔。

　　当然，这只是一种传说，没有办法去考证，但是这个说法却流传了下来。

　　但是现在，大岛泽明却感觉到了眼前的叶梵天已经在发生变化了。

　　起手式！

　　金刚倒锥！

　　“太极拳？！”

　　叶梵天的起手式顿时引起了曹木的惊讶。

　　他传授的乃是八极拳，叶梵天却使用了太极拳，这让曹木有些怀疑起来叶梵天的身份，在开始的时候曹木还以为叶梵天是自己的学员，现在看来，似乎并非是如此。

　　“金刚倒锥？哈哈哈……竟然使用金刚倒锥，这个白痴啊，凡是修炼过功夫的人都知道，金刚倒锥根本没有多少的杀伤力的！”

　　金迟耀强行忍受着痛苦，大声的笑道，那叫嚣的姿态，着实的让人厌恶，但是他说的确实不错，这金刚倒锥只是太极拳之中的起手式，着实没有什么力量可言。

　　但是曹木却不这么认为，金刚倒锥，在很多的太极国术名家之中，都有着可怕的杀伤力，只是叶梵天却看上去不具备这般资格。

　　“呼……”

　　叶梵天猛然的变招，出手了！

　　他的招数，如同龙蟒盘山，更似蛟龙出海，一招一式，看似缓慢，实际上却飞快的很。

　　脚步踏足，只是瞬间，竟然出现在了大岛泽明的面前。

　　“哼……太极，又是太极，今日我要为我的师傅桑田一郎报仇！”

　　双目眯起，泛起了两道可怕的寒芒，一丝杀意呈现。

　　“要糟！”

　　曹木的心中一颤，忍不住的叫道。

　　“呼……”

　　空手道，讲究的是力道和速度的结合，这大岛泽明在小岛国算的上是鼎鼎大名之辈，顶尖的空手道强者，因此他的速度和力道更加骇人。

　　丝毫没有留情的朝着叶梵天攻击过去。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌猛然的出现在了大岛泽明的手腕上，速度上快的惊人。

　　“什么时候？”

　　“早就出现了。”

　　叶梵天似乎是看穿了那大岛泽明的心思，冷笑着说道。

　　“找死……”

　　一拳挥出，顿时刮起了一阵撕裂的风声。

　　“啪……”

　　叶梵天再次的引动对方的手腕，随后的将其身体完全的引动过来。

　　揽雀尾！

　　“砰！”

　　大岛泽明的身体不由自主的开始朝着一个方向上飞出去。

　　“啪……”

　　叶梵天的动作再次的一动，行云流水一般，猛的再次抓住了对方的身体，胳膊一动，狠狠地撞击了出去。

　　叶梵天很是厌恶对方，这一点并非是因为对方只是一个岛国人，更加是因为这家伙的心狠手辣，大岛泽明看似善良，实际上却相当的毒辣，如果自己只是一个普通人，那绝对会被他一招秒杀，不死即伤的。

　　“在华夏国，你也胆敢如此的放肆！”

　　“咔嚓！”

　　随着一声清脆的断裂之声，叶梵天一拳重重的击中了对方的肋骨。

　　“噗……”

　　嘴里一口鲜血喷洒出来，引来了众人一阵的惊呼。

　　“左揽雀尾，海底针！”

　　两招连续拍打，此时在所有人惊愕的眼神之中，那大岛泽明仿佛是一个陀螺一般，不断的被叶梵天捶打，而他的身体摇摇晃晃，仿佛喝醉了一般，虽然想要去挣脱，但是却没有这个机会，叶梵天的一招一拳，无不是蕴藏着一种可怕的绵劲，看似轻松，实际上蕴藏的力道可以碎裂一切。

　　“咔嚓！”

　　双腕碎裂！

　　“噗……”

　　胸骨断裂！

　　“砰！”

　　双腿断裂……

　　“住手！”

　　一声怒吼终于的传递了出来……

　　而叶梵天在此时也缓缓地停止了自己的动作，看着全身骨头仿佛全部碎裂，正在摇摇晃晃之中的大岛泽明，不屑的说道：

　　“小岛国，还是不行！”


第1784章 偶遇

　　“蹬蹬蹬……”

　　一阵木屐声传来，只见几个身着岛国服食，脚下穿着木屐的男子飞快的跑了过来，其中的一人，面带怒意，身上带着一种不弱的气势。

　　“呼啦……”

　　曹木等人也迅速的冲了上来。

　　但是却站在了叶梵天的一侧。

　　“师弟……师弟！”

　　一人快速的抱住了即将倒地的大岛泽明，大声的叫了起来。

　　但是此时的大岛泽明，身体上的骨头全部的断裂掉了，如果不是叶梵天动用的力量太小，也没有想要他性命的想法，这家伙早就死了！

　　“师……师兄……我……我被他废了！”

　　大岛泽明的嘴角哆嗦着，脸上带着怨毒的神色，竭力的吼道。

　　他乃是桑田一郎的弟子，自然对于自己的身体相当的了解，现在的他，那叫一个后悔啊，甚至是在交手的过程之中，大岛泽明无数次的想要试图认输，但是叶梵天的动作却太快了，他完全的没有这个机会叫出来，可怕，叶梵天太可怕了。

　　这个等级的强者，就算是自己再强大一倍也未必会是他的对手。

　　但是脸上的怨毒之色却还是表现了出来。

　　“废了？！”

　　此言一出，那师兄的脸色狂变，迅速的在大岛泽明的身上按了几下，脸上的颜色瞬间的变得惨白。

　　他的双目狠狠地看着叶梵天，露出了如毒蛇般的杀意：

　　“支那人，我们以武会友，作为留学生的我们，乃是带着大和民族的友谊而来的，你们却如此的对待我们，难道说，你们想要试图两国交恶不成！”

　　“交恶？谁特么的怕你们啊？又不是没打过，有种的你倒是来啊，话说，你的话能够代表着谁啊？”

　　曹木的脾气火爆非凡，顿时的怒声吼道。

　　“八嘎……你……你们实在是太可恶了，只是以武会友，你们竟然也要施展这般手段，实在是可恶，我一定不会这么的善罢甘休的，你们都等着我的怒火吧。”

　　“切……说的真是好笑啊，你们的人，将我们的学员打伤住院，这特么的也算是以武会友吗？难道说，你们打伤了我们，这就是倒霉，我们打伤了你们，这就是可恨了，手段？什么手段？公平交手，你们技不如人，这叫什么手段？有本事，你们接着来啊！”

　　曹木现在是对叶梵天越发的有信心。

　　这叶梵天的手段，实在是太可怕了。

　　想到了那一招一式之中，仿佛蕴藏着一个大大的太极一般，这么恐怖的手段，就算是在老一辈的国术强者之中，曹木都没有见到过，这一次见到了他真的要打算和叶梵天好好的讨教一下，而曹木的家境不凡，何曾的害怕过谁，这一次，他更加的不会害怕。

　　“你……你这是在强词夺理！”

　　看着那大岛泽明已经陷入到了昏迷的程度上，大岛泽明的师兄也不愿意多留下，随即的派人带着大岛泽明快速的离开了这里。

　　至于金迟耀等人更是灰溜溜的离开了这里，以武会友，华夏国明显的大盛，这也促使了不少的人开始对于华夏国的古老武学有了一种新的认识。

　　“这位同学，你是哪个系的？刚才的那一手太极拳打的实在是太好了。”

　　等到大岛泽明一行人的离开，曹木便对着叶梵天兴奋的叫道，这家伙本身便是一个武痴，此时见到了叶梵天自然的要好好的请教一番。

　　“只是稍稍的懂一点而已。不登大雅之堂！”

　　叶梵天淡淡的笑道，随意的点了一支烟，而后笑着说道：

　　“还有，我不是这华夏学院的学生，先走一步了。”

　　说话间的叶梵天已经快速的踏步走去。

　　倒不是他不想留下来好好的参观一下，而是他分明是看到了，在这里已经有了不少的人开始冲着他露出了一种野兽般的眼神。

　　这般眼神，叶梵天很是熟悉，那分明就是追星的眼神啊。

　　崇拜的样子，让叶梵天着实的受不了，完全的不理会背后曹木的追赶，迅速的踏足离开，他的力量强大，稍稍的施展出了一下龙蛇步，便消失在了原处。

　　“哎……可惜啊可惜，果然高手在民间啊，如果猜测的不错，这个年轻人的实力已经达到了登峰造极的地步了，常人是很难有如此实力的。”

　　看着叶梵天迅速离开的身影，曹木无奈的说道。

　　“哈哈哈……还是我有先见之明，已经将这一场战斗录了下来，传到了网上！”

　　一个学员大声的笑道。

　　曹木闻言，心中一动，随即的嘴角上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“网络的力量是强大的，我现在倒是要看看，你如何的跑……”

　　这般言语，似乎是有些歧义，配合上曹木那猥琐的笑容，顿时的让在场的不少人，感觉到自己的菊花一紧！

　　“国术的力量，空手道的技巧以及那跆拳道等等的武技，国术的力量还是最为强大的，但是这些却也只是古老华夏力量之中的皮毛，不，甚至是称之为皮毛都欠奉，看来，得好好的寻找一下其他的线索了，当初的古老华夏，肯定有着一定的传承的……”

　　叶梵天缓缓地自语道。

　　他现在属于一个闲人，除了牛魔王之外，其他的人根本没有聊天的想法和冲动，而且不缺钱不缺时间，也不需要工作，这倒是让叶梵天一阵的无语：

　　“在没穿越的时候，似乎我就是向往这种生活啊，但是现在，我有了这种生活，却让我感觉到相当的枯燥，唉……奈何啊奈何！”

　　人的满足之心，往往都是极容易满足却又相当难以知足的。

　　“真是麻烦啊，你出手这么快干嘛，我还想要对那个什么大岛问一下，他那里有没有正版的女优光盘呢……”

　　牛魔王无奈的叹息一声说道，如果这句话让大岛泽明听到的话，就算是不被气死，但是却也绝对会被牛魔王的这番话给生生的气到残废的。

　　“走吧，随意的看看，过段时间我们去寻找一下其他的线索！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　炎炎的夏季，一个个的女子暴露出自己雪白的大腿，浑圆的翘臀被那短小的皮裙、短裤，所包裹住，那浑圆挺翘的弧线，着实的有人无比。

　　虽然叶梵天对于这些女子没有多少的兴趣，但是却还是有这个兴致去看几眼的。

　　这里乃是华夏学院的外围范围，此处算的上是一个大型的商业街、休闲街、娱乐街的结合体，环境上和商业方面都是相当不俗的。

　　这其中的一方面是为了满足学院内部学员们的需求，也是为了能够满足周围居民的要求，自然的这里的人流量还是不少的。

　　“爷爷……爷爷，你怎么了？”

　　一阵急促之中带着惊恐的声音叫了起来。

　　“走……去看看去！”

　　叶梵天好奇的说道。

　　“真是无聊啊……”

　　牛魔王无奈的说道。

　　声音一阵的凌乱，显然是出现了不小的问题，当叶梵天和牛魔王赶过来的时候，便已经发现了，在这商业步行街上一行人正在里三层外三层的围绕着什么。

　　“爷爷……你醒醒啊……打电话，打电话叫救护车啊！”

　　“别动他，千万别动他，他现在是暂时性的晕眩过去，但是你一动就出问题了！”

　　“是啊，要让他自己起来，否则的话，容易形成脑血栓啊……”

　　一阵阵的议论声传出来。

　　议论声七嘴八舌，但是却没有一个可以实行的办法。

　　“晴儿，不要担心，一定会没事的，相信我，爷爷会好的。”

　　一个男子在安慰着什么。

　　叶梵天和牛魔王两者慢慢的钻进了这人群之中，只见一个看上去七十多岁的老人正静静地躺在地上，脸色苍白，而且带着一丝青黑。

　　此时虽然还有呼吸，但是明显的是已经越来越弱了，那样子仿佛随时的都会完全消失掉一样。

　　在他的一侧，一个二十岁上下的女子正在满脸泪水的哭泣着，而在她的身边，一个二十三四岁上下的英俊青年正在安慰着她。

　　这青年模样倒是不错，但是叶梵天却可以看的出来，在这青年的双目之中明显的露出了一抹淡淡的淫邪之气，而虽然嘴里在说着关心的话语，但是那双目却不断的在女子白皙的玉颈上看着，眼神很是邪异。

　　这女子虽然年轻，但是气质上和样貌上都不俗，皮肤白皙，仿佛吹弹可破，美眸熠熠，闪动着泪光，琼鼻朱唇，无一处不是美妙的很。

　　“爷爷本来就身体不好，这下子麻烦了，救护车，救护车怎么还没到啊……”

　　名为晴儿的女子，俏脸上带着焦虑的神色，细细的看去便会发现，这女子虽然气质不凡，但是美眸边缘却有着一丝丝的傲气，显然是一个被宠坏的女子。

　　“唉，现在的道路啊，很难走的，这里距离医院也是有一段路的，至少得等半个小时的时间。”

　　“是啊，这下子很麻烦的，虽然我不是专业的医生，但是却也可以看的出来，这位老先生现在的状况不稳定啊。”

　　“不……求求你们，你们谁是医生，能不能出手救一下？求求你们了，如果你们出手，我一定会报答你们的。五万、十万，哪怕是百万，我都可以奉上！”

　　“这……我们可是不敢出手！”

　　几个看上去有些本事的人，忍不住的摇头，虽然这钱看上去很多，但是他们也是知道自己的本事的，万一出事了，这麻烦也就来了。

　　“恩……？”

　　一声好奇的声音传了出，随后的只见一人竟然缓缓地蹲了下来……


第1785章 治疗、得罪！

　　“啪……”

　　这人年纪看上去不大，不过二十岁刚刚出头的模样，瘦弱清秀，让人难以产生恶感，那一对双眸仿佛是一对黑色的墨玉一样，清澈透明，带着丝丝的圆润波动。

　　“你……你要做什么？！”

　　看着眼前的这个青年，一声不响的蹲下来，手指就要触及到自己爷爷的身体了，那晴儿的脸上顿时的一阵着急，嘴里忍不住的叫了起来。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，看着眼前的这个女人，嘴里淡淡的说道：

　　“你不是说要人救他吗？怎么你还是要阻拦我不成？”

　　“你……你太年轻了！”

　　晴儿的黛眉微微的一动，露出了一丝踌躇的神色。

　　“小子，我劝你，有多远的滚多远，不要浪费我们的时间，这位老先生的身份高贵，岂是你这半吊子可以去治疗的，不要听到我们说出了有百万重金的答谢就想要从这其中占到便宜，告诉你，这是不可能的，万一这老先生有什么问题，你能够担负的起这个责任吗？现在滚，滚得远远的！”

　　那青年义正言辞的对着叶梵天喝道。

　　这一副说教的样子，忍不住的让叶梵天皱起了眉头。

　　“我说，你们怎么说话呢？有钱就了不起啊？我们之所以不出手，是害怕出现问题，现在看来，我们不出手是对的，我们是害怕一旦出手没有救下来，这老人家一旦出事，我们担负不起这个责任，没想到这还没出手呢，你们就开始威胁了，幸好啊，我们没有出手多管闲事！”

　　一个中年人看不过去了，忍不住的冷笑道。

　　“就是啊，年轻怎么了？你们以为有钱就了不起，地球就围绕你们转了啊？这老人的身体本身就虚弱，现在气息越来越弱，你们这些做小辈的不去想办法，反而是去想些别的事情，还真的是厉害啊。”

　　众人纷纷的开始不满了起来。

　　“不过啊，这小兄弟也太年轻了点啊，唉，这老人的身体太虚弱了，现在的气息已经越来越弱了……”

　　“看来是躲不过去这一次了。”

　　众人的话语，顿时让那名为晴儿的女子，俏脸一阵的变化，惨白的很，忍不住的对着就要起身的叶梵天抱住了他的手掌：

　　“求求你，求求你救救我爷爷吧，求求你了……”

　　严格的说，叶梵天不是很喜欢这个女子，因为对方的眉心之中，那一抹骄傲的弧线，有这种弧线的人，一般都是些以自我为中心的家伙。

　　当然，她们也许不是坏人，但是却总是喜欢挑战别人的底线，算的上是不知道进退和好歹。

　　不过对方的孝心倒是可嘉，因此叶梵天忍不住的再次蹲了下来。

　　“小子……你最好的好好看，看仔细了，这老先生的身份，太高贵了。”

　　那青年再次的开口说道。

　　“你特么的能不能滚到一边去？老子需要安静点，你像只鸭子一样的渣渣个没完，你到底是想要他活着呢还是想要他死？”

　　叶梵天终于忍不住的盯着这青年冷冷的怒斥道。

　　这家伙十足的是一个欠骂的东西，一次次的挑衅叶梵天，连叶梵天都不知道自己哪里得罪了他，还是这家伙的性格就是如此。

　　“你……你敢骂我？！”

　　青年被叶梵天这一顿的训斥，顿时的脸色变化了起来，他的身份尊贵，根本不是一般人可以比拟的，在这般身份之下，谁也不敢招惹他，家里要钱有钱，要权有权，谁人胆敢这么对他。

　　“沙星宇，你闭嘴！”

　　名为晴儿的女子猛然的对着这青年吼道。

　　“如果您能够救我爷爷，我一定有重谢，请您务必出手！”

　　晴儿的俏脸上露出了哀求之色，抓住了叶梵天的手，就是不松开，生怕叶梵天拒绝。

　　“你先松手，我正要看……”

　　虽然这小手光滑柔软，让人心动，但是叶梵天对于这个女人还确实是不感冒，对方的身材倒是也不错，该翘的地方翘，该凸的地方凸，尤其是那美臀，挺翘的很，算的上是人间的极品美臀了，但是看看就好，叶梵天现在的注意力已经被这老者身上的变坏所吸引到了。

　　“该死的混蛋，小杂种，无论你是谁，但是这一次，你死定了，没人胆敢骂我，等到你治好了这老头之后，也是你该死的时候了，到时候，老子会让你知道，这个世界上不是什么人都可以让你去骂的！”

　　看着那晴儿的美臀，一股子热流再次的在身上涌动。

　　那美妙的弧线，挺翘的形状，饱满的姿态，无一处不美：

　　“老头，你还是快死了吧，你死了之后，就失去了一个反对的家伙，到时候，你的孙女也就是我的了，到时候我要让你看看，我是如何的调教你的孙女的。”

　　想到这般美妙的翘臀在自己的身下颤抖的样子，沙星宇的内心顿时开始变得更加火热，如果可以的话，他恨不得的就在这里蹂躏了这个诱人的小妖精！

　　“咦……？”

　　叶梵天的纪元之眼微微的一动，随即的看到了这老者的体内变化。

　　随即的嘴角上露出了一抹古怪的笑容。

　　“毒！”

　　这老者的体内，一道道黑色的力量正在流淌，分明是在破坏着老者的生命，吞噬着他的生机，甚至是全身之中，已经有一半的面积被对方吞噬掉了。

　　这些吞噬掉的都是健康的血液和细胞，而且还在不断的壮大着自己。

　　叶梵天只是这样子静静地看着，但是却没有动作，如此的姿态，倒是让人开始怀疑起来叶梵天的身份和本事了。

　　“看来啊，只是一个出风头的家伙！”

　　“是啊，小小的年纪，本来就不看好他。”

　　“没想到啊，这年头，有人为了钱，竟然也会这么的胆大。”

　　就算是晴儿的俏脸上，此时也忍不住的露出无奈和愤怒的神色，显然是以为自己真的被骗了。

　　一阵阵的议论声传递出来，顿时的让那沙星宇的脸上变得越发的得意起来，他的手掌猛然的朝着叶梵天抓去：

　　“小子，你没有本事，竟然还敢在这里骗人，这老先生就是因为你死的，还在这里装什么装，给我跪下！”

　　五指生硬，带着撕裂的力道，竟然比起曹木至少要强大个十倍，森然的劲风迅速的朝着叶梵天的肩膀上抓去，这一抓，如果抓个正着的话，绝对可以让寻常的人瞬间肩膀碎裂掉的。

　　“谁说他死了？白痴，你是不是就很是希望这老人死啊？”

　　叶梵天缓缓地抬起头，不屑的看着正在出手中的沙星宇，但是随着叶梵天的话，那晴儿再次的怒斥起来：

　　“沙星宇，你到底是要做什么？！”

　　虽然晴儿对于叶梵天也是不怎么的信任，但是现在，似乎是除了叶梵天之外，再也没有了其他的人可以去信任了，只能够无奈的选择相信。

　　“晴儿……我……我只是认为这是一个骗子。”

　　被晴儿一顿的训斥，沙星宇的脸上忍不住的变化了起来。

　　“切，从一开始你就在阻拦我，看来，你真的是很盼望着他死啊。”

　　叶梵天撇了撇嘴巴说道。

　　随即的在所有人惊愕的眼神之中，他拿起了那老人的手掌。

　　在那拇指上面，一道细细的痕迹出现在其中。

　　“果然不错啊……”

　　“有办法吗？”

　　晴儿忍不住的叫道。

　　她看着自己爷爷的手掌，丝毫的看不出什么问题啊，不但是她，就算是其他的人，也忍不住的在皱眉了，这叶梵天的样子看上去，有点像是在装神弄鬼了。

　　“贱人，给老子等着，再过几天，老子就会狠狠地蹂躏你的，竟然胆敢对老子大呼小叫，你等着吧！”

　　看着晴儿美妙的娇躯，心中的那一股子火热的想法开始变得更加的恐怖了。

　　叶梵天似笑非笑的看了一眼那个沙星宇，嘴角上露出了一抹不屑的笑容。

　　对于沙星宇的这般眼神，叶梵天见到了太多了，邪恶，而且毒辣，他很是清楚，自己和这沙星宇之间的仇恨，算是彻底的结下了，但是叶梵天却不在意，反而这么单调的生活，让他巴不得的来电激情呢。

　　“你的爷爷啊，是不是碰过什么植物？”

　　叶梵天看着晴儿，认真的说道。

　　说话间的，他的手指已经在这老者的身体上注入到了一道生命之气，虽然那看上去只是寥寥的几下，实际上这老者得到的好处却是任何的一个人都难以想象到的。

　　“植物？”

　　晴儿的俏脸上一阵的惊喜，显然是感觉到了事情有所转机了。

　　“是的，植物，你的爷爷原本有心脏病的，而这一次主要原因却还并非是心脏病，反而是因为中毒了，他的手指上面有一个小点，这是被植物的毒素给侵入的原因……”

　　“植物……植物，难道说是刚才爷爷看到的那一株植物？但是那只手一株造型很好的仙人掌啊！”

　　晴儿有些疑问。

　　“呵呵……看似是仙人掌，实际上并非如此啊，那仙人掌的内部有毒，而且是剧毒，这种剧毒名为见血封喉，实际上这见血封喉也是一种植物，只是不知道为什么这仙人掌的内部也会有。”

　　说话间，叶梵天已经从身上拿出了一枚丹药，这丹药香气扑鼻，一经拿出，产生的香气，顿时的让那沙星宇的脸色一阵的变化……


第1786章 微怒

　　“这丹药……？！”

　　沙星宇的脸色剧变，心中疯狂的震动，涌动出一股滔天的巨浪，以他的家世和眼光，可以清晰的感觉到，这一枚丹药是一种何等珍贵之物，这般珍贵的丹药对方怎么会拥有？

　　看着眼前的叶梵天，他无法置信，他无法想象，内心的一股贪婪已经无法遏制的爆发了出来：

　　“如此的丹药，其中的精华，一旦让我得到的话，绝对的会因此蒙受无穷的裨益的，但是现在却给这个老家伙使用了，该死的，该死的，不过，这样子也好，如果不是这个老家伙，我也不会见到这丹药，这小子轻轻松松的就拿出了这样的一枚丹药，恐怕身上带着的东西绝对的不在少数，这个白痴有如此的至宝，竟然也胆敢这般肆无忌惮的拿出来，分明就是没有什么见识，现在看来，这家伙是一个十足的白痴，身怀宝贝而不知……倒是便宜了我！”

　　想到了这些之后，那沙星宇的脸上已经越发的得意起来，看着叶梵天，就仿佛是在看着一只美味可口的兔子一般。

　　但是他却忘却了一件很是重要的事情。

　　能够拿得出这般珍贵丹药或者是因为对方身怀重宝而不自知，但是还可能是由于叶梵天根本的不会去在意这些，因为……他有着绝对的实力！

　　“白痴……”

　　牛魔王咀嚼着嘴里的口香糖，美美的吸了一口烟，嘴角上露出了一抹狰狞的弧线，他可不是白痴，在这里站着也不是一根秫秸，以他的见识如何的会不知道叶梵天已经被人给盯上了，也正是因此，这牛魔王才会如此的不屑一顾。

　　人，贪婪到了极致，便会走向灭亡，或者有的人会在一定的时刻为了自己所占到的便宜而洋洋得意，但是却不知道，在这个世界上，真正能够让自己稳稳抓在手中的，只有那些经过自己努力所得到的，其他的，都只是暂时的，甚至会因为贪婪而成就自己的灭亡之路。

　　眼前的沙星宇，便是如此！

　　“这丹药乃是最为低级的一种了，名为虎骨玉髓丹，是一种可以强身健体的丹药，而且淬炼自身的肉身和经脉有着一定的好处，这老人的身体虽然被我的青木皇树渡入了一道生命之气，但是这生命之气却也只是治标不治本的，这家伙的肉身太虚弱了，配合上这一枚虎骨玉髓丹倒是相当的适合！”

　　虎骨玉髓丹的效果，叶梵天还是相当的认可的，虽然说，对于他来说是很低级的丹药，但是对于这末武时代的人来说，却是价值连城，有价无市的。

　　可谓是神丹、仙丹、圣药，也不过达到了这般程度了。

　　“好香啊，这是什么药丸，单纯的吸一口气都感觉到自己的身体好生的舒服啊。”

　　一人感叹的说道。

　　“是啊，这样的药丸真的是难得啊，小兄弟，这是什么药丸啊？”

　　有人忍不住的对着叶梵天问道。

　　“虎骨玉髓丹，家传之物而已……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此时的晴儿对于叶梵天已经无比的信任了，她的身份自然的清楚这丹药的价值，她的身份不简单，自然见识过的神秘之物，乃至是那些灵药都是有很多的，但是眼前这虎骨玉髓丹却绝对的强大，至少是超出了她所想象的。

　　“好东西啊……”

　　牛魔王撇了撇嘴巴的说道，不过，这话到底是什么意思却没有几个人知道。

　　“啪……”

　　叶梵天随意的将这一枚丹药塞进了那老人的嘴里，丹药入口即化，叶梵天随意的推拿了几下之后，顿时这老者已经有反应了。

　　“咳咳咳……”

　　一阵急促的咳嗽声传递了出来，随即的这老者，迅速的颤抖了几下，猛然的坐起来，嘴巴朝着一个方向就吐了起来。

　　“咳咳咳……”

　　随着这急促的咳嗽声之中，顿时的几口漆黑中带着红色，散发着浓浓腥臭的血块被他吐了出来。

　　“哼……”

　　沙星宇的嘴里低声的冷哼一声，他那叫一个郁闷啊，这老者吐出的污秽之物，正好是吐在了他所在的地方，甚至是有一些还沾到了他的裤子上，裤子的价值倒是小事，但是对于一向都是喜欢干净的他来说，却是无法忍受的。

　　尤其是那腥臭之物，着实的让他心中有了一种恼怒：

　　“该死的老东西，该死的小杂种，你们都给我等着！”

　　这一切的发生，沙星宇已经暗自的将其记在了叶梵天和那老头的身上。

　　这家伙一向都是心胸狭窄之辈，容不得有人在他的面前这般放肆，如果不是因为这老者的家族和身份，让他心中忌惮，单纯的那个晴儿也早就会被他掳走，尽情享用了，哪里还需要动用这么多的手段。

　　“爷爷……”

　　看着这老者醒来，那名为晴儿的女子顿时激动的叫了起来，抱着老者的脖子哭泣不已，显然是急坏了她。

　　“呵呵……莫哭，莫哭，爷爷没事没事哈，乖，不哭了……”

　　老者笑呵呵的说道。

　　“神了啊，只是在身上轻轻的按动几下，一颗药丸就这样子醒过来了，小伙子，你还真的是神人啊。”

　　有人禁不住的夸赞道。

　　“呵呵，没有，只是稍稍的施展点手段而已。”

　　“噼啪噼啪……”

　　一阵急促的脚步声传递了出来，顿时的一行十几人，快速的朝着这里跑来。

　　这十几个人，一身的黑色西服，在这炎炎的夏季还穿着如此的庄重，而那一身的装扮和姿态气势上来看，分明就是保镖一类的存在。

　　“老爷，小姐，你们没事吧？”

　　一人开口急切的问道。

　　“没事，没事，呵呵谢谢各位了，老朽这一次多谢各位的出手帮助。”

　　这老者虽然在昏迷之中，但是却还是有着自己的意识的，因此对于周围的事情并不是一无所知的，这其中有一些人在刚才还在出谋划策过，虽然没有亲自的出手，但是却也是为了救下自己，自然这老者是相当的感激的。

　　“呵呵，不要客气了，这位小兄弟才是你们该感激的人。”

　　一行人看着这群保镖那严肃和戒备的样子，也失去了原本看热闹的兴趣，随即很快的离开了这里。

　　“呵呵，多谢这位小兄弟，如果不是你啊，老头子这一次还真的是要挂在这里了。”

　　这老者相当的风趣，对着叶梵天感激的说道。

　　“无妨，只是举手之劳而已，不需要过分的感激的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　对于他来说，这也只是一次偶遇而已，如果不是自己有意而为之，他也不会选择出手的。

　　“不不不，这一次确实是需要感谢你的，你的丹药一定是很珍贵的，现在老头子我，可谓是全身舒畅的很，甚至是连以前的那种无力的感觉都消失的无影无踪了，这都是因为你的丹药的原因啊……”

　　叶梵天的表情很是淡然，对方的感激，叶梵天自然可以感觉到，但是这般感觉实在是不会让他有什么情绪上的波动。

　　“老头子名叫唐景虎，如果小兄弟不嫌弃的话，叫我一声唐老头就行。”

　　唐景虎显然是对于叶梵天无比的感激，因此在说话上都显得无比客气，这般言语，着实的让人惊讶，就算是沙星宇的心中都在暗自的嫉妒不已。

　　在表面上，他对于唐景虎可谓是相当的尊敬的，甚至是关心十足，但是这老家伙却从来都没有如此的对他这般态度，这让他对于唐景虎以及叶梵天都深深的痛恨了起来。

　　“这是一张百万的支票，还有……这是一张两百万的支票，这些都是你的，除了你救下了我爷爷，我遵守原则给你的一百万之外，剩下的两百万，我买你的丹药药方！”

　　一个冷酷的声音传递了过来。

　　这声音清脆悦耳，但是却让叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　说这话的不是别人，正是那名为晴儿的女子。

　　此时的她，俏脸上已经没有了原本的那种焦急的姿态，相反的是带着一丝丝的商人般的睿智。

　　“怎么？嫌少了吗？”

　　女子黛眉微微的一动，随后的再次的拿出了一张支票，再次的填写了两百万。

　　“这是五百万，整整的五百万，恐怕是你这一辈子都无法赚到的数字，四百万，买你的丹药药方应该足够了吧？拿着这三张支票，留下来你的药方，我们之间就两清了，还有……今天真的是谢谢你了！”

　　叶梵天深深的吸了一口气，缓缓地笑了起来，他的双目微微的眯起，看上去似乎是在笑，但是凡是了解叶梵天的人都会很清楚他的这个动作。

　　叶梵天……生气了！

　　他相当的生气，虽然说，这名为晴儿的女子说的话很现实，很靠谱，但是对方的行为却又带着一种强烈的侮辱性，甚至那高高在上的姿态更加的让人为之厌恶。

　　叶梵天很讨厌对方的这般态度。

　　“唐晴！”

　　唐景虎的嘴里大声的叫了起来。

　　此时的他那叫一个愤怒啊，甚至是愤怒到了极致，平日里，他一直都对自己的这个孙女无比的关爱，甚至是达到了一种溺爱的程度，但是却没想到，自己的溺爱和家里之人的宠爱，竟然让自己的孙女变得这么的势力……


第1787章 不开眼的人！

　　“爷爷……”

　　唐晴显然没想到自己的爷爷竟然这般的叫自己，尤其是唐景虎现在的脸色，那叫一个铁青，那叫一个愤怒，甚至是唐晴这辈子都没有见到过如此的表情，尤其是在自己的面前，在以前，爷爷从来都没有对着自己变过一次脸，甚至是连发火的次数都少的可怜。

　　但是现在这一次，他竟然叫了自己的全名，这说明了什么，这说明了唐景虎真的愤怒了！而且相当的愤怒！

　　“啪！”

　　一记耳光重重的打在了唐晴的俏脸上，这耳光打的很厉害，瞬间让唐晴的俏脸变得红了一片。

　　“爷爷……你打我？！”

　　唐晴还是没有反应过来，似乎是完全的不知道自己哪里错了。

　　“你……你这个叛逆的性格，一味的喜欢高高在上，却忘记了我们本质上的东西，我一直都溺爱你，为的便是想要弥补你父母对你缺少的关爱，但是却没想到的是，我一味的溺爱，竟然让你变成了这个样子！”

　　“爷爷……”

　　沙星宇忍不住的叫了一声。

　　“你也闭嘴，没有你说话的份！”

　　对于这沙星宇，那唐景虎完全的不给面子，或者说，他从来都没有给过他面子。

　　此时的唐景虎身上爆发着一股可怕的煞气，这种煞气乃是与生俱来的一般，恐怖的很，骇人的很，幸亏这煞气只是一闪即逝，否则的话，早场的还真的是没几个人可以抵抗的住。

　　“看来这唐老头还真的是不简单啊。”

　　叶梵天暗自的判断道。

　　“你以为，你有几个钱，别人就全部都在以你为主，把你当做大爷一样的供着吗？你实在是……实在是太可恨了！”

　　唐景虎显然是没有真正的对着自己的孙女发过火，尤其是现在看着唐晴那一脸委屈的样子，捂着小脸，泪水直流的可怜姿态，心中就算是有着万般的怒火，但是却也发泄不出来了。

　　“唐老头，这事就算了吧！”

　　叶梵天那慵懒的声音传递了出来，声音很是淡然，仿佛是对于这唐晴被打，以及唐景虎的怒火，完全的没有放在心上。

　　“额……”

　　唐景虎这个时候才想到了，自己的身边还站着叶梵天，因此一阵的惊愕之后，随即的露出了一抹苦笑的神色：

　　“这位小兄弟，实在是抱歉，真的是太抱歉了，这小丫头被老头子从小惯着，现在都惯坏了，这一次，真的是抱歉了，药方什么的就算了，这五百万的支票请你务必要收下。”

　　叶梵天微微的摆了摆手说道：

　　“不需要的，钱财都是身外之物，够花的就行，否则的话，生前花不完，死后要没用啊。”

　　叶梵天的语气如同是一位修炼多年的苦行僧一般，超凡脱俗，竟然没有丝毫的做作之色，就算是还在哭泣珠子的唐晴，也忍不住的在擦拭泪水的时候，对着叶梵天露出了惊愕的神色。

　　原本的她还以为这叶梵天是打算对着自己狮子大开口，但是却没想到叶梵天竟然一分钱都不要。

　　“至于这丹药的药方啊，呵呵，我看还是算了吧，不要说我没有，就算是有，也不是你们可以炼制出来的，而且一枚丹药，足够的让你在二十年的时间内百病全无，所以说你大可放心了……”

　　虽然唐景虎一生之中，所遇只是无数，但是当听到自己还可以继续的活上二十年的时候，他的脸上还是露出了一抹激动的神色：

　　“小兄弟，老头子也不知道该如何的感激你了，今日老头子做东，来我家里吃顿饭吧！”

　　叶梵天随意的笑道：

　　“不用了，相遇即是一种缘分，现在你的病好了，我们的缘分也就没了，至于吃饭嘛，有机会我们可以再聚聚的……”

　　说话间的，叶梵天不待他反应，已经踏足离开。

　　叶梵天的动作很快，那唐景虎还想要招呼他，但是却没想到只是眨眼的时间而已，叶梵天已经消失在了原处。

　　“刷……”

　　唐景虎做出了一个姿势，对着一个保镖缓缓地招手。

　　“老爷……”

　　“去……查一下这个人的资料，我唐景虎不是那种知恩不报之辈！”

　　唐景虎的脸上很是认真的说道。

　　随即的看着依旧在扭头不看自己的孙女，唐晴，无奈的苦笑一声：

　　“晴儿，你还在埋怨爷爷打你？你真的是很不懂事，爷爷以前对你实在是太过溺爱了，做人，即便是你做了再多的错失，有了万般的错误，但是这最根本的东西却是绝对不能够忘记的，钱算什么？不要总是用钱来衡量这个，假如说这小兄弟真的是爱钱的话，他就不会出手了，如果人人都爱钱的话，爷爷也未必的能够在今天活下来的……”

　　“爷爷……我错了！”

　　被这唐景虎的一番言论之后，唐晴似乎是有些想通了，语气也变得更加哽咽起来。

　　“呵呵……走，我们回家去。”

　　唐景虎微微的招了招手，缓缓的说道。

　　“唐爷爷，我也要离开了，出来这么长时间了，得回家一下。”

　　一旁的沙星宇突然开口说道。

　　“恩……？”

　　看着沙星宇，唐景虎的脸上微微的一动，双目猛然的对着沙星宇看去。

　　这唐景虎不是一般人，一双眼睛散发的威势根本不是常人可以去抵抗的了的。

　　“呼……”

　　沙星宇整个人仿佛是感觉到了自己的身体都要被冰冻住了一样，那种恐怖的气息，完全的要让他窒息掉了。

　　“该死的，这老家伙的修为难道到了这般程度了吗？”

　　感觉到自己的身体僵硬无比，沙星宇的心中大骇。

　　“呵呵……恩，替我向你爷爷他们问好。”

　　唐景虎猛然的散开了自己身上的气势，缓缓地笑道。

　　“是……多谢唐爷爷。”

　　沙星宇如临大赦，飞快的点头，而后快速的离开了这里，看着沙星宇离开的身影，唐景虎的眉头微微的一动，脸色阴沉的看着沙星宇，嘴里冷冷的说道：

　　“希望我的判断是错误的，否则得话，你真的死定了。”

　　唐晴好奇的看着自己的爷爷，完全不知道对方在说什么：

　　“爷爷，你在说些什么？”

　　唐景虎淡淡的说道：

　　“这沙星宇是一个不错的苗子，资质很是少见，但是……为人却太过的奸诈了。”

　　唐晴闻言，不满的说道：

　　“爷爷，你怎么总是用有色的眼神看人啊，沙星宇又没得罪你，再说了，他人不错啊。”

　　看着唐晴那认真的样子，唐景虎的表情缓缓地变得严肃起来：

　　“小晴，你要学会看人，这看人不是看人的表面，而是去学会看人的本质，这沙星宇的本质很坏，而且相当的歹毒，你接近你不是喜欢你，而是喜欢我们唐家，这沙家的人从来都是奸诈无比，一直都喜欢接近别的家族，然后去吞没他们的好处，仿佛是毒蛇一般，沙星宇也是如此的人物，你要小心点，如果我猜测的没有错误的话，那小子是打算去寻找刚才的那位年轻人。”

　　“不会吧？”

　　唐晴忍不住的说道，随即再次的好奇问道：

　　“那个家伙有什么好的，为什么要去寻找他？”

　　唐景虎无奈的说道：

　　“那年轻人的身上可以拿的出来这般神奇的丹药，虽然我在半昏迷的状态的，但是凭借着一口内气还是可以感觉到周围的事情的，那一枚丹药味道无比的奇特，其中的药材超出了你我的想象，不要说是五百万，就算是一千万去购买一颗，恐怕都会有无数的家族选择去购买的，这其中的好处实在是太大了，我的身体原本已经陷入到了衰老之中，但是现在却变得相当强大，你以为这只是偶然吗？如果我猜测的不错，沙星宇是看中了那年轻人的丹药……”

　　“爷爷……那怎么办？”

　　唐晴本质上不坏，而且本身很聪明，她很快便想到了这其中的关键。

　　“丹药，很是珍贵，对于习武之人来说更加的弥足珍贵，所以说，这沙星宇去寻找那年轻人是肯定的了，不过，这一次，他却要失算了。”

　　“为什么啊？”

　　唐晴原本还对叶梵天相当的担忧，但是此时听到了这句话之后，便忍不住的好奇了起来。

　　“哼，原因很简单，那年轻人看上去不算强大，似乎是没有修炼过什么绝技，但是跟随在他身后的那个强壮的男子，力量上却相当的恐怖，绝对超出你我的想象，我只是在他的一侧稍稍的感觉到了一丝气息，便感觉到如坠冰窟般的寒意，这沙星宇若是去了的话，哼……”

　　后面的话，他没有说出来，但是恐怕是谁都可以知道这代表着什么。

　　“话说，那个小妞真的是不错啊，那胸脯，丰满的很啊，如果好好的把玩一番的话，绝对的有感觉，还有那翘臀，这么长的时间了，大爷还是第一次见到过这般美妙的翘臀，臀瓣是美妙的形状，挺翘无比，恐怕微微的触摸一把都可以引起一阵的波浪的……”

　　牛魔王笑嘻嘻的说道，语气之中相当的向往。

　　叶梵天没有说话，只是不断的走动，大约过了一刻钟的时间之中，一道人影出现在了他们的面前。

　　看着这人，叶梵天的嘴里冷冷的一笑：

　　“果然，有人是这么的不开眼啊……”


第1788章 去你家坐坐！

　　这个地方，处于一条交通比较堵塞之处，或者可以说，这里看上去根本就是一个死胡同。

　　而那叶梵天面对之人，将这出口完全的挡住，让叶梵天和牛魔王无法前进。

　　“桀桀桀……有点意思了。”

　　牛魔王笑嘻嘻的说道，语气之中，明显的有着一丝丝的戏谑。

　　“是啊，很有意思。”

　　叶梵天的语气也变得相当的淡然，似乎是对于这一切早就已经了然了一般。

　　“小子……我们又见面了！真的是好巧啊！”对方开口，冷笑不止的说道。

　　此人，面容俊美，身上气质不凡，但是那一对双目之中，却分明散发着丝丝的冷意，这家伙不是沙星宇还会是谁。

　　“又见面？真是厚脸皮啊，在这种隐秘的地方，还会出现相互的可能性，有什么巧合的！”

　　叶梵天的话直接的让沙星宇那虚伪的笑容一阵的凝滞，随即的却冷笑着说道：“看来，你似乎是对于这一切已经知道了。”叶梵天微微的摩擦着自己手指，淡定的点燃了一支烟，慢慢的吐出了一个奇妙的烟圈，不屑的说道：“这个还真的是不知道，我记得你似乎是姓傻吧，名字倒是忘记了，你叫傻什么来着？”

　　“小子，你在玩火！”

　　沙星宇的脸色一变，他如何的听不出来叶梵天是在故意的如此之说，分明是打算以这般态度来让自己分内起来，但是叶梵天的方式无疑是相当正确的，不错，这沙星宇确实愤怒了。

　　实际上，以沙星宇的资历，常人根本的没有办法和他站在相同的位置伤，因此这也让沙星宇本人越发的骄傲了起来，随着这般骄傲的开始不断成长，促使着他本人变得骄傲非凡，从来的都没有人胆敢如此放肆的对他的！

　　“玩火？有吗？玩火会尿床的，你不会还在玩火吧？”

　　叶梵天突然如同发现了新大陆一般的看着沙星宇，那种惊骇和无辜的样子，让沙星宇顿时的恼羞成怒到了极致：

　　“惊骇你妹，无辜你个棒槌啊！”

　　心中如此的怒吼，嘴里却也在发出了充满杀意的波动：

　　“小子，你去死吧！”

　　气势如同是一道道的巨浪一般，朝着叶梵天散发了出来。

　　如此强大的气息，让叶梵天的脸色微变，倒不是对方的气势足够的让叶梵天失色，而是这家伙的体内竟然蔓延出了一种强烈的气息，这般气息比起古老的国术、武技，更加的可怕，甚至是从一个其貌不扬的姿态开始变化成了现在的这般样子，变化很是强烈。

　　“怕了吧？现在知道怕了吧？但是一切都晚了，你这般蝼蚁，只能够去耍耍嘴皮子，实际上，你一点的价值都没有，现在给我去死吧。”

　　言语之中，带着可怖的波动。

　　显然，在这沙星宇的面前，叶梵天的这般表现，分明是在害怕，在胆怯，这般姿态，让沙星宇的内心涌动出了一种近乎变态的快感。

　　“怕？”

　　叶梵天的嘴里低声的咀嚼着这个字，似乎是在品味着其中的滋味一般。

　　“怕你妹啊……”

　　抬起头，叶梵天的神采飞扬，脸色没有丝毫的变化，气势上没有任何的异常，但是就是站在那里，却仿佛是一株竹子一般，傲然无比。

　　“找死……”

　　“啪！”

　　这般姿态彻底的激怒了沙星宇，他的嘴里怒吼一声，脚下踏足，龙行虎步，竟然迅速的来到了叶梵天的面前。

　　“恩……好可怕的波动，虽然比那武修要差距很多，甚至是在玄天大陆之中，这般人物也只是蝼蚁一样的存在，但是就算是比起那曹木乃至是大岛泽明来说都要恐怖甚多，这家伙的体内竟然有了一丝奇异的波动……这是什么能量？”

　　“轰……”

　　一拳挥动，一道道的罡气慢慢的凝聚，这罡气淡的很，如果不去自习的观察，根本无法看出这是一道道的气流，但是叶梵天却可以清晰的看到。

　　甚至是为之心中微动。

　　“内气！”

　　叶梵天终于的知道了这一道能量的来历。

　　内气，那是现在华夏之中的传说了，传闻，一旦打破了自身的桎梏，将会达到一个崭新的层次，这个层次便是拥有内气，有了内气之后，无论是在武技上还是在其他的方面，都将超出常人甚多。

　　有了内气，可以让自己的武技力量变得更加的恐怖，一招一式，举手投足之间，都可以散发出超出常人想象到的威猛力量。

　　但是这些都只是一些传说而已，甚至是在国术界都只是一个传说。

　　毕竟内气，只有在那战国时期才出现过，随即便是一个传说，而在民国时期，更加的涌动出了国术，所以内气那是比较玄幻的。

　　而且内气需要的是法门，一个修炼的法门，这更是可遇而不可求的，内气的出现，会导致这个世界变得更加可怕，变得更加动荡，所以说，掌控者们是不会选择让这些人久久的存在下去的。

　　正是如此，所以说，在这时代的变迁之中，不少的掌控者们，会竭力的去控制这股强大的力量，首先开始的便是始皇年代，当初的始皇年代，以秦始皇为正统的掌控，他深深的迷恋自己的权势，为了让尊敬的权势能够不断地保存下来，甚至是世世代代的能够接任下去，所以说，秦始皇发动了震惊古老华夏历史的一次大规模清剿。

　　焚书坑儒！

　　儒生而已，不过只是言语上的表达，如何的能够掀起历史的狂澜，但是他们却真真正正的被斩杀了，而这其中的原因之一，便是因为这些儒，并非是真正的文弱之辈，相反，他们很是聪明，甚至是聪明到了极致。

　　其中更有着一部分的人依靠强的力量，试图占领始皇的天下，这是他们为什么到最后全部消失的缘故。

　　焚书坑儒的事件出现之后，大量的书籍消失掉了，这从而导致了很大的一部分人的绝学为之失传。

　　到了最后，已经演化成为了现在的这种情形，失传的内气绝学，华夏真正的强大力量，从而称之为传说，称之为绝响！

　　“轰”

　　一拳威猛的力道，变化无限，那淡淡的内气，竟然形成了一道仰天怒吼的狂狮，虽然那罡气很淡，但是产生的力量却是常人无法想象到的恐怖。

　　空间一阵的急促颤抖，摩擦出的力道，如果换做了寻常这人，肯定稍稍的触及到之后，都可能会被强行的击杀掉，爆破掉，成为一片碎肉的。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼一声。

　　抬起手，缓缓地朝着对方阴了下来。

　　“恩……？白痴！”

　　发现了叶梵天的这个动作之后，那沙星宇先是一愣，但是很快的却露出了一抹不屑的神色，嘴里低声的嘲讽道。

　　开始，他还以为，这叶梵天会有点点的力量，但是现在却根本的感觉不到叶梵天的身上有丝毫的内气波动，能够出现这般情形，只有两个原因，一个则是叶梵天足够的强大，强大到了他无法去感知的地步，另外的一个原因便是叶梵天在装神弄鬼。

　　“哼，好一个不知道死活的东西，竟然胆敢在老子面前这般的装神弄鬼，看我一招废了你！”

　　呼……

　　叶梵天的手掌依旧很慢，慢的仿佛是在驱赶一片绿叶一般。

　　风轻云淡的姿态，缓慢的速度，让这沙星宇着实的有些鄙视。

　　“给我去死！”

　　手指化作了虎爪，猛然的靠近了叶梵天的脑袋，那凌厉的劲气，带着可怖的波动，让叶梵天的头发飞快的扬起。

　　“轰”

　　叶梵天的手掌和对方的虎爪狠狠地撞击在了一起。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆但是却让人毛骨悚然的碎裂声快速的出现了。

　　“啊……！！”

　　凄厉的惨叫声顿时的发了出来，但是却不是从叶梵天的嘴里发出来的，而是从得意无比的沙星宇口中传出来的。

　　只见那虎爪竟然如同是被一个被打破的西瓜一般，上面鲜血飞舞，森然的白骨看上去无比的恐怖和惊人，此时的沙星宇如同是一只受伤的残狼一般，快速的朝着后面倒退了过去。

　　脸上带着惊骇之色，眼神之中的表情看上去无比的震撼和颤抖。

　　“怎么……可能？怎么会这个样子？你到底是谁？你的内气没有一丝一毫的波动在，不，你根本的没有内气，你为什么会出现如此强大的力量？”

　　沙星宇如同受了伤的狮子一样，大声的吼道，但是这其中最大的原因却是由于叶梵天现在的力量超过了他太多，导致了沙星宇内心的骄傲彻底的崩塌掉了。

　　“力量吗？”

　　叶梵天看着那正在后退中的沙星宇，不屑的冷笑道：

　　“你这也配叫力量吗？”

　　“小子……你打算往哪走？”

　　牛魔王不知道何时出现在了沙星宇的背后，阴测测的笑道。

　　“去死吧……”

　　沙星宇猛然的出手，将另外一只手掌化作了虎爪，朝着对方扑杀过去。

　　但是下一刻，牛魔王却冷笑不止的看着对方：

　　“竟然选择你牛爷爷，简直是在找死啊……”

　　“砰”

　　一脚踹出去，直接将这沙星宇踹到了叶梵天的面前。

　　叶梵天的手掌也按到了沙星宇的脑袋上，缓缓地说道：

　　“内气，这可不是一般人可以拥有的，走吧，我们去你家里坐坐！”


第1789章 古武世家

　　“嗤……”

　　沙星宇的脸色微变，但是很快的却有一道惊喜的神色出现在了他的脸上，不过这一道喜色掩盖的相当巧妙，一闪即逝，显然是对于叶梵天的话语无比的惊喜。

　　“哼……”

　　叶梵天暗自的冷笑着，但是却也不去揭破他。

　　在他的手掌按在了对方脑袋上的那一瞬间，这沙星宇的一切记忆便已经被完全的洞察了出来。

　　“走吧”

　　牛魔王扛着这沙星宇快速的闪烁。

　　跟随在叶梵天的身后开始离开。

　　两者的速度很快，甚至是比起跑车都要快，完全超出了人类所能够拥有的极限。

　　这般速度沙星宇自问也可以做到，但是那是在他的内气在开始不断流动的前提下，而且还是自己一个人，但是这牛魔王的身上，完全没有丝毫的内气波动，仿佛是在单纯的依靠着肉身来进行的，这般力量，沙星宇自问是做不到的。

　　“这两个家伙的力量，实在是太可怕了，难道说，真的只是单纯的依靠肉身的力量不成？不，这是不可能的，就算是单纯的依靠肉身的力量，可是却也需要消耗能量，气乃是万物的根源，没有了气的流动，就意味着没有丝毫的力量去支撑，短暂的时间也就罢了，但是长时间的去施展根本的行不通的，哼，无论如何的，你们就算是再如何的强大，但是却也不会是我家族的对手，你们这两个白痴，只要是到了我们的家族，任由着你们是如何的恐怖，但是却也得乖乖的跪在我的面前……”

　　身体此时五脏六腑都在剧痛，而一只手彻底的碎裂，就算是以家族的力量，恐怕也难以修复的，想到自己以后很可能是一个废物了，这让那沙星宇的内心如何的不去仇恨叶梵天和牛魔王。

　　叶梵天的年纪虽然不大，但是却不代表着他的经验薄弱，甚至相反，他的经验超出常人的想象，所经历的事情，更加是常人难以想象到的。

　　“国术、内气，这些都是开始，如果内气开始汇聚到极致，将会形成可怕的真气，这才是真正的根本，真气的形成，那就代表着古老的武学世界还是存在的，那曾经古老华夏的力量还是有着一丝一毫的传承被人在暗处之中传承了下来，这未必不是一件好事，只是不知道，这真气是否真的存在，单纯的内气，只是力量上的一种运转，但是太过的薄弱了，薄弱到了极致啊……”

　　叶梵天无奈的思考着。

　　但是叶梵天却还是有着一种感觉，在这个世界上，肯定还有这强大力量的传承，需要自己去挖掘，去观察，去慢慢的探索着。

　　地球，只是一个不起眼的星球，甚至是在九霄界之中，这般星球却也只是九牛一毛，如同是大海淘沙般的恐怖，俨然是那漫天的繁星一般，数量上，数不胜数的恐怖。

　　可是就是这样的一个小小的星球，为什么那么多的强者都曾经出现过？

　　冰神、不灭龙皇等等的强者都曾经来到过这里，这个星球到底存在着什么魅力？

　　叶梵天可不相信，他们只是偶然出现在这里的，地球之中，一定存在着常人无法想象到的奥妙！

　　半个小时的时间而已，叶梵天和牛魔王已经来到了一处古堡之中。

　　这一处的古堡，看上去很是古朴。

　　样子上更加的有着一种苍茫和荒凉的气息，那是在岁月的侵蚀和破坏下才可以形成的气息，能够形成这样的气息，恐怕得需要至少三四百年的时间才可以拥有。

　　“竟然在这么偏远的地方出现这样的一座古堡，倒是不容易啊。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　这个地方是那沙星宇所交代的，叶梵天不害怕对方不说实话，因为他早就已经将这家伙的饿记忆彻底的从差了一翻，因此他完全的不会害怕对方不去说实话。

　　“就是这里了……”

　　沙星宇的身上流着鲜血，嘴里勉强的说道。

　　这倒不是他装出来的，牛魔王扛着他，就像是扛着一个死尸一样，丝毫的不去顾及他的感受，一路上完全的不理会他的痛苦。

　　此时的他，浑身剧痛，甚至是某些地方都产生了痉挛般的抽搐。

　　“走吧，我们进去见识一下。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“什么人！”

　　当叶梵天和牛魔王踏足到了这古堡之中，大约千米元的地方之后，一个带着威慑力的声音已经传递了出来。

　　叶梵天微微的抬头，随意的打量着这个古老的堡垒，古堡上面，一个个细微的地方，闪烁着明耀的光芒，那是一个个的摄像头一般的装置，显然是对方已经发现了自己的存在。

　　“恩……？”

　　叶梵天随意的看了一下四周。

　　在这四周之中，似乎是有意无意之间的出现了一片的植物，这些植物看上去似乎是在装饰着周围的环境，但是叶梵天却可以从这其中感觉到，一道道细微的能量波动在不断散发着。

　　这能量上的波动乃是从这些植物上散发了出来的。

　　“古阵吗？不，只是一些比较简单的阵法，类似于迷魂阵一样的功效，这如果是对付常人的话，绝对会起到不可思议的效果，但是对于我来说却没有任何的作用，不过，对方的这般设计却也是相当恐怖的，至少能够自由的开启……恩？运用了电能来激发吗？果然不是一个简单的家族啊……”

　　“恩”

　　叶梵天微微的点了点头，示意牛魔王。

　　“蓬”

　　牛魔王随意的将身上的沙星宇扔到了地上。

　　“这是你们的人，这家伙招惹了我，让我受到了惊吓，所以说，我要来这里，找他的长辈说教一番！”

　　叶梵天的声音淡淡的传出，但是听到了叶梵天的话，却让那沙星宇的内心一阵的激荡，恨不得的将叶梵天整个人彻底的撕裂，将叶梵天生生的捏死，完全的捏死。

　　这丫的实在是太可恨了，太可恨了。

　　他竟然在如此的侮辱自己，虽然说沙星宇是最先出手的，但是这叶梵天在扮猪吃老虎却也不是什么好人，而且废掉了自己，还说的如此的委屈，如此的姿态着实的让沙星宇差点气得喷血。

　　“哼，好大的胆子，打伤了我沙家的人，还想要来这里讨说法，我看你还真的是胆大包天啊！老夫倒是要看看，你是谁的后人，胆敢有如此的魄力！”

　　一声怒吼声传出，这声音带着一种可怕的能量波动，足够的让人心神为之崩溃，在这一声怒吼之中，地面迅速的出现了一道道细微而不规律的裂纹，但是那裂纹的终点却只有一个，便是叶梵天这里。

　　“砰！”

　　叶梵天脚下踏足，顿时一道土墙出现，狠狠地和那裂痕之下蕴藏的力量撞击在了一起，发出一声撞击声和爆破声，随即出现了漫天的尘土飞扬。

　　但是下一刻，那前方的沙星宇却消失在了原处。

　　“哼，小辈，无论你是什么家族的后人，但是这一次，无辜打伤了我家族的弟子，这一次，你是死定了，不但是你死定了，就算是你的家族也保不住你……”

　　对方显然是已经看到了这沙星宇身上所受到的伤害，因此语气之中变得无比阴冷起来。

　　“不错，竟然废掉了宇儿的一只手掌，找死，你现在赶紧的跪在地上磕头，否则的话，就算是你想要死，都很难，你将承受我们家族的怒火！”

　　“哗啦……”

　　叶梵天的眼前一阵的巨变，天地似乎是猛然的融合在了一起一般，形成了黑暗的波动，一道道的劲气快速的充满了空间。

　　狂沙漫天，风起云涌，漫天的雷电狂暴的施展。

　　“恩，这般古阵确实是不简单，但是却也残缺了不少，就算是不残缺，但是以你们的力量也根本发挥不出其中一半的力量的。”

　　叶梵天嘴里低声的说道。

　　“嗤……”

　　一道道的劲风迅速的围绕住了叶梵天和牛魔王。

　　“啪啪啪……”

　　牛魔王摩拳擦掌，脸上带着兴奋的神色，这周围完全都是一片漆黑色，仿佛是在黑暗的世界中一般，况且还有一阵阵的狂风雷电、漫天风沙，让人难以去察觉到这其中的真正踪迹，着实的可怕无比。

　　所以想要去感觉到这劲风的来路，很难，奈何，这对于常人或者是其他的强者来说可能回去很难处理，对于叶梵天来说却没有丝毫的力量。

　　“滚！”

　　牛魔王低声的吼叫一声，拳头挥动，一拳打出了一个巨大的漩涡。

　　“啊……”

　　“这是什么力量？”

　　“不好，这两人的力量太可怕了，去请老祖宗，我们根本的应付不了，他们根本不是弱者，这是先天境界啊！”

　　“先天？”

　　叶梵天嘴里低声的冷笑起来。

　　随即的快速穿梭。

　　身体化作龙蛇，完全无视这里周围的能量变化。

　　而恐怖的速度，引动着空间都在颤抖，剧烈的颤抖之中，都仿佛是要将天地给震得崩溃了起来。

　　“噗噗噗……”

　　肉身碎裂之声，随着叶梵天的前进开始出现，可谓是十步杀一人！

　　“轰”

　　五指化作利爪。

　　“虎崩！”

　　利爪化拳，一拳挥动，打破了虚空。

　　顿时叶梵天已经彻底的撕裂了这里的一切桎梏，出现在了一片新的空间之中……


第1790章 你们该死

　　亭台楼阁，雕栏玉彻，假山奇花，泉水流淌，一片潺潺水声，一副美妙的画卷，这一切的出现，仿佛是一片的人间仙境，更似乎是人间的净土。

　　呼吸之间，都可以感觉到，这里的空气之中弥漫着一种淡淡的气流在涌动，呼吸之中，可以将这气流慢慢的吞入到自己的身体之中，感觉到其中的美妙绝伦，甚至是让人的身体都飘飘欲仙般的飞升了一样。

　　这是元气！

　　而且超出了其他地方几十倍的浓郁程度。

　　在这里修炼，不，就算是不去修炼，都可以让自己的身体做到百病不侵的地步的。

　　“在当今的时代之中，能保留着如此的充沛元气，这绝对不是一件简单的事情，足足的超过了寻常之地元气浓郁程度，近乎要达到百倍的地步，这里不简单啊……”

　　叶梵天随意的开始说着，那姿态，仿佛是自家的后花园参观一般，而牛魔王也是如此，只是他的脸上却分明是不屑，这里的元气，根本无法和九霄界的相比较，而且一向都是喜欢待在那娑婆八部众生图的他，自然也享受惯了那种充沛元气的日子。

　　自然的对于这里的这般程度是看不上眼的。

　　只是这两者的动作，却分明是让人相当的不爽，比如在叶梵天和牛魔王不远处的地方，坐着的一行人。

　　这一行人，从叶梵天出现到现在便一直在坐着。

　　那是一张石桌，上面摆放着茶水和装饰，一行的三位看上去已经相当苍老的古朽之人，正在慢慢的品茗，这三者的身上，那一种古朽之气相当的浓郁，仿佛是沐浴在一片时光之地相当的长久了，那种浓郁的气息着实的让人为之惊讶。

　　身着长袍，这般古老的长袍，上面的花纹相当的精美，至少看上去得有超出百年的历史了，单纯的这般历史和华贵的装饰和制作手法，若是放在外界的话，也是价值连城之物。

　　开始的时候，这三者还对于叶梵天的出现并未在意，至少在慢慢的喝着茶，三双古老而深奥的眼睛正在朝着叶梵天和牛魔王身上观察着。

　　但是却没想到，叶梵天竟然连他们看一眼的想法都没有，只是在不断的看着周围的环境。

　　无视！

　　是的，这就是在无视！

　　不，更甚者，这就是在蔑视他们！

　　这让他们三者的脸上已经逐渐的开始变得铁青起来，在这三者的周围，站满了人，整个空间超出数千米的程度，如此之多的人，身上蕴藏着恐怖的气息，看上去十足的恐怖，叶梵天的这般行为不但是大不敬，而且更是对于他们的一种侮辱。

　　其中的一人忍不住的开口叫道：

　　“老祖宗……就是这个小辈，带着宇儿回来的，宇儿现在的身上，五脏六腑已经彻底的移位，而且他的手掌，有一只彻底的碎裂掉了，就算是用家族的灵药来治疗，恐怕也无法再次的重新生长出来了。”

　　“啪！”

　　其中的一位老者，缓缓地将手中的杯子放了下来。

　　虽然只是这样的一个动作，但是空间却微微的一阵颤抖，风声呈现，一缕缕的微风缓缓地凝聚成为了一道漩涡，漩涡开始聚集，化身成为了一道龙蟒般的姿态。

　　“好生精纯的力量，竟然达到了真气的程度，这是一个武修，虽然不够强大，但是在这里却算的上是绝对的强者了，很强，如果按照玄天大陆的等级划分的话，这应该是已经达到了大武师级的地步了！”

　　叶梵天暗自的判断着。

　　在这般环境下，能够达到如此的程度，着实的不简单啊，至少这般元气之下，根本不是寻常人可以达到的，所以说，这让叶梵天也是暗自的惊讶不已。

　　“好一个小辈，好大的胆子……老夫见惯了那些骄傲之辈，但是却从来的都没有想到过，还有你这般狂妄之徒！还不给老夫跪下！”

　　“嗤……”

　　随着这老者一声怒喝，顿时那一缕缕的微风骤然的一变，随即的划出了一道道恐怖的波动，这波动带着锋利无比的姿态，分成了六道，分别的朝着叶梵天的四肢、脖子、胸膛，射去！

　　“真气，能达到这样的程度，也算的上是不简单了……”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　但是说话间，他的身体却骤然的一动。

　　“嗤嗤嗤……”

　　脚下踏足龙蛇步，快速的闪烁了出去，整个人竟然在这个时候，在所有人惊愕的表情之中，躲闪了过去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　六道可怕的爆破声发出来，恐怖的爆破声音之后，在百米之外的一处假山之中，已经化作了粉末，那恐怖的力道，骇人听闻。

　　“好生高明的步法，老夫两百年来，都没有见到过如此精妙的步伐，但是你却不知道卑微尊贵，小辈，你恐怕背后没有家族吧！”

　　对于叶梵天能够多闪过自己的进攻，这老者先是一愣，但是却猛然的随意问道。

　　“是又如何？不是又如何？沙家，沙星宇那般性格，我还在好奇，到底是为什么会有这般霸道的品性，但是现在看来，一切都是相当容易结事了，有如此的老东西在背后撑腰，这小子自然会这么的缺德了！”

　　“放肆！”

　　另外的两位老者齐齐的喝道。

　　“大哥，看来这小子是不见棺材不掉泪啊……”

　　其中的一位老者面容红润，虽然皮肤也是露出了一道道的褶子，但是身上却有着一股红色的气息在流淌。

　　“哼……看来确实是一个不知道死活的家伙！”

　　“出手！”

　　轰！

　　天地在瞬间，仿佛化作了唯一。

　　三者齐齐的出手，震碎了方圆数百米的地面，如同是天灾般的降临下来，三只手掌，笼罩了虚空，齐齐的朝着叶梵天迅速的宣泄下来。

　　垂悬而下之中，这三只手掌，一只呈现出红色，一只呈现出了冰蓝色，一只则是带着黄色的光芒，但是这三者的手掌之中却蕴藏着一种强烈的腥气，那是站满了血腥之后所凝聚出的气息。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微动，这并非是因为这三者的手印上面，带着的血腥之气无比可怕，而是因为这三者的身上竟然出现了丝丝的怨气。

　　“这是？”

　　叶梵天的脸色微变。

　　他感觉到了在这三者的身上凝聚出的怨气越来越恐怖，越来越可怕，这是杀戮了无数的生灵才会出现的怨气。

　　“纪元之眼！”

　　眉心一动，纪元之眼闪烁出来，顿时，三者身上的怨气变得清晰起来。

　　那是一张张扭曲的面孔，带着强烈的仇恨之色，仿佛是对于万物的一种仇视，对于天地生灵的一种仇视。

　　但是那些面孔却都是人类的样子。

　　“演化……”

　　虽然三者的速度很快，但是叶梵天的速度更快，依靠着庞大的玄魂力量，依靠着霸神国度的恐怖，叶梵天迅速的演化出了这三者之间的历史。

　　那是一段恐怖的历史，蕴藏着杀戮，蕴藏着恐怖的血腥。

　　三者修炼的绝学，一种名为‘毒手’，一种名为‘火磨手’最后的一种则是‘冷血魔音手’，这三种绝学传承于一个名为三绝天魔的强者身上。

　　当初这三绝天魔，盖世无穷，在华夏的武林年代，曾经掀起一阵的血雨腥风，但是因为对方所修炼的绝学太过的残酷，这才导致了不少的强者，纷纷的开始出手，从而将此人，彻底的斩杀掉。

　　但是这家伙的绝学却引来了不少人的注意，对方的三种绝学，每一种都威力无穷，就算是当初参与击杀他的强者，也有大半陨落在了对方手中，所以说，无数的强者开始寻找这三绝天魔的绝学。

　　这沙家的三个老祖宗，为了寻找这三绝天魔的绝学，耗费了半生的心血，最后终于得手。

　　而这三种绝学，修炼的根本乃是在于怨气之中，在于鲜血的淬炼，怨气越大，产生的血气越发的恐怖，这三种绝学得到的效果也越发的恐怖。

　　为了能够将这三种绝学彻底的淬炼出来，这三者施展了可怕的毒技，一次次的斩杀无辜之人，甚至是为了搜集到足够的怨气，他们凡是能够动用的手段，无不开始施展了出来。

　　“该死……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的怒斥一声。

　　那一个个惨死在他们手中的无辜之人，那怨毒而充满了无法置信的眼神，深深的让叶梵天愤怒起来。

　　这其中不乏还有刚刚满月的婴孩，而他们的作用，便是为了促进婴孩双亲的仇恨和怨恨，为了达到这个墓地，这三人竟然不断的在婴孩的身上施展各种恐怖的手段折磨他们，随后的再去斩杀婴孩的双亲。

　　这种事情竟然不只是一次，而是无数次。

　　“你们……该死！”

　　叶梵天的嘴里放声吼道。

　　声音如龙吟，震撼了苍穹。

　　这一刻，天地失色，日月无光，苍穹之上，那无数的星辰都开始摇摇欲坠。

　　雪白缓缓地舞动，一对猩红彻底的爆发了出来：

　　“沙家……该是除名的石化了！”

　　叶梵天的声音之中，带着一种残酷，一种血腥，一种恐怖的气息，比起这任何的一人都要恐怖的气息。

　　因为，他要屠杀了这里的所有的人！


第1791章 神灵的味道

　　“这什么力量？”

　　“怎么会？这家伙是什么人？”

　　“不可能的！此人的身上所爆发出的气势竟然让我无法动弹了！”

　　三位沙家的老祖宗齐齐的惊恐的叫了起来。

　　他们三者，一向都是心狠手辣之辈，什么阵势没有见到过，原本还以为，这叶梵天不过只是一个大家族或者是好运气得到了盖世绝学之辈。

　　而无论是哪一种，到了他们沙家的地盘上，那就得死。

　　但是却没想到，这一切只是他们的想想而已，叶梵天的身上涌动出的恐怖气息，竟然让他们感觉到了一种恐怖，一种无法掩盖的恐惧，仿佛在瞬间整个人的身体都变得僵硬起来。

　　“前辈……前辈饶命啊！”

　　此时的三个老家伙终于的知道害怕了，他们不想死，或者说，活了这么长的时间，他们还没有享受够，还没有安逸够，还没有满足。

　　“你们为了满足自己的利益，竟然斩杀了那么多的人，你们该死了，你们非死不可！”

　　叶梵天身上煞气不断涌动。

　　“不，前辈，我们愿意成为您的奴隶，我们生存了这么长的时间，沙家也培养出了无数的资源，权势、地位，金钱，全部都有，甚至是美女无数，前辈，这都是您的，请您饶恕我们啊！”

　　三者的嘴里声音，越发的凄厉起来。

　　“做人，要有最根本的底线，人之所以称之为人，那就是因为这底线的存在，因为它的存在，将人和畜生划分了出来，但是你们，却已经完全的打破了这个情形，你们该死……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　他虚空凌渡，眼神之中冰冷刺骨，双眸激射出两道恐怖的神芒，穿梭不断，宛如两道惊天动地的神剑一般，轰然的爆发。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“爆！”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　“蓬蓬蓬！”

　　在场的所有人，无不是感觉到了，在自己的身上一道道的血气在暴动，他们无法遏制，无法掌控，甚至是感觉到了自己的呼吸都开始变得无法掩盖的凝固下来。

　　“轰”

　　血流漫天，化作了血雨。

　　“你们的灵魂，我要了，有着强大的力量，但是却没有进化成为玄魂，依旧是灵魂，可见你们的体内，隐藏着的是一颗多么卑微的内心！”

　　杀！

　　杀杀杀！

　　狂杀万里，不留情！

　　叶梵天的气势如虹，血煞无穷！

　　他的身体仿佛化作了幽灵，仿佛化作了死神，手中的动作，罡气涌动，勾勒出的弧线，就仿佛是镰刀在挥舞一般。

　　“光明之荣耀！”

　　每一次的切割，叶梵天都会将这里的所有灵魂搜集起来。

　　随着玄魂的渗透，他看到了这些人的记忆。

　　整个的沙家之中，竟然没有一个善良之辈，他们骄傲，他们自大，他们将人命视若蝼蚁，根本的不曾在意寻常之人。

　　女子如此，男子更是如此。

　　这也引动了叶梵天的心中更加强烈的杀意。

　　但是叶梵天却又在这三位沙家老祖宗的身上施展出荣耀的力量，不断的淬炼着这三者身上的怨气，那些怨气，化作了一道道的能量，缓缓地被叶梵天接引到了自己的国度之中。

　　漫天的荣耀缓缓地诞生，一种奇妙的力量慢慢的滋生了出来。

　　那是一种荣耀的波动，一种光明的力量，充满了圣洁，比起光明还要明耀，比起圣洁的力量更加的纯净。

　　这是一种奇特但是却无比强大的力量，虽然叶梵天现在还无法感觉到这力量究竟可以如何的施展，但是现在的他却已经被杀戮所占满了内心。

　　杀！杀！杀！

　　杀意漫天，绝不留情！

　　此刻的叶梵天化身成为了死神，化身成为了修罗。

　　“恶魔，魔鬼，你会遭受我们的诅咒，你不得好死，你永生永世都要遭受我们的诅咒，你的子子孙孙都不得好死！”

　　一位沙家的老祖宗终于的忍不住的怒吼起来，此时的他双目流出了血泪。

　　他在心疼，虽然说他这一生享受到了常人都无法享受到的尊贵，但是现在面对着自己的子子孙孙被杀，被斩的样子，他还是痛苦了起来。

　　“是吗？但是你没有机会看到了，而且，没有人可以动我的亲人的！”

　　叶梵天冷酷的回答道，施展出的强大能量瞬间的让他彻底的湮灭成为了虚无……

　　“三弟！”

　　其中的一人忍不住的悲愤的吼叫起来。

　　这是他们的三弟，虽然这三者心狠手辣，但是他们三人已经生存了数百年的时间，那其中的感情，超出了常人的想象，此时见到自己三弟的死亡，如何的不悲愤，如何的不伤心。

　　“血溶于水，你们的感情还真的是不错，但是想想你们所杀的人，你们折磨的婴孩，你们双手从那怀孕女子身上沾染的鲜血，你们已经不值得去可怜了！”

　　杀！

　　叶梵天嘴里放声怒喝一声。

　　他的眉心之中，圣婴结印，巨大的霸神国度吞吐而出，垂悬而下，化作了一尊太古神山一般，诸神在吟唱，万物在臣服，这一刻，天地的力量都开始变得薄弱了一般。

　　“你好狠！斩杀了沙家无数子弟，这是我们的血脉，你和我们有什么不同！”

　　一人悲愤的怒吼，声音震撼苍穹，但是就算是对方的声音之中如何的悲愤，但是却也无法掩盖自己造下的罪孽！

　　“轰！”

　　随着最后的一声巨大的震动声出现，顿时的这里的人，近乎已经被叶梵天全部的斩杀掉了。

　　留下的，只是一些无辜之人，罪孽不深之人。

　　这也是叶梵天唯一能够做的事情了。

　　“斩草除根，我还是下不去啊……”

　　看着这已经近乎成为废墟的古堡，叶梵天淡淡的说道。

　　只是短短的时间而已，但是在这么短暂的时间之中，叶梵天却已经将这周围的一切彻底的给扫除了，但是叶梵天却依旧可以感觉到，这沙家的血脉还存在着，他却不打算全部的格杀掉。

　　万物都有着其存在的规律和价值，赶尽杀绝，未必是一件好事。

　　“好自为之吧……”

　　叶梵天深深的吸了一口气，缓缓地开口说道。

　　沙家，就这样子陨落了。

　　叶梵天只是耗费了不过一刻钟的时间，便将这里的一切彻底的消除掉了。

　　“圣母啊，我爱你，我真的爱你，求求你看在上帝的份上，将我释放出去吧！”

　　一个微弱的声音传递了出来，这声音之中，带着一抹诡异的感觉，尤其是这家伙的话语之中，似乎是对于上帝相当的信奉，但是这语气之中却给人一种猥琐到极致的感觉。

　　循着这声音，叶梵天开始缓缓地前进，朝着那声音的深处走去。

　　“是这里了！”

　　叶梵天看着一片废墟之中，缓缓地开口说道。

　　这一片废墟，只有一些不起眼的建筑，这些建筑将这周围全部的包裹了起来，让这里看上去似乎是没有其他的东西存在。

　　“没有吗？”

　　叶梵天嘴里低声的笑道。

　　纪元之眼快速的闪烁，朝着周围迅速的洞察了起来。

　　“嗤……”

　　这一次的洞察，周围的一切全部的被叶梵天洞察到了清晰至极的程度上。

　　果然，在这里，一处地面的深处，有着一道道的符文一样的痕迹在闪烁。

　　“镇压吗？”

　　叶梵天眉头微微的一动。

　　屈指轻弹。

　　“轰……”

　　这地面顿时被彻底的打碎。

　　露出了一个深坑，不，不是深坑，这分明就是一个地下的洞穴。

　　这洞穴之中，隐约间的可以感觉到一道道圣洁的气息在缓缓地呈现出来。

　　“嗡……噼啪噼啪……”

　　白雷般的光芒猛然的闪烁，并且朝着虚空激射出来。

　　那恐怖的能量，仿佛是要将天空打穿。

　　叶梵天随意的结印，快速的将这一道能量笼罩下来。

　　“这家伙的力量竟然有着三分武王级的程度？”

　　叶梵天暗自的咂舌。

　　三分武王级啊，那可是在整个的地球之中也可以称王称霸的存在了，以对方的实力，似乎完全不会被镇压的，沙家的三个老祖宗的力量虽然恐怖，但是却也绝对没有达到可以稳压三分武王级强者的程度。

　　“三分武王，又称之为伪武王，比起武王级自然是无法比较的，但是在地球上来说，却是绝对不简单的。”

　　“轰……”

　　随着医生可怖的爆破声出现，顿时的一道道的光芒迅速的凝结而出。

　　只见一个魁梧的身影闪烁了出来。

　　“锵！”

　　这些白光散发着荣耀的气息，却有着金属般的摩擦声。

　　白光汇聚，随即的形成了一道虚影，这虚影带着黄金色的神枪，脚下踏足虚空，背后一对白色的羽翼缓缓地释放着，如神灵一般的气息充彻苍穹！

　　“神灵？这是神灵？”

　　叶梵天的心中一愣，对方背后的这般虚影的呈现，分明是神灵的味道啊。

　　“哈哈哈哈……契科夫大爷终于出来了！”

　　那声音，活像是土匪‘胡汉三’被释放了出来一样，开心和激动地声音传递的相当的远，随着这声音慢慢的传递，那神灵虚影背后的羽翼缓缓地展开，一个魁梧的身影变得清晰起来。

　　“黑人？！”

　　当看到了这人之后，叶梵天的眼神也开始变得古怪了起来……


第1792章 梵蒂冈

　　“咦？竟然还有两个人？不对，这其中的一个看上去没有什么力量，但是却让你契科夫大爷有一种相当危险的感觉，另外的一个，我去，竟然比起你契诃夫大爷都要魁梧，这不科学啊……”

　　来人身上带着荣耀和圣洁的气息，但是那肌肤上面却完全是黑色的样子，除了对方的牙齿之外，对方的一切似乎是完全都是漆黑色的。

　　这些个特征无不是说明了这家伙分明就是一个黑人。

　　“一个黑人吗？”

　　叶梵天心中暗自的思索道。

　　“似乎是黑人，对于这所谓的上帝并不感冒的，尤其是这家伙的身上，那种吊儿郎当的气质，完全就是一个痞子，但是一个痞子可以拥有如此圣洁的力量吗？”

　　叶梵天感觉到这其中似乎是不简单。

　　“我的肌肉，还是这么的发达，我的胸肌还是这么的强壮，还有，还有我的腹肌，我擦，太美了……”

　　叶梵天和牛魔王两者，一脸的黑线。

　　对于黄种人来说，按照他们的欣赏水平来说，似乎是黑人和美完全是不沾边的，就算是叶梵天经历了无数的生命，但是面对着眼前的这个正在搔首弄姿的黑人，却还是感觉到自己有了一种蛋蛋的忧伤。

　　“咳咳咳……”

　　似乎是察觉到了叶梵天和牛魔王两者的奇异眼神，这名为契科夫的黑人，终于的做出了一副圣洁的姿态：

　　“是你们救了你契科夫大爷吗？很好，作为上帝的传承者，作为上帝的代言人，作为美丽的圣母玛利亚的恩宠，契科夫大爷对于你们表示一万分的好感和欣赏，你们家里可有姐姐？妹妹？当然了，母亲也是可以的……”

　　欠扁！

　　叶梵天的眉头一动，眼神微冷。

　　“嗤……”

　　随意的就是一爪。

　　“啊……你要做什么？”

　　感觉到这一爪之中产生的强大撕裂之力，契科夫的脸色顿时的狂变起来，那大嘴张开，着实的如同是在魔音灌耳……

　　“忏悔之锤！”

　　对方的拳头挥动，一道白光闪烁，顿时荣耀和圣洁再次的出现在了这家伙的身上，随着这力量的开始增强，他的背后虚影似乎是变得更加浓郁起来，一对羽翼闪烁，竟然护住了他的身体。

　　“锵！”

　　叶梵天的玄魂微动，竟然产生了一种淡淡的波动。

　　“哼……小小的魅惑之术而已。”

　　呼……

　　一道巨大的白色神锤从天而降，但是却降临到了叶梵天的内心，试图将叶梵天的意志彻底的打碎一般。

　　这若是打碎的话，叶梵天将会心神剧烈的变化，产生无法掩盖的伤害。

　　但是圣婴只是微微的睁开了双目，也不见他有什么动作，只是微微的‘哼’了一声，下一刻，一股强大的力量，却猛的开始宣泄了出来。

　　“轰”

　　忏悔之锤迅速的被撕裂掉。

　　“砰”

　　这一爪的力道也将那一道虚影迅速的打碎，重重的击中了契科夫的肉身。

　　“啊……”

　　契科夫的嘴里发出了一阵凄厉的惨叫声，看待叶梵天的眼神仿佛是在看一只怪物一般：

　　“怎么可能？这不科学啊……”

　　“在这个世界上，不对，在华夏之中，怎么会出现你这般恐怖的强者？”

　　叶梵天的双目，泛着丝丝的猩红，缓缓地开口说道：

　　“给你两个选择，闭上嘴巴，仔细的听着，一个便是我问一句，你回答一句，当然了，你若是不配合的话，那就更好办了，我会用我自己的手段来找到答案的。”

　　叶梵天对于这个契科夫比较的好奇，对方的身上那种淡淡的荣耀光芒，着实的威力不小。

　　其中的力量波动，也让他颇为的好奇，因为叶梵天感觉的到，这家伙的力量明显不是自己修炼出来的，只是如果不是自己修炼出的，这力量究竟是来自于什么地方？

　　想了半天，叶梵天依旧没有找到答案。

　　“我选择第一个……”

　　契科夫告饶的举起了手指。

　　“很好，你的身份是什么？”

　　叶梵天开口缓缓地问道。

　　“大爷……不，我叫契科夫，是一位神职人员，乃是梵蒂冈之中的一位大主教，也是一位红衣主教，在一次偶然机会下来到了华夏国，因为一次意外，所以被封印在了这里，通过神念的了解，我似乎是在这里封印了长达十五年的时间了……”

　　契科夫小心翼翼的说道，但是这家伙那一对双目之中，却带着丝丝的狡猾姿态。

　　“看来……你是不打算说实话啊。”

　　叶梵天的年纪虽然不大，但是却不代表着叶梵天就是一个白痴，相反的是，叶梵天很是聪明，他经历的事情超出了地球上的任何的一人，所以对方的这点点小伎俩还是无法被他认可的。

　　“不不不，我说的都是实话，请您务必要……”

　　啪……

　　叶梵天的手掌直接按在了他的脑袋上，他已经不想去和这家伙废话了。

　　“嗡……”

　　一道白光升起，似乎是感觉到了叶梵天的意图，这光芒完全的将契科夫包裹了起来。

　　荣耀、赞美、史诗、神灵的歌颂……诸多的波纹不断的生成，试图将叶梵天的手掌弹开。

　　“哼，不要说只是三分武王的力量，就算是你是真正的武王，在我的面前也没有丝毫的作用，抵抗，只是会让你更加的痛苦。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　很快，叶梵天的手掌已经狠狠地按在了对方的脑袋上面，随着玄魂微动，顿时对方的信息开始被叶梵天源源不断的捕捉到了。

　　不过，随着这信息的捕捉，叶梵天的脸上表情也开始变得越发的古怪了起来。

　　这家伙的话，确实是没有错，其中的主要信息是没错了，此人竟然真的是一位红衣主教，梵蒂冈的势力和等级划分是相当严格的。

　　在这之上是高高在上的教皇，其次便是主教们的划分，而红衣主教近乎是教皇之下的最强之人，权力大的很。

　　但是这契科夫身为一个黑人，却能够做到红衣主教的程度，着实的不简单，不过，这家伙最主要的原因还是由于此人的资质很是可怕。

　　在梵蒂冈之中，讲究的是如何和上帝沟通，而且还要深谙上帝的法典，当然了，契科夫这点是不可能做到的，对于这上帝的法典，他是嗤之以鼻，奈何，这丫的沟通能力堪称逆天啊。

　　常人修炼加持了数十年乃至是百年的时间，都不见得有这家伙的容易，荣耀的光辉，甚至是可以随着这家伙的年龄的增长，不断地提升上去。

　　所以这家伙只有二十五岁的时候，便成为了红衣主教，而且还是最为年轻的红衣主教，掌握权势。

　　但是此人如果一心一意的能够潜心下来，也未必的不会成为梵蒂冈的正统掌控，但是他却是一个不学无术的家伙，虽然有着超出常人的沟通力，奈何对于上帝这玩意，着实的不感冒，因此，他在梵蒂冈之中，不但是不好好的祈祷，反而是打着挂羊头的勾当，不断的勾搭修女，最后终于的东窗事发，从而被教皇下令要格杀他。

　　而在这其中，也发生了很多的事情，但是这些事情，叶梵天却无法知道，这些事情仿佛是有着一道道的封印一般，如果叶梵天强行的要打破封印，势必会造成契科夫的死亡。

　　不过，那一种对于梵蒂冈的恨意却是让叶梵天感觉到了。

　　最后的结果是，契科夫因为寡不敌众，最后被教会的人彻底的封印住了。

　　奈何这家伙是一个天才，绝对的天才，即便是被封印了，即便是这封印还是教皇亲自种下的，但是凭借着强大的资质，他竟然让自己身上的荣耀之光变得更加浓郁了起来。

　　吞吐之中，都可以形成一道浓厚的圣光。

　　甚至是化作实质，比起教皇现在的力量都不逞多让。

　　“红衣主教……一个黑人……”

　　叶梵天的表情颇为的古怪，看着契科夫的表情，就像是在看待一只怪物一般的可怕。

　　“黑人……黑人怎么了？黑人就没有人权了吗？”

　　契科夫小声的嘀咕道，他倒是想要去争辩的，但是在叶梵天的面前，他感觉到了，自己的这点点力量，似乎是对于叶梵天来说，就是一只蝼蚁，一只可以随意去蹂躏的蝼蚁。

　　不过，叶梵天没有去揭开自己隐藏在心中的记忆，却也让他颇为的感激。

　　“这个世界上真的有上帝吗？”

　　叶梵天缓缓地笑道。

　　契科夫的表情一阵的严肃：

　　“这一点，虽然我对于那上帝不喜欢，但是我却很肯定，这家伙一定是存在的，至少，我美丽的圣母玛利亚是存在的，上帝这个老杂毛到底是不是存在着，这和我没什么关系……”

　　“梵蒂冈……”

　　叶梵天的嘴里低声的咀嚼着这三个字。

　　前世的自己自然是不可能接触到这些的，就算是接触到了，但是却也绝对的没有这个兴趣，不过，现在叶梵天却想要去见识一番那传说中最为接近上帝的圣地。

　　“梵蒂冈……”

　　契科夫也缓缓地说着这三个字，眼神之中，不时的闪烁出恐怖的寒芒，似乎是对于这三个字无比的仇恨！


第1793章 冰妖

　　“跟我走吧……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　这契科夫的品性，看上去顽劣，但是叶梵天却可以感觉到，对方之所以强大却正是因为对方的内心，他的内心是一颗罕见的赤子之心，虽然邪恶，但是本质上却相当的不错。

　　况且，这家伙很对叶梵天的胃口，因此对着这家伙抛出了橄榄枝。

　　“有大麻吗？有古巴雪茄吗？有女人吗？大屁股的那种……”

　　契科夫的两眼一翻，猥琐无比的问道。

　　“砰……”

　　牛魔王直接的一脚将这丫的踹飞了出去。

　　“轰隆隆……”

　　一处废墟再次的被打的成为了更加破碎的样子。

　　“大爷的，你家牛爷爷还没有这般奢侈的生活呢……”

　　牛魔王愤愤不平的叫道。

　　“走吧……”

　　叶梵天笑着说道。

　　“牛哥，不，牛爷，我请你去品尝古巴雪茄，岛国女优，还有梵蒂冈的修女……”

　　契科夫似乎是一只不打他就不自在的跟屁虫一般，屁颠屁颠的跟在了牛魔王的背后，那献媚的样子，着实的让叶梵天感觉到这丫的和牛魔王在一起，恐怕会将这个世界给彻底的搞乱的。

　　“嗡……”

　　一阵轻微的震动声传出来。

　　叶梵天随意的掏出了一款手机，上面显示的号码是一个陌生号。

　　但是叶梵天却知道这人是谁，随即的接听：

　　“怎么回事？”

　　这是高岳的来电，当初叶梵天不想管教这残狼帮的事情，但是却并不代表着叶梵天就不关心这一只势力，相反，他对于残狼帮寄予厚望，如果可以的话，可以打造出一支强大的势力。

　　“叶少，不好了，出大事了……”

　　手机之中传出了高岳那惊骇的声音。

　　“恩……我知道了，我马上就到。”

　　叶梵天随意的挂断了手机，而后看着牛魔王和契科夫说道：

　　“我们回去。”

　　“叶少……你也有自己的势力啊？叶少，你那势力里面有美女吗？有熟妇吗？不，还是御姐吧，不，我觉得还是良家最给力啊，OL其实也不错的，OL吧，气质上好啊，不过御姐颇为的有着媚人之处啊。”

　　“砰”

　　叶梵天没好气的将这丫的再次的一脚踹飞。

　　现在的他已经在后悔了，自己闲的蛋疼，怎么就将这么一个家伙给带了回来呢。

　　但是这一切似乎是都晚了，这契科夫那叫一个锲而不舍啊，快速的跟随在了叶梵天的屁股后面，屁颠屁颠的继续兴高采烈的讲着自己的风流艳遇历史……

　　大约过了不久之后，牛魔王这丫的竟然也加入进去了。

　　“胖子神棍、牛魔王，再加上现在的契科夫，我的身边怎么就招来这样的猥琐淫荡的家伙呢？”

　　叶梵天哭笑不得的说道。

　　叶梵天三者的速度不慢，大约是十几分钟的时间而已，他们便回到了残狼帮之中。

　　此时的高岳早就在那里等候了。

　　“叶少……”

　　大厅之中坐满了人，等待叶梵天出现之后，齐齐的站了起来，恭恭敬敬的叫道。

　　他们虽然没有见到过叶梵天的手段，但是却从高岳那只言片语之中知道，叶梵天的强大绝对不是常人可以想象到的惊人和强大。

　　“恩……出什么事情了？”

　　看着高岳，叶梵天淡淡的说道。

　　“叶少，这次确实是很麻烦，我也没有把握处理这件事情，只好找您出面了。”

　　“恩……说吧！”

　　叶梵天没有在意，缓缓的开口说道。

　　“是……这一次，那赵彦擎的势力收服的相当顺利，甚至是近乎九成九的势力都在我们的掌握之中了，但是却有一个人的势力我们还没有搞定。”

　　叶梵天坐在主位上面，慢慢的喝着茶，不去言语。

　　高岳也知道叶梵天的脾气，因此继续的说道：

　　“但是没相当的是，这一股势力看似薄弱，背后竟然隐藏着恐怖的力量，而且在这背后还有人在撑腰，我派去的人全部都死了，甚至是一个不留，唯一能够回来的两个人，在简单的说了几句之后也死了……”

　　“啪……”

　　手中的杯子缓缓的放下，发出了一声清脆的声音。

　　“一小股的势力，断然的不可能有这般程度的力量，这其中恐怕不会这么简单的。”

　　残狼帮的势力很大，因此如果背后没有强大的支撑，而且没有绝对的自信，一小股的势力，断然不可能会这么的胆大包天的。

　　“是的，叶少，这一小股势力乃是以一个名为铁面爷的老东西为首的，铁面爷乃是一个心很毒辣的老东西，现在已经年过七旬，但是性格却依旧没有改变，就算是那赵彦擎当初对他也得有上三分薄面……”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“尸体抬上来我看看……”

　　“是！”

　　高岳急忙的点头，随即的吩咐人抬上尸体。

　　众人也是好奇的看着叶梵天，虽然说高岳将叶梵天说的是天花乱坠，但是在没有绝对的事实面前，他们的心中也是泛着嘀咕的。

　　很快，两具尸体被人抬了上来。

　　叶梵天手指微动，隔空将那两者身体上的摆布掀开。

　　这个动作，顿时让除了高岳之外的所有人心中一震。

　　隔空施展，这已经不是寻常之人了。

　　“恩？”

　　叶梵天的嘴里轻轻的发出了声音，表现的颇为好奇。

　　两者的身体看上去是没有丝毫的伤势的，嘴角没有鲜血，身体外表没有任何的伤痕，仿佛就是这样子自然的死掉了。

　　“这两人都是身强力壮之辈，所以说很能打，算的上是两员猛将了。”

　　高岳可惜的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　纪元之眼！

　　叶梵天的眉心微动，顿时的锁定了这两者。

　　只见在这两人的尸体内部，一道道的白色能量正在汇聚，这些白色能量不断的掠夺他们的生机，随后不断的壮大，继续的破坏着他们的剩余力量。

　　“还没死？！”

　　契科夫忍不住的叫道。

　　“没死？！”

　　诸人无不惊声叫道。

　　“恩……是的，还没死，但是依靠现在的医学手段来说，举世之中，恐怕都没有任何的一家医院可以治疗的。”

　　“嘿嘿，叶少，让我来吧……”

　　契科夫讨好的说道。

　　“你有把握？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“放心吧，我已经知道这两者是被什么人伤到的了。”

　　契科夫笑嘻嘻的说道。

　　“叶少，这位是？”

　　看着契科夫那吊儿郎当的样子，怎么看都不像是什么高人，这两个手下死了也就死了，但是现在却听说没死，自然的高岳对于他们可是关心了起来。

　　“你家契科夫大爷乃是顶尖的高人，红衣大主教懂不懂？”

　　契科夫那两眼一翻，随即点燃了一根烟，吧嗒吧嗒的吸了两口，手掌慢慢的一动，脸上的猥琐表情虽然依旧存在，但是身上却已经表现出了一种强烈的圣洁气息，这气息就仿佛是身体被圣天使附身了一般，让高岳的眼珠子都差点的瞪出来。

　　他无法相信，一个人身上的气质怎么就变得这么快呢？

　　不过想到了叶梵天的力量，对于这契科夫也有些了然了。

　　“上帝老杂毛，你契科夫爷爷又要麻烦你了，当然了，我麻烦的不是你，其实我是麻烦了我亲爱的圣母玛利亚……”

　　契科夫的嘴里猥琐无比的叫道，这般话语的内容顿时让在场的所有人露出了一抹抽搐的姿态。

　　这丫的真的靠谱吗？

　　“呼……”

　　一阵微风缓缓地飘动，在契科夫的背后，荣耀的光芒开始闪烁出来，那是一尊圣洁的神灵虚影，在这个世界上应该称之为天使！

　　“天使？这是天使？”

　　“我眼花了吗？这特么的怎么可能？老子见到了神迹？”

　　“不……不会吧？”

　　众人的嘴里顿时七嘴八舌的议论了起来。

　　“主的赞美！”

　　契科夫的嘴里淡淡的说道。

　　但是配合上那猥琐和圣洁的结合姿态，让人心中总是有一种古怪的感觉。

　　“嗡”

　　两道圣洁的力量迅速的出现，那是两只手，这两只手散发着圣洁的力量，雪白如玉，仿佛是实质一般，契科夫这丫的一脸贪婪的看着自己背后的圣洁神灵虚影，不断地流口水，那样子，那姿态，就算是叶梵天都感觉到一阵的恶寒。

　　这丫的虚影类似于幻象，但是能够对着自己的幻象产生欲望的人，那还真的是第一次见到过。

　　“牛爷爷绝对没有这丫的猥琐。”

　　牛魔王义正言辞的说道。

　　“啊……”

　　一声凄厉而尖锐的声音从这两者的体内迅速的传递出来，那两只手缓缓地点在了他们的丹田之上，随即这两者的身体上面就仿佛是平静的湖水被打乱了原本的寂静一般，迅速的出现了一道道的波纹，这些波纹开始迅速的汇聚，而后一个淡淡的影子从他们的体内迅速的激射了出来。

　　“想走吗？”

　　叶梵天手掌微动，手掌猛然的散发出一道虎煞的气息。

　　“吼”

　　如龙吟虎啸一般，手掌再次的收回来，下一刻，在这掌心的内部已经出现了一个面容扭曲的虚影……

　　“冰妖？果然和大爷猜测的是一样的。”

　　契科夫笑嘻嘻的说道，心中却在无比的震撼，这冰妖的温度，他可是相当清楚的，超出常人的想象，叶梵天却可以随意的拿着，而且没有丝毫的痛苦姿态，这让契科夫对于叶梵天的力量判断更加的肯定了起来……


第1794章 九头蛇

　　“冰妖？”

　　叶梵天眉头微微的一动，好奇的看着契科夫，这名字，他倒是听得相当新鲜。

　　“叶少，这冰妖很是罕见，而这个只是一道对方的分身而已，所以在力量上没有太多的作用，当然了，这是对于您而言的，对于这些普通人来说的话，却绝对有着可怕的杀伤力。”

　　叶梵天慢慢的感觉着这一丝冰妖的力量。

　　寒冷，无比的寒冷，至少应该在零下两百度的程度，这如果是常人的话，自然是无法生存下来的，但是对于叶梵天来说，有着水之玄晶的他不但不会畏惧，相反的是他可以随意的去蹂躏对方。

　　这能量很是精纯，如果被水之玄晶所汲取的话，倒是有不小的好处，但是这点点的能量还不够叶梵天塞牙缝的，随意的把玩了几下之后，叶梵天便将其扔了出去，吩咐高岳将那救活之后的两者安顿下来之后，叶梵天才缓缓地问道：

　　“冰妖是什么来历？”

　　“叶少，这冰妖说起来和你们也有着一定的联系，因为华夏国距离某一个岛国距离很近啊……而冰妖也是从这小岛国出现的。”

　　此言一出，高岳等人的脸色顿时齐齐的变化了起来：

　　“铁面爷这个杂种，难道说他和小岛国的人勾搭在了一起？”

　　这可不是一件小事情，华夏和岛国之间的矛盾，那是无法用言语来说明的，两个之间，早晚会有一个会灭亡，当然，华夏是长存，小岛国是绝对的要灭亡的。

　　那两个受伤弟兄的身上竟然有着小岛国的东西，这明显的说明了，铁面爷这个杂种和小岛国之间已经相互的合作了，这是卖国的行径，是任何的人所不齿的。

　　“草，早就看那铁面爷不爽了，没想到这丫的竟然做出了如此卑劣之事，叶少，让我带来杀上去，灭了那铁面爷的势力。”

　　一个性格火爆的男子大声的说道。

　　“嘿嘿，如果说是普通人的话，你们就算是去的再多，但是效果上也是不大的，冰妖可不是简单植物啊……”

　　契科夫吧嗒吧嗒的抽着烟，笑嘻嘻的说道……

　　“冰妖，分为两种，一种是呈现男性姿态，一种则是呈现出女性姿态，男性称之为雪男，女性称之为雪女，两者统称为冰妖！”

　　“冰妖来自于岛国之中，虽然在外界如同传说一般，但是在实际上却并非是如此，而且有一个比较出名的人物，我想就算是在华夏也算的上是有不少人所了解的，那就是安培晴明……”

　　叶梵天的心中微微的一动：

　　“安培晴明，阴阳师吗？”

　　对于这安培晴明，叶梵天自然也有所耳闻，但是对方的各种传闻，叶梵天都只是当做了一种传说罢了，丝毫的没有在意，但是在现在叶梵天却有些相信了。

　　“安培晴明，难道说阴阳师的传闻真的存在吗？”

　　高岳忍不住的问道，但是很快，他却感觉到自己的这个问题是很是白痴，叶梵天、契科夫、牛魔王这种超凡脱俗的人物都存在着，安培晴明的出现似乎也不过如此。

　　“是的，安培晴明是真实存在的，关于他的传说也是如此，而且，这安培晴明本身，似乎是到现在还有着一定的影响力……”

　　说到了这里的时候，这契科夫明显的不打算继续的在这个问题上纠结了，叶梵天也不打算去询问，而是示意对方继续的说下去。

　　“式神，这是阴阳师的手法，冰妖也是一种式神，所以说，在这个出手人的背后，应该是有着一位阴阳师的存在。”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“小岛国，看来，还真的活腻味了，竟然已经放肆到了来我们华夏国得瑟的程度。”

　　叶梵天虽然不承认自己是一个有着强烈爱国情操之人，但是他的体内却流淌着华夏国的鲜血，因此对于这小岛国的痛恨，那自然也是无法掩盖的。

　　“哈哈哈……”

　　一阵嚣张的笑声猛然的传递了出来。

　　“什么人！”

　　高岳的脸色一动，怒吼一声的叫了起来。

　　他的脸上充满了愤怒的神色，这可是在他们残狼帮的本部，此时被人闯进来了，尤其是当着叶梵天的面，这让他的脸色自然的颇为难堪。

　　“高岳，你一个小辈，竟然也妄图成为残狼帮的帮主，你这是在找死，现在立刻的跪在地上，否则等到我进来了之后，你就真的死定了。”

　　那声音更加的嚣张了。

　　“是九头蛇！”

　　一个男子脸色一变，嘴里狞声说道。

　　“九头蛇，竟然是他，没想到这家伙也是铁面爷的人。”

　　高岳的脸色一动，显然这个情况的出现，没有在他的意料之中。

　　“九头蛇乃是我们残狼帮中的一个可怕家伙，他为人心狠手辣，甚至是在这个世界上没有他不敢做的事情，因为心性残暴，而且本领强大，所以说除了帮中的几个人之外，根本没有可以制服得了他。”

　　说到了这里的时候，就算是高岳的脸色也变得相当难看，显然这高岳也没有将这九头蛇给镇压。

　　“啪……”

　　随着脚步声缓缓地停止了下来。

　　顿时的在这大厅的出口，一个人影已经缓缓地停顿在了那里。

　　此时，烈日高照，晴空万里，但是对方的出现，却让这周围的气息都开始骤然的改变起来，一种阴冷之气缓缓地弥漫了出来，这气息之中仿佛是活着的一样，只要是细细的呼吸一下都可以感觉到自己的肌肉都在抽搐，头皮都在发麻。

　　“九头蛇！”

　　高岳的嘴里低声的吼道。

　　“九头蛇，你这是什么意思？难道说，你还真的要和整个残狼帮做多不成？”

　　一人站起来，大声的呵斥道。

　　他的身体魁梧，身强力壮，身上也带着一种威慑之气。

　　“蓬！”

　　九头蛇出手了，他在那男子走到自己的范围之中的瞬间，一脚踹出去，竟然让这男子重重的飞出去了六七米的距离。

　　这男子的体重大约在一百五六十斤的程度，但是一脚的力道却将他直接的踹飞，如此的力道和惊人的手段，确实不是一般人。

　　“切，狗屎的对抗残狼帮，你们能够代表着残狼帮吗？老子只是相信铁面爷，除此之外，老子谁也不服，你们真的以为自己掌控了残狼帮了吗？白痴，这只不过是铁面爷不屑于和你们一般见识罢了，但是现在，你们却做得过分了，竟然试图要将铁面爷给收服，你们这是在玩火，现在铁面爷很生气，你们这下子完蛋了，如果你们现在跪在地上，恳求我放过你们，这件事情也许还有的商量，如果说，你们还在执迷不悟的话，那可不要怪我了。”

　　九头蛇的身体缓缓地踏足到了大厅之中。

　　顿时那阴冷之气变得更加残酷起来。

　　仿佛是一片的乌云开始遮蔽了过来，一切的一切全部都被遮盖了下去。

　　“好一个凶残的家伙。”

　　叶梵天看着这家伙，心中暗自的感叹道。

　　此人其面部多生毛，有凹陷，脸部狭长，下唇比起上唇吐出很多，双眼凹陷下去，面容呈现黑灰色，而双目很小，但是却仿佛是毒蛇一般，看上一眼都会感觉到自己的心神颤抖，不敢与之对视。

　　对方的脑袋上面，长着八个凸显的肉球，这些肉球看上去很是恶心，让他看上去更加的凶恶了百倍。

　　叶梵天就算是不用问，也知道这是对方被称之为九头蛇的原因了。

　　在他的背后，一行四人站在那里，这四人，为首之人身着一身古老的长袍，但是这长袍却并非是华夏国古代的长袍，而是小岛国所特有的一种长袍。

　　上面绣上了一道道华美的纹饰，看上去很是精美。

　　此人的面容俊美，奈何却有着一种阴柔的姿态，虽然面容温和，却不容易近人，在看待大厅之人的时候，眼神之中也露出了丝丝的不屑之色。

　　“还没跪下，高岳，看来，你真的是不想活了。”

　　看了一眼高岳，九头蛇的嘴里冷笑着说道。

　　而还没有等到高岳反应，九头蛇却再次的看了一眼叶梵天：

　　“你就是那所谓的叶少吧，只是一个刚刚二十岁出头的小辈而已，竟然也胆敢在这里放肆，看来，你真的是活腻味了啊。”

　　叶梵天不置可否的看着对方冷笑着说道：

　　“是吗？也许是活腻味了吧，但是究竟是谁活腻了，还是很难说的。”

　　这家伙，叶梵天不喜欢。

　　至于契科夫则是点燃了一只古巴雪茄，大口的吞云吐雾，似乎是对于周围的一切，完全的不在乎。

　　只是那一对双目，却不时的闪烁出丝丝的冷意，尤其是在看待那九头蛇背后的四人之时，更是冷笑不止。

　　“草，老子当初在混的时候，你特么的还不知道在什么地方玩泥巴呢，现在还在和老子叫板，我看你特么的是在找死吧！”

　　“叶少，要不要我出手？”

　　契科夫屁颠屁颠的对着叶梵天，讨好的问道。

　　“不用了，有人已经要出手了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“黑鬼，你在说什么？”

　　九头蛇猛然的朝着契科夫吼道，在他的手中，一柄短刀熟练的在手掌中旋转了起来……


第1795章 铁面爷

　　“赶紧的解决掉吧，我们还有事情。”

　　背后的一人，不耐的开口说道，那语气，完全的无视掉了叶梵天一行人，更甚者是无视了这里的所有人。

　　“是……大人，看我现在就废了他！”

　　九头蛇猛然的朝着契科夫看去。

　　手中的短刀，飞快的旋转，形成了一片银光：

　　“先从你这黑鬼开始吧。”

　　呼……

　　他的身体动了，很快，快速的有些惊人了，这般速度不要说是常人了，就算是叶梵天所见到的那些个国术强者，也没有这种速度的。

　　“蓬！”

　　一道身影猛的插入到了九头蛇和契科夫身边。

　　上来对着九头蛇就是一脚，一阵暴虐的声音传出：

　　“特么的，还真的是不把你牛爷爷放在心上啊，这可是牛爷爷的小弟，你有什么资格来问候。”

　　牛魔王那霸道的声音传出，带着一抹冷酷和不屑。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒了出来，这一口鲜血之中，带着一块块的碎肉，九头蛇的脸色狂变，身体倒在了地上，在地面上形成了一片鲜血的划痕。

　　“废物！”

　　牛魔王冷笑着说道，他的一只脚慢慢的收回来，似乎是对于自己刚才所做的事情，完全的没有在意，但是牛魔王不在意，其他的人却不得不去在意啊。

　　这九头蛇很惹人厌恶，至少高岳不喜欢对方，但是就算是这家伙，高岳再如何的不喜欢，却也没有办法去应付，九头蛇为人狡猾，而且记仇，传闻，有帮派的老大曾经得罪过他，却没想到只是半个月的时间，这帮派老大的一家老小，全部被人给虐杀了，就算是这帮派老大，都被人分尸之后，扔到了海里。

　　虽然没人说过是九头蛇做的，但是圈子中的人却都明白这其中的过程的。

　　“咳咳咳……大人，救我，救我啊……”

　　九头蛇大声的咳嗽着，他之所以可怕，是因为他善于逃跑，他心狠手辣，但是他说破天，也还只是一个寻常人，一个普通人而已。

　　所以说，这家伙再如何的得瑟，在牛魔王的面前，却也算不得什么的。

　　“他说的没错，你确实是一个废物，真的是不知道，铁面爷为什么会选择你做为手下。”

　　那为首之人，冷冷的说道，此人的声音颇为的僵硬，明显的是岛国人的那种语气，阴冷，充满了让人厌恶的气息。

　　“你……！”

　　九头蛇还没有说完，那青年人已经挥动了长袍，瞬间的一个庞然大物出现在了大厅之中。

　　那是一条二十多米长的巨大蟒蛇，蟒蛇吞吐着蛇信，一口将九头蛇给吞噬了下去。

　　“不……不要啊。”

　　随着九头蛇凄厉的惨叫声传出，那大蛇却没有丝毫的迟缓，快速的将对方给吞下去了半截身体。

　　“高岳，不，帮主，救我啊，救救我……”

　　九头蛇开始害怕了，他开始求饶了。

　　高岳冷笑着看着对方，没有丝毫的反应，他是绝对不可能去救下九头蛇的，不只是因为对方可恨，更是因为这家伙已经不存在所谓的底线问题了。

　　“咔嚓……”

　　随着这大蟒蛇慢慢的将对方给吞下去之后，那青年人，再次的看了一眼叶梵天、牛魔王、看来是以及高岳，高傲的说道：

　　“我的身份，我想你们也应该猜测到了，我乃是大和民族的高贵之人，一位尊贵无比的阴阳师，我的力量，不是你们可以想象到的，现在给你们一个选择，要么和九头蛇这个废物一样的结果，要么便是选择效忠于我们大和民族！”

　　“大和民族？那是什么JB种族啊？”

　　牛魔王撇了撇嘴巴，很是诚实的问道。

　　他确实对于这小岛国不属于，当然了，他所熟悉的也只有小岛国的AV文化而已。

　　“我看你是在找死，先弄死这个家伙，自以为有了点点力量，便可以如此的肆无忌惮了，但是你们却不知道该如何的取舍，如何的去培养自己的能力，现在只是在洋洋得意，果然是扶不起的国家啊。”

　　“契科夫，这四个人交给你了。”

　　叶梵天冷冷的说道。

　　这群人，他很不爽，所以说，他要这些家伙们死，赶紧的死！

　　“放心吧叶少，这事情放在我的身上……”

　　“八嘎……你们这群无知的支那人！”

　　青年大声的吼道，长袍猛的一动，顿时一只大蟒蛇迅速的出现，那花纹，那诡异的动作和疯狂的速度顿时的让众人开始脸色大变了起来。

　　“神说……要有光！”

　　一道白光从契科夫的手掌之中释放了出来。

　　这光芒蕴藏着无尽的气息，那是一道乳白色的十字印记。

　　“这是梵蒂冈的力量，该死的，我们阴阳师和你们梵蒂冈井水不犯河水，你竟然选择进攻我们，我要报告出去，你们这是在挑衅！”

　　男子仿佛是被踩到了尾巴的野猫一般，尖声的叫道，不但是他，其余的三人也是如此的表情，他们迅速的从身上掏出了一张张的纸张，朝着虚空挥舞出来。

　　“于是便有了光！”

　　契科夫再次的吼道。

　　“嗤……”

　　一对洁白的羽翼开始展开，白色的玉足踏足在那虚空之中，羽翼伸展，猛然的散发出无尽的荣耀光芒，所到之处，那一只只的蟒蛇，竟然被彻底的净化掉了一样，转瞬便消失掉了。

　　“镇压！惩戒！净化！死亡吧，你们这些罪人！”

　　双手迅速的展开，契科夫猛然的按在了这青年的身上，嘴里淡淡的喝道。

　　“不……”

　　当那白色的十字剑痕，无比清晰的切碎了他们的肉身之后，一切的生机便瞬间的消失掉了。

　　“切……不堪一击啊。”

　　契科夫微微的摆手说道。

　　这家伙是在卖弄，刻意的卖弄，但是最为根本的原因，还是因为他的实力，如果不是因为他的实力强大，绝对无法镇压这四人的。

　　“我们走……！”

　　叶梵天猛的转身，随即的招呼那高岳收拾好了这里的一切，便选择飘然离开了。

　　“叶少……”

　　高岳忍不住的叫了一声，看着这一行人的尸体，他有些打怵，毕竟他再如何的心狠手辣，但是却也只是比起常人厉害一些而已，但是眼前的这一切却已经超出了常人所能够具有的了。

　　“没事，他们全部死了，你收拾一下之后，带着人去接受铁面爷的地盘，动静可能会有些大，你去处理好！”

　　“是……”

　　高岳恭敬的说道。

　　“阴阳师、冰妖？我们的这一位叶少到底是什么人啊？”

　　一个残狼帮的堂主忍不住的问道。

　　“管好了你的事情就行，你只需要知道，叶少不是我们可以招惹的就好了，其他的事情，还不是我们可以去了解的。”

　　高岳冷冷的说道。

　　“是！是！”

　　众人齐齐的叫道。

　　这个时候，他们在见识到了叶梵天的神秘和强大之后，就算是以前还有着一丝的想法，但是现在却也不敢了，刚才发生的事情，就仿佛是在上演神话一般。

　　“而且，叶少也说过了，只要是我们表现的好，也可以成为超人一样的存在。”

　　高岳再次的抛出了一记重量级的炸弹。

　　引来了众人的双目之中，一阵的火热。

　　“铁面爷，这个人绝对的不简单，他竟然不是在和那阴阳师合作，而是处于阴阳师的领导地位，也就是说，这铁面爷，也是岛国之人！”

　　叶梵天的双目缓缓地泛着神芒，迅速的前行。

　　他对于这其他的国家之人，并不厌恶，也算不上是排斥，但是这岛国人却不一样了，这些人就是一群垃圾，一群禽兽而已，他们的内心早就开始变态了，所以对于这一群人，叶梵天自然不会有什么好感。

　　“嗤……”

　　叶梵天的速度加快，背后的契科夫被牛魔王抄起，一路的风驰电掣。

　　“轰”

　　当前进了一刻钟的时间之后，三者已经出现在了一处别墅之外。

　　纪元之眼！

　　叶梵天缓缓地打开了自己的纪元之眼，很快，周围的一切开始完全被他洞察了出来。

　　“这里，还真的是诡异啊。”

　　在纪元之眼的面前，这别墅周围的所有事物无不清晰的呈现了出来，到处的是一道道的黑色的能量在聚集，这些黑色的能量，是一条条黑色的毒蛇，缓缓地游走，常人根本看不清楚它们的存在，但是只要是越雷一步，便会被它们瞬间咬死，绞碎。

　　“这半吊子的阵法，不过如此！”

　　契科夫叼着一根古巴雪茄，笑嘻嘻的说道。

　　“审判之拳！”

　　拳头挥动，看似软绵绵的没有力道，但是在他的背后，一道道的荣耀和圣洁的光芒却迅速的聚集在了一起，最后形成了圣洁天使的姿态，这圣洁天使的虚影和契科夫的动作一致，迅速的握拳出手，只是转瞬的时间而已，一道道的光芒开始吞吐而出。

　　“轰”

　　审判的气息迅速的随着一道白色圣洁的拳影弥漫了出来，空间震动。

　　“嘶嘶嘶……”

　　那黑色的魔蛇影子，似乎是察觉到了这一道拳劲的力量，发出了尖锐的叫声。

　　但是下一刻之中，这荣耀的力量却已经迅速的将这周围的一切彻底的笼罩和覆盖了下去……

　　“八嘎……什么人胆敢在这里放肆！”

　　一阵怒吼声传出，随即的十几道的身影迅速的出现……


第1796章 村正妖刀

　　“嗤嗤嗤……”

　　这十几道的身影，身体上穿着的乃是古老的紧身衣，黑色的紧身衣，黑色的头套将脑袋包裹住，身体中，除了眼睛可以露出之外，其他的地方被包裹的严严实实的。

　　背后背负着长刀，身体凭空的漂浮在上面，给人一种震撼的冲击。

　　“忍者吗？”

　　契科夫的嘴巴大口的抽着雪茄，而那一对双目却猥琐无比的朝着一个方向看了过去，这是这十几道身影当中，最为有吸引力的一个。

　　丰满的软肉虽然被包裹住的严严实实，但是却将那完美的弧线凸显的更加美妙，修长的双腿，并的很紧，这对于契科夫这个有着十足经验的老手来说，着实的是一种诱惑，超强的诱惑啊。

　　“美女，这一定是一个美女，这么好的美女，竟然被你们训练成为了忍者，还真的是暴殄天物啊。”

　　“我还以为是谁呢，没想到是高岳的主子来了。”

　　叶梵天和牛魔王还没有回答，一个声音却已经从别墅之中传了出来。

　　“啪啪啪……”

　　木屐的声音很是清晰，只见一个脚下踏着木屐，身上穿着古老的长袍，腰上挂着一柄长刀的老者缓缓地走了出来。

　　此人从外表上根本看不穿他的真正年纪，但是那一对狭长的双目和双颊凹陷的样子，却分明就是一个奸诈之人的真实写照。

　　那一张脸，虽然看上去是在说笑，但是脸上的肌肉却仿佛是钢铁一般，完全的没有丝毫的动弹的样子，这个特征也让叶梵天想到了对方的身份：

　　“铁面爷……”

　　嘴里缓缓地说道。

　　叶梵天已经叫出了对方的身份。

　　“哈哈哈……不愧是高岳的主子，没想到一眼酒看出了我的身份，看来，你的观察力确实是不简单，看的出来，你身边也有着强大的力量啊，我还在想，高岳的背后，到底有着一股多么恐怖的力量，竟然能够有这个魄力，胆敢和我叫板，梵蒂冈的人，我们大和民族乃是一个民风淳朴的民族，我们热爱和平，热爱生活，从来的不主动的挑衅，梵蒂冈，我们和你们之间似乎是没有丝毫的矛盾吧？你为什么要来找我们的麻烦？”

　　铁面爷的嘴里冷冷的说道。

　　那一对双目，仿佛是毒蛇一般，阴冷到了极致，一眼的看上去，都仿佛是要连灵魂都被洞穿了一般。

　　“你在说你契科夫大爷吗？”

　　契科夫勉强的从那美女忍者的身体上，依依不舍的将眼睛移开，叼着雪茄笑嘻嘻的说道。

　　“八嘎！”

　　铁面爷冷冷的怒吼道，随后的看着叶梵天一行人，语气歹毒的说道：

　　“哼，就算有梵蒂冈的人，但是我们大和民族也不曾害怕你们，阴阳师、通灵师、忍者、武士的力量，这都不会逊色于你们，就算是你们想要和我们战斗，我们也不会有丝毫的害怕的！”

　　“废话真多！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“轰”

　　身体向前冲击。

　　“虎崩！”

　　对付这群低级的存在，叶梵天不需要动用太强大的绝学，一招虎崩，顿时在身体上形成了一道白虎印记。

　　“吼”

　　“杀了他！”

　　铁面爷的脸色微动，嘴里放声喝道。

　　双手则是快速的结印：

　　“朱雀、苍龙、大蛇……百鬼夜行印！”

　　呼呼呼……

　　无数的黑影狂暴的形成，朝着叶梵天的肉身快速的冲击过来，这速度飞快，狞恶的鬼影，张开了自己的嘴巴，锋利的獠牙，带着腥臭的气息。

　　“砰！”

　　叶梵天一拳击中了一只恶鬼。

　　“砰”

　　狂暴的罡气迅速的破开了一切的阻碍，瞬间的在这周围形成了一片气流。

　　“美女，别跑啊……来，乖乖的来到你契科夫大爷的身边。”

　　契科夫身体闪烁着荣耀的气息，带着洁白无瑕的光芒，朝着那美艳的忍者追去，但是这家伙却是一个十足的混蛋，虽然嘴里说的轻松，但是手中的能量却在不断的汇聚。

　　“蓬蓬蓬”

　　牛魔王则是快速的出腿，每一次扬起自己的双腿，都仿佛是狂龙一样，迅速的将那忍者一个个的踹飞，并且直接的杀戮掉。

　　这是一场可怕的战斗，但是却又是一面倒的战斗。

　　岛国的人数上虽然占据了很大的优势，但是在这力量上却没有丝毫的优势，相反的是，完全的没有可以对抗的可能。

　　“朱雀印！”

　　铁面爷的脸色这个时候依旧的冷酷，但是他的语气却开始变得颤抖了起来。

　　“轰……去你妹的朱雀印，朱雀贵为神兽，你施展的这点点力量也配称之为朱雀印？”

　　叶梵天一拳打飞了对方的身体，将这铁面爷身上燃烧起来的烈焰快速的打散，打碎。

　　“该死的支那猪，你会后悔的！”

　　被打飞出去的铁面爷，嘴里凄厉的吼道。

　　“妖刀，村正，出！”

　　腰上的长刀猛然的出手。

　　猛然之间，一股戾气开始迅速的出现。

　　这是一柄锈迹斑斑的长刀，看上去甚至是没有丝毫的锋利感可言，不要说是斩人了，就算是用来切菜都嫌费劲。

　　但是就在叶梵天想要近身的瞬间，这妖刀村正的上面却猛的出现了一道道恐怖气息，这气息仿佛是九幽一般的深邃，带着无边的怨气，迅速的朝着虚空震荡，引来了无数人的注视。

　　“吼”

　　那是一只长着八只脑袋的大蛇影子。

　　它狂暴，它肆虐，并且充满了杀戮和血腥的气息。

　　“吼吼吼……”

　　凄厉的叫声从这长刀上传递了出来。

　　“这是？！”

　　叶梵天的心神一震。

　　纪元之眼打开，叶梵天竟然在这八只脑袋的大蛇身上看到了无数的冤魂。

　　这些冤魂，表情鬼厉，带着无尽的痛苦、哀怨和仇恨。

　　“华夏国的人，这全部都是华夏国的人！”

　　叶梵天的拳头捏的紧紧地，眼神之中，已经爆发出了丝丝的戾气。

　　华夏国，曾经出现过一段黑暗的历史，这一段历史，那是无数的华夏之人都不能够，也是无法忘却的，当初的小岛国侵犯过华夏国，曾经出现过无数惨绝人寰的事情。

　　“哈哈哈哈……妖刀村正，这就是妖刀村正的力量，小子，虽然不知道你为什么会有如此强大的力量，但是现在你却要死了，这是妖刀村正，以百万的生灵淬炼出的神刀，其中的怨气冲天，你根本无法抵抗。”

　　“百万！”

　　叶梵天双目眯起，泛着猩红的光芒。

　　“是啊，以百万的生灵最为祭品，淬炼出的神刀，这些灵魂和鲜血，相互的融合在了一起，他们永远都无法再次的轮回，只能够在最为痛苦的深渊之中哀嚎！”

　　此时的铁面爷丝毫的没有发现，周围的气息已经骤然变得阴冷了无数倍。

　　还是在得意无比的喋喋不休的说着，那姿态，仿佛是在炫耀自己的丰功伟绩一般，但是叶梵天的眼神之中，却变得更加的可怖。

　　“小岛国，看来，是时候消失掉了。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　他的气势如虹，他的身体上面，缓缓地变化了出来。

　　一尊巨大的国度慢慢的展现出来。

　　这是一尊散发着圣洁气息和荣耀气息的国度，霸道、无匹，一出场便镇压了一切。

　　“这是什么？这才是这家伙的底牌吗？这股力量甚至是比起教皇那个老杂毛施展的力量都要恐怖，如果说……”

　　契科夫一巴掌的将那美女忍者拍碎，看到了对方令人作呕的面孔之后，终于的抬头看到了这壮观的一幕，嘴里低声的说道。

　　这是一尊巨大的国度，上面有着无数的神灵在吟唱，诸神的赞美，美妙的史诗开始流转，化作了神圣的符文开始萦绕。

　　圣婴端坐在其中，掌控一切，眼神肃穆，仿佛是神圣而不可侵犯的诸神之王，诸神之父！

　　“净化！”

　　叶梵天一招手，迅速的将霸神国度的力量笼罩了下来。

　　一时间，整个城市都看到了苍穹上空的虚影。

　　那是一道巨大的国度，其中有着神灵的影子，有着人类的影子，有着一切生灵的存在，他们在歌颂，在赞美，在欢悦的大笑……

　　一时间，神迹之说成为了传说……

　　“不……不要，我的力量！”

　　铁面爷的嘴里凄厉的叫道，试图挥舞自己的手中的村正妖刀。

　　“这不是属于你的力量，你的妖刀根本不该存在，你在死之前，倒是可以去体会一把这般感觉。”

　　叶梵天的手指一动，顿时那八头大蛇迅速的崩溃掉，但是数以万计的冤魂却铺天盖地的朝着铁面爷咆哮哀鸣而去。

　　这是百万的冤魂，数量上达到了一个可以逆天的地步，顷刻间的便将这铁面爷彻底的包围了在了其中。

　　鲜血横飞，但是每一滴的鲜血都被强行的霸占，血肉撕裂，灵魂也被无数的冤魂所霸占……

　　死！

　　痛苦！

　　这一切都不足以形容铁面爷现在的心情。

　　他仿佛是在九幽炼狱一般，经历着人世间最为痛苦的事情。

　　这是冤魂们的报复。

　　“净化……”

　　叶梵天手指再次的一动，将这些华夏的冤魂彻底的笼罩在其中，缓缓地度化进入到了自己的国度之中……


第1797章 狼人？

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道圣洁的力量快速的融入到了叶梵天的眉心之中，这力量浩大无匹，似乎是有着自己的意识，但是却强大的很。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的心神微动，快速的找到了这力量的源头，这些力量竟然是从那些冤魂之中散发出来的。

　　这些冤魂，已经彻底的打破了生前所受到的折磨和屈辱的过往，现在的他们，有的只是本质上的欢悦，而他们只是去信奉自己现在的信仰，那就是圣婴。

　　随着这信仰的加持，顿时圣婴的身体上慢慢的出现了一道道厚重的光芒。

　　这些光芒，圣婴也会逐渐的分割给叶梵天一部分。

　　“信仰之力……这是信仰之力啊。”

　　契科夫的眼珠子都差点的要瞪出来。

　　显然，他对于这信仰的力量无比的在意。

　　“信仰之力？”

　　叶梵天的心中微微的一动，但是就在他刚要说话的时候，突然之间，空间崩溃，一道道的能量迅速的朝着这边冲击了过来。

　　“这力量……！？”

　　契科夫的脸色微微的一变。

　　随即快速的朝着一个方向冲了出去。

　　“你去哪？”

　　牛魔王追了上去。

　　这家伙对于契科夫还是很对胃口的，而刚才的那些能量之中，交织的波动可是已经略带武道的法则之力，根本的不是现在的契科夫可以去应付的。

　　“去看看……”

　　叶梵天也追了过去。

　　刚才围绕过来的能量，只是稍稍的散发出来的余波而已，但是却也足够的让人心悸了，如果这能量在全部的爆发出来，恐怕会震动整个城市的。

　　叶梵天和牛魔王两者的力量都无比强大，速度上也是快速的惊人，瞬间的便感觉到了契科夫的存在，随后的朝着这个方向疯狂的追来。

　　那是一处荒郊之中。

　　这里叶梵天也认得，乃是这城市当中最大的一处荒郊了，这里的面积很大，而且空气清新，相当的适合人类居住，但是因为这里的面积太大，却又荒无人烟，所以说也导致了虽然不少人看上了这一块肥肉却依旧没有人来开发，因为面积太大了，如果要开发的话，势必会需要大量的资金，这是一个宏伟的工程，除非是有着绝对的把握，否则是不会有人轻易选择的。

　　“嗷……”

　　一声狼嚎声传递出来。

　　阵阵的黑暗能量的波动，迅速的开始展现出来。

　　“嗷……”

　　似乎是有了连锁的反应一样，随着一声狼嚎的出现，顿时的在这周围已经出现了十几声的狼嚎声。

　　“啪啪啪……”

　　这些狼嚎的身影，原本还是人类的样子，但是很快的，他们的身体却开始膨胀起来，膨胀到了无限巨大的程度，原本还不过两米的身体，现在都齐齐的达到了三米上下的程度，看上去宛如是一个个的巨人一般，身上长毛了狼毛，脑袋也是和狼无比的相似。

　　身材魁梧，而且速度上也迅速的变得恐怖起来。

　　“狼人吗？”

　　叶梵天一把按住了正要向前冲上去的契科夫，低声的说道。

　　“主说，要有光！”

　　一个淡淡的声音传递出来，这声音带着仁慈，但是却冰冷无比，无尽的肃杀之气缓缓地爆发了出来。

　　说话之人，身着一套主教的长袍，那是一套带着荣耀气息的神袍，上面甚至是有着天使的吟唱。

　　“该死的，这只是一个不起眼的主教，为什么却有着这样的一套神袍，契科夫大爷都没有这样档次的神袍，这个混蛋难道是教皇的私生子吗？”

　　契科夫碎碎念的吼道，不过，他的双目却依旧冰冷。

　　“异端，必须死，你们亵渎了圣洁，你们归属于黑暗，你们是撒旦的生灵，所以你们得死，主说，你们有罪！”

　　这人一字一顿的说道。

　　“嗷……”

　　迎接他的是一声凄厉的狼嚎声。

　　身体也随即的开始狂暴的冲来。

　　锵锵锵！

　　在这主教的身后，一行十六七位身着中世纪骑士战甲的男子齐齐的拔出了手中的长剑。

　　身上的白色光芒，通体乳白，但是效果上却非同小可，迅速的扩散，滚滚的涌动，如同是一道白龙一样的聚集在了其中。

　　“这是圣骑士，这特么的是圣骑士，该死的，短短的十几年的时间而已，圣骑士怎么会这么的泛滥？”

　　看到了和十六七个骑士身上散发的波动，契科夫的眼珠子都差点的瞪出来。

　　“叶少，我要上去，我要杀过去！”

　　叶梵天撇了撇嘴巴：

　　“这些人，足够的应付那些狼人的，你上去也不会有什么改变的，所以不需要担心那些骑士们。”

　　契科夫的双目瞪得滚圆：

　　“哪个说要去杀掉那些狼人？我要去上去杀掉这些可恨的梵蒂冈主教和圣骑士！”

　　说到了这里的时候，契科夫的牙齿已经在咯咯作响，仿佛是在忍受着什么一样。

　　“嗤……”

　　一道白光闪烁，随后那主教的背后形成了一道巨大的十字剑。

　　“惩戒，接受主的恩赐吧！”

　　“嗷……”

　　那巨大的狼人被这十字剑生生的镇压，下一刻，被一位圣骑士直接的施展手中的长剑，快速的洞穿了他的身体。

　　“净化吧，黑暗的蝼蚁们！”

　　一道巨大的十字架猛然的壮大了起来，朝着这狼人们开始包围了过去。

　　“不要管我，离开，赶紧的逃跑！”

　　被长剑刺穿的狼人，凄厉的吼道。

　　“你们一个都逃不了的，你们这些蝼蚁，你们是黑暗的生物，你们掠夺了主的恩赐，必须要死，全部都得死！”

　　嗤……

　　巨大的十字架快速的笼罩了半边天，将这些狼人彻底的笼罩下来，这就是主教的力量，一旦施展，所向披靡，圣骑士的长剑则是锋利无比，每一次挥动，都可以带起一片血雨。

　　“主，主，主你妹啊……”

　　一声怒吼突然的吼道，一道圣洁的光芒也从一侧快速的出现。

　　契科夫终于的出手了……

　　“谁！”

　　那主教的脸色微变，不但是他，甚至是那其余的几位圣骑士的脸上也微微的变得有些难看，显然是没想到竟然在这个时候会有人再次出现。

　　“你大爷！”

　　契科夫脸色阴沉，速度快的惊人，双手结印，一道巨大的十字剑迅速的形成：

　　“光明十字斩！”

　　他的力量比起这几人都要强大，此时愤怒之下，施展的力道更加的恐怖，双手的结印一道道的叠加，背后隆起了一尊巨大的虚影，这巨大虚影开始爆发出来，那是一尊圣洁的天使虚影，如同是神明一般，双手也掌控一道圣光。

　　“轰”

　　终于的在这个时候，那十字剑快速的冲刺了出去，化作了铺天盖地的样子。

　　随着巨大的爆破声出现，那主教的能量被生生的打飞、打散！

　　“这是光明的力量，你是梵蒂冈的人，你是被主的荣耀所包围之人，竟然对我出手，你这是亵渎了主的荣耀，你是异端！”

　　“杀！”

　　十几位的圣骑士齐齐的吼道。

　　“哞……”

　　牛魔王一声巨吼，顿时撕裂了苍穹，他的身体也迅速的冲了出来。

　　圣骑士的身体在受到了这一声怒吼之后，顿时的颤抖起来，一道道荣耀的光芒不断的颤抖，显然是被这巨大的震动声给惊呆了。

　　“神之审判！”

　　趁这个机会，契科夫也迅速出手，手掌化作神剑一般，一道白蒙蒙的神剑挥动下来，仿佛是神灵的圣剑一样，划出了一道巨大的痕迹。

　　这巨大的圣剑，足足的有着百米的长度，顷刻间的便将这苍穹给撕裂出了巨大的裂痕。

　　“异端？你契科夫大爷会是异端吗？当初大爷在成为红衣大主教的时候，你还不知道在什么地方呢。”

　　“契科夫？亵渎主之荣耀的人，你竟然还活着！？”

　　显然，契科夫的名字很是恐怖。

　　契科夫三个字，如同梦魇一般，开始在主教的心中开始笼罩起来。

　　“看来，你还知道大爷的名字……”

　　契科夫狞恶的笑道，挥动手掌，其中蕴藏荣耀的气息，化作光明神剑，瞬间的在这主教的身体上一闪即逝。

　　“不……”

　　那一刻头颅被瞬间的斩碎。

　　“荣耀即吾命！”

　　十几位圣骑士齐齐的跪在地上。

　　“不好！这是恩赐！他们的身上有着圣器！”

　　契科夫的嘴里凄厉的喝道。

　　“滋滋滋……”

　　白色的光芒，化作了一道道的白蛇般的姿态，快速的从这体内蔓延出来，只是片刻的时间而已，他们的身体上已经骤然的变化了起来。

　　铠甲依旧是那铠甲，但是却比起原本更加的古老，但是隐约间的，这十几人的肉身此时却带着一丝丝的圣洁之气，比起原本的姿态更加的强大。

　　圣光从天而降，形成了光柱，布满了这十几人的身体……

　　“圣器，你们竟然有着十几件的圣器！”

　　契科夫的眼珠子都差点的要瞪出来。

　　“杀！”

　　十几个人，面容冷酷，身上的杀气近乎要震撼整个苍穹，引动的白光，圣洁无比，但是却带着无尽的杀戮。

　　他的力量虽然很是恐怖，甚至是在诸多的主教之中，都算施鼎鼎大名的，但是面对着这一群身着圣器的实圣骑士，此时的他也忍不住有些捉襟见肘了。

　　“砰！”

　　一只脚从天而降，狠狠地踏足下来，重重的踩了下来，这一脚，带着无尽的光芒，仿佛是从天穹之中伸展出来，力道大的惊天动地……


第1798章 光明和黑暗

　　“轰！”

　　巨大的震动声，传递到了方圆几十里的范围，地表上面都掀起了一层层的地皮，这一脚的力道实在是太强大了，在契科夫那惊愕的眼神中，这十几位足够称得上是高手的圣骑士已经被齐齐的踩碎，而且发出了噼啪的碎裂声，血肉飞溅。

　　看到了这般情形，契科夫的眼珠子都差点的要瞪出来了。

　　这一切实在是太可怕了。

　　“这……这也行？”

　　契科夫的嘴角哆嗦不断的说道。

　　一脚啊，只有一脚啊！

　　契科夫仿佛是看待怪物一般的看着牛魔王，仿佛是完全的没有想到，眼前的牛魔王竟然会如此的彪悍，他的脑海之中也快速的出现了圣器的记载。

　　所谓的圣器，原本只是一些普通的器物，它们可以是一个杯子，可以是一只虫子，也可以是一件兵器。

　　梵蒂冈的苦修士们很多，这些苦修士们都是一些隐退下的圣骑士，这群人，分布在世界的各个地方苦修，这些人的力量强大无比，甚至是有着恐怖的声威，在整个的梵蒂冈之中，影响都是可怖的。

　　这些人，或者是穿着一件单薄的衣服，或者是轻装上阵，但是无论如何，他们在修炼之中，都会带着某件器物。

　　这些器物是他们所喜爱的，在修炼之中也会带在自己的身上的。

　　随着岁月的流逝，这些佩戴之物会随着他们修炼的不断增强，而开始发生变化，这种变化无疑是本质上的改变的。

　　传闻，在梵蒂冈之中，有一件圣器，称之为圣杯，根据古老的记载，这圣杯乃是上帝在人间使用的最后一件器物，也正是如此，加诸了上帝的荣耀和威力。

　　其中的力量让人无法想象。

　　而这些圣骑士身上所穿着的圣器，那可是古老的苦修士在一次次的战斗之中所褪下来的。

　　其中蕴藏了多么恐怖的力量，就算是这契科夫也无法知道，因为就算是以他的地位，想要接触到圣器也得必须根据教皇的手谕才可以的。

　　圣器，那就是梵蒂冈的力量之一，因此除了教皇之外，任何的人，都不可能私自的去带走圣器的。

　　“一脚就踩碎了，这特么的还是圣器吗？”

　　当那一脚消散，地面上已经出现了一片血肉模糊的尸体和一片片碎裂的痕迹。

　　这些都是碎裂的圣骑士和他们身上的圣器！

　　“你们……到底是什么人啊？”

　　看着叶梵天，契科夫都要哭了。

　　他完全的没有见到过如此变态的人物，这两个家伙实在是太变态了，甚至是契科夫有理由相信，眼前的叶梵天，不，就算不是叶梵天，那牛魔王都可以将这教皇给打的连他妈都不认识。

　　“这就是圣器吗？”

　　叶梵天随意的招手，将一片碎裂的圣器放到了手中，细细的观察着。

　　这些确实只是寻常的铠甲，但是在这铠甲的上面，却有着一道道的痕迹，一丝丝的波动，这些波动很可怕，至少叶梵天罕见的能够见到过如此可怕的波动，当然，这可怕也是相对于这地球上而言的。

　　“嗤……”

　　手指在细细摩擦着这一件碎片的时候，一道白芒已经出现，试图刺穿叶梵天的手指：

　　“已经都碎裂成为这个样子了，却没想到，竟然还有着如此的力道。”

　　叶梵天的嘴里喃喃的说道。

　　细细的体味着碎片之中的波动，这波动似乎是来自于一种神秘的存在，并非是和叶梵天身上的兵器一样，但是当叶梵天再次试图去寻觅的时候，这些圣器却猛然的化作了齑粉，随后的消散在了虚无之中……

　　“恩？”

　　叶梵天好奇的看着手中的灰烬出神。

　　“这是苦修士们所凝聚了几十年乃至是上百年之后才形成的力量，现在碎裂了之后，力量也随之被破坏掉了，自然会消失的。”

　　契科夫急忙的说道。

　　“这样啊……”

　　叶梵天点点头，算是了解到了。

　　“契科夫……”

　　一个粗犷的声音传递出来，这声音的强调带着一种古老的气息。

　　叶梵天通晓的语言还是很全面的，因此可以轻松的知道这些家伙们说的是什么。

　　说话之人，是一个身材魁梧的男子，此时的这个男子被几个人扶住，在胸前，一道巨大的伤口正在流血，这些人正是刚才被追杀的狼人，此时的他们衣衫褴褛，明显是因为刚才被这梵蒂冈的追杀不得已变身所造成的。

　　“卡洛斯……”

　　契科夫那猥琐的表情一变，变得有些严肃，但是更多的却似乎是带着一丝丝的苦涩和悔恨。

　　“契科夫，你竟然还没死。”

　　名为卡洛斯的男子冷冷的说道。

　　煞气一闪即逝，那是一种淡淡的杀意，叶梵天敢肯定，如果自己不在这里的话，这家伙肯定会出手的。

　　“是啊，我还没死，我还活着。”

　　契科夫勉强的点燃了一只雪茄，似乎是很是淡然，但是那哆嗦的手掌却将他内心的起伏给彻底的出卖了。

　　“你为什么还要活着，你为什么还不去死？你这个混蛋！”

　　卡洛斯的情绪瞬间的开始暴动起来，一把抓住了契科夫的衣服，放声吼道。

　　叶梵天一把拉开了想要冲上去的牛魔王，他看的出来，这契科夫和对方之间明显的有着一定的过往。

　　“难道说，这两个家伙搞基过？”

　　牛魔王不无恶意的想道。

　　听到这丫的那猥琐的话语，叶梵天差点没忍住将这丫的一脚踹飞。

　　“如果不是你，薇薇安也不会死，光明和黑暗，这是天生的对立，你为什么要认识薇薇安？你为什么要这样子对她？她只是一个孩子，她从来的都没有做错过什么！你呢？你不但没有保护到她，反而伤害了她，你这个混蛋，懦夫！”

　　卡洛斯疯狂的吼道。

　　“我是懦夫，我是懦夫……”

　　契科夫喃喃的自语道。

　　“不错，你就是懦夫，作为光明的人，你怎么会感觉不到薇薇安身上的黑暗气息，但是你却一味的接近她，我是不会放过你的！”

　　卡洛斯疯狂的吼道，双目之中，狼眼再次的凸显了出来。

　　那凶戾的光芒恐怖无比。

　　“是啊，我是懦夫，我亲眼的见到了薇薇安的死，当着我的面，被刺死了，我没有力量守护她，为什么？为什么我却没有感觉到她身上的黑暗气息……或者说，我感觉到了，只是我却没有在意吗？”

　　契科夫痛苦的抱住了自己的脑袋：

　　“为什么！！”

　　怒吼声传递了出来，那凄厉的声音，带着无法掩盖的痛苦，原本还打算出手的卡洛斯终于的还是停止了抓向他的狼爪。

　　“她的尸体，我们已经保存了下来，你如果想要去看看的话，就来找我！”

　　说话间，卡洛斯在搀扶下，对着叶梵天和牛魔王做出了一个感激的眼神，缓缓地离开了这里……

　　契科夫不断的抓狂，不断的用脑袋狠狠地撞击着地面，鲜血流淌，但是他却仿佛没有感觉到一般，直至没烟了力气之后，才无力的跪在那里。

　　叶梵天和牛魔王两者没心没肺的站在不远处，抽着烟，但是叶梵天并非是不想管，而是没办法去管，这种事情，只有自己去决定才是最好的。

　　别人插手，无济于事。

　　“薇薇安是一个狼族的少女，她年轻、漂亮、善良，仿佛是对于这世间的一切都表现的相当好奇，她是我的女人，我从第一次见到了她，便喜欢上了她，以我的力量，可以感觉到她身上的黑暗气息，我们杀戮了太多的黑暗生命了，就算是我的手中也沾满了太多的黑暗生命的鲜血……但是我却没有去在意，或者说，我刻意的不去在意。”

　　契科夫缓缓地开口说道。

　　他似乎是陷入到了某种回忆之中，再次的开口说道：

　　“她不知道我的身份，甚至是她就算知道了，也不会在意的，因为她太善良了，我们在一起，度过了半年的美好时光，在这半年的时间之中，我们爱抚，我们交心，甚至是我们摆脱了彼此的身份不断的寻求那种超出了肉体欢愉的生活……美好，总是来的这么突然，但是却又总是在你不可割舍的时候消失掉。”

　　说到了这里的时候，契科夫的语气，无疑开始变得越发低沉了起来：

　　“他们找到了我们，我是光明的人，我是上帝的仆人，我应该就出现在光明的世界之中，狼人，哪怕你没有做过坏事，但是你也是黑暗的生物，就算是现在不去做坏事，以后还是会做的，所以，必须得死。”

　　叶梵天无奈的叹息了一声，摇了摇头，这契科夫还真的是凄惨啊，这种三流而狗血的东西对方都可以遇到，不得不说契科夫实在是太悲催了。

　　“这一次，他们派出了十几位主教，甚至是还有隐退的古老修士，我们逃跑，但是追杀的力量太强大了，就算是我们跑的再快，却还是没有躲过他们，薇薇安就这样子被杀掉了，当着我的面，被杀死了……教皇，你这个老杂毛！！”

　　契科夫的双目骤然的一动，掀起了一道无穷的利芒！


第1799章 开个诊所？

　　那是仇恨的利芒，显然，这契科夫从那个时候开始，已经对于整个的梵蒂冈开始有了仇恨之心。

　　“太悲情了……”

　　牛魔王无奈的感叹道，但是任谁都可以感觉的出来，这丫的现在是多么的能装，装的是多么的彻底和狗血。

　　契科夫狠狠地看着牛魔王大口的抽着手里的古巴雪茄，如果可以的话，他一定会将牛魔王给踹飞的，当然了，这也只能够去想象一下了，因为现在的他还真的是没有这个本事啊。

　　“我很是好奇，你们只是通过信仰，就可以拥有强大的力量，那这些所谓的狼人是怎么出现的？”

　　契科夫吧嗒吧嗒的抽了几口雪茄之后，才缓缓地说道：

　　“黑暗的生物也是相当的神奇的，他们信奉黑暗的神明，也是唯一的一个可以和上帝抗争的神明——撒旦！！”

　　“撒旦，传闻是地狱的皇者，地狱的掌控，处于黑暗中的巅峰存在，任何的黑暗生物都信奉他，甚至是从他的身上获取到力量，而上帝和撒旦两个老儿，相互的不对付，所以，我们这些黑暗和光芒的生物，都因此的倒霉了，也不知道是从什么时候开始的，两股阵营便会相互的战斗，而黑暗的生物，传闻，乃是撒旦血脉所传递出去的，其中最为可怕的黑暗生物便是那血族的始祖该隐！”

　　“该隐？血族？”

　　叶梵天微微的一动，他感觉到，自己似乎是对于这地球了解的还是少了很多，甚至是超出了自己的想象的少。

　　“是的，血族，该隐，该隐乃是血族的始祖，是第一代的血族，第一代的皇者，传闻这该隐有着和上帝媲美和抗衡的力量，上帝创造了亚当和夏娃，亚当和夏娃品尝禁果，随后诞生了自己的后代，该隐便是他们的后代之一，而亚伯也是他们的后人，因为嫉妒亚伯，该隐杀死了他，却没想到被上帝发现了，从而诅咒了他，使其成为了血族，成为了一个嗜血如命的吸血鬼。”

　　说到了这里的时候，契科夫却冷笑着说道：

　　“但是历史上的记载却都是在丑化一切的黑暗而已，该隐的真正身份却是撒旦之子，当初那夏娃被撒旦引诱之后，诞生了该隐，作为这上帝创造的两个人，亚当明明是他最好的选择，可是造化弄人的却被魔鬼玷污了，这一切的一切，都只是上位者们的游戏而已，上帝这个老杂毛不是东西，撒旦也是如此！”

　　叶梵天深以为然的点了点头：

　　“上位者，愚弄众生，上位者高尚，下位者鄙，这是亘古不变的道理！现在你打算怎么办？”

　　对于这家伙，叶梵天还是很有好感的，至少对方是一个不错的人物，能够敢作敢为，那可是红衣主教的身份啊，为了一个女人，敢于和自己的阵营对抗，单凭这一点，便已经赢得了叶梵天的好感。

　　“没打算，但是教皇，大爷一定要让他后悔的！”

　　“如果说，让他信奉那个什么蛋的话，是不是会更有意思呢？”

　　牛魔王不无恶意的说道。

　　但是此言一出，却赢得了契科夫的信服，两个猥琐的家伙，顿时的一拍即合，开始讨论抓住教皇之后，该如何审判的计划……

　　时间，就仿佛是流水一般，叶梵天寻找了大半个城市，但是却还是没有找到关于自己父母和亲人的信息，似乎是自己的父母不在这个城市。

　　“什么？叶……叶少，你是在开玩笑吧？”

　　高岳一脸惊愕的叫道，那姿态，那语气，看待叶梵天就仿佛是看到了上帝在自己的面前和岛国女优玩双飞一样。

　　“没有，我确实是有这个打算的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“以我们残狼帮现在的收入，就算是什么事情都不做，但是也绝对足够您使用了，您要开一个诊所，这……这个，实在是有点太出乎我的预料了。”

　　高岳苦笑不已的说道。

　　叶梵天张口打算开一个诊所，这简直就是天雷轰顶，将他雷得外焦里嫩。

　　“实际上，这个问题，我也想了很久了，毕竟，我现在实在是很无聊，我整天的无所事事，似乎也不好，我找的人，就算是不在这个城市，但是却也距离这个城市不远的，所以说，我打算开一家诊所，至少接触的人也会多一些的。”

　　“叶少……您是认真的？”

　　高岳再次的确认了一次。

　　“恩，不错，你帮我找一块地方吧……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“地方倒是好找，叶少这一点可以放心的。”

　　整个的沧澜市都是他们残狼帮在掌控，而且现在收服了那赵彦擎的势力之后，再加上叶梵天的支持，整个残狼帮现在的力量可谓是大增，虽然时间很短，但是现在的高岳却也已经被叶梵天连续的锻炼，现在已经是一位罕见的强者了，至少比起那所谓的赵彦擎要强大个几十倍还是不成问题的。

　　在这个先天性便缺少了元气的时代，叶梵天的丹药还是相当有用的。

　　“恩，你去准备吧，我不在这里的日子，你自己好好的管理一下帮中的事情，如果有什么事情的话，可以随时的给我打电话来处理，但是最为重要的却还是寻找到我要你寻找的人，而且你一定要记住，就算是找到了，也不要去惊动他们，一定要给我报告！”

　　叶梵天没有自己双亲的太多信息，有的只是自己脑海深处那仅有的一点点的记忆，凭借着这些记忆，叶梵天绘制了两幅图画，让人留意下去。

　　整个城市太大了，而且叶梵天画出的这两个人也都在十八九岁的模样，现在都过去了二十多年了，想要再次的去寻找，真的是很难的。

　　所以叶梵天也很是无奈。

　　有钱好办事，所以说，叶梵天很快的便得到了自己想要的诊所。

　　叶梵天没有医生的资质，也没有任何的手段，更加谈不上被人所相信了，但是凭借着残狼帮的手段，想要寻找一张医生资格证还是相当容易的。

　　“叶少……就是这里了。”

　　高岳带着叶梵天，来到了市中心的一处地段，在那里，环境上倒是相当的不错。

　　而且位置也很好，周围的一切都很是繁华，并且距离不远处是一处高中，名为明月高中，这明月高中乃是全市最好的一所高中，周围还有不好的建筑，商店、酒楼、活动区，一个都不少。

　　看的出来高岳对于这件事情还是相当上心的。

　　看了一下周围的环境，叶梵天满意的点了点头。

　　“叶少，还缺少一个助理，但是你也知道的，我们帮派之中，虽然不缺人，但是像这护士却还是没有的……”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“无妨，你去忙吧，这个我自己处理。”

　　叶梵天挥了挥手说道。

　　这倒不是叶梵天刻意的低调，而是现在在这周围的人实在是太多了，叶梵天一个人，背后站着一群身着黑色西装的男子，怎么看都感觉到不正常啊。

　　“好的，叶少您忙……”

　　高岳也自然不想这里继续待着，随后的带着人快速的离开了这里。

　　这是一处面积不小的店铺，装饰上都不俗，而且这诊所所需要的器具都已经完全的准备好了。

　　叶梵天随意的看了一下之后，便满意的点了点头。

　　而后自己写了一下招收护士的启示，贴在了门外……


第1800章 楚萌

　　这里的环境确实不错，不过，叶梵天要的可不是这个，以他的实力，自然地可以无视掉这赚钱上的问题，但是之所以去开诊所，其中很大的一部分原因是为了能够寻找到自己的双亲，虽然说这种几率很小，但是叶梵天却还是想要尝试一番。

　　其次，叶梵天还有自己的打算……

　　“一个病人也没有，看来，你这诊所想要开下去的话，也最多是一个摆设了。”

　　牛魔王笑嘻嘻的说道，语气之中带着一丝丝的嘲讽，当然，这嘲讽的对象却不是叶梵天，而是这些有眼无珠的人罢了。

　　以叶梵天的手段，在这世界上，恐怕还真的是罕见有什么疑难杂症是他无法化解掉的，所以说，如果来到他这里治疗的话，绝对是一件好事。

　　“是啊，按照你的程度，根本不需要这么努力的。”

　　契科夫终于找到了自己想要的大麻，大口的抽着，脸上带着丝丝的满足之色，那姿态，倒是相当的享受。

　　这两个家伙，看上去就不是什么好人，就算是有人打算光顾这里，但是在看到了这两者之后，也会被吓得瞬间离开的。

　　“不急……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　此时的他，很是淡定的看着自己手中的书卷。

　　这是一本相当古老的书卷。

　　上面清晰的刻印着两个大字——庄子！
《庄子》乃是古老时期的一位圣贤留下的信息，其中阐述了无数的道理，其中森罗万象，甚至是有着很多让人匪夷所思的东西。

　　这些个记载，如果被常人看到的话，绝对是没有丝毫感觉的，但是对于叶梵天来说，却有着很大的作用，至少，现在的他可以感觉到，这一部书籍之中，阐述的东西，甚至是有不少是自己需要去理解和领悟的。

　　“庄子，乃是古老时期的人物，虽然历史上曾经记载过，此人乃是一位古老的大宗师，但是却没有任何的一丝信息将他的主要根本阐述出来，甚至是没有丝毫的记载在说明，此人是身怀武道之术，但是我却在这其中看到的很多超出常人的东西……”

　　叶梵天暗自的思索着。

　　他所看的乃是《庄子》中最为著名的一篇——《逍遥游》！

　　楚只南有冥灵者，以五百岁为春，五百岁微球，上古有大椿者，以八千岁为春，以八千岁为秋……

　　“这说的并非是人，但是万物之中，以人为诸生之灵，这书中诠释的恐怕并非是植物，反倒恰恰是人，但是以人的能力，如何的能够达到这般程度？百岁便是极致，数百，那已经是奇迹，千岁……这根本上只是个传说，庄子是什么人？他是如何知道的？这真的只是传说吗？古老的华夏大地，当初留下的传承真的消失掉了吗？”

　　叶梵天的心中不断的思索着。

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知道其几千里也……搏扶摇而上者九万里……”

　　这一连串的内容，让叶梵天越看，越发的感觉到了其中的内容似乎是逐渐开始和武道的世界开始融合了起来。

　　“鲲鹏，我的背后，空间之翼便是鲲鹏的真正存在，但是却也没有对方所说的这般恐怖，难道说在那个时代还有着古老的生物在生存下来了吗？不，这是不可能的，古老的武道被一股神秘的力量，彻底的灭杀在了火星之中，在那里，乃是最为强大的传承，一旦被灭杀，绝对的不可能再次的存在下去了，流传下的东西，也只是残缺不全的，也就是说，庄子所记载的也是一种传说罢了……”

　　叶梵天思绪万千，但是想了半天，却依旧没有想出一个所以然来，不过，叶梵天却知道，古老的华夏其中隐藏的秘密，还是得需要自己去探索，现在自己无法探索出来，不过等到自己寻找双亲的路途再没有其他结果的话，那自己就得去走一走了：

　　“契科夫的事情需要去解决一下，梵蒂冈、古老的活佛传说、西域之地小岛国、还有那记载着古老神祗的众神之地，自己都要去走走看一下，说不得自己可以从这其中找到自己想要的东西……”

　　“有……有人吗？”

　　一阵弱弱的声音突然传了出来。

　　这声音很是娇柔，仿佛是一株小草，一朵含苞欲放的花蕾一般，娇柔之中，带着一丝怯意，让人不觉间的在听到这声音之后，便忍不住的产生了丝丝的保护欲。

　　只见一位看上去不过二九年华的少女怯生生的进入到了诊所之中，这少女的模样看上去略带稚嫩，俏丽的容颜更是娇美的很，虽然年纪轻轻，但是这一身的娇躯倒是不凡，雪白色的肌肤配合上那一张略带着红润的小脸，怎么看怎么迷人。

　　美眸圆睁的朝着这里看着，而那美眸所看的大部分注意力都是放在叶梵天的身上，毕竟这整个诊所之中，看上去似乎只有叶梵天一个人有些正常。

　　那略带刺鼻的大麻气味让少女微微的皱起了眉头，尤其是在看待了契科夫和牛魔王那一身的肌肉和凶神恶煞的姿态，显然让她已经有了想要离开的想法，但是似乎是想到了其他的问题，因此，无奈的在那里站着，似乎是还在思考着什么。

　　“你好……有什么需要帮助的吗？”

　　叶梵天慢慢的放下了自己手中的书卷，缓缓地问道。

　　他的样子看上去，虽然算不上是俊美，但是却有着常人所无法拥有的气质，尤其是在火星之中，汲取到了诸多的意志之后，现在的叶梵天身上，拥有着古老大儒都梦寐以求的一种正气，这是一种可以让人信服的气质。

　　在看到了叶梵天的笑容之后，这少女似乎是放心了不少，俏脸上微微的一红，低声的说道：

　　“我……我是来应聘助手的。”

　　“助手？”

　　叶梵天先是一愣，随即的好奇看着少女。

　　这倒不是叶梵天看上了对方，而是好奇对方来到这里的原因，毕竟这少女看上去也不过是只有十七八岁的模样，这个年纪似乎是最多也就是上大学吧，甚至是大部分的人在十七八岁的时候也不过是得在高中度过的，这样的一个人，却说自己是来应聘的，这让叶梵天不得不好奇。

　　“是……是的。”

　　似乎是察觉到了叶梵天在看自己，少女的俏脸再次的一红，也不知道这小丫头哪来的这么多的羞涩，那红扑扑的俏脸上面，已经成了苹果一样的姿态，小脑袋更是如鸵鸟一般，深深的埋在了自己的胸脯上面，让那一对饱满并且完全不符合年龄的丰满胸脯，在一时间显得更加的突出了很多。

　　“我……我的……我的年纪虽然不大，但是我却出生于一个医学世家，所以说，对于医学上的问题，还是可以解答出来的。而且我还会抓药，会打针，大部分的医学常识我都了解，处理起来也没有太多的问题。”

　　少女似乎是鼓起了勇气，再次的开口说道。

　　叶梵天的眉头微微的一动：

　　“恩，好啊，那你说一下《汤头歌诀》吧！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　对方虽然很可爱，但是叶梵天却没有这个闲情逸致的打算去勾搭一个小萝莉，尤其是他两世为人，加在一起的年纪也得有四十岁了，虽然现在还是二十岁，可是对于小萝莉还是没有太多的兴致，因此，他可不打算养一个闲人。

　　“好的！”

　　似乎是说到了自己的拿手之处，因此这少女也没有停顿，说话也不是太害羞，更加没有结巴，飞快的开始念了起来……

　　三百多个方子，如果想要全部说出来，需要不少的时间，等到她说了十几个之后，叶梵天也随意的挑选了几个问了问。

　　对方竟然也可以对答如流。

　　“恩……不错，你确实有实力。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“那就是说……？！”

　　少女惊喜的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“恩，可以，你可以在我这里担任助手。”

　　“谢……谢谢你！”

　　少女惊喜无比的感激道。

　　这其中是对于叶梵天肯定的激动，另外一个方面，叶梵天确实不怕找不到助手的，因为他的条件很优厚的，在他外面的招聘上面，每周，助手可休息一天半的时间，而且这诊所之中，可以居住，比较这诊所还是很大的，房间也有很多空闲的，在这城市之中，居住可是不便宜的，还有便是这工资，每月八千元的工资，这就算是在这个城市中，也算的上是中等偏上了，而且还有着不少的优惠和补助，如果在这里工作的话，那绝对的是一件好事的。

　　“恩，这是合同，你看一下！”

　　叶梵天随意的拿出了两张合同递给了少女，随意的问道：

　　“你叫什么名字？”

　　“楚萌，我叫楚萌！”

　　名为楚萌的少女兴奋的开口说道。

　　叶梵天随意的看了她一眼，轻轻的点了点头。

　　“契科夫，你去收拾下房间！把你那猥琐的笑容收起来。”

　　叶梵天吩咐的说道。

　　他看的出来，这楚萌是带着一个箱子来的，显然，这小丫头开始的时候就打定了主意，要在这里寻找一个可以住宿的地方的……

　　“谢谢老板！”

　　楚萌感激的看了一眼叶梵天，激动的说道……


第1801章 蛇毒

　　“这就成了？”

　　看着楚萌离开的背影，牛魔王苦逼的看着叶梵天诡异的笑道。

　　那神态，要多么的猥琐就有多么的猥琐。

　　“恩，这就成了，反正我也需要一个助手，而且在这里，我待的时间也不长，如果可以的话，留下点东西纪念一下也是好的，我还是需要回到九霄界的，到时候，如果寻找不到我的父母，那就留下点东西，证明我回来过，虽然……回去之后，恐怕就再也回不来了。”

　　最后的一句话，叶梵天说的声音很轻，但是牛魔王却知道这一句话的真正含义。

　　九霄界，不是想象中的那么简单，诸强齐出，大成永恒的强者都已经出现了，这不是一件好事，叶梵天现在的力量在大乘天太古境五重天的修为，勉强的可以和大成永恒的强者对抗，但是却也未必的是无敌的，还是有很多的敌人在等待着他。

　　而且，在当初的时候，那么的强者在和叶梵天对抗，并且在最后的时候，他们自然是认为叶梵天已经死了，如果说，叶梵天再次的出现，恐怕会再次的掀起一片滔天巨浪的，到时候的话，危机是无法形容的恐怖！

　　“是啊，下次出现，不知道是不是还可以活着。”

　　牛魔王感叹的笑道，但是很快的他的声音却戛然而止。

　　只见楚萌换上了一身白色的护士服之后，样貌虽然没有变化，但是整体上却变得更加清纯了很多。

　　虽然年纪很小，但是一身的娇躯发育上却无比强悍，该凸的凸，该凹的凹，该翘的翘……魔鬼的身材，天使的脸蛋，再加上这稚嫩的模样，怎么看都是格外的迷人啊。

　　“美女，绝对的是一个祸国殃民的美女啊。”

　　牛魔王的哈喇子都忍不住的流淌了下来。

　　“砰”

　　叶梵天没好气的对着这丫的就是一脚，随即的对着那已经有些呆滞的楚萌，缓缓地开口说道：

　　“恩，既然你已经是这里的一员了，那我就对你说一下这里的一些情况。”

　　叶梵天看的出来，这楚萌的打扮相当的朴素，或者说，经济上并不宽松。

　　医学世家，那家底应该是很有底蕴的，但是楚萌却显得不算富有，这其中恐怕有一定的内幕，否则就算是一个白痴也不会选择叶梵天这里的。

　　超高的薪水，而且工作很少，这种事情傻子才会看不出来这里没问题，但是这楚萌缺钱，很缺钱，所以才会选择这里的，这一点叶梵天也看的出来。

　　“是的，老板！”

　　楚萌很是用力的点了点头。

　　看着对方那认真的姿态，简直就像是要英勇赴义的姿态，顿时的有些哭笑不得起来，随意的摆了摆手，点燃了一根烟，叶梵天笑着说道：

　　“没有这么多的条条框框，这两个人，一个是契科夫，你可以看的出来，这家伙的黑人模样是天生的，实际上他就是一个黑人，这是你牛哥，这两个家伙和这诊所没有多少的关系，严格的说，诊所之中，只有我们两人是工作的，所以说，你如果遇到了工作上的问题可以来找我，而如果我不在的话，你可以问他们，他们会帮你解决的，我们这里的工作时间是八个小时，上午从八点开始到十一点，下午是从两点开始到下午的六点，还有一个小时，是晚上，这晚上我们基本上是不接待的，不过，你需要值班一个小时，从七点到八点，这个时间，你需要整理一日的记录，至于这住宿和伙食方面，我们每天都是一样的，所以说，你不需要担心这个，我也会给你补助的，每周你可以选择休息两天，如有急事可以请假，你觉得怎么样？”

　　这条件可谓是相当的优厚了，恐怕在这个城市之中，除了那些顶尖的人员之外，这已经算是最好的了。

　　“谢……谢谢老板。”

　　楚萌激动的点头。

　　叶梵天吸了一口烟，随意的笑道：

　　“没什么，以后不用找我老板，我姓叶，叫我叶大哥就行了，我们这里刚刚开业，所以说，人也很少，不过，工资上你不需要担心，就算是没有客人，我们这一切也不会有多少变化的，工资照常发，一切照旧，这是你的红包……”

　　叶梵天将一个红包拿出来，笑着说道。

　　“老……叶大哥，这……这是做什么？”

　　叶梵天笑着说道：

　　“恩，作为我的助手，自然地要给一点点的奖励了，有空的话，让你牛哥带着你去买两件衣服！”

　　楚萌身上的衣服虽然朴素，而且很干净，但是可以看的出来，这衣服上面，有的地方都开始发白了，这明显是因为洗了多次之后的痕迹。

　　“叶……叶大哥，这钱我不能要的，我刚刚的开始工作。”

　　楚萌急忙的将红包推过来。

　　“呵呵，无妨，来日方长的，拿着吧。”

　　叶梵天赞许的说道。

　　这楚萌确实是一个不错的小家伙，似乎是看出了叶梵天坚决性，楚萌这才收下，不过，就算是她没看这红包的钱，却也知道这吼吼的一沓至少得有四五千的样子了。

　　原本的楚萌，也是走投无路了，叶梵天这里，冷冷清清的，根本没有个人，而且这里除了叶梵天之外，那牛魔王和契科夫怎么看都不像是个好人的样子，若非是没有办法，楚萌也不打算在这里的，却没想到的是在这里的待遇竟然这么的好。

　　不过，这也就是楚萌，否则换做其他有心机的人，都会暗自的留下一个心眼的，毕竟，天上没有掉馅饼的，叶梵天这里，馅饼掉的也太多了。

　　“这小家伙，很是迷糊，你们多照顾着点。”

　　对于楚萌这小丫头，叶梵天还是很喜欢的，所以暗中的吩咐道。

　　“放心吧，这小妞，我契科夫一定会守护好的。”

　　契科夫猥琐无比的说道。

　　但是这丫的样子，让叶梵天再次的皱起了眉头，怎么看都感觉到这家伙不靠谱呢？

　　“医生……医生，救救我的孩子，救救我的孩子啊……”

　　一阵急促的脚步声突然在这个时候传了出来，步伐凌乱，而且速度很快，其中还不只是一个人的脚步，显然来的人不少。

　　“刷……”

　　门被推开，一伙人快速的朝着这里冲了进来。

　　叶梵天微微的一动。

　　楚萌也听到了声音，快速的跑了出来。

　　只见一个妇女怀里抱着一个看上去不过四五岁的孩子满脸泪水的朝着这里跑来，在她的背后，还有着几个人，其中的一个男子也是一脸的担忧和伤心之色。

　　“怎么了？”

　　楚萌还是相当有经验的，一边的安慰着这妇女，随即的快速将一张床铺安排好了，各种基本的器具都准备好。

　　“医……医生，求求你，救救我的孩子。”

　　那妇女在看到了诊所中的一行人之后，先是一阵的皱眉，但是很快的却还是朝着叶梵天叫道。

　　这里的一行人，怎么看都不像是专业的，但是现在时间紧急，再也没有其他的方法了，只能够无奈的恳求叶梵天。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天缓缓地开口说道，随意的看了那孩子一眼。

　　眉清目秀，看上去小脸倒是颇为的精致，明显是一个小萝莉，不过此时的小萝莉，却是小脸皱起，眉头都要凑到一起了，脸蛋上面也挂着痛苦之色，一层灰色的雾气在上面正在扩散。

　　“中毒？”

　　叶梵天的心中一愣。

　　“我女儿在院子里玩耍，却没想到，在那菜园中被一条毒蛇给咬到了，医生，求求你，一定要救救我的孩子。”

　　“毒素已经遍布到了全身，叶大哥……”

　　楚萌忍不住的叫道。

　　他们只是一个诊所，但是这孩子的样子，就算是去大医院，恐怕也没得救了，毕竟有点医学常识的人，都可以看的出来，这女孩现在中毒很深，显然那毒蛇相当的可怕，如果他们来治疗的话，恐怕更难治愈的。

　　“恩……楚萌，在药材最东侧的箱子中，有一个盒子，你帮我拿过来。”

　　叶梵天看了一眼，随意的说道。

　　“医生，还有救吗？”

　　身后那个满脸愁容的男子忍不住的问道。

　　这显然是这女孩的父亲，他虽然是个男人，一直都表现的相当淡定，但是从叶梵天的样子上，他还是看出了很多的东西，可是却还是在抱着一丝期待，对着叶梵天问道。

　　“试试吧……”

　　“嫂子，我看还是再去一次大医院吧，这只是一个小诊所啊，还是去大医院的保险啊。”

　　背后一个男子叫到。

　　此人看上去大约在三十多岁的模样，倒是和这小女孩父亲有着几分相似，显然这家伙是这女孩父亲的弟弟。

　　“正盛，你闭嘴！”

　　男子脸色微变，急忙对着那男子喝道。

　　“我说的是实话啊，这只是一处诊所，你看看，来这里的人能够有几个？小雨现在危在旦夕，哥，大不了我不娶媳妇了，我们也得去救小雨啊！”

　　青年的脸上也很是着急。

　　“是啊，正信，我们还是去大医院吧，钱的问题，我们可以慢慢解决的，但是现在我们可不能心疼这点点钱啊。”

　　身后的几人不断的劝解着。

　　“不行的，完全没有办法，大医院的医生已经束手无策了！”

　　那女孩的母亲猛的叫道，随即对着叶梵天恳求的说道：

　　“医生，求求你，一定要救救她！”


第1802章 神奇医术！

　　叶梵天赞许的看了对方一眼，这一家人确实是有这个魄力，这小女孩现在已经危在旦夕了，这里虽然说是繁华地带，但是距离最近的一家医院也得有十里的路程，而且现在已经属于下班高峰期，堵车的很，就算是到了医院，恐怕这小女孩也挺不过去了。

　　不过叶梵天却还是从对方的嘴里得到了不少的信息，这一群人，似乎是刚刚的从大医院之中回来，而且是因为钱的缘故，所以没有去治疗。

　　医者父母心，竟然因为身外之物，而将病人拒之门外，这般举动，让叶梵天的心头忍不住的有了一丝怒意。

　　“恩，我会的。”

　　“叶大哥，东西拿来了。”

　　楚萌已经拿着一个墨玉盒子跑了过来，显然楚萌也知道时间很是紧急，所以说小丫头已经很快了，微微的呼吸之中，俏脸上带着丝丝的红晕之色，那一对饱满的胸脯更是一起一伏的随着呼吸在涌动，夏季炎热，这楚萌的穿着也相对的有些简单，那一套护士装虽然将身体包裹住，却依旧无法将那丰满的酥胸完美的遮盖下来。

　　尤其是那饱满的弧线，就仿佛是熟透的水蜜桃一般，让人心头一热。

　　“恩……”

　　叶梵天也没有去刻意的注意这个，他的手指缓缓地在这小姑娘的身体随意的点了几下。

　　那看似简单的几下，实际上叶梵天已经将青木皇树的一丝生命之气注入到了对方的体内，虽然只是少许的一丝，但是产生的效果却很是恐怖。

　　可以完全的遏制住现在毒素的催动。

　　但是叶梵天的这个动作却彻底的让这背后的一行人开始绝望了起来。

　　毕竟，叶梵天的这个动作，看上去简直就是在玩弄。

　　“庸医！”

　　不觉间的，那名为正盛的青年捏紧了自己的拳头，如果不是看着牛魔王和契科夫的存在，他真的会上前冲上去，给叶梵天一拳。

　　“啪……”

　　叶梵天打开了这墨玉盒子，只见在其中摆满了一根根细小的银针。

　　这些银针，长短不一，上面闪烁着丝丝的银光，仿佛是有着水流在流淌一般。

　　银针一共有九九八十一根，无论是在做工上还是在其他的方面，看上去就相当的高超，这是叶梵天让高岳花费了百万重金才购买下来的八十一根银针，每一根银针的价格都是不菲，而这一套银针，也至少有着千年的岁月了。

　　其中经过叶梵天火之玄晶的淬炼，早就比起原本更加的可怕，不但是救人的神器，也是杀人的利器！

　　这楚萌本身便是名门之后，因此，在见识上也是超出常人很多，这个时候在看到了这银针之后，顿时心中已经对于叶梵天有了一定的判断。

　　原本她还以为叶梵天没有多少的本事，但是现在通过这一套银针便可以看的出来，叶梵天并非是无用之辈。

　　“不需要这么多人，你们先走开……”

　　叶梵天对着身边的一行人缓缓地说道。

　　“这……”

　　几人相互的对视了几眼。

　　“我和你嫂子先留下来，你们离开吧！”

　　小女孩的父亲缓缓地说道。

　　现在，小女孩已经全身灰黑，看上去和死人没有什么两样了，因此在这个时候，他们也不去在意这些了，甚至是那小女孩的母亲虽然对于叶梵天抱有一丝期待，但是这也是她无奈的选择。

　　楚萌，你给她脱掉衣服。

　　叶梵天吩咐道。

　　“好……”

　　楚萌点了点头。

　　“嗤嗤嗤……”

　　等到衣服全部退去之后，叶梵天迅速的出手了。

　　银光闪烁，仿佛是繁星一般，叶梵天的手速快到了一个极致，甚至是超出了常人的想象，就算是楚萌的一对美眸此时都开始睁得滚圆，无法置信的看着叶梵天。

　　仿佛是没有想到在这个世界上竟然还有这样可怕的速度，这是人类能够达到的速度吗？

　　“好快……”

　　到了最后，楚萌直接忍不住的叫了起来，但是很快的捂住了自己的嘴巴，不过，这个时候却没有人注意到她说话的声音，毕竟在此时，大家所有的注意力都已经在叶梵天的身上了。

　　叶梵天的双手，在这个时候都要化作了残影，速度上快的惊人，甚至是连众人的眼睛都无法看清楚他到底是如何出手的。

　　但是这楚萌看的相当清楚，叶梵天的速度虽然很快，但是却也只是在使用在七根针而已。

　　七根针！

　　“整整的九九八十一根，银针的使用，那是针数越多，产生的效果和威力越发的恐怖，但是这么快的速度，却也只是在使用七根针而已，这到底是为什么？”

　　梦见的楚萌想到了一个答案，而也只有这个答案能够将这一切全部的解释出来。

　　“九九八十一根针，却只是动用了七根而已，难道说这么的有把握？”

　　看着叶梵天的动作，楚萌的心中已经涌起了一阵的惊涛骇浪。

　　华夏，是一个神秘的国度，它上下有着五千年的历史，而在古老的时期，银针之术便已经演化和传承了下来。

　　一针断命！

　　强大之辈，可以以一根小小的银针，将一个人的命运彻底的改变起来，这是任何的人都无法去想象的恐怖。

　　但是到了现在，西方之地的崛起，西方之地的科技，逐渐的开始将这华夏的古老传承打压了下来，甚至是中医学也逐渐的没落了。

　　“难道说，我眼前的这个看上去比我大不了多少的家伙，是一个医术高手？”对于这楚萌的想法，叶梵天自然是不知道的。

　　他身怀诸多的绝技，对于这古老的银针之术，他虽然没有多少的施展，但是凭借着对于人体的了解和强大的力量，就算是那华佗在世，扁鹊重生，却也绝对不是自己的对手的。

　　尤其是叶梵天身怀青木皇树，这可是一个巨大的BUG，有了它，叶梵天还真的是不害怕自己将人给治死。

　　而且，叶梵天本身的医术确实很强大，这也是他足以自傲的原因。

　　“嗡……”

　　当最后的一针被叶梵天刺入到了这小女孩的身体上之后，叶梵天却没有再次的动作。

　　“医……医生，怎么样了？”

　　其余的针全部的拔下来了，但是却独独的留下了一根，这让原本已经有些信心的一对夫妇，心脏顿时提升到了嗓子眼。

　　“恩……不急！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　他慢慢的点燃了一根烟，看着这小姑娘的身体。

　　“医生……”

　　那男子似乎是还打算再次说话，尤其是在脸上也露出了一抹淡淡的怒色，毕竟自己的女儿现在可是生死未卜，叶梵天却在这个时候抽起了烟，这分明是对于她生命的不尊重啊。

　　但是还是那女子有见识，一把的拽住了对方，示意他闭嘴。

　　“呵呵……不用担心，就差最后一步了，已经没什么问题了。”

　　叶梵天笑着说道。

　　他只是习惯性的抽烟，所以倒也不是在装B。

　　纪元之眼快速的闪烁出来，叶梵天已经看到了这小女孩的身体内部，在那内部，此时的毒气正在快速的被这一根银针所引导过来，这般姿态就仿佛是钓鱼一般。

　　实际上，叶梵天将这一根针上的力量聚集在了一起，下面便是它发挥作用的时候了。

　　“嗡！”

　　手指微微的一动。

　　叶梵天在银针上面轻轻的一弹。

　　顿时银针发出了阵阵微弱的颤抖声，这个声音非常的动听，仿佛是玉珠在圆盘上滚动发出的清脆之声。

　　但是谁也不会看到，随着叶梵天慢慢的弹动这一根银针，一道道的能量却已经迅速的在顺着银针的末端朝着尖端疯狂的迸发了出去。

　　“嗤……”叶梵天飞快的将这小姑娘的手指慢慢的划出了一道口子。

　　“滋……”

　　楚萌很是迅速的拿着一个碗，恰好，一道带着腥臭的黑血迅速的从这一道伤口上开始激射了出来。

　　足足的流淌了大约半碗血的样子之后，叶梵天才慢慢的停止了自己的动作，因为此时流淌到了最后，这鲜血已经变成了鲜红色。

　　“弹针之术，这是已经失传了很久的针灸之法啊……”

　　看着叶梵天，楚萌的小脸上已经挂满了激动的神色，如果不是知道现在不是大叫的时候，她恨不得的要叫出声来。

　　“啪”

　　叶梵天的手指在对方的眉心之处慢慢的按动了几下，一丝生命之气缓缓地渗入到了这小女孩的体内。

　　半碗血也不少了，尤其是这小家伙还是个孩子，自然的需要元气上的滋补。

　　“恩……”随着叶梵天的动作，顿时这小女孩已经慢慢的睁开了自己的双目。

　　“小雨……小雨……”

　　那女孩的母亲大声的叫了起来，声音带着颤抖和无法置信。

　　当初他们在大医院的时候，已经接到了通知，这孩子基本上是没救了，而且他们如果想要去救治还得排队，除非是有钱，否则别想要立刻治疗。

　　这让他们已经彻底的绝望了，但是没想到，在现在，自己的女儿再次的苏醒了。

　　“谢……谢谢你，谢谢你！”

　　男子的嘴里不断的哆嗦着，但是除了感激，他已经不知道该说些什么了。

　　“呵呵，无妨，举手之劳而已。”

　　叶梵天吩咐着楚萌将银针和这里的东西处理好，随即的走了出来。


第1803章 主动上门的病人

　　“哥，嫂子……小雨？！”女孩的叔叔带着无法置信的神色看着已经苏醒过来的小姑娘，惊喜无比的表情骤然的表现了出来。

　　“恩人，您是我们的大恩人，我们全家都感激你！”

　　那女子激动的朝着叶梵天跪拜了下来。

　　“使不得，使不得！”

　　叶梵天急忙的扶起对方，淡淡的笑道：“这只是我的本分而已……”说话间的，叶梵天已经在纸上写了起来。

　　看着叶梵天的动作，那女子突然想到了什么，对着男子做了一个眼色。

　　男子先是一愣，但是很快的想到了什么一般，快速的来到了叶梵天的面前。

　　“恩人，这是我们所有的家当了，不知道够不够这一次的治疗费。”

　　说话间的，这男子已经从身上掏出了一个包，里面分明是包裹着钱。

　　叶梵天写完了一张药方，笑着说道：“这一次……是免费的！”免费的！？

　　在场的所有人，脸色顿时的变化了起来。

　　不但是他们，甚至是那刚刚清洗完器具的楚萌也露出了惊愕的神色……

　　“大医院都无法治疗的毒蛇毒素，竟然在一个小诊所之中被治好了？”

　　楚萌发现自己的神经明显的已经开始混乱了。

　　而且这诊所治好了之后，叶梵天竟然不要钱？

　　“免费的？不，这不行啊，这怎么能行呢……”

　　这一家人此时对于叶梵天已经无比感激了，叶梵天现在竟然说不要钱，这让他们更加的感激无比。

　　叶梵天随意的摆了摆手说道：

　　“没事的，你们是我第一位上门的病人，所以说，免费也是必须的，呵呵，我还要依靠你们给我打广告呢。”

　　这一家人看叶梵天的样子，显然是无比的认真和坚决，虽然多次的推让，但是叶梵天却依旧很是认真和严肃，显然是真的不打算要钱的。

　　“恩人，您是我们家的恩人，谢谢你，谢谢你了。”

　　那小女孩的父亲眼泪流淌，嘴里不断的说道，他们只是在这城市之中打工的普通人，自然地没有这么多的钱，否则的话，也不会选择在叶梵天的诊所中出现。

　　这也是无奈的选择，却没想到竟然真的治好了，原本的绝望，此时已经被狂喜所代替。

　　“呵呵，没事，这是方子，你们先拿好了，以后可以来抓药！”

　　叶梵天再次的拿出了一张方子，对着楚萌说道：

　　“楚萌，你去抓药……”

　　楚萌木然的点了点头：

　　“额……好，好的！”

　　对于这叶梵天的本事，现在的楚萌已经木然的很了，因此点头的样子都显得有些机械。

　　在这一家人千谢万谢的言语中，叶梵天送走了他们，随即的点燃了一支烟，慢慢的品味着。

　　“叶大哥，你……你刚才使用的银针数量似乎只有七根啊……”

　　楚萌做好了一切之后，终于鼓起勇气问道，一对美眸之中，此时露出了狂热之色，显然是对于这叶梵天的阵法无比感兴趣。

　　叶梵天满意的看了一眼楚萌，自己刚才的速度很快，但是楚萌却可以看的清楚，这并非是因为楚萌有什么异能，而是因为对于针灸相当的了解。

　　“恩，你看的很仔细，不错，我确实是只用了七根银针，因为七根，足够了……”

　　如果不是因为太惊世骇俗的话，叶梵天就算是用一根银针都可以治好对方的，不过，这就有些神话了，所以叶梵天还是打算低调的好一些。

　　“那九九八十一根针，还有你使用的针法是什么？”

　　楚萌忍不住的再次问道，叶梵天笑嘻嘻的看了楚萌一眼，他看的出来，这楚萌是真的对于中医感兴趣，否则的话也不会这么问的，而对方的眼神之中，那带着的是一种渴望，一种探索和求知的渴望。

　　“你想要知道吗？”

　　看着叶梵天似笑非笑的样子，楚萌的俏脸上微微的一红，急忙的摆手说道：

　　“不不不，我只是好奇，对不起叶大哥，我不该问的……”

　　叶梵天微微的一笑：

　　“古老的华夏，有着数千年的历史了，天地万物，宇宙变化，阴阳之理，诸多的种种，都在不断的变化，数千年的时间，太短了，但是在这数千年的时间之中，古老的华夏却诞生了很多的玄奥之物，只是，这些玄奥的东西却在现在近乎失传了，你知道这是为什么吗？”

　　楚萌有些奇怪叶梵天的询问，但是却还是摇了摇头：

　　“不清楚！”

　　叶梵天慢慢的吐出了一个烟圈，缓缓地说道：

　　“无他，因为人的那种贪婪和自私在作祟，敝帚自珍，师傅在教弟子的时候，都会选择留一手，在最后的时候才选择传授给自己最相信的人，但是这却是最为愚蠢的行为，一切的事物都不会按照人的想法和计划在进行，说不得什么时候就会出现变化的，也正是如此，所以说，到了最后很多可以传授下去的东西却因为这自私的缘故而失传了……”

　　楚萌已经隐约间的想到了什么。

　　“这是九极龙针法，你若是想要学的话，我可以教你！”

　　“九……九九九……九极龙针法？！”

　　楚萌原本就因为害羞而结巴的话语，此时更加的结巴起来，仿佛是无法置信，仿佛是听到了一个传说，更似乎是亲眼见到了神明一般。

　　“那就是传说之中，最为厉害的一套阵法，传承了千年，最后失传，有着一针断人命，九极逆天运的神针之法？”

　　“呵呵，如果是这么说的话，确实也不错，正是这一套银针之法。”

　　叶梵天笑着说道。

　　实际上，这一套银针之术确实是已经失传了，但是叶梵天是谁？他的境界和力量在当今的世界上，恐怕会被当做上帝一般的存在，被供奉成为神仙一流的人物。

　　所以他通过查询和揣摩，将这九极龙针法再次的还原了出来，而且以叶梵天的能力，也将这一套针法给创新了不少，比起原本更加的可怕。

　　九极龙针法，九九八十一根针，一旦全部的施展出来，虽然无法算的上是逆天改命，但是却也相差不远了……

　　“九极龙针法，叶大哥……真的可以教给我吗？”

　　楚萌兴奋的叫道。

　　“恩，可以的……”

　　似乎是找到了共同语言，楚萌也开始变得兴奋起来，甚至是对于这叶梵天的感激之情也是溢于言表。

　　九极龙针法，其中的内容涵盖了很多，也只有叶梵天这般人物可以使用的挥洒自如，如果换做了旁人，没有十年的苦工，那是绝对没有办法做到的。

　　不过，叶梵天惊喜的发现，楚萌是一个天才，而且是一个罕见的天才，这九极龙针法，其中涵盖了九九八十一种变化，并且每一种的变化都又延伸出了很多的内容。

　　叶梵天也只是粗略的介绍一下这八十一种变化，但是当他再次的详细的讲解之后，却瞬间的郁闷了，因为他发现，这楚萌竟然已经快速的掌握到三种变化。

　　三种啊！

　　这换做了常人至少也得需要一两个月的苦练。

　　不过，这也看的出来，楚萌本身实际上的基础相当的扎实。

　　因为有了共同的语言，很快的楚萌也开始在这里和叶梵天、牛魔王以及契科夫三者熟络了起来，而且尤其是契科夫这个猥琐的家伙，不断的调戏她，虽然说在现在楚萌还是经常被这家伙调戏的俏脸粉红，不过现在却也有了很大的进步了，有的时候还能够反调戏几句。

　　时间如流水般的过去了，转眼间的四天的时间就这么的走过去了，在这期间，除了那一家人还过来感激一翻，送了一面锦旗之外，再也没有人来过。

　　“看来啊，这里想要真的拥有很多的病人，还是得需要时间的积累啊。”

　　叶梵天无聊的看着电影，缓缓的说道。

　　楚萌则是笑嘻嘻的看着一本古书，这是一本针灸的讲解古书，其中的内容很丰富，一个女子能够看的进去这种古书，着实的不简单，而楚萌也看的是相当投入，可谓是津津有味。

　　牛魔王和契科夫两个家伙在一侧抽着大麻，那叫一个悠闲。

　　“这里……就是这里了！”

　　一阵急促的声音突然的出现。

　　“有病人上门了吗？”

　　叶梵天慢慢的将自己的眼睛从电脑屏幕上移开，微微的摇晃了一下脑袋，刚才他手贱的点开了一下最近很是火爆的一个视频，据说是某位神曲作者的新曲，听了一遍，差点没有把叶梵天的五脏六腑都给震碎。

　　“啪……”

　　门开了，只见一行人竟然在这个时候快速的出现在了这里。

　　其中的一人叶梵天倒是认识，此人便是自己救下的那个中蛇毒小姑娘的父亲：

　　“恩人……这些都是我的工友还有一些朋友，他们听说了您的医术高明，所以我把它们全部的叫来了。”

　　那男子兴奋的说道。

　　这么多的人，加在了一起，得有三四十个人吧？

　　叶梵天的心中一动，顿时有了一种哭笑不得的感觉，刚才还在感叹没有病人，但是却没想到，只是眨眼的时间，就出现了这么多。

　　“嘴贱啊……”

　　嘴里低声的嘀咕道，在楚萌那弯成了月牙形的美眸注视下，叶梵天咳嗽了一声：

　　“恩，好，现在开始吧……”


第1804章 麻烦上门

　　“你的身体有点虚……而且，这种虚是你自己弄出来的吧？”

　　叶梵天似笑非笑的看着眼前的这个青年。

　　对方身上的肌肉倒是不俗，但是叶梵天却可以一眼看出来，这家伙实际上不如表面上看到的那么的强壮，相反的是，在这家伙的身体内部，早就是一片的糟粕了。

　　“嘿嘿，叶医生你说的确实不错……”

　　那男子略带羞涩的笑道，对方看上去只有二十七八岁的样子，但是却有着三十七八岁才有的这种迹象。

　　这明显的是纵欲过度的缘故，而且像他们这种打工之人，绝对的没有钱去找小姐，自然的想要宣泄的话，只能够依靠自身的五姑娘了。

　　“恩，要多加的克制，我给你开一次药，你去服用下去，但是记住了一定要克制起来，你现在虽然看上去很强壮，但是那都是虚的，因为你平日打工，所以出卖的是体力活，看上去才会显得强壮不少，但是实际上你如果再这样子下去的话，那可就危险的很了。”

　　对于对方叶梵天还是比较理解的，撸管这个名词，现在已经很是流行了，现在下到十二三岁上到五六十岁，凡是男人的，都有这种表现，而且不只是男子，女子现在也开始崛起了，这是一种对于原始上的探索。

　　所以叶梵天表示的相当理解。

　　毕竟男人虽然并非是禽兽，但是在一定时候，还是有所需要的。

　　“谢谢您叶医生！”

　　虽然叶梵天的样子看上去比起他还要小，但是来这里看病的人，却无不对叶梵天相当的尊重，自从那小姑娘的父亲，带着自己的同伴来到了这个诊所治好，已经为叶梵天迎来了很大一部分的病人。

　　尤其是叶梵天这里的医术高明，而且收的钱更是超出想象的少，很多的病，如果在大医院的话，恐怕会成千上万，甚至是更多，但是到了叶梵天这里却相当的便宜。

　　叶梵天不是为了赚钱才来到这里的，他是为了其他的目的，所以也不在乎这点点的钱。

　　微微的点燃了一根烟，叶梵天随手递给了这男子一根。

　　“来，你先在这里等一下吧。”

　　“谢谢叶医生。”

　　男子感激的对叶梵天说道。

　　对于这叶梵天的习惯，周围的人也没有在意。

　　毕竟这么长的时间了，叶梵天的习惯，大家还是了解的，自从上次的蛇毒之事以后，每天来这里就诊的人就不在少数，而叶梵天每次的都抽烟的习惯也被大家所熟悉了。

　　医生在医院绝对是不能够吸烟的，但是叶梵天却不在意，他的医术高明，而且收费很少，众人巴不得他这个诊所长久的开下去呢。

　　“楚萌，你去将这方子拿下去看一下，然后开药。”

　　叶梵天随手的将方子交给了一侧的楚萌说道。

　　“恩，好的。”

　　楚萌轻轻的点了点头，半个月的时间就这样子过去了，楚萌在这里已经相当的熟悉了，甚至是对于这里的生活更是相当的喜爱，自由自在，而且没有太多的约束，更加开心的是在这里可以学到无数人梦寐以求的针灸之术，九极龙针法，这对于她来说是做梦都要笑出来的事情。

　　“下一位……”

　　现在这男子已经没事了，所以叶梵天在抽了几口烟之后，便开口叫了起来。

　　这诊所，比起一般的诊所要大一些，走廊的外面，还有着不少来这里等候的人，不过有不少的都是些五六十岁的老人。

　　这些人都是这周围小区的居民，自从叶梵天有了别人的宣传之后，不少的人也知道了，在这里有着一位了不得的神医，身体健康，这是任何的一个人都无法去漠视的，所以说，自从这叶梵天的出现，不少的人也来到了这里，而且每一位来到这里就医的人，无不满脸笑容的离开。

　　这也让越来越多的人开始认识到了叶梵天的高超。

　　“啪！”

　　一只手稳稳地伸了出来。

　　叶梵天的眉头微微的一动。

　　这家伙的动作还真的是粗鲁。

　　刚才，这看上去的一个伸手的动作，但是却差点的将叶梵天的烟给打落，不过叶梵天也不去在意，随即的看了一眼对方。

　　这是一个看上去四十多岁的中年男子，看了一眼之后，叶梵天便没有了兴趣，这倒不是叶梵天以貌取人，而是对方确实长相不招他待见，一般人倒是还好，但是叶梵天见惯了太多的人，眼前之人脸颊凹陷，双目狭长，如同是老鼠一样，双目不断的转动，身材看上去魁梧，但是脸颊却略带灰白，这是明显的元气大伤的迹象。

　　很显然，这家伙就是一个生活相当不检点的男人。

　　对方的态度，加上这家伙的样子，尤其是那一对不断转动的眼睛，叶梵天便已经判断出了对方的本质，自然的不会有什么好的态度。

　　“恩……你觉得哪里不舒服？”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“我哪里不舒服？笑话啊，老子如果知道哪里不舒服的话，老子也是医生，还轮得到你来看吗？”

　　男子脸上的表情一阵发横，粗着声有叫道。

　　“是吗？你中气十足，身体健壮，而且内部也没有什么问题，你没有什么太大的问题，只要是自己稍稍的克制一番，其他的就没有多少问题了。”

　　叶梵天皱了皱眉头，不愿意搭理这个家伙，随后的看着外面正在等候之人，再次的叫道：

　　“下一位！”

　　但是却没想到的是，那男子的双目竟然猛的睁大，盯着叶梵天，一只手狠狠地在叶梵天的桌子上拍了下去。

　　“蓬！”

　　这一巴掌的力道可是不轻，一时间让叶梵天桌子上的杯子都给震倒了，茶水流淌出来，将不少的纸张打湿了。

　　“你他娘，会不会当医生啊，不会的话立马的滚蛋！”

　　叶梵天的眉头微微的向上挑起，静静地看着对方。

　　“你这是做什么？”

　　周围的人反而是看不过去了，这么长的时间，叶梵天可是相当受欢迎的，价格便宜不说医术又好，而这个家伙明显是过来找茬的样子，叶梵天没有在意，但是却并不代表着别人不在意。

　　“我做什么？老子是看病的，这个小屁孩竟然说老子没有事？没事的话老子来这里看什么病？”

　　男子的双目一横，嘴里气急败坏的叫道，脸上表情相当的狞恶一眼看上去就不是什么好人。

　　“你有病没病自己知道，你身上的病，我看不了！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“你特么的说什么？！”

　　男子猛的起身，狠狠地朝着叶梵天挥起了自己的拳头。

　　“啪！”

　　一只手稳稳地捏住了对方的手腕，而那拳头距离叶梵天的脑袋也已经不到一拳的距离了。

　　牛魔王双目带着丝丝的冷意，嘴里狠狠地笑道：

　　“我看你不是来看病的，而是在这里找茬的吧！”

　　契科夫也是脸色不善的叼着一根雪茄走了出来，无论是牛魔王还是那契科夫，这两个家伙一看都不是什么好人的样子，虽然这男子的体格看上去不弱，但是在看到了牛魔王和契科夫的样子之后，还是在心中一颤，不过输人不输阵，男子狠狠地一动，试图将自己的手腕从牛魔王的手中抽出来，但是试了好多次，却没有丝毫的作用。

　　“放手，我告诉你们，最好的不要惹是生非，否则得话……”

　　“啪！”

　　叶梵天再次的点燃了刚刚灭掉的烟，嘴里冷笑着说道：

　　“否则如何？”

　　叶梵天还真的是不在乎这个，在这里，他并非是为了赚钱，自然也不怕事，所以说语气相当的霸道。

　　“哈哈哈……好大的威风啊，很好，小子，你招惹了不该招惹的人啊。”

　　那男子大声的笑道。

　　此时不少的人已经看出来了，这里的气氛不对劲，相当的不对劲。

　　这家伙是来者不善啊，不过一些壮年和年轻的男子却走了过来，他们不是来帮助这男子的，反而是跃跃欲试的打算给这家伙一顿教训。

　　“哈哈哈……很好，很好，小子你真的好大的威风啊，你完蛋了，你这个诊所不要想着开下去了。”

　　男子冷笑着说道。

　　说话间的，他已经将手伸进了自己的兜里，很快的掏出了一个手机，而那个手机，竟然出于通话中。

　　“恩……？”

　　叶梵天心中微微的一动，这一群人，竟然真的是有备而来的。

　　“哗啦……”

　　“特么的，一个小小的诊所竟然还这么的霸道啊。”

　　“搞死他们，难道不知道自己招惹的是什么人吗？”

　　“麻痹的小逼崽子，还真的是活腻了。”

　　随着一阵的叫骂声，顿时冲进来了十多个人，这十几个人，光着膀子，上面的纹身不是龙就是虎，看上去倒是颇为的威风，而在他们的手中或者砍刀或者铁棍，那气势汹汹的姿态，顿时让这里看病的人一阵的惊恐。

　　“哼哼……小子，现在你知道了吗？你惹到了大麻烦了，相当大的麻烦，现在你要么跪在地上求饶，要么让我的人把你打一顿，这个麻烦，很大，可不是你可以去解决掉的。”

　　叶梵天微微的一动，随意的看了这一圈人，冷笑着说道：

　　“我这人，从来都不怕麻烦！”


第1805章 卑鄙的楚人泉

　　“小子，你他娘说什么？”

　　一个男子大声的对着叶梵天挥舞着手中的长棍叫道。

　　那小混混的模样可谓是发挥的淋漓尽致啊。

　　“叔叔……？！”

　　一个怯生生的声音突然地传出来，声音之中带着一丝惊讶，但是更多的却明显是一种颤抖，这种颤抖是一种无法言语的恐惧，似乎是对于这个人无比的胆怯，无比的害怕，那是长期处于一种压制性的生活下才会形成的样子。

　　这个声音的主人不是别人，正是从药房中拿着草药出来的楚萌。

　　叶梵天随意的看了一眼楚萌，却发现，此时的楚萌小脸上已经吓得惨白，那样子可不是装的，而是从心底中的害怕。

　　楚萌为人，叶梵天很是清楚，从来的不惹是生非，更加的不会去结交什么乱七八糟的事情，她来到这里这么长的时间了，叶梵天也就是曾经见到过对方和几个女性的朋友通过几次电话，很少出门，要么就是在诊所研究银针，要么就是看医术或者是在网上看电影，算的上是半个宅女的生活了。

　　这个男子，横行霸道的样子，再加上这一群小混混，叶梵天还真的有些搞不懂双方的关系，但是从这楚萌那胆怯的样子上来看，这楚萌分明是不喜欢这个男子，而且表现的非常害怕。

　　“楚萌，你这个小杂种，叔叔在这里这么长的时间了，你竟然不出来，从家里跑出来竟然也不打声招呼，我看你是欠抽了是不是？”

　　楚萌的叔叔丝毫的没有顾忌叶梵天等人的存在，反而是在看着楚萌出现之后，越发的扯高气扬起来，这姿态就仿佛是这里，他才是真正的主人，叶梵天等人反而才是他的仆人、奴隶一般。

　　“叔叔……我……我不想回去！我想学医，我不想嫁人！”

　　楚萌颤抖着身体低声的说道。

　　此时的楚萌娇躯颤抖，那护士衣服配合上一张娇柔的面孔，看上去无比的惹人怜爱，况且这楚萌着实的相当漂亮，所以说，足够的勾起不少人的保护欲。

　　但是这男子却在楚萌的身上肆意的巡视着，那一对眼睛，不断的在那或者丰满，或者挺翘的位置上驻足，恨不得的将楚萌整个的吞下去一样，不但是他，甚至是其余的那十几个混子也是如此的眼神，大家不怀好意的看着楚萌，似乎是在看待一只赤果的羔羊一样。

　　“不想嫁人？你这个小杂种，当初你那爹妈死的时候，是谁看你可怜，把你一手带大的？十多年的时间，你要什么有什么，吃的、喝得、穿的、用的，甚至是你上学的钱，都是老子在提供给你，现在老子缺钱了，你反而逃跑了？难得的黄哥看得上你，你竟然胆敢跑出来，你这小杂种还有没有良心了？”

　　男子唾沫飞扬的大骂着，那姿态，着实的有一种小人得志的气势，不过，这般姿态再配合上身边十几个小混混，倒是让不少的人开始朝着周围散开了。

　　这是家事，所谓清官难断家务事，自家之事，外人是很难去搀和的，一旦真正的搀和进去，恐怕没有多少的好事。

　　所以说众人也不愿意去多管闲事。

　　“不，我不要嫁出去，叔叔，我不想嫁人，我才这么小，我才不过十八岁，我不想这么早就结婚……而且，我也不喜欢那个姓黄的！”

　　似乎是真的不喜欢那个男人，为了自己的自由，楚萌难得的开口叫道。

　　“你欠抽了是不是？你这个小贱人，早知道当年老子就不该收留你，供你吃穿，现在要用到你了，反而是没有任何的作用！”

　　“叔叔，求求你，我真的不想要嫁人，我以后会报答你的，我现在已经有工作了，只要是赚到钱，我就全部的交给你，我保证不会乱花钱的……”

　　“放屁，等到你赚到钱了，老子他妈早饿死了，我看你就是皮痒了啊，难得的黄哥看上了你，这就是你的福分！”

　　叶梵天站在那里，虽然只是听到了少许的事情，但是却也可以猜测到大概了，显然的，这个男子是楚萌的叔叔，而且从对方的姿态上和语气上来看的话，这家伙和楚萌还是有着血脉联系的……

　　“我说……你真的是楚萌的叔叔？”

　　“就是，还有这么禽兽的叔叔，孩子才这么小，就让嫁人，真是个畜生不如的家伙啊。”

　　“如果说人家知道自己被你养着，就是为了嫁人的话，恐怕就是死也不会让你养着的。”

　　“还只是个孩子，竟然也下得去手，我看啊，这小姑娘在这个所谓的叔叔家里明显的也没有什么好处的，你看看，张口就骂，伸手就要打，这还说什么关爱？狗屁吧！”

　　不少的人开始议论了起来。

　　“去你麻痹的，老子在教训自己家的人，你们有什么资格来这里和老子争辩，楚萌，老子告诉你，今天你要么老老实实的跟老子回家，要么，老子就把你打回去……不要逼老子动手！”

　　“扑通……”

　　楚萌猛然的跪在了地上，带着无比哀求的神色看着自己的叔叔：

　　“叔叔，求求你，看看我那死去的父母面上，求求你，不要逼我，我会报答您的养育之恩的，再说了，我父母留下的一切，已经全部都给您了，难道说，这些还不足以补偿您的付出吗？”

　　楚萌终于的忍不住的叫了起来。

　　无耻！

　　叶梵天可算是见到了无耻的家伙了，这个楚萌所谓的叔叔，比起自己的养母家的那些亲戚更加的恶心。

　　很显然，在楚萌父母去世的时候，她的年纪应该还不大，所以，本应是属于楚萌的财产，应该已经全部都被这所谓的叔叔给霸占了，但是这家伙还是无耻的要榨干自己这个侄女的剩余价值，而且对方在看待楚萌的眼神之中，那掺杂着欲望的姿态，分明不是什么亲人该有的眼神啊。

　　“顶嘴，你还学会顶嘴了！草，看我不打死你这个小贱人！”

　　“叶大哥，救我啊……救救我，我如果嫁人的话，我会死的。”

　　楚萌的声音婉转无比，带着无比的恳求之色看着叶梵天。

　　“啪……”

　　叶梵天慢慢的点燃了一支烟，随意的对着楚萌笑道：

　　“没事的楚萌，你先起来，你叫我叶大哥，大哥这个称呼，可不是白叫的。”

　　契科夫将楚萌安排到了一边。

　　“哟……看不出来啊，今天我楚人泉算是遇到了好人了啊，小子，你刚才竟然胆敢对我说话这种态度，你也不到处打听打听，我楚人泉是什么样的人，你这次不该招惹我的，招惹懂啊了我，那就是你的不幸，你要倒霉了，你死定了！我记住了你，走，我们带人走！下次再来和你计较！”

　　叶梵天的嘴角泛起了一丝笑容，慢慢的抽着烟，他的表情没有什么变化，但是双目却泛起了一阵寒意：

　　“好大的架势啊，好大的威风啊，我叶梵天要留下的人，我倒是要看看，谁能够带走！”

　　“废话这么多做什么，抄家伙的开打！”

　　一个小混混已经垂涎那楚萌很久了，楚萌那娇柔的姿态不但没有让他产生丝毫的怜爱想法，相反的是，有的却是一种蹂躏的想法。

　　想到了这样的一个美妞在自己的手中被蹂躏，那种快感顿时化作了一股热血。

　　“呼……”

　　手中的铁棍，狠狠地朝着叶梵天挥动了过去。

　　“找死！”

　　牛魔王冷冷的喝道。

　　“砰”

　　一脚直接踹到了这小混混的肚子上。

　　牛魔王是什么样的存在？他的肉身强横，直追叶梵天本人，而且作为先天魔胎的他，有着寻常人所不具备的魔性，大成期的先天魔胎，甚至可以引动天地的改变，这样的一群混混，就算数量上再多上个千万倍，也绝对不是他的对手的。

　　“噗”

　　一脚的力道狠狠地踹中了那染着黄毛的小混混肚子上。

　　将对方一脚踹的吐血。

　　“草泥马，你这是找死！”

　　看到自己的人竟然被打成了这个样子，楚人泉也不干了，指着牛魔王的鼻子就在大声的吼叫。

　　“啪……”

　　叶梵天捏住了对方的拳头，直接的一个巴掌打过去。

　　“呜呜呜……”

　　一巴掌打得对方脸上随即的开了一个满堂红，鼻血流淌，嘴里流血，牙齿掉落下来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　契科夫的肉身虽然不如叶梵天和牛魔王，但是他本身便是主教级的人物，红衣大主教那可不是吃素的，比起那些归隐的苦修士也许还不够资格，但是比起圣骑士来说却也相差不远了。

　　三拳两脚的对着这几人就是一顿的拳头招呼……

　　“啊……该死的，你们竟然胆敢招惹我们，你们这是在找死等着吧，等着黄哥过来为我们出头，你们死定了，谁也救不了你们的！”

　　在一顿毒打之中，不少的人也加入了进来。

　　人，都是需要讲究良心的，况且楚萌这样的一个弱女子也将众人的同情心开始吸引了出来，大家齐上阵，将这群人打的是痛苦不堪。

　　“哼，我等着！”

　　叶梵天淡淡的说道……


第1806章 病人

　　“小贱人，白养了你这么个白眼狼啊，如果劳资当初知道你是这么一个白眼狼，还不如当初就把你掐死得了！”

　　看着满脸委屈的楚萌，那楚人泉还是按耐不住心的愤恨，怨毒无比的看着楚萌吼道。

　　“啪！”

　　叶梵天从开始到最后都没有出手，但是现在却出手了。

　　一个耳光狠狠地扇了过去。

　　这一巴掌打的相当的很，甚至是让这楚人泉的脸颊瞬间的肿胀了起来，而且嘴里的鲜血不断流淌，牙齿掉了多颗。

　　“泥……泥甘打窝！”

　　楚人泉的说话声都开始漏风了起来，显然叶梵天的这一巴掌，将他打的相当的狠啊。

　　“啪！”

　　叶梵天面无表情，再次的一巴掌打过去了。

　　“啪啪啪啪……”

　　没有停手，再次的挥手，一巴掌，再次的一巴掌。

　　“我见过了很多的人，这辈子见过的人，经历过的人，比起你，多了无数倍，超出你的想象，但是我最讨厌的还是一种人，那种人就是你这般杂种！”

　　叶梵天一字一顿的开口：

　　“楚萌的家人那可是医生世家，而且楚萌相当的有医学天分，我想单纯从你刚才的表现上来说的话，你根本不会将她培养成这个样子的，那就是说，楚萌是受到自己父母的影响所造成的，而能够成为医生，这家境自然是相当的不错的，就算是父母双亡，可是他们给自己女儿留下的财产足够她衣食无忧生活到成年的，还有，在这个城市之中的房价也是相当高的，这么多的钱……都被你得到了，你他娘还有这个脸在这里摆出一副正人君子的样子，我都替你感觉到恶心！”

　　叶梵天一番话，顿时说的那楚萌都哭泣了起来，哭的很伤心，显然她的委屈，全部都被叶梵天说了出来。

　　“太特么禽兽了，这也算是亲叔叔吗？”

　　“是啊，这般禽兽，还不如杀了算了，留下来干嘛？”

　　“禽兽啊，连自己的亲侄女都不放过啊！”

　　“杂种，这也算是人吗？”

　　众人的谴责声和怒骂声传递了出来，如果不是这十几个小混混看上去已经被打的太凶残了，他们说不得还会出手的。

　　“泥嚎……泥很好，我楚人泉是不会这么算了的，你闷给老子等着！”

　　那漏风的牙齿，狠狠地射出了这一句话，楚人泉已经带着人迅速的离开了这里，叶梵天和契科夫以及牛魔王三者已经被他记住了，楚人泉相信，他们会倒霉的，不，是死定了！

　　“诸位，今天我们诊所提前的关门了，请大家谅解一下。”

　　叶梵天对着众人苦笑着说道。

　　这个样子，周围很乱，确实是没有办法继续下去了。

　　“呵呵，好的好的，没什么大事的，叶医生啊，他们再来闹腾的话，我们会帮你的，一群小瘪三的，还翻天了！”

　　一个火气不小的老者狠狠地说道。

　　他的气势不凡，显然此人年轻的时候也不是个简单的人物。

　　“是啊是啊，现在的人啊，素质是越来越低下了。”

　　众人再次的一阵议论，相当的热情。

　　“呵呵，谢谢各位了，放心吧，到时候，我一定会找各位帮忙的！”

　　安排好了这些人之后，叶梵天才关上了诊所的大门，随即的对着楚萌关切的安慰道：

　　“楚萌，乖哈，不哭了，有你叶大哥在这里，什么事情都可以解决的。”

　　“哇……”

　　楚萌猛的抱住了叶梵天的身体，大声的哭泣了起来。

　　那哭泣的声音之中，带着痛苦，带着伤心，带着委屈，带着无法诉说的挣扎……

　　她仿佛是要将这十多年来所经受的痛苦，全部的释放出来一样，泪水如同是决堤了一样，不断的流淌着。

　　“呵呵，乖啊……不哭了，现在有叶大哥呢，你的那个叔叔不敢再来了，不要哭了，你看看，哭坏了身体，明天还怎么给我抓药啊。”

　　叶梵天安慰着笑道。

　　轻轻的擦拭着楚萌俏脸上的泪水说道。

　　“谢……谢谢你，叶大哥……”

　　楚萌似乎是终于发泄了出来，俏脸微红，但是说话还带着一丝抽泣的声音低声的说道。

　　“你是我这里的员工，还是唯一的一个员工，我不帮你帮助谁啊。”

　　叶梵天给楚萌倒了一杯温水，这才点燃了一支烟，缓缓地说道：

　　“不要担心你的叔叔，他这一次挨了这么一次打，绝对不敢再来的。”

　　当然了，这是叶梵天的安慰之词，他可以肯定，这一次的梁子是结下来了，对方很可能会再次的出现的，不敢，叶梵天也知道，自己肯定得好好的解决一下这个矛盾了，楚人泉这般人物，他见过很多，那就是疯狗一样的东西，你如果害怕他，他就会去招惹你，你如果不招惹他，他还是会主动招惹你，除非是灭了他，或者是断了他的后路！

　　“不可能的……叶大哥，我看我明天还是离开这里吧，免得连累到你们，你还不知道，我的这个叔叔，他就是个大混子，从来都是为所欲为，这一次他挨了这么一次打，肯定是不会罢手的，还有那黄哥，他是一个大流氓，而且相当的有势力，有很多的钱，对于这上下的关系上打点的都很好，如果他知道的话，这个诊所恐怕……”

　　叶梵天微微的一笑：

　　“没事的楚萌，你放心吧，我说了，这个诊所，没人敢动的，不要说是那所谓的黄哥不敢动，就算是在这整个城市之中，也没有谁胆敢动它！”

　　叶梵天很是自信，但是他的自信也是建立在了强大的力量上的。

　　以他的力量，真的是很难去惧怕什么势力，而且就算是这势力再强大，叶梵天都不会害怕！

　　“真的吗？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“放心吧！”

　　随即的手掌微微的一动，在这楚萌的美眸前面缓缓地游走了一下：

　　“乖乖的睡觉去吧，只要是睡一觉，一切的一切就全部的消失掉了，睡吧，睡吧……”

　　说话间的楚萌已经缓缓地闭上了美眸，虽然心中已经逐渐的放心了，但是却还是可以看的出来，这小丫头以前经历了不少的痛苦，在那黛眉之中，还是可以看到丝丝的皱起弧线。

　　“楚人泉……黄哥……？”

　　叶梵天嘴里低声的冷笑道。

　　“哼哼，只要是契科夫大爷稍稍的出手，这点点的蝼蚁，还是可以瞬间解决掉的。”

　　契科夫抽着大麻，狞声的说道。

　　这楚萌长相美丽动人，而且可爱的很，就算是牛魔王都相当的喜爱对方，契科夫都罕见的会对美女表现出一种不掺杂情欲的关爱，可见这楚萌的受欢迎程度，而此时，楚萌的遭遇也彻底的让牛魔王和契科夫开始恼怒了起来。

　　“不需要，等到楚萌稳定下来，再出手也不迟……”

　　“蓬蓬蓬！”

　　一阵急促的敲门声突然的传递了出来。

　　这声音之中，带着一种霸道，那样子恨不得的将这诊所大门给敲碎一般。

　　“我擦，不会是来了吧！”

　　牛魔王忍不住的双目泛起了丝丝的戾气，看到了牛魔王的这般表现，契科夫忍不住的打了一个哆嗦，他虽然很是可怕，但是比起牛魔王来说，却差距的不是一点两点啊。

　　叶梵天没有说话，微微的点了一下楚萌的身体，点了她的穴，让她静静地睡一觉，安置好了之后，双目骤然的一动，一丝丝的猩红缓缓地闪烁了出来。

　　“哼，真的来了吗？”

　　叶梵天的戾气已经成功的被点燃了。

　　随即的开门。

　　“你们这是什么诊所啊，敲门也得敲这么久？是不是不想干了啊？”

　　一个粗鄙的声音传出来，带着丝丝的怒火，似乎是对于这么长时间才开门，表示无比的上火。

　　“竟然不是楚人泉？”

　　叶梵天看着这门外的一行人，微微的一愣。

　　这一行人，只有五位，其中的四位身着黑色的西装，带着黑色的皮手套，脸上带着墨镜，显然是保镖的身份，他们的中间，是一个大腹便便的中年男子，那男子一对小眼睛，大鼻子，身体如水桶，而且身材矮小，看上去就是个水桶，长成这样子还真的是一个奇葩。

　　但是对方的身上却散发着一丝丝上位者的气息，这种气息只有那种成功人士身上才会出现，在这家伙的怀里，一个千娇百媚的美艳女人，正在不断抚摸着男子的身体，女子的娇躯成熟火爆，十足的一个尤物。

　　如果是其他人看到这两者的组合，绝对会怒骂一声——好白菜都让猪拱了！

　　“你有事？”

　　叶梵天慢慢的将自己心中的戾气压制下来，看着眼前的这个胖子，淡淡的说道。

　　“恩……你们这里不是诊所吗？我来看病的。”

　　叶梵天随意的看了对方一眼，还没有说话，但是那女子反而是说了起来：

　　“收哥，你看看这小诊所，要什么没什么，我们还是去大医院的好，这里根本不配你的身份嘛……”

　　“恩，是的，我这里只是一个小诊所，所以说，你还是去其他的地方吧，比如十里之外，有一个大医院，你去试试吧！”

　　叶梵天做出了一个请的姿态。

　　“喝……有点意思，今天我金丰收倒是就在这里看病了，小子不知道你有没有这个胆量啊？”


第1807章 不举！

　　“没兴趣！”

　　叶梵天很是直接的看这对方，那语气风轻云淡，丝毫的不为对方的话语而引起丝毫的波动，那样子，分明是完全的无视掉了眼前的这个名为金丰收的家伙。

　　“你……没兴趣？！”

　　金丰收的脸色一变，表现的颇为古怪，似乎是没有想到，叶梵天竟然会说出这样的一番话，但是他却看的出来，这叶梵天分明是在认真的，他是真的没有丝毫的兴趣。

　　“我看这小子分明就是个骗子，收哥哥，我们还是去大医院吧，这里这个破地方，小的可怜，你可是认识各大医院的院长啊，我们去那里的话，你绝对会被奉为上宾的。”

　　那个女子，扭动着自己纤细的蜂腰，丰润的翘臀不断的在对方的身上摩擦着，那一对饱满的酥胸更是摩擦着金丰收的手臂，似乎是在撒娇般的叫着。

　　“哼，果然啊，小子，金某人还打算给你一个面子的，如果你真的是有本事的话，绝对是在价钱上让你满意的，但是现在看来，你根本的没有丝毫的用处啊……看来，你这里还是不要开的好。”

　　金丰收有意无意的看着叶梵天，淡淡的说道。

　　“激将法，对于我来说，没有什么用处的，你还是走吧，我不想给你治病。”

　　叶梵天的语气很是平静，仿佛是没有丝毫的波澜，根本不会为之所动的看着对方，那一对双目静静地盯着金丰收，淡然的样子，让金丰收的脸色微微的一动。

　　“小子，你不认识我？”

　　金丰收终于的知道了，自己的问题出在什么地方，而后脸上露出了肯定的神色看着叶梵天说道。

　　“我需要认识你吗？”

　　叶梵天反问道。

　　对于这家伙的姿态，叶梵天自然很是清楚，一方面，叶梵天确实是不认识对方，另外一个方面，叶梵天着实的不需要认识对方。

　　“我再说一遍，我叫金丰收！”

　　金丰收认真的说道。

　　“很土的名字啊……没什么稀奇的！”

　　叶梵天撇了撇嘴巴，也是如此的回答。

　　静！

　　场面一时间寂静了下来，无论是那保镖还是那个丰臀蜂腰的美艳女子，都是用一种诡异的眼神在看着叶梵天，仿佛眼前的叶梵天不是地球人，而是从火星上来的，实际上，叶梵天确实是从火星上下来的。

　　“你真的不认识我？”

　　金丰收哭笑不得的看着叶梵天。

　　“你是一个病人，除此之外，你是谁和我有什么直接上的联系吗？”

　　叶梵天有些不耐烦了。

　　“切，还以为真的是遇到了什么定力十足的家伙了呢，原来根本就不认识收哥，收哥哥，我们赶紧的离开这里吧，和这个家伙说话，真的让我感觉到智商会下降的！”

　　女子不屑的看着叶梵天，仿佛是在看待一只老鼠一般，厌恶之中带着一种骄傲。

　　叶梵天很厌恶这种表情，狗眼看人低的表情。

　　“哎……那就算了吧，原本还听说这里有个医生很厉害呢，现在看来，中医确实是不咋地了，还是不如去看西医呢。”

　　金丰收也是如此的表情叫道。

　　说完，转身就要离开！

　　“站住！”

　　一个冷漠的声音传出来，这声音似乎是带着丝丝的怒火在缓缓地燃烧着。

　　愤怒，无法言喻的愤怒。

　　听到了这个声音之后，金丰收的心中忍不住的打了一个哆嗦。

　　这声音虽然很淡，但是以金丰收的阅历却可以感觉到，背后之人，似乎是一只蕴藏着无边怒火的猛虎一般，倘若是自己现在不去停止脚步，就会受到对方的威胁，甚至是危及到自己的生命。

　　“刷……”

　　金丰收缓缓地转身，而那几个保镖却在用一种戒备和轻视的姿态看着叶梵天，显然是不是很在意他。

　　“西医？中医的文化源远流长，博大精深，传承了数千年的历史了，诞生无数的奇才，怪才，小小的西医竟然也能够和我华夏的中医对比？”

　　叶梵天真的火大了，华夏，在他的心中，那是神圣的，不可侵犯的，西医的历史根本不长，但是正是因为有着这么多的人对于西医的崇拜，才导致了中医的没落。

　　“小子，你还有什么事情吗？”

　　叶梵天微微的看了对方一眼，淡淡的说道：

　　“没什么，只是不知道某个人每天夜里都是腿脚发麻，不时的发出阵阵凉意是为什么，肩膀、腿部、肘部，经常性的哆嗦几下是为什么？还有脑袋经常的有轻微的疼痛又是为什么？唉……悲哀，自己就要完蛋了，但是却还不知道死活，这真的是很悲哀啊……”

　　说话间的，叶梵天已经转身关上了门。

　　“蓬”

　　随着房间的门被关闭，那金丰收的脸色却变得惨白了起来。

　　第一次见面，甚至是连询问都没有询问，对于自己也不认识，但是叶梵天却将金丰收的所有情况都说的正确无比，甚至是连自己的哆嗦的毛病都可以说出来，这家伙，何止是了不得的人物，更是一个罕见的神医啊。

　　“小兄弟……小兄弟开开门啊！”

　　金丰收顿时的冲了过去，试图推门，但是却发现这大门已经紧闭了。

　　很难想象到，一个胖子竟然会有这么快的速度，一时间，诸位保镖都有些愕然了。

　　“收哥哥，你怎么了啊？小子，你刚才说的是什么意思？你竟然胆敢诅咒收哥，你这是找死吗？你这个诊所还想不想继续的开下去了！”

　　那美艳的女人忍不住的叫道。

　　“你让开！”

　　金丰收一把推开了这个女人，尤其是此时听到了这个女人的话语，他的内心更加的火大了不少。

　　“收哥哥……”

　　似乎是没想到一向都是对自己喜爱有加的男人，此时竟然变了一个人一样的推开了自己，而且态度上极其的蛮横。

　　不过，这个女人还真的是胸大无脑，在看到了金丰收的姿态之后，她虽然心中委屈，但是却还是表现出了一副委屈的样子：

　　“收哥哥，你干嘛啊，都弄疼人家了，不就是个小小的诊所医生嘛，他肯定还不如人家的手段高明的，收哥哥，我们回去吧，回去之后，我好好的伺候你一番，什么方法都行啊。”

　　美女在金丰收的耳边轻声的说道。

　　这如果是在以前，金丰收肯定是相当开心的，但是现在的他却没有丝毫的开心可言，甚至是对于眼前的这个女人越发的厌恶了起来：

　　“你给老子滚开！”

　　一把将这美女推开，金丰收哭丧着脸叫道：

　　“神医，神医求求你开开门，是我有眼不识泰山，求求你，救救我这一次吧。”

　　金丰收身上的毛病，虽然不足以致命，但是却也会让他苦不堪言，叫苦不迭，因此，叶梵天说出了他的毛病之后，着实的让他的心中惊喜无比。

　　“神医，是我有眼无珠，这一次请您大人有大量，帮帮我吧，只要是您愿意，我愿意让出我财产的三成给您，只要是您肯帮我！”

　　“三成？”

　　不论是这美女还是其余的保镖们，都露出了惊骇的神色。

　　这金丰收的名字虽然很土，但是他却有着绝对的手段，在年轻的时候，便因为有着超出常人的眼光，迅速的开始敛财，短短的十几年的时间而已，现在已经跻身于超级富豪的行列了。

　　这美女的样貌和身材都是无比出众的，以她的资本，去勾引一个高帅富也不是不可能的问题，但是她却偏偏的选择了这个名字土的掉渣的金丰收，其中的原因也是如此。

　　而此时，听到了金丰收竟然打算给叶梵天三成的好处，这可是让她都开始震惊了。

　　跟了金丰收这么长的时间，美女还是不知道金丰收到底是什么地方有问题。

　　“进来吧！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　这倒不是叶梵天喜欢金钱，而是对方的态度，叶梵天要的就是这个态度。

　　“谢谢神医……”

　　金丰收再次的推门，这一次门竟然开了。

　　“你的人不要进来，我想你也不想被别人知道吧？”

　　叶梵天再次的传音。

　　“额……是的，是的，你们在外面等我！”

　　金丰收猛然的反应了过来，对着这保镖和那美女喝道。

　　“老板……这，这样子不太好吧？”

　　保镖们有些踌躇了。

　　“恩，没事的，你们在外面等着就行。”

　　金丰收已经迫不及待的走了进去。

　　此时的叶梵天正坐在椅子上品茗，看到金丰收之后，淡淡的说道：

　　“你的问题，是因为你先天性的影响所导致的，而且后期上还没有很好的包养，甚至是不断的去进行耗费，这才导致了现在的这个样子吧？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　金丰收的脸色一变，没想到叶梵天竟然连这个都看出来了：

　　“是的，是的……”

　　此时的金丰收已经不觉间的开始大汗淋漓起来。

　　叶梵天洞察了一切，这般表现实在是很恐怖。

　　“恩，实际上，你的问题很好解决的，但是我这里没有药材，你去准备一下，什么时候准备好了，你什么时候再来找我！”

　　“什么？”

　　金丰收的脸色微微的一变，显然没有想到这一点。但是更多的却还是露出了一抹怀疑的神色。

　　“哼……”

　　叶梵天手指微微的一动，随后的一道银针迅速的在这金丰收的身上稍纵即逝。

　　“你不举，这是没有办法瞬间治好的，但是现在我已经帮你开通了一道经脉，你可以自己去尝试一下，这一次……可以维持半天的时间的。”

　　“真的吗？”

　　金丰收的脸色疯狂起来，那是无比的激动之色……


第1808章 毒品！

　　“你可以自己去尝试一下的，否则，就算是我说的再多，你也未必会去相信吧？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　但是此时的金丰收已经相信了。

　　他的毛病实际上很简单，但是却足够的让他痛不欲生。

　　当初的金丰收，虽然头脑，有胆量，但是却没有什么约束性，喜欢美女，年轻的时候玩过的女人很多，但是随着时间的开始推移，这身体却开始一日不如一日了。

　　尤其是到了现在这些年，他的身体更是衰弱到了极点。

　　现在他要钱有钱，虽然没有实权，但是和许多的高官都是朋友，可谓是要风得风，要雨得雨，奈何，有这么好的条件，他想要的美女也是不少的，只是在得到了美女之后，他却无奈的发现，自己现在的身体根本没有办法去施展雄风。

　　不举！

　　他不举！

　　这是他的秘密，甚至是就算最为亲密的女人却也不曾知道，而长期的服用那些西方的壮阳药，效果上也只是起到一段时间的作用罢了，甚至是好几次都没有太多的用处。

　　这让他那叫一个痛苦啊。

　　不过，在现在，他却感觉到了，自己的身体已经在逐渐的发热了，甚至是那久久的没有变化的二弟，此时却也开始变得有些发烫起来，甚至有了要抬头的迹象了。

　　“这是需要的东西，你自己去寻找吧，什么时候找到了，再来找我。”叶梵天将一张纸交给了金丰收，淡淡的说道。

　　“是……是的，多谢多谢！”金丰收如获至宝一般，快速的离开了这里。

　　在那保镖和美女惊愕的眼神之中，金丰收兴高采烈的出来了，不过，迅速的离开了这里，他是名人，如果被人知道了他的秘密，虽然不会致命，但是在这个圈子中也会很丢人的……

　　“只要是再次的使用一次药就可以了……”

　　看着眼前的病人，叶梵天笑着说道，语气之中带着丝丝的调侃。

　　此人，乃是他所治疗的一位患者，此人看上去年纪二十三四岁的样子，但是却稍稍的有着一丝苍白。

　　“谢谢您，叶医生！”

　　对方感激无比的看着叶梵天。

　　“呵呵，要记得克制啊……”

　　叶梵天忍不住的笑道。

　　随着时代的发展，似乎这撸管也开始走向了千家万户，尤其是在当今的时代，网络的时代，充彻着“肉”的气息，小岛国的存在开始逐渐的蔓延到了华夏之中。

　　面对着那些吃果果的岛国女优，对于那些血气方刚的青年人来说，绝对的不是一件容易和轻松的事情。

　　而想要找个纸妹来一段滚床单式的交流，这未必是一件太过容易的事情，毕竟现在想要找个纸妹，得需要耗费金钱和时间的。

　　而撸管无疑成为了发泄途径的方式之一，但是长期的撸管，却会让人的气血消散不少，这也是叶梵天这段时间以来接触到的最多的一种病人。

　　他们的年纪都不是好大，但是身体却已经很是虚弱了。

　　“恩，我一定会克制的。”青年的脸上带着认真的神色说道。

　　“下一位！”叶梵天点了点头，随即的开口说道。

　　现在的病人数量还在持续的增长，但是在实际上，叶梵天赚到的却不算多，当然，如果他愿意的话，随时的都可以赚到更多的钱，但是现在他只是想要去探索一下。

　　随着治疗人数的增长，叶梵天对于这肉身上的了解也开始变得更加完美了起来。

　　“小隐于市，人自身的肉身奥妙，着实的太多了，救治的人越多，对于这种感觉也是越来的月深刻了，经脉之中的隐藏力量也很是可怕，而如果能够将这些力量调动起来，恐怕人类真的可以重新的蜕变一次，虽然做不到成神成圣的程度，但是却比起以前要强大无数倍，甚至是成为一个个的超人也并非是难事……”

　　叶梵天暗自的思索着，但是他却很清楚，自己的这种想法也只是一种想法，按照现在的科技来说，想要真正的发挥出一个人的潜力，需要的东西太多了，现在的技术根本是达不到这种水准的。

　　“如果有能力的话，在离开之前，似乎是可以培养出一批强大的力量！”

　　叶梵天的心中已经隐约间的有了一丝计划。

　　华夏，这是他内心中的一处神圣之地，现在小岛国、棒子国以及西方国家，正在不断的朝着华夏国迈进，大有包围的迹象，如果现在的华夏国能够真正的强大起来，这未必不是一件好事。

　　“蓬！”

　　正在叶梵天一心多用的时候，一阵剧烈的撞击声传递了出来，这声音很是刺耳，分明就是诊所的门被人生生的踹开了。

　　叶梵天的脸色一沉，随后的对着对面的病人笑道：“你多喝点水，多去补充点能量，还有记住不要去吃太多酸性的食物，多吃点水果，只要这样子保持一个月的时间之后，你就可恢复不少，到时候，你再来我这里一趟，我给你开一次药！”“谢谢……谢谢医生！”

　　对方看了叶梵天一眼，感激的说道，但是很快的却朝着诊所的大门方向看去。

　　“怎么回事啊？”楚萌也从室内走出来。

　　刚才的撞击声太强烈了，那明显不是无意间才发出来的。

　　“啪啪啪……”

　　皮鞋的摩擦和撞击声传了出来。

　　只见一行的十几个身着警服的男子走了进来。

　　警察？竟然是十几个警察？在这里看病的人有些皱起了眉头。

　　这一群人，来势汹汹的姿态，明显的可不像是来这里看病这么的简单啊。

　　来者不善善者不来！

　　叶梵天慢慢的放下了自己手中的笔，微微的一动，点了一支烟抽了起来。

　　“啪！”

　　一人猛然的从这一行人之中走出来，此人的气势不弱，分明是长期的在一种高层上才会有的姿态。

　　这人看上去四十岁上下的模样，面容一般，但是那一对眼睛深处，却让叶梵天看到了贪婪、凶戾、欲望、残暴……的气息。

　　“谁是这里的负责人？”来人大声的叫道，全然不管这里是一个诊所。

　　“有事吗？”叶梵天淡淡的说道。

　　慢慢的抽着烟，丝毫的没有在意对方的举动，但是表面上叶梵天看上去虽然很是淡然，实际上却并非是如此。

　　他的内心此时已经被火焰点燃了。

　　这群家伙，气势汹汹的来到自己这里，这种姿态，明显的是来找茬的。

　　“小子，你很刁啊！！”对方看了叶梵天一眼，冷冷的说道。

　　身上的气势逼人，这若是一般人的话，恐怕会在对方的气势之下，瞬间的倒退几步的，但是叶梵天什么人没见过，上至帝王，下到恶魔深渊之物，他什么没有经历过，这个人，还真的是不被他放在心上。

　　“你有事吗？”叶梵天看了这家伙一眼，淡淡的说道。

　　“有人举报，你这里私藏毒品，我们要检查！你配合一下！”

　　男子霸道的说道。

　　“私藏毒品？扯淡吧？诊所中会有毒品？”

　　“就是啊，大医院有毒品，我们都不相信，叶医生是好人，你们警察怎么连证据都不讲，就要随便抓人啊？”“真特么的垃圾啊！”这些病人们忍不住的叫了起来。

　　“闭嘴！”

　　男子愤怒的吼道。

　　声音之中带着一种可怕的威严，他的双目带着丝丝的冷意，仿佛是毒蛇一般，朝着众人看去。

　　对视着他的眼睛，不少人忍不住的低下了头。

　　这倒不是害怕他，而是害怕他的身份。

　　民不与官斗，这是常识！

　　自古以来就有的常识！

　　“你坐在这里，所有的人都坐在这里，不准动，搜查！”

　　男子霸道无比的叫道。

　　“慢着！”

　　叶梵天猛然的喝道。

　　“怎么？你要造反吗？”男子的双目带着丝丝的冷意，这家伙似乎是对于自己相当的有把握，那是吃定了叶梵天的样子。

　　“不，我只是提醒你一句而已，自己做的事情要去承担责任的！”“你在威胁我？！”这警察的脸上猛的一动，冷冷的说道……

　　对于这一次的事情，叶梵天虽然不知道到底是发生了什么，但是他却有一种感觉，对方是有备而来的。

　　叶梵天不怕事，但是却不代表着别人也会不遭受到牵连的。

　　牛魔王和契科夫都不是一般人，自然的不需要担心这个，不过，那楚萌可就不一样了，所以说，叶梵天不想和对方一般见识，只是能够想让对方好好的酌量着来处理。

　　不过，现在看来，一切都是没有办法的，这男警察分明是铁了心的要找自己的麻烦了。

　　“威胁？你还不配！”叶梵天冷笑着说道。

　　“给我——搜！”男警察大声的喝道。

　　“是！”


第1809章 你可不要后悔！

　　“你们……你们这是暴力执法，你们有什么资格来这里搜查？”

　　“就是啊，这如果随意的有人打个电话，说别人私藏毒品，岂不是，你们都得过来检查一番？”

　　“你们有搜查令吗？”

　　这叶梵天虽然没有说话，但是其余的病人们可是不干了。

　　这叶梵天来到了这里的时间不算长，但是在这里的口碑却是相当的好，一方面他这里的药品价格便宜，另外的一个方面更加的重要，那就是这叶梵天的医术相当的高明啊。

　　高超的医术，使得凡是来到这里的人，基本上没有一位不是开心而归的。

　　“闭嘴，你们如果说再来阻拦，我就当你们是在妨碍公务，全部的带回局里去！”

　　那男警察明显的是这里的负责人，因此说话之中，底气十足的很。

　　“叶大哥……”

　　楚萌惊恐的看着这一群所谓的警察，俏脸上分明是带着胆怯的神色。

　　“不用担心，这个没事的！”

　　叶梵天安慰道。

　　在这个小小的沧澜市，恐怕还没有人胆敢动他，他不只是一个医生，更是残狼帮的主人，而且，他最为可怕的还是一位大乘天太古境五重天的强者，只手碎天的人物！

　　“恩……”

　　楚萌对于叶梵天有着绝对的自信。

　　认真的点点头。

　　“我说，这群家伙似乎是有备而来啊。”

　　牛魔王叼着烟走出来，对着叶梵天说道。

　　“来者不善，善者不来，这应该就是如此了，无缘无故的来到这里，而且还安上了一个藏毒的罪名，这可不是简单的事情啊。”

　　叶梵天也眉头微微的一动，不过，他相信，正主一定会出现的，这一点，他很是肯定。

　　现在的他，不论发生什么事情，都要将这件事情配合好了对方，将这一场戏好好的演绎出来。

　　“哗啦……”

　　“砰……”

　　“砰砰……”

　　这一群人，根本的不在意这里的东西，到处的寻找。

　　那样子分明就是过来找茬的，但是叶梵天却不在意，反而是静静的看着他们。

　　“恩……？这是什么？”

　　突然一个警察厉声叫道。

　　声音是从一个房间中传出来的，那是药房，摆放的全部都是中药。

　　“啪啪啪……”

　　随着一阵碎裂声，顿时的一阵惊喜的声音出现了：

　　“找到了！找到了！”

　　叶梵天的脸上依旧是淡淡的笑容，但是楚萌却惊呼起来：

　　“这不可能！”

　　说话间的就要进去。

　　“你一边去……”

　　那带头的警察猛然的将楚萌用力的推去。

　　“啪”

　　叶梵天快速的将其托住，这警察的力道很大，如果不是叶梵天扶住了楚萌，这小丫头绝对会因此撞伤的。

　　“哼……”

　　牛魔王微微的吐出了一个烟圈，冷冷的看着那警察，嘴里淡淡的说道：

　　“你想死吗？”

　　契科夫也是一脸不爽的看着对方，双目带着丝丝的冷冽，如果不是因为现在不是出手的好机会，叶梵天也没有说话，契科夫早就弄死这家伙了。

　　“你……你们看什么看？小子，你们这是打算要暴力抗法吗？”

　　这男子猛然的找到了一个理由，一脸的得意之色，强行的缓和着自己心中的震动，大声的叫道。

　　“副局，我们找到了，找到了，就在这里！”

　　一人大声的从里面跑出来。

　　手中拿着一大包的白色东西。

　　“这……这不是我们诊所的！”

　　楚萌忍不住的叫了起来，俏脸上一片的委屈之色。

　　跟随在叶梵天的身边已经有一段时间了，这里的每一个药箱里面放的是什么药草，他都相当的清楚，甚至是相当的了解，就算是闭着眼都可以记忆出其中的位置，她怎么会不知道这里面到底是什么东西？

　　而这一包白色的物品，她连见都没见过，这其中肯定有猫腻。

　　“小丫头片子，你懂个屁，这是白粉，懂不懂？白粉，国家明令禁止的毒品，这样的一大包足足的得有三公斤的重量，你们完蛋了，彻底的完蛋了，三公斤，哈哈哈哈……这可是六斤啊，足够你坐牢到死的程度了！来人，给我带回去，这里我们已经调查过了，小丫头，你只是刚来而已，恐怕还不知道，但是我们的调查是不会错误的，还有你们这些白痴病人们，难道你们不知道这个所谓的医生其实是一个大毒枭吗？我们跟踪他很久了，这一次终于找到了证据，带走，带走他，其余的人，你们要随时的接受我们的调查……”

　　这个所谓的副局长满脸激动和喜悦的叫道。

　　“这……这……你们这是在冤枉好人！叶大哥不是大毒枭！”

　　楚萌虽然单纯，但是不代表着她很傻，叶梵天是什么人她不知道，但是叶梵天绝对是一个好人，这一点是毋宁置疑的，出售毒品赚的钱虽然不少，但是如果叶梵天想要赚钱的话，以他的医术，短暂的时间就可以达到一个常人难以想象的高度。

　　“是啊，这不可能啊，叶医生还这么的年轻！”

　　“就是啊，你们说他是大毒枭就是大毒枭啊？这其中肯定是有猫腻！”

　　不少的病人纷纷的为叶梵天开口。

　　“哼，是非如何，还不需要和你们来解释，带走他！”

　　咔嚓……

　　一副手铐被人拿出来，就要朝着叶梵天的手腕上拷上去。

　　“我似乎还不是什么犯人，这一包所谓的毒品，我也没有见过，所以说，你没有资格来为我戴手铐！”

　　叶梵天面色不变的说道。

　　“你他娘还在得瑟个屁啊，小子，实话的告诉你，你这一次完蛋了，你根本没有资格在这里讨价还价，你如果……”

　　这副局似乎是还打算继续的说点什么，却发现叶梵天的双目之中已经爆发出了丝丝的寒意。

　　顿时的心中一阵的哆嗦，随即快速的对着身边的人喝道：

　　“还不赶紧的带走他！”

　　这是一双何等恐怖的眼神，就算是知道自己身边的人多，就算是知道自己的身份是执法者，但是却还是忍不住的在心中打了一个哆嗦。

　　那眼神如梦魇一般的扎根在了对方的心中。

　　“哼哼，带走我吗？”

　　叶梵天冷笑着看着对方，嘴里缓缓地说道：

　　“今日你若是把我带走了，如果想要让我再去离开的话，那就不这么轻松了……”

　　副局得意无比的看着叶梵天：

　　“小子，你就嘴硬吧，现在你嘴硬，但是很快你就知道什么叫做后悔了，你这样的混蛋，我见多了，开始的时候嘴硬，自以为了不得，但是对于你们这种大毒枭，我们有的是办法让你认罪的，而且有了你这毒枭，我们可以掌握更多的东西！”

　　“是吗？你可不要后悔！”

　　叶梵天冷冷的笑道。

　　对着那楚萌吩咐了几句，叶梵天被对方快速的推着向外走去，而也就是在这个时候，两伙人正在朝着这边赶来……


第1810章 汹涛暗涌！

　　“爷爷，不要急的，那个家伙既然是开诊所的，那就不会跑掉的，你这么着急做什么啊？”

　　一个身材美妙，脸蛋精致的美女对着一个老者急声的叫道。

　　在她的背后一行的保镖打扮的男子也正在跟随着他们，显然他们的身份和身上的打扮完全是一致。

　　这女子带着一副墨镜，遮盖住了那美丽的双眸，但是娇躯上最为迷人的部分却还是暴露了出来，其中的一部分便是这胸前的一对饱满的软肉，夏季的炎热让这一对软肉显得更加美妙了不少，但是最为诱人的地方却是对方的翘臀。

　　那是一对饱满的翘臀，臀瓣如圆月般的饱满，摇曳生姿，给人一种无限的遐想。

　　这一行人，如果叶梵天见到的话，一定会惊讶一下，因为这老者和女子不是别人，正是当初叶梵天救下的唐景虎，而这女子自然便是他的孙女，唐晴。

　　“唉，我的那个老朋友啊，不得不让我着急了，他现在可谓是危险期了，医生说，如果说在三天的时间之内，再不醒来的话，那就没有任何的办法了！”

　　“你说的是上官泓爷爷吗？”

　　唐晴的俏脸微动。

　　“是啊，除了他还有谁？他的身体这两年一年不如一年了，这段时间更是反反复复的开始发作，最近更是昏迷不醒，单纯依靠着输液来维持生命，各大医院都已经找遍了，甚至是连京城的那些医院都已经合作成立了专家会诊，可惜啊，却没有丝毫的作用。”

　　唐景虎无奈的叹息道。

　　“就是那里了……”

　　唐景虎猛然的抬头，随即的朝着一个方向看去。

　　在那里，一家规模不小的诊所出现在其中。

　　“走吧……”

　　“赶紧的，快点！”

　　正在此时，一阵急促的声音也传了出来。

　　只见一个胖子正在朝着这里小跑过来，胖子在夏季是最容易吃亏的，炎炎的夏季，温度可怕的很，对方的一路小跑可谓是让他吃尽了苦头，不过他的脸上反倒是露出了兴奋的神色，在他的身后是一行的保镖，这一行保镖有五人，手中都拿着一个小箱子，箱子是最为珍贵的保险箱，安全可靠，一看就知道这箱子中的物品不简单。

　　“咦？”

　　唐景虎的脸上露出了一抹好奇的神色看着这胖子。

　　此时的胖子也看到了唐景虎一行人，顿时的脸色一变：

　　“唐老，竟然在这里遇到了您？！”

　　“丰收，是你啊，老头子也没想到在这里会遇到你啊。”

　　唐景虎的脸上露出了一抹淡淡的笑意说道。

　　这胖子不是别人，正是不久前被叶梵天吩咐去寻找药草的金丰收。

　　“嘿嘿，是啊，来这里找个人办点事。”

　　金丰收笑着说道，随意的问道：

　　“唐老，您来这里是做什么？”

　　“我们是找人的！”

　　唐晴冷冷的说道。

　　对于这金丰收，她可是没有多少的好感。

　　龙找龙，凤找凤，说起来，唐家的人和金丰收也算的上是一个圈子中的，唐家有权有钱有势，金丰收虽然没有什么权势，但是他所认识的朋友很多，而且有钱，因此，也算的上是圈子中的一员，只是比起唐景虎还要差距很多。

　　金丰收为人不错，仗义，而且没有那些有钱人的那种恶心的习惯，按照常理，这种人不足以被唐晴厌恶，但是金丰收却很是喜欢美女，单纯的这一点便足够的让唐晴厌恶了。

　　“额……嘿嘿，是吗？我们的目的还真的是一样的啊，唐小姐！”

　　“你才是小姐呢！”

　　唐晴忍不住的等着金丰收娇叱道。

　　“晴儿！”

　　唐景虎的眉头一皱，忍不住的呵斥道。

　　“呵呵，丰收啊，我这孙女被我惯坏了，你不要介意，我们来这里是要去这个诊所一趟，如果你有事的话，就先忙吧！”

　　唐景虎笑着说道。

　　但是此言一出金丰收的脸上却皱起了一层的肥肉，苦笑着说道：

　　“你们不会是来找那个诊所的主人吧？”

　　金丰收手指一动，指着叶梵天所在的那一家诊所说道。

　　“是啊……难道说，你也是？”

　　唐晴忍不住的叫道。

　　不要说是她，就算是唐景虎也好奇了起来，而且有些奇怪的看着金丰收，似乎是在看看这家伙是不是故意这么说的。

　　“嘿嘿，唐老，看来我们真的是一路的，我的身体出了点问题，所以说上次来这里看了一下，不过，那叶医生告诉我说得需要一些药材，所以我这段时间才没来，今天终于的凑齐了……”

　　金丰收指着这些小型的保险箱说道。

　　“这样啊，那我们一起吧。”

　　既然是一路的，那唐景虎也不再去多问。

　　“好啊……”

　　两行人快速的朝着这里走来，距离那诊所也不过是百米的路程了，随着他们的速度加快，不过短短的一分多钟便来到了门口。

　　“恩？！”

　　唐景虎的脸色微微的一动，而那金丰收也是如此的表情。

　　只见在这诊所的里面有不少的人，这些人看上去是来看病的，但是却都聚集在了里面。

　　“不会是出什么事了吧？”

　　唐晴忍不住的小声嘀咕道。

　　“次奥，不会这么悲催吧！”

　　金丰收大声的叫道。

　　急忙的朝着里面冲去。

　　这叶梵天可是他的救命稻草啊，如果他出事了，那自己就真的是完蛋了。

　　“可惜啊，这么好的医生，怎么就是个大毒枭呢？”

　　“我看啊，是抓错人了吧？叶医生的医术高明，为人和善，这和毒枭的心狠手辣完全的不一致啊。”

　　“就是，这里的看病容易，而且价钱上更是公道的很，我看这是抓错人了。”

　　“但是在这里确实是有着毒品啊，好大的一包啊。”

　　众人的议论声快速的传递了出来。

　　“怎么回事？怎么回事啊？”

　　金丰收急忙的朝着里面冲来，那肥胖的身体看上去占地面积不小，一时间惹来了不少人的注意，甚至是怒目相视，但是在看到了这金丰收背后的保镖之后，却老老实实的朝着一旁退开了。

　　“叶大哥不是大毒枭，这些警察搞错了，药箱中怎么可能会有白粉啊？就算是闭着眼我也可以知道这里面有什么东西啊。”

　　哭泣声从楚萌的嘴里传出来。

　　契科夫和牛魔王则是在一旁，很是无奈的劝解着。

　　“小丫头啊，不要担心了，你的叶大哥本事大的很，根本的不会有事的。”

　　“是啊，是啊，就算是这整个城市有事，你的叶大哥也不会有事的。”

　　“喂喂喂，不要无视掉我好不好，到底是出了什么事情了？”

　　金丰收快要疯了，什么白粉？什么警察？有点责任心讲解一下好不好？

　　“你是谁？”

　　契科夫微微的抽了一口烟，看着这家伙淡淡的说道。

　　“哟，老头，是你啊……”

　　牛魔王突然对着一个方向叫道。

　　那个方向，正是唐景虎一行人……

　　“出了什么事情了吗？”

　　唐景虎认识牛魔王，毕竟当初在见到叶梵天的时候，牛魔王就跟随在身边。

　　“哦，叶梵天被人带走了，来了一群警察，从我们这里翻出来不少的白粉，被当做了大毒枭扣下了。”

　　牛魔王语气很是轻松的说道。

　　他自然的不担心，毕竟在地球上，他是比起任何人都要了解叶梵天实力的存在，不要说是这小小的警局了，就算是整个的地球之人加在一起也未必会是叶梵天的对手。

　　“这不是真的，他们是在陷害叶大哥！”

　　楚萌激动的叫了起来。

　　“恩……？”

　　唐景虎的脸色微微的变化了起来。

　　大毒枭？扯淡吧！

　　叶梵天的医术，唐景虎这段时间已经打听到了，凡是来到这里的人，没有一个不是开心而归的，从第一位的病人开始，这叶梵天就没有失手过，甚至他开的那些药方唐景虎也派人打探过，甚至是那些骄傲的老中医都没有办法研究透彻。

　　甚至是将这药方当做了宝贝一样的研究着。

　　如果叶梵天需要钱，根本不需要贩毒，更加不会成为什么大毒枭。

　　“放屁……毒枭？老子将资产的三成交给他，他都不要，这种人会是毒枭？该死的，这一片是哪个人在管辖？你们给我查，一定要调查出来！”

　　金丰收的嘴里愤怒的吼道。

　　叶梵天的人品他很是相信的，当初的他可是打算给叶梵天三成的利益的，但是叶梵天却丝毫的不在意，这也足够的说明了，叶梵天实际上不缺钱的。

　　“是……”

　　一位保镖飞快拿出了手机。

　　“哼……看来啊，这有人是不打算让人消停了。”

　　唐景虎冷冷的笑道。

　　唐老虎的名字，在这些年来，已经很少的被人说出来了，但是这个名字却深深地印在了那些权势之人的心中，不敢去招惹。

　　但是现在，唐老虎的名字，似乎是要再次的被人记忆起来了。

　　“唐晴，给我拨通唐鳌的电话！”

　　唐景虎的语气之中带着一抹无法掩盖的怒意。

　　唐晴的俏脸微变，自己的爷爷这一次可以说是真正的愤怒了，因为这唐鳌不是别人，正是她那担任省长的父亲大人！

　　也就是在这个时候，残狼帮之中也开始呈现出了一片愤怒的情形。

　　“啪……该死的，胆敢将叶少给抓起来，好啊，真的好玩啊……我倒是要看看，谁特娘、的吃了豹子胆，竟然这么的放肆！”

　　高岳猛然的摔碎了自己的手机，疯狂的吼道。

　　不但是他们，来叶梵天诊所治疗的不少老家伙们也开始暗自的出手了，叶梵天的医术那可不是吹的，而能够在这里居住的人，自然也不是摆设的。

　　一时间，因为叶梵天被抓的缘故，整个沧澜市开始汹涛暗涌起来……


第1811章 警局风云！

　　蓝海警局的内部，叶梵天淡然地坐在椅子上，静静地看着眼前的这个中年男子，对方的身份，竟然会是这蓝海警局的副局长，这倒是让叶梵天有些出乎意料。

　　“名字！”

　　“叶梵天！”

　　“年龄！”

　　“自己看！”

　　“性别！”

　　“自己看！”

　　“啪！！”

　　这副局的脸上带着愤怒的神色，狞恶的吼道：

　　“小子，你最好的不要给脸不要脸，好好的配合的话，说不得你还有一条活路，但是如果你不好好的配合，哼，你就真的死定了。”

　　“葛仁强是吧？”

　　叶梵天玩味的看了一眼对方胸前的警员牌缓缓地说道。

　　“小子，不要和我岔开话题，告诉你，我们掌握的东西超出你的想象，你现在是人证物证俱在，你就算是说破了天，甚至是死不承认，但是却也绝对的没有丝毫的用处，你现在是死定了！”

　　葛仁强狠狠地看着叶梵天，脸上的表情越发的狞恶起来。

　　“是吗？我很是好奇，谁给你这么大的胆子和魄力，竟然敢来对付我！”

　　“砰！”

　　葛仁强狠狠地在这桌子上就是一拳。

　　这家伙手中倒是有些力气，一拳的力道砰砰作响，他的身体猛然的前倾，俯视着叶梵天，一对双目说不出的阴冷。

　　这般姿态如果是换做了其他的普通人的话，恐怕还真的是有可能被他吓到。

　　但是叶梵天却不一样，他完全的不在意，甚至是没有丝毫的胆怯姿态，只是和对方相互的对视着。

　　“叶梵天……你不要和我们玩花样，这一次，没有人可以救得了你的，你可能还不知道，你现在犯下的罪名，足够枪毙你十次了，私自的贩卖毒品，而且数量巨大，国家新出台的政策之中，对于这毒品的交易额度有重新的调整，凡是超过一千克数量的，除非是你有立功表现，否则的话，你就死定了，而你呢，这个数量可是至少在两公斤以上了，你这次谁也救不了你！”

　　叶梵天不屑的看着对方，甚至是从身上摸出了一包烟，点燃了一支，慢慢的吸了起来。

　　他一身的民国长衫，倒是让人好奇，这家伙是从什么地方摸出的烟。

　　但是叶梵天的态度却瞬间的让葛仁强被激怒了。

　　尤其是在这个审讯室之中，可是不只他一个人，还有两个警员在作陪，他们看着叶梵天，就像是在看一只怪物一样。

　　从来的没有人在警局胆敢这么的放肆，就算是京城的那些贵族子弟，来到了警局之后，也会被这般阵势给惊呆一下的，除非是有着绝对的势力，否则绝对不会这么的淡定。

　　“砰！小杂种，你最好的老老实实的交代清楚了，别特么的浪费大家的时间，你以为你这样子就躲过去了吗？实话的告诉你，就算是你一个字也不说，我也有办法让你认罪的。”

　　叶梵天吐出了一个烟圈，笑着看着对方，他神采飞扬，气质不凡，穿着那一套长衫，天生的有一种超凡脱俗的气息。

　　烟圈缓缓地朝着这葛仁强喷了过去，叶梵天根本的不在意对方所说的事情。

　　以残狼帮的实力，叶梵天相信，对方现在已经在开始行动了，叶梵天现在在这里，也是为了看看，这其中到底是谁在捣鬼。

　　自己来到了这里之后，似乎是也没有得罪过什么人啊。

　　“小杂种，你特么的找死！”

　　终于的，这葛仁强被彻底的激怒了，从身上超出了警棍，狠狠地朝着叶梵天的身体上打去。

　　这警棍打到了人的身体上，其中的电击效果，可以在瞬间的让人受到一种无比痛苦的程度上，叶梵天的双目寒芒闪烁，他没想到，这葛仁强竟然如此的大胆，甚至是到了殴打平民的地步，这着实的太放肆了点吧。

　　尤其是对方所打的地方，这是叶梵天的小腹，这一棍若是下去，常人恐怕会瞬间的休克的。

　　“草，这特么的就是所谓的警察？正义使者？”

　　叶梵天的嘴里忍不住的怒喝一声。

　　“呼……”

　　“啪啪啪……”

　　电光闪烁，这家伙真的开启了警棍的电击效果。

　　“副局……不要冲动啊。”

　　那两个陪坐的警员没想到这葛仁强这么的冲动，这若是在警局搞出了人命，那可是很难办的啊。

　　“让开……”

　　葛仁强完全的不在意，直接的挥动着自己手中的警棍朝着叶梵天打去。

　　这家伙的动作很是熟练，显然这已经不是第一次这样做了。

　　“砰！”

　　叶梵天飞起一脚狠狠地将对方的肚子踹中。

　　“啊……”

　　葛仁强的嘴里凄厉的惨叫起来。

　　显然，叶梵天的这一脚的力道很是恐怖。

　　“噼啪……”

　　电花开始流转，那警棍狠狠地击中了地面，发出的声音让这葛仁强吓出了一身的冷汗。

　　这如果是他再慢一点点的话，一定会被击中的。

　　与之而来的除了惊恐之外，更多的却是一种愤怒，疯狂的愤怒：

　　“草泥马的，小杂种你特么的找死！”

　　叶梵天现在手腕被铐住了，他葛仁强竟然还被踹成这个样子，这让他的内心自然愤怒到了极致。

　　“啪……”

　　一只黑色之物出现在了葛仁强的手中——枪！

　　这葛仁强竟然掏出了枪？

　　“副局，不要冲动！不可冲动啊！”

　　其余的两人见到了这个情形，顿时的心中一阵的惊慌。

　　“冲动？冲动个屁，小杂种，你这是在玩火，在警局中，你都敢如此的放肆，看的出来，你平日里是何等的猖狂，袭警，你竟然胆敢在警局中袭警，你这是找死，找死啊！”

　　举着枪，葛仁强不断的对准了叶梵天的脑袋吼道。

　　“不要把枪对着我的脑袋。”

　　叶梵天淡淡的说道，虽然他的双手被铐住，虽然被枪指着脑袋，但是叶梵天却依旧没有丝毫的在意，相反的是他的面容相当平淡，只是微微的看着葛仁强，仿佛是没有丝毫的在意。

　　“装逼，你特么的装什么比啊，在警局中还敢装逼，你出手啊，你再反抗啊，我看你该如何的反抗！”

　　手枪指着叶梵天的脑袋，葛仁强的脸上带着狞恶的神色，大声的吼道。

　　“呵呵……好大的胆子，好大的魄力！”

　　叶梵天的表情依旧是如此的淡然，这般表现，顿时的让这其余的两个警员露出了惊愕的神色。

　　这可是枪啊，这可是枪啊，被枪指着脑袋，竟然面不改色，这得有多么可怕的定力，十足的猛人一个啊。

　　“副局，副局，这样子不好吧……”

　　两个警员显然是不想将事情闹大了。

　　“没什么不好的，这个小杂种，罪恶十足，他竟然有毒品交易，我最讨厌的就是毒品交易了，这家伙死定了，绝对的死定了，早死玩死都是死，看我不弄死这个小杂种。”

　　这家伙一口一个小杂种，让叶梵天的脸色也开始变得阴沉了起来。

　　“啪……”

　　叶梵天出手了。

　　动作飞快，一把就将对方的手腕给捏住了。

　　“咔嚓……”

　　微微的一动，顿时手腕碎裂的声音出现了。

　　“啊……”

　　“砰！”

　　强大而剧烈的疼痛，让这葛仁强的嘴里发出了凄厉的惨叫声，枪声也开始出现了。

　　“住手，你特么的袭警，你这是在袭警！”

　　这两个警员也不是什么好人，他们既然胆敢陷害叶梵天，那也不是什么好东西的。

　　此时齐齐的拔出了身上的手枪，对准了叶梵天。

　　“呵呵……你们还真的是厉害啊。”

　　叶梵天淡淡的笑道，看着对方。

　　嘴角上掀起了丝丝的冷意：

　　“我可是要告诉你们，这一次，你们犯下了大错误，谁也救不了你们的大罪。”

　　叶梵天微微的将手掌一动，一脚将这葛仁强给踹到了一边。

　　“你们，不该惹我的！”

　　看着葛仁强那怨毒的眼神，叶梵天冷笑着说道。

　　“小子，这句话应该我说，你……你死定了！”

　　不断的捂住自己的手腕，葛仁强大声的叫道。

　　“你竟然胆敢得罪黄哥，你这是在找死，完全的死定了……”

　　终于的，葛仁强将自己的内幕给暴露了出来。

　　叶梵天的心中微微的一动：

　　“黄哥吗？呵呵，真的是越来越有意思了。”

　　也就是在同一时间，整个的沧澜市已经开始沸腾了起来。

　　人脉的力量是强大的，唐景虎，年轻的时候，那可是被称之为唐老虎的人物，他的门生众多，无不都在政府之中有着举足轻重的地位。

　　至于他的儿子唐鳌更是省长级的人物，家族的实力也可怕的很。

　　方卫义是这两天可谓是忙的焦头烂额的，不久前追回来的银行抢劫款，刚刚的落实下去，这一次的功劳可是功不可没的，虽然说这其中的主要功劳不在于他，但是作为局长的他，也是有着莫大的功劳的。

　　因此，市里的领导，这段时间也是对他刮目相看。

　　“唉……终于的忙完了这一阵啊。”

　　方卫义缓缓地点燃了一根烟，稍稍的休息了一下。

　　但是就在这个时候，他的电话却却发出了刺耳的响声。

　　这声音，让方卫义脸色微动。

　　不知道为什么，他感觉到，这电话似乎是不太对劲，这是一种直觉，可怕的直觉，似乎是有事情要发生了，而且，是可怕的大事！！


第1812章 愤怒的方卫义

　　“喂……我是方卫义！”

　　接过电话的方卫义缓缓地开口说道。

　　“小方啊……”

　　一阵略带疲惫的声音传了出来，似乎是带着丝丝的不满，更似乎是有着一抹无奈。

　　这个声音之中，充满了一种高高在上的气息，但是在听到了这个声音之后，方卫义的脸色却猛然的一凛，语气骤然变得严肃起来：

　　“是周书记啊，您好！”

　　周书记，这是沧澜市中的第一把手，除了那市长之外，没有人比起他更加的权力巨大，甚至是有人曾经坦言过，这周书记的手腕甚至是比起市长更加的可怕。

　　小方？

　　对于这个称呼，方卫义绝对会因此恼怒的很，怎么听这个称呼都带着一丝女性化的气息，但是对于那周书记，方卫义就算是有再多的不满也得忍受着。

　　“呵呵，小方，不用这么的客气的。”

　　周书记的话语依旧是缓慢了不少，这种官腔是方卫义最为讨厌的一种，而这周书记的话语缓慢也是出了名的，不过，在今天，方卫义却从这语气中听出了一抹焦虑，但是因为平日的习惯的缘故，似乎是想要将语气放的迅速一些也颇有难度。

　　“周书记，您找我有什么事情吗？”

　　方卫义小心翼翼的问道。

　　官场如战场，虽然方卫义是一个小小的局长，但是却也深深的懂得这一点，奈何他是从部队下来的，对于这官场还真的是看不下去，所以凭着他的能力，如果不是因为不会官场之术，早就可以高升了。

　　“小方啊，这一次，你最近的功绩不错，原本在市里的会议上还点名的表扬过你，但是你怎么偏偏的在这个节骨眼上出现了问题呢？你的局里今天抓了一个人，而且这个人，很重要，你们的人不问青红皂白的就把人给抓了，据说啊，这一次还得安置上了一个莫须有的罪名，现在市长都知道这件事情了……”

　　“哗啦……”

　　此言一出，方卫义的脸色顿时的一变：

　　“周书记，这件事情不会是真的吧？我不知道啊……”

　　“赶紧的处理，越快越好，这一次你们局里捅了大篓子了，我的一位恩师刚才给我打过电话了，语气很是不愉快，还有，那些退居的老官员们也开始不断的打电话……赶紧的处理了！”

　　“啪！”

　　电话猛然的挂断了，这一番话，也不过是三两分钟的时间而已，但是方卫义的脸色却已经变得铁青了起来。

　　“该死的，是谁在这个节骨眼上犯事了！”

　　方卫义不是什么混蛋，相对而言还算的上是正直，但是这一次，那周书记的电话上，分明是在告诉自己，自己的局里有人在陷害他人，这让他情何以堪。

　　“叮铃铃……”

　　刺耳的电话声再次的响起来。

　　方卫义原本站起来就要往外走的身体骤然的一顿。

　　一种不详的预感已经开始出现在内心之中。

　　“喂，你好，我是方卫义！”

　　方卫义的嘴里缓缓地说道。

　　“方卫义是吧？你这个局长是怎么当的？啊？如果不想干了，赶紧的滚蛋走人！”

　　对方比起这周书记的语气直接的很。

　　“您……您是？”

　　方卫义的心中涌起了一阵的怒火，被人如此的训斥，这还是罕见的，但是在搞不懂对方身份的时候，他还是得忍受着。

　　“我是唐鳌！”

　　“轰……”

　　方卫义的心中骤然的涌起了一阵的爆炸声。

　　唐鳌，这特么的是唐鳌，唐鳌是谁？唐鳌乃是S省的省长，整个的沧澜市都在他的管辖范围之中，方卫义就算是一个白痴，但是却也知道唐鳌的名字啊。

　　“唐……唐省长您好！”

　　方卫义苦笑着说道。

　　“好个屁！老子直接被家里的老头子训斥了一顿，狠狠地训斥了一顿，如果不是因为老子知道你方卫义最近这两年的功绩不错，老子直接的让你滚蛋走人了，你抓人就抓人吧，怎么还胡乱抓人呢？竟然玩起了栽赃陷害，你这是打算做什么？”

　　方卫义的汗水刷刷的往下流，这可是S省的一把手，省长亲自给自己打电话，这特么的谁有这般殊荣？但是现在的方卫义却相当的不希望对方给自己打电话。

　　看着电话上显示的号码，就算方卫义是一个白痴也知道，这个号码绝对不是假冒的，而这打电话的人确实是自己的省长大人，唐鳌。

　　这一天，注定的要倒霉了。

　　这是方卫义现在唯一的想法。

　　“唐省长，您放心，我一定会将这一次的事情处理好的，这是我的问题，我正要去处理。”

　　“赶紧的处理，你若是处理不好，我替你处理了！现在已经不只是一个老家伙在给我打电话了，你赶紧的将事情处理好了，特么的！”

　　唐鳌很不爽，相当的不爽，毕竟谁都不希望在自己开会的时候，骤然的被人打来电话，而且还是劈头盖脸的就是一顿臭骂，手机甚至是开着扩音，被唐景虎当着所有人的面，一顿的臭骂，唐鳌当然想挂掉电话，但是他却不敢。

　　唐景虎骂人的时候，如果他胆敢关掉电话，那他就真的死定了。

　　“叮铃铃……”

　　这个电话刚刚的挂掉，再次的响了起来。

　　“卧槽！”

　　方卫义这个时候，快要哭了……

　　“小子，你他妈不是傲气十足吗？你不是牛逼吗？现在呢倒是给老子牛逼啊！”

　　脸色变得无比铁青的葛仁强大声的吼道。

　　他的脸色自然的需要难看，从来的没有人胆敢如此的对他，如果不是因为他的忍耐性十足，这个时候，面对着自己断裂的手腕，恐怕换做常人，早就疯狂的叫了起来。

　　当然，现在的他也已经处于了疯狂边缘了。

　　“你不该招惹我的，真的！”

　　叶梵天的语气很是淡然，三枝枪，现在的他已经被三枝枪对准了脑袋了。

　　“黄哥？这个名字我似乎是听说过的，只是没想到啊，这黄哥的身份竟然会是这么的强大啊。”

　　叶梵天自然地知道这所谓的黄哥是什么人。

　　当初的那楚萌的叔叔，楚人泉曾经说过这人，说楚萌是被黄哥看上的，非要逼着楚萌嫁给黄哥。

　　那个时候叶梵天也只是将这个所谓的黄哥当做了一个小混混而已，但是现在看来，这其中似乎并非这么的简单啊，一个小混混，就算是混混头子，也绝对的没有这么大的能量的，让一个副局长给他做事，这恐怕已经是深入到了官场之中了。

　　不过，叶梵天心中的怒火却也开始急促的爆发了出来。

　　这陷害的手段也太狠了。

　　这么多的白粉，如果叶梵天是一个普通人，那绝对会被陷害到死的程度的。

　　警察是什么？那就是代表着正义，是正义的代名词，但是眼前的这些人，似乎更加像是流氓土匪的代名词，他们不去帮助普通人解决困难，反而是学会了陷害人，这让叶梵天如何的不去愤怒。

　　“哈哈哈……你不知道的事情多了去了，小子，现在你知道后悔了吗？告诉你，后悔也晚了，你根本没有这个机会了，很快的黄哥一个电话，这里的全部的关系都将会被打探好的，到时候，你只有死路一条！”

　　叶梵天缓缓地吸了一口气，一股戾气不断的从心中冒出来。

　　他罕见的这么生气，况且还是对着一群蝼蚁一样的存在如此的生气，但是叶梵天却不得不去生气，这可是一群警察，一群为民做主的存在，可是现在呢？他们不但不为人民做事，反而是助纣为虐，这让叶梵天无法认同。

　　“我倒是要看看，我出去的话，谁能够拦得住我！”

　　叶梵天猛然的站起身体，骤然的向前走去。

　　“砰！”

　　一枪响了起来。

　　这葛仁强竟然出手了？

　　他真的开枪了，而且是对着叶梵天的身体开的，如果不是因为叶梵天躲闪的快，恐怕就打中了，虽然说，这子弹对于叶梵天没有任何的作用，但是叶梵天还是火大了。

　　“草！”

　　身体骤然的一动，叶梵天快速的朝着这家伙冲了过来，这个家伙必须得死，害群之马啊。

　　“开枪，你们还愣着做什么？给我开枪啊！”

　　葛仁强大声的叫道。

　　“蓬！”

　　这审讯室的大门猛然的被人踹开了。

　　迎面而来的是那满脸铁青色的方卫义。

　　“葛仁强，你他麻的在做什么！！”

　　气死了，方卫义真的要气死了，他已经接了十几个电话了，这打电话的人，来头一个个的无比恐怖，从市里到省里，甚至是连最高的帝都京城，都已经有电话打来了。

　　而且矛头无不是对着方卫义，方卫义还在奇怪，自己特么的到底出了什么问题，却没想到的是，这问题竟然出在了自己的手下身上。

　　他的双目近乎是要喷火了，如果可以的话，他真的是很想要将眼前的葛仁强一口口的撕裂。

　　“局……局长？”

　　葛仁强的脸色微微的一变。

　　“局个屁啊，谁他妈让你动枪的，葛仁强你他妈就是个杂种，谁让你带人的？你有搜查令吗？你从我这里审核了吗？无缘无故的就带着人，将叶医生带到了这里，你是不是活腻味了啊！”

　　方卫义的声音，无比的恼怒，甚至是带着怒吼的姿态！


第1813章 我说过的，你不该动我！

　　“你动枪了？给你配枪是为了让你保护老百姓的，不是让你拿着装逼的，谁让你开枪的，谁给你的胆量开枪的？谁给你的命令？啊！”

　　方卫义那叫一个愤怒啊，他已经被劈头盖脸的训斥了十多次了，从开始的周书记到最后的那些京城的内部官员们，就差点的让自己郁闷的要死了。

　　但是到刚才为止，他都不知道到底是出了什么问题，如果不是因为听到了枪响的声音，恐怕叶梵天还是不会发现的。

　　这方卫义也着实的悲催到了极致，原本的那一批被截获的抢劫款刚刚的到手，现在的他正在被人关注，受到了上级的不断赞美和嘉奖，但是现在，还没有等到这奖励下达，却已经被不少的大佬给知道了。

　　这么多的大佬级官员都认识，甚至是保证的人物会是一个大毒枭吗？这特么的扯淡吧！

　　而当听到了枪声之后的方卫义，这个时候也顿时的知道了其中的内幕了，尤其是有着葛仁强在这个地方，自然的更加确定了其中的缘由。

　　“局长，你怎么来了？！”

　　葛仁强现在还有些转不过弯，忍不住的问道。

　　“我怎么来了？老子如果还不来的话，你是不是打算叫更多的人过来啊！”

　　方卫义大声的吼道，这葛仁强他是知道的，当初他在接任这里的局长位置之时，对方就在这里，而且有些关系，方卫义现在还是根基不稳，而且这家伙暂时的也没有出现大乱子，原本的方卫义还打算依靠这一次的抢劫款的奖励，将这局里一些倚老卖老但是却没有任何才能的家伙，全部的换掉。

　　却没想到的是，人算不如天算，自己还没有出手，这家伙却给自己来了这一手，这特么的让他想死的心都有了。

　　“局长，这小子涉及到的东西太多了，不但私自的隐藏着毒品，而且还袭警，这种人，就该当场击毙，我现在得赶快的叫狙击手过来，如果这小子再不服从，我立刻的让狙击手将他击杀！”

　　葛仁强很是严肃的说道，这表情，这态度，如果不知道的话，还真的是以为葛仁强才是局长，他方卫义只是个副局长呢。

　　“闭嘴，你他娘给老子闭嘴！”

　　方卫义大声的吼道。

　　葛仁强一向对他不尊重，这一点是因为他的根基不稳的缘故，但是这一次，方卫义已经决定了，就算是冒着得罪这葛仁强背后之人的代价也得将葛仁强给弄下来。

　　“来人，还不赶紧的放人！”

　　方卫义大声的喝道。

　　随后的对着叶梵天苦笑着说道：

　　“叶医生，实在是抱歉，实在是抱歉，一万分的抱歉，都是我管辖的太疏忽了，这才导致现在出了这么大的篓子，请您务必要原谅，这一次我一定好好的整顿。”

　　方卫义为人颇为的正直，而且叶梵天看的出来，这家伙并非是邪恶之辈，身上的正气还是有的，所以也没有过分的为难于他：

　　“方局长，有句话我是要说的，你们的局里真的需要好好的整顿一下了，这么多的害群之马继续的待着，可不是什么好事，如果看谁不顺眼，直接的栽赃上一个莫须有的罪名，这岂不是土皇帝了？这年头，竟然还有如此霸道的人物，幸亏还只是一个小小的副局长，这如果是局长的话，那岂不是要翻天了！”

　　“是是是，叶医生说的对，确实是这样子，我的责任太重了，请您务必的原谅。”

　　葛仁强不是白痴，相反的是他相当的聪明，否则的话也不会凭借着那不学无术的手段，混到现在的这个职位上。

　　他已经看出来了，这叶梵天背后确实也是有人的，否则的话方卫义是不会出现在这里的。

　　心中忍不住的一阵怒骂：

　　“该死的，原本调查的时候，不是说这小子就是个普通人吗？该死的楚人泉，你特娘的敢淫我！”

　　不过，虽然叶梵天的背后有人，葛仁强却不认为，对方就可以和自己作对了，想到了黄哥的能量，葛仁强顿时一阵的激动：

　　“方卫义你算什么东西？你让我放人就放人吗？我说不准放！”

　　静！

　　寂静！

　　场面上瞬间变得尴尬了起来。

　　就算是方卫义都没有想到，此时的葛仁强竟然还是如此的胆大包天，这家伙到现在为止，竟然还是没有发现有什么不对劲的地方，甚至是还要和叶梵天过不去：

　　“葛仁强你疯了吗？”

　　此时在这审讯室的人越来越多，大家都开始有些嘀咕起来。

　　毕竟在这里方卫义的权力是最大的，你葛仁强虽然后台是有的，但是现在当着这么多人的面，实在是太不尊重方卫义了。

　　“我疯了？我看你才是疯了吧，方卫义，实话告诉你，今天这个人，他非死不可，谁来都不管用，他涉及的东西太多了，其中的一点就足够他死一百次的，他的白粉数量太大了，我已经上报了，而且事实清楚，证据很是明显，如果你还是在这里阻拦的话，那可就不要怪我了！”

　　“哈哈哈……”

　　方卫义笑了，十足的大笑。

　　他见到过很多无耻的家伙，但是却从来的没想到，自己身边的人无耻起来，竟然会是这么的可怕。

　　“我才是这里的局长！”

　　方卫义冷冷的说道。

　　“刷！”

　　手中的枪猛然的举起来，葛仁强大声的喝道：

　　“方卫义，你这是在包庇罪犯，我怀疑你和这小子有联系，甚至是拿到了好处了，现在你没有资格命令我，来人，将这小子拦下来，所有人听我指挥，你们都听着，这小子是罪大恶极，你们如果和我一起干的话，以后的好处是必不可少的，但是如果还在执迷不悟的话，你们这也是在包庇这小子！”

　　“我们跟着副局长干，哼，包庇罪犯，这可是重罪，我们可不傻！”

　　有人开口叫了起来，声音之中，明显的带着一种蛊惑的气息。

　　“干了，包庇罪犯，我们可担负不起这个责任。”

　　平日里跟随在葛仁强身边的几个狗腿子大声的叫了起来。

　　他们挥舞着手枪，如小丑一般。

　　但是跟随在他们身边的人却没有几个，大家都不是白痴，局长就是局长，副局长就是副局长，这个关系很是明朗的，现在这葛仁强明显的是疯了，一味的相信他的后台势力。

　　可是就算是这葛仁强背后的势力很强大，他们却还是在这局里的普通警员，如果出了事，倒霉的还是他们。

　　“葛仁强，你混蛋！”方卫义没想到这家伙胆子竟然这么大，这么的明目张胆，这已经不是在犯法了，竟然还是在夺权啊。

　　“啪啪啪……”一阵鼓掌声传递了出来。

　　叶梵天双手轻轻的拍打着，脸上露出了一抹淡淡的笑意，仿佛对于葛仁强的行为十足的赞赏：“我见到过了太多太多的人了，有强大的，有弱小的，有聪明的，有愚蠢的，但是像你这样的极品，却是绝对没有见到过的，你还真的是个极品啊。我说了，我若是要走的话，你根本无法拦住我，整个沧澜市，也没人敢拦下我！”叶梵天认真的说道。

　　“哼，小子，我说了，得罪了黄哥的人，都得死，就算是市长来了，他也不敢得罪！”葛仁强得意的笑道。

　　“举枪，我倒是要看看，这小子敢不敢走！”葛仁强说话间已经举起了手中的枪，对准了叶梵天。

　　“给我放下！”方卫义大声的吼道。

　　场面似乎是已经变得混乱了起来。

　　“砰砰砰！”

　　就在这个时候，一阵鸣枪声传了出来，而后是一阵杂乱的脚步声。

　　“麻痹的，小小的警局什么时候这么的放肆了，还真的是不将我们残狼帮放在眼里啊！”“救出叶少，找死吗？谁给的胆子啊，连叶少也敢动！”“再特么的得瑟，灭了你们整个警局，谁敢动枪，我们就灭了谁，不信你们就试试！”

　　残狼帮？！

　　众人开始倒吸了一口凉气，对于这最近风头正盛的残狼帮，每个人都很是清楚的，对方的手段惊人，而且计划缜密，很少有他们的把柄的。

　　这也算的上是沧澜市现在最强大的一股势力，小小的警员们，可真的是不敢招惹他们，而且现在他们竟然动枪了，这说明了什么？说明了他们已经在动真格的了！

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵急促的螺旋桨的声音传出，随后的是一阵急促的落地声：“快快快，所有的队员都注意了，这一次我们铁血队的任务是救出叶医生，谁若是胆敢阻拦，就地格杀！这是首长的最高指示！”“啪啪啪……”凌乱的脚步声，车辆的停顿声，各种兵器的摩擦声，一时间传递了进来。

　　这一刻，所有人的脸色都变化了起来，尤其是那葛仁强，他更是听得清清楚楚的。

　　“我说了，你不该动我的！”

　　叶梵天的声音再次的出现了……

　　而此时的葛仁强，脸色已经变得无比难看，他的手脚冰凉，身体也一阵的僵硬，不知道为什么，他似乎是感觉到叶梵天这句话，很是熟悉……


第1814章 黄家末路！

　　“这不可能的，这完全的不可能！”

　　葛仁强此时已经惊恐的尖叫了起来。

　　他无法接受，无法接受这一切，原本在他看来叶梵天也只不过是一位不起眼的医生罢了，当初黄哥要求他去搞定叶梵天的时候，他便已经调查好了，但是为什么？为什么在转眼之间，这一切竟然发生了如此之大的转变？

　　“我不服，我不相信，老子不服气！”

　　“砰！”

　　一道人影闪烁出来，一脚狠狠的将这家伙的身体生生的踹飞了出去。

　　高岳等人大步流星的赶来过来，看到了叶梵天平安无事之后，这才暗自的放松了不少：

　　“叶少，你没事吧！我们也是刚刚的接到消息，这才赶至过来！”

　　虽然知道这叶梵天的实力，但是高岳还是忍不住的问了起来。

　　“无妨……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“锵锵锵……”

　　子弹上膛的声音出现了。

　　只见那一位位手持重武器的士兵已经快速的将这里包围了起来。

　　“这……这些都是华夏中屈指可数的队伍，王牌的军队啊……”

　　方卫义的嘴角哆嗦着说道。

　　特种兵，这些人，每一位都是特种兵，而且是精英中的精英，以一当百都不为过的，这些人平日里也只有在重要的场合下才会出现的，但是现在的出现，竟然只是为了叶梵天一个人？

　　“带走！”

　　那为首的一人大声的叫道。

　　“刷！”

　　“不，你们不能动武，军队的人和警员完全不是一个部门的，你们无权带人！”

　　一位警员凄厉的吼道。

　　“砰！”

　　枪声响彻出来，为首的一人开枪了。

　　“抵抗者——死！”

　　这是一群铁血的士兵，不会给你丝毫的机会的……

　　看到了这一切之后，那葛仁强顿时软软的坐到了地上，因为他知道，自己这一次是真的完蛋了……

　　“黄家豪，S省中庭市市长的儿子，今年二十九岁，平日作恶多端，手段残暴，烧杀抢掠，可谓是坏事做绝，为人冷酷，狡诈，凡是招惹过他的人，鲜少的会有完好无损的，凡是他看上的女人，更是没有一位可以逃出他的手掌的，因为背后的权势巨大，再加上为人狡诈，犯下的罪证都会被其父亲给处理好和打点好，因此，就算是在现在都没有落入法网……”

　　残狼帮中，高岳拿着一张纸，缓缓地念道，在这上面乃是一个人的资料，黄家豪，也是叶梵天这一次遭受无妄牢狱之灾的罪魁祸首，葛仁强所说的黄哥信息。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“看来，这楚人泉当初说的确实是没错啊，这所谓的黄哥还真的是有手段的。”

　　高岳轻轻的点了点头：

　　“是的，这一次出动的人很多，很多的高层都因为您的原因，开始注重起来这一件事情，甚至是还惊动了省里，乃至是帝都都被惊动了。其中唐家的人出动的人最多，甚至连一只王牌军都调动了出来，叶少，这一次您不想出名都难了。”

　　高岳一脸崇拜的说道。

　　民不与官斗，这是自古以来的道理，就算残狼帮的势力很大，但是想要将这黄家豪给扳倒也并非是短时间之内就可以做到的，但是现在黄家豪的日子看来是不好做了。

　　黄家豪恐怕做梦也想不到，当初他看中了楚萌，却没有得手，因为不甘心，最后竟然导致了自己无法挽回的恶果，如果说他知道这一次的后果的话，恐怕就算是打死他，也不会得罪叶梵天的。

　　也就在他们还在讨论的时候，此时的中庭市之中，也乱成了一团。

　　黄家豪，此时正在自己的别墅中，享受着自己的美好生活。

　　他半解上衣，露出那略带灰白的肌肤，裤子则是被褪到了小腿上面，而一个媚眼如丝的美女，此时正低着头，不断的摆动自己的脑袋，从那啧啧的声音上以及这黄家豪那享受的样子上来看，就可以知道，这家伙现在在享受着什么。

　　“唔……”

　　大约过去了十分钟的时间之后，他终于的怒吼一声，随即的按住了这美女的脑袋，快速的冲刺了几下，随后的软下了身体。

　　“呼……不错，不错，技术是越来越好了。”

　　满意的拍着这美女的俏脸，看着对方吞咽的动作，黄家豪的脸上自得之色也是越发的浓郁起来，慢慢的点燃了一支烟，黄家豪美美的吐出了一个烟圈：

　　“哼哼，楚萌那个卑微的女人，现在应该知道什么叫做害怕了吧，该死的低微之人，竟然胆敢反抗我，还有那个小小的诊所，也不看看自己是什么东西，不该管的闲事，自己竟然也胆敢去管教，真的是在找死啊！”

　　黄家豪狞声的笑道。

　　“砰！”

　　一阵巨大的撞击声传了出来。

　　只见那大门被狠狠地踹开，一行人，走了进来。

　　为首的一人看上去大约四十七八岁的模样，样子和这黄家豪有着几分相似，其身份也是不言而喻的。

　　而对方的眼神之中，也没有丝毫的正气，有的只是一种淡淡的邪气。

　　“爸……你……你怎么来了？”

　　看到了这中年男子之后，那黄家豪忍不住的叫道。

　　黄市长今天很郁闷，很愤怒，甚至是有一种抓狂的冲动。

　　整个的S省中的主要领导不断找自己谈话，而且纪委的人也来到了自己的办公室，自己……被双规了！

　　“抓紧点时间！”

　　在他背后的几人，淡淡地说道，而在看待那黄家豪的眼神之中，也露出了丝丝的冷意，对方衣冠不整，而且身上没穿好裤子，以及那女子嘴角上的丝丝白色之物，就算是个白痴但是却也知道这代表着什么。

　　“你特么的在说什么话？好大的胆子，你们是什么人？竟然敢和我爸这么说话，信不信的老子分分钟的弄死你啊！”

　　黄家豪的脸色一变，对方竟然胆敢命令自己的老子，这不是在找死吗？

　　“闭嘴！”

　　黄市长的脸色狞恶的吼道。

　　看着自己的儿子，如果这不是自己唯一的一个儿子，说不得自己早就放弃了他，但是没办法，这他唯一的香火，唯一的血脉。

　　“老黄啊，这一次，我是帮不了你了，你的事情捅大了，捅破了天啊！”

　　“黄市长啊，这一次，呵呵，我是帮不到你的，你知道你犯下了一个多么可怕的错误吗？你还不知道？问问你的儿子都做了什么好事吧。”

　　“你啊你啊，我说你什么好呢？以前我就告诫过你了，管好你的儿子，但是你说说，他做事怎么这么没有分寸啊？得罪人的时候也得量力而行吧？现在倒是好，得罪了不该得罪的，还把人安上了一个莫须有的罪名，带进了局子里，你说说，我怎么帮你？还有啊，不要给我打电话了，我们不是很熟！”

　　“我帮不到你的，你知道这一次谁出手了吗？唐景虎，被称为唐老虎的唐景虎都出手了，你知道这一次因为你那个白痴儿子的原因，我们现在都在害怕呢，不要和我联系了，好好问问你的儿子吧……”

　　黄市长的脑海中不断的出现自己的那些平日里的关系网所说的话，这些关系网，有的是黄市长的长辈，有的是黄市长的上司，有的则是他经常打点的官员，但是现在，却没有一个人可以帮到他。

　　他完蛋了，彻底的完蛋了。

　　“我问你……你最近得罪了什么人了？”

　　虽然已经没有办法了，但是黄市长还是打算将事情搞清楚了，他还在抱有一丝丝的期待。

　　“得罪人？爸，你什么意思？”

　　黄家豪不是白痴，他似乎是感觉到事情有些不对劲，忍不住的问道，甚至是连裤子都穿好了。

　　“老子问你得罪了什么人啊！还陷害了别人，将其带进了局子里，给老子说，完完整整的说出来！”

　　黄市长疯狂的吼道。

　　他的双目带着一丝丝可怕的煞气，如果不是知道眼前的这个家伙是自己唯一的儿子，黄市长发誓，自己一定会将这个白痴一口口的咬死的。

　　“局子里？”

　　黄家豪顿时的反应了过来，但是想到了对方的身份，却再次的否定了：

　　“爸，只是一个小小的诊所医生而已，这白痴竟然管我的事情，连我女人的事情都放肆的想要插手，儿子自然的要把你处理掉了，还有，这些事情不都是以前做过的吗？”

　　黄家豪很是淡定的说道。

　　他刚刚吸完毒，脑子还是有些不清醒。

　　“啪！”

　　“啪啪啪……”

　　耳光，狠狠地扇在了黄家豪的脸上，黄市长疯了，彻底的疯掉了。

　　没想到啊，自己真的是坏在了自己儿子的手中：

　　“你他妈招惹谁不好啊，为什么睁着两只眼睛就知道女人啊，女人女人，老子说过多少次了，不要和女人牵扯太多的东西，你他妈。的以为老子在放屁吗！你他妈知道，老子这一次被双规了，被双规了懂不懂？唐家的人都出手了，我们皇家现在完蛋了，彻彻底底的完蛋了！！”


第1815章 望月山庄

　　“不可能的！不可能的！这根本的不可能，我不相信，我不相信啊！”

　　黄家豪的嘴里凄厉的吼道。

　　不只是因为被黄市长一巴掌一巴掌的殴打，更加是因为他所听到的内容。

　　黄家完蛋了，黄家彻底的完蛋了。

　　“不相信，你他妈还不相信，老子告诉过你多少次了，你要沉稳，不要得罪不该去得罪的人，老子这一辈子都让你给毁掉了你懂不懂啊！”

　　黄市长越说越生气，是的，他相当的生气，相当的愤怒，愤怒到了极致，无言言语的愤怒，充彻了他的内心。

　　纪委来人之后，不只是要将他双规掉，而且他们的手中还拿着大量的材料，这些材料都是他的罪证，但是这一点，就算是他上面的人都没有给他消息。

　　这说明了，什么？这说明，自己上边的人都被瞒下来了，自己这一次是被人要往死里整啊。

　　这是要把自己彻底的给弄死的，上面显然是有人已经看准了自己，而这一切的原因只是因为自己的儿子得罪了不该得罪的人。

　　“不可能的，那小子我调查的很多，他只是一个诊所的医生，一个小小的诊所医生，怎么可能会有这么巨大的能量？这根本不可能！”

　　黄家豪大声的吼叫，他的表情上充满了委屈和绝望。

　　同时，将那楚人泉在心中已经彻底的恨死了，当初的楚人泉可是告诉过自己的，这叶梵天根本就是一个没用的小人物罢了，没用任何的势力，自己可以随意的去蹂躏。

　　当然了，这一点，黄家豪也是肯定的，毕竟在他们看来，如果说叶梵天的背后真的有巨大的势力，那还需要去当一个小小的诊所医生吗？

　　但是他们却都不会想到，叶梵天不是缺钱，不是缺少其他的权势，而是他完全的不感兴趣，武道的魅力无穷，根本不是他们可以去接触到的。

　　“和我们走吧……”

　　纪委的人站在背后，随即的挥手，顿时在他们的背后，一行人已经持枪进入。

　　这一次，纪委的人相当放心，因为跟随在他们背后的人，也不受他们所管辖，而是铁血队的成员，那可是华夏国的核心力量，平日里，就算是他们这些人想要去动用，都是相当困难的。

　　这一般都是在军队的大佬们，才有这个资格去动用的。

　　“该死的楚人泉，老子要死了，但是却也绝对的不能够让你这个混蛋好过的。”

　　黄家豪的嘴里低声的吼道……

　　叶梵天对于这一切自然是不知道的，实际上这黄家豪，他也没有放在心上，只是派人去处理了一下，却也没想到，有人比起他更快一步的将这一切都解决好了。

　　“我说老头，你是无事不登三宝殿，有什么赶紧的说吧，说完了之后，我还得给人看病。”

　　看着眼前的唐景虎，叶梵天懒洋洋的说道。

　　唐景虎无奈的看了一眼叶梵天，本来的还想要让叶梵天欠下自己的一个大人情，只是没想到的是，这家伙背后的残狼帮更加的恐怖，直接的拦住了整个警局，差点的把这警局都给破坏掉，自己这一次出动了各种手段，却还是没有起到自己想要的效果，叶梵天虽然感激他，但是却明显的效果一般。

　　“呵呵……这一次啊，老头子是为了感激你而来的。”

　　唐景虎的双目眯起来，笑的仿佛是一只看到猎物的老虎，不，是病猫，那神态，那笑意，着实的让叶梵天忍不住的撇了撇嘴巴：

　　“是这样子吗？”

　　“好了，你也看到了，我没事情，所以说，你赶紧的走吧，我这里很忙的。”

　　叶梵天好不容易的才将楚萌安慰好了，此时脑子还在嗡嗡作响，女人啊，简直就是水做的一般，哭起来根本就是没完没了，现在叶梵天绝对的可以认定一个问题，这个世界上最为恐怖的生物，不是大成永恒的强者，而是哭泣中的女人，那哭泣的姿态，简直不亚于让叶梵天感觉到了十万只的草泥马从身上碾压过去一般。

　　凌乱，彻底的凌乱掉了。

　　不过，这唐景虎是没有感觉，却不代表着他旁边的人就没有感觉了。

　　比如说金丰收，这家伙此时的嘴巴都在长得老大，老圆。

　　这唐景虎是什么人？那可是超级的大势力啊，当初的唐景虎，脾气火爆的很，因此被称之为唐老虎，这家伙平日里没有人胆敢和他对抗，一句话不合，就会大骂不止，甚至是出手。

　　但是他有能力，而且势力强大，所以说，可谓是将不少的人吓破了胆，现在虽然年纪大了，但是这为人处世上，还是相当的可怕的。

　　尤其是他的人脉更是恐怖得很，所以大家在他面前说话的时候，哪一个不是小心翼翼的，谁胆敢在他的面前放肆着，叶梵天这样的态度，如何的不让这金丰收惊愕无比。

　　“呵呵……你忙，我现在不着急，老头子我现在别的没有，但是耐心上却是十足的多啊。”

　　“你……！”

　　叶梵天登时的一阵惊愕，他看着眼前的这个笑起来，仿佛是一只笑面虎的老家伙，着实的有一种抓狂的感觉，对方的笑容实在是太恶心了，因为那是一种吃定了叶梵天的姿态。

　　“好啊……那你等着吧！”

　　叶梵天随即淡定的说道，看了一眼这金丰收，问道：

　　“胖子，你来这里，看的出来药材上是准备好了吧？”

　　金丰收飞快的点了点头。

　　“恩，好，那我们今天就先把药给弄出来吧。”

　　叶梵天微微的看了一眼唐景虎，果然对方的脸上露出了焦急的神色，叶梵天心中暗自的冷笑：

　　“装，让你装，反正我也不着急。”

　　“今天就可以制造出来吗？”

　　金丰收那叫一个兴奋啊，当初叶梵天给治疗了一下，他可谓是生龙活虎了半天的时间，那半天的时间里，不断的滚床单，女人是一个又一个的上着，而且事后还没有丝毫的不适感，这让他可谓是欣喜若狂啊。

　　“小金啊……”

　　正在他刚要答应的时候，一旁的唐景虎可是不淡定了，急忙的开口说道。

　　“额……唐老，您有什么事情吗？”

　　唐景虎笑眯眯的看着眼前的金丰收，那慈爱的样子，让金丰收忍不住的打了一个哆嗦，他可不是叶梵天，没有和对方叫板的力量，心中的颤抖不断的增强起来。

　　“你……确定是要马上的炼制吗？”

　　金丰收心中一颤，他如何的不知道唐景虎这句话的意思是什么，这丫的是打算让自己排号了。

　　“这个……这个……是今天炼制吗？”

　　金丰收无奈的说道。

　　“你说呢？”

　　唐景虎心中畅快的很，但是脸上却依旧是那一副笑眯眯的样子。

　　“该死啊，为什么要遇到这个老家伙呢？好不容易让叶医生给我配药了，现在却出来了你这个老家伙，苍天啊，我好可怜啊，我要崛起，我要一柱擎天啊，难道说这个计划又得延后了吗？”

　　想到了这里，这金丰收那叫一个蛋疼，那叫一个郁闷啊，但是却没有办法，他可不敢和叶梵天这样子，对唐景虎如此的生硬态度，只能够做出一副无所谓的样子说道：

　　“这个，叶医生，您看，我今天还有点事情，能不能下次啊？”

　　说这句话的时候，金丰收的心都在开始颤抖了，对于那唐景虎心中的残念、怨念，都要化身成为冤魂了。

　　“你确定吗？”

　　叶梵天玩味的看这金丰收，抽着烟，淡淡的说道。

　　“唉……我是没有问题的，毕竟啊，你是病人，但是呢，你也知道的，这药材啊是拖不得的，如果拖得时间长的话，我也没有把握可以肯定这其中到底会发生什么事情的。”

　　“额……”

　　金丰收要哭了，这些药材可是他耗费了好力气才搜集到的，如果再让他搜集一次的话，那得需要更长的时间。

　　“呵呵，你这小子啊，行了吧，老头子我认输了，这一次老头子确实是有事情来找你出手的。”

　　对着叶梵天，唐景虎无奈的说道。

　　他原本是不打算这么快就说的，但是现在看来，自己再不出来的话，那金丰收就要哭了吧！

　　“早说嘛……说吧，什么事情？”

　　叶梵天缓缓地笑道。

　　“恩，这件事情说大不大，但是说小却又不小，我有一个朋友，现在身体很是严重，昏迷了好久了好没有苏醒过来，现在单纯的依靠着输液来维持生命，所以说，我想请你出手一次。”

　　叶梵天看了他一眼，淡淡的说道：

　　“我的收费可是很高的。”

　　唐景虎苦笑道：

　　“价格上，任由着你来挑选！”

　　叶梵天满意的点了点头。

　　实际上，他对于钱也是没有多少欲、望的，只是没办法，如果叶梵天不收钱的话，说不得这一次，他又是白干活，这样子可是不划算的。

　　“我们什么时候走？”

　　叶梵天慢慢的将烟蒂扔到了一侧的垃圾桶里，随即问道。

　　“最好是现在，我的朋友在望月山庄，距离这里也不近……”


第1816章 偶遇

　　望月山庄，这是沧澜市中，可以排的上前十甚至是前五的庄园了。

　　因为在这里居住的人之中，没有一个不是非富即贵，甚至是你有钱有权都很难在这里买到一寸的土地，也正是如此，所以说，在这里的人每一位都可以算得上是跺跺脚都可以让沧澜市抖三抖的人物了。

　　之所以这里的地位这么的高，除了是因为这里的环境很是优美，可以算的上是人间仙境之外，更多的原因却还是由于这里的地理位置很好，俗称风水很是强大。

　　“天地造化！”

　　叶梵天早就看到了在这沧澜山庄门外，一块巨大石碑上的四个字了。

　　这四个字，用的是金漆所装饰，巨大的石碑，虽然只有这四个字，但是一眼看去，却仿佛感觉到自己的精气神都为之一震，整个人放松了不少。

　　“这里啊，乃是水生大师所写的，水生大师乃是我们S省乃至是整个华夏都很是出名的风水大师了。”

　　唐景虎感叹的说道。

　　“哦……？你倒是对于这个水生颇为的欣赏啊。”

　　叶梵天好奇的说道。

　　这唐景虎，虽然接触的时间不长，但是叶梵天却可以感觉到，对方不是那种浮夸之人，甚至是过分的刚硬，这也导致他本身的火性很旺盛。

　　对于风水学说，按照常理，这种人应该是不会相信的。

　　“呵呵，是啊，以前老头子也是不相信的，但是事后，老头子却被此人救过一次，因此说，对于这水生，也算是老头子的恩人了。”

　　唐景虎感叹的说道。

　　言语间的带着一抹感激之情。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　这“天地造化”四个大字，倒是也有些本事，见字如见人，这四个字磅礴大气，带着一种浩然正气，而且四个字之中，甚至有了一抹淡淡的意志在其中，轻易的邪之人，如果见到了这四个字，恐怕会在瞬间被这其中隐藏的浩然正气所威慑起来的。

　　也正是因为这一点，叶梵天才没有去对于这水生大师过分的评价。

　　“切……”

　　牛魔王不屑的冷哼了一声，语气之中不乏带着丝丝的蔑视。

　　这一点那唐景虎没有看到，但是跟在唐景虎身边的唐晴却听到了这牛魔王的声音。

　　牛魔王的不屑姿态很是清晰，分明是对于水生大师没有丝毫的兴趣，甚至是带着一种从心底就不怎么看好的感觉。

　　“这个家伙，还真的是骄傲啊！”

　　唐晴忍不住的撇了撇嘴巴的说道。

　　不过，这倒是不能够乖牛魔王，以他们的实力来说，对于这天地间的领悟已经达到了一个常人难以想象到的程度了，开口可以吐金莲，闭嘴可以神通天地。

　　如果牛魔王愿意的话，他写出的字，就算是像那狗刨的一样，但是其中蕴藏的意境也绝对可以超出任何一个人的想象，甚至是一字可以沟通天地，让这周围一切彻底的改变下去。

　　有了如此的手段，自然看不上那所谓的水生大师被人如此的夸奖了。

　　“唐爷爷，是你们啊……”

　　一阵惊喜的声音传递出来，只见一行人，开着车正好从这里经过。

　　那车乃是时下很是名贵的车辆，名为HZX16，是一款价格很是名贵的车辆，价格现在已经被炒到了千万的程度，而且还是有价无市，因为这车辆大部分的地方都是纯手工制造，没一部分都比起寻常的车子要好很多，所以价格上也是无可厚非的。

　　车门打开，下来了三人。

　　其中的两者是两个年轻的男子，最后下来的一人，却是一位看上去六十多岁模样的老者。

　　那说话之人年纪轻轻，看上去不过二十七八岁的模样，样貌倒是不俗，只是眼睛略带狭长，显然是一位颇为有计谋的人。

　　此人看到了唐景虎之后，便显得格外的热情，当然，叶梵天却看的出来，这家伙的热情，其实大部分的都是在唐晴的身上所注视着的。

　　至于另外的一个年轻男子，相对的要小一些，大约有二十五六的样子，长相相对的平凡一些，但是气质不凡，只是这种气质很是内蕴，一般人根本看不出来，此人站在那里，也不张扬，如磐石般的稳重，对着这唐景虎恭敬的叫道：

　　“唐爷爷好！”

　　“呵呵，世耀、杨石，是你们啊，没想到你们也在这里出现了……”

　　唐景虎脸上露出了一抹开心之色的笑道。

　　显然，对于这两人他也认识。

　　这是一对兄弟，叶梵天自然可以感觉的出来，只是对方的血脉却有着一种不太协调的感觉，而从这双方的名字上，叶梵天已经隐约间的猜测到了一丝信息。

　　对于这杨世耀，叶梵天没有去在意，对方太过的浮夸了，而且醉翁之意不在酒，他说话间大部分的时间都是在朝着这唐晴看的。

　　叶梵天感兴趣的反而是这杨石。

　　对方很稳重，虽然年纪上看上去不是很大，但是身上的气质却处于内蕴的状态，对于这种人叶梵天是比较认可的，因为对方稳重不浮夸。

　　也只有这样的人，才能够成就大事。

　　而且，叶梵天感觉的很清楚，在这杨石的体内，明显有着一道不弱的气息在流动，这一道气息还在蛰伏的状态，此时的杨石根本没有彻底的开启，否则一旦开启的话，说不得就会瞬间成为一位强者，至少比起当初叶梵天灭掉的那沙家的三位老祖宗都要可怕不少。

　　“体内这是什么东西呢？”

　　叶梵天微微的一动。

　　这沙家的三位老祖宗可是不简单，虽然被叶梵天不费力气的斩杀掉了，可是他们的实力，在整个华夏来说也算的上是不俗的。

　　杨石看上去才多大的年纪，如何的能够有这般潜伏的能量呢？而且对方似乎是还不知道该去如何的修炼和使用这一股能量。

　　“晴儿，好久不见了啊……”

　　侃侃而谈了这么长的时间之后，这杨世耀才将自己的目光对准了唐晴，他的手段玩的很好，这个时候的唐家小姐，虽然还没有对于杨世耀感兴趣，但是被人忽视的感觉，还是让她已经开始不爽了起来。

　　“是啊，好久不见了……”

　　唐晴竭力的掩盖着自己话语之中那一丝丝的惊喜。

　　这是一种很自然的反应，欲擒故纵的手段，在这杨世耀的手中，施展的很是恰当和到位。

　　叶梵天随意的看了对方一眼，对于这家伙的手段颇为的不屑。

　　“唐爷爷，这一次您来到这里也是为了给上官爷爷看病的吧？”

　　杨世耀再次将自己的目光对准了唐景虎，微笑着说道。

　　“是啊，这个老家伙啊，难道真的抗不过去了吗？”

　　说到了自己的好友，唐景虎的脸上忍不住的露出了一抹担忧的神色。

　　“不用担心的唐爷爷，这一次，我请来了一位专家，他是我花费了大力气才找到的神医，董神医，相信有董神医在这里，一定可以解决的！”

　　杨世耀将身边的这位老者介绍着说道。

　　“董神医？难道说……是董家十三针的传人？！”

　　唐景虎的脸色微动，显然是对于这董家也是有所耳闻的。

　　“呵呵，没想到您竟然知道我董家十三针！”

　　这老者看上去相当的高傲，不过在唐景虎的面前却不敢放肆。

　　“呵呵呵，董家十三针，那是在整个中医界都有着举足轻重的地位的，没想到啊，世耀，你竟然可以请到董神医啊……”

　　唐景虎的脸上露出了一抹开心之色的笑道。

　　“这两位是……？”

　　看着那叶梵天和牛魔王，此时的杨世耀似乎是刚刚发现他们两人一般，淡淡的笑道。

　　叶梵天脸上面无表情，没有多说话，倒是唐景虎的脸色却一阵的尴尬，这叶梵天可是他请过来的，自己可倒是好，不断的在夸奖着那董神医，反而是忘记介绍叶梵天了。

　　“这也是老头子找来的医生，呵呵，这可是一位了不得的岐黄圣手啊……”

　　杨石的双目泛起了一抹神采，似乎是对叶梵天颇为的有兴趣，但是杨世耀却没有这般姿态了，在听到了唐景虎的话语之后，不但没有认可，反而是淡笑道：

　　“唐爷爷，这年头，好多的骗子都会出现，很多的一些看上去年纪轻轻的人，不但没有丝毫的本事，反而是喜欢到处的招摇撞骗，对于这种人，唐爷爷千万的要小心一点啊……”

　　叶梵天依旧在冷笑，只是双目之中却泛起了丝丝的寒意。

　　至于唐景虎的脸色却也变得尴尬了起来。

　　叶梵天可是自己找来的，这家伙岂不是在打脸嘛，至于唐晴可是见识过叶梵天医术的，高明的很，而且对于叶梵天也颇为有好感，现在这杨世耀的话，根本就是在打脸，她如何的会开心。

　　“我想，老头子这点点眼力还是有的！”

　　唐景虎淡淡的笑道。

　　但是语气已经变得有些锋利了。

　　“我们先走一步了，你们慢慢的聊！”

　　唐景虎没有兴趣和他们继续的谈下去了，选择快速的离开……

　　“哼，华夏国是大的很，却没想到总是遇到一些招摇撞骗的小人，这中医，就是因为这些人的存在，导致其逐渐的没落下去的！”

　　董神医的脸色有些难看的说道……


第1817章 诡异的花瓶

　　“董家十三针，很厉害吗？”

　　叶梵天略带好奇的说道，这倒不是叶梵天有什么想要比拼的想法，但是这所谓的董神医，竟然在背后嘀咕自己是骗子，这让叶梵天颇为的不爽。

　　“董家十三针，那是一个在华夏都相当出名的传闻了……”

　　唐景虎的脸上露出了一抹尴尬之色的说道。

　　刚才他的行为已经直接的忽视掉了叶梵天，甚至是对于这所谓的董家十三针颇为的推崇，叶梵天可是他找来的，现在无视掉了叶梵天，这确实是让人尴尬。

　　“叶医生，你不要太过的在意的，毕竟你的医术，以老头子看来，完全的不逊色于对方，你只是缺乏一个途径，一个条件，只要是等待时机，相信很快就可在整个华夏掀起一次巨大的震动的。”

　　叶梵天微微一笑，对于这所谓的虚名倒是完全的不在乎：

　　“无妨，对于这件事情，我并不在意，名声算什么，也不过只是过往云烟而已，人生在世不过短暂的时间，如果只是去追逐于名利，让所有的人都去认可，这是完全不可能的，所以，在有限的时间中去追逐自己想要的成功，才是最为美好的事情……”

　　此言一出，这唐景虎的脸上顿时露出了一抹惊讶的神色，毕竟，叶梵天的年龄实在是太小了点，就算是他本人，都是在年纪大了之后，才看穿这一点，叶梵天小小的年纪，竟然已经有了这样的觉悟，着实的不简单。

　　“呵呵，就是这里了……”

　　三者缓缓地行走，大约过去了十几分钟的时间之后，已经来到了一处巨大的别墅面前。

　　这一处别墅，看上去如同是一个世外桃源一般，到处的是花草密布，周围还有着各种的动物在嬉戏打闹，看上去一副生机勃勃的姿态，在这个年代，竟然可以找到一处如此别致的地方，倒是一件颇为难得的事情。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，周围看上去没有多少人，但是实际上，当叶梵天踏入到这里的一瞬间的时刻，他就感觉到了，已经有不下于二十道的目光朝着自己看来。

　　“保镖吗？”

　　叶梵天心中暗自的笑道。

　　这里的保镖，如果是其他人的话，倒是可能会很是困难，毕竟这里的防御很是恐怖和可怕，相当的强大，如果说是一般的人，不，就算是绝顶的杀手来到这里，也绝对是没有把握能够进入到深处的。

　　叶梵天感觉的到，这二十多道目光的主人，每一位的身上都带着一丝丝的煞气，那是杀戮的姿态，显然，这些人手中已经沾满了鲜血。

　　而且，从对方的呼吸中，叶梵天也可以感觉的出来，这些家伙的气息悠长，明显的带着丝丝的内蕴迹象。

　　“国术高手，对于这顶尖的杀手来说，这些人的力量都足够的摧毁不少的来袭了，除非是动用大型的杀戮机器，否则的话，绝对的没有可能从这里进去的……”

　　叶梵天只是几个呼吸的时间便已经将这里的一切彻底的洞察了起来。

　　不过，叶梵天倒是也看的出来，这些目光在唐景虎的身上只是一闪即逝，所有的注意力只是放在了叶梵天的身上罢了。

　　显然，唐景虎的身份他们是认识的。

　　“这里的防御，倒是不俗……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　这不是他在刻意的夸奖，但是那唐景虎的脸上却微微的一动，显然是知道叶梵天已经发现了什么：

　　“是啊，这里的人，大部分的都是从队伍上退下来的，很多都是开国的功勋以及战功显著的大将们，在他们晚年的时期，国家也给予了最大的帮助，为的就是让他们能够安度晚年……”

　　虽然唐景虎只是轻描淡写的几句话而已，但是叶梵天却还是可以感觉到，在这里的人的能量是多么的恐怖，国之安危，最大的还在于这军队上面。

　　古老的帝王将相，无不是对于这军权有着无比的热衷，掌握军权，就等于是掌握了国家，所以说，这些人的地位恐怕每一位都是跺跺脚的就可以让整个国家颤抖起来的人物。

　　难怪这里的防御和安全措施这么的恐怖和惊人。

　　在这二十多道的目光注视下，叶梵天和唐景虎、唐晴三人缓缓的走进了这一座别墅。

　　“唐老，您老了……”

　　一位妙龄少妇正端着散着热气，带着浓郁药味的中药从朝着一个房间中走去，这药味让叶梵天的眉头微微的一动，鼻子虽然嗅了嗅，但是却没有去发表言论。

　　“呵呵，是啊，过来看看上官这个老家伙……”

　　唐景虎的语气颇为的深沉，显然是想到了自己的老朋友此时还在昏迷不醒，心中不由得伤感了不少。

　　“瑜姨……”

　　唐晴对着这看上去不过三十岁上下的少妇打着招呼，显然大家都颇为的熟悉了。

　　那瑜姨轻轻的点了点头，好奇的看了一眼叶梵天，却没有说话，在她看来，这叶梵天的样子看似年轻，应该是这唐景虎的小辈，而且打扮上颇为的另类，应该不是这唐晴的男友。

　　“上官还是没醒吗？”

　　唐景虎忍不住的问道。

　　“是的，还是没醒，而且嘴里还不时的流血……”

　　说到了这里的时候，这女子那精致的俏脸上已经露出了一抹担忧的神色：

　　“放心吧小瑜，一切都会好的……”

　　唐景虎忍不住的说道。

　　叶梵天没有说话，只是慢慢的看着四周的装饰。

　　这里的装饰和这别墅倒是有着几分的另类。

　　别墅的外表上不俗，但是内部却相当的简单，各种家具的摆设上面也是显得简单的很，很显然，这里的主人是一个朴素的家伙。

　　“恩……？”

　　叶梵天心中微微的一动，猛然的看到了一个地方不对劲。

　　在那里，有着一个巨大的花瓶，这是一个纹路相当古朴的花瓶，摆放在那里，看上去似乎是在装饰房间用的，这对于常人来说也许没什么，但是对于叶梵天来说却绝对的不对劲，在他的纪元之眼的观察下，很快的便看出来了，在这里面有着丝丝的波动在闪烁，这波动带着黑灰色的能量不断的在周围吞噬着某些绿色的光芒。

　　“吞噬生命之气吗？”

　　叶梵天心中暗自的思索着。

　　原本叶梵天还只是认为，这里只是来看病的而已，但是现在看来，这一次的事情可是不简单了，不过叶梵天不打算在这个时候开口，毕竟他是一个外人，比起唐景虎来说，他根本没有多少的威信可言，如果贸然的开口，说不得是效果适得其反。

　　只是叶梵天将这花瓶暗自的记在了自己的心中。

　　随意的看了一圈之后，叶梵天再次的将自己的注意力放在了这少妇的身上。

　　这个少妇，很是美丽、成熟。

　　熟妇、美妇人！

　　少女有着少女的稚嫩，但是对于任何的男人来说，熟妇却永远都有着自己独特的魅力，她们经过了岁月的雕琢之后，无论是在身体还是在气质上都已经超出了少女的程度。

　　娇躯凹凸有致，身体美妙玲珑，尤其是胸前的那一对硕大的丰润，以叶梵天的观察来看，至少得有着36D的罩杯的地步了。

　　身体穿着一身的休闲装束，看上去虽然有些宽大，但是在那一对36D的衬托下，却让衣服显得有些紧身，倒是让那完美的娇躯更加的有了一种美妙的诱惑力。

　　叶梵天不是圣人，而且从来对于这少妇、御姐、熟妇、美妇人，有着绝对的喜好，此时一眼看了之后，倒是有了一种喜爱的感觉。

　　尤其是对方那平坦的小腹，转身之中，美臀勾勒出的一丝弧线，都让叶梵天的心中燃烧起一丝悸动的火焰。

　　“该死的，这是怎么回事？”

　　叶梵天猛然感觉到了不对劲，似乎是自己的心性有点变化。

　　实际上，这也不是他的原因，回到了自己的故乡之后，叶梵天已经逐渐的开始适应和熟悉了这里。

　　失去了原本的战斗的那种冲击，此时的叶梵天更加像是一个正常的平凡人，内心逐渐的开始有了一丝变化，而且尤其是领悟到了朱雀法相和白虎法相之后的他，更是不会知道，这两种法相的领悟天生的对于美丽的女人有着绝对的欲望。

　　这些自然是叶梵天所不知道的。

　　“瑜姨……”

　　一阵脚步声传递出来。

　　只见那杨世耀等人已经从原处走了过来，这些家伙显然是早就到了这里了。

　　杨世耀的脸上挂着一丝满意的神色，但是一对双目却暗中窥视着这少妇，尤其是不放过那一对饱满的臀瓣，火焰不时的闪烁着，那样子恨不得的将对方给彻底的吞下去一样。

　　对于这美艳的女人，杨世耀早就不止一次的有了沾染之心，他见过和玩过的女人何止千百，但是却从来的没有一个可以给他如此的冲击力。

　　“这样的女人，若是压制在身下，肆意的蹂躏，听着那娇喘的声音，该是一件多么诱人的事情啊……”

　　杨世耀随即将自己的眼睛朝着唐景虎等人看去，但是在看待叶梵天的时候，眼神之中却多出了一抹阴冷……


第1818章 这个人，我不医了！

　　“唐老，您也到了……”

　　杨世耀恭敬的对这唐景虎说道。

　　“呵呵，不比你们啊……我们刚到……”

　　唐景虎笑着说道。

　　“恩……？”

　　叶梵天的双目微微的一凛，他猛然的看到了，在一处房间之中，此时正在出现一道道衰弱的气流，这气流乃是绿色的，象征着生命之气，而这些溢出的绿色光芒不断的被那花瓶所吞噬下去，随后的花瓶变得更加的古朴了几分。

　　“出事了……”

　　叶梵天心中暗自的感叹道。

　　果然就在叶梵天判断出来不久之后，一阵急促的声音传递了出来：

　　“爸……爸，你怎么了这是？爸，你倒是睁开眼睛看看我啊。”

　　“不好，出事了！”

　　唐景虎等人的脸色大变，随即的带着唐晴叫道：

　　“小瑜，我们快点进去看看……”

　　不过很快的却对着叶梵天说道：

　　“叶医生，麻烦你在这里等一下！”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　叶医生？

　　少妇的俏脸微微的一动，不过很快的却没有理会这一点，转身朝着那房间赶去。

　　“小子……趁着你的把戏还没有被揭穿，你赶紧的滚出这里吧，免得到时候出现你无法改变的后果。”

　　杨世耀的嘴里阴冷的说道。

　　叶梵天微微的一笑，没有理会他，倒是那一直都站在杨世耀身边的杨石却朝着叶梵天点了点头。

　　似乎是对于叶梵天颇为的欣赏。

　　叶梵天也微微的对着杨石笑了笑，这人，叶梵天看的出来，这是一个了不起的人物，对方体内的一丝丝的能量，那是真气的象征，对方以后的程度绝对的不简单，至少他的休养很好，为人稳重，以后绝对会成为一个了不得的人物的。

　　叶梵天就在这里，慢慢的走着，这别墅还真的是大得很，能够在这里建成这样的一座别墅，倒是让叶梵天对于这个所谓的上官泓越发的好奇了起来。

　　但是很快的叶梵天却皱起了眉头，自己的周围到处都有人在看着自己。

　　对方虽然只是在戒备，但是这种戒备却分明就是在怀疑，叶梵天一路跟随在唐景虎身边，这些人完全的没有必要的戒备自己的。

　　“快点，把药再去热一下，然后把用三清、甘草、七星……加在里面，我的银针，我要赶紧的下针，再不行的话，恐怕是撑不过明天了！”

　　一阵急促的声音叫了起来。

　　这声音叶梵天倒是有着几分熟悉，这应该那个所谓的董神医，对于这个方子，叶梵天如果换做其他的人，也许是没有多少的麻烦的，但是对于叶梵天来说却忍不住的皱起了眉头。

　　那所谓的上官泓，叶梵天现在还不知道对方的真正情况，但是七星这一味药，却是绝对的不能够加在任何的药草中的，并非是绝对的不能加，只是在现在是不能够加进去的。

　　七星是一味很是奇特的草药，对方的性质相对的狂暴。

　　现在这上官泓，叶梵天是没有见过他的具体情况，但是很显然，对方已经昏迷了很长时间了之后，自然的也就得有着很大的伤害，称之为元气大伤也是不为过的。

　　如果七星加在上面，恐怕这不只是补药的问题了，如此的刺激之下，说不得直接的翘辫子都是有可能的。

　　想到了这里之后，叶梵天忍不住的朝着那个房间走去。

　　“站住！”

　　一声厉喝传递出来。

　　这声音带着一种威严，明显的是军人的气质。

　　叶梵天微微的一动，只见一行的五人朝着叶梵天这里走来。

　　其中的一人双目炯炯，仿佛猛虎一样的看着叶梵天：

　　“你想要做什么？”

　　对方的语气相当的不客气，不过叶梵天也没有在意，淡淡的说道：

　　“我是唐景虎带来的医生，现在我想要进去看一下是什么情况。”

　　叶梵天实在是太年轻了，原本的五人听到了叶梵天说出了唐景虎三个字的时候，脸上的表情微微的一阵松动，但是在听到叶梵天是医生之后，却骤然的表情变得冷酷起来：

　　“你想要进去？这个倒是可以的，但是我们需要搜身！”

　　搜身？！

　　叶梵天的表情骤然的一变，变得冷酷非凡。

　　虽然叶梵天不知道这里的规矩，但是却也知道这上官泓绝对的不是一个简单的人物，戒备上严格些也是有的，但是这些家伙们，在自己说出了唐景虎的名字之后，却还是如此的态度，甚至是要搜身？这对于常人来说也许没有什么，但是对于叶梵天来说，这就已经犯下了他的忌讳。

　　叶梵天是什么人？堂堂的大乘天太古境五重天的强者，不要说是一个小小的上官泓，就算全世界的总统、首相们见到了他，跪在地上，哀求叶梵天治病，他都未必愿意，现在却要被人搜身，这是对于强者的一种侮辱。

　　一种莫大的侮辱！

　　“哼，小子，你赶紧的滚蛋吧，这里不需要你这个江湖骗子来这里，虽然不知道唐老为什么会相信你，但是我却知道，你是一个江湖骗子！”

　　那杨世耀不知道什么时候出现在了这里，跟随在他后面的杨石，似乎是打算说些什么，不过很快的却闭上了自己的嘴巴。

　　“呵呵……”

　　叶梵天淡淡的笑了笑。

　　难怪这一群人对自己的态度这么的恶劣，看来也是有原因的。

　　“很好……！”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“那我走，希望那上官泓出现了什么问题，你们不要再派人来找我！”

　　傲气，叶梵天从来都不缺乏，相反的是，男人就该有着自己的傲气，一身的傲骨，一身的傲气，有了傲气才能够算的上是一个真正的男人，敢作敢为，但是却又有所为有所不为！

　　叶梵天的实力，不需要玩弄什么花花肠子，既然这群人不希望自己来到这里，叶梵天也不想去解释也不想去证明什么，更加的不想去给唐景虎打电话。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼一声，转身就要离开，但是就在这个时候，背后却传来了一人的声音：

　　“你刚才说什么？你在诅咒我们首长，而且胆敢直呼其名，小子，你马上转过身来，立刻！马上！我怀疑你并非是来看病的，而是怀疑你图谋不轨！”

　　说话的还是那个军人。

　　此时的五人快速的包围住了叶梵天，那姿态，那架势分明是有了逼迫的姿态。

　　“呵呵！很好！”

　　叶梵天不怒反笑，但是这却已经是他愤怒到了极致之后的样子了。

　　他被唐景虎请来了，但是却受到了这般待遇，这已经不只是在无视他的尊严和荣誉，更是在侮辱他。

　　“你最好合作一下，否则的话，就算是你被我们打死了，我们也不会有任何的事情。”

　　叶梵天缓缓地看了这家伙一眼，淡淡的说道：

　　“军人以服从命令为天职，但是却不代表着军人就得愚忠！”

　　叶梵天的怒火上升到了极致，就算是一个军队的大佬，就算是有着万般的功绩，但是叶梵天却也不会窥探一眼的，对方的这般架势完全的是在侮辱自己。

　　“砰！”

　　一位军人出手了。

　　对方的拳头很是可怕，竟然打破了空气一样。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼一声。

　　“滚！”

　　嘴里低声的冷喝之后，叶梵天已经快速的出腿，随后的将此人一脚踹飞，不过，叶梵天也不想伤人性命，虽然他现在怒火很是旺盛，不过对于这些普通人，还是没有多少的杀意的。

　　“果然不简单，拿下他！”

　　那军人怒声喝道。

　　“蓬蓬蓬！”

　　叶梵天戾气闪烁，飞快的出拳。

　　单纯的以暴强的速度，猛的几招，直接的将这一群人给放倒了。

　　“哼，很好，这个人，我不医了，但是你们最好的不要再来找我！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　而地下此时的五人，却是心中一阵的胆寒，叶梵天的速度竟然超出了他们的想象，如此恐怖的速度，这对于他们来说就是个神话。

　　毕竟自己五人的实力，在这军队之中都算的上是顶尖的，否则也不会被分配到这里的。

　　可是面对着叶梵天，他们五人竟然没有丝毫的抵抗力。

　　此时的杨世耀根本没有看到这一切，他在这五人出手的时候，已经再次的进入到了屋子里，在他看来，这五人的力量足够让叶梵天吃尽苦头的。

　　“哼！”

　　叶梵天踏足在了外面，随意的朝着周围看了一下，嘴角上掀起了一抹冷意：

　　“不为钱，不为名，没想到还被人误解了一番！”

　　刷……

　　叶梵天转身的离开，消失在了原处。

　　而也就在叶梵天离开不久之后，地上的五人才勉强的起身，但是脸上却露出了一抹惊讶的神色，似乎是对于这叶梵天的力量越发的惊骇了。

　　但是他们还在惊骇之中，那房间的门却再次的被打开了。

　　唐景虎和唐晴走了出来：

　　“咦……你们这是怎么了？”

　　唐晴看着这五人身上的痕迹，好奇的说道。

　　但是唐景虎的脸色却狠狠地一变：

　　“叶医生呢？！”


第1819章 再去请！

　　“叶医生？”

　　被唐景虎的双目注视着，顿时的那五个士兵的脸色开始齐齐的一变，没想到这叶梵天真的是一个医生，而且从唐景虎的眼神和态度上来看，这一次他们是惹到了不小的麻烦了。

　　“唐老，什么叶医生？”

　　一位中年男子此时也快速的从这房间中走了出来，脸色上带着担忧的神色，而这中年男子出现之后，顿时的众人的面容也开始微微的一变，跟随他身后的杨世耀仿佛是变了一个人一般，恭敬的姿态，彬彬有礼的样子，怎么看都仿佛是一知书达理的青年一般无二。

　　“这个……唐老，那小子拒绝我们搜身，而且还出手打伤了我们……”

　　其中的一人忍不住的叫道，虽然说，这一次他们是有些严厉了，但是这也是为了自己的首长着想，所以说语气也开始变得坚定起来。

　　“放屁！”

　　唐景虎的嘴里愤怒的吼道。

　　一对虎目之中，此时带着丝丝的煞气，此时的唐景虎才真正得和他的外号一般无二——唐老虎！

　　百兽之王，兽中之王，王者的风范，顿时宣泄的无比清晰。

　　唐景虎虽然只是怒斥了这两个字，但是一股恐怖的煞气却开始卷起，虽然知道眼前的这个老者，只是一个老头子，但是在他的周围，却依旧没有一个人胆敢去向前一步，甚至是在此时都开始变得有些双目闪烁起来，显然是被唐景虎的威严所覆盖住了。

　　“那是老头子亲自带来的人，你们眼瞎了吗？搜身？亏你们想的出来，上官老儿现在生死未卜，你们就知道在这里添乱子，你们知道为了请动这小子，老头子我耗费了多大的力气吗？你们以为他喜欢过来吗？若非是老头子厚颜去请他，就算是给他一个亿，他都不会过来了，这下子好了，这下子有趣了啊，这小子被你们轰走了……！”

　　唐景虎那叫一个愤怒啊。

　　与此同时，他对于自己的行为也是一个愤怒的很，自己再进来的时候，就该把叶梵天也带过去的。

　　“唐……唐老，我们不如再去请一下叶医生吧！”

　　那中年男子无奈的苦笑道。

　　“再去请？呵呵……上官云，你的脑子也秀逗了吧？如果换做是你，被人轰出去了，你还会再来吗？”

　　名为上官云的男子脸色一变，久居上位的他，罕见的有人胆敢如此对他说话，不过，唐景虎说话，他却得老老实实的听着，当初小的时候，自己可是没少被眼前的这个老头毒打，甚至是比起自己的父亲打的次数都多，而且这唐景虎对自己就像是对半个儿子一样的照顾，就算是心中恼怒，而是上官云却也不会有丝毫的不满，但是心中的火大那也是无法掩盖的。

　　“唐老带来的人，还需要搜身？这是谁定的规矩？”

　　上官云的脸色铁青无比的对着这五人吼道。

　　“是……是杨公子说这家伙年纪太小，是一个骗子……”

　　那人虽然开始有些迷糊，但是很快的在看到了杨世耀之后，却终于的反应了过来。

　　急忙的开口说道。

　　正在被唐景虎的气势所威慑的杨世耀顿时的脸色微变。

　　心中对于这士兵，已经是在心中蹂躏和怒骂了无数次，但是这个时候，却不是该愤怒的时候，因为无论是这唐景虎还是那上官云乃至是周围的所有人都开始朝着他看了过去。

　　“上官伯伯，我也是为了上官爷爷的病情着想，那个家伙，年纪看上去不过二十岁刚刚的出头，这样的人，就算是在娘胎里出生，也不可能有很高的医学造诣啊。”

　　“哼……井底之蛙，井底之蛙啊，这样的人才，岂是你一个小辈可以揣摩的，老子和上官泓有着过命的交情，我们生死相知了几十年的时间，难道老子会瞎了眼的找到一个江湖郎中去拿上官泓的生命做赌注吗？啊！！”

　　唐景虎这个时候可谓是火大到了极致，连粗口都爆出来了。

　　感觉到唐景虎那愤怒的气息，众人可是大气不敢喘息一次啊。

　　这一次，大家都知道，这唐景虎是真正的火大了，尤其是那愤怒的姿态，爆出的粗口，乃至是颤抖的身体，无不是说明了，此时的唐景虎已经化身成为了唐老虎，谁若是招惹他的话，那就是倒霉的要死了。

　　“唐爷爷，不如我请他来吧！为了爷爷的病，我想付出点努力还是可以的！”

　　这时一个声音传出来。

　　只见跟随在上官云身边的一个青年低声的说道。

　　严格的说，这是一个介于少年和青年之间的男子。

　　对方看上去大约有十、八九岁的模样，略带青涩的脸上，此时已经有了一抹刚毅的弧线，相信很快就会成长起来的。此人和上官云有着几分相似，对方乃是上官云的儿子，上官泓的亲孙子上官琥！

　　“你……？”

　　唐景虎的脸上露出了一抹淡淡的迟疑。

　　“吱……”

　　门缓缓地被打开了，这个声音，让在场的所有人精神为之一震。

　　只见那董神医一脸疲倦之色的从里面走出来，擦拭着脸上的汗水。

　　“董神医，这次怎么样了？”

　　杨世耀急忙的开口问道，如果说这董神医将上官泓治好的话，那他所做的一切都是值得的，不但不会被上官家所仇视，相反，还会大功一件，成为这上官家的座上宾。

　　“唉……上官老先生这一次可是相当的麻烦啊，很是古怪，他的生命力应该是相当旺盛的，但是实际上却并非如此，这就好像是外表上用金刚铸造，实则内部只是一片的纸糊而已，老夫只是用董家十三针将其的病情稳定下来，刚才的那一次大吐血，让他的元气更是大伤了一次，如果再不去寻找到什么有用的方法，单纯的用老夫的董家十三针来施展，那也只是在续命而已，没有太多实质性的作用的。”

　　“董神医，那该怎么办？”

　　上官云忍不住的叫道，不但是他，其余的人也开始朝着董神医看了过去。

　　“上官先生的病情太严重了，老夫家传的董家十三针，实际上老夫只有七针，而其余的六针已经完全的失传了，虽然说董家的银针之法被称之为十三针，但是实际上，那剩下的六针乃是我们后人自己修改上去的，如果说能够拥有剩下的六针，老夫倒是有很大的把握，但是……唉！”

　　说到了这里，董神医的脸上已经露出了一抹无奈之色。

　　“还有多长时间！”

　　唐景虎缓缓地开口说道。

　　“一天一夜的时间，最多两天的时间，老夫随后再给他施展一次针灸，最多两日的时间，这一次他的伤势再次的复发了，而且很是古怪，老夫只有这个把握了。”

　　看的出来，这董神医是一位真正的中医大家，他在一心一意的为自己的医术负责，为自己的兵刃负责。

　　“去请他，赶紧的去请他！”

　　唐景虎大声的叫道。

　　两天，就只有两天的时间了。

　　“唐老，就算是请到了那叶医生，那也未必会真的可以……”

　　杨世耀忍不住的说道，但是很快的，他却忍不住的想要对这自己的脸颊就是一巴掌。

　　太欠扁了，这都是什么时候了，自己的话岂不是在引起众怒。

　　“我去把那叶医生找来……”

　　那上官琥终于的忍不住的开口说道。

　　“这……”

　　唐景虎有些迟疑了，但是这似乎是唯一的办法了。

　　“这小家伙，曾经凭借着几根银针，将一位中了银环蛇蛇毒小姑娘不到一刻钟的时间就救活了！也许，这并非是不可能的！”

　　董神医听到了唐景虎的话，脸色顿时的一变：

　　“唐老，您说的那个叶医生就是跟随您老的那个青年？”

　　唐景虎轻轻的点了点头。

　　“他是用几根银针治好的银环蛇蛇毒？”

　　董神医紧张的问道。

　　“老夫也不知道，但是却可以肯定不到九根银针！”

　　“不到九根？竟然不到九根，就算是我出手，也得十一根银针不可啊！”

　　此时的董神医完全的没有刚才的那种骄傲，听到了关于叶梵天的信息之后，他的内心都开始震惊了起来。

　　“十一根？那是不是就是说，他的医术比起你来要强一些？”

　　面对着自己父亲的生死问题，就算是这个问题，再如何的尴尬，但是上官云也得问一下。

　　“严格的说，是的，针数的多少，决定着出针的次数，老夫的老祖宗，曾经被尊为针王，一针断生死，一根银针，可以迅速的施展出数百次，而且只是短短的一分钟的时间而已，所以针数越少这说明速度越快，老夫的极限也无法达到他的那种层次的。”

　　董神医似乎是对于这些并不在意，认真的答复道。

　　“我和你一起去！”

　　瑜姨开口说道。

　　“小姑姑……你去不太好吧！”

　　上官琥忍不住的皱眉。

　　“快走吧，迟了就来不及了！你的脾气太过的急躁了，走吧！”

　　瑜姨焦急的叫道……

　　“好，再去！”

　　“阿嚏……”

　　一个大大的喷嚏从某人的嘴里传出来。

　　微微的揉了揉鼻子，叶梵天无奈的苦笑道：

　　“是谁在背后的议论我啊，下一位……”


第1820章 你开枪试试！

　　“你们华夏国的人，到处都是假货啊，NND，竟然胆敢欺骗你契科夫大爷，主是绝对不可能饶恕你的……”

　　契科夫满脸无奈，但是却又忍不住的将手中的大麻狠狠地抽了几口。

　　“现在，大麻这玩意，在华夏国的管制还是相当明显的，如果你想要去抽到上好的大麻，那就得去国外购买的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“牛爷还是感觉这华夏国的烟草就不错，尤其是这老旱烟，味道虽然不咋地，但是这冲劲，比起那所谓的特供烟都要好的多。”

　　牛魔王熟练的将烟卷卷好了，吧嗒吧嗒的抽着。

　　这丫的最近喜欢上了老旱烟，抽起来，那叫一个没完没了。

　　按照这两者的抽法，换做了常人早就被这恐怖的毒素给侵蚀了全身了，但是这两者都不是简单之人，甚至可以说，这两个家伙就不是个人。

　　这毒素还没有进去到自己的体内，瞬间的便已经被强行的淬炼成为了虚无了。

　　叶梵天慢慢的点燃了一支特供烟，对于这种软软的烟气进入到自己体内的那种快感，对于前世的他来说，根本就是妄想。

　　这些特供烟，每一包都是成千上万，甚至是想要买，都相当的困难的。

　　可谓是有价无市，所以说，对于现在的生活，叶梵天倒是也颇为的满足。

　　“这么长的时间了，看到的病人也是不少了，但是却没有发现任何的一人，能够让我的血脉颤抖的人，显然，我所想要寻找的人，根本不在这里……”

　　叶梵天略带惋惜的思索着。

　　自己的双亲，这是自己必须要找到的，自己很快就会离开华夏，到时候，再次的进入到九霄界的世界之中，如果自己带着遗憾离开，下次，自己不知道，是不是可以真正的再次回来了……

　　“吱……”

　　一阵刺耳的摩擦声突然的从外面传出来。

　　这声音让叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　这是车轮的摩擦声，而且不只是一辆车，数量上大约在七八辆的程度上。

　　“叶大哥……叶大哥，外面来了好多的人。”

　　楚萌带着惊恐的神色对着叶梵天叫了起来。

　　“恩，没事，我去看看……”

　　叶梵天安慰道。

　　随后的起身。

　　“你就是叶医生吧……”

　　一个略带稚嫩，但是却高傲异常的声音传出来。

　　这个声音让叶梵天的眉头顿时的蹙起的更加严重。

　　如果熟悉他的人，便会知道，这是他已经在开始微微动怒的迹象了。

　　只见一行人大张旗鼓的来到了这里，为首的一行人，有几个，叶梵天倒是认识的。

　　杨世耀和杨石，还有一个年轻的男子。

　　开口说话的也是他。

　　“叶兄，我们又见面了……”

　　杨世耀依旧挂着那一副虚无的笑脸对着叶梵天说道。

　　“是啊，又见面了，只是没想到这么快……”

　　叶梵天微微的点了点头缓缓地开口说道。

　　对于杨世耀这个人，叶梵天确实是不喜欢，对方那虚伪的作假姿态，实在是太过的明显了点，以叶梵天的见识，地方的这般虚伪完全不够格。

　　“有事吗？”

　　叶梵天淡淡的说道，随意的抽着烟说道。

　　“你就是叶医生吧！我叫上官琥，这一次请你去救治我爷爷，我想你也知道我爷爷的名字，上官泓，一代军界的巨头！”

　　上官琥缓缓地开口说道。

　　这上官琥虽然很是年轻，不过十几岁而已，但是他的一言一行却带着一种天生的高傲和霸道之气，仿佛是什么人都不放在自己的心上一般。

　　“是吗？”

　　叶梵天嘴角掀起一丝冷意。

　　随后的再次开口：

　　“那关我什么事情？”

　　军界的巨头又如何？叶梵天会在乎吗？答案自然是否定的，他是什么人，高高在上如神祗一般的存在，以他的力量，在这个世界上可以为所欲为，罕见的能够有压制住他的存在，对于这群人，他自然的是不会在意的，就算是那所谓的军界巨头再牛逼一万倍，他也不在意。

　　“你放肆！”

　　上官琥没想到叶梵天竟然真的胆敢无视自己爷爷的身份，在他看来，这叶梵天最多是医术高明些，但是却也断然不敢和自己对抗的，毕竟以他们这些人的势力，想要搞定一个小小的诊所，那是绝对的不会耗费多少力气的。

　　“小子，不要在我的面前摆出一副高人一等的样子，告诉你，我开这诊所就图个轻松自在，不受拘束，所以，我想要医治，那就去医治，想不去医治，就不去医治，谁也管不到我，你更没有这个资格！”

　　叶梵天的回答不卑不亢。

　　杨世耀的眼珠子微微的一动，做出了一副无奈的样子，对着叶梵天苦笑道：

　　“叶兄，这次，你可不要真的意气用事啊，要知道，你这一次医治的人可是上官泓老前辈，他的身份很是可怕的，他如果出了一点事情，你就真的倒霉了。”

　　这话，看上去似乎是在劝解叶梵天，但是实际上却是在煽风点火，给人一种逆转的想法。

　　“杨世耀，收起来你那一副虚伪的笑容吧，老子还真的是看你这笑容想要作呕。”

　　叶梵天着实的受不了这家伙那一脸虚假的笑容，淡淡的说道。

　　“额……”

　　杨世耀没想到叶梵天竟然这么的直接。

　　所谓的伸手不打笑脸人，杨世耀的身份和家世又很是强大，还真的是没有人胆敢如此的对他放肆。

　　此时被叶梵天一番话，顿时说的他可谓脸色发青，发黑！

　　“我艹，一个小小的诊所医生，竟然也这么的猖狂，老子还是第一次的见到这么厉害的医生啊，小子，你是不是不打算在这沧澜市混了！？”

　　以往经过了战争洗礼的将军们，无不都喜欢‘老子’这个口头禅，从小在军区生活的上官琥自然也学会了这个称呼，一口一个老子的叫了起来。

　　“你在说谁老子？”

　　叶梵天的眉头微动，双目冷冷的看着上官琥喝道。

　　他最讨厌的就是这种张口闭口装B的小屁孩。

　　“老子说的就是你，小子，别以为自己有点本事就了不起了，实话告诉你，如果不是唐老推荐了你，老子还真的犯不着的来到这里，尤其是胆敢打伤了我们的人，这件事情也就这么着了，如果你还不识趣的话，那就不要怪我们对你动粗！”

　　“这就是军队？这就是现在军人世家的作风？”

　　叶梵天心中暗自的感叹了起来。

　　“你也不怕风大闪了舌头！”

　　叶梵天冷笑一声，淡淡的说道：

　　“走吧，请回去吧，你们那老头子的病，我是绝对不会去医治的！”

　　“草，说了这么多，你真的以为老子在和你说笑吗？”

　　上官琥的脾气更是火爆，顿时从车上下来了一行人，快速的围住了叶梵天。

　　“哟呵，还真的是搞笑啊，只是听说过大白天的抢劫的，这大白天抢医生的，倒是头一回的见到啊。”

　　牛魔王和契科夫两者笑嘻嘻的从屋子里走出来，笑容不断地展开。

　　“哼……”

　　叶梵天冷冷的哼了一声：

　　“确实是罕见啊。”

　　“给我打，我倒是要看看，这小子到底是有多大的能耐，自以为的身边有唐老在给你撑腰，你就了不得了吗？”

　　“切！”

　　牛魔王和契科夫两个家伙，快速的出手。

　　他们两者，牛魔王自然是不需多说，肉身上的力量，足够的超出任何人的想象，作为先天魔胎的它，有着人类武修无法比拟的强大。

　　至于契科夫，虽然是人类，而且自身上的肉身力量也算不得太过的恐怖，但是却也是有着超出常人的地步，这两者出手，威力更是不凡。

　　上官琥带的人，不在少数，但是在这两者的合作之下，迅速的在五分钟的时间中，便将他们彻底的搞定了。

　　这还是因为牛魔王和契科夫两个家伙，带着一种玩耍的情绪在进行的，否则换做了其他的时候，恐怕眨眼的时间就可以将其解决掉了。

　　“你们走吧……”

　　叶梵天看着地上的这些人，缓缓地开口说道。

　　上官琥这一次是真的害怕了，他没想到，自己的这些人，每一位都是特种兵中的精英级别，但是却如此的没有攻击力，不，不是没有攻击力，这分明是因为叶梵天身边的牛魔王和契科夫太过的可怕了。

　　“啪……”

　　手枪！

　　上官琥猛然的从自己的腰间拿出了一物，那黑色的外表，冰冷的色泽，不是枪还会是什么？

　　叶梵天表情一动，骤然变得冷酷起来：

　　“上官家，看来是流行把枪这个传统啊……”

　　话语虽然简单，但是叶梵天的语气已经比起刚才冰冷了无数倍。

　　在这别墅中，那一群士兵就动枪了，而现在的上官琥也动枪了，他们就是在对于动枪，完全的不在意啊。

　　叶梵天的双目泛着寒芒，缓缓地站在上官琥的面前，虽然不如上官琥高大，但是却似乎是有了一种俯视的姿态在朝着上官琥看去：

　　“开枪！你有这个种吗？有本事，你开枪试试！”

　　语气冰冷，让人闻之，如坠冰窟般的有了一股子寒气。

　　“你……你……”

　　上官琥，从来的没有感觉到如此可怕如梦魇般的压制力。

　　而也就是在这个时候，一阵刺耳的车轮摩擦声再次的出现：

　　“上官琥，你在做什么？！”


第1821章 圣手

　　“小姑姑……”

　　听到了这个声音之后，原本还在身体颤抖的上官琥，此时更加已经开始浑身哆嗦了起来，显然来人的身份比起叶梵天更加的让他害怕。

　　美艳绝伦，而且十足的御姐气质，配合上熟妇的身材，怎么看都是一个绝顶的美人。

　　瑜姨！

　　叶梵天认得这个女人，对方的美貌恐怕凡是见过她的男人，都会难以忘记的。

　　也正是如此，所以说，对于这个女人，叶梵天也是认识的，尤其是对方的身上那种气质，那是女人当中少有的，如果按照现在的说法，那就是集聚了御姐和女王的双重气质，更加给人一种征服的欲望！

　　“小……姑姑！”

　　上官琥颤声叫道。

　　“啪……”

　　瑜姨对着上官琥就是一巴掌，凤目含威，带着丝丝的寒气：

　　“你爷爷现在都什么情况了？你还有这个时间在这里继续的威风下去？你是不是以为自己现在可以离家了，我就治不了你了？”

　　似乎是想到了什么一般，这个看上去是天不怕地不怕的上官琥，此时也忍不住的打了一个哆嗦：

　　“没……没有，姑姑，这个绝对的没有。”

　　“没有？枪你都掏出来了，难道说你还敢否认？”

　　一旁的杨世耀颇为尴尬了起来：

　　“这个……瑜姨，这一次也并非是琥弟弟的原因，实在是这个医生太过的不讲情面了，而且出言不逊的很。”

　　瑜姨的黛眉微微的挑起，一对美眸缓缓地朝着杨世耀看了过去。

　　美妙的樱唇，带着粉红色的光泽，那完美的弧线，怎么看都十足的美丽，虽然此时绷紧了唇瓣，但是却还是因为愤怒的缘故，而不由得微微开合。

　　那诱人的动作，顿时的让人为之沉醉，美妙的一对软肉，此时在怒气之下，上下起伏，呈现出一道道的弧线，让人有一种想要去沉醉在其中，深埋在这沟壑深处的想法。

　　“额……瑜……瑜姨。”

　　被眼前的这个女人看着自己，而且还是这般强烈注视下，就算是这杨世耀的脸皮再厚，但是此时却也有些觉得脸上挂不住了。

　　“我们上官家的事情，似乎和你们杨家没有多少的联系！不需要你来插嘴，我教训我们上官家的小辈，你算什么东西？也敢在我的面前来为我出意见？”

　　干脆、利索，而且丝毫的没有情面可言。

　　饶是这杨世耀见识多了尔虞我诈的事情，但是却也绝对的没想到过，自己有一天会遇到如此悲催之事，甚至是有一日会被人这般直接的鄙视一下。

　　但是他毕竟是大家族的人，有着自己的性格，他们杨家虽然比起上官家还差距了不少，但是现在就是一个机会，因此想到了这个之后，杨世耀的脸色虽然铁青，但是却露出一抹淡淡的笑意：

　　“是的，瑜姨说的对！”

　　笑意，阴冷无比，而且光明正大。

　　瑜姨名为上官瑜，乃是这上官泓的小女儿，以她的阅历再加上对于这一件事情的了解，已经想到了这一次的事情当中，这杨世耀在其中占据的责任恐怕是不小的，否则的话，叶梵天也不会被人给赶出来的。

　　自己的父亲还在病危之中，杨世耀此举，恐怕其中的原因也是不言而喻的。

　　“哼……”

　　上官瑜没有在意对方，随即朝着叶梵天看了过去：

　　“叶医生，上官琥是一个小辈，请您不要太放在心上，这一次，还请您务必的要出手，只要是您出手，无论是什么样的条件，我们都可以答应您的，我父亲这么多年没怎么享福过，请您一定要帮帮我们……”

　　上官瑜带着恳求之色看着叶梵天。

　　“是啊，叶医生，刚才是我的不对……但是这和我爷爷没有太多的关系，请您务必的出手一次！”

　　叶梵天微微的一动，实际上，他原本也并不是特别的生气，毕竟自己也出手过了，这件事情就这样子算了也就罢了，只是没想到的是，对方竟然会再次的让自己过去一趟。

　　叶梵天实际上真的不打算过去的。

　　不过，这其中还有着唐景虎的一分面子，毕竟自己能够从警局之中出来，也有很大的一方面原因是因为这唐景虎的缘故的。

　　“扑通……”

　　上官琥竟然‘扑通’一声跪在了地上：

　　“叶医生，求求您了，刚才的事情确实是我的不对，你要打要骂，冲着我来，求求你一定要救救我爷爷！”

　　上官琥是一个纨绔子弟，严格的说，还是一个相当纨绔的家伙，否则的话，小小的年纪也不会去学着动刀动枪了。

　　不过，对方的这般表现却还是相当的惊人的，就算是上官瑜也没有上官琥有这个魄力，这小子一向都是天不怕地不怕的，没想到也会有服软的日子。

　　“也罢，这件事情就此作罢……契科夫，你们去收拾一下，照看着这里，我再去一次！”

　　“谢……谢谢您！”

　　上官瑜激动的看着叶梵天，原本还以为这叶梵天会需要僵持很长的一段时间，最坏的结果便是不答应，却没想到这上官琥这一跪，竟然让叶梵天同意了。

　　“小子，你起来吧，男儿膝下有黄金，以后不要和个岛国娘们一样，喜欢跪着！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“是……是的！”

　　上官琥本质还是不坏的，只是为人纨绔一些而已。

　　此时的杨世耀则是直接的被人忽视掉了。

　　很快，一切都准备好了，也不知道是有意还是无意，众人们就算是到了最后开车走了之后，杨世耀都没有人理会过。

　　“哥……我们还回去吗？”

　　杨石稳重的说道。

　　“回……为什么不回去，我倒是要看看，这小子到底有多大的力量，能够翻起来多大的浪花，还有那该死的上官瑜，你这个贱人，现在你还可以得瑟，但是等到上官泓这个老东西死了之后，我倒是要看看，你们上官家还有什么值得骄傲的资本！”

　　似乎是想到了那个时候的美妙情形，不觉间的，杨世耀的脸上已经逐渐的被一种蹂躏的狰狞快感模样所代替了。

　　站在他一旁的杨石没有说话，只是在看待杨世耀的时候，眼神之中却露出了一抹淡淡的怜悯之色……

　　只是这怜悯，到底是对发的，却是杨世耀所不知道的……

　　“叶医生，是老头子的失误啊，早就该把你一起请过去的。”

　　刚刚来到这别墅中，早就等候多时的唐景虎便一脸苦笑的说道。

　　叶梵天轻轻的点头，随意的说道：

　　“我们先看看病人吧！”

　　“请！”

　　诸人急忙的退开，对着叶梵天做出了一个姿势。

　　叶梵天的年纪实在是太年轻了，虽然说唐景虎很是推崇，但是却还是因为这年龄上的缘故，被不少的人所怀疑，其中的一位便是那上官家现在的掌权者上官云。

　　不过，此时的他也已经是骑虎难下了，毕竟自己的父亲现在正处于一种濒死的状态了。

　　“您来了……”再次的见到叶梵天，正在照顾上官泓的董神医，顿时毕恭毕敬的对着叶梵天行礼。

　　“你这老头倒是有点意思。”

　　叶梵天一眼便看穿了对方的意图，笑着说道。

　　“听闻叶医生的银针之术，出神入化，不知道，不知道……我一会儿可否在这里观摩一番？”此言一出，顿时的让上官家的不少人露出了一抹不愉之色，和着上官泓成了试验品了，让你随意的揣摩来着？不过，董家十三针的名声也不是吹来的，尤其是现在，确实多一个人在这里，多一份力量。

　　“恩，那就看你的本事了……”叶梵天轻轻的点了点头。

　　对于这医术，叶梵天从来都没有多少在意的时候，在他看来，技艺就是需要用来传承的，失去了传承，那就失去了存在的价值，只能够繁荣一时，但是却绝对做不到流传一世。

　　“是！”

　　董神医激动的点了点头。

　　叶梵天随意的看了一下这病床上的人。

　　这是一个看上去七八十岁模样的老者，身体上面的肌肉已经逐渐的在开始形成一种淡淡的萎缩的状态了。

　　干涸之中，没有水分，双目紧闭着，嘴唇略带丝丝的灰白色，而且呼吸已经在逐渐的微弱下来。

　　并且越来越弱。

　　“这是你给运的针？”叶梵天看着老者身上的一根银针，对着董神医问道。

　　“是的，不知道有什么不对吗？”董神医急忙的回答道。

　　叶梵天轻轻的点了点头：“没什么不对，算不上好，但是却给他一息时间保证了自己没死，确实有些手段。”

　　这如果是其他人，敢这么的说自己，董神医早就一个耳光子抽过去了，但是对于叶梵天，他却不敢有这想法。

　　“嗤……”

　　银针出手。

　　谁也没有看到叶梵天的身上到底藏着多少根的银针，更加的无法看清楚这银针是如何出手的，众人之事看到了在他们的面前仿佛是出现了一片银色的影子。

　　这影子正在不断的幻化出道道的光芒，一片的银光熠熠的光芒。

　　“嗡……”

　　二十三根！

　　整整的二十三根银针，就这样子被刺入到了老者的体内，让所有人惊愕的一幕出现了，在这老者的脸颊上面，此时竟然快速的出现了一道道的红润之气，嘴角上也慢慢的流出了一抹黑色的血液……


第1822章 五行天忍！

　　“这……这是彻底在激发他的潜能？而且竟然达到了二十根银针以上的程度，连续的施展这二十根银针……”

　　董神医的脸上露出了惊骇的神色，无法置信的看着叶梵天，如果不是因为现在他不能够大叫，恐怕早就因为过分的激动而惊叫起来了。

　　看着眼前的叶梵天，他甚至是犹如在看待一尊神明一般，这也怨不得他，就算是他出手，最大的全力恐怕也达不到十根针的程度，更谈不上二十根针这样恐怖是的数字了。

　　“恩……”

　　一阵略带喘息的声音慢慢的从这老者的嘴里传递了出来。

　　“爸……”

　　“爷爷……！”

　　“爸！”

　　众人顿时惊喜的叫了起来。

　　叶梵天微微的皱眉：

　　“还没完，只是稍稍的有了一丝生命的气息做出的本能反应而已，你们现在叫他也听不到。”

　　“叶医生，不好意思，不好意思……”

　　众人急忙的开始道歉，到了现在，大家都不敢去小觑眼前的这个看上去年轻的家伙，看上去年轻，但是出手却果断无比，只是转眼间而已，竟然已经让上官泓有了大幅度的改变，这般本事，根本不是常人可以拥有和达到的！

　　但是叶梵天在这个时候却不再去下针了，只是细细的看着上官泓，似乎是有些出神了。

　　一分钟……十分钟……半个小时……

　　时间一分一秒的过去了，此时的众人原本激动的心情，此时也开始有些下沉了起来。

　　这么长时间了，叶梵天还不出手。

　　难道再次出现了什么变故不成？

　　“还真的是有点意思啊……”

　　突然间，叶梵天笑了起来。

　　而后盯着某个地方看了过去。

　　“那个瓶子是什么人放到这里的？”

　　叶梵天突然指着一个地方说道。

　　在那个位置上，一个看上去相当古朴的花瓶静静地摆放在那里，古朴的外表配合上周围的装饰，看上去并不算突兀。

　　“叶医生，这个和我父亲的病有什么关系吗？”

　　上官云有些好奇的问道。

　　叶梵天冷笑一声：

　　“没有多少的关系，只是可以将一个人的寿命缩短一半，甚至是更多而已。”

　　“什么？！”

　　此言一出，顿时不亚于晴天霹雳，如果换做是开始的时候，叶梵天胆敢这么说，恐怕没有几个人会相信他，但是现在却不一样了，叶梵天的医术和他的手段已经征服了在场的所有人，大家对于叶梵天的本事已经真真正正的了解到了。

　　“是杨家的人，在爷爷大寿之日送过来的！”

　　上官琥突然的开口说道。

　　“特么的，早就看这杨家的人不安好心，现在看来，这杨家早就已经对于我们上官家是虎视眈眈了。”

　　上官琥的语气之中带着一种霸道和痞气，显然这小子也不是个省油的灯。

　　“叶医生，这个你拿捏得准吗？”

　　上官云毕竟是这家族的掌权者，自然的不会单纯的凭借着叶梵天的一面之词就和杨家交恶，虽然现在已经对于杨家的人无比的厌恶了，但是却也不会因此贸然的行动的，否则得话，两家的人一旦真的干起来，就算是上官家可以扳倒对方，那也得是老爷子出头的。

　　“恩，古老的华夏，有着太多的奥妙了，阵法、武道、琴棋书画……诸多的种种，流传下来的东西很多，但是真正被继承和发扬出去的却很少，少的可怜啊，而且就算是流传下来了，但是很多的东西也未必的会用在正路上……”

　　叶梵天招呼着几人，将这花瓶抬过来。

　　此时的众人已经越发好奇的看着这花瓶，但是看了半天却依旧没有看出来，在这其中到底是有什么不同的地方。

　　叶梵天笑着说道：

　　“是不是感觉到相当的古朴，纯粹，带着一种天然的美感？”

　　叶梵天笑着说道。

　　“不错，虽然说对于这古玩没有多少的爱好，但是却也得承认，这绝对算的上是一件艺术中的极品。”

　　上官琥颇为认可的说道。

　　“不，不对！”

　　突然上官瑜叫了起来，俏脸上充满了无法置信的神色。

　　“小妹，怎么了？”

　　上官云的脸色微变，急忙的叫道。

　　“不对，绝对的不对！”

　　上官瑜肯定的说道，她的玉手伸展出来，指着这花瓶说道：

　　“这种光泽，在送过来的时候还是略显粗糙的，但是现在却细腻的惊人，我肯定，这是原来的那个花瓶，但是开始的时候还是有一种磨砂的感觉，只是现在这种感觉却一点都感觉不到了，有的只是一种细腻无比的触感，仿佛是一块美玉一般。”

　　叶梵天微微的一笑。

　　“啪！”

　　手指在这花瓶上面屈指轻弹。

　　“咔嚓！”

　　随着这花瓶的碎裂，顿时的，在这花瓶的表面上，一个诡异的图案缓缓地出现了。

　　这是一个似狼非狗的生物，身上长满了鳞片，嘴里吐着蛇信，眼神充满了一种嗜血的气息，带着强烈的破坏力，在它的周围，一道道的绿色波纹正在慢慢的游动着，不时的钻进它的身体中，而每一次的钻进，都会让它的姿态变得更加强大数分。

　　“这……这是什么？”

　　饶是众人见多识广，但是在初次的见到这样的一幅画面也忍不住的打了一个哆嗦。

　　倒是唐景虎毕竟是这里的老人，他的见识最广，而看了两眼之后，眼神之中已经充满了怒意，脸色也变得铁青了起来：

　　“这么恶心的画面，只有一个地方会有，当年的那一次……没想到，他们竟然再次的要打算卷土重来了吗？”

　　最后的一句话，说的相当的轻微，也只有叶梵天能够听清楚了，而他也知道这花瓶上面雕刻的到底是什么来历。

　　这是来自于小岛国的产物，单纯的那上面让人难以忘却的恶心气息便已经可以让叶梵天感觉的出来了。

　　“恩，打碎了这个，也该让你归还出来了。”

　　叶梵天自言自语道。

　　“支那猪……你管了你不该管的事情，你就是要和我们为敌！”

　　一个阴冷的声音传递到了叶梵天的耳边，而其余的人，都没有听到。

　　叶梵天的纪元之眼微微的闪烁出一丝光芒，这光芒带着审判的气息，带着纪元的气息，猛然的爆发出去。

　　只见那花瓶上诡异的生物竟然如同活过来一般，张开嘴巴，朝着叶梵天吞噬下去，但是还没有靠近叶梵天，便直接被纪元之眼产生的可怕力量瞬间吞噬的干干净净。

　　“嗤……”

　　叶梵天手指微动，将一团绿色的气流快速的引动出去，顺着叶梵天的指引来到了上官泓的身体上。

　　“恩……噗……”

　　随着这个动作的出现，那上官泓的身体猛的颤抖了几下，随后，一口黑血也喷洒了出来。

　　而与此同时，在距离这别墅的不远处，一行人也静静地站在那里……

　　“该死的，咒印被消除了……”杨世耀看着手中的戒指，脸色狞恶的吼道。

　　这一枚戒指呈现出淡金色，在戒指的上端，一刻红色的晶石已经彻底的碎裂掉了。

　　“以寻常的医术，根本的不足以将那老家伙治好，看来，这一次，他们又请到了其他人了……”杨世耀一脸怒火的说道。

　　“恩，看来是如此……”

　　杨石静静地点了点头。

　　“我们走……”

　　杨世耀带着人迅速的坐车离开，如同躲瘟疫一般的朝着远处离开。

　　“支那人，果然是一群胆小鬼……”

　　一阵冷哼声传出来。

　　“我们动手吗？”“不，不是现在，现在动手，不是最佳时刻，我们要等到最好的时机，那咒印可是不简单，但是却被人化解掉了，这说明这别墅中有高人……”

　　“哼，凭我们五行天忍的力量，还会害怕他们不成？”再次的传出了一声不屑的声音……


第1823章 大阴谋

　　“呵呵，叶兄弟，这一次真的是得谢谢你了，否则的话，老头子这一次还真的是挺不过去了……”

　　一阵爽朗的笑声传递出来，在那别墅之中，只见叶梵天一行人正在慢慢的喝茶聊天。

　　此时的上官泓完全没有了刚才的那种奄奄一息的姿态，相反的是比起原本更加的有生机和活力。

　　叶梵天不但将他所失去的生命力归还给了他，而且为他输入了一道青木皇树的能量，这一道能量虽然不起眼，但是却强大的很，足够让他十年之内百病不侵。

　　“只是举手之劳而已，这也是因为你命不该绝罢了。”叶梵天的语气很是淡然。

　　这话看上去颇为的老成，甚至是有着一种高高在上的姿态，但是在这上官泓的眼里却不一样，叶梵天的话语很直接，倒是对了他的胃口。

　　“哈哈哈哈，看来啊，就是那阎王爷也不打算把老子的命带走啊，让我遇到了叶老弟……”

　　叶梵天微微的品茗了一口之后，才放下了杯子，淡淡的说道：“唐老，说说你的看法吧。”

　　这一次的事情着实的不简单，叶梵天从这花瓶中都可以感觉到那小岛国的气息，相信唐景虎也可以看的出来这东西的来历。

　　此言一出，周围之人的脸上表情也开始变得严肃起来，尤其是这董神医，更是尴尬无比，毕竟他是那杨世耀找来的，怎么看都是有一种帮凶的嫌疑。

　　“董老头，无妨的，你只是一枚棋子而已，他们看中的不是你的医术，而是你的名气，换做了任何的一个神医，如果不懂奇门异术，根本解不开他们设下的毒计，而你的出现，只是为了能够帮助他们洗清嫌疑，麻痹上官家而已。”

　　叶梵天何等的人物，一眼便看穿了董神医的尴尬。

　　“是啊，董神医，这一次错不在你。”

　　上官云作为现在的家主，自然的也懂的分寸，尤其是像是董神医这般人物，虽然说医术上也许不如叶梵天强横，但是却也绝对是人间少有的，不到万不得已，最好的还是不要得罪。

　　“唉，老朽，真的是羞愧啊，差点成为了一个帮凶……”唐景虎的脸上带着丝丝的冷意，缓缓地开口说道：“上官老头，这一次，看来小岛国又要不安定了。”上官泓轻轻的点了点头：“是啊，而且他们渗漏的很是厉害，杨家，虽然发展的历史不过短短的六十年，但是在这六十年的时间中，他们所得到的东西却绝对的超出了一般的家族，稳稳地成为了顶尖豪门，这般家族的底蕴也是有的，只是没想到如此古老的豪门了，竟然也会被小岛国所渗漏进来……”上官泓的脸上带着一抹愤怒，一抹狰狞，更饱含着丝丝的煞气。

　　显然，这个纵横沙场的老军人，此时已经动了大怒了。

　　“来者不善善者不来，这一次我们还是得动一动这一把老骨头了，既然出动了那种势力，我想，我们国家的那一部分力量也该活动活动了……”唐景虎的脸上也露出了一抹笑容，但是这笑容却仿佛是一只正在微笑中的老虎，说不出的冰冷刺骨……

　　对于这国家的事情，叶梵天也不愿意过多的去管教，毕竟，他不属于红尘，红尘的纷扰他也只能够去尽力的解决一下而已。

　　“小岛国，有空的话，是该去看一看了……”

　　叶梵天走出了别墅，缓缓地开口说道。

　　因为闲着无事，所以叶梵天的速度也不算快，这样子的漫步，对于他来说也是一次不错的选择，不过，叶梵天越走，周围的环境却也似乎是在开始发生着某种变化。

　　周围的气息慢慢的开始变得有些凝固了起来，带着一种淡淡的黏稠，更似乎是进入到了一只蜘蛛的肚子里一般。

　　叶梵天闲庭漫步，丝毫的没有感觉一样，就这样子走着。

　　但是当他再次的走动了百米之后，一个阴冷之中，带着一种奇异音律的叫声传了出来：“支那猪，不用走了，你走不出这里的！”叶梵天双手背负，静静地站在那里，看着眼前的一切。

　　此时的叶梵天周围，已经彻底的改变了。

　　街道消失了、树木消失了、所有的人和物全部都没有了，只有淡淡的雾气在萦绕，仿佛是要将这周围的一切都遮盖住一样。

　　“幻术吗？”叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　“幻术？不要将我们伟大的忍术和你们华夏下三滥的幻术做比较！”一人怒吼起来。

　　“我们华夏？哼，从我们华夏偷学来的几招不成器的古阵、连一成领悟都没有的五行之术，就也妄图看清我华夏的绝学了。”叶梵天的嘴里丝毫的不曾客气，言辞犀利无比。

　　“嗤嗤嗤……”

　　五道人影快速的出现在了叶梵天的面前。

　　这五人，每一位都身着软甲，全身被包裹住，除了双目之外，没有一丝地方是有空隙的。

　　而他们身上的衣服也是不一样的颜色，分明是代表着金木水火土五行的颜色。

　　显然，这五人是有着足够的力量，驾驭着五行的力量的。

　　叶梵天也从他们的身上感觉到了一种淡淡的五行之力开始弥漫，只是这点点的波动，对于他来说，实在是有些稀薄。

　　而且，这点点的力量，本质上便杂乱的很，简直就不是一个档次的。

　　“看来小岛国真的是已经开始有些把持不住了，竟然胆敢在我华夏之中，如此大张旗鼓的出现，我看你们当真的是活腻味了。”

　　叶梵天没有丝毫胆怯的看着这五人，不屑的说道。

　　“哼？是吗？以我们的力量普通人根本看不到的，而且你们华夏国确实也有一部分的强者，只是他们绝对不会在意我们的存在，你们华夏的那些高人讲究的是天人合一，为的就是体悟苍天，闭关而睡，一次闭关至少也得十几年……”

　　“是吗？所以你们就打算从这些开国元勋的身上做手脚，甚至是不断的瓦解高层吗？”

　　叶梵天的双目逐渐的泛起了丝丝的寒芒。

　　“小子，你很聪明，但是却又很蠢，当年我们的做法是错误的，贸然的进攻，不但没有将你们支那人给解决掉，相反的是还激起了你们的血性和意志，但是现在不一样了，我们改变了计划，培养傀儡，培养出大量的傀儡，这样子，对我们来说百利而无一害，而你，竟然胆敢打破我们的计划，你实在是该死！”

　　“好了，不需要这么多的废话了，和这个小人物讲究这么多的废话也只是浪费时间，赶紧的解决掉他，然后杀进那上官家，哼，那杨家，实在是太蠢了，这点事情都做不好！”

　　那身着红色软甲的忍者显然是有着一定的威信，他的话说完，顿时其余的四人齐齐的喝道：

　　“是！”

　　“小子你去死吧，不要怪我们，要怪的话，你就得怪你生长的国家不对，谁让你不出生在我们高贵的大帝国呢！”

　　嗤……

　　一道冰蓝色的寒芒迅速的出现在叶梵天的面前，这是那五人当中的水之忍者出手了。

　　他的五指幻化而动，催动出一道道的光芒，随即的将叶梵天的周围彻底的包围起来，无数的箭刺不断的围绕着叶梵天开始搅动，显然，他打算将叶梵天生生的绞碎在里面。

　　“鲜血喷洒的情形，那是多么的美妙啊……”

　　这水之忍者的声音之中带着一种近乎是变态的颤抖。

　　“是吗？我也这么觉得！”

　　一个陌生的声音突然出现。

　　“什么？！”

　　五人大惊，但是却没想到一道诡异的影子一闪即逝，飞快的出现在那水之忍者的面前，并且对着他的身体就是一阵用力。

　　“你来试试这感觉怎么样？”

　　叶梵天？竟然是叶梵天？

　　他是什么时候从那无数的冰霜箭刺的包围中冲出来的？

　　没有人看到，更加没有人知道。

　　但是很快的那水之忍者的身体却彻底的被冰霜箭刺给彻底的包围起来，叶梵天手掌微动，顿时掌控了这一道道的箭刺：

　　“你也来享受一番吧，免得说我不够意思。”

　　“不……”

　　“该死，放开他！”

　　“八嘎，找死！”

　　锵锵锵！

　　剩下的四人惊怒无比，纷纷的掏出自己的武器，朝着这叶梵天进攻过来。

　　“不知道死活的东西，就凭借着你们这点点卑微的力量，也妄图和我叫板吗？”

　　叶梵天手指微动，急速的闪烁而动。

　　顿时无数的手指仿佛繁星般的出现在了他们的面前，还没有等到他们反应过来，此时的叶梵天已经站在那里不再动作了。

　　但是在他们的眉心之中，一个手指粗细的洞口正在缓缓地流淌着鲜血……

　　“这……这不可能！”

　　四人的心中疯狂的吼道，但是这一切的事实却在告诉着他们，这一切都是真实的。

　　手掌微微的一动，叶梵天便将这四人的灵魂吞噬了过去，这样子的话，他们就真的死绝了，随手的毁灭掉他们的尸体之后，叶梵天已经开始观看起来他们的记忆。

　　“梵蒂冈要出动了吗？还有几个不成器的国家，也开始有了计划了吗？北欧众神的后裔吗？”

　　叶梵天的嘴角逐渐的开始掀起了丝丝的冷意：

　　“真好啊，你们快点来吧，这样子的话，我似乎也不会太无聊了，在我离开这里之前，那就让我放手玩一把吧！”

　　叶梵天随意的破开了虚空，消失在了原处……


第1824章 T市

　　“好无聊啊好无聊……好无聊啊好无聊，我好无聊啊……”

　　契科夫无聊的抽着大麻，盯着电脑，不时的擦拭着自己即将流出的鼻血，看着那不良的岛国艺术品，而且还在不断的叫着。

　　叶梵天则是躺在客厅中，抽着烟，茫无边际的陪着那楚萌看着棒子国的三流肥皂剧，不得不说，这种动辄几十集乃至是百集的电视剧，竟然可以让这小丫头哭的是死去活来，倒是让叶梵天有些佩服。

　　“嗤……”

　　电视画面猛的一转，竟然出现了一条插播新闻。

　　甜美的主持人出现在了屏幕上。

　　“你妹啊，我正要看到最为关键的时刻！”

　　没吃过猪肉也见过猪跑吗？跟在这里这么长的时间，楚萌这小丫头偶尔也学会了几句粗口，当然不常说，由此可见，这一条插播新闻对于她的打击是何等的巨大。

　　“T市将举行一场空前绝后的奇石展览会，届时……”

　　叶梵天无聊的看着这广告。

　　尤其是当这小丫头不服气的将节目换了一个又一个，却始终还是这一条插播的时候，她终于放弃了。

　　“看来这应该是国家所允许的了，否则得话，单纯的这一条广告的费用，就没几个人能够担负的起来的。”

　　叶梵天笑着说道。

　　但是他的心中却也带着一丝丝的意动。

　　最近的病人确实很少，而且又闲着没事，不如去Ｔ市看看也是好的。

　　“奇石展览会吗？”

　　叶梵天身上的晶石可不在少数，如果可以的话，不知道算不算的上是奇石呢？

　　“果然是这个样子的，我就知道是这个样子的……”

　　当这插播说完之后，那狗血的棒子剧再次的出现了，伴随着那楚萌尖叫的一声，顿时叶梵天的手中再次多出了一张纸巾……

　　“太狗血了……太狗血了，这么狗血的剧情竟然也让我猜出来了！”

　　楚萌一面擦着泪，一面鄙视道……

　　叶梵天：“……”

　　“叶少，您的电话……”正在这个时候，契科夫从屋外走了进来，拿着手机对着叶梵天说道。

　　“这个号码？”叶梵天随意的接过电话，但是却发现，这是一个陌生的号码，按照他的性格，虽然有手机，但是却也只有几个人知道他的联系方式，常人是不会有的。

　　“喂，我是叶梵天！”叶梵天缓缓地接听了过去，嘴里淡淡的说道。

　　“是叶医生吗？我是上官瑜……”

　　一阵娇媚的声音无比销魂的传递了出来。

　　“是你啊……”叶梵天自然记得这个女人，这个女人看上去只是一个简单的女子，但是实际上此人却相当的有手段。

　　那整个的上官家，一半的产业都是在她的经营下维持起来的，可以说，上官家的武力在于军队，那这恐怖的商业帝国，那就是出自于上官瑜的手中。

　　能够以一个女子的身份，挑起这样的一个担子，这可不是寻常的人能够做到的事情。

　　“是啊，叶医生，上次你离开的太过匆忙了，我们还没有来得及好好的感激你一番，这一次请您务必的赏光……”电话一头的上官瑜俏脸上带着一丝丝的红晕之色，柔柔的说道。

　　堂堂的上官家的商业帝国掌控者，大巨头，竟然在以如此的口气打电话，如果传递出去的话，绝对可以让无数的人为之瞪爆眼珠子。

　　不过，此时的上官瑜也是心中暗自的娇羞的很，这般语气说话，就算是她听上去都觉得有些脸红，不亚于一个女人在勾搭一位纯情少年一般。

　　“吃饭就免了，我们已经有安排了。”叶梵天淡淡的说道。

　　“有安排了？”上官瑜的俏脸微微的一动，显然是对于这般回答相当的不满意。

　　“恩，你刚才没看到那一则插播新闻吗？据说，在T市要举行一次盛大的奇石展览会，我想到时候去看看。”叶梵天的这个想法，刚才也只是闪烁了几下而已，但是现在却已经定了下来。

　　“真的吗？那太好了……叶医生，我们到时候见！”

　　没想到这家伙，竟然没有给叶梵天丝毫反驳的机会，直接的一阵欢呼之后便挂了电话。

　　“难道说，上官家也看准了这一次T市的奇石展览会？”

　　叶梵天有些玩味的说道。

　　“奇石展览会吗？”叶梵天再次的咀嚼着这几个字眼，分明是感觉到，这其中似乎是有些不对劲，不过，无论如何，这和他都没有多少的关系，现在他所在意的东西不是钱财，而是亲情，因此，他要寻找的是自己的亲人，这一次的展览会就算是有什么幺蛾子，他也不会在意的……

　　T市靠近沧澜市不算远，算的上是一个近十几年才猛然发展起来的城市，原本，这T市只不过是一个小城市，要资源没有资源，要财力没有财力，但是当地却有着一种奇特的矿石。

　　这些石头原本只是一堆破烂一样，被堆积在了一起，但是在一次偶然的机会下，有人却发现，这些石头的里面竟然隐藏着价值连城的宝贝。

　　翡翠！

　　这些石头竟然都是些翡翠原石！

　　这个发现顿时的也让无数的人开始惊喜了起来，而且不但是他们，T市中的人效率更高，早早的得到了消息之后，便开始大肆的去收购这样的石头并且囤积了起来。

　　虽然说，这外来者得到的还不是很多，但是却也赚足了自己想要的财富，更甚者，这T市的经济也开始飞快的发展起来。

　　“啪……”

　　叶梵天慢慢的抽着烟，从车上走了下来。

　　周围到处都是人，人来人往，原本的叶梵天已经高估了这一次的奇石展览会的客流量会不少，但是现在来看的话，自己还是低估了这一次的影响力了。

　　“是叶医生吗？”正在叶梵天还在纠结的时候，一阵惊喜的声音从叶梵天的一侧传了出来。

　　声音清脆悦耳，倒是不俗的很。

　　叶梵天转身看去，只见一个看上去大约在二十二三岁模样的女子正在朝着自己走来。

　　对方的样貌不俗，身材高挑，一路上摇曳生姿，倒是引来了不少人的注意。

　　但是在看到了对方所开的车子之后，他们却为之望而却步了。

　　银钻ZXG，这是一款新潮的车子，无论是在车身上还是在其他的方面，都已经算是钻石系列当中的极品了。

　　价值上更是无法估计。

　　而且很多的人，你就算是想要买，都未必有这个资格去买到的。

　　“你是？”叶梵天微微的一动，自然的可以看的出来，在这周围已经有不少带着羡慕嫉妒恨眼神看自己的家伙。

　　“是瑜姨让我来接您的！现在因为这奇石展览会的缘故，各大的酒店都很难订到房间的，因此，在来这里之前，我们都已经安排好了。”

　　女子笑容可掬的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头：“恩，好吧，那就谢谢你了……”


第1825章 奇异之石

　　T市虽然不如沧澜市有着漫长的发展期，但是想要在这个地方站住了脚步，那也是相当困难的。

　　虽然从开始叶梵天就知道上官瑜这个女人不简单，但是当真正的见识到了之后，叶梵天才暗自的肯定，这女人十足的是一个经商天才。

　　叶梵天正站在一座巨大的酒店门前，一路上这个名为赵钰的女子已经将这酒店的大体情况介绍了一遍，这酒店竟然是上官瑜在T市的一部分产业。

　　而且这一条产业还引申了很多的副业。

　　这里是什么地方？这里是T市，而且还是T市之中最为繁华的路段了，在这里建立一座巨大的酒楼，恐怕不只是需要金钱上的使用了，更加是需要在手腕上的力度。

　　“叶医生，上官董事已经为您安排好了住宿的房间，是顶层的特级套房，请随我来！”

　　看着叶梵天微微出神的样子，那赵钰的心中忍不住的对于叶梵天本人越发的好奇了起来，毕竟叶梵天的年纪实在是太过的年轻了，就算是自己看上去都要比起他要大出个一两岁的。

　　但是那上官瑜的指示却相当的明确，就是让她将叶梵天伺候的好好的，而且从这语气之中还带着一种奇异的讨好？

　　“难道说，这小子是上官董事的……小白脸？”

　　赵钰忍不住的看着叶梵天的脸蛋，有些出神。

　　不得不说，叶梵天的脸蛋看上去颇为的细腻，虽然说这一张脸看上去没有多少的杀伤力，但是随着观察的时间不断持续，竟然会给人一种越看越耐看的想法。

　　“我们走吧？”

　　叶梵天微微的点燃了一支烟，随后淡淡的说道。

　　“额……好……”

　　赵钰的俏脸微红，随着叶梵天走了上去……

　　“上官瑜只是因为我救了她的父亲，而对我表示示好吗？”

　　叶梵天躺在床上，缓缓地思索着，不过，这个问题也不需要他来刻意的去思考，在绝对的力量面前，就算是这上官家有什么其他的想法，叶梵天也会在第一时间出手的……

　　第二日！

　　奇石展览会正式的开始了，而这上官瑜似乎是颇为的忙碌，在这之前只是和叶梵天稍稍的聊过几次电话，人倒是没有见到，不过，这对于叶梵天来说却没有任何的不妥，相反的是，没有人跟在身边，他反倒是自在了不少。

　　赵钰虽然需要跟随在叶梵天的身后，但是也有着自己的工作，所以交给了叶梵天一个手机号码之后就选择离开了……

　　“涨，大涨啊……这下子发达了！”

　　叶梵天的脚步慢慢的开始走动，耳边传来了一阵惊呼声，声音之中，似乎是带着无法掩盖的羡慕嫉妒恨的情绪。

　　如此的情绪之下，也感染了不少的人，在这里不断的叫着。

　　“继续切下去啊……”

　　“白痴，现在都是什么时候了？你有这个胆量继续的切下去吗？”

　　“继续切，李老板，你拿出点魄力啊，这如果说一刀下去，说不定就会再次大涨啊。”

　　叶梵天随意的看了一下声音的去处，只见，一群人正在围绕着一块翡翠原石在议论着什么，透过那原石，可以清晰的看到，在原石的内部有着一道道绿油油的光芒在闪烁。

　　赌石，就是讲究其中的乐趣，有的人可以一步登天，成为亿万富翁，但是有的人却是一步错步步错，最后沦为蝼蚁，所以说，赌石是很可怕的事情。

　　那一块翡翠原石的主人，此时的身体也在微微的颤抖着，那光洁的一面已经露出来了，如果再去继续的赌下去，很可能，这翡翠原石的价格将会上涨十倍，但是如果说一刀下去废掉了……

　　他无法想象！

　　“我出三百万，李老板，这半成品让给我如何？”

　　一个大腹便便的中年人叼着烟走出来。

　　“三百万？你这价格也太狠了点吧？”

　　“是啊，这可是已经见绿了，三百万这是在骗骗新人而已。”

　　“李老板，我出五百万……”

　　“我出六百万……”

　　叶梵天的心中微微的一动，这些人嘴里的数字，对于常人来说，就是天文数字，但是对于他们来说，就只是一串数字而已，没有实质性的价值。

　　最终，这一块半成品的翡翠原石被人以七百五十万的价格买走了。

　　“这倒是一个来钱的好方法……”

　　叶梵天撇了撇嘴巴的说道。

　　不过，很快的他却对此没有了多少兴致。

　　不要说是纪元之眼的存在，就算是叶梵天不去依靠纪元之眼，都可以凭借着自身的修为上，完全的感应到这些翡翠原石中到底是存在着什么东西。

　　“一百万？你怎么不去抢啊，如果不是因为这样子看上去像是一匹马，老子会舍得这么多的时间和你废话吗？一百万，给你十万已经是给你面子了……小子，你到底卖不卖啊！”

　　在不远处，再次的有人在开始吼了起来。而此时在那里也聚集了不少的人在品头驻足的观看者。

　　叶梵天随意的一动，已经看到了那里摆放的是一块奇石。

　　这里是奇石展览会，自然的不只是有赌石的人，更加有一些收藏者会把自己收藏的奇石拿出来展览一番，一方面是为了给自己打打名气，另外一方面也是为了能够找到一个卖家。

　　这一块奇石看上去很是古朴，而且石质也很一般，算不得是什么翡翠原石，更加没有开采的价值，但是妙就妙在它的样子上。

　　这石头高达一只手臂的高度，长度上大约在一米左右，而整体上看上去就仿佛是一只正在飞腾的骏马一样。

　　虽然算不上是栩栩如生，但是给人的感觉却是愈看愈发的清晰。

　　“一百万，多一分不要，少一份不行！”

　　在这奇石的一侧，一个身材相对瘦小，而且看上去颇为黝黑的青年认真的说道。

　　那刚才叫喊的人，看上去是一个有钱的主，身上穿着的带着的都是名贵之物。

　　但是谁都知道，这如果是拿着这一百万去买一颗这样的石头，那绝对是一个傻帽的。

　　这奇石虽然看上去不俗，但是却也绝对的不值百万的价格。

　　“二十万，小子，最多二十万，你如果再高的话，老子就走人了……实话告诉你，如果不是因为我喜欢这奇石的样子，换做其他人根本不会买的！”

　　二十万！

　　确实是一个很高的价格了。

　　就算是那皮肤黝黑的青年脸上也露出了一抹意动之色，显然对于这二十万的巨款，确实有着一定的吸引力，但是对方却还是认真地摇了摇头：

　　“不好意思，我的底线就是一百万……”

　　“白痴！”

　　没想到这青年这么的执着，这让不少的人开始暗自的冷笑了起来。

　　尤其是那准备购买的男子，更是一脸的冷笑：

　　“一百万，哼，那我就等着你这一百万的出现！”

　　确实，能够花费百万的买这样的一块奇石，实在是太过的浪费了。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，他的体内能量在接触到这一块骏马奇石的时候，分明是感觉到了在这奇石上面竟然发出了一道莹莹之光。

　　这光芒看似不起眼，但是却还是引起了叶梵天的注意。

　　“纪元之眼！”

　　叶梵天飞快的开启了自己的纪元之眼。

　　顿时双目之中，一片的光华大盛。

　　这是一道道如琉璃般的光芒，带动着无边的纯净波动，仿佛让人置身于一个美妙无比的世界中一般，虽然只是转瞬，但是叶梵天却仿佛是经历了千年万年。

　　“破！”

　　圣婴的声音传出，打碎了叶梵天沉浸的心神。

　　“好可怕！好精纯的波动！竟然让我一时不查，都陷入到了其中，若非是因为有圣婴在护体，玄魂在加持，霸神国度在开启无上的守护，换做了其他的人，绝对会被镇压起来的……”

　　宝贝，好宝贝，不要说是百万，就是上千万，上亿，叶梵天也要弄到手。

　　“我要了！”

　　叶梵天开口了！

　　声音虽然不大，但是却让在场的所有人无不呆滞了起来。

　　天底下还真的有这样子的傻子？竟然真的愿意花钱去买一块这样的一块石头？

　　“我要现金！”

　　那青年很是认真的说道。

　　叶梵天的身上还真的是没有现金，他身上的银行卡倒是不少。

　　“转账呢？”

　　叶梵天看着这青年，缓缓地问道。

　　“必须要现金！”

　　青年依旧是如此的倔强。

　　“那我也要了，你留下来等着吧！”

　　叶梵天完全没有理会周围人异样的眼神，随即的掏出了手机，给赵钰打去了电话。

　　相信以赵钰的能力，搞定一个百万，还是不成问题的。

　　“百万的现金？”

　　赵钰虽然奇怪，但是却也无条件的去服从，她不需要去质疑叶梵天的目的，因为上官瑜早就已经对她下达了命令，无论是叶梵天的什么要求，都要去执行。

　　“谢谢你……”

　　那憨厚的青年满脸感激的看着叶梵天说道。

　　“无妨，我也是喜欢这一块石头，我们各取所需而已。”

　　“白痴啊白痴，这可是百万……”

　　“这是哪来的败家玩意，这一块破石头，百万？”

　　“二十万真的是很多了……”

　　“好运气啊……”

　　正在众人还在议论的时候，突然一阵声音却也传了过来：

　　“两百万……我要了！”

　　叶梵天的表情……骤然的一冷！


第1826章 对峙

　　两百万！

　　声音掷地有声，余音依旧在周围萦绕，仿佛是黄钟大吕一般，震动了在场的所有人。

　　他们的脸色呆滞，带着无法置信的神色，仿佛听到了什么不可思议的事情一般，快速的朝着一个方向看去，在那里有一行人正在朝着这边走来。

　　叶梵天的表情骤然的变得冰冷异常，双目带着丝丝的煞气，无法掩盖的煞气。

　　这一行七人，每一位身上都穿着黑色的西装，脚下锃亮的皮鞋，打扮的相当正规，带着黑色的皮手套，看上去倒是像极了一行保镖，而他们的脑袋上，却诡异的没有一根头发，光头！

　　眼神之中，带着的乃是一种冷酷，一种淡漠，仿佛是这世界上没有丝毫的事情能够引起他们的在意一般。

　　“两百万……疯了吗？就这一块破石头，竟然也要两百万？”

　　“就是啊，两百万，这个价格近乎要逆天了吧？”

　　“有钱人，果然是有钱人，这特么的有钱也不能够这么玩啊……”

　　对于众人的议论声，这一行人，显然是不曾在意，为首的一人，直接的再次开口：

　　“两百万！卖不卖！”

　　这肌肤黝黑的青年似乎是有些呆滞了起来，因此站在那里，一时间说不出话来。

　　“我说……”

　　一个突兀的声音传出，叶梵天缓缓地站在了这一行人的面前。

　　脸上露出了似笑非笑的神色看着对方：

　　“这似乎是我先看上的吧？”

　　“哼，你不是还没有钱吗？”

　　一个光头开口，直接从背后拿出一个袋子。

　　“嗤……”

　　随着拉链的拉开，顿时一叠叠红灿灿的票子出现在了其中。

　　“这是现金，只要是你愿意的话，我们直接的就给你钱！”

　　无视掉了！

　　叶梵天完全被无视掉了。

　　“不，不……不用了，我开始的时候就先答应的他，只要是能够给我一百万，我就卖给这位先生的。”

　　叶梵天的心中微动，对于这青年的话语倒是颇为的感动，毕竟对方和自己素不相识，但是却可以在一百万的利益面前丝毫的不为之动摇。

　　毕竟他给了他一百万，但是对方却是多出了足足的一百万的数量，寻常的人，那是绝对的不可能有这样的魄力的。

　　“叶医生……”

　　一阵叫声传出。

　　叶梵天要等的人终于到了。

　　赵钰气喘吁吁的带着人，快速的来到了这里。

　　叶梵天的脸上也随即的露出了一抹淡淡的笑容：

　　“我的人，也到了……”

　　这几个光头的脸色微微的一变。

　　“不能让他带走……”

　　“恩，自然的不能，但是在这里出手的话，麻烦会不小的，人多口杂，我们若是贸然的出手，带来的效果也不好……”

　　“区区的几个寻常人，杀了就是杀了……”

　　“不可……”

　　几人的声音也让叶梵天的心中微微的一动。

　　一手交钱一手交货，叶梵天迅速的将这奇石装进了车里，而后对着那赵钰笑道：

　　“我还有点事情，先走了……”

　　说话间的，他完全的没有理会赵钰略带愤怒的俏脸，快速的开车离开了这里。

　　“叶梵天……！！”

　　赵钰忍不住的狠狠地跺脚不已。

　　她被叶梵天一个电话召唤过来，但是却被人扔下了，这让她如何的不愤怒。

　　而周围的那几个手下们，也是一脸的惊讶的神色，不断的猜测这叶梵天的身份，到底是什么人才能够有如此的胆子。

　　“哼……”

　　那一行七个光头也只是冷冷的哼了一声，飞快的离开了这里……

　　“轰……”

　　叶梵天的车速很快，快的有些惊人了。

　　他现在感觉到，这一块奇石的内部似乎是正在蜕变，逐渐的发生着某种巨大的改变。

　　“收……”

　　手掌微动，叶梵天快速的将这奇石丢入了自己的娑婆八部众生图之中，似乎是受到了这里的法则的影响，顿时这奇石的变化开始有了一定遏制。

　　但是却没有完全的消失掉，似乎是在抵抗着什么一般。

　　“我的娑婆八部众生图，此时已经自成一个世界了，现在竟然没有办法去真正的压制住对方？这一件奇石的内部到底是什么东西？”

　　叶梵天的眉头不断的蹙起，思考着。

　　而也就在叶梵天思考的时候，一道气息猛然的锁定了他的车子。

　　“恩？是那群光头？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　以他的实力自然的可以感觉到这一群光头的气息。

　　“这七个人，目标也是这一块奇石无疑，刚才他们明显的已经要打算下手了，而且从这言语上来看，分明也是有所顾忌的，他们的目标既然是这奇石，那这奇石的价值将会再次的提升不少的……”

　　想到了这里之后，叶梵天将车速猛然的一声，并且将自己的玄魂迅速的分散出去，他的目标不是这里，而是朝着周围急促的散发。

　　很快的，一处山峰已经出现在了他的视线中。

　　齐文山！

　　这是一座不起眼的山峰，到处的都是奇怪的山石，而且周围光秃秃的没有多少的植物，所以说，这也一直以来都是人烟稀少，也没有被当做一个游览之地，供人游玩，但是这对于叶梵天来说却是一个不错的地方。

　　他要的就是这里的人烟稀少。

　　“师兄，这家伙进入到了齐文山了！”

　　在叶梵天的背后，一个满脸狞恶的光头大声的叫道。

　　“哼，这家伙去齐文山做什么？难道说是发现了我们不成？”

　　那师兄的脸色微微的一动。开口说道。

　　“不可能，此人绝对不能够发现我们，他只是一个普通人，我看过了，体内没有丝毫的内气，连一丝的神通气息也没有，而且四肢无力，走路和常人无异，这应该只是一个凡人罢了！”

　　“一切还是小心点的好，这小子感觉上有些不对劲，一百万买下一块这样的石头，不是白痴就是应该知道点什么，我们要小心！”

　　“不错……一切小心为妙，如果真的是那一件圣物，我们的实力也将会大大的增长，到时候压倒那些白痴也不成问题，到时候，重新将我们的荣耀散发出去，那我们将会成为世界的王！”

　　几人的脸上表情骤然开始变得激动了起来。

　　山路崎岖，叶梵天的车子在这里根本没有用武之地，不过，很快的他便下车，离开了这里。

　　“恩……？”

　　叶梵天的这个表现顿时让这背后的七人微微的一动。

　　“不对劲……”

　　七人迅速的从车子上下来，而后朝着叶梵天追去。

　　“没有？”

　　他们先是将叶梵天的车子打开，但是里面，空无一物，不要是那奇石了，就是这奇石的影子都没有找到。

　　“该死，难道说，我们被耍了？这家伙掉包了吗？”

　　“不对，追上那个小子，那奇石的去路，这小子肯定是知道的！”

　　“不错！”

　　“追！”

　　也就是在这个时候，一阵懒洋洋的声音却传了出来：

　　“你们……是在找我吗？”

　　七人的脸色狂变。

　　这七人本身不是凡人，他们有着常人所无法想象的神通，但是却也没有感觉到叶梵天的气息，这说明了什么？这说明了叶梵天如果近身的话，他们都无法感觉到的。

　　“是你？！”

　　看着去而复返的叶梵天，为首之人的脸色微微的一变。

　　“呵呵，是我！”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“小子，看来是我们走眼了，你也不是简单的人物！”

　　那为首的光头，慢慢的开口说道。

　　“你也是神通之人！说吧，你想要什么？金钱、地位、权势，我们都可以给你，但是那奇石，请你还是交出来的好。”

　　这话语说的看似淡然，实际上却有着一抹威胁的气息在其中。

　　叶梵天微微的一笑：

　　“神通之人吗？呵呵，既然我算是神通之人，你们也知道，世俗的一切对于我的价值，那根本就是虚无的，不过那奇石之中隐藏着什么？我倒是颇为的好奇！”

　　叶梵天的一番话，让这七人终于的脸色变化起来：

　　“看来，我们是谈不来了！”

　　“杀！”

　　轰……

　　金光璀璨，顿时一道道的金芒飞快的充满了苍穹。

　　无上的虚影爆发出来。

　　“恩？竟然有着如此的修为？”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　再次的朝着那虚空看去，那里竟然形成了一尊尊的金色佛陀的虚影，他们面带着怜悯，对于这世俗的怜悯，仿佛是要净化世间的一切虚假和肮脏。

　　“禅宗！”

　　叶梵天一眼看穿了他们的力量源头。

　　“小子，虽然我们不知道你的真正实力，但是你却不改招惹我们的，你死定了，去死吧，下辈子，眼睛放亮点！”

　　叶梵天微微的一笑：

　　“何须下辈子，这辈子就可以了……”

　　嗤……

　　随手的出招，屈指成剑，运指如风，空间迅速的激荡，顿时剑气迸发，一道恐怖的剑意，仿佛是一尊巨大的神山一般，猛的压制下来，在所有人那惊愕的眼神之中，叶梵天的剑气直接洞穿了他们的虚影。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血喷洒，这一刻，他们的眼神开始变得无比惊愕……


第1827章 舍利

　　“大能……你是有着无上神通的大能之辈！”

　　一人开口大声的吼道，眼神之中带着无法置信的神色，那姿态，仿佛是看到了一件不可思议的事情一般。

　　“这怎么可能？如果真的是无上神通的大能之辈，我们早就可以得到消息了，这不可能的，而且对方的年纪分明是不大的，这完全的不可能！”一个光头大声的反驳道。

　　“现在……似乎不是你们问我的时候吧？”叶梵天淡淡的笑道。

　　“阁下，你想要什么？”既然大家都要打开天窗说亮话，那对方也不再去处心积虑的思考其他的问题，直接的开口问道。

　　“很简单，这一块奇石有什么用处？”

　　叶梵天表情很是认真的问道。

　　“那只是一块普通的奇石而已，我们只是看这奇石有些灵性，所以才感兴趣的，原本还打算从你的手中买下来的，但是你离开的速度很快，所以才一路追寻，如果知道阁下的身份，我们断然不会出手追你的。”那为首的光头，急忙的叫道。

　　“恩……”叶梵天似乎是没有怀疑的样子，轻轻的点了点头。

　　“嗤……”

　　“不……”

　　随着那凄厉的惨叫声出现，鲜血飞舞，顿时一人已经被叶梵天的劲气拦腰斩断。

　　这光头们的脸色狂变，他们平日里都是强者，可怕的强者，高高在上，但是眼前的叶梵天，这般强大，甚至是已经超出了他们的承受程度了。

　　“我是白痴吗？”叶梵天淡淡的一笑，看着这几人，冷声问道。

　　“一路跟随着我，而且一见面便出手，这分明就是打算杀人抢夺的姿态了，你们认为我是白痴，会相信你们的话吗？”

　　“说，这奇石之中到底有什么？你们是什么身份？为什么要这奇石，如果说错了一个字，我有无数的方式让你们求生不得求死不能！”

　　叶梵天的声音带着可怕的威慑力。

　　“哼，小子，你妄图从我们身上得到你想要的东西，你这是在妄想，实话告诉你，你已经招惹到了不该招惹的人，有人会替我们报仇的！”“聒噪！”

　　叶梵天挥手之间，神芒闪烁。

　　“砰！”

　　那说话之人的身体上，顿时出现了一个巨大的血洞，血洞流淌出无尽的鲜血，带着丝丝的金芒。

　　“佛宗的力量，竟然已经进入了这般程度了吗？”叶梵天的心中暗自的一动。

　　“拼了！”其余的几人放声吼道。

　　“拼”几人知道，这一次是在劫难逃，身体上骤然萦绕出无边的金芒，这金芒带着圣洁的气息，宛如是要将星空笼罩起来，神圣无边的光芒，迅速的布满了无数的“卍”字印记，这些印记，锋利无比，宛如是风刃一般，每一道都锋利非凡，所到之处，甚至可以将一切彻底的刮起一道道恐怖的地皮。

　　“哼，不知道死活！”

　　叶梵天嘴里低声的冷笑道。

　　身体骤然的消失在了原处。

　　此时的他，龙蛇步进入到了三千万龙蛇之力的地步，身体上的神纹，更是在那九十段的程度上。

　　此时不要说是在这地球上，就算是在整个的九霄界也可以排的上号，在这地球上面，元气稀薄，这里的人，虽然已经达到了金身的地步，甚至是将佛宗的绝学修炼到了极致，但是却也绝对的无法和叶梵天相对抗。

　　“轰……”叶梵天的速度快速的惊人，闪烁之中，随手一抓，但是就是这一抓，整个星空都仿佛是在他的掌握之中。

　　“这是什么力量？这股力量就算是……！”

　　几人的脸色狂变，叶梵天所表现出的力量完全超出了他们的想象，这就算是他们所认识的人当中，最强大的存在，也不会有这般强横的波动，甚至可以引起他们灵魂的颤栗。

　　“既然不打算说，那就去死吧！”

　　叶梵天的声音，仿佛是主宰，主宰着世界的一切，统领着天地的唯一。

　　“咔嚓……”苍天之手，从天而降，迅速化作了无形的劲气，五指生硬，巨大的手印展开，随着手掌的开合，发出了凄厉的碎裂声。

　　“吞噬……”圣婴快速的炼化了这几人的灵魂，顿时叶梵天已经知道了这些家伙的真正来历。

　　“果然是佛宗的弟子，佛宗当年竟然也是四分五裂，而且流传下来的流派也开始各处的开花结果……”叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这七个人，乃是一处名为迦叶宗的门派，这一门派也是佛宗的一只分支，实力虽然不算强大，但是却也不可小觑。

　　尤其是那宗主的实力，也有着武王级的地步。

　　这般力量，虽然不如叶梵天甚多，但是在这地球上，如此的稀薄元气，达到这般修为倒是也不俗。

　　“这个世界上隐藏的势力果然不少，看来，我得需要出去一段时间了……”

　　叶梵天的心中缓缓地说道。

　　至于这奇石，叶梵天也已经找到了对方的一部分信息。

　　“舍利吗？”叶梵天的心中微微的一动。

　　舍利，乃是佛宗强者经过一生淬炼之后，在体内凝聚出来的结晶，威力大得很，强大的很，其中的能量精纯无比。

　　而这佛宗弟子，对于舍利的那种精纯的力量自然感觉到相当敏锐的。

　　这迦叶宗原本就不算善男信女，若非是害怕被人发现，早就当面抢夺了，但是却没想到，叶梵天竟然是一个扮猪吃老虎的货色。

　　“如果只是寻常的舍利，那绝对的不可能有如此浩瀚的波动……这一枚舍利，肯定不是寻常之辈所凝结的！”

　　叶梵天的判断断然的不会如此的草率，他从这七人的记忆之中却找到了很多的东西。

　　在这华夏的大地上，隐藏着不少的势力，这些势力各有神通，强大之辈可以沟通苍穹，引动天地间的神秘力量，挥手撕裂山河也并非是不可能的事情。

　　而这一枚舍利的精纯程度，却让他们七人甚至是产生了一种膜拜和度化的感觉。

　　这般感觉可是不简单，寻常的舍利最多也就是会让普通人产生膜拜或者是度化的效果，对于神通大能之辈断然的不会有如此的效果的。

　　能够对他们都产生如此的效果，那就绝对的不简单了。

　　“如果当真的是如此的玄妙，倒是可以从中体味一翻佛宗的奥妙了，禅宗、佛宗，都不是什么善良之辈，但是这两者产生的奥妙却断然的不会这么的简单。”

　　叶梵天微微的思索了一下之后，将那一块奇石缓缓地拿了出来……


第1828章 你……度不了我！

　　此时的奇石周围已经呈现出了四分五裂的状态，显然，虽然这娑婆八部众生图可长时间的压制住它，但是却还没有这个本事将其彻底的压制起来。

　　对方明显的拥有着某种恐怖的力量，这股力量在和自己的娑婆八部众生图产生对抗。

　　“哼，让我看看你到底是什么样的存在……”

　　叶梵天的手掌猛的爆发出一道光华，这光华看似美丽无比，实际上却蕴藏着无边的能量，能量开始暴动，产生的巨大波动甚至可以震动一方空间。

　　“噼啪……”

　　空间迅速的震动，而此时原本便已经是四分五裂的奇石，更是开始剧烈的颤抖起来。

　　“砰！”

　　霞光飞散，无尽的金芒配合上乳白色的光芒开始朝着四周散开。

　　这一刻，无尽的圣洁之门仿佛是在叶梵天的面前开始打开了。

　　叶梵天的面容微微的一动，一股浩瀚而苍莽的古老气息瞬间遍布他的全身，仿佛是一只手掌一般，带着不容置疑的姿态，生生的包围住了他，试图将他带走。

　　叶梵天的脸色如霜，嘴里声音如雷，气血充盈，洞彻云霄，这一刻，苍穹开始变色，风起云涌，仿佛神灵一怒一般。

　　“轰……”

　　生生的将这一种带着无边镇压的感觉迅速的震碎之后，叶梵天却没有停歇，脚步一动，快速的追寻着那种感觉，强行的冲进去了……

　　光芒，无尽的光芒，这似乎是一扇大门，叶梵天一脚踹开了这一扇门，堂而皇之的冲了进去。

　　这般举动并非是叶梵天不懂得分寸，更加不是因为他高傲非凡，而是对方刚才的那种姿态，分明是想要降服自己，这若是叶梵天不去刻意的进攻，说不得对方还真的是以为他在害怕呢。

　　“看来，这所谓的舍利之中，还隐藏着一个了不得的家伙啊……”

　　强大之物，自然有着其本质上的特点，那是超出了寻常之物的灵性。

　　而这灵性，在叶梵天看来却是一种魔性。

　　很多的强者，在本该陨落死亡的时候，却没有去选择死去，反而是不断的寻找各种机会，继续的存在下去，这本来不是错失，毕竟武修之辈，本质上就是要和天地抗争，但是很多的强者却喜欢选择夺舍，以强大的姿态夺舍弱者的身体。

　　这般方式，那禅宗和佛宗的人，都是经常做的。

　　“果然是一丘之貉！”

　　叶梵天冷笑一声之后，快速的增强了自己的前进速度。

　　“嗡……”

　　一道道的神芒，似乎是感觉到了叶梵天的存在，顿时发出了凌厉的堵击，试图将叶梵天的身体压制在这其中，不让其通过。

　　“哼……”

　　叶梵天冷哼一声，身体化作龙虎之姿，脚下踏足龙蛇步，身体如龙蛇一般，鬼魅一样的狂奔。

　　“吼……”

　　一只巨大的虚影在他的背后展现出来。

　　那是一尊巨大的幻象，似龙如虎，但是上面却凝结着巨大的神圣符文，金色的符文，展现的无比璀璨，神圣的气息布满了天地。

　　这是叶梵天根据佛宗和禅宗的力量上所施展出的一门幻象，虽然不如他的其他幻象和法相强大，但是却也足够的将这里打破了。

　　果然那幻象猛然的施展，一只利爪已经连绵到了数十里的范围，整个星空都仿佛在咆哮，瞬间的撕裂。

　　叶梵天的纪元之眼迅速的闪烁出去，而后延伸到了极致，他的身体轻飘飘的伸展，随后的一步千米的狂奔。

　　“轰隆隆”

　　在他的面前，猛的出现了一尊尊大山。

　　这些大山，每一座都有着金色的光芒，散发着浓郁的气息，其中的一座大山之上，那是真正的宝山，珠光宝气，冲天无比，甚至是可以从这其中都感觉到一丝丝的宝贝气息在不断的勾引着你。

　　另外的一座，有着靡靡之音，这声音勾魂刮骨，甚至让人的血脉喷张，近乎无法把持，最后的一座却有着万般的神秘，给你的感觉，似乎是只要是进去了之后，便可从这宝山之中，获得自己想要的一切。

　　“哼，如此下三滥的手段，也亏你能够想得出来，只不过是考验一个人的钱财和欲望而已，但是你这第三座，看上去似乎是有些手段，实际上更加的恶心，自诩有着神圣的气息，但是却依旧无法掩盖住那悲哀的贪婪。”

　　叶梵天看的出来，这三座大山，都没有丝毫的裨益。

　　尤其是第三座，倘若是你放弃了金钱和欲望，那第三座无疑是你的选择，但是这第三座依旧不是什么好鸟，根本没有多少的好处的。

　　这也是叶梵天所鄙视的原因之一。

　　“那就让我开辟一段路吧！”

　　叶梵天的拳头缓缓地握紧。

　　“吼”

　　“吼……”

　　龙吟虎啸，震撼苍穹。

　　“阳龙阴虎！”

　　叶梵天双手凝结太极之印生生的叩响了这神圣的一招。

　　“轰”

　　天崩地裂，万物开始崩坏，叶梵天的这一拳，仿佛是要将天地都打破一般。

　　顿时无边的山峰寸寸的龟裂，天地间的一切都要彻底的化作虚无一般，一切的一切，莫不是开始被叶梵天的这般强大的力量生生的震碎成为了尘埃，快速的龟裂……

　　而那三座大山之后，一尊尊的白骨开始呈现了出来。

　　这些白骨之中，有的还穿着光芒闪烁的铠甲，有的则是已经化作了齑粉，有的虽然保存完整，但是肉身已经腐朽，甚至彻底的化作了粉末。

　　白骨成堆，其中有一部分甚至是如白玉一般的柔和，明显是因为长时间的经过了能量的淬炼之后所造成的情形。

　　“好家伙，看来，这所谓的舍利吞噬的数量还真的是不少啊。”

　　叶梵天感叹的说道。

　　不过，他心中也不得不说，这出手布局之人的手段确实是很强大，总共的三座大山，每一座都将人心底的渴望彻底的引动了出来。

　　想要不去中招都很是困难。

　　“打破了心中的打断尘埃，便是有缘人……上天路，成就无上荣耀！”

　　一个带着慈悲和怜悯的声音不知道从何处传递了出来，这声音就仿佛是汇聚了人世间最为慈爱的声音的大融合，那种柔软，那种足以掀开人类内心深处的声音，就算是叶梵天都差点的中招。

　　不过，他的意志坚定，如磐石一般，虽然微微的颤抖，但是却不足以影响到他的思考，而且玄魂的强大，早就稳若泰山。

　　一旦发现他的心神有缝隙，霸神国度迅速的出手，直接的架起了一道可怕无比的防御。

　　“天路吗？”

　　叶梵天看着这一段天路微微的出神。

　　不过，很快的却选择向前。

　　这一段天路看似崎岖，但是却似乎是连绵到了无尽的深处。

　　高耸无比，如入云霄。

　　叶梵天慢慢的踏足之中的瞬间，嘴角上已经多出了一抹淡淡的笑容。

　　“原来如此……”

　　“砰！”

　　第一阶梯！

　　叶梵天的脚步一动，已经起身前往，但是就在这个时候，耳边却传出了一阵巨大的震动声：

　　“心中藏魔，身外蕴戾，入我门下，立地成佛！”

　　整整的十六个字，这十六个字，仿佛是天地的至理，更似乎是天地之间的唯一，让人无法去拒绝，无法去思考，连一丝的想法都没有，只是去不断的感悟着这十六个字的奥妙。

　　叶梵天也不例外，他也在体味着这十六个字的奥妙。

　　这十六个字竟然有着诸多的变化，变化多端之中，达到了深处，甚至可以变化出雷霆的波动。

　　“只是雷霆的波动而已，看来也是不如！”

　　叶梵天原本看似混沌的双目，瞬间的变得清明起来。

　　他的玄魂无比强大，对方的这般言语看上去似乎是有着无边的奥妙，但是在实际上却是一种音律绝学，可以让人的心神丧失。

　　这若是换做常人的话，断然的是不会拒绝的，但是叶梵天却可以凭借着强大的玄魂之力将对方的一切窥探过去，尽情的研究。

　　“入我门下，立地成佛！”

　　“入我门下，立地成佛！”

　　声音不断的在叶梵天的耳边回想着，不容置疑，不容思考，让人的心神似乎是都开始达到了一种共鸣一般。

　　一段段的阶梯已经随着叶梵天的身体的前进即将到头了。

　　但是在那最尽头，分明是一个黑色的痕迹，这是一个如黑洞一般的洞穴，其中有着一道道的红色的光芒在其中不断的闪烁着。

　　“入我门下，立地成佛，来，过来，让我度化你成为佛！”

　　声音带着一种信服的味道，仿佛眼前的这个声音那就是佛主，就是无上的神明，你要去信服，你不去信服就是亵渎了这世间最为美丽的东西。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，但是身体却停滞了下来。

　　“怎么？你还有什么犹豫的吗？难道说，你还不知道悔改吗？你的内心一定在煎熬，因为你杀了太多的人，你的所作所为已经是一种梦魇般的存在了，你如果继续的下去，你将会成为魔鬼，你将永世不得安宁，来，过来，现在立刻的过来！你将成为唯一，成为天地间的唯一！”

　　声音此时已经有些狞恶了。

　　“刷……”

　　叶梵天的脑袋缓缓地抬起来，一头的黑色长发慢慢的化作了雪白色，一对猩红闪烁，叶梵天的嘴角掀起了嘲讽的弧线：

　　“你……度化不了我！”


第1829章 楚萌

　　“你……度化不了我！”

　　声音之中，带着一种无法割舍的自信，这是对于苍生的自信，对于天穹的自信，打爆了无数的桎梏，成就了无上力量之后，换取来的强大自信。

　　“你这是在亵渎，亵渎！”

　　声音再次的出现，但是这一次已经开始慌乱起来。

　　“砰……”

　　一只脚从天而降，狠狠地踏破了这黑色的漩涡状的阻碍，叶梵天的身体，仿佛是远古的巨人一般，高耸入云，他的一只脚生生的踏足，足够的踏碎九重天！

　　“轰”

　　再次的一声巨大的撞击之声出现，叶梵天傲然的打破了一切的桎梏。

　　“呜呜呜……”

　　“吼吼吼……”

　　阵阵诡异的声音顿时的传递了出来，这声音之中，带着一种难以掩盖的阴寒之气，仿佛是要将一个人的灵魂都要震碎的声音一般。

　　“阴魂不散！”

　　叶梵天心中冷笑一声，再次的踏足。

　　“吼……”

　　终于的随着叶梵天的这一脚的出现，一道黑影猛然的从这虚无之中顿足出来，他的身体魁梧，带着丝丝的黑色能量，宛如魔神在沸腾，魔气震天，却又带着一丝更加柔和的诡异气息。

　　柔和？魔气？这两种感觉竟然可以容入到一个人的体内，如此诡异的姿态倒是让人难以想象到。

　　叶梵天看着这个身影，对方身着一套袈裟，这一套袈裟镶嵌着无数的符文，看上去相当的华贵，无论是在色泽上还是在制作工艺上，都可以看的出来，这一件袈裟的价值不菲。

　　而此人的身份自然也可以想象的出来，绝对不是一般的地位的。

　　“吼吼吼……”

　　尖锐的吼叫声从对方的嘴里传递了出来，这声音之中，似乎是夹杂着某种无法割舍的怨念和残念，试图要将天地间的一切彻底的震碎才甘心。

　　此人的脸上带着的是狞恶，是无法掩盖和割舍的煞气。

　　“一生诵佛，一生虔诚，为何不让我成佛？为何让我到头一场空？”

　　悲苦的声音之中，带着一种深深的仇恨，仿佛是要仇恨这世间的一切，将这一切的一切彻底的从自己的心中宣泄出来。

　　“入魔了吗？”

　　叶梵天的心中一动，对方的这般姿态，分明就是已经入魔的样子，但是能够身着这样的袈裟，明显的身份是不简单的，以对方的身份，竟然也能够入魔？这得需要多么可怕的事情才会导致这家伙的心神开始大变？

　　“一生苦苦的追寻，到头来，却是一场空，一场空，你们这些卑微的世俗之人，你们也妄图成佛？这怎么可能？这绝对的不可能！”

　　说话间，对方的脸色变得越发的狞恶了起来：

　　“既然，已经是一场空了，那倒不如让我来度化你吧！”

　　说话间，对方竟然已经再次朝着叶梵天出手了。

　　这一次，此人竟然双手合十，做出了一个个奇妙的印记，登时，虚空之上一尊巨大的佛印已经从天而降，朝着叶梵天镇压下来。

　　原本祥和的气息，骤然被一股阴冷所代替了。

　　“悲哀……一向向佛，却最终有了如此的地步，看来，你也是一个可悲的家伙。”

　　叶梵天的心中一阵的苦笑。

　　“你去吧！”

　　随手的一指，但是精气神却骤然融合为一体，化作一道慧剑，疯狂的释放出了自己的威压，这一剑，宛如九霄之上的雷霆一剑，瞬间斩断了无尽的苍莽，一剑破天！

　　“嗤……”

　　巨大的佛印，瞬间被一剑刺穿。

　　“佛！我一向求佛，千辛万苦，百载轮回，佛，你为何不度我，什么是佛？！”

　　那黑影还在怒吼，但是此时的叶梵天却没有给他丝毫反抗的机会，一剑洞穿了他的生机。

　　“嗡……”

　　一切消散，万物彻底的消失掉，留下的只有一道白光，神圣洁白，带着琉璃般的纯粹。

　　这便是舍利，对方留下的精华所在。

　　“心魔消失了……”

　　叶梵天看着这一切的消散，淡淡的感叹道。

　　末武时代，一切的武道近乎彻底的消失掉了，留下的只有一些糟粕和瑕疵，而对方在没有武道的指引之下，能够进入到这般程度已经相当的不凡，在心魔出现之后，也使得他对于一切都彻底的仇恨起来，因此凡是试图沾染舍利的人，全然的便被他彻底的斩杀掉了。

　　“末武时代，当初到底是发生了什么？”

　　看着这一枚正在缓缓旋转的白色舍利，叶梵天的嘴里低声的感叹道。

　　此时的他看着这一枚舍利，微微的招手，徒然间的，舍利之中竟然发出了一道奇异的光芒，这光芒之中，似乎是隐藏着什么。

　　“恩？那是什么？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　这是一幅画面。

　　画面之中，有着清河绿水，鸟草密布，一副生机盎然的姿态，其中有着很多的异兽，这些异兽甚至可以张嘴喷火，出爪裂天，如此之强横的姿态，乃至有的以叶梵天的眼力可以看的出来对方至少可以达到小乘天的境界了。

　　“这是什么地方？隐藏在这舍利的记忆之中，久久的没有因此消除？”

　　叶梵天的心中微微的一动，思考了起来。

　　此时周围的世界已经逐渐的开始消散，这个世界可以算的上是这舍利主人心魔所在的世界，其中介于一种虚幻和现实之中。

　　常人若是进入自然没有好处，不过现在随着这舍利的心魔被叶梵天洞穿消散，这个世界自然也因此开始消失掉了。

　　“看来，这个地方有着不少的秘密，我得需要好生的寻觅一下，我甚至是可以感觉的出来，在这个世界之中，隐藏的奥妙超出我的想象，如果可以好生的参悟一下，自然的可以让我从中获益不少的。”

　　叶梵天的眼光那是比起常人要好很多的，这一副画面应该是存在于舍利之中的，因此现在的他还不急着去寻找舍利之中的其他记忆。

　　这一枚舍利随着其中的光芒被慢慢的消除，留下的大约只有核桃大小，捧在掌心之中，看上去整体圆润，虽然略带粗糙的感觉，但是在实际上却给人的感觉相当的细腻，而且这是佛宗的苦修之人的精华，其中蕴藏的奥妙恐怕就算是叶梵天想要一瞬间便汲取到都是很难的。

　　“这舍利之中，给我的感觉，恐怕还有着其他的奥妙，而从那七个佛宗弟子的记忆之中，这竟然是一个名为陈炜之人的舍利……”

　　陈炜！

　　这个名字叶梵天不算是陌生，毕竟相当的大众化，但是叶梵天却隐约间的感觉到，这陈炜似乎不是一个简单的人物，只是他想了半天竟然没有找到关于对方的记忆。

　　“陈炜……”

　　嘴里低声的说了几声，却再也没有了其他的声音。

　　“嗤……”

　　叶梵天破空而出，迅速的离开了这里。

　　“你……你……你把我的车怎么了？！”

　　当叶梵天再次的将赵钰的车子归还回来的时候，赵钰整个人都呆滞了起来。

　　这哪里还是自己的那一辆车，此时的车子整体上都开始变得崩溃了不少，甚至是车轮上面都有些裂开了。

　　叶梵天着实的有些汗颜了，他一路上的狂奔，甚至是加持了自己的力量，这在一定程度上虽然将车子的速度加快和提高了很多，但是却也将这车子毁坏了不少。

　　“这个……这个其实是一个意外！”

　　叶梵天讪讪的笑道。

　　这毕竟是他出错在前，当初的赵钰好心的给自己钱，虽然这是奉了上官瑜的命令，不过叶梵天的行为确实也有些过失了。

　　“意外？！”

　　赵钰的杏目圆睁，那样子恨不得的将眼前的叶梵天一口咬死。

　　叶梵天的表情越发的显得有些尴尬了起来。

　　“这个……算我欠下你的一个人情如何？”

　　叶梵天忍不住的苦笑道。

　　“这可是我最好的一款车了，当初为了它，我省吃俭用了好久，甚至是连我的名牌包包都贱卖了……”

　　想到了自己为了这一辆车所付出的东西，赵钰那叫一个委屈啊。

　　“那个……我会补偿你的！”

　　叶梵天忍不住的苦笑的更加严重了，面对着这个妞，可谓是没有丝毫的办法，尤其是自己太理亏了。

　　“你欠下了我的一个人情？”

　　突然赵钰似乎是想通了什么，美眸灼灼的看着叶梵天，那姿态仿佛是在大灰狼看到了小红帽一样，灼灼的美眸近乎是要有火光诞生的模样。

　　“额……算是我欠下了你的一个人情。”

　　人为刀俎我为鱼肉，叶梵天现在的情形便是如此，只能够苦笑着点了点头：

　　“是啊，你说吧，只要是我能够做到的事情，一定会帮你办到的。”

　　叶梵天认真的点了点头。

　　对于武修来说，诺言比起任何的事情都要重要，切不可将其当做寻常之事来对待。

　　“好啊，既然如此的话，那就这样吧，我现在还不知道该有什么事情让你去做，但是你记得，你欠下我的一个人情。”

　　赵钰那美妙的软肉上下起伏着，宣泄出一片的春色，诱人无比，但是不知道为什么，这个看似美妙的尤物，给叶梵天的感觉却是相当的不对劲。

　　“嗡……”

　　叶梵天的手机微微的震动起来，他急忙的做了一个抱歉的姿态，接听了电话。

　　“楚萌被人带走了……”

　　电话之中，契科夫无奈的说道……


第1830章 红莲佛宗

　　虽然契科夫在手机中的语气显得有些淡然，但是实际上却还是无法掩盖住那种焦虑和担忧。

　　毕竟这段时间以来，楚萌那纯真的性格，着实的让叶梵天三者颇为的喜爱，无论是叶梵天还是牛魔王乃至是契科夫，都是经历了漫长经历的人物，他们的心中对于这赤子之心颇为的有好感的。

　　在现在的这个时代，想要寻找到一个有着赤子之心的人，那是绝对相当困难的事情的，楚萌的出现，自然的也引来了他们的喜爱。

　　虽然三者的嘴里都没说，但是谁若是胆敢去动楚萌，那就是向他们挑衅，那就等于要倒霉了。

　　“我还有点事情，我们的事情过段时间再说……”

　　叶梵天对着目瞪口呆的赵钰开口说道。

　　赵钰刚要说话，叶梵天却已经快速的转身离开，速度之快让赵钰明显的还没有反应过来，甚至是连反应的机会都没有，目瞪口呆的看着叶梵天快速的离开。

　　“我……我还没有说话呢。”

　　赵钰狠狠的看着叶梵天离开的背影，但是虽然想要试图去寻找，终究的还是没有办法跟随到叶梵天的脚步，叶梵天的速度看似缓慢，实际上却还是相当的迅速的，只是转瞬的时间而已，叶梵天已经消失在了人流当中。

　　实际上，叶梵天已经很快了，快速的惊人。

　　等到没有多少人的时候，叶梵天便迅速地破开了虚空，一个双足踏空，迅速地消散在了虚无之中。

　　他的速度很快，空间之翼、不灭神羽、炽光剑之翼三种羽翼展开，如一道流光一般，在这地球上面，恐怕还没有任何的一种速度能够和他的这般速度对比，只是转瞬的时间而已，却已经消散在了原地。

　　快！快！快！

　　叶梵天的速度快到了极致，T市虽然距离沧澜市的距离不是太远，但是就算是乘坐飞机，也得需要两个多小时的时间，而叶梵天的速度飞快，风驰电掣般的，在短暂的不到十分钟的时间却已经出现在了诊所的门前。

　　此时的诊所已经狼藉一片，到处是有人在朝着这里看去。

　　一个个的警察还在处理，似乎是有人已经报警了。

　　而那些警察们在看到了叶梵天出现在了这里之后，顿时的脸色微变。

　　叶梵天的心中微微的一动，已经感觉到了，在这里的空间之中，有着一种淡淡的气息，这气息分明是能量在涌动，而且……这是禅宗的气息！

　　“叶少……”

　　几个警察小心翼翼的对着叶梵天招呼着。

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“你们先走吧，这里不是你们可以应付的了的！”

　　如果是别人这么说，恐怕这些警察们早就勃然大怒，但是叶梵天这么说，却让这些警察们如临大赦，迅速的一溜烟的跑开了。

　　开玩笑，如果继续的留在这里的话，他们真的会崩溃的，无论是那契科夫还是牛魔王，这两个家伙怎么看都不像是什么好人，那眼神微微的扫到他们几眼，都可以让他们的内心开始泛起嘀咕。

　　“是……是的，叶少，如果您有什么需要，可以随时的找我们！”

　　这一行人急忙的开口，并且迅速的离开了这里。

　　叶梵天将诊所的门关上，此时的牛魔王和那契科夫正在抽着闷烟。

　　此时的周围看似狼藉，但是实际上破坏的东西却不多，叶梵天随意的点燃了一根烟，对着牛魔王和契科夫缓缓地开口说道：

　　“到底是怎么回事？我只是出去了这么一段时间，怎么就出事了？”

　　叶梵天相信，这契科夫得到实力在整个华夏还是少有敌手的，而且不只是他，牛魔王的实力更加的恐怖，整个世界上能够让他动用全力的人，恐怕都是稀少，甚至是没有的。

　　这两个家伙组合在一起，断然的不可能让这楚萌被人带走的。

　　牛魔王尴尬的抽了一口烟，无奈的苦笑道：

　　“我们大意了！”

　　“大意了？”

　　叶梵天先是一愣，随后的继续的看着对方，等待他的下一番言论。

　　“你离开的这几日时间，我们也很是无聊的，毕竟来这里看病的人，我们也都帮不上门，开始的时候还能够陪着楚萌聊聊天，不过，你也知道的，对于一个正在处于生长阶段的男人来说，夜晚无疑是孤独的。”

　　生长？男人？

　　这两个词让叶梵天忍不住的打了一个哆嗦，如果不是要知道这事情的经过，叶梵天早就一巴掌的将这两丫的生生的踹飞了。

　　“好吧，我们两个人实在是闲着无聊了，所以就找了个地方去喝酒，但是等到我们回来的时候，楚萌妞就不见了……”

　　被叶梵天的眼神狠狠地盯着，牛魔王终于无奈的叹息了一声，将这实话说了出来。

　　“发现什么了吗？”

　　叶梵天无奈的叹息一声说道。

　　这个时候去责备两者也没有太多的作用了，叶梵天也只能够无奈的叹息一声之后，询问了起来。

　　“没有……我们问了很多的人，但是却依旧没有任何的结论，诡异的是，我们这里的摄像都没有将他们的踪迹拍摄下来……”

　　契科夫也是相当的无奈。

　　“不过，我还是发现了一点！”

　　牛魔王突然的开口说道。

　　“这来人，应该也是能力者，我从这里的周围嗅到了能量的气息，如果猜测的没有错误，这应该就是某种能量的气息，而且这能量还相当的熟悉，类似于禅宗。”

　　牛魔王的判断和叶梵天的不谋而合，从开始的时候，他就已经感觉到了，在这周围的气息中，有着这佛宗的气息，佛宗和禅宗相似，两者之间自然有着某种联系的。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“你看，这是我们找到的。”

　　契科夫将一枚不起眼的钱币拿了出来。

　　这一枚钱币已经被揉捏的不成样子了，看上去就好像是被大力量给生生的蹂躏成为这个样子的，这般力道如果换做一般的人自然是达不到的，甚至就算是修炼过国术的人也未必可以有这个程度。

　　毕竟揉捏成这个样子也未必是大力气的人做不到的，但是叶梵天和牛魔王等人都不是一般人，他们看到的和常人看到的是截然不同。

　　“纪元之眼！”

　　叶梵天的眉心微微的一动，顿时的从这钱币上面开始寻觅了起来。

　　一层淡淡的金色光芒从钱币上面开始呈现了出来。

　　“玄魂之力……”

　　叶梵天继续的增加了一丝玄魂的波动。

　　任何的能量都有着其本质上的特点，或者狂暴，或者圣洁，或者柔和，或者邪恶，或者光明，或者带着寒冷……

　　以玄魂的力量可以将其彻底的洞察到。

　　很快的叶梵天的眼神之中已经多出了一抹淡淡的寒意。

　　“我们走……”

　　叶梵天已经寻找到了自己想要的东西了。

　　“走……”

　　牛魔王和契科夫也不甘落后，急忙的跟随上去……

　　三者的实力惊人，此时也不再去担心惊世骇俗，直接展现出了自己的力量，破开了虚空，来到了虚空之上。

　　幸亏，这个时候周围没人，否则的话，单纯的凭借着三人刚才的举动，就足够的让无数的人为之沸腾起来的。

　　“哼，佛宗的气息，佛宗，看来，我和你们之间的联系是真的破不开了，从九霄界的禅宗到地球上的佛宗，一直以来，似乎都有着某种紧密的联系，如果不将你们荡平，当真的不知道还得需要出现多少的事情！”

　　叶梵天的眼神之中带着一抹冷冽，杀意沸腾。

　　这段时间以来，他已经有些懈怠了，失去了往日的战斗，自然的也就没有了那种果断，这种安逸的生活让他渐渐地消沉了不少。

　　不过，现在，他倒是有些跃跃欲试起来。

　　“无论如何的，你们带走楚萌，这已经是在和我为敌了……”

　　三者的力量轰杀到了极致，直接的在这高空上面形成了如流光一般的痕迹……

　　大约过去了半个小时的时间之后，叶梵天才在一处地方停滞了下来。

　　手指微微的一动，叶梵天的手中已经多出了一枚硬币。

　　这一枚硬币，正是他在诊所之中的那一枚。

　　“去！”

　　劲气催动之中，硬币迅速的发出了一道微弱的金芒。

　　金芒闪烁，顿时的划破了长空，隐约间的都可以感觉到一丝佛音在响动。

　　“佛宗的人啊……一群可怕的怪物。”

　　虽然已经猜测到了叶梵天的目的，但是契科夫却还是不知道这一群人的真正来历，毕竟他的实力无法和牛魔王以及叶梵天相比较，自然的没有想到叶梵天和牛魔王已经找到了真正的目标，不过当感觉到了这般波动的时候，他还是色变起来。

　　当初的梵蒂冈，他可是归为主教级的人物，对于这一股气息还是可以清晰感觉到的，只是想到了佛宗的强大，他的脸色自然的有些色变。

　　“轰……”

　　终于的，三者追寻那一道金芒来到了一处山脉之中，这山脉被云雾笼罩，霞光照射在上面，着实有一种神山、仙山般的气息。

　　“开！”

　　叶梵天的声如炸雷，顿时滚滚的出去，一招手，一股浩瀚的劲气开始疯狂的迸发出来。

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，虚空之上，一道神雷出手，化作了巨大的五指手印，带着万般强横的能量叱咤无双，雷动十方。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的震动声，顿时传遍了天地。

　　“阿弥陀佛！谁人胆敢在我红莲佛宗放肆！”

　　一声带着无边怒意的声音，缓缓地传递了出来……


第1831章 要人！！！

　　这声音震撼了苍穹，滚滚如雷霆，冷漠无比，甚至是带着一丝丝的怒火，显然叶梵天的行为已经让对方有些恼怒了，但是这还没有出手，显然也是有所忌惮。

　　不过，这声音之中的威压却仿佛玉皇降临，自由一种天然的威慑力。

　　“我来自于尘世，也来自于红尘之上！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“既然是尘世，那就该回归世俗之中，即来自于红尘之上，何必再染红尘！”

　　声音不依不饶。

　　“哼，不要跟老子说些没用的了，你们红莲佛宗的人抓了我们的人，现在赶紧的放人！”

　　牛魔王直接的怒吼道。

　　他本来就相当的愤怒，毕竟这叶梵天可以要求他去保护好楚萌的，没想到自己的大意却还是让楚萌出事了。

　　这也是叶梵天有所疏忽，毕竟楚萌不修炼武道，自然的不是这武道世界的人，因此他也没有想到有朝一日，楚萌会和武道的世界相互的接触到。

　　“缘分缘合，都是定数，这女子和我佛宗有缘，自然的不该再去沾染尘世之中的红尘，你们还是回去吧！”

　　声音带着丝丝的了然，此时已经没有了原本的那种威严，但是却带着一丝严厉的波动。

　　叶梵天的嘴角慢慢的掀起了一丝笑意。

　　自己好说歹说，对方竟然还在如此的放肆，看来，真的是将自己当做了软柿子了。

　　“看来，我的手段还是稍稍的有些弱小了，按照我以前的脾气，还和你们争辩个屁，直接的就是一巴掌拍死！”

　　“轰”

　　说出手，就出手！

　　叶梵天对于这佛宗没有丝毫的好感，对伪君子，不需要留情。

　　他一出手，彻底的撕裂了苍穹，这一只手，仿佛是开天之手，带着万般的神圣符文，如同是一只大斧子，竖立在其中，一掌切割了下来。

　　“轰隆隆”

　　“哼，红莲佛宗，岂是你们可以撒野的！”

　　声音骤然的响彻出来，这一次的声音之中，带着一丝丝无法掩盖的怒火，显然叶梵天的行为已经将对方彻底的激怒了。

　　“撒野？我们只是来找人的，你们既然不放人，那撒野又能如何？”

　　叶梵天丝毫不让。

　　手印化作了刀状！

　　轰隆隆！

　　天地崩裂一样，那一只手，带着刀气和恐怖的刀意，直接撕裂了天地，如同可以摧毁一切的桎梏，让万物成为破碎的痕迹。

　　天地变色，但是眼前的群山却骤然的一动，一道道的光芒快速的凝聚，从天而降，从九霄之上垂悬而下，化作了神瀑，堆积在其中。

　　“轰”

　　一声巨大的吼声之中，叶梵天的这一只手印竟然和对方的光芒生生的撞击在其中，齐齐的化作了齑粉！

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，心中对于这里的恐怖防御也略微的惊讶，刚才的他虽然只是施展了一成的力道，但是这一成的力量足够的掀起万般的巨变，对方竟然也可以抵抗的住，这明显的是有着强大的防御力的。

　　“阁下……还是回去吧，这里不是你撒野的地方，念你只是初次，现在离开还为时不晚！”

　　似乎是对于抵抗住叶梵天的出手表现的略带兴奋和骄傲，对方的声音再次的出现。

　　“特奶奶的，真特么的窝火啊，真的以为我们打不破这里吗？”

　　牛魔王的声音带着一抹愤怒，疯狂的愤怒。

　　他身为先天魔胎，本身便是性格如火入魔，何曾遇到过如此苦逼的事情，自然的愤怒到了极致。

　　“信不信，你牛爷爷一脚踹破了这天地！”

　　“哼，好一个邪道妖物，就凭你也妄图打破这里？这里的一切都是经历了千年万年的时间才堆积出来的，其中带着的乃是无上的信仰和虔诚的佛力，最为纯净的力量，你妄图将这里打碎，那就是不亚于在和天地对抗！”

　　声音再次的传出，似乎是有着无限的自信心。

　　“你奶奶滴，真的以为本大爷是纸糊的吗？”

　　牛魔王彻底的愤怒了。

　　叶梵天一招手，淡淡的说道：

　　“不急！”

　　他刚才出手的时候，确实是感觉到了，在这虚空之上，似乎是有着一股庞大的能量在积累，这一股能量堆积起来，产生的浩瀚力量竟然真的抵抗住了自己的一招。

　　这明显的不简单！

　　纪元之眼！

　　叶梵天的眉心一动，顿时天地九幽，万物之中的一切，无不都在他的掌控之中。

　　这一刻，任何的一物都无法去阻止住他的注视了。

　　奇花异草，群山耸立，诸多的一切堆积和联系在了一起，看上去似乎是没有什么不同的，但是当叶梵天再次细细的看去，却惊骇的发现，这些山石，不，乃至是这里的一切看似是分散的，实际上竟然如同是一个整体一般。

　　到处的一切，都在相互的补充，如同是两条阴阳鱼一般，相互的游动，虽然互不干涉，但是一旦触及到了彼此的利益，便会选择相互融合，相互的互补，正是因为这一点，终究的还是让这周围的一切防御力上增强了无数倍。

　　“信仰吗？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　信仰的力量，这是禅宗和佛宗所共有的一个特点。

　　他们的实力和分宗，建立在了无数个次元星域之中，到处都是他们的世界，到处都有着他们的力量，这些力量相互的开花结果。

　　相互的汲取信仰的力量，而这信仰的力量不同于五行之力也不同于黑暗和光明，但是其强大的手段却浩瀚如海洋般的恐怖。

　　就算是叶梵天都没有办法去仔细的研究透彻，这所谓的信仰之力，到底有多么的恐怖。

　　“我的身体上面，也有一段信仰之力，这是我度化了村正妖刀之后得到的好处，那些信仰的力量还在不断的膨胀着，我的生灵存在于霸神国度，不断的壮大这个国度，如果我的国度真正的成长起来，不知道会达到一个何等逆天的程度上……”

　　叶梵天无法想象，也不敢想象，不过，现在的主要目的还是去解决这里。

　　解决掉这一切的麻烦！

　　“看来，你当真的是不愿意让我们进去了！”

　　叶梵天的声音带着丝丝的冷冽。

　　牛魔王的心中一动，他知道，此时的叶梵天害怕了。

　　“施主，你回去吧，我们红莲佛宗不是你可以进入的！”

　　那声音依旧是不温不火，似乎是带着万般的奉劝，但是这奉劝的声音却又让人恼火无比。

　　“我倒是要看看，我若是不回去，你能奈我何！”

　　叶梵天的声音带着丝丝冷意。

　　骤然的开始出手。

　　“轰！”

　　此时的叶梵天已经动怒，他的气息连绵到了虚空，气血在燃烧，高耸入云，整个人已经露出了原本的面容。

　　雪发舞动，猩红闪烁，体内的血气冲天，甚至可以直冲霄汉！

　　“这……这是变身了吗？”

　　契科夫哆嗦着身体叫道。

　　“变身你妹啊，他本来就这个样子。”

　　牛魔王没好气的说道。

　　“好重的煞气，好重的戾气，施主，你手中沾满了血腥，不如让我度化于你吧！”

　　那红莲佛宗之中，骤然的出现了一道杀念。

　　“凭你，一个小小的小乘天都不如的人物，也想要度化了我？”

　　叶梵天哈哈大笑，这人当真的不知道死活，他就是在自持有着庞大的信仰之力，而自以为自己真的打不破这里。

　　“霸世龙印拳！拳拳印天！”

　　叶梵天挥动拳头，出手了！

　　“吼！”

　　九天之上，如苍龙怒吼，更似魔龙灭天，一道道的龙形罡气吞吐而下，化作一道道神瀑一般，融入到了叶梵天的精气神之中，此时的天空已经开始剧烈的颤抖了起来。

　　这般颤抖，就仿佛是有着一尊魔神在怒吼。

　　“开！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　声音如炸雷，滚滚而动。

　　“轰！”

　　一拳挥动出去，天龙咆哮。

　　“阿弥陀佛！”

　　一声佛号，自天地间诞生。

　　这一刻，无上的信仰之力仿佛是从九霄银河之上垂悬而出，掀起了无尽的波浪。

　　那精致的、纯净的信仰之力，带着无法言语的恐怖力量从天地之中滋生出来，带着的无上力量，生生的将一切都打爆了！

　　苍龙扑杀，带着一道道的劲气在连绵不绝！

　　信仰不断，疯狂的加持，打出去的力量让人颤抖。

　　契科夫的脸色变得无比兴奋起来：

　　“杀，抓破了他！”

　　“轰”

　　天地一阵的摇晃，那一尊尊的大山都开始发出了阵阵哀鸣的声音，似乎是无法掩盖的在颤抖！

　　叶梵天的身体缓缓地出现在了大山之中。

　　这一刻，万物都在颤抖，他的身体上带着一种难以掩盖的煞气，仿佛是从天穹之中降临的圣尊一般，谁人都不敢去轻易的开口。

　　一对猩红缓缓地释放着强大而可怕的杀念。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的爆破声产生了。

　　叶梵天的力量终于打破了这里堆积了千年万年的信仰之力，将这里的一切防御生生的打碎了！

　　“你……你竟然可以打破？”

　　无法置信的声音缓缓地传递出来。

　　此时似乎是已经没有了原本的那种淡然和超凡脱俗……


第1832章 给……还是不给！

　　此人立于虚空之上，盘坐在其中，端坐其上，根本看不出其真正的年龄。

　　脸上被一抹光辉所笼罩，看上去圣洁异常，仿佛是有着无尽的荣耀在其中，更似乎是包含着某种神秘的法则一般。

　　此人的外表无法被看穿其真正的信息，身体瘦弱，身着一件灰色的袈裟，上面虽然古朴，自有一股天生的气流在流转，但是却又有一种近乎锋芒般的气息在笼罩其中，仿佛是一柄利剑一般，看上去，一股锋利之气油然而生，让人为之生畏！

　　“你竟然能够打破这限制！”

　　对方似乎是还没有从刚才的那种冲击中清醒过来，依旧不断的言语道。

　　“不用和我来这一套，人，给我交出来，否则，我踏平你这里！”

　　叶梵天的话语之中，没有丝毫的客气可言，实际上，他已经知道了这些人的品性，从开始的时候，他就在好生的礼让对方，但是这和尚还在一而再再而三的和自己叫板，叶梵天的耐性现在已经断然的消散成了虚无。

　　“哼……”

　　这男子冷哼一声，似乎是对于叶梵天的话语不屑于回答。

　　“奶奶、的，看你牛爷爷踏平了这里！”牛魔王怒吼一声。

　　“哞……”

　　一声魔牛怒吼，顿时天空一阵昏暗，他施展出自己的魔牛幻象，一脚十足无比的震撼，仿佛是一根从天而降的神柱一般，笼罩了方圆十里的范围。

　　“轰隆隆”这一脚带着无边的劲气，璀璨的光华叱咤四方，响彻九天十地，宛如是要将这九幽都震动出来一般，这一脚狠狠的压制住了方圆十里的范围。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的震动声就此出现了，这震动的声音，近乎是要沸腾起来，仿若间要将万物都开始踏碎一般，所有的阻碍之物，无不在瞬间被这一脚的力量生生的镇压成为了齑粉。

　　“变……变、态，这是人类可以发出的力量吗？”

　　感觉到那恐怖的威压，看着周围瞬间成为一片废墟的空间，契科夫的嘴角不断的哆嗦着，长发飘动，近乎是已经开始变得凌乱了起来。

　　“我佛慈悲！”

　　那男子大声的吼道。

　　“孽障，你们来势汹汹，竟然将我红莲佛宗视若无睹，你们这是在向天下的正统武道对抗，挑战！你们这是在找死！”

　　就算是这和尚刚才还说一脸的淡定，但是此时的山脉近乎被毁灭了五分之一的程度，到处都是齑粉飞扬，到处都是尖锐的碎裂声。

　　现在是末武时代，想要寻找到一处洞天福地修炼，那也是比起登天还难的事情，而且灵药神物，此时都难以寻找，如果说想要寻找到如此的一处地方继续的修炼，那就得需要长久的时间去积累的，但是他们可是没有这个时间的，现在的他们没有这个力量去寻找。

　　所以，牛魔王的这一脚，差点废掉了他们五分之一的元气，如何的不让他心中愤怒。

　　“说，人，在哪里！”

　　叶梵天踏足而起，声音震撼了天地苍穹！

　　“哼……”

　　这男子冷哼了一声，随即的结印而出，顿时一片的金芒闪烁，无数的佛陀开始诞生出来，这写佛陀近乎要凝结成为实质，一言一行，无不蕴藏着神通般的奥妙。

　　“这些竟然都已经近乎要凝结成为法相的力量了，虽然不如真正的法相，但是却也比起幻象要好一些，不过只是借助于某种外力所形成的，所以说，就算所能够结印成为法相，其中的主要威力也还是不如某些幻象的。”叶梵天的心中暗自的判断。

　　而此时随着这法相的出现，顿时一片空地已经形成，在这里一座巨大的神殿呈现出来。

　　“嗤……”

　　此人迅速的进入到了大殿之中。

　　这一座大殿，连绵而起，却又犹如活物，珠光宝气，迭起不断到处的游走，似乎是要将这周围的一切彻底的宣泄出来一般。

　　叶梵天跟随对方进入到了大殿之中。

　　只见在这大殿之中，竟然空无一人，但是叶梵天却可以感觉到有其他人的呼吸，只是这些呼吸感觉上相对的低微，似乎是你若不去小心的感觉，都无法去感觉到这呼吸的波动。

　　“都不是弱者啊……”

　　契科夫咂咂嘴说道。

　　他的实力比起这些人，自然也是不弱的，但是经过了这么长时间的压制，就算是这契科夫想要真正的去提升起来，那也得需要时间的。

　　毕竟这么长时间的压制之后，他想要去突破都是很难得，不过，叶梵天却有着自己的方式，只是现在还没有机会去施展出来罢了。

　　“佛曰，四大皆空，万物都是空，空便是有，便是虚无……今日之事，没有对错，没有好坏，只是有因果！”对方双手合十的看着叶梵天。

　　自从进入到了这个大殿之中，对方的语气似乎是也开始变得有些得意了起来，甚至是在看待叶梵天的眼神中都带着丝丝的冷冽光芒和可怖寒意，似乎是对于叶梵天已经是瓮中捉鳖般的容易和轻松。

　　“哼，废话真多，人，我要的是人，把人还回来，我们立刻就离开，所谓的四大皆空和我们没有一分钱的关系！”

　　叶梵天冷冷的说道。

　　“人？此人和佛宗有密切的关系，莫大的缘分，如果和你们离开，势必会失去这一分缘分，我想这恐怕是你们无法担当得起的，就算是你们的力量在当世来说，不算弱小的，但是却也无法称之为最强！”

　　此人冷冷的说道。

　　“以你的意思，似乎是交给了你们，就是交给了最强了吗？”

　　契科夫翻了翻白眼，对着这和尚就是一口大麻的烟气。

　　“哼，方外之人，蛮荒之辈，竟然也胆敢来我九州放肆，我看你是活腻味了！”对于契科夫的出现，这和尚的脸色不善的看着他，语气森然的冷笑道。

　　“不客气？老子倒是要看看，你如何的不客气！”牛魔王大张旗鼓的站在那里，脸上带着不屑的神色，似乎是对于这和尚的威胁丝毫的不在意。

　　“还是那句话，交出人来，否则得话，踏平你整个山脉，让你这红莲佛宗彻底的消失！”叶梵天的语气很是认真，而且他的姿态显得他，着实的有着这个实力。

　　“阁下不觉得自己太过欺负人了吗？要知道，这个世界大的很，可不是你一个人可以决定这天地一切的！”

　　和尚的语气骤然百年的森然异常，似乎是也开始有些恼怒了起来。

　　而后他的身上已经逐渐的散发出一道道的金芒，这些金芒看似淡薄，实际上却自然的带着一抹肃杀之气，森然的波动滚滚的涌动，随即的幻化成为一道神芒，这神芒宛如是一颗小太阳一般，炽热的姿态，让人无法去漠视掉。

　　“恩？”

　　叶梵天的心中微微的一动，没想到这家伙竟然有着这样的一件兵器。

　　这是一个红色的大钵，上面雕刻着无数的符文，符文每一颗大约只有针芒大小，细细的看去，数不胜数，但是以叶梵天的眼力却可以看的出来，这些针芒大小的符文分明就是一尊尊的佛陀。

　　佛陀相互的萦绕，产生了一股无匹的力量，如此强横的力量断然的不是寻常之人可以想象到的惊人和恐怖。

　　“了不起的兵器，没想到你竟然有如此的兵器！”叶梵天的心中微微的一动，这一件红色的大钵，上面的波动给他带来了一丝压力，不过，这一丝压力却并非是威胁，叶梵天并未担心。

　　“哼，知道就好，你立刻的离开这里，这件事情就此作罢，否则得话，你想要再次的走出去，那就没有这么的容易了！”对方展现出这一件秘宝的原因，自然是在威胁叶梵天。

　　“呵呵……就这么一个讨饭用的钵子，也妄图威胁我？”叶梵天冷笑着说道。

　　“年轻人，你真的是不知道‘死活’二字是如何写的！”

　　和尚冷冷的笑道，语气越发的森然了起来。

　　“哼，我就算是知道这两个字是如何写的，但是却也轮不到你来指点我！”叶梵天不屑的说道。

　　“放肆……你一个小辈，竟然胆敢对我师父如此的放肆，我看你是在找死！”一声怒吼声传出。

　　大殿之中，竟然多出了一行人。

　　这一行人从大殿之中走出，其中的一人龙行虎步，甚至是有着一种穿梭而飞的姿态，体态美妙，看上去便可以感觉的出来，此人不是简单的人物。

　　叶梵天的手指一动。

　　“嗤……”

　　这一道声音，撕裂了苍穹一般，顿时的打破了一方的桎梏。

　　“尔敢！”怒吼之声传递出来，仿佛是要将一切都震碎一样。

　　但是叶梵天却手指不减，直接的将这男子的身体生生的碾压了下去。

　　“一句话……人，你是给还是不给！”叶梵天的五指如龙爪，只要再次的用力，这青年模样的男子就要被彻底的碎裂掉了。

　　“小子，我告诉你，你若是真的杀了他，那你就真的将这件事情彻底的搅成了死局，谁也救不了你！”那和尚的语气变得越发森然了起来。

　　叶梵天却笑了起来。

　　“从来，没有人能够威胁我，在以前没有，现在，在这里——更没有！”五指用力！

　　“砰！”

　　血肉——飞溅！


第1833章 带走？

　　“砰！”

　　血肉飞溅，万般的血肉和白骨，森然无穷，俨然就是要将这一切彻底的洞彻掉了一样，恐怖的姿态让所有人的脸色在这个时候都彻底的变化了起来。

　　“放肆！”“尔敢！”“小辈，你这是在逆天！”一群人瞬间的出现在了大殿之中，这大殿金碧辉煌，上面一尊尊的佛陀、罗汉的雕像，金色的光华笼罩了四周，宛如是一尊尊的活着的神佛一般，让人的心中充满了一种畏惧和无法掩盖的胆怯气息。

　　“你……成功了！”原本端坐在虚空之中的和尚，脸色已经骤然变得阴冷起来，他的脸上充满了一种无法掩盖的仇恨和可怖的寒意：“你成功的将我的怒火给点燃了，小子，上天入地，九天十地，无人可以救得了你，没有任何的一个人可以救得了你，就算是佛祖也不行！”显然，这青年和尚的地位不简单，此时叶梵天一招将其斩杀，已经彻底激怒了众人。

　　叶梵天无所谓的看着众人，眼神之中的表情中，带着的那是无尽的冷意：“是吗？那又如何？”

　　叶梵天全然的不在意！

　　冲进的这一群人身上，带着各般神秘的武器，这些武器，或者是降魔杵，或者是降魔棍，或者是戒刀……诸多的种种，光芒森然而且冰冷刺骨，你若是看上一眼都近乎是可以感觉到，在这其中的气息何等的冰冷，仿佛是有一种让人血肉被冰冻住的感觉。

　　叶梵天、契科夫、牛魔王端坐在其中，没有丝毫的在意，实际上，在他们看来，这不需要去在意。

　　以他们的力量完全的不会去在意的，这群人的力量根本不足以伤害到他们，甚至是连一丝的可能都没有！

　　“镇压了这个魔头！”“降魔降妖！”诸人齐齐的怒吼一声，顿时无尽的光芒开始充满了整个大殿。

　　那一尊尊的佛陀虚影开始呈现，或者念诵，或者伸展手掌，金光闪烁，度化一切的尘埃和妖邪！

　　那种璀璨，那种强势，将叶梵天完全的包围在其中。

　　这些光芒，带着恐怖的波动，这是普通人所无法理解的强大力量，如果是被常人所看到的话，绝对的会在瞬间被惊骇住的，但是对于叶梵天来说却没有丝毫的效果。

　　面对着这些光芒的轰杀，他只是站在那里，挥手手掌，或者屈指轻弹，只是转瞬而已，但是这力量上却已经将其生生的震碎掉了。

　　那些光芒，宛如就是最为脆弱之物，这般力量根本不足以让他在意。

　　“嗤……”

　　声音刺耳无比，那些力量竟然随着叶梵天的动作，被彻底的绞碎成为了虚无，此时所有的人脸色顿时大变了起来，他们无法置信的看着自己的能量化作了虚无，似乎是没有反应过来一般。

　　是的，他们无法置信，无法置信自己的力量怎么会如此的脆弱。

　　“这是古老的绝学，上古的武道秘技……他的身上有着上古时期的传承！”一个长眉老和尚大声的吼道，眼神之中都忍不住的爆发出璀璨的金芒，只是这金芒之中却带着丝丝的贪婪之色，似乎是再斟酌和思考着什么。

　　叶梵天的血气冲天，不断的笼罩，幻化的虚影虽然没有凝结成为实质，但是却让在场的所有人内心为之颤抖不已。

　　“上古的传承……”那虚空盘坐的和尚脸色上终于开始变化了起来。

　　“你难道说是……大神通之人？！”大神通之人！

　　这是一个可怕的名词，超凡脱俗的代表，一般都被被当做了陆地神仙一般的人物了，这些人，近乎都是传说了，他们挥手可以撕裂一方苍穹，只手可以摘取星辰日月，可以说是无所不能，但是这些人，大都也只是传说，见到的人很少。

　　只有在古老的记载之中，才有他们的身影，尤其是在现在的末武时代，更是罕见的很。

　　“阁下，优化好说！”此人终于知道什么叫做害怕。

　　虽然叶梵天的样子看上去无比的年轻，但是大神通之人，这可不是他们可以招惹的起的，因此，这个时候的他们如果不好好的处理，很可能会给自己的佛宗带来无法掩盖的灾难。

　　“有什么好说的？你们刚才不大算放人，已经没有什么好说的了！”叶梵天冷目看着那虚空之上的和尚，淡淡的说道。

　　“哼，有什么了不起的，就算是大神通之人，那也不能够肆意的斩杀我们，你只不过身怀传承而已，但是未必是大神通之人……”

　　一个年轻的和尚，手持念珠，风神如玉，着实的是一个风流人物。

　　叶梵天冷眸如刀，瞬间破开了虚空。

　　“轰……”

　　一掌打下去，空间塌陷，一寸寸的崩坏，瞬间连绵而起，达到了这青年的面前，只是一招，瞬间的撕裂掉了此人的肉身。

　　“你放肆！”对方的脸色开始狂变，完全的没想到叶梵天竟然会如此的不给面子，直接的撕裂了对方。

　　“欺人太甚！阁下不过是得到了上古的传承，便胆敢和天下人为敌，你这是找死，我看这传承，你不该拥有，还是归还上苍的好！”

　　终于，虚空之上的和尚，放声怒吼起来。

　　这一群人，到现在为止，都还是没有搞清楚状况，现在的叶梵天根本不是他们可以去应付的，甚至可以说，他们到现在为止都还是以为，叶梵天也最多只是现在的本事，而完全的没想到，他们根本不是叶梵天的对手，根本的不足以去威慑掉叶梵天本人。

　　“我放肆？”叶梵天冷笑着说道：“我哪里放肆？从一开始，我便是在找你们要人，但是你们却不曾交出，并且一味的和我来挑衅，我倒是想知道这是谁在放肆？”“哼……多行不义必自毙，我已经说过了，那女子和我们有缘，你带走她，那就是逆天而行，你胆敢和天地对抗吗？！”和尚阴冷的笑道。

　　“逆天？我今日就让你们看看什么叫做逆天！”叶梵天的火气骤然上升起来。

　　这么长的时间了，还是没有见到楚萌的踪迹，天知道这一群人，到底是将其藏到了什么地方了。

　　“轰……”

　　他一只手快速的捏住了一人的脑袋。

　　“机会我已经给过你们了，但是你们却不知道珍惜，我看你们是活腻味了！”

　　轰！！

　　手掌动作，一掌就将其撕裂成为了虚无。

　　这一掌的力道，惊人的很，大得很，甚至是在转瞬之中就已经被撕裂了。

　　此刻的众人，惊怒无比，纷纷的向前。

　　就算是虚空之中的和尚，也挥动长袍，无尽的信仰之力和强横的能量开始加持，化作一道金手，迅速的朝着叶梵天印了下来。

　　“哼！”叶梵天的声音冷哼而出，虽然低微，但是却如炸雷般的在众人的耳边响彻。

　　震得诸强的血气一阵的颤抖，甚至要破体而出！

　　“轰……”血气喷涌，如同蛟龙如海，更似盘龙逆天，瞬间的将在场的所有人，齐齐的震飞，就算是那虚空之上的和尚，护体的能量和信仰之力也被齐齐的震碎，化作了虚无。

　　“砰！”

　　叶梵天抓碎虚空，瞬间朝着这个装B的家伙抓了过去！

　　“想我红莲佛宗，传承数千年之久，从未有人胆敢在这里放肆，今日不管你是谁，你死定了！”突兀的就在这个时候，一声怒喝传递出来，声音之中，带动四方的威慑，仿佛君主降临，更似神佛灭世。

　　一道身影快速的出现。

　　这是一个身着金色袈裟的老和尚，身上的袈裟华贵无比，其中雕刻了一道道的符文，每一道的符文，都加持一分力量，凝聚在一起，近乎可以动天！

　　对方缓缓的动作，但是却有迅如雷电。

　　“呼……”老和尚的出现，让诸位和尚的脸上露出了无法掩盖的惊喜之色。

　　“师祖！”

　　众人齐齐的喝道。

　　“师祖？”

　　叶梵天的嘴角泛起了丝丝的冷笑。

　　此人的实力确实不简单，应该已经达到了一个无比接近于武圣级的地步了。

　　这般实力，确实有着自傲的本事，但是这点点的本事却还不足以威慑到叶梵天。

　　手指微动。

　　叶梵天的身上带着无尽荣耀，在所有人惊愕的表情之中，瞬间的笼罩住了对方：“倚老卖老，自以为很了不起吗？”嗤……

　　随着叶梵天的动作，这老和尚的脸色狂变，身体骤然的倒飞了出去……

　　“师祖？！”

　　谁也没想到竟然会出现这样的一个情形，谁也无法想象到，无法料到，这情形实在是有些诡异，眼前的叶梵天近乎没有动作多少，竟然已经让此人瞬间的到底。

　　“一个连小乘天都没有达到的人，也胆敢在我的面前放肆，看来……红莲佛宗，是时候消失了！”叶梵天的声音之中带着丝丝的煞气，缓缓地开口说道。

　　“不……前辈，前辈住手！”强势之下，终于的有人开始开口了……

　　“前辈，您要找的那个人，此时已经被人带走了！”一人终于的开口叫了起来，而此时，叶梵天的面容已经骤然的一变，变的越发的冷酷起来……


第1834章 华夏十一圣

　　“被人带走了？”

　　叶梵天的语气此时已经变得有些阴沉起来，这倒不是因为他天生的如此，而是有一种被人愚弄的感觉，体内的戾气仿佛是火山喷发般的爆发了出来，形成的无边强横力量，带着常人难以想象到的气息开始蔓延了出来。

　　这一刻，整个大殿的人，无人不是面带惊骇，甚至是有一种不断哆嗦的姿态，显然是因为感觉到了叶梵天的强大气势。

　　这是一种何等恐怖的气势，带着嗜血、疯狂、残酷、镇压，等等的诸多情绪，仿佛是一个眼神都可以将自己生生的镇压成为虚无一般。

　　“被谁带走了？”

　　叶梵天的语气缓缓地变得放松了一些，他虽然不懂得相术，但是却也可以感觉的到这楚萌不是那种命薄之辈，因此现在事已至此，就算是他发再大的火，再去咆哮无数次，也无法改变了。

　　“前辈，那女子自身和我佛宗有缘，而且有着大智慧，因此被人赏识，虽然那个人的力量不如前辈，但是却也算的上是天大的福源……”

　　一个和尚再次的开口说道。

　　此时的众人已经被叶梵天给打怕了，叶梵天的行为，简直就像是一个魔鬼一般，丝毫的没有情面，而且不按常理出牌，一旦出手，势必的不留情，甚至是将人生生的镇压。

　　如此的姿态，就是和魔鬼没有丝毫的两样的，不过此时的叶梵天，实力强大的很，就算是他有万般的惹人厌恶，却也没有一个人胆敢去找他的麻烦的。

　　“此人乃是一个大神通之人的后辈！实力和地位在整个华夏之中都是鼎鼎大名的，常人若是胆敢招惹他，那就是在找死，丝毫的不需要任何的理由，绝对会死的！”

　　有人开口说道。

　　这说话之人，便是这一次接触到叶梵天的那个和尚，对方原本对于叶梵天虽然算不上是有恶感，但是绝对算不上是好感，只是现在，在看到了自己的师祖被叶梵天一招废掉了之后，他便已经知道了，自己这一次是彻底的踢到铁板上了，自此再也没有了想要去和叶梵天对抗的想法。

　　“哼，是吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　“是的，此人乃是华夏十一圣中的一人，华夏十一圣，这是华夏亘古至今，两百年来的天纵奇才，每一位都是旷世的人物，他们的资质强横，而且体质惊人，每一位都有着坐镇一方的力量，可以和很多的老辈相比较，算的上是旷世的奇人！”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　他在华夏的时间还是不够长，尤其是他出现在了华夏，但是这华夏的武道世界，他了解的还是不如这里的人。

　　“你的意思是，带走楚萌的人，其中有一位就是这华夏十一圣？”

　　牛魔王的一对瞪得滚圆，闪烁着紫芒，似乎是随时的准备撕裂苍穹，破空而出一般。

　　那恐怖气息，顿时让这和尚的脸色一阵的狂变。

　　“不不不，华夏十一圣，那是十一个盖世的奇才，每一位都有着常人无法想象到的力量，他们的辈分大的惊人，又各自都有着其本质上的奇遇，所以说，这十一个人也被尊为圣人一般，有人曾经预言，如果武道的辉煌将再次的崛起，那这华夏十一圣的功劳是绝对无法掩盖的。”

　　和尚的语气之中带着一抹深深的忌惮，似乎是对于这所谓的华夏十一圣颇为的忌惮。

　　“带走楚萌的人，到底是谁？”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的寒意，缓缓地开口说道。

　　“是谁？你有这个资格知道是谁吗？好大的胆子，好大的魄力，华夏十一圣想要带走的人，还需要向你来解释吗？”

　　一个高傲的声音缓缓地出现，这声音带着无穷的锋芒，如同是一柄出鞘的利剑，瞬间的撕裂了天穹，方圆十里之中，无数的剑意开始凝聚出来，或者咆哮演化苍龙，或者假寐幻化玄武，或者摇头摆尾，或者霸道无双！

　　一个人的剑意之中竟然有着如此可怕的波动，甚至是一道剑意可以聚集出如此之多的剑意重叠，无论是那一种，都足够的让叶梵天为之惊讶了。

　　“圣天使守护！”

　　契科夫一个守护世界打开，一道天使的羽翼展现出来，迅速的将自己的身体包裹了起来，他可不比叶梵天和牛魔王这两个变态，以他的力量，自然的可以感觉的出来，在这剑意之中的力量带着一种何等的睥睨纵横的味道。

　　如果说自己和对方对抗上去的话，自己真的就死定了。

　　叶梵天的手指微动，瞬间的撕裂了一道痕迹。

　　“破！”

　　嘴里淡淡的喝道，声音仿佛是没有丝毫的波动和气息，但是这般气息在对方的面前却犹如是龙破深渊，仰天怒吼，周围的剑意、剑气，瞬间的消散成为了虚无。

　　“噗……”

　　一道人影踉跄的从虚空之中倒飞了出去。

　　“这是……剑圣的弟子，剑王尊！”

　　“剑王尊啊，十一圣的第一弟子，传闻此人从小便是一个剑道奇才，天地的一切无不都在对方的领悟之中，就算是剑圣都曾经亲自的说过的，如果说这剑王尊早被发现几年，这华夏十一圣将会有他的一席之地的。”

　　“是啊，这可是剑王尊啊，我的眼睛花了吗？这般人物竟然连对方的一招都抵抗不住？这家伙到底是什么来路啊！”

　　无数的声音开始议论了起来。

　　“剑王尊，你没事吧？”

　　一个老和尚无奈的将这剑王尊搀扶起来，关切的问道。

　　剑王尊毕竟是剑圣的弟子，倘若是在他们红莲佛宗之中出事的话，那势必会惹怒剑圣的，剑圣一怒，赤血千里，这可不是说着玩的。

　　“没事……”

　　剑王尊的脸上露出了丝丝的冷意，缓缓地朝着叶梵天看了过去：

　　“没想到，竟然在这小小的沧澜市，还出现了这样的强者，小子，你很不错，但是却也不足以和我对抗，现在，跪在地上向我哀求，对于你以前的事情，我根本没有兴趣知道，但是现在，你若是还胆敢在我的面前放肆，那就是在找死，你的家族，你的亲人，你的一切有联系的人，都会因为你的缘故，而遭受到灭顶的灾祸！”

　　剑王尊的声音如同是一只毒蛇一般。

　　此人原本是剑术的奇才，在不久前跟随在自己的师傅剑圣身边，而这一次之所以会出现，完全是因为在这红莲佛宗之中领悟到了一门大绝学，这才导致了对方闭关不出，现在刚刚的出关便遇到了这件事情，刚才，叶梵天的出手虽然可怕，但是却还没有伤及到他的性命，所以说，剑王尊并不认为自己比起这叶梵天要差距多少。

　　尤其是剑王尊作为剑圣的传人，自身便是高傲无比，这也让他的性格之中多了一种骄横。

　　一言不合，便是大打出手！

　　“剑王尊……此人乃是一位大神通之人，切不可大意，不可得罪啊！”

　　刚才见识到了叶梵天强大的和尚们，此时心中那叫一个着急啊，这华夏十一圣虽然可怕，但是在他们看来，这华夏十一圣和眼前的叶梵天相比较，至多也得这个程度了。

　　他们如何的胆敢去招惹对方。

　　“哼，大神通之人？本尊让你们见识一下什么叫做大神通之人！”

　　剑王尊的嘴里冷笑一声，随即的对着叶梵天讥讽道：

　　“小子，实话告诉你，那个女人，本尊的师兄很是看好，对方身怀绝世的奇缘，因此被我师兄看中了，相信不久之后，他们就可以成为一体，你最好的不要多管闲事，否则的话……”

　　“轰！”

　　这声音还没有说完，但是下一刻，叶梵天的身体却已经骤然的出现在了剑王尊的面前。

　　“你……？！”

　　这是多么可怖的速度，就算是剑王尊在剑圣的身边这么长的时间了，但是却也绝对的没见过如此变态的速度，这般恐怖的速度就是妖孽，就是鬼魅，根本不是人类可以发出来和使用的。

　　“啪……”

　　剑王尊还没有说话，但是此时的叶梵天却已经直接掐住了对方的脖子，在众人惊骇的眼神之中，缓缓地举起了自己的手臂。

　　“呜呜呜……”

　　剑王尊此时无力的挣扎着，如同是一个少女一般，柔弱的样子，让人无法想象到他的身份是何等的可怕。

　　“剑圣是吧……我倒是要看看，这剑圣到底是何方神圣，我身边的人，他也胆敢去动！”

　　声音如炸雷，滚滚而来，但是却没有任何的一个人胆敢多说一句话。

　　甚至是剑王尊此时都开始浑身颤抖的看着叶梵天，那姿态，似乎是在看待一个怪物一般。

　　在叶梵天的手中，他的一切的力量都没有丝毫的办法去施展，甚至是连一丝的动弹的可能性都没有。

　　完完全全的被冰冻住了一样。

　　“这是……什么力量？！”

　　剑王尊的内心惊骇无比的叫道，迎接着他的，是一对妖异的猩红：

　　“你的师尊……在哪里？！”


第1835章 昆仑

　　“你妄图寻找我的师尊？小子，实话告诉你，我的师尊乃是一代天骄，那可是华夏十一圣的剑圣，你若是胆敢对我出手，不，你已经对我出手了，现在立刻废掉你的这只手，跪在地上朝着我哀求，我说不定还会放过你一次，如果你还是如此的执迷不悟，那就不要怪我没提醒过你，你真的死定了！”

　　剑王尊的话语让不少的人开始皱起了眉头，因为这家伙实在是太过的骄横了，甚至是连眼前的情形都分不清楚，现在的他竟然没有看出来，自己的主动权都已经彻底的消失掉了，他却还在一个劲的得瑟，这分明是在找死！

　　很难想象到，一代剑圣竟然会有如此的脓包弟子。

　　“啪……”

　　叶梵天一记耳光狠狠地扇了过去。

　　楚萌的事情，看似简单，但是似乎是有些麻烦了，叶梵天已经感觉到了，楚萌这个看上去和武道世界没有丝毫联系的迷糊家伙，此时已经进入到了武道的漩涡之中。

　　这让叶梵天原本淡定的内心开始变得有些焦躁了不少。

　　“你……你敢打我？”

　　对方似乎是没想到叶梵天竟然有这般胆量。

　　“啪啪啪啪……”

　　牛魔王终于忍不住了，直接的开始出手，下一刻契科夫也加入了这一场战斗之中，打的那叫一个畅快淋漓。

　　“呜呜呜……”

　　剑王尊此时已经彻底失去了原本的那种尊贵的气息，留下的只是一种无法置信和狼狈的姿态。

　　此时的他，脑袋肿的如同是猪头一般，如果不是知道这家伙的身份，谁也不会想到，这样的一个猪头会是华夏十一圣之中，剑圣的弟子，剑王尊！

　　“你……你们真的死定了，谁也救不了你们，等到我的师尊知道了这里的事情之后，他将会去寻找你们的，整个天下，没有人可以护得住你们的，你们等着死吧！”

　　“白痴……”

　　牛魔王不屑的说道。

　　“华夏十一圣……剑圣吗？”

　　叶梵天的嘴角划出一道诡异的弧线。

　　在九霄界之中，罕见的有人胆敢以“圣神”自居，这个字，乃是一种无上的意思，代表着无上的恐怖和强大，就算是那些强大到了极致的人，都不敢以“圣人”自居，但是这华夏之中，十一个人却不过只是各有奇遇，竟然也胆敢妄图称圣，倒是让叶梵天有一种滑稽的感觉。

　　“小子，实话的告诉你们，那个女人完蛋了，她的身体天生的适合当做鼎炉，只要是我师兄用完了之后，她身上的一切精华都会消失掉，这个女人天生的有着莫大的福源，而吞噬掉了她的一切，我的师兄的剑道将会更上一层楼，并且夺走她的一切气运，到时候，上天入地，只是转瞬而已！”

　　“咔嚓！”

　　叶梵天随手的碎裂掉了对方的经脉。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传递了出来，引来了红莲佛宗的和尚们一阵的哆嗦，这个时候的他们才知道，刚才的叶梵天真的是很理智的，而剑王尊这个白痴，也不知道到底是抽了什么风，竟然去招惹这样的一个变态，十足的是在找死啊。

　　“剑圣吗？那我就去会会这个所谓的剑圣，到底有多么的可怕！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“前辈……”

　　此时的红莲佛宗已经知道自己招惹到了一个不该招惹的对象，因此语气上也开始变得委婉了不少，天知道这个白发血瞳的家伙到底是一个什么样的人物，但是从手段上来说，那是绝对的可怕和变态啊。

　　“哼，你们自我封山百年，百年之后再出现，如果提前的解封，不要怪我将你们彻底的灭门！”

　　叶梵天的声音义正言辞，法随言行，根本不容许对方有丝毫的抵抗。

　　“是……”

　　虽然不甘心，但是却也没有丝毫的办法，在绝对的力量面前，他们只能够选择退让，否则，倒霉的将会是他们！

　　华夏之最！

　　能够当此名的地方只有一个……

　　昆仑！

　　号曰昆崚，处于西海和北海之地，这是一个亘古以来便有着无尽传说的地方，神秘而且充满了无数的奇妙故事和传说。

　　传闻，昆仑之地，处于中央之极，也是连接天地的枢纽，古老的生命无不都是从这其中获取到无尽的裨益，甚至到了现在，都还有很多的传说在流传。

　　站在山巅之中，仰望苍穹，一股无尽的气流迅速的在体内开始激荡，叶梵天的血气似乎是都受到了激发一般，开始变得狂暴非凡。

　　“昆仑……盛会吗？”

　　嘴角低声的自语起来。

　　东方和西方之间的战斗一直都没有停歇过，这种战斗，并非寻常人的战斗，而是一种超出常人的战斗。

　　西方之中，有着北欧的众神，以宙斯为首的诸神，仰望众生，上帝创造世界，更有着无上的权威，血族、狼人、黑暗的生命……诸多的存在构成了西方世界。

　　东方之中，诸多的传说无不在演化。

　　盘古开天、帝王御龙、夸父追日……

　　实际上无论是东方还是西方，都无不是一种武道上的争夺。

　　自从地球的元气一日比一日薄弱之后，这种争夺也愈演愈烈，因此昆仑也就成为了东方武修之辈的聚集之地，这里乃是一片净土，在那里，没有任何的地方能够和这里的元气相比较。

　　“西方的世界似乎是有了新的想法了，不久前从小岛国得到的信息上来看，这小岛国的忍者已经在逐渐的发挥作用，哼，小小的岛国，看来不需要我出手，这一次的盛会也足够的让他们喝一壶的了。”

　　叶梵天的心中冷笑不止。

　　“呼呼呼呼……”

　　契科夫贪婪的吮吸着这里的元气。

　　他本身不是淬炼肉身的，但是在接受了叶梵天传授的绝学之后，也慢慢的开始逐渐淬炼自己的肉身，这昆仑的元气惊人，好的很，因此每一次的呼吸都可让契科夫那近乎已经要废掉的身体产生一阵‘噼啪’的声音。

　　“地球之中，隐藏的东西实在是太多了，就算是我想要去研究，但是却也绝对的无法找到真正的源头的，不知道这一次，在昆仑之中，是否可以让我有所获得！”

　　叶梵天的心中暗自的思索着。

　　这一次乃是华夏最大的一次武道盛会，其中很多隐居之人都会出现，这些人物，若是在凡人的眼里，那就是神仙一流了，但是他们却也只是一群修炼中的武道中人。

　　能够进入到这里的人，自然的不是凡人，毕竟外界的昆仑看似繁华，但是实际上却也只是一片虚幻，人都是自私的，为了能够保证这一片仅有的净土，整个昆仑已经被大神通之人，运以神通将其笼罩了起来，常人根本无法从外表上看出其他的东西。

　　“这一次的高考啊，真的是太简单了，以我的实力考上个状元根本不成问题的，奈何啊，都是些凡俗的事情，果断的没兴趣啊。”

　　几个人相互的讨论着，这是一行几个年轻人，看上去十九岁到二十出头的样子。

　　“切，你怎么不说是因为家族的命令呢？我们和那些凡人根本没的比的，他们的命运和我们的命运根本不在一条线上的！”

　　“就是啊，你所要求的是追寻武道的奥妙，而他们只是在追求物质上的东西……”

　　几人的讨论，看似偏激，实际上以他们的年纪能够领悟到这些已经是不简单了。

　　“听说了吗？这一次的盛会，很可能是空前的，华夏十一圣都会齐齐的出现，而且还会有老一辈的强者出现！”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的走了过去。

　　似乎是察觉到了叶梵天的动作，这几个人的脸上顿时的露出了戒备的神色看着叶梵天。

　　“几位请了……我是第一次参加这盛会，不知道能否解释一下？”

　　叶梵天的样子看上去人畜无害，但是契科夫和牛魔王两个家伙，怎么看都不像是什么好人，不过，都是年轻人，虽然有所戒备，但是却也没有这么的强烈。

　　一人开口说道：

　　“这种盛会，十年一次，不过，上次据说是七年前就开了，那一次是因为西方的某些势力试图深入到我们东方来，促使着不少的强者们开始出手，而这次再次不到十年就出现，似乎也是因为这一件事情。”

　　一个圆脸的青年，看上去颇为的健谈，笑着说道。

　　“你们都是家族的势力吗？”

　　叶梵天好奇的看着这几个人。

　　“难道叶兄不是家族势力？或者说，你是苦修士？”

　　苦修士三个字顿时让这几人的脸上露出了一抹淡淡的蔑视，语气和态度上也变得有些古怪起来，似乎是颇为的不屑。

　　“额……我所修炼的东西很多，但是大部分都很杂。”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　“哼，苦修士，单独一个人修炼，没有灵药的巩固，根本没有办法有大的前途的！”

　　一人冷冷的笑道。

　　那圆脸青年似乎是颇为的尴尬，而其余的几个人也找了个话题离开，只有他还留下来。

　　“呵呵，张兄怎么还留下来呢？”

　　叶梵天颇为好奇的看着这个名为张舒龙的男子。

　　“呵呵，叶兄，我也是苦修士，自然的知道苦修士的尴尬了！”

　　张舒龙的语气颇为的苦涩。

　　原来这张舒龙从小好动，自己是无意间的进入到了武道世界的，但是因为没有名师的指点，再加上天生的就没有将根基铸造牢固，所以说水平有限。

　　言语间，不乏带着丝丝的无奈：

　　“这有家族就是好啊，传闻，那华夏十一圣，原本也是家族之人，而且各有奇遇，现在被尊为圣者，从此可以说是放眼天下，莫敢不从啊！”

　　张舒龙的语气之中，带着一抹感叹和羡慕。

　　“呵呵，也许……你也可以！”

　　叶梵天笑着说道……语气之中，带着一抹神秘的波动！


第1836章 强者齐出！

　　对于张舒龙，叶梵天还是颇有好感的，只是对方的实力大约只是在大武师级的程度，明显的是一个人在摸索着修炼，不过，以他的程度和资质，竟然可以达到大武师级的地步，足够的看的出来，张舒龙也是一个人物。

　　叶梵天和张舒龙两人交流了一番，倒是从中得到了不少的讯息。

　　在这个世界上，像他们这样的异类也是不少，平日里一直都在暗地里修炼，很少出现，不过也有很多时候会选择在尘世修炼。

　　“嗤……”

　　一道道的剑气纵横，剑意高耸入云，仿佛是实质一般，一柄柄巨大的剑意凝聚成为了实体的模样，穿梭苍穹，驾驭六合，瞬息之间来到了苍穹之外。

　　那是一道道的身影，他们的身体上出现了一道道的剑芒，这些剑芒不断地穿梭，凝聚出来的虚影，那是一道道长达百十米的剑影。

　　剑影上面出现了无数的纹路，这些纹路开始包裹住剑影，在这剑影之中，驾驭他们的人，每一个人都是气息不凡。

　　“那是蜀山的剑道武修，以凝聚本命剑灵为根本，传闻，他们乃是蜀山剑侠的传承，到了现在已经有数万年的历史了，实力不凡，最高的强者已经可以一剑斩断形成！”

　　张舒龙满脸的羡慕之色，看着虚空之上的人影。

　　“蜀山吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　那一群人，大约有着十几人，看上去无不都是俊男靓女，而且每个人的脸上都带着骄傲的神色，显然，这些人很是自信，也很是骄傲。

　　不过以蜀山的影响力，叶梵天也可以知道这群人为什么会如此的骄傲。

　　蜀山，在当今的末武时代，依旧能够传承一部分的武学秘技，而且他们的传承还没有断层，自然在修炼上和其他的方面都超出了寻常人很多很多，而且蜀山上面的元气充沛，比起寻常之地的元气，至少要浓郁上百倍，这可是在当今的时代，算的上是最为顶尖的洞天福地之一了。

　　所以这些人，可以骄傲，他们有着这一份骄傲的资本的。

　　“轰……”

　　气流再次的震动起来，这一刻，天翻地覆，万物开始沸腾，一道道的霞光为之流转，宛如就是要将天地都开始包围进去，产生的强大振动力让在场的所有人都开始变色了起来。

　　这一刻，昆仑沸腾了起来。

　　元气积累，甚至是形成了一道道的漩涡，这漩涡的波动何等的恐怖，靠近之人，甚至是感觉到自己的气血都要被强行的撕裂掉了。

　　“是十一圣，是十一圣大人！”

　　有人突然发出了尖锐的叫声。

　　这声音之中，带着一种无法掩盖的兴奋，仿佛是看到了造物主，如同是窥探到了武道的极致奥妙一般，那兴奋的姿态，让人无法淡定。

　　十一圣！

　　这三个字的出现，就算是叶梵天都忍不住的有了一抹好奇之心。

　　毕竟，这十一圣的传闻实在是太多了，多的让他都有些好奇了。

　　虚空之上，有人虚空凌渡，这是一行的二三十人的队伍。

　　每一位的身上都带着一抹出尘的气息，仿佛融入到了世界，融入到了苍穹，万物都要在他们的面前臣服。

　　这些人，大部分的都是一些老家伙，每一个看似腐朽的肉身，都近乎是连喘息都有些困难了，但是叶梵天却可以清晰的从对方的气息上感觉到，这些老家伙们的恐怖。

　　就比如一个头戴羽冠，身上穿着一身破旧道破的老家伙，此人如同是一棵垂死的松柏一般，丝毫的没有活力，双目微微的眯起，背后是一道长长地木剑，整个人就是死物一样，但是叶梵天却可以从那近乎腐朽的肉身之中，感觉到一股蓬勃的血气，此时正在疯狂的颤抖着。

　　那种狂暴的感觉，近乎是要让人为之惊骇起来。

　　如此强烈的姿态倒是让叶梵天为之皱起了眉头。

　　“武圣级的巅峰程度，还差一步近乎要进入到武神级了！”

　　这点点的境界，自然的不是叶梵天所注意到的，甚至是在这其余的人之中，最高层次的也不过是武神级的中等程度，但是这些人，在其他人的眼里，却绝对算的上是神灵一般的存在，至少在他们看来，这些家伙，就是强者，超级强者，谁也无法去比拟的可怕高手。

　　在这些人当中，有十一个人显得格外的出众，这十一个人，除去几位是中年模样的之外，其余的几人大都是在青年模样上。

　　这些人，每一位都是心高气傲的姿态，或者背负长剑，或者环抱长刀，或者抚摸神枪……

　　“哥们，看到了吗？那就是十一圣啊，你看到了那个拿枪的吗？那是枪圣，传说一枪洞穿了一尊大山，此人从小便得到了古老强者的传承，实力逆天的很啊，据说此人若是尽全力的话，可以一枪洞穿整个星空，隔空撕裂星辰呢！”

　　张舒龙激动的叫道。

　　叶梵天微微的摇了摇头，这枪圣的实力确实是不简单的，但是这加厚的实力再如何的强大，却也绝对没有达到一枪洞穿星空的力量，更加不可能隔空的撕裂星辰，因为就算是小乘天的强者也绝对的做不到这一点的。

　　“那是盗圣，此人以偷入武，手中的功夫，足够的偷天换日，罕见的遇到过对手，可怕得很啊……”

　　“还有那一位……”

　　张舒龙喋喋不休的对着叶梵天介绍着，那激动地样子和表情，就仿佛是他站在虚空之上一般。

　　叶梵天的双目微微的眯起朝着一个人看去，此人手臂环抱，背后是一柄神剑，神剑无鞘无锋，但是却自有一股神芒在上面流转一样，给人一种夺目的感觉。

　　在他的身上，剑气和剑意已经凝集成为一体，人剑合一，完美的结合在其中，仿佛是神剑驾驭天地，锋利无比，他站在那里，虽然速度不快，但是却给人一种锋利的气息，如同是一柄神剑的剑意缓缓地在自己的身体上经过一样。

　　剑圣！

　　这是叶梵天的目标！

　　“哼……”

　　叶梵天心中冷哼一声，对方这般姿态已经是在和自己挑衅了。

　　对方似乎是有所察觉一般，感觉到了叶梵天在看自己，随即的朝着叶梵天的方向看了过去，瞬间的双目之中，炽芒闪烁，双目仿佛是有着无数的剑气在凝聚在旋转一般，那种可怖的感觉，如果是换做了常人，绝对会被这一股恐怖的剑意所逼迫的喷血倒地，但是叶梵天却并不在乎。

　　他很是清楚，自己斩杀了对方的一个弟子，这件事情应该已经被他知道了，而他自然可以认得出自己，能够表现出如此的姿态，显然也很是正常。

　　叶梵天的双目泛着丝丝的寒意，朝着对方看去，在他的身边，没有楚萌的影子，虽然不知道在什么地方，但是叶梵天却也不太着急。

　　现在这正主已经到了，叶梵天不介意在这个时候斩杀了他！

　　“哼，跳梁小丑！”

　　冷冷的丢下了这样的一句话，剑圣的脸上缓缓的露出了一抹寒意，随即的离开，现在的他，已经锁定了叶梵天，现在还不是出手的机会！

　　“好可怕的剑圣，一眼望穿苍穹一样，这家伙的实力绝对的已经进入到了一个常人所无法想象到的巅峰层次，传承，古老的传承啊，这得多么大的机缘才可以形成这般恐怖的修为！”

　　张舒龙的脸上，那种羡慕的表情变得越发的严重了。

　　他的实力也不凡，在常人的眼里，这就是一个超人了，但是张舒龙的修炼却不是正统，只是自己一个人独自修炼的，因此有很多出错的地方，这些出错的地方，虽然不足以致命，但是却也造成了很多的缺陷，一旦身体发作，将会出现可怕的痛苦。

　　这也是他所羡慕有传承之人的原因之一。

　　“呵呵呵，无需去羡慕他人，以你的资质能够达到现在的这般地步，也已经是相当难得的事情了，我想你只要是有恒心修炼下去，绝对可以成为大宗师级的人物！”

　　叶梵天认真的看着张舒龙说道。

　　“大宗师级？唉，这辈子还是不要想了，我现在要做的就是赶紧的将自己的修炼提升上去，然后看看能不能将自己的灵魂淬炼到极致，如果可以的话，这辈子主要去淬炼自己的灵魂，说不得在下一世，还有一线的机会！”

　　显然，这张舒龙已经将自己的目光看准了下一世了。

　　有了这一世的经验，若是再去修炼的话，下一世，绝对的可以事半功倍的！

　　叶梵天神秘的一笑，没有去继续的说话。

　　“轰”

　　霞光再次的出现，这一次，无数的霞光已经布满了苍穹，那苍穹之中，一道道神圣的光润仿佛是要将天地覆盖住一般。

　　整个的昆仑此时都在颤抖。

　　元气剧烈的震动而出。

　　“武神级的巅峰吗？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　只见虚空之中，一道道的身影已经缓缓地出现在了那里……


第1837章 过来——领死！

　　这是一座宫殿之中，上面有着雕栏玉彻，有着龙虎臣服，有着盘龙浮雕，有着百花盛开！

　　昆仑，二字如同是神灵雕刻的一般，问问的雕刻在这大殿的门前，一股强烈的震撼力如同是一尊活着的神龙一样，不断的散发出无尽的威严！

　　“这便是昆仑大殿吗？上次的我，根本没有机会进入到这里的！”

　　张舒龙虽然被这股气息震撼的身体颤抖，但是更多的却是有着一种无法掩盖的激动情绪在其中。

　　“看，那是茅山派的掌控，古老武道的传承者，他们讲究的是神魂合一，神魂永驻，肉身可灭，永生不朽！”

　　这张舒龙如数家珍的对着叶梵天介绍着。

　　这一行人，乃是最后出场的，每一位的实力都在武神级的巅峰境界。

　　叶梵天的双目不断地在诸强的身上看着，眼神之中没有丝毫的表情，没有崇拜，没有任何的蔑视，因为他很是清楚，以地球上现在的程度上来说，能够修炼到这般程度，那也不是一般人可以达到的地步，能够在这般艰苦的条件下达到如此强大的力量，付出的努力更是超出常人想象的。

　　“轰”

　　一道雾霭凶猛的激荡，遮天蔽日，如同是长虹贯日，更似众星拱月，两道身影猛的出现在了昆仑大殿之中。

　　这两道身影，仿佛是古老的化身，代表着岁月的痕迹，诠释着宇宙的奥妙。

　　他们的出现顿时将这昆仑的气息渲染到了极致。

　　“昆仑之主？苍穹老怪？！”

　　张舒龙哆嗦着叫了起来。

　　不但是他，其余的人脸上也露出了惊骇的神色。

　　甚至是那十一圣的脸上也无不都在惊骇异常，仿佛是见到了什么不可思议的事情一般，让人为之颤抖，心中为之惊骇，为之哆嗦。

　　叶梵天的心中也是狠狠的震动了一记。

　　这两者的实力实在是太过惊人了，他们的力量竟然都已经迈进了武神级的巅峰，不，不只是巅峰，甚至是一只脚都已经进入到了小乘天炼骨境的层次了。

　　这可是在地球，就算是在整个的玄天大陆之中，武神级都是无比罕见的存在，小乘天更是不用去想了，但是在地球上却出现了小乘天的强者，这是一件多么震撼的事情。

　　“昆仑……没想到啊，这一次的出现，竟然会有如此之多的强者出现啊！”

　　其中的一人感叹的说道。

　　此人面色红润，更有一种天然的风流韵味，身上散发的气息古朴而浩瀚，整个人仿佛是和天地融合在了一起一般。

　　此人应该便是那苍穹老怪！

　　“是啊，历史的尘埃消散，一代代的天骄就此的湮灭，我们两个老家伙竟然也可以再次的存在到现在，再次的见到这么多的小辈！”

　　昆仑之主，头戴紫金织冠，身上穿着一道道袍，面容枯瘦，但是却有着一道道的雾霭在其中流转。

　　“这两个老一辈强者竟然还存在着？我竟然见到了这两个强者，真的是三生有幸，传闻这两者，早就在明朝时代就坐化了，却没想到不但没死，而且修为更上一层楼！”

　　张舒龙的语气震撼无比，仿佛是看到了神灵一般。

　　“昆仑……”

　　两者的嘴里低声的感叹了一声。

　　看着这昆仑之巅，语气之中，略带深沉……

　　诸强齐齐的跪拜，万众朝拜，无不带着一种崇拜之情。

　　这一刻，他们的内心充满了激动，朝拜的人，乃是他们心中的神！

　　“哈哈哈……昆仑，苍穹，你们两个老家伙竟然还活着啊，老子都以为你们死了呢！”

　　一阵粗犷的声音传递出来。

　　顿时的空间一阵扭曲，一只龙爪探出，迅速的朝着昆仑抓去，那龙爪看似凌乱，实际上却凌厉非凡，带着一种无法掩盖的强横威严，天地都是一阵的昏暗。

　　面对着突如其来的龙爪，诸强的面色大变。

　　但是那恐怖的威严却不是他们可以抵抗住的，虽然心中惊骇，但是却也无可奈何。

　　“呵呵……是你这个老家伙啊，没想到你竟然也没死——妖龙大帝！”

　　昆仑的脸上露出了一抹惊喜，随即的长袍一动，那看似寻常的一招，但是道袍上面却涌动出一道青色的能量，能量化作了一只五指手印，快速的撞击到了这龙爪之上。

　　“轰！”

　　石破天惊，此时长河落日，霞光闪烁，但是这两者的出手却将那天地的霞光震得一片碎裂。

　　“哈哈哈……果然强横，昆仑，你竟然没有被我一招打死！”

　　对方的声音依旧粗犷，而且带着一种天生的霸道之气。

　　随即的空间被裂开了一道痕迹，如同是空间之门一般，顿时的一道虚影迸发，随即一位身着帝王神袍的男子龙行虎步的走了出来。

　　对方一头金发舞动，紫色的妖瞳闪烁，带着帝王之威，如同是神帝降临一般，更似星神划过，无上的荣耀加诸全身。

　　“妖龙……妖龙大帝……这……这家伙竟然也没死？”

　　张舒龙整个人都彻底的疯掉了，他的双目瞪得滚圆，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般，那种无法掩盖的惊骇之色已经彻底的让他整个人癫狂了，身体颤抖，不断的颤抖，哆嗦着嘴角，如果不是叶梵天知道这丫的气息还算平稳，还真的会给这家伙一巴掌的。

　　“千载时间，悠悠而过，王朝之战，已经是这么长久的时间了！”

　　妖龙大帝的脸上露出了一抹落寞的神色。

　　“是啊，当日为了争夺一枚碧落神果，我们大打出手，现在来看，却是仿若昨日一般！”

　　苍穹老怪感叹的说道……

　　诸强再次的跪拜起来，这等人物，他们可是不敢去招惹。

　　传闻这妖龙大帝乃是一只妖物，原本是冤魂未散，谁知竟然机缘巧合，在被烈日照射了一日的时间之后，差点的要消融掉了，但是随后的竟然被他遇到了一具千年龙尸。

　　龙尸，那是无上的存在。

　　虽然这龙尸并非是青龙般的神兽，但是却也有着一抹龙族的血统，在这般强横的肉身之下，对方开始附身到了其中，千年龙尸，未曾腐朽，一丝未变，倒是让他得到了莫大的机缘，从此以人魂为主，龙尸为辅，修炼武道，千年之后，横空出世，立刻的引来一场腥风血雨。

　　妖龙大帝、苍穹老怪、昆仑之主，这三者，每一位都是举世夺目的人物，大能强者，在地球上都算的上是顶尖之流了。

　　而其余的人，虽然也有他们的后辈，但是却也没有资格和他们相互站立，因此这三者也只是在相互交流。

　　不过，这昆仑盛会，本身便是一场武道盛会，大家也很快的开始畅所欲言。

　　这些宗派，很多都是徒子徒孙上阵，或者演化武道，或者相互的战斗从中汲取经验，或者是相互的探索和揣摩。

　　叶梵天暗中的将一道印记放置到了张舒龙的身上，有机会的话，将会提点他一番。

　　这里，虽然人声鼎沸，但是叶梵天却仿佛是超然脱俗，丝毫的没有被这里的情形所掌控，而是在不断地看着周围的情形，眼神之中带着丝丝的淡然。

　　他的境界，他的修为，都不是这里的人可以去想象和拥有的，他们的修为，不足以让叶梵天重视。

　　几日的时间迅速的过去了，叶梵天则是在这几日的时间之中，将这昆仑之中的一半范围研究了透彻，昆仑自古被誉为无上的神圣之地，武道发源地，着实的不简单，叶梵天的玄魂可以清晰的看到，在这地下，有着一道道的龙脉在沉睡，有着一道道的神秘烙印雕刻在其中，这些痕迹，无不都是玄妙非凡，不可小觑，就算是小乘天的高手，都难以去突破的……

　　虽然叶梵天还想继续的探索，不过几日的交流之中，已经迎接来了这一次武道盛会的最佳时刻。

　　武道印证！

　　武道印证，便是高手之间的过招。

　　这华夏十一圣，虽然享誉了整个华夏，但是却也是年轻之辈，他们自然地不甘于落后，相互的比斗。

　　“那是九天圣女，乃是传闻得到了九天神尼的传承，有着无上的绝学啊！”

　　只见一个妙龄的女子翩翩起舞，一招一式却带着磅礴大气的威力，一尊尊的菩萨虚影叠加，仿佛是实质一样，一招一式，莫不是蕴藏着天地间的奥妙。

　　此人的脑袋上面，没有一丝的头发，看上去不过是十八九岁的样子，看上去倒是像极了一个美艳的尼姑，但是那严肃的俏脸却不敢让人上前一步。

　　此人也是华夏十一圣之一，虽然是一个尼姑，但是却也心高气傲，而且实力通天，老一辈当中都没有几个人会是她的对手，但是对她艳慕之人，却数不胜数，就算是那剑圣都不时的露出仰慕之色……

　　“轰……”

　　剑圣一道凶猛剑意，瞬间的破开了一人的防御，直接废掉了对方的武器，人剑合一，瞬息之间，突破了一切的桎梏，剑尖直至对方眉心。

　　刷！

　　这一剑停滞在了那里，没有动弹！

　　但是两个人的脸色却变得无比难看。

　　其中的一人看着自己手中的半截神枪，脸色难看到了极致。

　　枪圣，败了！

　　与此同时，一个古朽老者的脸上也是如此的表情，对方乃是枪圣的师尊，裂痕神枪的传承者，也是一位大能之辈。

　　剑圣高傲无比，没有在乎枪圣难看的样子，双目泛着丝丝的寒芒，刷的一下子朝着一个方向看了过去：

　　“你……胆敢斩杀我的弟子，竟然还在此装作无事的样子，给我过来——领死！”


第1838章 强势！

　　刷！

　　这一刻，所有的人都注意到了角落中的叶梵天！

　　牛魔王和契科夫已经被叶梵天派遣出去寻找楚萌了，单独的叶梵天盘坐在大殿的一个角落中看上去相当的不起眼，但是此时，所有的人都开始注意到了叶梵天。

　　一个能够引起华夏十一圣注意的人，这得是一种多么可怕的荣耀？

　　此时大家的眼神之中都已经带着一种好奇的神色，看着叶梵天，仿佛是要将叶梵天彻底的看透一般。

　　张舒龙的双目狠狠地瞪大了，嘴角都在哆嗦着，眼神之中带着一种担忧之色，他完全的没想到，自己认识的这个朋友，竟然有这个魄力能够将那剑圣的弟子都斩杀掉，这是一种何等惊天，不，逆天的魄力和手段啊。

　　找死！

　　这是在场九成九的人所能够想象到的唯一的词语。

　　是的，找死，只有找死的人才能够做出这样找死的事情，也只有这样的人，能够如此的有魄力。

　　“这家伙是谁啊？”

　　“一看就知道是个白痴，竟然胆敢招惹到剑圣！”

　　“剑圣一剑就废掉了他，绝对的只要一剑！”

　　“身体之中没有太多的强大气息，甚至是感觉不到丝毫的力量波动，这家伙是什么人啊？真的是在找死啊！”

　　“悲哀的家伙，或许一上场就死定了！”

　　诸强无不开始议论起来，仿佛是在看待一只即将死去的蝼蚁一般，那种带着怜悯的眼神姿态，分明是看不起叶梵天。

　　“你怎么会招惹到这个家伙？”

　　张舒龙的嘴里低声的问道，眼神之中带着丝丝的担忧之色，毕竟都是苦修之辈，而张舒龙对于叶梵天有着一种相当的好感，对于自己这个新结交的朋友颇为的关心。

　　叶梵天的双目微微的眯起，眼神之中带着丝丝的寒意，双眸如刀，登时的爆发出万般的神威！

　　“无妨！”

　　叶梵天淡淡的说道，看着那剑圣，缓缓地起身！

　　“你想要和我战斗！我也正想要找你，没想到你竟然自己送上门了！”

　　叶梵天的声音缓缓地响彻，在整个大殿开始蔓延了出来。

　　“这小家伙有点意思！”

　　原本还在相互交流的妖龙大帝三者，齐齐的朝着这边看了过去，但是那昆仑之主的脸上却露出了一抹古怪的神色，似乎是在思考着什么。

　　“怎么，你们有了收徒之心了不成？”

　　妖龙大帝笑嘻嘻的说道。

　　对于生死，以他们这些人的年纪，自然的不会去在意的。

　　“很是古怪的感觉！”

　　昆仑之主的嘴里低声的说道。

　　随即的深深的看了叶梵天一眼，有些斟酌的说道：

　　“此人，给我的感觉，似乎是有些不对劲！”

　　“哈哈哈……”

　　听到了叶梵天的话，剑圣笑了，笑的很是嚣张，很是可怕，甚至是带着一抹不屑：

　　“你和我交手？小辈，你还真的是搞笑，你的实力竟然也妄图和我挑战，如果不是因为你斩杀了我的弟子，我都不屑于和你战斗，甚至是你我之间根本不会存在丝毫的联系，你竟然还大言不惭的和我战斗，哈哈哈……”

　　笑声传递了出来。

　　叶梵天没有丝毫的在意，静静地站在那里，仿佛是在看待一只小丑一般的看着对方，嘴角划出了一道诡异的笑容：

　　“你……笑够了吗？”

　　语气很淡然，似乎是相当的不屑，但是这话语却激怒了剑圣。

　　“找死！”

　　锵！

　　神剑出手，那一柄长剑，看似无锋，但是却大巧不工，随着对方的施展，一道道的剑意凝聚在了上面，锋利的剑气激荡，这一刻，天地都在变动，万物都要臣服，对方的气血在燃烧，一剑洞彻九重天！

　　叶梵天站在那里，不闪不避，其余的强者眼里，在他们看来，叶梵天是死定了，完全的死定了，已经吓傻了，这一剑，开天辟地，锋利无比，就算是他们都没有这个本事可以躲闪的开，更加的不要说是叶梵天了！

　　但是就在这个时候，就在这一剑即将要把叶梵天的头颅斩碎，要将他的肉身绞碎的瞬间，叶梵天却动了。

　　嗤……

　　手掌五指，缓缓地抬起来。

　　“锵！”

　　一声清脆的响声出现。

　　在所有人惊愕的表情之中，叶梵天的手掌稳稳地将这一剑接住了，不，不只是接住了，而且是将他的剑，捏在了手中。

　　“啪！”

　　一声清脆的声音再次的出现，但是这一次，所有人的脸色却彻底的变化了起来。

　　叶梵天竟然扬起了手掌，在这剑圣的脸上就是一记耳光！

　　轰！

　　这一刻，包括着妖龙大帝在内的所有人的脸色都变化了起来，他们的内心彻底的震动了，没有人，没有任何的一个人能够想到会出现这样的事情发生。

　　剑圣的脸颊上，那白皙的脸颊上面，出现了一个巴掌，一个清晰的五指印巴掌。

　　这一巴掌清脆而悦耳，让人无法淡定的了。

　　“啪！”

　　叶梵天再次的抡起了手掌，这一次任何的人都看到了叶梵天的动作，不快不慢，徐徐而动，再次是一巴掌。

　　“啪啪啪！”

　　耳光狠狠地打出去，叶梵天连徐的出手，每一次的出手都近乎是要让人的心脏都碎裂掉。

　　这一刻，大家彻底的傻眼了，就算是那剑圣都傻眼了，他没想到叶梵天竟然如此的可怕，甚至是自己竟然无法阻碍住对方的出手，一巴掌，又一巴掌的出手，让他没有丝毫的阻碍力量！

　　不过只是几个巴掌，那剑圣已经直接被叶梵天打成了猪头。

　　肿胀的脸蛋，此时看上去狼狈的很，剑圣的长发凌乱，眼神之中带着无法置信、羞怒和怨毒的神色，此时的他分明就是没有想到自己竟然会被一个无名小辈逼迫到这般程度上。

　　剑，在叶梵天的手中，纹丝不动，任由着对方如何的施展，都无法催动分毫。

　　“不过只是一个小人物，在我的面前也胆敢如此的放肆，好大的气魄！剑圣，一个连大乘天都算不上的小人物，也胆敢妄自称圣！”

　　叶梵天声音震撼了整个大殿。

　　“哼，小辈，你不觉得自己太过分了吗？”

　　一个声音终于忍不住怒声喝道。

　　只见一个老者，拄着一根龙首拐杖放声站起来。

　　此人看上去古朽，但是站立起来的瞬间，一股剑意却充彻了苍穹，仿佛是一柄出鞘的利剑一般，锋芒毕露。

　　“那是龙王剑阁的传承者，龙王剑圣啊！”

　　“此人已经数百年没有出手了，传闻一剑可以斩断长江！”

　　“是啊，这一位剑道的强者罕见的有对手，自从收下了剑圣为弟子之后，一直都喜爱无比！”

　　“这小子这下子是彻底的完蛋了。”

　　叶梵天冷冷的看着剑圣，眼神如刀如剑，仿佛可以刺穿一人的肉身。

　　“你也想要和我战斗？”

　　叶梵天冷笑不止的看着那龙王剑圣。

　　“老夫依旧多年没有出剑了，但是小辈，你成功的惹怒了老夫，这一剑，可以为你破例！”

　　龙王剑圣的眼神之中带着无法掩盖的煞气，仿佛是蕴藏着无边的怒火在燃烧。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　就在所有人还在期待的时候，他却冷笑一声：

　　“凭你……也配？”

　　轰……

　　一脚踹出去，瞬间，一道无匹的劲气狠狠地击中了龙王剑圣！

　　“噗！”

　　那龙王剑圣的肉身仿佛是泄了气的皮球一般，直接被叶梵天生生的踹飞到了数千米之外，生猛无比的撞击到了大殿的一根石柱上面，发出了恐怖的震动声，嘴里鲜血喷洒，而眼神之中都带着无法置信的神色。

　　“什么？”

　　“啪！这怎么可能？”

　　“这是何方高人？”

　　诸强的眼神之中带着震撼，带着无法置信，带着一抹惊愕。

　　那张舒龙的脸上更是无法置信，他的嘴巴张得老大，眼珠子都差点的要瞪出来，那个和自己谈笑风生的家伙，竟然是一个比起龙王剑圣都要牛逼无数倍的超级强者？

　　“咔嚓！”

　　随手的撕裂了这长剑，叶梵天一脚直接的踹飞了剑圣，并且身体如影随形一般，稳稳地压制住了对方的肉身。

　　“阁下，不要太过分了！”

　　终于苍穹老怪忍不住的开口说道。

　　算起来，他毕竟是这昆仑的主人之一，叶梵天的这般行为，在他看来，有些太过的霸道了。

　　“你要为他出头吗？”

　　叶梵天丝毫的不惧怕对方，眼神之中带着丝丝的寒意。

　　“你！”

　　叶梵天的语气如此的不尊重，让苍穹老怪也有些愤怒了起来。

　　“轰！”

　　叶梵天的气势骤然的迸发了出来，虽然只是施展了不过三成而已，但是这气势却如同神王降世，更似天帝临尘，一股无限恐怖的波动瞬间的从叶梵天的体内蔓延出来。

　　虚空之上，一道道的冲天气息涌动而生，这一刻，天地都要为之臣服。

　　一道道的身影齐齐的跪拜在了地上。

　　他们的眼神之中带着惶恐之色，带着惊喜之色，更加带着期待和希望。

　　就算是那昆仑之主和妖龙大帝都不例外的跪在了地上。

　　叶梵天傲然的站在其中，脸上漠然，似乎是没有对这些人的表现露出丝毫的开心之色，只是冷冷的看着那剑圣，嘴里缓缓地说道：

　　“你的人，在这沧澜市带走了一个女子，我现在问你，这个女子去了什么地方？！”


第1839章 再起波澜

　　“你……你到底是谁？！”

　　此时的剑圣决然的没有了刚才的那种骄傲的姿态，这个时候的他早已经失去了原本的锐气，那种如神剑般的锋芒锐气。

　　长发变得凌乱，眼神带着胆怯，身体更是在颤抖。

　　整个的大殿此时也是鸦雀无声，实际上，大家都被叶梵天的这般恐怖气势所压制了起来，这般强大的气势实在是太过的可怕了，可怕到了极限。

　　一道道的灰色雾霭之气开始蔓延出来，从这昆仑大殿之中蔓延出来，延伸而动，随即的卷起了一道道的痕迹。

　　噼啪的声音络绎不绝。

　　龙王剑圣的脸色惨白，甚至是带着无法置信的神色。

　　白色的长发缓缓地舞动着，妖异的猩红在不断闪烁，吞吐之中的光芒更是如利剑般的在虚空之中穿梭不定。

　　叶梵天！

　　如一个行走于亘古之中的圣尊一样，傲然的站在其中。

　　天地之间，无数的神纹在加持其中，闪烁而动，不断的在叶梵天的身体上闪烁着，摩擦着，随后的演化成为最为神妙的波动。

　　这些波动，这些神纹，都是有着无尽奥妙的存在，就算是最为强横的武修都无法从其中参透到一丝一毫的至理，以他们的力量，不足以去参悟这个，但是他们却依旧可以感觉到，那一道道的神纹，那一道道的波动上面，所凝聚的能量和可怕的破坏力是多么的恐怖！

　　“咔嚓……”

　　叶梵天一只脚直接碎裂掉了剑圣的一只手臂，脸上带着淡淡的寒意，缓缓地开口说道：“我问，你答，不需要太多的废话！”剑圣的肉身剧烈的扭曲着，身上的肌肤此时都在颤抖，剧痛，无法言语的剧痛。

　　剑圣自从得到了上古时期的剑道传承之后，早就已经不知道有多长的时间没有经历过那恐怖的剧痛感觉了。

　　但是，现在，他再次的感觉到了，而且是如此的清晰，如此的可怖，如此的让人惊骇。

　　叶梵天是什么人？

　　这是何等的力量？

　　这是何等的威风？一人之力，站在那里，气势上，如君临天下，就算是妖龙大帝、昆仑之主、苍穹老怪这般人物都跪拜在地上，没有丝毫的动弹的样子。

　　这简直就是一个活着的神灵！

　　张舒龙的心脏都在剧烈的颤抖着，他的内心惊喜无比，结识到了叶梵天这般人物，这简直就是他这辈子做出的最为美妙的一件事情啊。

　　至少，叶梵天对于他的态度是很好的。

　　“那……那个女人……”

　　剑圣的内心猛然的出现了一个女人的身影，但是很快的，他的脸色上面却露出了一抹惊喜的神色：

　　“是的，那个女人，我知道这个女人，前辈，放过我，放过我吧，这是一个误会，一个天大的误会啊，我们只是看到这个女子有着几分灵性，我才会打算将这个女子当做自己的弟子培养的，前辈，这是一个天大的误会啊！”

　　此时的剑圣那叫一个后悔啊，当初叶梵天并没有斩杀掉剑王尊，虽然说废掉剑王尊和斩杀他已经没有什么两样了，但是自己为什么还要去招惹呢？

　　一个剑王尊算什么？比起眼前的叶梵天来说，就算是对方当着自己的面斩杀了那剑王尊，自己也要拍手称快的。

　　想到了自己竟然为了一个不成器的弟子和眼前的这样的变态对抗，心中的悔恨已经无法遏止的开始爆发了出来。

　　“大能神明，只有那些古老的传承之人，有着古老而可怕血脉的人，才会有这般恐怖的力量啊，此人应该是那种人。”

　　妖龙大帝的嘴角狠狠地抽搐着说道。

　　此时的他可是没有了刚才的那种霸气。

　　所谓的霸道和强横，至少也是在自己强大的基础上进行的，这就仿佛是一只蚂蚁，就算是对方再如何的强大和可怕，但是和狮子对抗起来，蚂蚁的可怕和霸道算个屁啊！

　　“是的，唯有那种传说之中，存在于亘古时期的强横生灵才会出现如此霸道的力量！”

　　苍穹老怪深以为然的点了点头。

　　“这般强大的人物，竟然还会存在着，着实的罕见啊，我华夏这一次看来真的没有危机了。”昆仑之主虽然跪在地上，但是此时却没有丝毫的怨恨，相反脸上露出了心悦诚服的样子。

　　强者，万物之中，诸多的次元星域之内，一切的一切，都是遵循着一个原则，强者为尊，因此，对于此时的叶梵天，他们唯一的感觉就是激动，但是却没有丝毫的愤怒，或者说，他们没有这个资格去愤怒。

　　“那个女孩呢？”

　　叶梵天再次的开口问道。

　　“前辈……前辈千万不要生气，那个女孩现在还是好好的，我什么都没做，原本我只是想要将其收为弟子的！”

　　剑圣大声的叫道。

　　但是叶梵天的双目却泛着丝丝的寒芒，冷笑不止的叫道：“收为弟子？你的那位弟子剑王尊可不是这么说的，他说过的，我的那位朋友，被你的另外一位弟子看上了，想要将其当做鼎炉……你，好大的胆子啊！”叶梵天的声音冷酷，带着杀意，此时的他就算是不需要去展现丝毫的力量，但是却也足够的让这剑圣为之胆寒了。

　　“不不不，前辈，千万不要相信那剑王尊的话，这家伙我一直都不看好他，为人愚钝不说，而且天生的喜欢说谎，那女子的资质堪称罕见，就算是我都无法比拟，因此我是绝对的不敢有丝毫的想法的，请前辈明鉴啊！”

　　此时的剑圣心中，那叫一个悔恨啊，如果可以的话，他真的现在就想要将剑王尊给废掉，不，杀掉，直接的杀掉。

　　当初他看在剑王尊已经被废掉的份上，没有去过分的计较，却没想到的是，这家伙竟然给自己招惹到了这么大的麻烦。

　　“来人，来人……该死的王势，赶紧的给我滚过来！”

　　剑圣的声音瞬间传递了出去。

　　显然，此时的剑圣已经在召唤自己的弟子了。

　　“轰……”一道破空声却在此时应声而动，迅速的出现在了虚空之中，速度快速的惊人，而且隐约间的带着丝丝的猩红光芒，更有着一抹不自然的气味在涌动。

　　一个面容狡诈的青年已经出现在了剑圣的面前，但是此时的他，全身的长袍都碎裂不堪，身上带着一道道可怖的伤痕，鲜血流淌，而且不时的有着一道道的光芒从体内蔓延出来，这些光芒，仿佛是剑气一般，不时的摧残着他的身体。

　　“师尊，师尊，你可要为我报仇啊！”

　　这个青年应该便是这一次的正主，但是此时的他显然是没有发现周围情况的不对劲，在看到了剑圣的瞬间便跪在了地上大声的哀嚎起来。

　　“啪！”

　　一道金色的掌印狠狠地朝着王势的脸颊上就是一巴掌，叶梵天的面容带着一抹杀意，凝重的看着王势。

　　不知道为什么，他的内心隐约间有一种不妙的感觉。

　　“你……你敢打我？”王势的身体倒在了地上，嘴里喷出了一口鲜血大声的吼道。

　　“闭嘴！”

　　剑圣的面容狰狞无比，此时的他真的有一种想要将自己所有的弟子斩杀的冲动。

　　“师尊……？”王势终于感觉到了不对劲，刚才的他，接到了自己师尊的传音，便急匆匆的冲了出来，但是现在才发现，周围的大殿似乎是有些寂静的诡异了。

　　“你抢来的那个女子在什么地方？”

　　叶梵天缓缓地问道。

　　“你特么是谁啊？你竟然胆敢打我？我看你是活的有些腻味了！”

　　王势虽然感觉到有些不对劲，但是看着叶梵天却还是怒声的吼叫了起来。

　　“啪！”

　　再次的是一个耳光，但是现在出手的人却并非是叶梵天，而是那一直脸色铁青的龙王剑圣。

　　这个时候的龙王剑圣，已经知道了眼前的叶梵天无比强横，如果说这个时候再次的去得罪叶梵天，那不要说是剑圣了，就算是他本人都要被连累。

　　这个时候的他已经下定了决心，以后收弟子，一定要收几个安稳点的，听话点的，不过，现在最重要的事情便是找到楚萌的信息。

　　“师……师祖！”王势的声音带着一抹委屈，往日的龙王剑圣，对于自己可是喜爱无比的，但是却没想到的是，这一次自己被人打伤了，最倒霉的反而还是自己了。

　　“你抢夺来的那个女人哪去了？”

　　龙王剑圣铁青着脸，缓缓地说道，双目之中，如同有着万剑穿心一般，带着一股可怖的杀意：

　　“你若是再说一句废话，老夫绝对劈了你！”

　　没有丝毫的开玩笑。

　　此时所有的人都知道，那个女子对叶梵天很重要，而且他们可以感觉的出来，这个时候的叶梵天耐性已经下降到了极致，随时的都会有暴走的危险。

　　“女子？那个女子？师尊，我要说的就是这个，有人闯进了我们昆仑之中，不但将弟子击伤，而且还将那个女人给抢走了……”嗤……

　　一道劲气撕裂了这王势的肉身，直接的将他的脑袋绞碎成为了碎肉。

　　叶梵天的双目眯起，泛着丝丝的寒芒，缓缓地看着妖龙大帝三者。

　　“前辈，请放心，我们一定会处理这一件事情的。”

　　开什么玩笑，这个时候如果得罪了叶梵天的话，那他们就真的死定了。

　　“嗤……”

　　叶梵天没有说话，一个箭步，瞬间消失在了原处，而眉心一动，他的目标已经锁定了一行人，这一行人正在千里之外，而在他们的身边，一个被控制住的女子也在不断的扭动着娇躯，但是却没有办法挣脱这一行人的掌控。

　　那俏丽的姿态，不是楚萌还会是谁？

　　“该死……”

　　看到了这一行人之后，叶梵天的脸色骤然的一动，瞬间消散在了原处……


第1840章 荆棘王冠的掌控血统

　　随着叶梵天的离开，在场的所有人无不开始朝着剑圣等人看了过去，此时的他们，眼神之中已经带着丝丝的怜悯之色，尤其是那剑圣，更是身体颤抖，脸色惨白到了极致。

　　他知道，自己完蛋了，彻底的完蛋了，竟然在不知不觉间的招惹到了叶梵天这般人物，这是自己能够招惹起的人吗？

　　“我们华夏，这一次看来真的要崛起了，西方的势力，对于华夏一直都是虎视眈眈，华夏的周边势力，更是有些肆无忌惮，看来，我们华夏是该崛起了！”

　　妖龙大帝的嘴角上掀起了一抹冷意，骄傲的开口说道。

　　诸强无不是深以为然的点了点头，今日叶梵天的出现，给了他们新的信心和信念，他们相信，这一次，真的可以从中获取到莫大的恩赐的。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体划破了虚空，速度上快速的惊人，他的力量本身就超出了常人想象，背后的羽翼扇动了几次而已，便已经看到了自己想要的东西。

　　楚萌，此时全身被一道道的符文所笼罩，丝毫的没有动弹的力量，虽然还在不断的挣扎着，但是这一抹挣扎却没有丝毫的作用。

　　“嗤……”

　　剧烈的摩擦声传递出来，虚空之上，几道身影迅速的呈现，这些身影在十二三人的数量上，每一位的身上都带着无边的荣耀光芒，这一分荣耀并非是那种圣洁可以去形容的，就仿佛是白玉，是的，白玉，无暇的白玉，这一种圣洁的气息就仿佛是最为无暇的白玉一般，清澈没有丝毫的杂质。

　　一眼看上去，都会产生膜拜的想法，甚至是多去看上几眼，乃至是接触上一段时间，都会有一种为其生为其死的念头。

　　蛊惑的力量何等的恐怖。

　　这十二三道人影，每一位的背后都有着一对羽翼，这羽翼白玉无瑕，雪白色的光芒聚集在上面，每一次的挥动都可以产生一道道羽毛飘落的影子。

　　在这些羽毛上面，一道道的虚影在呈现，如神明一般，发出了最为虔诚的赞美诗歌，不断地蔓延下去。

　　“这下子，我们真的立下了大功劳了，没想到，谁也不会想到，在九州之地竟然会找到那圣器的血脉继承者，没想到，圣器的血脉继承者竟然会是一个华夏的人！”

　　一人开口说道。

　　此人看上去大约在四十岁的年龄，虽然已经到了中年的程度，但是对方的样子无比的俊美，雪白色的肌肤白皙的不像话，尤其是背后那一对羽翼闪烁之中，带起了丝丝的长发，倒是有着一种让人沉醉的感觉，仿佛是要将自己的心神都被对方给吸引住了一样。

　　“是啊，这一次，我们真正的立下了大功劳了，不过，我们要小心一点，华夏的人可是不简单啊，我们废掉的那个人，他的背后有着一个可怕的师尊，据说乃是华夏十一圣之中的剑圣，这剑圣的名声还是很可怕的，虽然很年轻，但是对方的力量已经足够的和那些老一辈的强者叫板了，我们若是被对方抓住的话，很可能需要动用很大的力量才能够摆脱掉的。”

　　一人认真的说道。

　　此人金发碧眼，如同是一位太阳之子一样，俊美的不像话，实际上这一群人，每一位看上去都显得格外的俊美，背后的那一对白色的羽翼扇动，就如同是一位位的天使一般，这若是某些花痴女人看到的话，说不得会立刻的尖叫起来，热泪盈眶！

　　“哼，现在的我们，就算是为主献身都是可以的，这可是荆棘王冠的血脉掌控者，如果说教皇大人知道的话，一定会无比开心和激动的，就算是死了，我们也得将其带回去的，那剑圣虽然可怕，但是以我们的力量也未必会害怕他的！”

　　旁边有人反驳了起来。

　　“不错，我们梵蒂冈的力量是最为强大的，主的意志不容许任何人反驳，任何的亵渎之人，都得死！”

　　几人的眼神之中此时变得更加炙热了起来，似乎是此时的他们已经在接受着天地的恩赐一般，那种强大的恩赐，让他们为之疯狂。

　　“你们这群强盗，这是在华夏，收起你们那子虚乌有的上帝言论！”

　　楚萌大声的叫道。

　　她近乎是要疯掉了，原本的自己被强行的带走，不断地转手，就在不久前，她被那王势控制，对方满脸淫笑的将自己制住之后，就要妄图霸占自己，却没想到被这几个人给击伤之后，逃跑了。

　　原本的自己还以为是有救了，没想到这十几个家伙，看到了自己之后，便开始双眼泛光，随即的便带走了自己，这个时候的楚萌，真的是欲哭无泪啊。

　　“天使？在天上飞翔？这是怎么回事啊？我在做梦吗？叶大哥，契科夫，牛魔王大哥，你们在哪啊？”

　　此时的楚萌不觉间的想到了叶梵天等人。

　　“该死的异端，你竟然胆敢亵渎我们的主，你这是死罪，不过，你身为荆棘王冠的血脉引导者和掌控者，你还不能死，你得活着，而且你得好好的活着，你的血，你的魂，你的一切都将成为主的荣耀，一切的一切都将会让你看到无尽的荣耀的，到时候，圣器就可以启动了！”

　　一人眼神之中爆发出无尽冷意的看着楚萌。

　　“哼……主？我倒是很好奇，主是个什么玩意，上帝又能够主宰什么？西方的上帝竟然也胆敢将自己的爪子伸展到我东方的土地上，我看他是活腻了！”

　　一个不客气的声音突然的传递了出来。

　　“谁？”

　　“大胆，胆敢亵渎主的荣耀，你这是在找死，出来受死！”

　　此人的言论，这简直就是大逆不道，这是在亵渎荣耀的神圣，在亵渎一切的圣洁，这是死罪，不可饶恕的死罪啊。

　　“砰！”

　　一道光芒出现，顿时的，这一道光芒化作一只拳头，拳头狠狠地展现出了无边的力量，生生的朝着两者的肉身上击杀了过去。

　　“小道之辈，我还以为是来了什么可怕的强者，看来只是一个小人物，这般能量，就算说我一个人都可以轻易……”

　　“蓬！”

　　那人的话语还没有落下，但是下一刻，他的肉身却骤然的爆炸了，血肉飞溅，他的脑袋飞扬起来，一对眼睛之中，此时还带着无法置信的神色，似乎是没想到自己竟然会死，更加的没想到自己死的是这么的轻松。

　　而另外的一人更加凄惨，在那拳头上升到自己的身上的那一瞬间，他的警觉性瞬间调整到了极致，一道道的神圣纹路从体内迅速的蔓延了出来，每一道都带着可以撕裂山峰的力量，但是这些纹路却没有给他带来多少的庇护，只是转瞬的时间而已，眨眼之中，他的防御便瞬间被撕裂和洞穿了。

　　“蓬”

　　再次的是一声爆破的声音，随后的便是一阵血雾飘荡。

　　他的肉身……被彻底的摧残成为了血雾！

　　这个过程，看上去漫长，实际上也不过只是在眨眼之间而已，但是眨眼的时间之中，其中的两者竟然已经被彻底的撕裂斩杀，这般强横的力量顿时让其余的人脸色变得难看之极。

　　面对着自己同伴的死亡，他们没有时间去哀愁和痛苦，纷纷的怒声喝道：

　　“防御！”

　　啪啪啪……

　　身体之中，白雷闪烁，光辉四射，一尊尊圣洁的天使虚影开始从他们的体内爆发了出来。

　　圣力被激发，被点燃，被调动，快速的形成了一道道的白色光柱。

　　这光柱充彻了苍穹，仿佛是实质一般，光柱的外表上面，有着圣子、圣徒、圣灵在歌颂，在赞美，在不断的演化出最为可怕的力量。

　　“嗤……”

　　空间激荡，一人虚影缓缓地变得凝结起来。

　　白发舞动，猩红闪烁，此人身着一身民国时期的暗金色长衫，眼神如冰，看上一眼都可以让人如坠冰窟一般的感觉到寒意。

　　在看到了此人之后，那楚萌的小脸上顿时露出了惊喜无比的神色：

　　“叶大哥？！”

　　激动、惊喜、无法置信！

　　楚萌的内心着实的激动了一把，但是却没想到平日里如此慵懒的叶梵天，竟然有着如此可怕的力量。

　　“你是谁？你想要做什么？”

　　一人的手中微微的一握，顿时一道璀璨的圣光展现出来，那是一柄实体化的圣枪。

　　身体上更是圣光萦绕，一套古朴的铠甲保护住了他的身体。

　　这些叶梵天倒是了解，那是平日里梵蒂冈苦修士们，在经过了漫长时间的修炼之后，加持出来的恐怖圣器，虽然并非神器，但是却也有着庞大的力量在其中。

　　“我是谁？这个需要和你解释吗？在我华夏之中，泱泱大地之上，竟然也妄图带走我华夏的人，你们梵蒂冈的人还真的是越发的放肆了，看来，我是时候去梵蒂冈找教皇老儿去谈谈心了！”

　　叶梵天淡淡的说道，语气之中，对于那梵蒂冈的第一掌控，教皇，没有丝毫的尊重可言。

　　“大胆，你这华夏的异端，竟然亵渎教皇大人，跪下来，否则的话，你的结局只有被净化！”

　　“你们先走，我断后，这女人乃是三大圣器，荆棘王冠的血脉引导者和掌控者，有了她，荆棘王冠将会激发出无尽的能量，这是任何的人都无法打破的力量，主的恩赐将会被引导，你们快走！”


第1841章 梵蒂冈的掌控者

　　“走？你们还想要继续带着人走？”

　　叶梵天的语气有些森然的说道。

　　这倒不是他看不起这一群人，实在是这群家伙还真的是有些不知道死活了，他们的力量根本不足以和他对抗，现在还在妄图带着楚萌离开，这不是在看不起他吗。

　　“哼，异端，华夏的异端，主的荣耀布满了整个大地，但是在你们华夏，却没有丝毫的作用，这全部都是因为你们这一群异端在作祟，只有彻底的斩杀了你们，才能够让主的荣耀洒满这一片黑暗的国度，为了主的荣耀，你将会被净化——死吧！”

　　此人不再废话，手中的圣枪，顿时发出了璀璨的光芒，枪尖上面更是有着一道道可怖的圣痕在颤抖，在闪烁，在爆发，吞吐的力量近乎是要将一切的阻碍和桎梏都打碎掉一般。

　　“这点力量，应付常人也就罢了，对于我来说，却是没有丝毫的作用！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“轰”

　　一拳挥动，叶梵天的拳法通天，但是他却选择了最为直接的方式，最为简单的线路，一拳轰杀，没有丝毫的花俏手段和招数，但是这般方式却是最为强大和可怕的。

　　叶梵天的肉身强横到了逆天的地步，就算是这个世界上的最强之人，也未必能够想象到的恐怖和惊人。

　　“砰！”

　　叶梵天一脚踏足，身体就这样子向前走去，随意的一拳而已，但是叶梵天整个人的肉身上面却仿佛有着无尽的璀璨光辉一样，他踏足虚空，就仿佛是这个世界上唯一的一尊神灵一样。

　　“啊！”

　　阻拦在他前面的男子，被叶梵天一拳轰杀到了圣枪之上，顿时圣枪发出了无比明耀的圣洁光芒，但是在这光芒之中，对方却在颤抖和哀鸣，随后的一拳，更是直接的被轰杀到了极致，随后的圣枪断裂成为了一截截的样子。

　　只是这强大的力道，明显的没有因为圣枪的断裂而改变，继续的轰杀到了此人的肉身上面。

　　“噗……”

　　鲜血喷出，对方的肉身上面，那一套铠甲也是一件数百年传承的圣器，有着可怕的荣耀加持，但是却也无法阻止住叶梵天的力量，在一阵噼啪作响的碎裂声中，轰然的爆炸了起来。

　　下一刻，他的嘴里鲜血开始喷洒出来，随后的整个人已经直接的化作了一堆碎肉，堆积在了那里。

　　“走啊……”

　　此时剩下不足十人的队伍，在看到了自己的又一个同伴被斩杀之后，近乎是胆子都要被冰冻主了，这个时候，什么教义，什么主的恩赐，什么无上的荣耀，在死亡的面前统统的都失去了约束力。

　　纷纷的开始凄厉的吼叫起来。

　　“走？你们哪里走？”

　　叶梵天一脚踹碎了一人的肉身，随后的再次出手，将此人身上的楚萌解救了下来。

　　“不！！”

　　诸强齐齐的凄厉吼叫了起来。

　　这楚萌的作用和价值实在是太大了，他们这一次发现了楚萌，那就是一次伟大的机遇，任何人都无法抵御的莫大机遇。

　　“杀，杀了这个华夏之人，杀了他！”

　　几人齐齐的吼道。

　　就算是知道眼前的叶梵天无比强大，即便是知道想要抵抗住叶梵天那是难上加难，但是却依旧不在乎，他们在乎的是楚萌。

　　这几个不知死活的家伙，倒是让叶梵天颇为的惊讶。

　　楚萌的身份，原本很是简单的，这一点叶梵天还是颇为自信的，只是在现在看来的话，楚萌的体内应该也隐藏着某种禁忌，否则得话也不会引起这么多人的注意。

　　“看来，是我当初没有看清楚啊。”

　　叶梵天的心中暗自的思考着。

　　“圣裁！”

　　“圣十字——荣耀之怒！”

　　“镇压！”

　　“净化！”

　　几人齐齐的怒吼一声，身上的白色圣光近乎是已经浓郁到极致，周身上的力量不断的萦绕在了周围，让他们的周围此时布满了天使的吟唱和虚影的叠加。

　　方圆数万米的范围，此时都充满了一种肃杀的气息。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼一声，他的手掌随意的一抓，脸上带着丝丝的孤傲：

　　“不知道死活的东西！”

　　这一次，他的出手，只是随意的一抓，但是就是这一抓的力量却仿佛是将整个空间的力量都掌控了起来一样，无上的能量快速的吞吐，随后的演化成为了一种近乎要让人窒息的波动。

　　道道的裂痕飞快的产生，随后的蔓延下去。

　　“轰”

　　“咔嚓！”

　　“不……我不服气，你这是异端，如何的能够和我们对抗！”

　　一人的身体此时龟裂起来，脸上的纹路越来越多，这是龟裂的痕迹，鲜血都在流淌，看上去无比的狞恶，和原本的那种圣洁相比较判若两人，但是叶梵天却丝毫的不在意，对方这般狞恶，吓不倒他。

　　“不服气？”

　　心中冷笑一声，强者为尊，没有所谓的服气不服气，他们之所以如此的放肆，漠视人命，甚至是在华夏的地盘上就这样子随意的捉人，那就是自以为很强大，自持身怀强横的力量而已，这没有什么服气不服气的。

　　“荣耀即吾命！”

　　啪！

　　对方突然的跪在了地上，大声的吼道。

　　“燃烧吾之魂，燃烧吾之心，燃烧吾之血肉，圣洁的主啊，睁开您的眼睛，惩戒这世间的不洁吧！”

　　声音震撼了苍穹，传递的很远，而此时，一股浩瀚的能量也开始从对方的体内快速的暴动了出来。

　　“啪啪啪……”

　　剩下的人，似乎是也开始下定了决心，齐齐的跪在了地上，大声的念动起来。

　　“啪！”

　　叶梵天随手一抓的力量竟然被对方给抵抗了起来。

　　一道道白色的圣力开始积累，随后的笼罩了半个空间，那空间之中，形成了一片可怕的净土，这是一种神圣无匹的净土力量，蕴藏着无尽的威严，代表着一种惩戒的力量。

　　“谁人胆敢亵渎主的荣耀，亵渎主的恩赐！惩戒！”

　　一个陌生的声音突然的从天而降，那声音，舍我其谁，无法无天，竟然有着一丝无上的味道。

　　“锵！”

　　一道身影缓缓地呈现了出来。

　　这是一道苍老的身影，他身着一套神圣的神袍，有着华贵的气息，无尽的荣耀如繁星一般在他的身体周围萦绕，他这样子漫步，但是却一尊神明行走在这人世间一般。

　　手中握着一柄权杖，一只手托着一卷书卷，看似普通的书卷，此时竟然布满了圣洁的荣耀之力。

　　“轰！”

　　一人身影出现在了这里，这身影颤抖无比，带着怨毒的神色，无法掩盖的愤怒之火疯狂的燃烧起来。

　　“契科夫？竟然是你？你竟然还活着？”

　　那身影的出现，让这道虚影微微的一动，竟然开口说话了。

　　是的，这一道疯狂奔走的身影，正是契科夫，他满脸愤怒乃至是带着一丝怨毒之色的看着眼前的虚影，那虚影高达五六米的地步，身体之上蓬勃的圣力近乎是要将一切都要撕裂掉一般。

　　“神灵的吟唱，以生命和肉身的精华为代价创造出的邪恶手段，教皇老儿，没想到我们再次的见面了。”

　　契科夫的声音之中，带着一股可怕的戾气，疯狂的燃烧着。

　　他的双目怨毒无比，显然刚才，他感觉到了荣耀的气息，便奋不顾身的疯狂赶至了过来。

　　“这就是那梵蒂冈的掌控吗？没想到是个苦逼的老头啊。”

　　随后到来的牛魔王，满脸不屑之色的看着这教皇的虚影，冷笑着说道。

　　“契科夫，你果然是一个异端，你没死，那是主的荣耀在守护你，但是却没想到，你到了现在还在冥顽不灵，依旧在陷入邪恶的世界之中。”

　　那教皇的脸上痛心疾首的吼道。

　　“滚你妈异端，狗屁的荣耀，当初，你生生的杀死了我最心爱的女人，从那以后，我就再也不相信那狗屁的荣耀了，就算是我不相信，但是这光明的力量却依旧可以驾驭，那狗屁的主根本都是你们杜撰出来的。”

　　“放肆，你如此的大逆不道，我只好惩戒了你们！”

　　“教皇大人，您一定要斩杀了他们啊，那个女人，那个女人乃是荆棘王冠的血脉引导者，我们可以从她的身上感觉到这股气息。”

　　“什么？”

　　那些正在燃烧自己的圣骑士们，大声的叫道，但是这个声音却让教皇的脸色一阵的巨变。

　　想也没想的直接对着叶梵天等人出手了。

　　“惩戒！”

　　圣十字的力量快速的爆发而出，这家伙不愧是教皇，虽然只是被召唤出的一道虚影，但是力量上竟然也达到了一个可以逆天的地步，叶梵天保守的估计，这家伙现在的力量竟然在武神级巅峰的程度上。

　　那岂不是说这丫的力量如果是真身到达，足够的有着小乘天的地步？

　　“死吧，契科夫，你的死，主会原谅你所作出的一切亵渎之事的！”

　　教皇挥舞着手中的权杖，一道圣光展现出去，撕裂了无数的阻碍，地面上都划出了一道可怖的裂痕。

　　“哼……在我的面前，在我华夏大地之中，你们这些西方蛮夷的卑微家伙，竟然也胆敢如此的放肆！”

　　叶梵天踏足而动，猛然的就是一拳，他要灭了这教皇的虚影……


第1842章 楚萌的可怕玄魂

　　“轰”

　　四面八方的力量完全被锁定了起来。

　　任何的力量，似乎是在叶梵天的这一拳之下，都被彻底的镇压了起来，没有丝毫商量余地的样子，这一拳的力量已经蕴藏了天地间的至理，蕴藏着无尽的威严，一拳之下，万物臣服！

　　这一拳的力量太强大了，根本不是教皇这个层次可以去理解的，他的眼神之中带着惊骇的神色，仿佛是无法置信：

　　“轰”

　　圣力形成的光芒如同是纸糊的一般，被这一拳生生的碎裂掉了。

　　“圣裁！”

　　契科夫大声的吼道，一道圣天使的光芒开始出手。

　　“嗤……”

　　如同是利剑穿心一般，瞬间的这一道光芒生生的刺穿了教皇的眉心：

　　“教皇，去死吧，等着你契科夫大爷，大爷我一定会去梵蒂冈将你的脑袋摘下去的。”

　　在教皇那疯狂的怒吼声之中，虚影彻底的消散，完全的消散在了无形之中……

　　完全的不是在一个档次上，无穷的音波冲击了这教皇的防御，就算是教皇如何的怒吼，但是他却终究的无法改变这一切，只能愤怒的看着叶梵天和契科夫，带着无比贪婪的神色在楚萌的身体上扫过，随后的消散掉了：

　　“为什么？华夏会出现这般强大的力量，这不可能！”

　　不甘心，但是却无可奈何，叶梵天的力量根本不是他可以抵抗住的。

　　“砰！”

　　梵蒂冈！

　　一声巨响出现。

　　在一个巨大的大厅之中，一个老人的身体剧烈的颤抖了几分。

　　“砰”

　　再次的是一声剧烈的爆炸声出现。

　　随后的在老人的眉心之中，一道裂痕出现。

　　鲜血缓缓地流淌了出来，只是这一道血痕却并非是鲜红色，而是纯粹的白色，乳白色的痕迹。

　　此人的样子，分明就是那教皇的样子，此时的他没有丝毫的痛苦之色，只是看着自己的手掌，其中荣耀光芒闪烁，不断的伸缩吞吐着。

　　“华夏……荆棘王冠的血脉引导者，为什么会出现在华夏之中？”

　　教皇的心脏都在抽搐着。

　　他不甘心，却又无可奈何。

　　那可是三圣器之中一代代教皇心脏的遗憾啊。

　　梵蒂冈被尊为圣庭，有着三大圣器，这三大圣器每一件都有着绝对的力量，可以让人成为神一般的存在，这也是梵蒂冈的地位如此强大的原因之一。

　　三大圣器，圣甲虫、圣杯、荆棘王冠！

　　这三大圣器，传闻有着上帝的力量加持在其中，每一件都可以产生不可思议的能量，而尤其是这荆棘王冠，其中的破坏力是最为恐怖的，传闻，那其中蕴藏着上帝的意志，一种可怕的力量，但是这荆棘王冠因为意外被封印了起来。

　　只有荆棘王冠的血脉引导者才可以将其打破封印。

　　所谓的血脉引导者，说起来便是灵魂上无比纯粹的存在，她们的鲜血和灵魂可以让圣器产生共鸣，随后的打破其中的封印，将那恐怖的力量彻底的释放出来。

　　“那个华夏之辈的力量不可小觑，但是我出手的也不过只是一道虚影分身而已，如果真身到达的话，绝对的可以让我的力量发挥到极致，到时候借助于圣甲虫和圣杯的力量更是可让我立于不败之地，华夏，无论如何的，我要到达那里，哼……华夏之地，就算是有着无上的存在那又如何？主的怒火根本不是你们可以想象到……”

　　随着他的冷哼声出现，顿时的整个大厅之中出现了一道道的圣力，这乳白色的能量蔓延到了四周，发出了尖锐的声音，随后是天使的赞美和史诗的流淌……

　　“呼呼呼……教皇！”

　　契科夫的嘴里不断地大口喘息着，刚才的他出尽了全力，但是却也不过是打碎了对方的一道分身而已，而且这一道分身的力量还是在叶梵天的抵抗下才会如此的没有威慑力。

　　“叶少，帮我！”

　　看着叶梵天，契科夫的脸上露出了哀求的神色。

　　“放心吧，这个家伙，我会替你解决掉的！当然，最后的一刀，你自己去解决！”

　　对于这所谓的梵蒂冈，叶梵天也动了一抹杀意，嘴里淡淡的说道。

　　“多谢叶少……”

　　契科夫自然知道叶梵天的力量，甚至是他可以感觉到，就算是那牛魔王，都可以将教皇如泥捏的一般，随意的去蹂躏。

　　天知道这两个家伙为什么会如此的可怕和强大。

　　“走吧，这里我们不需要待下去了，我得看看这小丫头的体内到底是隐藏着什么，为什么会如此的可怕！”

　　看着已经昏睡过去的楚萌，叶梵天缓缓地开口说道。

　　“恩，这小家伙确实是够神秘的，看上去只是一个寻常之人，但是却可以引起那个劳什子的教皇都为之心动。”

　　牛魔王也不敢大意了。

　　回归到了昆仑之后，剑圣的事情，叶梵天已经交给了妖龙大帝去处理，这点点的小事，对于叶梵天来说确实是不放在心上的。

　　张舒龙，叶梵天给了他一道传承，那是一道古老的传承，来自于叶梵天庞大的记忆中的一道而已，相信凭借着对方的力量足够的达到一个恐怖的程度的。

　　既然来到了这里，回归到了地球，叶梵天也不想什么都不留下，因此在昆仑之中楼下了一千四百余字的篆文，这些文字其中有着一部分武道的理解，而且叶梵天的力量太可怕了，虽然只是一千四百余字，但是若是能够领悟这其中的意境，足够的做到在这地球上纵横无敌的地步的。

　　至于妖龙大帝三者，他们的力量已经被压制很久了，之所以没有突破，一方面是因为这地球上的元气不够充沛，另外的一点则是因为地球上的传承还是太少了。

　　因此叶梵天也不想让他们止于这里，给予了他们一部分的传承，这些传承足够让他们进步很多的。

　　再次的存在千年的时间也不是问题。

　　解决了这一切之后，叶梵天也开始着手楚萌的问题了。

　　楚萌经过了这几日的奔波和惊吓之后，精神上一直昏沉，倒是颇为的嗜睡，而这也倒是也省去了叶梵天不少的麻烦。

　　看着这小丫头沉睡了过去，叶梵天还是打出了一道能量，让她继续的沉睡下去，而随后的一道能量已经开始朝着她的体内探去。

　　楚萌的年纪虽然不大，但是这娇躯发育的倒是不俗，一对饱满的软肉看上去美妙非凡，白花花的玉腿绷紧有力，翘美的臀瓣更是美不胜收，这若是放在任何的一个男人面前，都是难以把持的，不过，叶梵天的意志惊人，而且对于这楚萌也没有想法，因此只是稍稍的愣神了不到一秒钟的时间，便快速的开始施展了。

　　“嗤……”

　　一道能量迅速的蔓延到了楚萌的体内。

　　顿时对方的体内，四肢百骸的一切，无不都在叶梵天的了然之中。

　　“没有……什么都没有……”

　　叶梵天的心中一凛，没想到自己竟然什么都没有找到，这倒是让叶梵天颇为的惊讶。

　　原本的他没有发现这楚萌的奇异之处，这已经是他的失策了，但是现在，随着他刻意的去施展，竟然还是没有找到一丝的线索。

　　“不对劲，西方的梵蒂冈既然可以看出楚萌的不凡之处，我自然更可以的。”

　　叶梵天摇了摇头。

　　“难道说……”

　　突然之间，叶梵天的心中微微的一动，猛的想到了一个问题。

　　既然这问题不出现在肉身上，那就是在灵魂上面了。

　　叶梵天丝毫的不敢大意，迅速的以自己的玄魂之力加持在其中，迅速的包围住了楚萌的灵魂。

　　“轰……”

　　一股浩瀚的力量迅速的开始爆发了出来，这力量来自于楚萌的灵魂，不，这已经是玄魂的程度了，如此的强大威压，就算是那九霄界的强者都有很多难以比拟的。

　　“这是什么？”

　　楚萌的玄魂虽然在沉睡，但是周身上面却有着一道道的能量在守护，明显是在守护她的玄魂不受到丝毫的干扰。

　　“轰轰轰”

　　可怖的威压，铺天盖地的朝着叶梵天压制下来，显然是发现了叶梵天的入侵，这若是换做了其他人也许会大惊失色，但是对于叶梵天来说，倒是没有丝毫的压制力，不过，看着楚萌的表现，叶梵天的心中那是越发的惊奇起来：

　　“这小家伙，果然的不简单啊，说不得的是什么大能的转世之辈，如此恐怖的威压，这还只是在沉睡之中，若是苏醒的话，说不得已经可以逆天了！”

　　强大的玄魂，带动着楚萌的肉身都在颤抖起来，显然这庞大的能量根本不是这普通的肉身可以去对抗的。

　　“不好，若是这样子下去的话，楚萌的肉身将会崩溃掉的。”

　　叶梵天的心中一愣，随即的快速的选择了出手。

　　但是也就是在这个时候，一道守护的能量却迅速的朝着叶梵天反弹了过去，这反弹的力量就算是叶梵天一个不察之下，也骤然的被击中了。

　　“靠！”

　　没想到自己会被一个昏睡的玄魂给击中，叶梵天那叫一个郁闷啊。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天快速的结印，将这能量引导了出去。

　　“轰”

　　庞大的能量狠狠地被导入到了地下之中，叶梵天一不做二不休，趁着对方的能量还在衰弱的时刻，快速的继续出手，将楚萌的力量再次的封印了起来。

　　这一次的封印并非是彻底的封印住对方的玄魂，叶梵天感觉到，楚萌应该是某个大能轮回，她的玄魂还在沉睡之中，所以说，叶梵天不打算去刺激到对方，不过还是将其力量引导出了一部分，而之所以去封印，其中很大的一部分也是为了将楚萌的可怕之处给遮盖起来，这样子也可以免去不小的麻烦的。

　　“呼，终于搞定了！”

　　“嗤……”

　　就在此时，一道光芒却迅速的出现，这一道光芒锁定了叶梵天的肉身，如同是利剑一般，矢志不渝的要刺穿叶梵天……


第1843章 八尺镜、八坂琼曲玉！

　　这一道光芒，吞吐迅猛，仿佛是一道黑色的毒蛇一般，恰好的瞧准了时机，迅速的出手，此时的叶梵天正在放松的时候，若是换做了其他的人，在这个时候出手，自然的可以达到想要的效果，但是对于叶梵天来说却没有丝毫的作用。

　　“砰！”

　　牛魔王和契科夫都不是弱者，自然的感觉到了这恐怖的杀意，如实质一般的杀意。

　　“该死的杂碎！”

　　牛魔王强行的出现，强行的踹开了房门，直接的一拳打出去。

　　“哞……”

　　魔牛怒吼，顿时魔气冲天，日月星辰，无不颤抖异常，这一拳的威力乃是凝聚着他庞大而恐怖的肉身所造就的，现在的力量自然不能够以常理度之。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的震动声传出来，而牛魔王和那一道道光芒的撞击，让周围的建筑，如同是摧枯拉朽一般，迅速的化作了齑粉，这般恐怖的力道，超出了常人的想象，而且恐怖的能量爆破和演化出的无数道裂痕在虚空震荡的姿态，也早就引起了其他人的注意。

　　“发生了什么事情？！”

　　妖龙大帝抢先的出现在了这里。

　　随后的昆仑之主和苍穹老怪也迅速的赶至过来，随后的朝着叶梵天和牛魔王一行人看去。

　　“啪……”

　　叶梵天看着自己手中的这一道光芒。

　　这是一道如实质般的光芒，上面吞吐的力量已经达到了一个可怕的地步了，强大的波动，催动着恐怖的能量，在不断的吞吐着，即便是现在已经被叶梵天控制住了，但是却依旧如同是一道可怕阴冷的毒蛇一般，扭动不止。

　　“这股力量很是黑暗和邪恶，其中蕴藏的波动森然刺骨，有人想要杀我！”

　　他的脸色有些难看，在这里，他无所畏惧，甚至是堪称无敌，但是明枪易躲暗箭难防，就算是叶梵天都无法保证自己真正的无敌，尤其是这躲藏在暗处之辈，更加的邪恶，叶梵天甚至是可以从这一道能量上面感觉到一种强烈的撕裂波动。

　　这更加引起他的注意了。

　　“是谁？胆敢如此的放肆！”

　　妖龙大帝的脸色变得无比难看，随即的朝着昆仑之主和苍穹老怪看了过去。

　　后两者的脸色也有些铁青，叶梵天的身份骇人，地位超然，他的传承恐怖，就算是现在，他们都无法断定叶梵天的传承得有多么的恐怖和惊人，而现在却有人胆敢对叶梵天出手，甚至还是在昆仑之中出手，这分明就是在对着他们挑衅。

　　“古宝，这应该是古宝，而且邪恶的很！”

　　妖龙大帝接过了叶梵天递来的一道黑暗能量，凝重的开口说道。

　　“无论是谁，这家伙死定了！”

　　苍穹老怪的脸色变得无比难看的说道。

　　这可是在昆仑，在他们的地盘上，叶梵天的身份和实力都是超然的，但是现在却被人给袭击了，这对于他们来说，那就是一种侮辱，一种莫大的侮辱，这种人一定要将其斩杀掉。

　　无力是苍穹老怪还是妖龙大帝乃至是昆仑之主，他们看上去地位超然，但是实际上却都是凶残之辈，武道之辈，无不是杀戮果断之人，此时动了真怒，自然语气之中的那种可怕的杀戮之气让人为之胆寒。

　　“找到了，该死的混蛋，竟然隐藏的这么远！”

　　牛魔王的嘴里突然的开口说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，随即的对着妖龙大帝缓缓地说道：

　　“这个女子，你们帮我照顾好，我去会会此人！”

　　以他的实力自然的可以迅速的找到那出手的家伙。

　　“是，前辈，请放心，此女我们一定会照顾好！”

　　妖龙大帝严肃认真的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，迅速的朝着一个方向冲了过去……

　　在距离昆仑之中大约百里之遥的一处深山之中，两道身影猛然的顿足而出，撕裂了苍穹，一道道黑色的能量仿佛是烈焰一般，从他们的身上开始释放出来，轻易的便将那一片密林碎裂成为了齑粉。

　　“该死，这家伙竟然躲过去了，而且将我的一道能量彻底的掌控粉碎掉了，此人若是我族之辈倒也罢了，但是现在却并非是我一族的，此人非死不可，但是却不能够在这个时候出手了，昆仑那里的人一定已经有所警觉了！”

　　其中的一人满脸狞恶的吼道，他们的声音并非是华夏的语言，而是和华夏语颇为的相似，并且口音诡异，这分明就是小岛国才会有的言语。

　　这两个人，一个身材魁梧，一个身材娇小，但是脸上却无不都挂着一种淡淡的狞恶，一眼看去就知道是凶残之辈，断然的不是什么好人。

　　这两者的身上带着一丝丝的魔气闪烁，每一个人的血腥之气都相当浓郁，另外的一人也点头认可了这一点：

　　“是的，这人必须得死，没想到华夏竟然出现了这般强者，非死不可，否则的话，我们的民族将会面临着巨大的麻烦，该死的，这件事情必须要镇压下来！”

　　说话之人虽然身材娇小，只有一米五左右的样子，但是他的声音却带着一种粗重的气息，仿佛是野兽一般，而在他的身上挂着一枚诡异的巨大镜子。

　　这一面镜子似玉非金，随着他的速度加快，在空中发出了“锵锵锵”的撞击声，听闻之后，让人有一种作呕的冲动，似乎是自己的灵魂都要被洞穿了一样。

　　另外的一人脖子上挂着一串装饰物，这一串装饰物的上面，也是似玉非金，上面有着一道道的纹路，每一道都相当的神秘似乎是有着一种诡异的能量在其中萦绕，甚至是隐约间可以感觉到，有一声声的野兽狂吼声在其中隐藏着。

　　这两者的身体上，那一道道的邪恶能量也正是从这两件器物上面散发出来的。

　　“这就要走了吗？”

　　正在两者狂奔的时刻，猛然间的一声冷哼的声音传递了出来，这声音之中，带着一抹可怕的戾气，仿佛是从九幽出现的魔王一样，让人的内心猛然间的升起了一阵的寒意。

　　而听到了这个声音之后，这两者的身体也是一阵的颤栗，整个人如坠冰窟般的颤抖不断。

　　虚空之上，一道人影正在那里悬浮着，他的身体仿佛是一道风，一道闪电，没有丝毫的重量一般，虚空凌渡之中，就如此的站在上面。

　　雪白色的长发随风飘荡，一对猩红闪烁，带着丝丝的戾气，双眸如刀，划破虚空，看上一眼，都似乎是要赶紧到自己的身体被洞穿了，被撕裂了一样，甚至是给人一种疼痛的感觉。

　　这般强烈的感觉，也顿时的让这两者生出了一种可怕的压力。

　　“你是谁？”

　　两人相互的对视了一眼，随即的开口问道。

　　看着这两个家伙，叶梵天的心中不由得一阵冷笑，这两者刚才对自己出手了，但是现在却装作一副不认识自己的样子，这般姿态倒是让他颇为的恶心。

　　敢做不敢当，显然，他们经常这样子做，而能够有这般行径的人，只有一个地方会出现，配合上这两者的口音，叶梵天已经想到了这两者的身份——小岛国！

　　“你们两者不是刚才对我出手了吗？现在为何反而是不承认了呢？或者说……”

　　“去死吧！”

　　两声戾喝声猛然的传递了出来，这两者迅速的结印，身体如鬼魅一般，竟然抢先的出手了。

　　那身材娇小之人，施展那一面巨大的镜子，顿时一道道的能量在上面攀爬一般，迅速的凝结成为了实质，而另外的一人则是从脖子上快速的将自己的那一串吊坠放在手中，如佛珠一样的不断的摩擦着，一道道的能量迅速划出了恐怖的撕裂声。

　　“轰！”

　　巨大的能量幻化而出，顿时一只诡异的眼珠子从虚空之中出现，仿佛是碎裂了虚空的桎梏，来到了人间，它冰冷的光芒彻底的锁定了叶梵天的身体。

　　“轰隆隆”

　　镇压的气息随即的演化到了极致。

　　那眼珠的内部，有着一道道的魔蛇的影子在游动，看上去狞恶无比，恐怖的力道和邪恶的气息聚集在了一起，给人一种无法抵御和冰冷的气息。

　　“好可怕的兵器，这是什么东西？竟然会产生如此恐怖的气息！”

　　叶梵天的双眸冷芒闪烁，这股气息和他刚才感觉到的气息一模一样，因此对于这两者的杀意骤然的暴涨。

　　他的神色不变，手掌划出，这一只手，骤然的引动了苍穹，如同是一柄巨大的神刀一般，朝着那一只眼睛斩了过去。

　　“白痴，这可是我大和族的至宝，八坂琼曲玉，你妄图以自己的肉身和它抗衡，那就是在找死，那其中的能量可是有着神的力量！”

　　这出手之人的眼神之中带着丝丝的惊喜，他没想到叶梵天竟然胆敢如此的夸大，但是这对于他来说却是一件莫大的好事。

　　“轰！”

　　一声恐怖的巨响骤然的发出来，叶梵天的手掌化作了手刀，这一刀的刀意磅礴大气，甚至是形成了一道道的刀纹，这刀纹不断的扩散，随着叶梵天的能量开始蓬勃扩散，所到之处，无不是形成了最为威猛的碎裂力量，在那两者惊骇的眼神之中，顿时的这一只眼睛竟然被叶梵天生生的碎裂掉。

　　“喝！”

　　叶梵天的血气冲天，盖世无双，他踏足而动，顿时一只脚从天而降般的化作了神柱，狠狠地朝着那两者的肉身上踏足了下去。

　　“不好，快点施展八尺镜！”


第1844章 突然异变

　　叶梵天的力量超出了他们的想象，甚至是没想到眼前的叶梵天竟然可以单纯的依靠这肉身的力量便将他们的进攻给打碎，这完全不是人类可以拥有的力量。

　　三大神器，这是岛国之中的三大神器中的两种。

　　这三大神器便是草剃剑、八尺镜、八坂琼曲玉！

　　其中威力最为强大的便是草剃剑，传闻这是那小岛国一位古老的神灵所拥有的兵器，诞生于上古魔兽八歧大蛇的体内，随后的被岛国的最强女神之一的天照大神所淬炼拥有，其中蕴藏的力量传闻可以斩断空间，但是这一切也不过只是传说罢了。

　　不过，八尺镜和八坂琼曲玉的强大却也是毋宁置疑的。

　　八尺镜拥有着无上的防御力，一旦展开，足够的让自己立于不败之地，至于这八坂琼曲玉虽然最为的神秘，但是其中蕴藏的恐怖能量却是常人难以想象到的。

　　这两者乃是小岛国之中顶尖的强者，家族之中一直都在守护着这两件神器，而此时原本是想要试图斩杀掉叶梵天的，但是却没想到叶梵天的力量竟然会如此的霸道，只手碎裂掉了他们神器的出手。

　　“八嘎，该死的支那人，你找死！”

　　面对着叶梵天的霸道，对方纷纷的怒吼起来。

　　其中的一人，更是将自己手中的八尺镜举起。

　　顿时一道道的符文更加的闪烁而动，化作了一个诡异的结界，迅速的将他们的肉身包裹在了其中，那可怕的防御力，就算是看上一眼都可以从其中的波动上感觉到那恐怖的力度。

　　但是叶梵天却没有在意，驾驭着一道能量，顿时的疯狂出脚。

　　这一脚带着鸿蒙的气流，仿佛从天地初始中诞生了一般，恐怖的能量波动碎裂了一切的桎梏，这一脚浩浩荡荡的爆发出来，掀起的力道足够的震碎一切的桎梏和阻碍。

　　“这是什么力量？”

　　这两者的眼神之中带着无法掩盖的惊骇之色，分明是没想到叶梵天竟然可以散发出如此恐怖的威严。

　　在这虚空之上，一时间出现了一副恐怖的画面。

　　一道巨大的神柱从天而降，这一道神柱看上去分明就是一条巨大的神灵之腿，开天辟地，所向披靡，恐怖的力道不断的下沉而动，那一寸寸的空间甚至是形成了一道恐怖的实体裂痕。

　　恐怖，太过的恐怖了。

　　“八尺镜！防御！防御！”

　　感觉到虚空之上，那恐怖的压制力正在疯狂的下沉，顿时的这两者的脸上已经变得惊骇异常，甚至是嘴里更是发出了凄厉的惨叫声。

　　“轰”

　　八尺镜的上面，道道的光芒闪烁，甚至是可以清晰的看到，在这上面的符文都以每秒钟数万次的速度在颤抖着，显然这其中的能量已经是达到了极致。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷笑，他不曾在乎这两者的防御。

　　“天神留下的神器吗？”

　　嘴里低声的发出了这般感叹，但是叶梵天的脸色却骤然的变得冰冷了起来：

　　“天神，小小的岛国，存在的时间还不足千年，竟然也胆敢一次次的挑战华夏的底线，今日我就妖看看，那所谓的天神到底能不能够抵抗住我的这一脚！”

　　“轰”

　　“蓬蓬蓬！”

　　一声巨大的震动声就此传递出来，下一刻，一股滔天的撕裂声迅速的蔓延了下来，叶梵天气势如虹，他的力道大的惊人，这一次，这一脚的力道霸道非凡，甚至是叶梵天将十道神纹的力量都加持了起来。

　　十道神纹，那就是百倍力量的加持，蕴藏在一起的力量足够的让天地失色。

　　“咔嚓！”

　　终于的，在这两者绝望的眼神之中，那八尺镜剧烈的颤抖了几下之后，快速的发出了噼啪的碎裂声。

　　“不……”

　　伴随着一声绝望的声音响彻而出，叶梵天的力量轰然的压制下去。

　　“砰”

　　随着地面一阵剧烈的颤抖和爆破声产生之后，地面已经狠狠地下沉了数百米。

　　纪元之眼！

　　叶梵天的眉心一动，已然看到了这两者的肉身彻底的化作了肉泥，而这两者所谓的神器也彻底的形成了碎片。

　　八坂琼曲玉更是形成了粉末。

　　“神器？哼，这也叫做神器吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意不屑的说道。

　　但是就在这个时候，他的心中却微微的一动，纪元之眼再次的延伸下去：

　　“不对劲！”

　　是的不对劲，那八坂琼曲玉虽然形成了齑粉，但是这八尺镜似乎是有些不对劲。

　　叶梵天的纪元之眼施展而动，迅速的延伸到了地下数百米的地方，在那里，八尺镜的碎片静静地躺在其中，但是叶梵天却看到了一道道的黑色的魔气正在迅速的蔓延，而且这速度快速的惊人。

　　“怎么回事？”

　　心中微动，叶梵天就要继续的施展玄魂的力量，打算将这一道道的黑色能量搜集起来，但是下一刻，一股恐怖的威严竟然从这黑色的能量之中狂暴的释放了出来。

　　“吼”

　　如同是一只深渊魔兽在怒吼，这一刻天空之中竟然变了颜色。

　　一道道的乌云迅速的笼罩了一片虚空，举目四望看去，只见方圆数百里的范围竟然开始形成了漆黑如墨般的姿态，以叶梵天的实力竟然没有办法感觉到这里的真正情形。

　　“哼……”

　　叶梵天的心中一动，迅速的施展神通，打算飞出这里去。

　　不知道为什么，他感觉到这里有些不对劲，虽然小岛国，他并不害怕，但是这里的气息却让他有一丝不对劲的感觉。

　　但是就在叶梵天腾空而起的瞬间，一道恐怖的能量竟然朝着他咆哮过来。

　　“吼……”

　　一声咆哮声产生，一只漆黑如墨的黑暗利爪迅速的朝着叶梵天的肉身抓来，这一只利爪上面，带着无数的冤魂在咆哮，这声音之中，宛如是厉鬼在哀啼，婉转而且给人一种无限的恐惧感，仿佛自己自身处于一片地狱深渊之中一样。

　　“装神弄鬼！”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，周身一道道的能量闪烁，这一次的能量，完全的呈现出了龙形的姿态。

　　“吼”

　　盖世的龙吟，响彻了云霄，震碎了苍穹，就算是这里的黑暗雾气，都被震得猎猎抖动，不断的颤抖。

　　龙魂古字！

　　叶梵天施展出了龙魂古字的力量。

　　这一次，叶梵天的力量已经施展出了七成的地步，而这也是他回到了地球之后，施展出的最为强大的一次力量了。

　　“轰隆隆”

　　力量的暴涨，登时引动的天地都开始疯狂的变色起来，无边的能量纷纷的压制起来。

　　“砰”

　　叶梵天掌控龙魂古字，施展出一道苍龙之手，迅速的撕裂掉了围绕过来的黑暗利爪。

　　“给我——破！”

　　叶梵天一招手，彻底的碎裂掉了万米的苍穹，大裂风术不断的出手。

　　“朱雀法相！烈焰滔天！龙之气，神圣无匹，三千圣王道，无尽荣耀！”

　　啼！

　　朱雀长鸣，一道巨大的朱雀法相，卷起了一股浩瀚的波动，震碎的空间越来越多。

　　“好霸道，好可怕的绝学，竟然有着如此的威风，哼哼，看来，你的确是一个上好的肉身！”

　　一个阴冷的声音缓缓地传递了出来……


第1845章 赶尽杀绝

　　“轰”

　　这个声音之中，带着一股恐怕的戾气，仿佛是可以洞穿人的心神，让人的灵魂颤抖起来，叶梵天的脸色微微的一变，显然没想到事情竟然会变成这个样子。

　　但是现在的他却没有因此胆怯，经历了无数的困难之后，这点点的困难，对于叶梵天来说还算不了什么。

　　“桀桀桀……还真的是够淡定的，小子，你的性格确实不错，但是我却越发的喜欢你了，不，这肉身实在是太美妙了，比起当初我锁霸占的肉身来说，都是无法比拟的。”

　　声音缓缓地响彻之中，分明是呈现出了一丝贪婪和疯狂。

　　“纪元之眼！”

　　叶梵天没有说话，但是却掌控纪元之眼，快速的朝着一个地方洞穿而去。

　　“嗤……”

　　“装神弄鬼的，给我滚出来！”

　　轰！

　　叶梵天一指动荡，这一指的力量，可以毁灭苍穹，厚重的能量顿时朝着一个方向开始冲击了过去。

　　而在那里，叶梵天看的相当的清楚，一道黑影正在其中隐藏着。

　　“该死的小辈，你竟然胆敢和我对抗，你这是在找死，若非是因为我的力量此时损耗了大半，你如何是我的对手，竟然胆敢和我挑衅，我要让你知道我的厉害！”

　　一股邪恶，强大，让人无法抵御的恐怖能量瞬间的从四面八方开始爆发出来。

　　这一股力量邪恶到了极致，竟然突破了叶梵天的出手，直接的将叶梵天所发挥出的力量生生的吞噬了下去，这一次，他的力量终于的引起了叶梵天的注意。

　　“这是什么力量？竟然可以把我的能量给吞噬掉？”

　　叶梵天的这一次，施展的一指可是蕴藏着他的三成能量，其中更有着星辰之力和龙之气的波动，常人就算是接触到一丝，都会瞬间的肉身崩溃掉的。

　　但是这家伙不但没有因此的崩溃掉，相反的，还胆敢吞噬掉自己的能量，这简直是不可思议！

　　“桀桀桀……现在，给我安静下来吧。”

　　对方似乎是探出了一道黑暗的能量，这一道能量凝结成为了实质，化作了黑色的利爪，利爪似乎是龙爪一般，但是却带着一种邪气，更加的有些丑陋，但是对方挥动之中，却让叶梵天可以清晰的感觉到，周围的虚空一阵的恐怖碎裂。

　　“这家伙，看的出来，应该是暗中隐藏在那八尺镜之中，只是不知道这是被封印了，还是因为其他的原因隐藏在其中的，但是这一次，我碎裂掉了八尺镜，还是将这家伙给释放了出来，哼，这点点的能量也妄图和我对抗吗？”

　　这家伙虽然吞噬掉了叶梵天的能量，但是叶梵天却并不担心，这家伙没有肉身，那就失去了和自己叫板的资本了，叶梵天身怀庞大而恐怖的玄魂，甚至是眉心之中，那圣婴坐镇，更加有着霸神国度在其中守护，这个家伙虽然强大，但是如果说他胆敢找自己的麻烦，那就是在找死。

　　不过，叶梵天也不敢大意，他感觉的出来，这家伙确实是相当的恐怖的，如果说自己不去小心一点，说不得会真的翻了阴沟当中去。

　　“桀桀桀，看来，你确实是知道屈服了，哈哈哈……这样子才好，很好，小子，你身边的一切我都会替你照顾好的，你的女人也是如此，而且会比起以前更加照顾的。”

　　一道道的邪气迅速的钻进了叶梵天的体内。

　　这是对方的邪恶力量，无比的邪恶，甚至是如同是九幽的邪恶一般，冰冷刺骨，就算是叶梵天本人都忍不住的打了一个寒颤，但是他的心中却依旧很是自信。

　　“小子，你的肉身实在是太过的美妙了，如此的肉身，如果说让我得到的话，你可以自傲了，我的力量可以快速的恢复，整个的世界都将会成为我的，到了那个时候，你的一切都将被我掌控，我要看看你的记忆，看看你到底是什么人，而你的肉身将会因为我的出现，成为世界的王者，主人，你可以自傲了，你可以炫耀了，因为你的肉身将和一样，一起繁荣，享受无尽的荣耀！”

　　这个声音依旧在喋喋不休的说着，邪恶的魔气不断的深入到叶梵天的四肢百骸。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的冷笑道。

　　但是这般态度却彻底的激怒了对方：

　　“小辈，到了这个时候，你竟然还在如此的骄傲，你完蛋了，你彻底的完蛋了，在得到你的肉身之后，我将会剥夺掉你的一切，不，我要留着你的灵魂，让你看到我是如何对待你的女人的，这么长的时间了，我竟然这么长的时间没有品尝到女人的滋味了，哈哈哈……”

　　似乎是以为自己真的可以得到叶梵天的肉身，似乎是已经开始有了美妙的遐想了，这个时候的对方已经露出了得意的笑声。

　　叶梵天的脸色微微的一冷，无论如何的，这个家伙死定了，他非死不可。

　　亵渎到自己的女人，这是对于叶梵天的一种侮辱，莫大的侮辱。

　　“这是什么？”

　　猛然间的，这一股邪恶的力量窜进了叶梵天的眉心之中，在那里，他看到了无尽的玄魂之力。

　　神灵在吟唱史诗的美妙，神女在翩翩起舞，圣神在歌颂，数以万计的生灵在不断的虔诚祷告，无尽的信仰之力快速的窜出来，形成了实质。

　　一次次的虔诚祷告，散发出的力量幻化成为了符文，美妙而神圣的符文。

　　圣婴端坐在其中，如帝王一般的端坐在那里，猛然间的他的双目睁开了。

　　“嗤……”

　　如同是两道利刃，穿梭了无数的时间和空间的阻碍来到了这黑影的面前。

　　“滋滋滋……”

　　顿时的两道神芒洞穿了对方的身体。

　　“这……这是什么力量？为什么会如此的强大？”

　　这一道黑影凄厉的吼道，他的能量竟然在叶梵天的面前有了无穷的阻力，不，不只是阻力，而且还在节节的退缩这，害怕着，胆怯着。

　　他感觉到了圣婴的存在，那是一种无敌、可怕、伟大、神圣的力量，仿佛是宇宙的至尊，如同是鸿蒙的主人，是高高在上，无所披靡的存在。

　　蝼蚁！

　　是的，自己是蝼蚁！

　　轰……

　　这黑影终于的知道害怕了，他的模样被彻底的洞察了出来。

　　那是一尊有着羊头、人身的生物，羊眼散发着邪恶的红色光芒，头上的两只羊角上面，带着邪魔的狞笑影子。

　　但是这个时候的他，却不敢大意了，他感觉到了死亡的威胁。

　　“不好，退开，退出来，这股力量是什么？竟然如此的恐怖，不好，我要离开，我要赶紧的离开这里！”

　　“魔神吟唱！魔神之手！给我破！破！破！”

　　顿时的，无数的魔气开始暴动起来，化作了无数的魔鬼般的虚影，朝着那圣婴的力量开始出手了。

　　圣婴的双目，散发着刺目的神芒，那是神圣的神芒，无法抵御的光辉，嘴巴张开，眼神之中带着无尽的威严和怒意：

　　“找死！”

　　圣婴出手了。

　　“轰！”

　　霸神国度迅速的展开，诸神的歌颂、大佛的隐现，无尽的神圣光辉彻底的包围住了叶梵天的身体。

　　刷！

　　“不！”

　　那霸神国度无限的壮大之中，在瞬间的时刻，便将对方的力量彻底的剥夺掉了九成的地步，这家伙的力量原本便是不够完整，此时再次的被剥夺了九成，自然的更加稀少起来。

　　“不好！你好狠的手段，小子，你等着，我会来找你的！”

　　对方的双手快速的结印，顿时的大约十万次的结印，形成了一股无法形容的波动，在他的背后，猛然间的一道门户出现。

　　“哼……想要逃跑吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意，缓缓地冷笑道。

　　“轰……”

　　这一刻，叶梵天的力量猛的爆发了出来。

　　玄魂，这家伙也是玄魂的力量，只要是玄魂的力量，叶梵天便不会在意的，因此他不害怕对方，才会放心的让这家伙进入到自己的体内的。

　　但是这家伙也很麻烦，叶梵天之所以让他进入到自己的体内，就是为了将其彻底的消灭掉，如何的会让他逃跑。

　　但是没想到，那一尊黑暗的门户竟然可怕的很，叶梵天的力量刚刚的轰杀过去，这怪物已经钻进了门户之中，虽然只有一半的身体逃跑了，但是叶梵天却依旧愤怒无比。

　　“纪元之眼！”

　　这家伙逃不了太远，叶梵天很是清楚。

　　“在那里……”

　　很快的在数百里之外的地方，叶梵天找到了这家伙的踪迹。

　　龙蛇步！

　　顿时数千万的龙蛇之力浩浩荡荡的暴动起来。

　　叶梵天的身体化作了一道流光猛然的朝着对方迅速的追寻了过去。

　　“嗤……”

　　一步十里，百里！

　　只是眨眼的时间而已，叶梵天已经追到了数百里之外的地方。

　　“小子，你这打算赶尽杀绝，你好恶毒的想法！”

　　那羊头魔物的嘴里凄厉的吼道。

　　“你若不是打算霸占我的肉身，我们之间绝对没有丝毫的联系的，但是你却好死不死的要霸占我的肉身，更加要剥夺我的一切，这样子的话，那就不要怪我了！”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的神芒，缓缓地开口说道……


第1846章 野狗

　　“你找死，你这是在找死！”

　　对方似乎是也已经知道自己这一次是死定了，因此，嘴里凄厉的吼道。

　　“找死吗？”

　　叶梵天冷笑一声，手指化作了五指，顿时一道道的玄魂之力快速的攀升而动，迅速的化作了一道狂暴风暴。

　　“大裂风术！”

　　古老的绝学，自然是超出常人想象的恐怖，这一次，叶梵天的出手，已然将这周围的空间彻底的包围了起来。

　　“天地魔威！”

　　羊头魔物凄厉的吼叫，顿时数万计的黑芒闪烁出来，他开始拼命了，此时的两者出现在了一片大海之上，魔气冲天，甚至是渲染到了无限的范围之中。

　　但是叶梵天的大裂风术，乃是古老的绝学，其中凝聚着的是无上恐怖的力量，这一次叶梵天的出手自然的超出了他的想象，一招之下，迅速的将这方圆无尽的空间都给包裹了起来。

　　“死！”

　　淡淡的一个字，仿佛是圣旨，如同是天意，苍天的意志，蕴藏着任何人都无法去抵抗的意志，就算是这羊头魔物的来历无比的恐怖，但是却也无法和叶梵天的力量对抗。

　　法随言行，这是叶梵天修炼出了纪元之眼之后强化的能量，一言一行，都可以付诸于实质之中。

　　“不！！！”

　　这一声凄厉的惨叫声，传递的很远，叶梵天的能量和对方的能量撞击在了一起，顿时翻江倒海，万物都在沸腾，天地都在失色，数百里的海面上面，凭空的掀起了一道道的巨浪。

　　但是随即而去的是这羊头魔物的身体已经彻底的开始变得溃败下来。

　　“炼化！”

　　这家伙的力量不凡，叶梵天感觉到，若非是因为这家伙的力量已经不是全盛期的地步，自己还真的是不敢保证能不能搞定对方。

　　这家伙的样子，看上去和人类不沾边，因此叶梵天倒是好奇对方的来历了，毕竟，从进入到了地球开始，叶梵天就没有动用过全力，更加的没有被什么人威胁过，但是现在，这家伙的力量如果不是因为自己身怀霸神国度，完全的无视玄魂上的进攻，自己真的有可能会颇为的狼狈的。

　　诸多的原因聚集在了一起，叶梵天自然对这家伙的来历越发的好奇了起来。

　　“恩？”

　　当随着一声凄厉的惨叫声之后，这家伙的印记彻底的消散，并且一道道的记忆也开始被叶梵天炼化了起来，但是很快的看到了这写记忆之后的叶梵天却忍不住的惊疑一声的叫了起来。

　　这家伙，果然不是个简单的人物，对方竟然诞生在万年之前，也就是说，这家伙的岁月很是古老了，万年的生物竟然可以存在到了现在，这也让叶梵天的心中暗自的滋生出了一抹警惕，这家伙可以存在，那难保会有其他的生物不会继续的存在下去。

　　倘若真的存在着的话，那难保自己可以真正的应付掉。

　　“此物竟然拥有着一丝奇特的血统，庞大的魔魂，而且这家伙和小岛国真的是有几分的联系……”

　　叶梵天越看越心惊，很快的对于这家伙的来历也有了一个大概的了解。

　　此物名为魔羊魁首，乃是一种先天上的魔物，诞生在污秽阴寒之地，而且需要的条件很是苛刻，在诞生之后一直都是孤独一身。

　　此物诞生于污秽和邪恶之地，自然的力量上趋于邪恶，所以对于邪恶的力量更加的喜欢。

　　但是有邪气就有正气，随着世间的推移，邪气逐渐的减少了，失去了邪气的力量，他就没有办法继续的提升上去，因此本能的，这魔羊魁首选择了开始到处搜寻邪恶之气。

　　这也促使着他的传说逐渐的开始传递了出去。

　　最后，他来到了小岛国，那个时候的小岛国还没有开化，人迹罕至，但是这个地方却有着一股天生的污秽和邪恶之气在笼罩，这可让他如获至宝，顿时的开始淬炼了起来。

　　却没想到的是，在这里并非是他一个生物的存在，还有一个可怕的魔物，八歧大蛇！

　　这八歧大蛇本身便是古老的魔物，拥有着可怕的血统，对于污秽邪恶之地更是喜欢，因此这魔羊魁首的出现顿时的让八歧大蛇无比的愤怒起来，两者的战斗也就此的展开了。

　　一场大战之中，魔羊魁首毕竟不是这八歧大蛇魔兽血统传承的对手，顿时的败下阵来，而且这一次的大战，也让他的伤势无比严重，随后的进入到了沉睡之中。

　　随着时间的推移，他一次次的开始附身在了各种生物的身上。

　　而因为力量的减弱，很快的，他被人给发现了……

　　当看到了这里的时候，叶梵天的脸色再次的微微一变：

　　“徐福？秦皇时期被一个名为徐福的大能强者封印了吗？”

　　对于这徐福的诸多记载，叶梵天还是了解的，对方乃是秦皇时期的人物，关于对方的传说也有很多，率领五百童男童女进入到了扶桑之地，将小岛国驯化成为了文明之地。

　　但是这个传说却演化出了其他的版本，有人说这徐福其实乃是一个大能强者，他的强大完全是来自于秦皇的帮助。

　　当初第一大帝秦皇曾经试图炼制不死神丹，因此斩杀了天龙和凤凰的血脉，将其神血炼制出来，但是在这个过程之中徐福却暗自有了贪念，将这不死神丹自己服用了，随后的借故说要去寻找最后的一味药材离开了华夏之地。

　　当然，这些都只是传说罢了。

　　不过，能够将这魔羊魁首封印起来，叶梵天却感觉到这徐福确实是不简单，应该真的是有着一定的神通，否则的话也不会将齐封印掉的。

　　看着周围的环境，叶梵天微微的一动：

　　“这里距离那昆仑应该至少有着千里之地的路程了，没想到竟然战斗到了这里！”

　　心神微动，叶梵天就要打算离开这里。

　　突然之间，就在这个时候，一道微弱的波动却引起了叶梵天的注意。

　　这一道波动很是奇特，带着一种强烈的意志，那是生存的意志，更加有着一种邪气，但是这邪气却并非是邪恶的气息，而是一种本质上的邪气。

　　这就好像是毒蛇有毒，但是你却不能够说这毒蛇本身就是害人之物。

　　如此的波动，自然的不会让叶梵天有多少的在意，但是在这波动之中却有着一种对于生存的渴望，不屈的意志，却让叶梵天有些动容了。

　　他见识了很多的生命，太多的生命，但是却鲜少有如此强烈的生命意志。

　　“嗤……”

　　叶梵天不打算就这样子离开，直接的选择了狂奔了出去。

　　这是一片茂密的层林之地，这一片的层理没有丝毫的人烟，显然这是一个没有经过开发的地方，元气比起其他的地方要浓郁不少。

　　“嗷……”

　　一阵狼嚎声传递出来，顿时一阵的碎裂声传递出来。

　　只见一道道的黑色的影子开始狂奔，朝着一个方向冲了出去。

　　狼！

　　这是一个狼群！

　　数量上大约在十二三只的程度上，每一只狼的体积不小，大约在一米多高，两米多长的程度上，如此的狼群，自然的是很少见的。

　　至少，在当今的报道上很少。

　　而为首的一只狼，眉心之中带着一抹银色的毛发，显得格外的另类，而它的身体也是最为魁梧和强壮的，对方的身份，无疑是这狼群之中的王者，狼王！

　　在狼群的前面，一只看似弱小的生物正在狂奔，狂奔的速度略微的缓慢了不少，而且略带踉跄，显然是已经有了深深的疲倦。

　　长长地毛发，凌乱的痕迹，到处是血痕在其中布满，甚至是有的地方都可以看到森然的白骨。

　　这是一只狗，严格的说，看上去就是一只野狗。

　　这一只野狗不大，甚至是比起这一群狼来说，更是小的可怜，但是就是这样的一只野狗，竟然引来了这一群狼的追杀，足够的看的出来这一只野狗也不简单。

　　“吼……”

　　野狗嘶吼一声，发出的声音之中，虽然也带着一种狗的姿态，但是更多的却如同是百兽之王一般，怒吼滔天。

　　这是一只灰色的野狗，样子看上去并不大，略带稚嫩。

　　此时的它被这一群狼包围起来，但是却没有丝毫的胆怯的样子，而且战意十足，若非不是因为身上的伤势严重，再加上对方的数量上占据了优势，这野狗大有向前厮杀的样子。

　　这野狗怒吼一声之后，顿时的这狼群范围是开始变得有些暴躁起来，围绕着它不断的开始怒吼和狼嚎，但是就是不敢向前一步！

　　叶梵天踏足虚空，看着下面的一副情形，眼神之中露出了一抹淡淡的惊讶之色：

　　“好生霸道的野狗啊，这小家伙有点意思。”

　　一只野狗，胆敢和狼群对抗，这说出去谁会相信？而且叶梵天看的很清楚，这分明就是一只普通的野狗，他倒是看不出来这家伙哪来的这么大的魄力。

　　时间就这样子僵持了起来。

　　但是过去了几分钟的时间之后，这一群狼明显的已经有些暴躁了，随着狼王的一声狼嚎声，顿时所有的贪狼开始齐齐的朝着这一只野狗冲击了过去。

　　“汪！”

　　野狗大叫一声，嘴巴狠狠地张开，朝着一只野狼的脖子上咬了下去。

　　“嗷！”

　　奸诈的狼王却在此时咆哮一声，猛然间的咬住了这野狗的身体。

　　“嗷……”

　　数量上占据了优势，顿时其余的野狼也齐齐的开始出手了。

　　眼见着这野狗就要被撕碎，叶梵天也忍不住的要出手了，但是就在这个时候，野狗的身体上却骤然的出现了一丝诡异的变化……


第1847章 地狱犬

　　厚重、邪恶、炙热、冰冷……

　　如此诡异的感觉和气息竟然从这野狗的身上爆发出来。

　　“轰”

　　黑色的能量快速的聚集，随即的爆开，空间竟然被强行的震得撕裂、破裂！

　　那一道道的火焰般的能量，迅猛无比的开始积累到了极致：

　　“汪！”

　　野狗大声的吼叫一声，竟然让这周围的群狼迅速的被包围在了一片强烈的黑色烈焰之中。

　　“嗷……”

　　随着一阵阵凄厉的叫声之中，这些群狼，一旦沾染到了这些烈焰的痕迹之后，竟然已经被强行的焚烧成为了一堆黑色的焦炭，叶梵天看的相当清楚，这些黑色烈焰的力量相当的恐怖，甚至是可以比拟强大能量所汇聚出的恐怖威力。

　　“这家伙……真的只是一只野狗？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　实际上叶梵天也没有发现一个问题，这野狗的身上虽然带着难以掩盖的恐怖意志，但是就算是这意志力再如何的强横，叶梵天也很难去注意的，但是他却偏偏的被吸引住了，这说明眼前的野狗不是简单之物，非常的不简单。

　　“汪！”

　　野狗再次的吼叫了一声，狼王的身体顿时颤抖了起来，这狼王比起寻常的狼要大很多，而且不但是这一只狼王，甚至是这狼群中的其他野狼都比起寻常的狼要大出不少。

　　但是面对这一只野狗的吼叫声，它们却感觉到自己的身体在颤抖，无法去反抗。

　　“汪！”

　　野狗再次的吼叫了一声，随后的它的身体化作了一道黑色的闪电一般，朝着那狼王咆哮着扑了过去，这一次，对方的动作快速到了极致，一转眼的时间，就已经撕裂掉了对方的咽喉。

　　“咕嘟咕嘟……”

　　大口的吮吸着狼王的热血，野狗的身体不断的压迫着狼王挣扎的身体。

　　这一番情形，看的叶梵天那叫一个目瞪口呆。

　　这是一个狠角色，叶梵天虽然是第一次见到这一只野狗，但是却也可以感觉到这家伙的恐怖。

　　“这丫的成精了啊……”

　　嘴里喃喃的低语道。

　　“汪！”

　　似乎是听到了叶梵天的声音，顿时的这野狗对着虚空之上的叶梵天发出了一声咆哮的声音。

　　叶梵天终于的看到了这野狗此时的状态。

　　身上布满了黑色的烈焰，这些烈焰仿佛是活动着的一般，不断的演化和暴动，一旦接触到空间和地面，便会噼啪作响，恐怖的温度，可怕到了极致。

　　“呵呵，这小家伙还真的是什么都不怕。”

　　叶梵天嘴里掀起了一丝淡淡的笑意，对于这一只野狗，叶梵天已经有了一抹兴致。

　　对方的恐怖让他心中生出了一种想要将其收服的欲望。

　　“轰”

　　身随心动，既然已经打算收服掉这个家伙，那叶梵天自然的也不打算浪费时间，直接运用了自己最为方便的办法。

　　镇压！

　　以庞大的气势压制对方。

　　“汪！”

　　身上的毛发快速的炸开了，仿佛是刺猬一般的炸开了。

　　一根根的竖立起来，而那野狗的双目也朝着叶梵天狠狠地盯着，嘴里不时的发出阵阵嘶吼声。

　　“呵呵……看来，还是有点麻烦啊”

　　叶梵天嘴里淡淡的笑道。

　　他的身体再次的一动，一股比起刚才更加恐怖百倍的气势开始从体内中蔓延了出来，这股气势之中掺杂着丝丝的龙威。

　　叶梵天已经运转起来自己的龙魂古字，虽然只是一丝丝的龙威，但是这庞大的气息却足够的让人为之惊骇。

　　此时的叶梵天已经进入到了大乘天太古境五重天的修为，这个修为的他比起眼前的野狗强大了无数倍，而且这身上的龙魂古字那是亘古的文字，其中蕴藏的奥妙，就算是现在的叶梵天都没有把握将其彻底的演化出来，更加不要说，叶梵天的体内蕴藏的恐怖威压很大程度上乃是他所斩杀生灵之后留下的。

　　那是鲜血的积累所造成的，如此恐怖的威压，就算是一只巨龙都要在叶梵天的面前臣服下去，区区的一只野狗，自然的也没有办法和叶梵天抗争。

　　但是诡异的事情发生了，眼前的野狗不但没有因此退缩，反而是嘶吼着朝着叶梵天发出了咆哮的声音。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的脸色微微的一变，他刚才施展的气势已经加持到了三层的地步了，以这般气势来说，三层的地步不要说是一只野狗了，就算是妖龙大帝这一号人物都难以去抵抗住的，就算是叶梵天知道眼前的这个家伙不是简单的存在，但是却也不至于会如此的恐怖啊。

　　“有点意思啊。”

　　叶梵天心中微微的一动，快速的将自己的气势暴涨到了五成！

　　五成的气势演化下，顿时空间都仿佛是开始变得凝固起来，周围的空气如同是被一股无形的力量将其彻底的抽空了，常人想要去呼吸都会相当的困难的。

　　“啪啪啪啪……”

　　地面随着叶梵天的气势开始增加已经开始变得无比的恐怖，不断的龟裂出一道道的缝隙，这是单纯的气势上的狂暴反应，除非是修为上升到了某种程度之后才能够拥有，否则的话，根本的没有办法去施展到这般程度的。

　　但是在这狂暴的气势上，这一只诡异的野狗虽然在不断的颤抖，四肢近乎要噼啪作响的断裂起来，但是就算是肉身要臣服在地面上了，脑袋却依旧倔强无比的站在那里，根本没有丝毫臣服的样子。

　　“这么叼？”

　　叶梵天忍不住的苦笑了起来。

　　随即的将自己身上的气势撤开。

　　他已经知道了，想要单纯的凭借着自己的气势压制对方，那是不太可能了，这家伙就是一块臭石头，而且还是厕所中的那种，又臭又硬，根本无法用实力去压制对方。

　　“我说……”

　　看着野狗，叶梵天苦笑着说道。

　　“汪！”

　　野狗发出了愤怒的叫声。

　　“啪……”

　　叶梵天，快速的从自己的身上拿出了一块烤肉抓在了手中。

　　“汪……”

　　这一次，对方的语气骤然的变化了起来。

　　这一块烤肉可不简单，乃是一只妖兽的肉身所烧烤的。

　　其中蕴藏的精华虽然对于叶梵天来说没有多少的作用，但是对于这野狗来说却说天大的美味，对方的眼神也骤然的变化了起来，那叫一个炙热，那叫一个疯狂，恨不得将叶梵天手中的烤肉给丢过去。

　　“来吧，骚年，只要是你愿意跟我走，这就是你的，跟着我，不但有烤肉吃，而且还有更多的美味，无数的美丽小狗正在你的面前摇着尾巴，你喜欢什么口味的？女神级的还是仙女级的？”

　　叶梵天循循善诱的说道，那猥琐的样子活像是一只正在勾引小红帽的大灰狼一般。

　　但是这个时候的野狗对于叶梵天已经全然没有了原本的那种敌视，相反的是变得无比温顺，当然，它大部分的眼神还是在朝着叶梵天手中的烤肉注视着，恨不得的将其一口吞掉。

　　“好吧，给你了……”

　　被对方那‘含情脉脉’的姿态注视着，顿时的让叶梵天起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“汪！”

　　野狗一口将这烤肉吞进了肚子中。

　　很快的再次将自己的注意力放到了叶梵天的身上。

　　“不是吧你？”

　　只是眨眼的时间，这一大块的烤肉就这么没有了？

　　而且这可是高等级的妖兽烤肉，其中蕴藏的能量绝对超出了常人的想象的，就算是一般的武修食用了之后，都得需要淬炼一下的。

　　“再给你一块，你丫的慢点！”

　　叶梵天随手的再次丢给了这家伙一块烤肉。

　　但是很快的叶梵天却发现，自己的这句话和白说了没什么区别，大约给了这家伙七八块的烤肉之后，这野狗才终止了自己的进食，而此时的它身体上慢慢的被一道道的黑色火焰包围了起来。

　　这火焰无比的邪恶，无比的阴冷，仿佛就是地狱深渊中的烈焰一般，发出的噼啪之声络绎不绝，甚至是随着时间的推迟，这黑色的姿态逐渐的开始变成了紫色，紫色之中带着漆黑，两种颜色正在相互的缠绕，就仿佛是两条魔蛇一般堆积在其中。

　　“地狱的烈焰，这是地狱的气息……”

　　叶梵天终于的反应了过来，这一股火焰的气息不时的让他产生一种熟悉感，想了半天，叶梵天终于反应了过来，这股气息，自己也拥有。

　　七曜地狱之门！

　　是的，七曜地狱之门，蕴藏一部分地狱的力量，这才让自己产生了这般强烈的熟悉感。

　　“这家伙，到底是什么东西？野狗？开什么玩笑，野狗的身上会有如此的气息吗？”

　　叶梵天抚摸着自己光洁的下巴，缓缓地思考着。

　　“地狱犬的血统，这家伙应该有着地狱犬的血统！”

　　牛魔王和契科夫追寻到了这里，而看到了这野狗，两者先是一愣，但是牛魔王很快的反应了过来，脸上带着惊讶的神色，忍不住的开口说道。

　　“地狱犬？”

　　叶梵天的心中一动，牛魔王乃是先天魔胎，比起他感觉的更加敏锐，因此，叶梵天对于牛魔王的说法，叶梵天还是相当认可的！


第1848章 道人

　　“地狱犬，华夏之中，竟然会出现地狱的血脉，不对，这家伙若是血脉充沛的话，断然不会如此的狼狈，而且看的出来，如果不是因为我给这野狗妖兽的烤肉，这家伙想要真正的激发出自己的血脉，还需要漫长的时间，那就说明，它的血脉并非浓郁，相反，应该是相当的薄弱的。”

　　叶梵天的心中不断的思索着，已经很快的便从这其中总结出了一部分自己的心得。

　　“汪！”

　　一声清脆的叫声传递了出来。

　　那野狗似乎是已经炼化掉了这些妖兽烤肉上面蕴藏的力量，此时身上的黑色烈焰比起刚才更加浓郁了数分，而且更加的精纯了起来。

　　不过，这家伙的卖相还真的是有些难看，杂乱的狗毛不说，而且那狗头更加的古怪，如果真的要给这家伙取一个名字，那就是——猥琐！

　　是的，猥琐！

　　相当的猥琐！

　　开始的时候，叶梵天还没有发现，但是现在却看清楚了这家伙的模样，那叫一个猥琐啊，太猥琐了，猥琐的有些惊人了。

　　那一对狗眼，那叫一个邪异，这家伙有着地狱犬的血统，天生的邪异倒是可以理解的，但是配合上这家伙那五官不正的狗脸，看上去要多么的猥琐就有多么的猥琐。

　　“这家伙……肯定是因为长相太猥琐的缘故，所以被人扔出来了。”

　　牛魔王无比肯定的判断了起来。

　　“嗯嗯嗯，肯定是这个样子，不过，也不错，像契科夫大爷这么英俊潇洒的男人已经很少了，不过，这家伙是公的还是母的？”

　　契科夫贱贱的走向前，试图将这野狗的双腿翻开。

　　“汪！”

　　野狗怒了！

　　相当的愤怒！

　　契科夫的这般行为这就是在挑衅啊，不，是在调戏它啊！

　　“啊……”

　　随着一声狗叫声传递出来，随之而来的是一阵凄厉的惨叫声。

　　只见这野狗的嘴巴狠狠地咬住了契科夫的脑袋，那可怕的样子，让叶梵天一阵的无语。

　　“你给你契科夫大爷放开啊！”

　　“呜……”

　　“放开！”

　　“呜……”

　　“给我放开啊！”

　　一副诡异而猥琐的画面就这样子出现在了叶梵天的面前。

　　一个魁梧的黑人，不，猥琐的黑人，被一只同样猥琐的杂毛野狗咬住了脑袋，任由着对方如何的去挣扎，但是却依旧无法摆脱野狗的撕咬。

　　“我的贪狼！”

　　就在这个时候，一声充满了愤怒的吼叫声从不远处传递了出来。

　　这声音之中带着一种可怕的怨毒，仿佛是死了自己的儿子一般，那叫一个疯狂啊。

　　叶梵天的眼神微微的一动，迅速的朝着声音的方向看去，只见一个身着道袍的中年男子满脸悲愤的抱着一只野狼的尸体，疯狂的哀嚎着，那声音，那叫一个宛转悠扬，不亚于自己的儿子死在了自己的面前。

　　这家伙身着道袍，头戴道冠，这明显是一个道士的身份。

　　在华夏之中，有如此装束的人，并不算稀奇，但是叶梵天的双目却在微微的一动，原因无他，这一群野狼原本叶梵天还以为是野生的，但是现在看来，并非如此，对方不但不是野生的，而且还是有人去供养。

　　想到了这些野狼的体型之魁梧，叶梵天也逐渐的了然了，能够长成这般姿态，确实不是野生的狼可以去达到的。

　　“汪！”

　　看到了这个中年道人之后，野狗的嘴里发出了一声愤怒的吼叫声，似乎是认得这个家伙。

　　“是你？你竟然还没死，你这只卑微的贱种，你竟然还没死！”

　　中年道人的嘴里怨毒无比的吼道。

　　“汪！”

　　野狗再次的愤怒吼叫一声，发出了挑衅的姿态。

　　“该死的贱种，当初把你扔到了野外，没想到你没死，当初去用刀斩断了你的经脉，你还没死，甚至是扔进了湖里都淹不死你。看来你真的是命大的很啊！”

　　对方的声音之中，带着一种无法掩盖的怨毒，那样子，恨不得的将野狗整个的吞下去的姿态。

　　道人，这分明就是一种被尊为超然的存在，他们超凡脱俗，超出于尘世，没有红尘之中的诸多杂念，但是很难会有道人，竟然对一只野狗如此的仇恨，而且他的所作所为让叶梵天都有些皱眉。

　　“吼……”

　　野狗的声音已经变得越发的狞恶起来，它原本看上去猥琐的样子，此时变得无比疯狂起来。

　　“仇恨我吗？贱种，你在仇恨我吗？是的，你该仇恨我的，当初道爷将你的母亲生生的折磨到死，竟然被你给看到了，你一只野狗，竟然也懂得隐忍，看的出来，当初道爷让你的那卑贱的母亲吞噬下去地狱冥火确实是对的，你本来应该跟随在道爷的身边，但是你却选择了和我作对，这就是你这白痴的行径！”

　　中年道人越说月愤怒，而这眼神之中的杀意也开始变得疯狂起来。

　　叶梵天的心中一动，对于这一只野狗本身身怀地狱犬的血统便是颇为的奇怪，但是现在来看，这似乎是眼前的这个道人所为。

　　对方应该是以一种无比邪恶和歹毒的方式，将这野狗的母亲折磨了一番，这才让野狗产生了恐怖的恨意。

　　“汪！”

　　野狗终于的咆哮了一声，朝着这中年道人狂奔了过去。

　　一道道黑色的烈焰开始迅速的从它的身体上迸发了出来。

　　恐怖的烈焰，足够焚烧掉一切。

　　“哈哈哈哈……小杂种，你胆敢和道爷对抗，没有道爷的存在，哪来的你这杂种的出现，但是你却忘恩负义，你去死吧！”

　　中年道人的脸上露出了无比狞恶的光芒，猛然的对着野狗出手了。

　　“恩？武道的修炼者？”

　　这中年道人的出手让叶梵天的表情微微的有了一抹变化，对方看上去似乎是没有丝毫的力量气息，完全的不是一个武道之人，但是他所打出去的力量之中，蕴藏的能量却分明有着武道的气息。

　　“呼！”

　　“万马奔腾！”

　　一招出手，顿时传递出了一道道恐怖的波浪和气流，这是对方的能量在运转。

　　“汪！”

　　野狗怒吼一声，身体上的烈焰变得更加的恐怖了，那高高燃烧起来的烈焰，足足的有着百米的高度，就算是隔着很远的距离都可以清晰的看到和发现的。

　　“恩？你竟然会这么的强大？但是……你却死定了，难道说道爷会想不到你会有背叛的一天吗？”

　　看着自己的出手竟然被燃烧成为了虚无，这中年道人的脸上不但没有丝毫的惊讶和胆怯，反而是那诡异的邪恶姿态变得更加旺盛起来。

　　“定！”

　　“汪！”

　　随着他的出手，野狗的嘴里不由得发出了一声惊叫声。

　　这野狗的身体竟然真的被定住了！

　　“白痴，当初我可是在你的灵魂上面烙印下了我的痕迹，当初一直都无法靠近你，所以你自然的不会知道这一点的，但是现在却不一样了，你死定了，我终于掌握到了你的灵魂，现在让你往东，你不敢往西，让你往西，你必须得往西！”

　　“咬死他们！”

　　中年道人的手指一动，迅速的朝着叶梵天三人吼叫道。

　　“汪！”

　　野狗的身体剧烈的挣扎着，似乎是不打算听从对方的，但是它虽然反抗，却依旧无法抵抗住对方的命令。

　　“咬死我们？我们似乎是和你也没有丝毫的仇恨吧？”

　　叶梵天看着这中年道人，缓缓地开口说道。

　　“哼，没有仇恨吗？小子，实话告诉你，你们虽然很是无辜的被牵扯到了这里，但是你们也不冤枉，因为你们看到了不该看到的东西，这只野狗，哼哼，说了你们也不懂，这是禁忌，若是被其他人知道的话，那我就倒霉了，追杀了这野狗这么长的时间，岂能够在这里出错，所以你们必须得死，而且，我现在正好需要三具肉身，你们的出现，正好让我不需要去继续的寻找了。”

　　“去你大爷的！”

　　牛魔王的身体一动，猛然的出现在了道人的面前，在对方惊愕的表情之中，直接的就是一脚踹了出去。

　　“牛魔王，不要太狠……”

　　叶梵天的话语刚刚的落下，但是却没想到那道人已经直接的呈现出了直线运动的姿态，直接的狂飞了出去。

　　而且速度快速的惊人。

　　狠狠地撞断了十几棵大树，最后一口鲜血喷出来，脑袋一歪——死了？

　　“额……话说，大爷真的是没有用多少的力气啊。”

　　牛魔王郁闷无比的说道。

　　原本还以为这家伙很耐打，但是现在看来，耐打个屁啊。自己的一脚力道，还不过万钧，这家伙就死掉了。

　　“收！”

　　叶梵天的手掌微微的一动，将一道灵魂收藏了过去。

　　这是那道人的灵魂，其中有着叶梵天所需要的信息。

　　“碎！”

　　大约过去了一刻钟的时间之后，叶梵天快速的结印，顿时野狗的身体再次恢复了自由。

　　原来这野狗和那中年道人确实是有着可怕的仇恨，当初这一只野狗乃是一只普通的小狗，不，这个普通可以说是在对方还没出生的时候。

　　这个道人喜欢禁忌之物，无论是修炼还是其他的东西，都是相当的热衷，最后，他寻找到了一种可以改变血统的古书。

　　正是凭借着这一部古书，中年道人才培养出了地狱犬这般血统。

　　但是谁也不会想到，正是因为这家伙的这般手段，也让这地狱犬亲眼的见到了自己的母亲，一只美丽的大狗，被这中年道人生生虐待死的情形。

　　从此之后，野狗也和道人之间的仇恨，成为了一段无法打破的枷锁。

　　“原来如此……我说，你愿意跟着我们一起离开这里吗？”

　　看着野狗，叶梵天认真的问道……

　　正在这一行人还在议论的时候，一股势力也朝着华夏之地缓缓地前进了过来……

　　气势汹汹，杀意动天！

　　华夏之敌，还是来了！


第1849章 碰撞的展开

　　这是一艘巨大的战船，战船上面有着无数的符文雕刻，每一道符文的上面都带着常人无法想象到的信仰之力，这些信仰之力已经凝结成为了实质，乃至是演化成为了至高的痕迹。

　　吞吐日月的力量，但是却将五行之力生生的打碎，将其排除之外。

　　着一艘巨大的战船，虚空凌渡，突兀的很，巨大的很，但是上面的痕迹却无不是说明着对方的强大和恐怖。

　　战舰看上去大约有着是万米的痕迹，巨大的很，整体上像极了一个神圣的舟形姿态。

　　白色的战舰上面，荣耀闪烁，说不出的祥和和圣洁。

　　密密麻麻的符文之下，这战舰的速度快速的很，甚至是可以让人无法捕捉到它的真正轨迹。

　　端坐在虚空之上，常人难以去发觉到。

　　这一艘战舰虽然看上去无比的神圣，带着荣耀的光环，但是实际上，这战舰的上面却透露出了一种侵略者的气息，任何的人都可以从这气息上感觉到对方的那种侵略者的气息。

　　嗤嗤嗤……

　　巨大的碎裂声在这虚空中传递出来，就仿佛是破冰而动一样，刺耳的摩擦声传递的很远。

　　战舰的两侧，那是一对对雪白色的羽翼，羽翼的上面，密密麻麻的痕迹雕刻的很多，一眼看上去，仿佛是羽毛，但是实际上这些看似羽毛的痕迹却无不都是被凝聚了漫长岁月的能量，这些能量有着光明和信仰的力量气息，在不断的扩散之中开始朝着四周散发着。

　　而在战舰的首段，那是一尊圣洁的天使，这一尊天使上面凝聚着的也是光明的力量，但是却威风无比，比起任何的一种气息都要精纯，演化出的力量可以镇压一方苍穹一般。

　　“东方！华夏！”

　　站在战舰控制室中的，一个身材瘦小，略微泛着灰色的金发，身上拿着一柄赤金色光明权杖的老者透过战舰上的印记，缓缓地观察着，嘴里淡淡的说道。

　　此人头戴王冠，身着一套圣洁的长袍，手中的权杖虽然看上去无比的古朴，但是在挥动之中，轻微展现出的力量都足够的让人的心神颤抖到极致。

　　教皇！

　　如果说这叶梵天或者是契科夫等人在这里的话，一定会清楚的认识到这家伙的真正身份。

　　教皇，正是梵蒂冈的教皇！

　　此时的他，手中的权杖慢慢的在手中把玩着，脸上没有丝毫的表情，而双目只是在不断的寻觅着，眼神微微的转动着，似乎是在思考着什么一般。

　　“华夏的气息，让我感觉到了，大约再过半日的时间，我们就可以进入到华夏的世界了，被尊为九州之地的华夏，到底是有着何等的魅力，为什么让诸位在任的教皇，都难以去忘怀，试图将这华夏之地收服呢？”

　　教皇的嘴里低声的说道。

　　“这一次，我们的梵蒂冈将九成九的力量都带了出来，所有的高手齐齐的聚集，而且教皇大人已经凑齐了圣甲虫、荆棘王冠、圣杯，有着无尽生命的圣杯足够让我们立于不败之地，圣甲虫乃是主的恩赐，有着主的血脉在其中流淌，虽然我们用圣徒的力量去激发的荆棘王冠，不如真正的荆棘王冠血脉引导者的程度，但是却也依旧的可以发挥出三圣器的威力，教皇大人的胜利，那是毋宁置疑的！”

　　在这教皇的身边，是一个中年主教，这主教长相上颇为的平凡，但是一身的雍容华贵的气度却足够的让人无法小觑。

　　“早就在数百年前的时候，我们梵蒂冈便一次次的想要试图将华夏的力量摧毁，但是却也一直都没有这个把握，原因便是这三大圣器，现在，三大圣器，我已经寻找到了，确实可以让我们立于不败之地，华夏，这一次你们死定了！”

　　教皇的双目猛然的被两道神圣的白光所笼罩，吞吐而动，穿梭于苍穹之中。

　　“不错，教皇大人英明，现在数百位的苦修士也已经到达了，谁也不会想到我们梵蒂冈的力量是这么的恐怖和可怕，只要是这华夏的强者胆敢出来，绝对的死定了！”

　　又一个男子开口说道，此人身着一身铠甲，乃是一位圣骑士。

　　“不错，华夏这一次真的完蛋了，我们的力量经过了这么长久的时间之后，传承到了极致，主的力量和意志都已经深入到我们的灵魂之中，只要是这一次准备的好，想吞噬这华夏的力量，十拿九稳！”

　　“不错，不错，我们蒙受过主的恩赐，我们的力量，我们的荣耀都是主所赐予的，为了主，我们可以放弃一切，但是华夏却不一样，他们有着自己的顾忌，一旦战斗起来，他们算得了什么？”

　　众人的议论声不断的响彻，越说，这身上的气势便强大一分，甚至到了最后，每个人的眼神之中都开始变得狂暴起来，恨不得的立刻来到华夏之地，进入到这里，将这里的一切阻碍彻底的斩杀掉，在他们看来，上帝的力量，那是最为强大的，最为可怖的，没有丝毫的力量可以和上帝的力量对抗，可以和主的荣耀相互的媲美。

　　狂热的情绪一时间开始渲染到了极致。

　　“加速！”

　　教皇挥动手中的光明权杖，顿时一道道的白色光芒开始迅速的包围住了整个战舰，战舰的速度顿时加快到了极致，只是转瞬而已，这速度上已经开始上升到了巅峰的地步。

　　那一道道的光明之力，甚至是将这战舰彻底的扩散起来。

　　其中有着圣灵在吟唱，有着天使在歌颂，史诗的力量渲染而动。

　　“轰”

　　巨大的轰鸣声出现了，此时的战舰骤然的开始强行的狂奔起来……

　　“梵蒂冈的力量吗？”

　　在暗处之中，一道道的虚影在聚集其中，恐怖的波动不断的展现了出来。

　　那阴冷的声音慢慢的响彻，如同是毒蛇一般，虽然隐藏在暗处，但是这歹毒和怨毒的气息却显得格外恐怖。

　　“哼，梵蒂冈竟然将自己的力量演化到了如此的程度，看的出来这教皇已经是打算背水一战了，诺亚方舟，竟然动用了诺亚方舟的力量，这可是梵蒂冈这么长久的时间中，不过动用了一次的产物啊，他们竟然再次的动用了，看来，这么长的时间以来梵蒂冈并没有像是原本的那样子安定啊！”

　　“恩，不错，看的出来，诺亚方舟传闻蕴藏着神明的力量，虽然这个说法不知道是真是假，但是却可以感觉的出来，梵蒂冈已经将这一次的战斗，当做了一次最为可怕的战斗！”

　　“神？哼，耶和华只不过是一个小小的神明，但是我们却是真正的神，有着神的血统，天父的力量超出了他们的想象，这根本不是一个档次的力量！”

　　“奥父的力量自然是最为强大的，但是你们却不要忘记了，我们北欧诸神之间还有着一个可怕的阻碍，那就是奥斯匹林的一群家伙们！”

　　一道火爆的声音传递出来。

　　“诸神陨落，在那一次诸神黄昏来临的时刻，诸神无不都已经失去了大部分的力量，就算是奥斯匹林这一群家伙们也不例外，他们的神殿都被毁灭掉了大部分，这一次的觉醒，也不过是等待了诸神之王的苏醒罢了，但是天父才是真正的诸神之王，那小小的宙斯，算的了什么？”

　　“不可小觑，这奥斯匹林的力量，经过了漫长时间的积累之后，早就已经恢复了很多了，尤其宙斯天生的狡诈，我们不可小觑，天父现在正在恢复资历的力量，神鸦将他的所有记忆都彻底的恢复了过来，相信再过几日的时间之后，天父的力量将会彻底的恢复过来的！”

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　那教皇绝对的想不到，在自己的背后已经有人在开始将他们暗自的放到了棋盘之上，但是这一群北欧之神也断然的不会想到，也就是在他们在暗中的时刻，在这宇宙的深处，也有着一行人在注意着他们。

　　“智慧女神所说的果然不愧，北欧诸神也来到了这里！”

　　一个清脆的声音传出，这声音之中带着一种水流般的痕迹，让人闻之之后，不觉间的有一种包围的姿态，这般感觉很是诡异。

　　“波塞冬，你小心点，不要让人发现了，他们可是还没有走远！”

　　又一个声音传出来，这个声音之中蕴藏着丝丝的冷酷，仿佛是来自于地狱一般，给人一种无法掩盖的恐怖，让人闻之不觉间的会生出一种深深的忌惮。

　　“哈迪斯，收起你那一副教训人的口吻，虽然我们是兄弟，但是你也最好的小心一点，你不是周四，不要跟我来这一套！”

　　波塞冬的声音之中带着一抹淡淡的怒意，其中有着丝丝的水之能量在缓缓地流淌。

　　“哼！波塞冬，你想要和我战斗不成？”

　　感觉到周围的水之能量开始变得狂暴起来，哈迪斯的声音也再次的传递出来。

　　那姿态分明是有着一抹战斗的迹象。

　　“来就来，谁怕谁啊？有本事和我在海域中战斗！”

　　波塞冬丝毫的没有惧怕的迹象。

　　“都给我闭嘴！”

　　一个充满了无尽威严的声音缓缓地传出来，这个声音之中带着一股无法掩盖的帝威慢慢的宣泄而动……


第1850章 战斗打响！

　　“宙斯？！”

　　波塞冬和哈迪斯的嘴里齐齐的惊呼起来。

　　“噼啪噼啪！”

　　虚空之中，一道道的雷光闪烁，仿佛是雷神降世一般，恐怖的雷电缓缓地暴动出来，不时的有着雷龙般的怒吼传递下去。

　　“告诉你们，这一次我们的目标是九州，如果你们谁坏了我的大事，那就不要怪我以雷电之力，镇压了你们！”

　　声音缓缓地响彻着，越来越淡，但是那种威胁的波动却显得格外的恐怖，那种丝毫没有情面的声音，顿时的让这波塞冬和哈迪斯两者的气势一阵的弱小，瞬间的一切的声音都消散在了虚无之中……

　　“来了吗？”

　　九州之地，那北极玄冰之处，一个苍老的声音响彻了出来。

　　太阳之巅，烈日汹汹，无尽的烈焰开始燃烧出来。

　　一道红色的身影猛的劈开了无尽的烈焰，迅速的朝着一个方向冲去……

　　“哼，小小的蛮夷之地，方外之人，竟然也胆敢来我九州放肆！”

　　黄沙之中，一个充满了无尽戾气的声音传出来，这声音之中，带着无法掩盖的杀意，顿时大漠狂杀，无尽的寒流开始充满了苍穹，那罡风涌动，瞬息之间，狂暴的卷起……

　　一道道的强者缓缓地开始出现，从九州纷纷的朝着一个方向冲去……

　　这一日！

　　天空万里晴空，到处是一片祥和之姿，那种无形的美妙，在烈日的照射下，甚至给人一种暖洋洋的姿态。

　　“如果在这暖洋洋的日子下去睡一觉，那是一种多么美妙的事情啊！”

　　一人开口缓缓地说道。

　　而有着他这般想法的人，自然的也不在少数的，但是大家都普通人，寻常的打工仔，就算是这般想法再如何的美妙，却也得去上班的。

　　总的来说，这就是一个美妙的时刻。

　　“轰！”

　　万里晴空，猛然间的一声巨大的炸雷声响彻了出来。

　　只见在那虚空之上，一道道的波纹开始快速的扩大，兵器形成了无数神秘的身影和符文。

　　这是一幅何等壮观的情形，顿时吸引了无数路人的注视。

　　“轰！”

　　再次的是一声爆炸的声音，只是这一次的声却是地动山摇，天空都要摇摇欲坠一般，这是何等的力量，这是发生了什么事情。

　　“地震啦！”

　　不知道是谁吼叫了一声，下一刻的时间中，所有人的脸色都齐齐的变化了起来。

　　而虚空之上，那一道道的看上去无比玄奥的纹路似乎是也在瞬间消散掉了，但是这地面的震动却越来越恐怖起来。

　　不过，这也只是震动，却没有出现丝毫地震的效果，甚至是连地面上都没有出现一丝一毫的缝隙。

　　这般姿态之下，倒是让人有一种难以置信的感觉，一时间，无数的砖家们，再次的来到了银屏之下，大肆的分析了起来……

　　但是谁也不知道，在那一片群山之上，一道道的虚影却缓缓地演化出来……

　　“哈哈哈……”

　　一阵嚣张的笑声传递出来，一位身着破碎长袍，脸色惨白的男子凄厉而嚣张的叫了起来。

　　对方的牙齿突出，看上去有些骇人，而在他的手中，一个身着白色铠甲的圣骑士，正在被他生生的捏住了脖子。

　　“小小的西方蛮夷，竟然也胆敢来我东方放肆！”

　　对方的声音尖锐，带着一种嗜血的气息。

　　“该死的，该死的，这是九州之地的血族吗？该死的，为什么这家伙不害怕圣力的荣耀？”

　　教皇端坐在虚空之上，眼神之中带着无法置信的神色，大声的吼叫道。

　　“教皇大人，这九州之地的血族和我们所遇到的血族那是两种分类的，对方虽然也是黑暗生物，但是他们却可以随意的在人群之中活动，而且并非是汲取月华之力开壮大自己的，他们甚至是可以不去吸血便可以存在的，不要说是圣力了，就算是烈日之下，他们受到的限制也很少的！”

　　一位教廷的主教忍不住的说道。

　　“该死的，该死的混蛋！”

　　教皇的脸上露出了愤怒的神色。

　　“嘎嘎嘎……小辈，来吧，给我去死吧！”

　　这男子猛的张开了自己的嘴巴，对着那圣骑士的脖子开始一口咬了下去。

　　“噗……”

　　鲜血迸发出来，对方的嘴巴大口的吮吸了起来。

　　“呸呸呸……这特么的是什么血？这么的难喝，比起我们九州之地的鲜血要难喝一万倍啊。”

　　这家伙的脸上露出了愤怒的神色，大声的吼叫起来。

　　“该死的，该死的混蛋！杂种！”

　　教皇气的浑身颤抖起来。

　　原本是要来这九州之地，将这里的武修斩杀掉，彻底的占领整个九州华夏之地的，但是却没想到，在前进到了这里之后，便被人给阻止了下去。

　　看着这东方的血族，大口的吮吸着自己圣骑士的鲜血，还不是的喷洒出来的样子，教皇恨不得的将这家伙一道圣光十字斩，将其斩杀掉。

　　不过，这个想法也只是想想罢了。

　　教皇完全的没想到，九州之地的强者竟然这么的多，这一座大山之上，一道道的强大气息，何等的清晰，就算是现在的他，想要和对方战斗，也得斟酌一番的。

　　而且尤其是现在，他们梵蒂冈的大部分强者还没有完全的出现在这里，若是贸然的出手的话，这对于他们来说，断然的不是什么好事。

　　“主啊，无上的荣耀，赞美您，为了主的荣耀！自爆！”

　　终于的这还没有死掉的圣骑士，嘴里凄厉的怒吼一声，身体之上，一道道的圣光展现到了极致，快速的包围住了方圆百米的范围。

　　“不好！”

　　那出手的家伙乃是一尊僵尸，修炼了百年的武道，自然的可以感觉到这圣骑士的身上所爆发出的恐怖气息是何等的可怕。

　　“该死的！”

　　身体骤然的倒退，飞快的逃窜出去。

　　“砰！”

　　一声恐怖的爆破声顿时的展现了出来，这一次的爆破，将这方圆千米的范围都笼罩在了其中。

　　“我擦，你大爷的，老子要吸干了你梵蒂冈的修女！”

　　这僵尸的嘴里凄厉的吼道，此时的他，一只手臂被炸断，双腿被炸飞了出去。

　　“艹！”

　　“干他！”

　　“老家伙，你没事吧？”

　　一声声的怒吼声传递出来。

　　顿时的只见到了这周围，一道道的影子快速的狂奔了出去。

　　他们的身体单纯的以跑的方式在进行，每一次的狂奔，都分明是让这地面开始剧烈的颤抖数分。

　　这几人一共有七个，每一位的身体，都无比的魁梧，大约在两米多的地步上，身上的肌肉隆起，而且脸上的肌肤都是雪白的很。

　　嘴巴张开，一枚枚的獠牙显得格外的突兀。

　　单纯的肉身上的力量，这些家伙都是僵尸，而且都是单纯上的修炼肉身的。

　　“该死的，该死的混蛋！”

　　教皇猛的发现了事情的不对劲，原本在他看来，这一次，他进攻九州华夏，那来抵抗他的人，应该是武道的正统，正派的强者。

　　但是现在看来，这邪道的家伙也到了这里，而且数量上还不少。

　　“该死的华夏，该死，这华夏什么时候他妈、的这么团结了？”

　　教皇整个人的心脏都在颤抖。

　　“老子没事！”

　　那僵尸猛的从身上掏出了一枚散发着血腥气味的丹药叫道。

　　随后的在教皇目瞪口呆的眼神中，那老僵尸的身体快速的变化，而后的在丹药完全炼化之后，这身上的四肢也开始变得完美起来，比起原本的身体，没有丝毫的两样。

　　“可惜啊，这么多的鲜血，虽然味道不咋地，但是浪费是可耻的啊。”

　　老僵尸忍不住的摇了摇头，随即的对着这七个僵尸叫道：

　　“我们走吧，嘿嘿嘿，后面的事情，有人做了！”

　　教皇颤抖着自己的手掌，甚至是那指甲都已经刺穿了他的肌肤了。

　　“该死的，贱人啊，东方之人，竟然如此的混蛋啊，上帝啊，为什么没人告诉我，在东方之地也存在着黑暗的武道生命？”

　　“这是我们的第一步，也是打破这东方之地的第一步，我们要努力的打开所有的防御，为了主的荣耀！”

　　教皇大声的吼道。

　　“为了主的荣耀！”

　　一番话，顿时说的众人仿佛是吃了鸡血一般，疯狂的吼了起来。

　　“叫你妹啊？我们这里不信服什么上帝，老子信服的是杀身成道！”

　　一个拖着一柄长达两米巨剑的人，缓缓地朝着这边冲来。

　　“来吧，你们的对手是我！”

　　对方站在那里，就这样子静静地站在了这数千人的面前，但是却没有任何的一人胆敢轻易的向前一步。

　　这个时候的教廷，他们那些强大的苦修士们还没有全部到达，这个时候出手的话，那就是在找死。

　　“教皇陛下，我来和他对抗！”

　　一人从教皇的背后开口说道。

　　此人身着一套薄薄的长袍，背后是一柄尖锐的十字剑，身体也是相当的魁梧，而整个人显得格外的稳重。

　　“是沙奇斯圣骑士，由您出手，这是最好的了！”

　　见到此人出手，教皇的脸上顿时的露出了一抹惊喜的神色。

　　沙奇斯圣骑士，此人乃是一位苦修了三十多年的苦修士，实力恐怖的很，而且地位和功劳都很可怕，就算是教皇本人都不敢轻易的得罪他……


第1851章 崩溃的教皇

　　“华夏之地，这个传承了数千年之久的古老国度，这可不是简单的存在啊！”

　　沙奇斯的脸上露出了一抹凝重的神色。

　　“是的，确实是如此，现在我们的人，正在朝着这边汇聚过来，等到合适的时候，我们立刻的杀开这里，到时候，绝对的没有人可以抵抗住我们的，这些人，都是华夏的强者，但是力量上肯定不如我们教廷的恐怖。”

　　对于自己人的力量，教皇还是相当的认可的，自然地知道，如果自己的人出手的话，那是断然的不会害怕的。只是现在需要时间，只要是时间一到，自己的人，绝对的就可以赶到了。

　　“你要来？”

　　这华夏的强者看着沙奇斯，脸上带着古怪的神色缓缓地开口说道。

　　“不错，作为教廷的圣骑士，我已经退隐了三十年的时间了，在这三十年的苦修之中，我的力量已经达到了一个我都不敢想象的地步，你要小心了！”

　　沙奇斯的声音之中带着一抹淡淡的骄傲，显然对于自己的力量颇为的认可。

　　“是吗？三十年？”

　　此人的嘴里露出了一抹古怪的味道，相当的古怪。

　　“请指教！”

　　沙奇斯的嘴里低声的说道，他的身体弯曲，做出了一个骑士的标准理解。

　　而这华夏之人，也开始抱拳。

　　“看来，这华夏也并非是和记载上的说的那么的不堪，至少也是有着一定的礼数的！”

　　沙奇斯的心中暗自的感叹起来，但是猛然间的一股寒意却迅速的出现了。

　　“锵！”

　　长剑猛然的出手，一剑破空，这一剑的上面，聚集的力量上升到了极致，上面扭曲的味道，甚至是可以让人感觉到一种铺天盖地的力量正在疯狂的吞吐。

　　缠绕的能量不断的展现出来，剑气洞彻九重天！

　　“神啊，主啊，万能的主啊，这随意的一剑就可以达到这般程度吗？”

　　教皇的嘴里哆嗦着叫道。

　　是的，他们的力量来自于上帝，来自于信仰的力量，虽然也可以爆发出剑气，但是对方的这一剑也实在是太可怕了点。

　　沙奇斯的嘴里更是发出了一声凄厉的声音：

　　“主啊，降临您的力量和荣耀惩戒这个混蛋吧，这家伙，完全的没有骑士的尊则，我还没有准备好，你就开始出招了吗？”

　　一直在教廷之中，都是勤勤恳恳的沙奇斯，一直都是无比尊重自己心中的圣骑士法则的，战斗虽然是战斗，但是必须要有着一定的规则的，但是对面的这家伙，只是抱了抱拳头，却骤然的开始出手了？

　　“这教廷的人，是傻逼吗？”

　　隐藏在暗处中的人，无不露出了一抹古怪的神色。

　　“傻逼，相当的傻逼！”

　　有人发出了一声感叹。

　　“我们华夏的礼节本身就是抱拳了，这家伙竟然都开始祷告了，苍天啊，西方的人真的好懂礼貌啊。”

　　这个声音看上去是在赞美，但是却有着一种幸灾乐祸的姿态，似乎是对于这沙奇斯的行为无比的鄙视。

　　“锵！”

　　沙奇斯措手不及的抬起了自己的长剑。

　　但是这家伙的长剑太纤细了点，如果说，这沙奇斯的长剑算的上是蚯蚓的话，那对面的华夏剑道武修，那就是活生生的狂蟒。

　　完全不是一个档次的。

　　“铛！”

　　随着两者之间的撞击声开始产生。

　　顿时周围的能量也开始沸腾了起来。

　　可怕的能量不断的撞击在了一起，形成的恐怖能量，甚至是萦绕到了方圆千米的范围。

　　“大开大合，血战十式！”

　　剑道武修的嘴里放声吼道。

　　对方手中的巨剑，可怕的很，重量上和力道上，都超出了一般人的想象，那恐怖的力道，每一次的出手，都可以达到小山一般的程度上。

　　这一招一式，莫不是蕴藏着万钧之力。

　　“砰”

　　终于的这沙奇斯的身体被狠狠地撞击了下去，手中的长剑不堪重负的发出了噼啪的声音，但是却还没有断裂。

　　只是此时的他，却跪拜在了地上。

　　被那巨大的长剑，狠狠地压制在了上面。

　　“主的荣耀啊，主的恩赐！”

　　跪在地上的沙奇斯突然的怒吼起来，他的身体上面竟然快速的爆发出了一股浩瀚的圣力，这精纯的圣力，庞大到了极致，甚至是已经让这天地都开始一阵的摇晃，方圆万米的范围之中，一道道的圣洁能量开始出现在了他的肉身之上。

　　一尊圣洁的天使虚影在这虚空之中，缓缓地涌动，羽翼摇曳，快速的勾勒出了一道痕迹。

　　“轰”

　　这剑道武修的身体骤然的被这一股恐怖的能量所撞击，迅速的倒退了起来。

　　“该死的，该死的家伙，你竟然将我逼迫到了这般程度上，你竟然不遵循骑士的法则，你这是在找死啊！”

　　沙奇斯那叫一个愤怒啊，这家伙实在是太邪恶了，在自己祷告的时候出手，这是对于主的亵渎。

　　“法则？什么法则？”

　　这剑道武修的脸上露出了一抹惊讶的神色，无辜的像极了刚刚出生的婴儿。

　　“额……”

　　沙奇斯的脸上一阵的呆滞。

　　骑士的准则？在华夏之地有骑士吗？显然是没有的，那这骑士的法则是谁去遵守的？

　　想到了这个，沙奇斯的心中的恨意似乎是变得弱小了不少。

　　“实在是不好意思啊，这个，我还真的是不知道，不过，为了赔罪，我们华夏的人还是讲道理的，尤其是这赔罪，更是很严格的！”

　　沙奇斯的脸色一红，这似乎是自己的原因啊，这和对方似乎是没有丝毫的关系啊。

　　“这个……其实，你也不需要赔罪，这是战斗……”

　　“不，一定要赔罪的。”

　　剑道武修的脸上露出了严肃的神色，那样子就好像是，你若是不同意，这就是看不起我一样。

　　“这个……这个……”

　　这个时候的沙奇斯还真的是不知道该如何的处理了。

　　“啪！”

　　一壶酒出现在了剑道武修的面前。

　　也不知道这家伙是从什么地方拿出来的，竟然对着这沙奇斯就举起了自己手中的酒。

　　“比武的时候喝酒？”

　　沙奇斯还真的是第一次的听说过的。

　　“怎么？你不给面子？”

　　看到了沙奇斯竟然不喝，对方的脸上顿时的露出了一抹愤怒的神色，如同是受到了莫大的侮辱一般。

　　“孤独咕嘟咕嘟……”

　　这剑道武修大口的喝了起来。

　　顿时的一股酒香之气迅速的蔓延了出去。

　　“好酒啊……好想喝啊。”

　　“这可至少是百年的酒香之气啊。”

　　“乖乖，这家伙是谁啊？竟然有着这样的好酒。”

　　“咕噜……”

　　沙奇斯忍不住的吞咽了一口口水，就算是不用喝，都可以知道，这是好酒。

　　“来吧！”

　　将酒扔到了沙奇斯的手中。

　　“多谢你！”

　　沙奇斯真诚的感激道。

　　这可是好酒，有价无市的好酒啊。

　　“咕咚咕咚咕咚……”

　　大口的喝着这酒，顿时的一种酒香之气迅速的蔓延到了自己的身上，这是一种多么好的酒啊，下肚之后，甚至是可以让自己的身体都感觉到一种发热的迹象。

　　“谢谢你，我喝完了！喝了你的酒，我欠下你的一个人情，所以，我会给你留下一个全尸的！”

　　沙奇斯将这酒壶一扔，脸上带着兴奋的神色吼道。

　　“喝……喝完了？！”

　　剑道武修的脸上露出了一抹震惊的神色和古怪的神色，就仿佛是看到了什么不可思议的事情一般，显然这家伙将这一壶酒喝完了之后，让人相当的震惊啊。

　　“是的，喝完了！”

　　沙奇斯认真无比的叫道。

　　“天啊，我想起了这个家伙的身份了，这家伙是鬼剑，九阳鬼剑啊！”

　　“该死的，这家伙胆敢喝他的酒？”

　　“九阳鬼剑啊，这家伙的酒乃是大补之物，但是这家伙的酒却也是要命的东西啊，其中有着至阳至刚的能量，喝上一口都会让人的经脉如烈阳焚烧一般，痛苦无比，除了这个变态的家传绝学之外，其他的人罕见的有人胆敢去喝上一口的，这家伙，这个白痴喝了一壶？！”

　　在暗处隐藏的人，无不开始露出了一抹‘敬佩’的神色看着那沙奇斯，分明是没想到这家伙竟然有着如此的魄力。

　　“你竟然真的全部喝完了？哈哈哈哈……”

　　沙奇斯的嘴里放声大笑了起来，那姿态，那样子恨不得的整个人都蜷缩起来，捂住了自己的肚子，仿佛是听到了这个世界上最好笑的事情一般。

　　“有什么不对的吗？”

　　沙奇斯也感觉到事情有些不对劲。

　　但是话语刚刚的落下来，顿时的他已经感觉到了什么地方不对劲了。

　　“吼”

　　嘴里疯狂的吼叫了起来，这个时候的他已经感觉到了，在自己的经脉之中，那恐怖的能量正在疯狂的朝着他的经脉上开始焚烧起来，这焚烧的温度，恐怖的让人发指。

　　“我要杀了你！”

　　看着这九阳鬼剑，沙奇斯的嘴里凄厉的吼道。

　　体内的圣力仿佛是不要钱一般的开始朝着外面散发出来，试图将这酒给催化出来。

　　“该死的，该死的……难道说这些苦修士们都已经脑袋进水了吗？”

　　教皇狠狠地捂住了自己的脑袋，痛苦的吼道。

　　“在战斗的时候和敌人喝酒，该死的，有这么好的敌人吗？”

　　教皇整个人，此时都要崩溃掉了……


第1852章 手段尽出

　　“该死的，该死的你们玩阴的！”

　　教皇疯狂的吼叫了起来。

　　“玩阴的？有吗？这可是好酒啊！”

　　九阳鬼剑那一脸憨厚的样子，看上去那叫一个欠扁，这家伙长着一张憨厚的面孔，但是做事却是无比的阴狠，甚至是让人为之癫狂，尤其是这教皇，直接被这家伙的一句话给堵得不轻，憋得胃痛！

　　“吼！”

　　沙奇斯怒吼连连，手中的长剑，带着无匹的圣力，疯狂的朝着九阳鬼剑开始咆哮过来，一道道的圣光展现到了极致，不断的劈到了九阳鬼剑的身体上面。

　　“哼，没有丝毫的技巧可言，你们的招数只是最为根本的野蛮方式，这点点的东西，我也会啊！不，比起你们的要丰富一万倍！”

　　九阳鬼剑的剑法，一招一式，无不是大开大合，凶残无比。

　　“嗤……”

　　一剑凌空，这一剑，彻底的斩碎了对方手掌掌控的长剑。

　　“该死的，该死的！主的恩赐，主的荣耀——圣天使十字斩！”

　　沙奇斯彻底的愤怒了，他的双手结印，一道圣洁的天使印记出现，并且伴随而来的是一道恐怖的十字剑痕。

　　“生命的赞歌！”

　　沙奇斯开始拼命了，他的脸上带着潮红的神色，肉身上面，一只羽翼缓缓地展现了出来。

　　“这是神化，沙奇斯大人竟然已经达到了神化的地步！”

　　诸位教廷中的强者们，纷纷的叫喊了起来，他们的脸上带着狂热的神色。

　　显然是对于沙奇斯的力量表现的无比敬佩和激动。

　　但是这生命的赞歌，乃是一种禁忌，以生命为根本，将自己一身的力量彻底的演化出来。

　　“我修炼剑道，达到了三百年多年的时间，你苦修了三十年，在我的眼里算个屁啊！九阳破天！”

　　手中的巨剑，骤然的爆发出了一道道的火红色光芒，那是九道光辉，如同是烈焰一般的光辉，仿佛是圣洁烈日般的痕迹。

　　九道光辉凝聚在了一起，幻化的力量近乎要可以将星空碎裂掉了。

　　“嗤……”

　　这九道光芒，浑然一体，包围住了巨剑，锋利无穷，一剑洞彻下去，和对方的十字剑痕，生生的撞击在了其中。

　　这十字剑痕也是不凡，上面蕴藏着生命的赞歌所爆发出的力量，一旦爆发出来，可以宣泄出比起全盛时期，强大十倍的力量。

　　但是这沙奇斯此时相当的悲催，虽然力量上很是恐怖，但是体内的经脉却已经被彻底的焚毁了无数，这个时候的掌控，相当的困难。

　　随即爆发出的力量也显得格外的悲催。

　　“轰”

　　在一声巨大的撞击声之后，顿时的这家伙的身体被瞬间碎裂成为了虚无。

　　“沙奇斯！？”

　　教皇怒吼一声，悲怆无比。

　　“杀了他！”

　　“为沙奇斯大人报仇！”

　　“该死的华夏之人，你们这九州之地，尽是些阴险小人！”

　　教廷的强者们，纷纷的拿起了自己手中的兵器，试图向前冲去。

　　“艹，你们入侵我华夏之地，竟然还如此的强势，当真的以为我们害怕你们吗？”

　　一尊尊的强者终于的出现了。

　　“该死的，找死吗？看来，你们是活腻味了吧！”

　　一个老者，看似古朽，身上缠绕着丝丝的红色光芒，这红色的光芒，温度炙热的骇人，竟然可以让空气都燃烧起来。

　　“我看，这是在找死，那个劳什子的教皇是吧？来，尝试下大爷的《撕天裂风术》的厉害！”

　　“特么的，老夫数百年没有动手了，手里正好痒痒得很啊，你们倒是来啊！”

　　一时间，教廷的强者们的话，已经激怒了隐藏在暗处的强者们，顿时的他们开始纷纷的怒吼起来。

　　“荣耀即吾命！”

　　遥遥的就在这个时候，一阵苍凉的声音却传递了出来。

　　那是一声吼叫的声音，仿佛是贯穿了亘古和未来一般，其中的苍凉，带着一种无法掩盖的浑厚能量。

　　这声音传递的很远很远，甚至是如同是从白千里之地传递过来的一般。

　　但是听到了这个声音之后的教廷强者们，却是一脸的惊喜之色，那教皇更是如此的神色。

　　“荣耀——即吾命！”

　　果然的在这个时候，一阵整齐的声音配合上刚才的那一声吼叫声，开始传递而动……

　　“我们的人，来了！”

　　教皇的脸上露出了兴奋的神色。

　　手中的权杖爆发出了璀璨的光芒，教皇的身上，神圣之光不绝的涌动，顿时的穿透了云霄，形成了一道巨大的实体光柱，这光柱上面，有着天使的赞美，有着史诗的萦绕，那是无尽的能量在沸腾。

　　“荣耀即吾命——华夏之地，主的荣耀将会传诵到每一寸的角落，战！”

　　“战！”

　　隐藏在暗处的华夏之人也齐齐的怒吼了起来：

　　“战就战，怕你丫的啊！”

　　轰！

　　妖龙大帝一行人，虚空凌渡，快速的冲击了出来。

　　“轰隆隆……”

　　数以千计的苦修士齐齐的出现了。

　　这些人的身上带着古老的气息，他们或者手持巨剑，或者拿着一柄神枪，身上无不是简单非凡，所谓的苦修士，都是一些放弃了原本荣耀，放弃了原本的地位，只是去追求主的荣耀的强者。

　　因此在他们的身上，力量是无比纯粹的，强大的。

　　“破！”

　　九阳鬼剑，一剑斩杀了一人，一人当前，迅速的向前冲击过去！

　　这一刻，他的力量已经达到了一种极致，迅猛到了极致。

　　“妖龙裂天！”

　　妖龙大帝的双手以每秒钟数万次的速度开始挥洒出去。

　　他本体是一尊古老的龙尸，出手之中，狂风卷起，无尽的光芒开始冲击起来，所到之处，无不是卷起了一阵的腥风血雨。

　　“主的荣耀，圣天使真身！”

　　教皇头上戴着荆棘王冠，一道道蓬勃的圣力从其中笼罩了下来。

　　一尊巨大的十六翼天使快速的形成在了他的背后，挥手之中，撕裂了一尊尊的华夏强者，血雨布满。

　　“干！”

　　苍穹老怪都忍不住的爆起了粗口，手掌化作了神拳，双拳挥舞，如同是蛟龙翻江倒海一般，方圆千米的空间，飞舞出一片的森然白骨和可怕的血肉。

　　“圣杯！”

　　教皇举起了手中的圣杯，在那上面，无尽的甘露开始降临，这些甘露呈现出乳白色，但是细细的看上去便会发现，这是一股蓬勃的圣力。

　　这些圣力降临到了教廷之人的身上，竟然让他们的身体瞬间恢复了原貌。

　　“圣甲虫！”

　　再次的怒吼一声，一只巨大的圣甲虫影子从教皇的身上释放了出来。

　　无数的十字斩开始从他的身体上爆发了出去，一道道的催发之中，甚至是可以让一切的阻碍瞬间的消失掉，就算是九阳鬼剑之人的身体都被直接洞穿，撕裂了对方的一只手掌。

　　“该死的混蛋！”

　　昆仑之主愤怒的吼道。

　　他的双手结印，古老的印记开始形成到了虚空之中。

　　“翻天大印！”

　　轰隆隆！

　　巨大的印记，如同是古老的神山一般，所到之处，无不是被镇压成为了虚无。

　　一道道的强者，终于的在这个时候开始出手了。

　　“斩了教皇！”

　　妖龙大帝的身上此时也挂彩了，这教廷的人，狂热到了极致，身体上还有着圣杯力量的加持，简直就是打不死的小强一般。

　　而这罪魁祸首就是教皇。

　　“杀！”

　　苍穹老怪也发现了这一点，点头赞同。

　　“给我——开！”

　　昆仑之主迅速的破开出一道血路，鲜血、白骨，堆积在了一起，幻化成为了一只血色的利爪，强行的朝着那教皇抓去。

　　“轰”

　　“天使庇护！”

　　“上帝之手！”

　　教皇不闪不避，直接的施展自己的神通，他的力量来自于信仰，而这信仰的力量并非是武道之力，但是却也和武道的力量相抗衡。

　　“轰！”

　　终于的，随着这两者的撞击之中，这方圆十万米的范围彻底的被碎裂成为了虚无。

　　一切的阻碍，一切的桎梏，纷纷的消散掉。

　　“噗！该死的蛮夷之地，竟然如此的恐怖！”

　　妖龙大帝被那上帝之手抓住了，恐怖的力道，近乎差点碎裂他的肉身。

　　“这家伙不强大，但是身上的武器强大！”

　　昆仑之主缓缓地开口说道。

　　“哼，那就让我试试！”

　　苍穹老怪猛然的打出去了一道神芒，这一道神芒看似微弱，但是上面蕴藏的能量却让人惊骇无比。

　　这是一柄黄金神箭，神箭上面蕴藏的光芒，甚至是萦绕到了极致，不断的催动之中，璀璨的光芒已经开始聚集起来。

　　“这是什么？”

　　“后羿的乾坤箭？！”

　　妖龙大帝的嘴里惊呼一声。

　　传闻，古老的时期，天空之上，有九颗烈日，这九颗烈日乃是天地间的圣灵，他们作恶无比，让苍穹之下的生命无法生存下去，而在这个时候，一位大能强者，以无上的武道灌注神通，演化出一道神弓，并且灌注了强大的神箭，穿破了苍穹，撕裂了其中的八颗烈日。

　　此人，被称之为后羿！

　　但是事后，这乾坤箭也就此消失掉了，谁也不知道它去了什么地方。

　　“嘿嘿，尝试下吧！”

　　苍穹老怪的眼神之中带着丝丝的戾气，缓缓地开口说道……


第1853章 异军突起

　　“嗡”

　　那一道乾坤箭发出了一道诡异的旋转声，摩擦着整个的空间，迅速的形成了一道巨大的涟漪，乾坤箭的尾部，仿佛是带着一道尾巴一般，复杂的纹路散发着恐怖的威压，垂悬而下，不断的释放出最为强大的力量。

　　力量终于的开始暴动起来，在这苍穹老怪的驾驭下开始进攻过去。

　　“轰”

　　教皇挥动权杖，不断的打碎一道道的桎梏，所到之处，荣耀的光辉，甚至可以比拟一颗小太阳一般。

　　荆棘王冠散发着圣力，源源不断的圣力灌注到他的体内，可以说，现在的教皇力量是无敌的，那源源不断的力量配合上圣杯的强大治愈效果，已经可以让他立于不败之地。

　　权杖的力量迅速的将一尊僵尸生生的打飞了出去，但是就在这个时候，他的身体骤然的一阵颤抖，一股冰冷和锋利相互融合的波动引起了他的注意，确切的说，他被这股力量锁定了。

　　“不好……”

　　感觉到这恐怖的力量，顿时的教皇已经看到了在这虚空之上，那一道如陨落星辰般强大的乾坤箭已经朝着他的身体开始快速的迸发过来。

　　无法躲闪，无法去破开，只能够去强行的抵抗下去。

　　“轰隆隆”

　　两者的撞击声迅速的传遍了方圆百里的范围。

　　一尊尊圣骑士被生生的打飞了出去，看到了这个情形，教皇气的浑身颤抖起来，他的身体被打飞到了数千米之外的地方，尤其是这手臂，更是颤抖不断，开裂的痕迹，触目惊心，给人一种可怖的视觉效果。

　　但是最让教皇喷血的却不是这个，而是周围的圣骑士因为他和那乾坤箭的撞击所产生的恐怖威力，已经直接被撕裂了数十位。

　　相反是华夏的强者，似乎是早就有所察觉了一般，竟然快速的躲闪了过去。

　　“卑鄙！”

　　看着一行华夏强者那得意的姿态，教皇如何的不愤怒，不生气，不上火。

　　“竟然还不死，这家伙手中的杯子到底有多么的恐怖！”昆仑之主的嘴里忍不住的嘀咕道。

　　“确实，有了这杯子的力量，上面不断的散发着荣耀的气息，让这家伙的伤势瞬间的恢复过去，俨然就是一副打不死的小强的味道，该死的，贱人啊！”

　　“恩，是的，这就是一个贱人！”

　　妖龙大帝和苍穹老怪深以为然的点了点头。

　　能够做到这一点，不是贱人是什么？这完全是拿着圣器在耍无赖。

　　“但是就算是如此，想要打破他的防御是不可能的！”乾坤箭让苍穹老怪好一阵的肉疼。

　　以他的实力根本发挥不出乾坤箭的真正威力，反而是白白的浪费掉了这一只神箭的力量。

　　“不，还是有办法的！”

　　昆仑之主的脸上难得的露出了一抹奸诈的神色。

　　随后的手掌微动，只见光芒闪烁，迅速的在这掌心之中已经出现了几颗看上去黑黝黝的小珠子。

　　这些珠子只有鸡蛋大小，每一枚看上去黑黝黝的，相当的不起眼，但是在看到了这几枚珠子的时候，无论是那这苍穹老怪还是那妖龙大帝，无不是倒吸了一口凉气，尤其是后者更是在感叹中竖起了大拇指：

　　“雷震子，你狠，够狠啊，竟然要释放这宝贝。”雷震子，那是一种可怕的武器，与其说是武器，倒不如说是禁忌，这其中隐藏着天雷的力量，这天雷之力恐怖非凡，运用秘技将其搜集起来，才形成了这几颗雷震子。

　　这其中蕴藏的恐怖能量绝对的超出任何人的想象，可怕的很，威猛的很，单纯的饿以那恐怖剧的速度上来说，便已经不是常人可以想象到的了。

　　雷电的力量，在所有的元素能量之中，那绝对算的上是顶尖的，最为恐怖和强大的了。

　　能够将这天雷的力量压缩成为雷震子这般实体化的程度上，其中蕴藏的力量自然是难以想象到的，不，甚至是前所未有的。

　　“你竟然也舍得用这个了！”妖龙大帝忍不住的打了一个哆嗦。

　　当初他和这两者战斗的时候，便曾经遇到过雷震子的袭击，当时的他，运用了百年的时间才将自己的身上伤势给治好，而这其中的原因，大部分的还是因为自己只是稍稍的擦边而已，以后对于这雷震子的力量也是越发的胆怯了。

　　“喝！”

　　时间不等人，昆仑之主挥动印记，顿时的将手中的雷震子打飞了出去。

　　这雷震子一共七枚，而昆仑之主这一次可谓是下了血本，雷震子本身制作起来相当的麻烦，这家伙这一次竟然生生的将这七枚全部的打飞了出去。

　　教皇那叫一个苦逼啊，刚才的他，还没有从这乾坤箭的力量上开始恢复过来，没想到的是这一群可恶的华夏武修，竟然会如此的凶残，直接的再次的出手，丝毫的不给他喘息的机会。

　　“这是什么？”

　　雷震子在虚空之中传递，旋转，看上去就仿佛是寻常的珠子一样，没有丝毫的波动，但是不知道为什么，教皇的心中警惕之心比起刚才被那乾坤箭锁定的时候更加的恐怖。

　　“不好，这家伙不对劲，有问题，我要躲开！”

　　教皇终于的胆怯了，但是昆仑之主可是将血本都拿了出来，如何的会让他躲闪开，嘴里大声的喝道：“爆！”

　　牵引着那雷震子的心神迅速的点燃了雷震子的印记。

　　“轰！”

　　一朵巨大的蘑菇云迅速的升起来。

　　那恐怖的爆破声，顿时的让这些苦修士们纷纷的叫喊了起来：“教皇大人！”

　　“爆！爆！爆！爆！爆！”

　　昆仑之主不断的放声吼道。

　　声音震碎了苍穹，那巨大的蘑菇云一次次的出现，一次次的扩散，无穷的天雷浩浩荡荡的爆发出来，这恐怖的天雷力量已经将天地都给震得颤抖了起来，不断的颤抖，出现了丝丝的龟裂的痕迹，每一道都足足的有着千米的长度。

　　这般恐怖的力量着实的让人心中为之颤抖。

　　地表掀起了一层层的痕迹，足足的有着千米的厚度，如此恐怖的厚度，不要说是人的身体，就算是这天地都得被撕裂出一道痕迹的。

　　“噗……”

　　教皇嘴里喷出了一口鲜血，一道道的圣天使的印记不断的展现了出来，但是却依旧没办法去抵抗住雷震子的力量袭击。

　　“该死的混蛋！”

　　手中的光明权杖狠狠地挥动了一下子，瞬间的撕裂出了无数的圣力，试图去给自己寻找到一个可以恢复的时间，但是奈何的是，众人如何的会给他这个机会。

　　“杀！”

　　妖龙大帝手掌挥动而出，迅速的带着众人杀了过去……

　　“桀桀桀……这就是那上帝的传承者吗？还真的是够垃圾啊！”

　　一阵嚣张的声音传递出来。

　　这声音来的相当的突兀，甚至是给人一种厌恶至极的感觉。

　　“噼啪噼啪！”

　　只见一道道的雷电迅速的被接引到了虚空之中，随即的撕裂出一道缝隙，而后的便是一道巨大的雷电，这雷电开启了苍穹的力量一样，随着它的出现，顿时的周围的雷电已经被彻底的汲取了过去。

　　“什么人？！”“该死的，这是什么力量？！”

　　华夏的武修们齐齐的震动了，他们的身体快速的朝着后面倒退了数步，朝着冷笑的地方看了过去。

　　“按照你们华夏的说法，这应该算的上是螳螂捕蝉黄雀在后吧？”声音越发的嚣张了起来，甚至是给人一种冰冷阴沉的味道。

　　虚空震动，顿时的一行人缓缓地出现在了虚空之中，这一行人的气势不凡，每一个身上都笼罩着层层叠叠的神光，这神光强大的让人发指。一道道的虚影重叠之中，恐怖的气息已经可以带动四方的能量都开始疯狂的暴涨。

　　“这是雷霆……宙斯的武器，该死的，该死的，奥斯匹林的诸神，你们竟然也来到了这里？！”

　　教皇的嘴里发出了凄厉的声音，自己的梵蒂冈打到了这里，而奥斯匹林诸神却在这个时候出现，分明是打算占便宜！

　　“人类，你胆敢和我如此的放肆，你只是一个小小的平凡生灵，若非是那上帝的传承，你如何的有资格见到我，你竟然胆敢质疑我的行为，这是在找死，找死！”轰隆！

　　雷霆大怒，无尽的雷电迅速的聚集起来，形成了无边的雷海，雷海咆哮，演化而动，甚至是将这天地都要劈开成为两半一般。

　　“奥斯匹林的武修们，该死的，这些家伙竟然也来到了这里，这下子麻烦了！”

　　妖龙大帝等人的脸色微微的变化了起来。

　　“这就是华夏的气息吗？不愧是有着古老神话的国度啊，这里的气息就是苍凉古老，不过，这里却适合我们传承下去……”

　　那为首之人，身上带着雷电的光辉，此人便是宙斯。

　　奥斯匹林诸神的掌控者！

　　“奥丁，你躲在外面也够久了吧……是不是也该出来透透气了！”

　　宙斯转身，朝着某个方向看了过去，嘴里淡淡的说道。

　　“奥丁？！”

　　此时的华夏诸强，无不开始露出了凝重的神色。

　　如果说这教皇只是比较可怕，那宙斯便是相当的可怕，对方乃是奥斯匹林的诸神之王，雷电的掌控者，带着神器雷霆，传闻这是一把可怕的神器，可以随意的施展雷电的力量。

　　而宙斯乃是神明，超出人类的范畴，强大的很，一直都被神化到了极致。

　　但是这奥丁更加的恐怖，北欧诸神的王者，被尊为天父，乃是北欧诸神之王，掌控着奥丁之矛，乃是战争之神，战斗之神，拥有无尽的神力。

　　这两者的出现顿时的让华夏诸强的心中有了一种可怕的压抑！

　　“宙斯，你竟然胆敢算计我！”

　　一个粗犷的声音传出来，顿时空间缓缓地龟裂了起来。

　　整个星空都在颤抖，苍穹之上的星辰无不是摇摇欲坠，无尽的神力散发出来，那是能量沸腾造成的姿态。

　　奥丁，无尽神话的传说之人，此时终于的现身了……


第1854章 那一只手——开天辟地！

　　诸强的脸上缓缓地变得凝重起来，气氛瞬间变得压抑异常，这一刻，众人的内心已经变得沉重非凡。

　　北欧众神、奥斯匹林诸神！

　　这两股势力都不是寻常之辈。

　　西方世界的神话之中，诸多的神明传说到处的宣扬，但是那些强大之辈却很是清楚，这所谓的诸神、众神，实际上并非是真正意义上的神灵，而是超出了常人存在的大能之辈，说破了天，也是一群人类而已。

　　但是他们却有着自己的手段，力量上相当的强大，也正是如此，所以说华夏的武修们，心中才会如此的沉重。

　　一个梵蒂冈的教廷，便已经让他们有些应接不暇了，此时再次的增加了这么多的强者，这一次华夏的危机可谓是岌岌可危了。

　　“宙斯，好久不见了！”

　　奥丁手持奥丁之矛，缓缓地看着那隐藏在黑影中的宙斯，声音粗犷，传递到了天地。

　　“是啊，奥丁，很久没有见到你了，一次次的蜕变和轮回，经历了一次次的诸神之黄昏之后，没想到你们竟然还存在了下来，这倒是让我想当的惊讶！”

　　宙斯手中的“雷霆”散发着雷电的炽芒，仿佛是有着一道道的雷龙在上面狂吼，恐怖的力量和狂暴的波动，可怖的让人心悸到极致。

　　“你们，竟然胆敢把我当做了棋子！”

　　教皇的脸上带着愤怒的神色，大声的吼道。

　　他贵为教皇，一直都是上帝在人间的传承者，代表之人，那是人间如神灵般的存在，但是却被人给耍了一次，这让他的内心如何的不去愤怒，如何的不去疯狂！

　　“哼，不过只是一尊神祗在人间的传承者，你有什么资格和我叫板？”宙斯冷冷的笑道。

　　“哼……”

　　教皇嘴里冷冷的哼了一声，但是却不再去言语，刚才的雷震子的力量，让他的身体受到了莫大的摧残，手中紧紧地握住了圣杯，荣耀的光芒闪烁，快速的修补着自己身上的伤痕。

　　那恐怖的伤势，就算是圣杯的力量，都难以去根除掉，但是即便是还如此，教皇的内心却也是相当的庆幸，若非是有着圣杯的力量，早就在刚才的时候，他就有可能被雷震子的雷电之力迅速的给撕裂掉。

　　“这下子麻烦了……”

　　昆仑之主的脸色变得严肃异常，嘴里低声的说道。

　　“如果说叶梵天前辈在这里的话，那就好办了，但是现在他却不在这里，难道说，天要亡我华夏九州之地不成？”苍穹老怪的嘴里低声的感叹着，眼神之中的冰冷却比起刚才更加的恐怖。

　　“华夏之地，不是他们想要破坏就能够破坏的了的，就算是人多又能够如何？杀一个够本，杀两个赚了……就算是与之同归于尽，但是却也万般的不能够让他们进入到华夏之中！”

　　妖龙大帝的眼神中已经露出了决绝的神芒。

　　他的内心显然是已经确定了什么事情。

　　随着他的言语，其余的强者们也纷纷的露出了一抹凝重的神色。

　　九州之地，华夏的武修们，无论是邪道的武修还是正宗的武修，都很是清楚一点，在牵扯到了利益的身上，任何的人都不会放弃的，但是那再去如何的争斗，那也只是华夏的内部之事，但是现在，却需要他们正邪武修的合作，一致对外。

　　如果说华夏的强者们失败了，那事情就会变得相当的麻烦的，一旦他们这里被破防，那华夏之地将会成为这一群蛮夷肆虐的地方。

　　圣战！

　　这是武修之人的战斗，也是东西方武修之间的战斗。

　　有着华夏武修的威慑，这隐藏在暗处的世界才会稳定下来，从而保证了世俗之人的安康，但是一旦被打破，谁也不敢想象这其中会发生多么恐怖的事情，甚至是有可能，整个九州华夏之地将会成为一片的狼藉，成为灾难之地的。

　　“华夏之辈……传承已经出现了断层，单纯的依靠你们这些个凡人，如何会是我们的对手，想要保住自己的性命，就立刻的滚开，否则的话，死亡将会是你们的最终结果！”

　　手持奥丁之矛的北欧之王，缓缓地开口说道。

　　恐怖的神力不断的震动出去，爆发出无边的威风，甚至是让天空都一阵的颤抖。

　　宙斯的样子逐渐的开始变得清晰起来，那是一个三十岁左右的男子，手中抓住一道雷电，雷电之上，雷芒闪烁，这便是无上的神器——雷霆！

　　看着奥丁霸道无比的姿态，宙斯的脸色也是变得阴沉了起来。

　　不得不说，奥丁的霸气已经让他在心中产生了强烈的威胁。

　　奥丁肩膀上面，一左一右，无不站着一只神鸦，那是代表着智慧的存在，也正是因为这神鸦的存在，奥丁才可以一次次的寻觅到自己的记忆，融合自己的神力。

　　“北欧众神、奥斯匹林众神，你们真的以为我们会害怕你们吗？不要忘记了，九州之地是什么地方！那是一切文明的发源地，你们蛮夷之地想要霸占这里，那就做好了陨落的准备，本帝已经很久没有施展全力了，这一次，倒是要看看，你们谁不怕死！”

　　妖龙大帝的脸上露出了森然之色，一道道的龙鳞乍现，不断地从自己的脸颊上开始冒出来。

　　“吼！”

　　龙吟之声闪烁出来，一股磅礴的妖气蔓延到了极致，充彻了云霄！

　　一尊巨大的盘龙，缓缓地出现在了虚空之中，仰天怒吼，吞吐日月星辰，那恐怖的气息分明是在暴涨！

　　“哈哈哈……说的好，老子倒是要看看，你们几个蛮夷能够掀起多大的波浪！”苍穹老怪的眼神之中也寒芒爆闪，迅速的伸缩延伸到了极致。

　　如同是两道利剑，开始穿刺到了苍穹之主。

　　“剑来！”

　　嗡！

　　锵锵锵！

　　剑动四方！

　　一剑东来！

　　这是一柄散发着冰冷寒气的神剑，上面符文闪烁，剑气洞彻九霄，无边的杀意狂暴的笼罩和蔓延了出去，从这体内暴动的能量都近乎是要沸腾起来了。

　　“不知道死活的东西，奥丁，梵蒂冈的人，我们这一次似乎是要合作了！”

　　宙斯阴沉着脸，缓缓地说道。

　　“嗡！”

　　奥丁之矛缓缓地展开，奥丁霸道非凡的站在那里：“我奥丁，归为诸神之王，还需要和你合作吗？北欧众神听令，给我杀！杀！杀！”“杀！”战斗，顿时的开始打响！

　　“战！！”妖龙大帝的身体骤然的膨胀了起来，在他的身体上，一道巨大的龙尾卷起，如同是神鞭一样，迅速的将一尊北欧的神明打碎了肉身。

　　利爪狠狠地朝着奥丁撕裂过去。

　　“雷电啊——沸腾吧！”

　　宙斯举起手中的‘雷霆’召唤出无尽的雷电，化身成为了雷电的主宰，炽芒闪烁，笼罩了苍穹大地。

　　“吼！”

　　苍穹老怪，剑气洞彻，一剑挥动，苍穹震动，无尽的波纹闪烁，笼罩了方圆数万米的范围。

　　剑气所到之处，天地一阵的扭曲，无不都被绞碎成为了虚无！

　　“开天印！”

　　昆仑之主双手结印，无不是蕴藏着万钧之力，空间激荡，仿佛是受到了无穷力量的摧残一般，所到之处，那种恐怖的碎裂力量已经让一切的桎梏都被打碎掉了。

　　剑气冲天！圣光弥漫！神力笼罩！雷电吞吐！

　　一时间，方圆百里的范围之中，无不是被一股可怕的杀意和惊天的爆破声所占据了。

　　战斗！

　　不断的战斗！

　　杀戮！

　　唯有鲜血和死亡才能够彻底的解决这一切，才能够终结这一场战争！

　　所有的人都很是清楚，唯有一方全部的倒下，这个时候，才能够将这一次的战争彻底的解决掉。

　　“死吧！”

　　奥丁之矛伸展，掌控着这般神器的奥丁，仿佛是化身成为了天地间的主宰，那恐怖的神力挥动，重重的和妖龙大帝撞击在了一起。

　　“龙怒！”

　　妖龙大帝丝毫不弱的和对方碰撞起来。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中，一片的碎裂之声，仿佛之中，万物都要溃败下去，那种恐怖的震动顿时的让在场的所有人无不是注意了起来。

　　“妖龙！”等到一切归于了平稳，昆仑之主和苍穹老怪忍不住的怒吼了起来。

　　妖龙大帝的肉身被那奥丁之矛狠狠地刺穿了。

　　“凡是和诸神对抗的人，都得死！”奥丁的双目，神光闪烁，猛的将妖龙大帝的肉身踹飞，随即的手中的奥丁之矛仿佛是化身成为了天地间的唯一，这一道神矛要彻底的撕裂掉妖龙大帝的生机。

　　“该死的混蛋！”

　　昆仑之主飞快的撕裂了周围的阻碍，试图向前冲去。

　　而那苍穹老怪也是如此的动作。

　　“轰！”

　　雷霆无边，雷电撕裂了前方的去路，一脸阴沉的宙斯，阴笑着说道：“你们的对手……是我！”“主的荣耀必定要笼罩这片土地，此人亵渎了主，必须得死！”教皇拦住了苍穹老怪的去路，淡淡的说道。

　　“该死的杂种！”

　　苍穹老怪怒吼起来，手中的神剑挥舞而动。

　　但是即便是还这两者不断的挥动自己的劲气，却依旧没有办法在短时间之内解决掉自己的对手。

　　“死吧，死在了我的奥丁之矛之中，你也可以自傲了，因为，你是死在诸神之王的手上！”

　　奥丁霸气无比的说道。

　　天地一阵的昏暗，万物仿佛归于了平静，眼看着奥丁之矛就要将受到重创的妖龙大帝给洞穿了。

　　也就是在这个时候，一声长啸声却传递了出来。

　　“轰！”

　　一只手，撕裂了虚空，飞快的压制了下来。

　　天地间，仿佛是被这一只手完全的掌控。

　　万物唯一，那一只手，撕裂了天地，镇压了苍穹，开天辟地！！


第1855章 强势！

　　这是什么力量？

　　诸强无不露出了震撼的神色！

　　这一只手，如同是苍天之手，浩浩荡荡的灌注了无上的能量，开天辟地，延伸到了极致，甚至可以蔓延到数万米的程度上。

　　天地一色，仿若间，苍穹之中，只有这一只手掌存在着！

　　“不好！”

　　已经锁定住了妖龙大帝的奥丁，脸色狂变，他感觉到了，一股史无前例的肃杀之气已经开始朝着他飞快的锁定了下来，只要是片刻就要将自己斩杀了一般，那种恐怖的威压，撕裂的力道，万般的玄妙变化，一切的一切都已经彻底的凝聚在了一起。

　　奥丁从来的没有见到过如此恐怖的力量，他无法想象到，这到底是什么力量，这是什么人可以发出的力量！

　　“跑！”

　　感觉到那恐怖的能量正在聚集，顿时的这奥丁的心中已经开始胆怯了起来，不，这不是他愿意胆怯，而是他不得不胆怯！

　　强大的力量之下，压制的他周身的空间都在一寸寸的塌陷下去，那一只手撕裂万物，所到之处，一尊尊的北欧之神，纷纷的开始碎裂掉了自己的肉身，血肉飞溅，无数的神力都在朝着周围飞散。

　　“轰！”

　　苍天之手，从天而降，迅速的将这奥丁的身体直接的压制到了地面上，恐怖的力量沸腾起来，仿佛是要将大地都震碎掉一般。

　　如此强大的力量也着实的恐怖到了极致，这一刻，任何的一个人都开始胆怯了起来。

　　但是华夏的强者们脸上却露出了惊喜的神色。

　　“是叶梵天前辈，是他！”

　　苍穹老怪的嘴里大声的吼叫了起来。

　　无数的华夏强者们，无不露出了惊喜的神色，叶梵天此人的力量，他们早就在那昆仑大殿中便见到过了，单手的便可以将那剑圣压制住的修为，甚至是气势上都可以让妖龙大帝等人跪拜在地面上，而且还是心甘情愿的跪拜，如此的修为，当世恐怕难得的去寻找到第二人了。

　　“噗……”

　　等待那巨大的苍天之手消散之后，地面上，奥丁的肉身已经碎裂不堪了。

　　神力迸发出去，开始强行的吞噬天地间的元气，这家伙不愧被尊为北欧诸神的王者，如此恐怖的伤势，甚至是有着诸多的森然白骨碎裂了，但是奥丁之王却依旧没有陨落，只是几个呼吸的时间而已，他的身上的伤痕已经恢复了不少了。

　　“什么人！？”宙斯的脸色也是狂变了起来，比起这奥丁之王的力量，宙斯还是相当的清楚的，对方的实力恐怕和自己相差不远，也正是如此的，所以说，这家伙对于奥丁之王的遭遇感觉到了无比的惊恐。

　　华夏什么时候竟然出现了这般强者？

　　“砰！”

　　一拳挥动，顿时的掀起万重浪，这一浪浪的强大波动，震得周围的能量都在开始颤抖起来，恐怖无边的能量扩大到了极致，迅速的形成了一道道恐怖的漩涡。

　　“噗……”

　　“锵！”雷霆发出了阵阵哀鸣的声音，剧烈的疼痛差点让宙斯都开始拿捏不住自己手中的雷霆，那恐怖的力道之下，让他整个人都感觉到自己的四肢百骸差点的要崩溃掉。

　　嘴里一口金色的神之血喷洒了出来。

　　宙斯的眼神之中带着无法掩盖的震惊和颤抖的光芒。

　　“该死的，这是什么人？！”宙斯的心中暗自的吼叫起来。

　　波塞冬和哈迪斯等强大主神的脸上也是如此的表情，宙斯的力量何等的恐怖，但是现在却被人一拳打飞了出去，而且到现在为止，这出手之人竟然还没有出现，这代表着什么？这代表着来人的实力已经超出了他们的想象，甚至是恐怖到了极致，能够拥有如此强大和可怕力量的存在，这得是一种多么惊人的恐怖存在啊。

　　“你在对我说话吗？”一个略带慵懒的声音传递了出来，这声音之中带着无法掩盖的戾气，仿佛是摩擦着火焰一般，给人一种相当强大的压迫力。

　　随着这声音的出现，顿时的一道人影也引起了众人的注意。

　　这一道人影出现的相当诡异，从来的没有人可以看出这家伙到底是什么时候出现的，就仿佛是此人就应该出现在这里，一直都是在这里的样子。

　　雪发！血瞳！

　　样貌清秀，但是却给人一种凶戾的气息，仿佛是一只魔兽在盯着你在看一般，那种恐怖的压制力让人无法去淡定下去。

　　叶梵天，此人正是飞奔到这里的叶梵天！

　　不久前收服了那一只有着地狱犬血统的野狗，叶梵天也因此对于这个家伙好好的研究了一段时间。

　　却没想到，在这一日感觉到了天地间的元气和能量不断的涌动，一时间他想到了关于诸多势力进攻华夏的事情，自然不能够耽搁，迅速的飞奔到了这里……

　　“前辈！”

　　妖龙大帝的伤势相当的严重，但是却也幸好捡回了一条性命，否则的话，以他的力量还真的是无法去抵抗住奥丁的下一次进攻。

　　“无妨！”叶梵天手掌微动，一道龙之气迅速的在龙魂古字的灌注下，穿梭进入到了妖龙大帝的身体之中。

　　“吼！”

　　精纯的龙之气，那就是大补之物，对于妖龙大帝来说，这就是一种莫大的恩赐，一种来自于血脉上的成长，顿时的在嘴里一声龙吟之后，身上的伤势不但因此迅速的恢复，而且整个人的气势上都比起刚才骤然的暴动了十倍。

　　体内的能量游走，一道道的龙之气蓬勃而出，任何的一个人都可以看的出来，这个时候的妖龙大帝已经在叶梵天的灌注下，受到了莫大的裨益，这般强大的力量也让不少的华夏强者为之心动，恨不得的刚才受伤的人就是他自己。

　　“前辈，您终于来了，否则的话，我们还真的是抵抗不住了。”

　　见到叶梵天的出现，昆仑之主和苍穹老怪等人的心中暗自的惊喜无比，他们原本已经有了舍身取义的想法了，就算是死，也不能够让这群家伙们进入到华夏九州之地，否则的话，不但是天下大乱，而且他们这些人也会成为这里是的罪人，宗门的罪人。

　　“恩，小小的西方之地，原本我还打算亲自的去一趟的，只是没想到的是，你们竟然真的胆敢出现在我华夏之地上面，还是如此放肆而且大张旗鼓的进攻华夏！”

　　叶梵天的双目泛着神芒，语气显得有些淡然，但是任谁都可以从他的声音之中听得出来，这叶梵天的真正含义是什么。

　　此时的他，很愤怒，相当的愤怒！

　　“呼……”

　　宙斯此时站在了那奥丁的面前，甚至是教皇也忍不住的开始站在了两者的一侧。

　　这个时候，诸神的力量和梵蒂冈的力量，似乎是有了相互合作的姿态。

　　是的，叶梵天太强大了，单手将那奥丁压制下来，一拳将宙斯打飞，打伤，打的喷血，这般强大的姿态之下，就算是教皇一直都自诩强横，代表着上帝，但是这个时候也得知道分寸，也得知道去合作了。

　　“这家伙，到底是什么力量？华夏之地，如何会出现如此恐怖的力量！难道说，他是真正的神灵？”教皇忍不住的哆嗦着叫道。

　　宙斯和奥丁都没有说话，这个时候，不是他们不想说话，而是他们不知道该如何的回答。

　　叶梵天的强大已经超出了他们的想象。

　　一道道的能量在叶梵天的周身汇聚，只是单纯的汇聚，但是那爆发出的淡淡波动，却足够的让空间都在微微的抖动，一呼一吸，都仿佛是可以沟通天地的力量一般。

　　“我们一起出手，斩杀了这个家伙，除非是合作，否则的话，我们根本的没有办法和胜利，谁若是胆敢在这个时候耍花招，谁就得死！”宙斯阴沉着脸，缓缓地开口说道。

　　“不错，我同意！”

　　教皇的身上，荣耀的光辉不断的释放着。

　　就算是奥丁为人看上去比较的粗犷，但是却也不代表着他是白痴，相反的是，他的肩膀上，那两只神鸦代表着智慧和记忆，他的心思自然深奥的很。

　　“一起，必须一起！”

　　奥丁握紧了手中的奥丁之矛，缓缓地开口说道！

　　“呼……”

　　奥丁之矛缓缓地伸展出来，其中神力在上面弥漫，甚至是可以感觉到有着无穷的神明在上面发出狂暴的吼叫声一般。

　　“上！”

　　三者齐齐的怒吼起来。

　　“你们，去应付其他的人，这三个家伙，我来灭了他们！”

　　叶梵天对着妖龙大帝三者，缓缓地开口说道。

　　在这妖龙大帝三者的带领下，华夏的武修应付起来，绝对没有丝毫的麻烦。

　　自然的他不担心，而这三尊诸神之王、众神之王、教皇，叶梵天倒是有着几分好奇，所以他要亲自的灭掉。

　　“好大的口气，现在我倒是要看看你如何的是我们的对手！”

　　奥丁怒吼一声，他的奥丁之矛迅速的化作了一道强大的光芒，朝着叶梵天袭击了过去。

　　他的力量处于一种浑厚的姿态，仿佛是一尊大山一般，虎虎生风，一招一式，莫不是蕴藏着“力”的奥妙。

　　“嗤……”

　　雷电响彻，宙斯也开始出手了，这家伙一直都是阴沉的很，因此这手段上也显得颇为的诡异。

　　施展之中，雷电的力量仿佛是要将虚空给碎裂掉一般。

　　“主的荣耀，镇压万物！”教皇挥舞着手中的光明权杖，迅速的划出了道道圣力的痕迹。

　　“哼！”

　　叶梵天冷哼一声，踏足虚空，他的身体快速的来到了三者的面前。

　　恐怖的力量爆发和融合，没有让他胆怯，相反的是，他的心中有着一种淡然的感觉，仿佛是在看待三个死亡之物一般。

　　“锵锵锵！”

　　三种兵器和庞大的能量，生生的击中了叶梵天的肉身。

　　“击中了！”“这家伙死定了！”

　　奥丁三者的脸上带着喜色，忍不住的叫道。

　　但是下一刻，他们的脸色却变化了起来，一股浩瀚的能量骤然的从叶梵天的体内爆发了出来，这力量可以碎裂天地一般，所向披靡！


第1856章 胜利在望

　　“不好！”

　　奥丁的力量毕竟在这三者之中算的上是最为强大的一个了，北欧诸神、奥斯匹林众神，都并非是真正意义上的神明。

　　因此，在这岁月的侵蚀之下，也会陨落，诸神黄昏便是如此，因此为了能够长久的下去，诸神和众神们，无不都是用一种类似于轮回的方式长久的存在下去。

　　奥丁作为古老的神明，自然地有着常人所无法比拟的强大灵敏性，在发现了不对劲之后，他便怒吼一声，一方面是为了提醒其余的两者，另外的一方面，也是为了让三者的能量能够汇聚在一起，也能够从叶梵天的掌控下逃脱出来。

　　“哼，这点水准也胆敢来我华夏找茬，你们这是在找死！”

　　叶梵天嘴里低声的冷哼道。

　　“轰！”

　　恐怖的能量终于的爆发了出来。

　　叶梵天的身体上面，无尽的能量在闪烁，有着星辰的力量，有着荣耀的力量，更带着雷电和五行的力量。

　　这些能量融合在了一起，顿时无匹之力，齐齐的轰杀到了三者的肉身之上，这般恐怖的力量，顿时让这三者也是脸色狂变。

　　“不好！”教皇的力量在这三者当中算是最为弱小的一个，因此他感觉到了这力量的恐怖之后，顿时的怒吼了一声。

　　“你还不能够死去，这次，你得先活着！”

　　叶梵天的手掌一动，顿时的他的力量迅速的将这家伙给掌控了起来。

　　他这一次确实不想杀掉教皇，因为这家伙还有用处。

　　“哞！”牛魔王也出现在了这里，跟随在叶梵天的背后的他虽然还没有搞清楚状况，但是面对着教廷等人的出手，他自然的不会客气。

　　一声魔牛怒吼之后，他的拳头瞬间的击中了一位教廷的苦修士，瞬间，恐怖的能量爆炸出去，将这苦修士的肉身生生的打成了齑粉。

　　“神啊，这是什么力量？这都是些什么人啊？”教皇原本以为上次和叶梵天交手，那是因为自己只是一道分身的缘故，自己的真身若是出手的话，那断然的不会害怕叶梵天的，但是没想到的是，这一次的出手更加的苦逼，不但没有将叶梵天搞定，相反只是转瞬的时间，便被叶梵天给击溃了。

　　“这是神器？”

　　一把抓住了那奥丁之矛，叶梵天冷笑一声。

　　“虎崩！”

　　叶梵天直接选择了最为简单的方式，一拳轰杀了过去，不需要太为强大的拳法，只是血虎大撕手，便足够的让对方无法躲闪。

　　“轰”

　　“咔嚓！”

　　奥丁只是感觉到自己的手掌虎口一阵的龟裂，迅速的手中的鲜血流淌，一道道口子开始龟裂起来，大片的痕迹不断的涌动出现，而后的手中那神器奥丁之矛竟然寸寸断裂，无比恐怖的能量不但没有因此消散，反而是如猛虎一般，演化而动，随后的一只血色的猛虎，迅速的朝着他的胸膛上就是一记凶残的袭击。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，奥丁彻底的被叶梵天打飞出去。

　　“雷电啊，沸腾吧！”

　　宙斯掌控“雷霆”召唤雷电的力量。

　　“领域！”

　　叶梵天施展出自己的领域。

　　这次施展的领域，其中有着雷帝的虚影。

　　水火帝王幻象齐齐的舞动，雷帝幻象开始镇压。

　　强大的“雷霆”爆发出的雷电力量，在触及到了雷帝幻象之后，顿时被对方汲取到了，根本没有丝毫的办法去动弹，而这水火帝王幻象齐齐的出手，瞬间的便将这家伙的身体凶残的包围了起来。

　　“不！”

　　宙斯发出了绝望而凄厉的吼叫声音。

　　但是叶梵天却并不给他丝毫的机会。

　　“镇压！”

　　能量沸腾，顿时的开始讲起彻底的镇压下去。

　　“啪啪啪！”

　　只见到这宙斯的身体上发出了璀璨的光芒，瞬间雷电沸腾，天地一阵的颤抖，宙斯的身体顿时化作了无数的雷电碎片，消散在了虚空之中。

　　“宙斯死了？”诸位奥斯匹林的众神们，发出了凄厉的吼叫声。

　　“逃！”

　　哈迪斯算的上是比较聪明的一个，作为冥界的王者，作为死亡的掌控，他自然知道生命的珍贵，早就在这宙斯死亡的瞬间，便骤然的化作了一道黑光想要消失在这里。

　　“走？想去哪里！”

　　牛魔王张开了自己的嘴巴，一道道的魔气，瞬间轰杀到了他的肉身之上，随后的一股巨大的吞噬之力，猛然的将其吞噬了下去。

　　“该死的混蛋，你这个魔物，给我去死吧！”哈迪斯发出了凄厉的吼叫声。

　　“汪！”

　　一阵狗叫声传出，那被叶梵天好不容易收服的野狗，此时竟然也开始发威了，他盯上了已经还剩下不到半条命的哈迪斯，一口咬住了对方的脖子。

　　“啊……”被野狗咬住的哈迪斯，叫的那是一个凄厉啊，一声声的凄厉惨叫声，让在场的所有人无不打了一个哆嗦。

　　这野狗看上去不起眼，但是似乎是却可以克制哈迪斯的力量，对方身上的死亡之气，根本无法威胁到野狗，相反的是，一道道的死亡之气不断的被野狗所吞噬掉，随即的身体不断的膨胀，发出了锃亮的黑暗光芒。

　　那是地狱的光芒。

　　哈迪斯的力量比起这野狗的力量，在等级上明显的低了一个档次，否则的话，这野狗也不可能将其如此轻松的搞定。

　　“汪汪汪……”

　　野狗发出了阵阵畅快的叫声，只是一眨眼的时间而已，便已经将其彻底的吞噬了下去。

　　一个主神，代表着黑暗和终结的王者，此时竟然死在了一只野狗的手中，虽然这哈迪斯因为诸神黄昏的缘故，没有了原本全盛时期的力量，但是被一只野狗给咬死，估计这也是哈迪斯做梦也想不到的事情了。

　　海神波塞冬眼见不好，迅速的化作了一道流光，带着无尽的水之能量，试图朝着外逃窜。

　　“若是再让你给逃出去，本帝的脸面往什么地方放置？”

　　妖龙大帝的脸上带着丝丝的煞气，满脸杀意的吼道，一只龙爪迅速的探出，仿佛是火中取栗一般，迅速的捏住了这海神波塞冬的一只手臂。

　　“咔嚓！”

　　能量运转，猛的将其撕裂掉。

　　这妖龙大帝现在的力量，恐怕已经超出了常人的想象，现在的他，力量所向披靡，在得到了叶梵天龙之气的滋补之后，原本在身上的龙族传承也已经开始苏醒，甚至是这一尊龙尸之中所蕴藏的能量也迅速的开发了起来，恐怕现在的妖龙大帝已经完全的可以战胜那昆仑之主和苍穹老怪两者的合力了。

　　“该死的杂种！”

　　见到了自己的人都被斩杀掉了，这奥丁的嘴里忍不住的发出了一声疯狂的咆哮声，试图朝着叶梵天将其彻底的镇压掉，但是叶梵天如何会在意这家伙的出手，一招手，迅速的一拳轰杀了过去，这一拳之中，蕴藏着无边的能量。

　　“咔嚓！”

　　恐怖而浑厚的能量，迅速的将其打成了碎片。

　　“嗤……”

　　一道痕迹猛的从这虚空之中遁走，试图逃窜。

　　“这便是你们这些所谓的神灵长久存在的原因吧！”

　　看着这一道痕迹，叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　随即的施展神通，一只手，迅速的化作了苍天之手，猛然间的将这痕迹彻底的包围在了其中。

　　“吞噬！”

　　叶梵天迅速的将这一道痕迹吞噬下去，登时体内之中的能量竟然开始凝聚了数分。

　　霸神国度之中，无数的赞美史诗开始散发出来，那荣耀的气息变得更加的恐怖和浓郁了。

　　“好生精纯的力量，竟然让我霸神国度的力量增长了接近半成的地步，这些北欧诸神的力量，竟然可以达到如此的地步，很大的程度上，都是因为这信仰的力量所导致的。”

　　北欧诸神，已经存在了无穷的岁月了，关于他们的传说更是深入人心，因此这庞大的信仰之力而已促成了他们存在的根本，不过现在这所有的力量都已经成为了叶梵天的补品，现在的叶梵天可以肯定，这些家伙们之所以会如此的强大，很大程度上也是因为信仰之力的缘故。

　　“杀！”

　　失去了主宰者的存在，陨落了奥丁和宙斯，此时的北欧诸神和奥斯匹林众神无不开始逃窜起来，而教皇此时被叶梵天的能量所封印，无法动弹，教廷的强者，此时已经彻底的失去了战斗的欲望和气势，只是不断的选择了逃窜，逃窜！

　　“哈哈哈……来啊，你们这群蛮夷之辈，竟然妄图和我华夏对抗，找死！”

　　妖龙大帝那叫一个疯狂，被这群家伙逼迫到了极致，此时终于的可以扬眉吐气了。

　　战斗已经被控制了起来，这个时候，叶梵天的心神微动，被一件器物吸引住了。

　　雷霆！

　　这是宙斯的兵器，此时失去了宙斯的掌控，叶梵天终于看清楚了这一件神器的真正模样，这是一道类似于雷电一般的神器，上面的道道痕迹萦绕，仿佛是神灵在上面雕刻出的一般，无比的玄奥。

　　“那奥丁之矛都被我打断了，但是这家伙却没有断裂，甚至是连一丝的痕迹都没有出现，显然的不是什么凡品啊！”

　　叶梵天的心中暗自的感叹道，就在他想要试图继续探究的时候，猛然之中空间的能量有了一丝异变……

　　“轰……”

　　一股股浩瀚的气息骤然的爆发出来，虚空震荡，剑气、刀意、狂杀、烈焰……诸多的能量沸腾。

　　“小子，放下它，那不是你可以动的！”

　　一阵霸道的声音缓缓地出现在了虚空之中，而这声音的出现，也让叶梵天的眉头骤然的皱了起来……


第1857章 卑劣！

　　“跑啊！”

　　“华夏之地，再也不能够来这里了！”

　　“这不是人，九州的武修都不是人！”

　　一个被牛魔王调戏的女神，发出了尖锐的叫声。

　　这女神的样貌倒是相当的不俗，尤其是这火爆的身材更加的美妙，而牛魔王这丫的很是直接的将这女神给生生的亵渎了一把。

　　智慧女神、森林女神、水之女神……

　　无论是这北欧诸神中的女神，还是那奥斯匹林众神中的女性神灵，牛魔王可谓是来者不拒，不断的调戏着，不断的亵渎着，让他一阵的大爽……

　　不过，很快的，正在调戏的郑爽的牛魔王也被虚空之中的这一段嚣张的话语给吸引了过去。

　　只见在这苍穹之上，一道道的虚影展现了出来。

　　这些虚影来自于四面八方，每一个的身上都有着恐怖无匹的气息。

　　或者剑意凝聚，演化出道道的神秘虚影，或者火之能量滔天，如同是火神降临一般……

　　无论是哪一位，都分明是有着无穷的威慑力。

　　“这些……难道说……？！”

　　昆仑之主和苍穹老怪两者的脸上，顿时露出了一抹惊骇的神色。

　　虚影凝聚出来，顿时的，这些人的真正模样已经表现了出来。

　　一位老者，看不出他的真正年纪，身上的肌肤都已经起了一道道的褶子，这些褶子堆积在了一起，甚至是如同是一道道失去了骨肉的皮囊一般。

　　那花白色的眉毛更是拖拉到了地面上，长度至少有三四米的地步了。

　　那古朽的样子，让人难以去看清楚对方的真正年纪，但是从这古朽的气息上却可以感觉的出来，这些家伙们的年纪绝对的不小了。

　　“难道说，真的是他们？”

　　苍穹老怪的嘴里喃喃的低语道，似乎是无法相信自己所看到的事情。

　　“没想到我们竟然来晚了一步！”

　　一位老妇人，缓缓地开口说道，对方的年纪看上去得有七八十岁的模样了，苍老的已经不成样子了，但是她的声音却清脆的很，不亚于那十七八岁的少女，不过这样的一个老妇人，却有着少女的嗓音，给人的感觉不但是没有丝毫的赏心悦目的味道，相反的是还有着一种让人恶心的感觉。

　　“是啊，不过，这一次，也只是一个教训而已，我已经将他们的去路给截断了，就算是这群蛮夷真正的胆敢出手，那也不会逃过我的镇压的。”

　　一位中年男子冷声说道，他的背后是一柄长剑，这长剑萦绕着一道道的神芒在闪烁，细细的看上去，竟然可以从这神芒之中看到一道道的龙形波动在闪烁，这分明是剑意凝聚成为了实质之后所产生的效果啊。

　　“不过这蛮夷之地，人人得而诛之，我们等到时机成熟之后，可以去那西方之地看看，若是还有异端，即刻的斩杀，胆敢来我九州闹事，这就是找死！”

　　这一行人大约有着十二三人，每一位都是杀意腾腾的样子，看上去实力不凡，不过，这些家伙却让叶梵天有了一种倚老卖老的感觉。

　　这种感觉不爽，相当的不爽。

　　毕竟他们在刚才什么都没做，等到他们出现了之后，敌人都已经没有了什么威胁可言了，可是这一群家伙还在这里大肆的宣扬着自己的丰功伟绩，简直是要让人作呕，甚至是无法掩盖的作呕。

　　“敢问可是出云剑阁的阁主，风剑尊老前辈？！”

　　昆仑之主看着一位背负神剑的中年男子，恭敬的开口说道。

　　此人身上的剑意近乎是已经进入到了化境之中，实力强大的很，威风的很，可怕的很，虽然站在那里，但是却仿佛是一柄出鞘的利剑一般，随时的都可以刺穿苍穹的样子。

　　对方看了一眼那昆仑之主，缓缓地点了点头：

　　“不错，没想到啊，竟然还有人记住我的名字！”

　　对方不说话还好，但是此时开口承认了自己的身份置换，顿时的让众人的心中无不是开始惊骇到了极致，计算是妖龙大帝的脸色也微微的变化了起来。

　　“风剑尊啊，那可是无上的剑道强者，传闻他从小洗练剑道，一生追求无上的剑道，实力逆天，但是这家伙都已经成为了传说了，早就传说此人在两千多年前就坐化了，为什么在现在还出现了？”

　　“那就是风神剑啊，若非是上面那一道道的风龙剑意在闪烁，恐怕真的是难以判断出来啊。”

　　“天啊，那不是菩提圣尊吗？”

　　“还有，麒麟无上王啊……”

　　“这……这些都是数千年之前就成为了传说的人物啊，若非是有记载，根本无法相信这些人竟然还存在着，而且实力都还是如此的恐怖和强大啊！”

　　众人的议论声已经在不断的传递出来，每一次的议论都会让这惊呼声传递的越来越远。

　　“一群装逼的家伙啊，早干嘛去了，现在敌人滚蛋了，再出来装逼，恶心啊！”

　　牛魔王的脸上露出了不爽的神色，缓缓地开口说道。

　　“确实是恶心啊，这么恶心的家伙，怎么还不死呢？”

　　契科夫撇了撇嘴的说道。

　　“小子，放下你手中的那一件神器，这不是你可以去动的东西！”

　　一人猛然朝着叶梵天喝道，声音很大，双目爆闪神芒，锁定了叶梵天，仿佛叶梵天是一个十恶不赦之辈一般。

　　这说话之人，脸上带着丝丝的寒霜，为人冷酷，脸上的表情更是严肃的很，身上穿着一套道袍，道袍呈现龙虎争斗的姿态。年纪上看上去在二十五六岁的青年模样，但是身上的气息却相当的恐怖。

　　而站在他身边的一位老者，也是如此的打扮，只是这身上的气息似乎是显得更加的狂暴几分，如同是一尊神明一般的强大。

　　当看到了这一位老者的时候，很快的大家的脸上开始露出了一抹惊骇之色。

　　“这……这不是龙虎山的天武王吗？”

　　“天啊，传闻此人已经达到了武道的极致，随后的演化出龙虎的幻象，一招龙虎争斗的绝学，足够的撕裂一方，镇压苍穹啊，这般人物为什么会出现在这里？”

　　“是啊，好可怕的家伙！”

　　“那一位青年，难道说是他的弟子吗？”

　　“真的是好运气啊，亘古罕见的好运气，竟然可以成为这天武王的弟子，这是前世修来的好运气啊！”

　　众人的议论声不断的传递出来。

　　但是就算是妖龙大帝或者是昆仑之主等人的脸上都开始变化了起来。

　　这随后赶来的一群人，每一位恐怕都是响当当的人物，甚至是都有着无穷的实力。

　　但是这说话的青年却只是沾了那天武王的光而已，对方如何的有这个资格在这里大呼小叫，尤其是叶梵天，他可是这一次胜利的最大原因，如果不是因为迅速的赶过来的话，恐怕这里的所有人，无不是被强行的斩杀在了这里。

　　就算是妖龙大帝等人都已经做好了必死的决心了，毕竟他们的力量还无法和宙斯他们形成对抗的。

　　“哼……”

　　叶梵天心中冷哼一声，没有在意这个青年，对方在他眼里，只是一个小辈罢了，根本的不值得去在意的。

　　“小子，本座在和你说话呢，你竟然胆敢如此的态度，你这是在对我龙生虎的一种侮辱！”

　　“龙生虎？这家伙就是龙生虎吗？”

　　有人顿时的反应了过来，似乎是对于这龙生虎颇为的了解。

　　“龙生虎乃是华夏十一圣之中最为神秘的一人，此人的来历和资料都是相当的隐秘的，甚至是被尊为华夏十一圣，也只是因为对方的实力强横，但是到底是多么的可怕，却没有任何的一个人可以估摸出来的，只是没想到啊，这家伙竟然会是那天武王的弟子，龙虎山的天武王，这是一个可怕的传说了，这龙生虎能够成为他的弟子，这是一种莫大的恩赐啊！”

　　“但是，这些人，根本没有出手，更加的没有用到多少的力量，竟然在这个时候如此的放肆，还真的是有些不要脸！”

　　有人轻声的嘀咕道。

　　同为华夏的强者，这些强者用着无匹的力量，可以让天地震动，但是在西方强者到来的时候，却没有出现，现在出现在这里，分明是有一种抢夺的姿态，而且还是如此的强势，自然的难以让人信服。

　　诸强的心中对于这一行古老的强者已经有了一抹淡淡的厌恶。

　　“阁下，这一次的战斗乃是叶梵天前辈掌控了全局，若非是因为他的出现，我们恐怕都会陨落在这里的，你的言语似乎是有些过激了！”

　　昆仑之主的眉头微微的皱起，对着龙生虎，缓缓地开口说道。

　　“呵呵……是我的弟子言语上有些犀利了！”

　　那天武王作为一代掌控，而且地位和身份都是可怕至极，因此对于自己弟子的言语表示了歉意，但是很快的，他却再次的朝着叶梵天看了过去：

　　“小小的年纪，竟然有着如此的修为，确实不错，但是这神器不是你可以掌控的，这一柄神器名为‘雷霆’乃是无上的神器，但是也可以称之为魔气，其中蕴藏着太多的邪魔气息，若是被常人所掌控，这恐怕会被其束缚心神，这样的话，对于华夏来说又是一场灾祸，所以说，这一件神器，我们得带走！”

　　叶梵天的眉头蹙起，看着天武王，很快的脸上露出了一抹淡淡的讥讽之色：“说了这么多，全部都是废话，你们的目标分明是这些神器吧！”这话说的相当的直接，而且让人无法反驳，丝毫的没有情面可言，此言一出，顿时的让那天武王等人的脸色瞬间的变得难看了起来……


第1858章 不知死活之辈

　　“你……你知道你在和谁说话吗？”

　　龙生虎的脸上带着无法掩盖的愤怒和震惊之色，显然是没想到叶梵天竟然胆敢如此的说话，这简直是大不敬。

　　在场的这些人，不只是自己的师尊，甚至是其他的人的身份都是常人难以想象和触及到的，每一个人都是一个传奇，一段史诗级的传奇，关于他们的传说甚至是已经成为了神话一般的存在。

　　他们罕见的出现在世俗之中，但是却没想到这一次的出现，竟然让叶梵天如此的“羞辱”这不但让龙生虎的心中充满了无法掩盖的震惊和愤怒，更是让天武王等人的脸色也骤然变得难看了起来！

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵粗犷的笑声突然传递出来，大笑之人乃是一位中年模样的壮汉，对方的长发舞动，脸上，长满了胡渣，毛发浓密，看上去仿佛是一只恐怖的狮子一般，身上的肌肉隆起，一道道分割明晰的肌肉，看上去，格外的可怕，甚至是无比的强悍，一眼看上去便给人一种可怖的镇压和威慑的气息。

　　“小子，你的师尊是谁？你竟然胆敢如此的放肆，今天我就让你见识一下，什么叫做尊重长辈！”

　　“狮王前辈，何必需要您老出手，让我出手便是，这小子不知道天高地厚，还是让我出手镇压一下！”

　　那龙生虎突然的开口说道。

　　这些人，并不知道叶梵天的真正实力，甚至是没有见到过叶梵天出手，因此，对于这叶梵天的力量，也没有一个清楚的认识，现在见到叶梵天如此的放肆，自然的想要将叶梵天“教导”一番。

　　“诸位，你们都是前辈高人，可是这行事上也太过的霸道了些吧！”

　　妖龙大帝首先的看不过去了，他自从被叶梵天所救之后，对于叶梵天的感激之情已经是无法掩盖了。

　　更加不要说，因为叶梵天的缘故，他的肉身在得到了龙之气之后，整体上进入到了一个难以想象的地步，将自己血脉之中的龙族传承得到了很大的一部分，实力突飞猛进，这一份感激自然的是溢于言表的。

　　“哼，妖龙大帝，我知道你，一尊龙尸修炼的武修，你严格的说也不属于人类，乃是异类，如果再敢放肆，那就不要怪我们龙虎山的人将你收服掉！”

　　龙生虎丝毫没有情面的喝道。

　　“你……”

　　龙生虎没想到这家伙竟然如此的霸道，他的身份和地位都不简单，很少有人胆敢如此的对待他，这龙生虎的话语如此的不客气，顿时的让他的愤怒之心开始燃烧了起来。

　　这天武王等人没有说话，但是似乎是对于这龙生虎的话已经表示了默认了。

　　是的，这龙虎山原本便有着降妖除魔的说法，其中的武道强者，经常性的去收服魔道的异类，妖族的异类，而且以正道自居。

　　因此这般言语，让妖龙大帝的脸色如何的好看的了。

　　他想要出手，但是两道神芒却迅速的锁定了他，锁定他的人不是别人，正是那天武王，这老家伙的双目泛着丝丝的寒芒，仿佛是要将这妖龙大帝时刻的斩杀掉一般。

　　无论是这昆仑之主还是那苍穹老怪，脸色上面无不是楼层了愤怒的神色，毕竟这一行人从开始到现在为止不但没有斩杀一个西方强者，到了最后竟然还要威胁自己的本族之人，这比起邪道都不如。

　　妖龙大帝的实力虽然强横，但是在这天武王的锁定之下，他却不敢去动弹，不，他不是不敢，而是无法去动弹，以他的实力虽然突飞猛进，但是却也不是这老一辈强者的对手。

　　因此他的身体，无法动弹，完全被那恐怖和强大的气势压制了下去。

　　“小子，给我跪下，求饶！”

　　那龙生虎猛然的出手，朝着叶梵天袭击了过去。

　　这家伙显然是擅长施展掌法，掌法之中，带着龙虎的波动，龙吟虎啸，气势不凡，一掌之力催动山河，大地都仿佛在沸腾和颤抖。

　　苍穹都在随着对方的强大掌法之下，开始形成了龟裂的姿态。

　　一道道的巨大掌影，迅速的汇聚，随即的演化成为了龙虎的虚影，快速的蔓延下去，虚空垂悬而下，如同是龙虎形态的大山一般。

　　厚重的气势，顿时的将叶梵天周围的气机都给锁定了起来，只要是这一掌打下去，便可以让这人瞬间的被撕裂掉。

　　龙生虎有这个决心，也有这个信心，因此他很是肯定。

　　叶梵天站在那里，没有丝毫的动作，似乎是吓傻了一般，但是这一点却只有龙生虎一行人以为是如此。

　　其余的妖龙大帝等人却没有丝毫的担忧可言，因为他们知道叶梵天的真正实力，但是他们却也在为叶梵天担忧，担忧的乃是这天武王一行人。

　　“小子，死吧，竟然胆敢如此的放肆，你就是该死，绝对的得死，必须死去不可！”

　　龙生虎似乎是看到了叶梵天在自己的镇压之下，形成了碎片的样子，脸上的表情变得越发的激动了起来。

　　眼见着这一掌演化的龙虎能量就要将叶梵天彻底的碎裂掉了，但是就在这一瞬间，叶梵天出手了！

　　快！快！快！

　　快速的惊人，如同是古老的神灵追寻那烈日一般的迅速，更似乎是天地初开时期，那最为神圣的一道光。

　　叶梵天手中的‘雷霆’出手了！

　　这一柄神器，乃是宙斯的神兵利器，但是现在，在叶梵天强大的威慑之下，早就已经没有了原本的那种强大的反抗能力。

　　“嗤……”

　　如群星追月，快速如雷电，迅猛非凡，这‘雷霆’原本便有着雷电的属性，此时更是迅猛到了极致，只是转瞬的时间而已，便已经来到了龙生虎的面前。

　　“不好！小辈尔敢！住手！”

　　没想到这叶梵天的出手竟然这么的迅猛，等到那天武王等人反应过来之后，这一切都已经晚了。

　　“嗤……”

　　凄厉无比的摩擦声在这空间中响彻出来。

　　龙虎虚影消散掉了，沸腾的能量消散掉了，一切的一切都消散到了极致，留下的只有那惊愕的龙生虎，此时的龙生虎满脸的惊愕之色，他看着自己的身体，注意着自己的腰部，在那里，似乎是格外的不对劲。

　　“你……”

　　一个字说出来，但是下一刻之后，在他的腰部，鲜血却仿佛是煮沸的水流一般，迅速的涌动了出来。

　　这是何等的力量，这是何等迅猛的速度，竟然在这个时候，龙生虎的肉身被叶梵天的‘雷霆’生生的斩断了。

　　而且是直接拦腰斩断的。

　　“师尊，救我！”

　　看着那鲜血狂涌的姿态，此时的龙生虎已经彻底的胆怯了起来，他没有了和叶梵天对抗的心思，只是想要将自己的鲜血给镇压下去，但是这一切却都没有丝毫的办法。

　　鲜血还是在流淌，而且越来越多，这流淌的鲜血已经无法遏制的狂涌出去。

　　剧痛在这个时候已经无法遏制的爆发了出来，疼，相当的疼，痛彻心扉的剧痛，那是一种来自于灵魂深处的剧痛。

　　悔恨，无法遏制的悔恨，不断的在心中涌动。

　　“师尊……报仇！”

　　狠狠地看着叶梵天，龙生虎终于说出了这两个字，而身体也骤然的分成了两半，生机彻底的消失掉了。

　　“虎儿？！”

　　看着龙生虎惨死的姿态，天武王的嘴里凄厉的怒吼了起来，他看着叶梵天，眼神之中带着冰冷刺骨的光芒：

　　“小辈，无论你是谁，来自于什么宗门，但是你必须得死！”

　　那声音刺骨的冰冷。

　　“嗤……”

　　他的身体动作了起来。

　　“拿下这个小子！”

　　诸强的眼神之中带着愤怒，仿佛死去的是自己的弟子一般，除了仅有的几个心细的大能强者之外，其余的人全部出手了。

　　这一刻，天崩地裂，万物沸腾，湮灭的气息瞬间的卷起，随后的暴动而出。

　　无法言语的恐怖气息，在此时已经生生的涌动到了极致。

　　这一招也是一道掌法，这一掌蕴藏的力量，似乎是可以打碎穹天，可以镇压那大地，万物都要立刻的瓦解掉，无穷的元气从天武王的肉食上蔓延了出来，顿时让天武王的肉身，脊柱，都在噼啪作响。

　　出手！

　　叶梵天出手了！

　　这一刻，他没有动用自己的‘雷霆’相反的是选择了施展拳法。

　　血虎大撕手！

　　以他的实力，对抗上这些老一辈的强者，完全的不需要动用太多的力量，这倒不是他看不起这一群人，但是一群不过小乘天炼骨境巅峰的强者，还轮不到他施展太多的绝学。

　　“不好！”

　　就在这天武王出手的瞬间，就感觉到了面前的叶梵天气势上改变了，那拳法如皇天后土，暴涨的能量，产生了无匹的力量，震得他整个人的肉身都在劈啪作响。

　　“天武王拳！”

　　骤然的化掌为拳，双拳一握，拳头上面的光芒闪烁，生猛异常，可以震碎苍穹，踏足而动，身体上，一尊巨大的天王虚影展现了出来，那天王虚影，威慑苍穹，仰天怒吼，分明是动了可怕的震怒。

　　威力足够的开辟苍穹，开天辟地，缔造一方崭新的国度。

　　但是拳法，叶梵天何曾害怕过谁。

　　在他的拳法上面，龙虎虚影升腾，这才是真正的龙虎虚影，霸道非凡，显赫的威严甚至是形成了实质。

　　浑厚的能量充满了虚空和空间！

　　浩瀚！无敌！无穷！

　　感觉到了叶梵天的拳意，天武王的脸色骤然的一变，不但是他，甚至是这些出手的强者们，都是如此的眼神。

　　“不好！”

　　众人齐齐的怒吼起来……


第1859章 教皇的命运

　　拳动苍穹！

　　叶梵天的背后，一道道的虚影展现出来。

　　巨大的龙鳞闪烁，那是龙的虚影，不，这哪里是虚影，每一片的龙鳞都带着实质的纹路，分明就是最为神妙的实物一般，道道的神圣图腾在闪烁，最后的演化成为了最为有力量的可怕痕迹。

　　白虎腾跃，一爪一尾，无不蕴藏着武道的最大奥妙，那是四大神兽中的白虎，那是真正的神兽虚影！

　　“阳龙阴虎！”

　　叶梵天的声音之中，带着一种冰冷，他的拳头狠狠地轰杀到了诸强的能量上。

　　在那一瞬之间，突然的爆发出无尽的光芒，气息在其中萦绕出去，显赫的威风闪烁到了天地中的每个角落。

　　所有的强者们，无不是感觉到了自己的呼吸一阵的急促，甚至是血气喷涌，近乎是要狂暴的冲飞出来。

　　“砰！”

　　所有袭击到叶梵天肉身的能量，随着叶梵天的这一招的出手，顿时的化作了虚无，形成了齑粉，一寸寸的龟裂。

　　“啊……”

　　那天武王的嘴里发出了凄厉的惨叫声，他的天王虚影在叶梵天势如破竹般的拳印之下，被一轰到底，直接的打透！

　　手掌龟裂，拳头上面的白骨都可以看的清清楚楚。

　　这天武王终于知道自己失算了，大大的失算了，他低估了叶梵天的实力，真正的将叶梵天当做了一个小辈来看待了，而想到了妖龙大帝等人的态度，他终于的感觉到了事情有些不对劲了。

　　他感觉到了，自己的拳法和叶梵天的拳法相比较，根本不值得一提，那是一种浩瀚，浩大，无匹，无穷……的气息。

　　近乎是让他感觉到了眼前的叶梵天是一尊真正的神灵，一尊活着的神灵，那一招一式的力量都蕴藏着宇宙的最大奥妙。

　　但是这一切都晚了，彻底的晚了！

　　一拳碎裂苍穹，叶梵天的拳头上面，蕴藏的力量足足的有着四成的能量，虽然还不是全力出手，但是却也足够的让一切的桎梏崩溃掉，彻底的消散掉的。

　　双目神芒闪烁，无法置信！

　　“怎么可能？就算是从娘胎中修炼，也断然的不可能有如此可怕的力量啊！”

　　天武王的心中疯狂的吼道。

　　但是这一切却实实在在的发生了，容不得他去反抗，容不得他去后悔。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的拳法蕴藏的恐怖能量，终于在这一刻，彻底的爆发了出来。

　　庞大无匹的能量以叶梵天的周身为中心，无尽的威力生生的暴动出去。

　　“不，一起出手，全力的出手！”

　　感觉到了这拳法上的真正威力正在疯狂的爆发出来，天武王的嘴里凄厉的吼道，此时的他，顾不得身上的伤势，选择了垂死挣扎。

　　天王虚影再次的展现出来，拳法展现，那虚影上面，布满了星辰的痕迹，显然这一门拳法也不简单。

　　能够在地球上修炼到如天武王这般程度，断然的不简单的，叶梵天很是肯定，如果这家伙在九霄界之中修炼，恐怕会成为大乘天的强者，但是这一切都晚了，彻底的晚了。

　　“垂死挣扎！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　“砰！”

　　一脚踏足大地，叶梵天那看似瘦弱的身体，此时迸发出来的力量瞬间达到了一个极致，生生的暴动出来。

　　身躯冲杀而动，天地的诸多劫难纷纷的绞杀而动，天地万物，无不是在震动，发出了各般的声音响动。

　　“不！不要！饶命！”

　　天武王终于知道自己的力量无法对叶梵天形成丝毫的阻碍，这个时候终于选择去哀求。

　　但是晚了！

　　叶梵天的身体如狂暴的怒龙，似乎是那疯掉的白虎，生生的掌控住这天武王，随着他的能量迸发。

　　“嗤……”

　　踏步如流星，杀人不留情！

　　巨大的能量震动之中，这天武王的肉身瞬间被生生的碎裂掉，形成了无数的碎片，瞬间在所有人惊愕和了然的表情之中，这天武王陨落了。

　　一尊存在了无尽岁月的强者，数千年的可怕生命，就这样子在叶梵天的手中凋零了。

　　“不好，逃！”

　　其余的那些出手的强者，早就感觉到了危险，只是叶梵天一心一意的去应付那天武王，没有去过分的斩杀他们罢了。

　　“跑？你们哪里跑？”

　　叶梵天冷笑不止，身上的戾气开始狂暴的暴动出去。

　　他的身体如同是一尊太古的魔神，快速的踏足，每一次的踏足，都会让这地面掀起一阵的痕迹，颤抖数千次。

　　“轰”

　　一尊强者被毁灭，这家伙的脑袋炸开，瞬间的形成了冰冷的尸体，而这个家伙，正是刚才打算教训叶梵天的那位强者。

　　“砰！”

　　一尊老妇人的身体被撕裂成为了两段，此人的手段凶狠残暴，叶梵天不会留下他的。

　　快！

　　快速的惊人！

　　只是几个呼吸的时间而已，叶梵天已经霸道无比的斩杀掉了刚才出手的所有人。

　　不留情，叶梵天绝对的不会留情，他经历的事情太多了，知道这留情不是仁慈，而是对于自己的残忍，所以说，他必须要斩杀这几个家伙。

　　不只是为了自己，更是为了能够斩草除根！

　　“小辈，你好狠的心啊！”

　　一尊强者语气凄厉无比的吼道。

　　但是叶梵天却随手的一道大裂风术，将对方的肉身绞碎成为了血肉模糊的碎片。

　　“前……前辈！”

　　剩下的那些机灵的强者们，没有出手，但是此时的叶梵天双目却锁定了他们，这让这些人的心中一阵的颤抖啊。

　　心中对于这天武王和龙生虎的厌恶和怨恨也增强了起来，如果不是因为他们两个，他们如何会惹到这样的疯子啊。

　　“放心，我恩怨分明，你们刚才没有出手，我是不会出手斩杀你们的，但是你们最好的不要招惹我，否则的话，天涯海角，你们都得死，以你们的力量，跟我比起来，那就是天壤之别！”

　　叶梵天谦逊的很，但是他在地球上的时间不多，这么说也是为了能够保证自己的亲人朋友的安全，这一群强者，一旦自己离开的话，那就是一股无穷的力量，天知道若是在背后出现什么麻烦的话，对于自己来说，将会是一次多么恐怖的灾难。

　　“是的，前辈，我们一定会遵守的！”

　　诸强颤抖身体说道。

　　开什么玩笑，眨眼间的便斩杀了这么多的强者，甚至是天武王这般级别的强者都不堪一击，甚至是他们感觉到了叶梵天根本没有动用全部的力量，这些强者不是白痴，甚至是感觉到这叶梵天的来历大的很，地球上的强者都不知道有没有是他的一招之敌的存在。

　　和他为敌，那不是在找死吗？况且大家没有多少的矛盾，自然的不招惹的是最好的。

　　“很好，你们走吧！”

　　叶梵天挥动手臂，随即的说道。

　　“多谢前辈！”

　　众人恭敬地说道，随后的快速离开，那速度比起刚才何止快了十倍。

　　恨不得的自己的脚上能够再生出一对来。

　　“前辈，这一次若非是您的出现，我们就真的完蛋了！”

　　妖龙大帝苦笑着说道。

　　诸位华夏的强者们自然的知道这一点。

　　纷纷的露出了感激的神色。

　　“这一次，也是我考虑的不周全，就算是我的力量再如何的强大，但是却也未必可以守护住华夏大地的，你们才是这华夏的希望。”

　　叶梵天随手的一动，顿时数万枚的丹药纷纷的飞舞了出去。

　　一股香气带着璀璨的光芒散发了出来。

　　“这是……？！”

　　妖龙大帝等人的脸上露出了惊骇的神色，这些丹药，这股药力，深深的吸一口气都可以感觉到自己的身体上的能量在噼啪作响，力量增强了一分，这明显的是神丹，是仙丹啊。

　　“这是你们的，你们相互的安排下去，好好的汲取其中的能量，我想可以让你们整体的力量上升数个层次，而且这些丹药我也分类好了，你们要量力而行。”

　　叶梵天的幽冥戒之中和娑婆八部众生图之中，有着无数的丹药，传奇级的丹药也很多，因此赐下来这些丹药并不觉得吃力。

　　“多谢前辈！”

　　诸强齐齐的跪拜在了地上。

　　地球上的元气已经薄弱到了极致，上好的灵药都已经难以见到了，这么多的丹药，每个人都可以分到几颗乃至是十几颗的，这对于他们来说，那就是福音啊。

　　“无妨，你们的强大，就是我华夏的强大，妖龙大帝、昆仑之主、苍穹老怪，我希望你们可以将武道传承下去，并不只是为了传承自身，也要传承给每一个人，我想这一次的遭遇你们也看到了，如果说这九州之地，每一个人都修炼武道，这对于西方世界来说，他们决然的不敢再来入侵的。”

　　“多谢前辈的教诲，我们一定会将武道传承下去的！”

　　诸强齐齐的叫道！

　　叶梵天点了点头，随即的朝着一个方向看了过去。

　　在那里，教皇此时依旧在震惊无比，甚至是带着无法掩盖的震撼之色和颤抖的姿态。

　　当看到叶梵天在看着自己的时候，他的心中猛的一震，他知道，自己的末日来临了。

　　“契科夫！轮到你了！”

　　叶梵天对着某个方向喝道！

　　“是的，叶少，这一次……确实轮到我了！”

　　契科夫满脸的狞恶之色，朝着教皇看了过去，嘴里的语气冰冷刺骨到了极致的说道……


第1860章 史上第一猥琐教皇！

　　仇恨的力量无疑是强大的，是无法掩盖的，此时的契科夫，满脸的凝重和杀意、恨意，这是对于教皇的仇恨，一种隐藏了漫长时间留下的仇恨！

　　“契科夫……”

　　看到了契科夫，教皇的脸上此时已经开始变得越发的凝重了起来，他看着叶梵天，那叶梵天的双目泛着寒芒，分明是在注视着他，锁定着他，教皇知道自己完蛋了，彻底的完蛋了。

　　尤其是自己身边的这些苦修士们。

　　看着那些苦修士，教皇的内心更加的颤抖，更加的有一种强烈的冲动，这是一种不甘心的冲动，他知道，自己这一次下错了一步棋，他不该来到华夏的，来到了华夏之后，意味着死亡，意味着终结，而这一切的出现，都是叶梵天所造成的，如果不是因为没有将叶梵天的实力算进去，这一次华夏恐怕真的就完蛋了。

　　但是这个世界上没有后悔药，这一切的一切，都需要有人来承担。

　　“教皇……我们再次的见面了！”

　　想到了自己心爱之人的惨死，想到了这一切的过往云烟，契科夫的声音都带着一丝颤抖：“我一心侍奉自己的主，侍奉着你们，侍奉着心中的那一片圣洁，但是在最后，我却连自己的心爱之人都保不住，这是多么的讽刺，这就是我所信仰的神灵，他对我做出的事情！”

　　契科夫身上的戾气越发的可怕，脸上的杀意，甚至是已经引动着周围的圣洁波动都开始颤抖。

　　“契科夫……你对于教廷，应该还是有感情的，我不相信，完全的不相信你对于教廷没有一丝一毫的感情，你的导师，他将你带上了主的道路，这就意味着你和教廷无法切割出去，就算是你现在如何的去仇恨，但是却也无法将这一切割舍的！”

　　“闭嘴，教皇，你给老子闭嘴！”

　　契科夫大声的咆哮道。

　　“放肆……异端，你竟然胆敢亵渎教廷的荣耀，主若是知道你的话，一定会将你彻底的镇压下去的，你就死定了，你完蛋了，你现在竟然胆敢对教皇大人如此的放肆！”

　　一位苦修士大声的咆哮着，他的脸上带着丝丝的戾气和愤怒，显然是对于契科夫的行为表示的相当不满。

　　“嗤……”

　　叶梵天一招手，迅速的撕裂虚空。

　　“砰！”

　　那苦修士的肉身瞬间被撕裂成为了虚无。

　　“不……不要再杀了！”

　　教皇大声地吼叫了起来。

　　这可都是教廷的组成，教廷之中重要的鲜血，如果全部的死亡了，那他真的将会成为梵蒂冈最大的罪人。

　　“契科夫……我确实做了一件不该做的事情，但是你也是教廷的人，就算是你再如何的杀戮，但是我却相信，你对于教廷，对于整个梵蒂冈还是有感情的，相信你，不会做出赶尽杀绝的事情！”

　　契科夫冷冷的看了一眼这教廷的强者，心中思绪万千，不过，很快的却轻轻的点了点头：“教皇，你不需要用感情来压制我，我所面对的敌人只有你一个，你只要死了，这些家伙们，我是不会去动的！”

　　教皇轻轻的点了点头，双目之中露出了一抹别样的光芒，缓缓地注视着契科夫：

　　“契科夫，我想，拜托你一件事情！”

　　“老头，你不要得寸进尺！”

　　契科夫冷冷的说道。

　　教皇苦笑了一声，对于自己心中的这个决定，他也是相当的无奈，但是这一切却都是没有办法的事情，自己必须去将这件事情处理好。

　　“我想让你成为这梵蒂冈的新主人！”“什么？”“教皇大人，吾等虽死犹荣，就算死掉了，但是却也不会选择和这样的人为伍，更加不要说是让他成为教皇，这是不可能的事情啊！”“教皇大人，这可是判读，亵渎主的荣耀和荣光，若是让他成为了新一任的教皇，这对于我们梵蒂冈来说，将会是一场无法想象的大灾祸。”“亵渎之人，不可饶恕！”“主啊，劈死这个混蛋吧！”

　　梵蒂冈的诸强们，眼神之中带着愤怒的神色，甚至是忍不住的大声吼叫了起来，乃至是有人都开始大声的哭泣起来。

　　这般变化，就算是契科夫，也是无比的郁闷，忍不住摸了摸自己的鼻子：

　　“你大爷的，你契科夫大爷有这么的不堪吗？”但是很快的，契科夫却发现，在场的人当中，在看到了这丫的一脸猥琐的样子之后，深以为然的点了点头。

　　是的，相当的认可和肯定！

　　“次奥！”大感受伤的契科夫，忍不住的在心中对在场的所有人比了一个大大的中指。

　　“契科夫，你是否接受成为梵蒂冈的新主人！”

　　教皇的表情开始变得严肃异常，显然，这家伙是认真的。

　　而看了一眼教皇，契科夫却很是冷漠的说道：“教皇，这一次，谁也救不了你的，你想要让我成为教皇，然后放掉你吗？这是无法实现的，完全的不可能，没有商量的余地！”

　　教皇微微的一笑，淡淡的说道：“教皇，为的是整个教廷的利益，完全为了梵蒂冈的一切利益去出发的，我所做的不是为了我自己，而是主，为了主的荣耀，因此，只要是你成为了教皇，我就会立刻的死亡，失去了圣器力量的加持，我根本无法存活下来的，契科夫，你是否愿意接受？”

　　成为教皇？这个事情，就算是那契科夫都没有想到过，甚至是从开始到现在为止他都没有想到这个问题，但是当这事实真正的出现在了自己的面前之后，他却有些踌躇了起来。

　　自己成为梵蒂冈的教皇？

　　“教廷中可是有着很多的修女啊……貌似都是美艳无比，只是缺少人去解放他们！”

　　教皇不知道是有意还是无意，低声的嘀咕道。

　　这一句话，顿时让在场的苦修士们，纷纷的黑了脸，这教皇的这句话，简直就是在误导契科夫，他们难以想象到，这样的一个痞子，若是成为了教皇，这梵蒂冈的修女们将会出现何等的变化，甚至是灭顶之灾也不为过啊。

　　不过，这句话却实实在在的击中了契科夫的软肋，双目冒光的契科夫，猛的惊呼了起来：

　　“老头，你那一张老脸我看了没有上万次，但是却也得有上千次了，但是只有这一次，大爷才觉得，你是最可爱的，很好，这个教皇我做了！”

　　装逼！

　　契科夫的样子让叶梵天等人无不开始露出了鄙视的神色，这丫的实在是太装逼了。

　　“很好！接受主的荣耀吧！”

　　听到了契科夫的回答，这教皇的脸上也缓缓地露出了一抹放松的神色，他很害怕，不是害怕契科夫会将这整个梵蒂冈闹翻，而是害怕这家伙不答应自己。

　　教皇活了这么多年，见到的人和事都太多了，他是一个老狐狸，就算是在临死之前，但是他也要当一把老狐狸的，他想要让契科夫当教皇并非是没有私心的。

　　这一场战争，他想了很多，原本十拿九稳的事情，华夏一定会被攻陷下来的，但是这一切的变化却因为一个人的出现——叶梵天！

　　叶梵天的出现改变了这一切。

　　正是因为这叶梵天的出现，结局被逆转了，而叶梵天的恐怖和强大也是让他为之胆怯的存在，契科夫认识叶梵天，甚至是两者的关系相当的密切，一旦契科夫成为了教皇，这就表示将叶梵天也算计了进去，到时候的话，整个的梵蒂冈将会立于不败之地，就算是不去征服掉华夏，但是却也可以将整个的梵蒂冈提升到一个崭新的程度上。

　　“主之传承！”

　　教皇的身体上骤然的出现了一道荣耀的光芒，这一道道的光芒散发，随后的在他的脑袋上面，那荆棘王冠闪烁出了无数天使吟唱的姿态，有着主的荣耀，有着天使的赞歌，有着史诗的歌颂，诸多的种种，分明就是神迹在出现。

　　“呼……”

　　那荆棘王冠瞬间的来到了契科夫的脑袋上，而后尖锐而锋利的荆棘王冠快速的刺穿了契科夫的一层血肉，鲜血流淌出来，但是这点点的疼痛契科夫还是可以忍受的了的。

　　只是转瞬的时间而已，契科夫的身体上便开始被一道道圣洁的荣耀光辉笼罩了出来。

　　“圣杯！圣甲虫！”

　　其余的两件圣器也纷纷的传承到了契科夫的身体上，而也就是在这个时候，在契科夫的背后，一道道强大的光芒却缓缓地笼罩了出来。

　　那是一尊虚影，一尊手持圣典，身着白色长袍的虚影，对方的模样混混沌沌的看不清楚，但是却可以从这身上感觉到一种强大无匹的力量，这股力量就算是叶梵天的脸色都开始变化了起来。

　　“这是……主的身影？这家伙明明是一个痞子，为什么却可以产生如此强烈的波动？”诸位苦修士的脸上都开始变化了起来，他们无法置信的看着契科夫，仿佛是在看待一尊神明，看待一尊正在嫖妓的主。

　　就算是教皇的身体都哆嗦了起来，一方面是因为他失去了圣器的加持，身体正在崩溃，另外的一方面却是因为无法置信，他完全的无法想象到，自己在得到传承的时候，都没有达到如此的效果，为什么这家伙却可以？

　　“难道说……这家伙是上帝的私生子吗？该死的，上帝，我不是想要故意亵渎你啊……”

　　教皇不无恶意的想道……


第1861章 水晶骷髅

　　圣洁！浩瀚！无匹！信仰！神圣！

　　诸多的痕迹在这契科夫的身上体现了出来，甚至是在这个时候，叶梵天都可以感觉到，眼前的契科夫已经有了不小的改变。

　　这种改变来自于气质上的改变，来自于本质上的区别。

　　“嗤……”

　　纪元之眼猛的闪烁出来，叶梵天看到了，在这契科夫的背后，那手持圣典的虚影，竟然爆发出了两道惊天动地的神芒，这神芒是任何人都看不到的，只有叶梵天可以看到，他的玄魂之力迅速的运转，只是转瞬的时间而已，叶梵天便感觉到了一种可怖的危机。

　　“不好！”

　　“闪！”

　　心中的心神，连续的爆发出去。

　　“主的礼赞，主的恩赐，主是无上的圣洁的，主是最强大的，信奉主，你将成为永生和不朽，信服主，你将化身成为神祗……”

　　声音如同是咒语一般，开始在叶梵天的耳边回荡，不，这不是声音的传播，而是一种来自于玄魂深处的催眠。

　　蛊惑的味道！

　　“嗤……”

　　端坐在那霸神国度的圣婴，猛然的睁开了自己的双目，两道神芒迅速的撕裂了苍穹，来到了天地之间，朝着那一尊虚影发出了最为强烈的反抗。

　　“滚出我的世界去！”

　　圣婴直接的爆粗口的吼道，声音穿金碎石，撕裂万物。

　　“嗡！”

　　那一尊虚影似乎是感觉到了圣婴的存在，顿时挥动出自己手中的圣典，道道的荣耀光辉快速的迸发出去，试图将圣婴的力量彻底的洞穿。

　　“砰！”

　　两股凶残的力量迅速的暴动出去。

　　在这无形的世界之中，开始激荡，开始传递，开始爆发，但是却没有引起任何人的注意，这一场战斗是无形的，是任何的人都难以去看到的！

　　“这是一股蛊惑的力量，带着一种无法掩盖的蛊惑气息，可以让人的心神，不由自主的信奉于他，信仰他，最后化身成为对方的傀儡！”

　　叶梵天的心中暗自的思考着，心中有些惊骇。

　　这股力量绝对不是来自于地球，地球之中的任何的力量都不可能产生这般浩瀚的威力，让他甚至是差点的产生了无法抵御的感觉。

　　想到了这般感觉，叶梵天的心中已经暗自的戒备了起来。

　　“亵渎之辈，你等着吧，我一定会让你信仰于我的世界中，你将成为我的奴隶！”

　　那怒吼的声音之中带着愤怒，显然是因为叶梵天的抵抗已经让对方开始产生了愤怒，尤其是这圣婴含怒的一击，也让这家伙的元气大伤。

　　契科夫此时双目慢慢的眯起，原本那猥琐的双目，此时带着淡淡的金芒，闪烁之中，宛如神祗一般，举手投足之间，无不是带着丝丝的神圣气息，这家伙的气息上已经带着一种强烈的压迫感，这种强大的姿态，比起原本何止要恐怖十倍的地步。

　　不过，叶梵天的心中还是暗自的松了一口气，至少，这家伙现在没有受到多少的损失，那一道虚影已经消失掉了，这家伙的元气大伤，需要休养一段时间。

　　而叶梵天也肯定，这一道虚影来自于其他的次元星域，这一次受伤，应该还是有着一部分的联系存在到了契科夫的身体上，这一次若非是自己的缘故，对方绝对的会将契科夫掌控起来的。

　　“哼，该死的家伙，等到时机成熟之后，我将会亲自的将你镇压起来，到时候，让你彻底的消散掉！”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　“这就完了？也没有什么感觉嘛！”

　　契科夫猛的完全睁开了双目，这姿态，分明是有着一种强烈的不满情绪。

　　显然是对于自己身上的变化，没有太多的惊讶。

　　原本肉身已经近乎要崩溃掉的教皇，此时在听到了契科夫的话之后，顿时脸色变得越发的难看，最后猛的肉身一声爆响，彻底的爆破成为了齑粉消散在了虚空之中。

　　这堂堂的一代梵蒂冈的掌控，最高的统治者，就这样子陨落掉了。

　　失去了教皇的掌控，这些梵蒂冈的苦修士们先是一愣，但是很快的却齐齐的跪拜在了地上，朝着契科夫大声的歌颂了起来。

　　按照常理来说，这些人都是些老顽固了，每一个人都是苦修士，甚至是有的乃是从中世纪圣骑士的行列中退出来的，自然性情上顽固得很，但是在见到了契科夫身上那近乎是神迹一样的变化之后，这些人却对于契科夫有了新的看法。

　　这是一尊神明，一尊神明的传承者，比起上一任的教皇更加的恐怖和可怕，在他的带领下主的荣光将会传遍四面八方……

　　有了如此的想法，就算是知道原本的契科夫是一个痞子，不过，他们却也迅速的承认了契科夫的存在，原本最为难以解决的这些老顽固们，反而成为契科夫忠实的拥护者，对于这一点，恐怕就算是教皇复生都没有办法想到这一点的。

　　“嘎嘎嘎……教皇啊，这就是教皇啊，契科夫大爷竟然也可以成为教皇！”

　　契科夫嚣张的笑了起来，梵蒂冈的掌控，一代教皇，这可是响当当的人物啊，但是看着契科夫那嚣张的笑容和得瑟无比的笑声，怎么听，怎么都感觉到不是这么个味呢。

　　“得找个机会，将契科夫的力量彻底的巩固起来，尤其是这家伙身上的那一道印记，那虚影恐怕来自于高层次的次元星域，若是长久存在的话，说不得这家伙什么时候就会有所改变的，这对于我来说，对于契科夫来说，都不是什么好事。”

　　叶梵天的心中暗自的思考着，而就在这个时候，一道奇异的光华却引起了叶梵天的注意。

　　这一道光华来自于地下的一个角落之中，在那里有着一团散沙，这一团散沙乃是教皇肉身化作了齑粉之后留下的痕迹。

　　一道道奇异的光芒，就这样子不断的从这齑粉之中散发出来，格外的清晰。

　　“这是什么东西？”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的思索了起来。

　　契科夫这丫的不愧是猥琐的家伙，一眼便看到了叶梵天的想法，因此手掌将这亮闪闪的东西不着痕迹的送到了叶梵天的面前……

　　战争，东西方之战，就这样子结束了，这一次的圣战，恐怕是所有的战斗当中，西方最为吃瘪的一次了，古老的圣战就这样子结束了，以妖龙大帝等人的力量，虽然圣战爆发出的奇异能量，给世俗带来了不小的冲击，但是却也让他们给压制了下来……

　　世俗的小事影响不到叶梵天，现在的他反而是有时间将注意力放到了其他的地方，比如说眼前的这一枚水晶骷髅！

　　这水晶骷髅乃是教皇死后留下来的，当初的教皇死亡，所消散的能量那是何等的恐怖，乃至是那光明权杖都已经彻底的消失掉了，但是这么恐怖的能量，这一枚奇异的水晶骷髅竟然没有丝毫的损耗，这让叶梵天不由得啧啧称奇起来。

　　“这到底是什么东西？”

　　叶梵天的心中微微的一动，好奇的看着它，这一番粗略的观察之后，叶梵天发现，这一枚水晶骷髅虽然看上去是水晶制造的，但是实际上却是一种奇异的晶石雕刻出来的，而且这种雕刻的艺术相当的奇特，至少那得需要相当强大的玄魂力量才可以将能量掌控到这个程度。

　　能够达到这般地步，其中的细微之处，就算是叶梵天，也自认做不到这般地步。

　　“好生精妙的雕刻手段，不，这简直是鬼斧神工，就算是我的力量都无法达到这般水准，能够运用到这样的地步，绝对不是地球上的产物，不，就算是地球上的，但是却也绝对来自于亘古时期……”

　　这水晶骷髅，栩栩如生，看上去就仿佛是一枚真正的骷髅一般，那狞恶的样子，看上去相当的诡异，不过这水晶骷髅，出手滑腻，就仿佛是少女的肌肤一般，滑腻之中带着一种柔和，让人忍不住的想要去触摸，不断的触摸。

　　“啪！”

　　手掌微微的用力，叶梵天将自己的能量缓缓地施展了出来，叶梵天相信自己的自制力，因此他敢去用自己的能量去判断。

　　五成的能量，就算是对付那教皇都没有施展出五成的手段。

　　诡异的事情发生了，叶梵天运用了五成的能量，竟然没有让这水晶骷髅变化分毫，甚至是连一丝的褶皱都没有出现，如此的手段登时让叶梵天啧啧称奇。

　　“教皇这家伙，归为梵蒂冈的掌控，自然的不屑于去搜集这些寻常之物，得到了传承的契科夫不知道知不知道这一件器物，不，他应该也不会知道的，否则的话，就该告诉我了……”

　　叶梵天越想越觉得好奇，随后的开始忍不住的将自己的能量慢慢的输入到了水晶骷髅的内部。

　　但是却依旧没有丝毫的斩获。

　　“既然自己体内的能量无法引动这家伙的一丝变化，那就尝试下用自己的玄魂力量！”

　　叶梵天缓缓地开口说到。

　　随后的叶梵天忍不住的调动自己的眉心之中玄魂之力的力量。

　　“轰……”

　　当这玄魂之力进入到了水晶骷髅的那一瞬间，惊骇的事情出现了……


第1862章 惊魂一刻

　　“轰！”

　　当这玄魂之力进入到了水晶骷髅的那一瞬间，叶梵天的脸色都开始变化了起来，他的玄魂之力现在已经凝结成为了实质，缔造成为了霸神国度，强大无比，单纯的施展那玄魂的力量都可以让天地变色起来。

　　世间罕见得有人能够有如此的力量可以让他的玄魂的力量为之受挫。

　　但是现在，就在现在，叶梵天的玄魂之力却受到了莫大的改变，强大的玄魂之力进入到了水晶骷髅的瞬间，他的玄魂之力竟然仿佛是受到了莫大的召唤一般，诡异无比的开始钻进了起来。

　　输入到这其中的速度飞快，但是这诡异的是，这些输入的玄魂之力开始还是由叶梵天所掌控的，但是现在却无法受到他的一丝一毫的掌控，一泻千里，无法阻碍，无法掌控！

　　“怎么回事？霸神国度，给我制止！”

　　叶梵天的心中大骇，这玄魂之力乃是重中之重，就算是自己体内的能量没有了，但是却也可以继续的修炼出来，但是玄魂之力若是受到了压制，甚至是被吞噬干净的话，那将会造成自己的莫大损失，甚至是会让自己陨落掉的，正是如此，叶梵天心中的惊骇那更加的难以想象。

　　“不好，不好！”

　　嘴里忍不住的叫了起来。

　　“轰……”

　　霸神国度开始急促的旋转了起来，此时的圣婴双目都瞪得滚圆，甚至是眼神之中带着一丝丝的忌惮之色，这圣婴乃是掌控玄魂之海，霸神国度的根本所在，他就仿佛是国度之中的王者一般，谁也无法去给他造成损失，在他的国度之中，他就是王者，就是神明，常人根本没有办法去将他压制起来。

　　但是就是这样的一枚小小的水晶骷髅却让他感觉到了一丝无法控制。

　　“该死的！”

　　嘴里大声的吼道。

　　叶梵天的能量齐齐的迸发出来，试图毁灭掉这一枚水晶骷髅。

　　“噼啪！噼啪！”

　　能量不断的涌动，但是心神却在颤抖，叶梵天感觉到了自己的身体之中的能量在受到了这水晶骷髅的不断吞噬之后，已经开始颤抖了起来。

　　“玄魂是神，武道的能量是体，此时神已经开始溃散了，武道自然的也开始无法控制了，该死的，该死的，这下子麻烦大了！”

　　好奇心害死猫，叶梵天知道这一次自己真正的大意了，没想到，自己的这一次好奇，想要试图将这水晶骷髅的奥妙解开，却搭上了自己的玄魂，现在整个空间此时已经呈现出了一道道的漩涡的力量，这些漩涡乃是庞大的玄魂之力的缘故引起来的，而且现在的玄魂之力在这水晶骷髅的牵引下开始变得越发狂暴，如同是洪水一般，不断的流淌进入到了水晶骷髅之中，一旦全部的进去，这势必会让自己整个人的玄魂都彻底的崩溃掉。

　　玄魂一旦受到了损伤，甚至是一旦崩溃掉的话，那势必也会引起恐怖的后果，最为可怕的是，自己整个人将会成为活死人，只有肉身上的存在，但是玄魂却彻底的消散掉了……

　　“该死的该死的！”

　　心中暗自的怒骂起来。

　　“喝！”

　　圣婴打出了一道道玄妙的印记，试图去抵抗住水晶骷髅的吞噬之力，但是这一切，分明是已经晚了下来，甚至是连一丝抵抗的机会都没有，这些印记在进入到了水晶骷髅之后，只能够引起一丝丝的改变，但是下一刻之中已经瞬间的消散掉，溃不成军。

　　“这水晶骷髅肯定的不是简单之物，太阴狠了，竟然可以吞噬玄魂的力量，若是这样子吞噬下去的话，我整个人的玄魂都会完蛋的！”

　　叶梵天的心中暗自的有些焦急了起来。

　　但是这一切却已经不是现在的他可以去抵抗住的。

　　时间一分一秒的就这样子过去了，每一次的时间过去，都无疑会让叶梵天的玄魂之力的力量开始消散到庞大的一部分。

　　现在叶梵天已经感觉到了，自己的心神都开始颤抖了起来，这分明是因为自己的玄魂之力已经匮乏到了一个极致的程度所造成的。

　　叶梵天相信，自己再过去一段时间，就要被这水晶骷髅的力量彻底的吞噬掉自己的玄魂的力量，到了那个时候，自己的肉身将会彻底失去玄魂的掌控，届时，自己将会成为活死人，只有肉身，没有玄魂的掌控。

　　“混蛋，我不甘心，我不甘心！”

　　叶梵天发出了愤怒的吼叫声。

　　他不甘心，完全的不甘心，叶梵天还有着诸多的心愿没有办法解开，自己费尽了千难万险来到了地球，就是为了寻找到自己的双亲，自己来到了九霄界，为的就是寻找到南宫梦，还有很多的事情，需要自己去解决，还有很多的困难需要自己去打破，无数的事情还等着自己，亲人、恋人、兄……诸多的种种都需要他去面对……

　　慢慢的叶梵天的心神似乎是彻底的消散掉了，他整个人陷入到了一种混沌之中，这般混沌乃是完全的混沌，不是漆黑，不是雪白，有的只是一种灰蒙蒙的变化。

　　仿佛整个人在梦境之中，看不穿、打不破、解不开！

　　但是在这混沌之中，叶梵天却感觉到了自己的心神有了一种前所未有的清晰，虽然心神还是没有办法完全的苏醒，但是这种清晰却让他感觉到自己对于武道的理解已经步入到了一个可怖的程度上。

　　“武道的演化，武道的融合，古老的秘技，可怕的文字，神圣的能量，原来如此，原来还可以如此，若是我早点发现的话，我就可以让自己的力量提升到一个全新的程度上，到了那个时候，想要再次的晋级也并非是不可能的事情啊……”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑道。

　　但是现在的他却没有这个机会了，他感觉到了，自己的心神处于一种疲倦的状态，这般状态前所未有的可怕和强大。

　　如果不是因为感觉到自己现在还可以在思考，还可以去领悟，叶梵天甚至是以为自己现在已经死了。

　　“轰……”

　　一阵强烈的波动猛然的让叶梵天的心神一震，原本有些模糊和即将湮灭的感觉，瞬间的为之一顿：

　　“那是什么力量？”

　　叶梵天的心中微微的一动，猛然间感觉到，在这混沌之中，分明是有着一道道奇异的能量，这些能量破开了混沌，终于的被叶梵天感觉到了。

　　那是一道门户！

　　漆黑色的门户！

　　“进去！”

　　叶梵天的心中有着这样的一种感觉！

　　“轰……”

　　强烈的感觉之下，叶梵天想也没想，直接的钻进去了。

　　“轰隆隆了”

　　心神颤抖，玄魂颤抖，肉身颤抖……

　　这一刻，叶梵天热泪盈眶，他感觉到了熟悉的气息，他的玄魂没有消散，他的肉身还可以掌控。

　　“嗤嗤嗤……”

　　手中的这一枚水晶骷髅猛然的散发出了一股强大的波动，刺眼的光芒开始呈现了出来。

　　顿时的眉心一阵剧痛，一股恐怖的能量竟然瞬间的要撕裂掉自己的肉身一般，强大而恐怖的能量瞬间的注入到了其中。

　　“玄魂之力再次的回来了？”

　　叶梵天的心中一阵的惊喜。

　　这个时候的圣婴已经睡奄奄一息了，他的身体现在宛如是缺水一样，身上出现了道道的龟裂痕迹，每一道都有着一种可怕的死亡气息。

　　但是当着注入的玄魂出现之后，圣婴顿时的精神一震，宛如是缺水很久的生物一样，疯狂的去补充着自己的需要。

　　霸神国度近乎崩溃掉了，不过，现在出现的庞大的玄魂之力却解决了燃眉之急……

　　轰隆隆……

　　越来越多的玄魂开始回归了，而且叶梵天感觉的相当清楚，这些玄魂，比起原本的更加的精纯，更加恐怖。

　　时间不短的持续着，叶梵天刚才还在惊骇无比，但是现在他却感觉到了自己内心那叫一个兴奋啊。

　　原本已经消散的玄魂之力现在彻底的开始回归了，而且比起原本的庞大程度更加可怕。

　　“增加了一成啊……”

　　叶梵天惊喜的叫了起来，到现在为止，这玄魂之力的力量已经足足的增加了一层，叶梵天玄魂之力的恐怖那是无法想象到的，想要增加的话必须要动用强大的手段，甚至是去吞噬大量的玄魂。

　　但是现在，只是短暂的时间而已，这玄魂之力竟然已经增加了一层，而且还在持续的增加。

　　“两成！”

　　“四成！”

　　“五成……”

　　轰……

　　霸神国度再次的发出了一声惊天动地的震动声，无数的天神在歌颂，史诗形成了实质的印记化作了雪花一般在飘荡，国度之中，成千上万的生灵发出了赞美的声音，庞大的信仰之力源源不断的注入到了国度的世界核心。

　　圣婴尖锐的叫了起来，那姿态，那叫一个兴奋啊。

　　终于的，等到这玄魂之力足足的增加了一倍的数量之后，才缓慢的停歇了下来。

　　“轰”

　　眉心之中一阵巨大的轰鸣声出现了。

　　这一刻，叶梵天那叫一个激动啊，无法掩盖的激动，情绪上都要开始暴涨了起来。

　　“一倍啊，足足的增加了一倍！”

　　现在的叶梵天已经有了自己的新想法了。

　　看着手中的水晶骷髅，他开始猜测到了一个可怕的事情……


第1863章 镇压印记

　　“宝物，罕见的宝物，可以让无数的强者抢破了脑袋的大宝贝！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，语气之中带着无法掩盖的兴奋！

　　他现在已经隐约间的猜测到了，这水晶骷髅的真正作用了。

　　玄魂的力量，无疑是强大的，是奇妙的，甚至是比起任何的一种能量都要奇妙，就算是现在叶梵天都感觉到，对于这玄魂的力量，自己还处于一种一知半解的地步，如果真正的要说的话，叶梵天现在只是将玄魂的力量用于去压制敌人，但是真正的手段还没有了解太多。
《黑神魂绝》的力量倒是让叶梵天学到了不少，不过，这些都不是重点，重点在于玄魂的力量虽然可怕，但是想要去增长的话，那无疑是比较困难的，至少现在的叶梵天除了想要用吞噬玄魂的方式之外，再也难以寻找到其他的方法了。

　　现在，他的面前出现了这样的一个方法！

　　虽然这个方法比较的残酷，甚至是有些恐怖和疯狂！

　　淬炼！

　　不断的淬炼！

　　叶梵天发现了，这一枚水晶骷髅，很可能的就是一种淬炼和增长玄魂的器物，甚至是一件超出神器范畴的可怕存在。

　　叶梵天猜测，这一枚水晶骷髅若是允许的话，只要是达到了对方所需要的地步，就可以让自己的玄魂充分的成长起来，比如说自己刚才，自己只是将自己的玄魂输入到了其中，但是最后，不但恢复了自己的玄魂的力量，甚至是让自己的玄魂增长了一倍。

　　一倍，这是何等的概念，这就意味着自己一下子增长了一个国度的力量啊！

　　想到了这个，叶梵天现在都要变得疯狂起来了。

　　“那契科夫现在的体内，隐藏着一个可怕的家伙，那是一道印记，如果猜测的没有错误的话，那应该是一个可怕家伙的印记，其中有着对方的一丝波动，自己虽然击伤了对方，但是这家伙却还是隐藏在契科夫的体内，一个在明一个在暗，说不得对方在什么时候就会出现的，如果说将这家伙彻底的根除的话，那倒是百利而无一害，契科夫可以真正的自由，甚至可以解决掉这一隐藏的毒瘤！”

　　想到了这些之后，叶梵天的内心已经变得有些火热了起来。

　　契科夫体内的那一道印记非同小可，对方的来历就算是初次交手，但是叶梵天却也知道这家伙的来历大的惊人，而且叶梵天有感觉，自己应该可以从这一道印记之中或得到很多的东西，这些东西还是自己所需要的……

　　“再来一次！”

　　看着水晶骷髅，叶梵天的身体都在颤抖了起来……

　　这倒不是他在害怕，而是这一切都是未知的，叶梵天没有丝毫的把握可以保证自己会安然无恙。

　　“拼了！”

　　不只是为了契科夫，也是为了从对方身上的印记上面，得到自己想要的信息，叶梵天必须得去拼，抱着必死的信念去拼！

　　“轰……”

　　果然的这水晶骷髅再次的将叶梵天的玄魂吞噬了过去，而且速度上比起刚才更加的凶残……

　　武道的领悟，不断的成长了起来，这段时间以来，叶梵天已经感觉到了自己的武道理解上、领悟上、修炼上，都在疯狂的暴涨，这般暴涨的速度，甚至是超出了他的想象，让他有些难以置信了。

　　不过，收获最大的还是玄魂之力，叶梵天这段时间，不断的淬炼，不断的去揣摩，甚至是已经让自己的玄魂之力生生的暴涨了十倍！

　　十倍！

　　这是一个多么恐怖的数字，就算是叶梵天都无法想象，自己的玄魂之力竟然可以骤然的在短时间之中提升十倍的地步。

　　成熟，信仰的力量已经完全的实质化，那浓郁的信仰之力，甚至是可以演化无尽的存在，霸神国度，此时吟唱之声不断，诸神在赞美，歌颂史诗，传送无尽的奥妙……诸多的种种让圣婴的小脸上此时都开始乐开了花。

　　不过，在输入到玄魂之力到水晶骷髅的时候，还是有一种被蹂躏的感觉，这也算的上是痛苦并快乐着吧。

　　“轰……”

　　终于的，当叶梵天已经感觉到了，自己的玄魂之力进入到了一个瓶颈之后，这才将自己的疯狂淬炼停止下来。

　　“是时候见见那一道神秘印记的背后了！”

　　叶梵天缓缓地开口说道……

　　“叶少……你说的不会是真的吧？”

　　契科夫一脸的惊骇之色的说道。

　　当叶梵天把自己的猜测说出来之后，他的脸色都变得铁青起来。

　　这一方面是愤怒，另外一方面却是惊骇无比，胆怯无比。

　　自己的身体中隐藏着一枚定时炸弹，这可是一件无比可怕的事情啊，天知道这家伙什么时候就炸开了，若是这一道印记真正的爆发的话，自己就死定了，谁也无法保证这家伙是不是会掌控自己的全部。

　　不过，对于这一种猜测，还是很有可能的。

　　契科夫相信叶梵天，这般相信那是无比的信任，没有丝毫的怀疑，因为契科夫很是清楚，自己这一条命都是叶梵天的，他没有理由去骗自己。

　　“恩，是的，确实是真的，不过，这家伙的力量很强大，上一次的交手，虽然让这家伙受伤了，但是却也没有伤到他的实质，因此我不敢保证，一旦真正的将这印记寻找到，是不是会因为我们两者的抗争对你造成伤害！”

　　契科夫双眼一翻：

　　“叶少，别的不说，这家伙真的存在我的体内，那就算是死，我也愿意配合你！”

　　想到了自己昨晚上可是和一个修女好生的一翻圈圈叉叉，却没想到自己的体内还有着一道印记，自己的隐私全无啊，这种事情发生在了自己的身上，这让自己情何以堪啊。

　　以后还怎么泡妞？自己说不得就是一个现代版的岛国男优啊。

　　“你放开心神，我去将这家伙镇压碎裂掉！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　现在的他，玄魂之力已经骤然的暴涨了十倍，比起原本的他来说，那就是一个天一个地，但是叶梵天却有一种感觉，那一道印记的主人绝对的不简单，自己当初和对方抗争的时候，对方虽然和自己看上去斗的是旗鼓相当，实际上自己还是稍逊一筹的。

　　“轰！”

　　当契科夫放开了自己的心神之后，叶梵天便已经开始快速的进入到了契科夫的玄魂世界之中……

　　印记！

　　寻找印记！

　　原本的叶梵天还以为这一道印记相当的难以寻找到，但是没想到，完全的不费吹灰之力。

　　在那契科夫的心神之上，一道乳白色的印记，如同是鬼火一般，正在若隐若现的燃烧着，每一次的燃烧都会让自己的力量壮大数分，到了最后甚至是产生了一种强大的震动力。

　　那是一枚印记，但是看上去却仿佛是心脏一般，起伏不断，甚至还有着一道道的波纹从这上面产生。

　　荣耀、圣洁的力量不断的在演化，产生的恐怖镇压力量已经开始要扩散出去了。

　　“轰”

　　当叶梵天试图去探索这一道印记的时候，对方明显的也感觉到了叶梵天的存在，顿时一声怒吼传出来，声音之中带着愤怒，无法掩盖的愤怒，如同是自己被亵渎了一般，那恐怖的怒火滚滚燃烧，似乎是烈日一般的炙热，朝着周围迅速的传递了出来。

　　在契科夫的背后一尊巨大的虚影缓缓地释放出来。

　　这是一种叶梵天从来没有听说过的语言，古老、神圣、怒火无边！

　　但是叶梵天却可以听清楚这语言的真正含义：

　　“卑微的蝼蚁，你这是在亵渎伟大的存在！”

　　声音滚滚的涌动，顿时叶梵天周围的环境一阵的改变，无数的混沌，无数的星球，都在叶梵天的面前旋转，恐怖的威慑力，瞬间提升到了极致，仿佛之间，一切都在开始发生巨变。

　　“亵渎？哼，你这不知道来自于何方的生灵，也妄图称之为伟大，只是躲在别人的身上，以这般卑微的手段去掌控别人，去蛊惑别人，也配说别人亵渎于你？！”

　　叶梵天冷笑着吼道。

　　“死吧！”

　　眉心一动，顿时叶梵天的眉心开始释放出了自己的力量。

　　这一刻，圣婴也知道了自己的使命，这个时候的叶梵天在玩火，如果说他没有办法解决掉这一道印记，那叶梵天本身也会遭受到莫大的损害，甚至是连生命都丢弃掉。

　　所以圣婴不敢去大意了。

　　“轰！”

　　滚滚的玄魂之力疯狂的暴涨，迅速的化作了一道神剑一般，穿梭而动，打破了原本的桎梏，穿梭在混沌和星球之中，近乎是要洞彻了苍穹，洞彻了宇宙，打破亘古……

　　“轰……”

　　一只手，从混沌之中穿梭而来，随即的打碎了无尽的混沌，那一只手锈迹斑斑，仿佛是一柄被尘封了无数岁月的铁剑一般。

　　但是这一只手一出手，一种古老的气息却伴随着它的出现而瞬间的弥漫了出来。

　　“轰……”

　　玄魂之力终于和对方交手了起来。

　　天地一阵的摇晃，万物都在沸腾，无边的能量滚滚的涌动，掀起的能量疯狂的形成了风暴，撕裂了天地间的一切……


第1864章 算计

　　“好可怕的家伙，我猜测的果然没有错误，这家伙的力量隐藏的很深，或者说，他的力量在这里无法发挥出全部的力量，不过，这对于我来说是一件好事，我可以根据这一点镇压对方，如果说他能够发挥出所有的力量，那我这个时候出手绝对是在找死！”

　　叶梵天庆幸自己的判断，而且也庆幸自己出手的及时，他相信，以这家伙的力量如果再给他一段时间的话，说不得，这家伙真的是可以积累更多的能量，到时候，自己想要斩杀掉对方那就很麻烦了。

　　“蝼蚁，你的力量果然的不凡，能够达到这般程度，恐怕不是这个小小的次元星域可以出现的人物，我想你应该也是来自于其他星域之辈，告诉你，你若是现在迷途知返，信仰我，也许这一切都还可以完美的解决，否则的话，你的结局只有死！”

　　声音再次的出现，这语言很是古老，仿佛是无数生灵在歌颂一般，一言一行都带着可怕的气息，强大的很，但是叶梵天却可以听清楚对方每一个字的意思。

　　不过就算是如此，叶梵天依旧没有退缩，反而是傲然的积累着自己的能量：

　　“滚出契科夫的体内，以你的力量也妄图让后我信仰你？告诉你，没有人可以让我信仰，无力你是身份是什么，但是你死定了，你的结局也早就已经定下来了，你的结局便是被我所镇压，没有第二种可能！”

　　叶梵天必须要镇压住这家伙，他越发的感觉到了，这一道印记的背后，是一个大人物，一个可怕的大人物，一旦自己消灭和炼化掉对方的这一道印记，可以知道很多的事情，这些事情对于自己来说有着莫大的裨益和好处……

　　“你这是在找死，你死定了，没有人可以救得了你，你也许已经猜测到了，我的力量无法发挥出极致的程度，但是你却小觑了我，你完全的不知道我的强大，正是因为如此，你的结局已经无法更改了……”

　　那声音依旧传递出来，蛊惑的气息缓缓地荡漾。

　　“破！”

　　叶梵天的嘴里发出了一声嘶吼，声音震碎了苍穹，一道道的逆流在旋转，掀起了无边的巨浪，到了这个时候，这家伙竟然还在妄图蛊惑自己……

　　“吼！”

　　怒吼声传递出来，无尽的荣耀光芒吞吐无限，这神秘的家伙似乎是已经对叶梵天失去了耐性，因此打算斩杀了叶梵天：

　　“无法让你成为我的奴隶，但是却也要夺走你的肉身！”

　　声音滚滚的涌动，法随言行，对方一言一行，莫不是蕴藏着一种强大的奥妙，仿佛是可以将苍穹都洞穿。

　　“轰隆隆……”

　　虚空震荡，在那混沌之中，一道光芒出现。

　　这一道光芒仿佛是天地初开时期的第一道圣光，追逐日月，可以参悟天地的桎梏，圣光的速度很快，速度强大到了极致，瞬间的来到了叶梵天的面前。

　　“纪元之眼！”

　　叶梵天嘴里低声的吼道，他的玄魂之力现在已经不是原本的程度，比起原本的那种力量骤然强大了十倍，施展纪元之眼比起原本要强横无数倍。

　　“嗤……”

　　一道可怕的光束，刺目无比，仿佛是一柄来自于地狱深渊的魔剑一般，威猛的气势足够的让人的内心都开始颤抖起来。

　　“斩杀！”

　　嘴里低声的喝道。

　　这一声怒吼声顿时的将周围的阻碍都破开了。

　　“轰！”

　　两道光芒生生的撞击在了一起，产生的恐怖波动，将方圆数百里的一切都笼罩了起来，一寸寸的碎裂掉，一寸寸的龟裂化作了虚无。

　　这是何等的力量，这是多么可怕的威力，两者之间的出手可怕如斯。

　　“不要说这只是你的一道印记，就算是你的本尊出现那又如何？照样镇压了你！”

　　叶梵天的气势如虹，暴涨的气息仿佛是烈焰一般化作了实质在周身上萦绕起来。

　　“轰……”

　　房间的门被彻底的打开了，牛魔王猛的冲进了房间之中，叶梵天和那神秘印记之间的交锋虽然看上去是无声无息，但是爆发出的力量还是引起了牛魔王的注意，当进入到了房间的那一瞬间，牛魔王的双目顿时瞪得滚圆：“这是？！”

　　可怕的波动，强大的波动，交锋时期产生的无上意志，这些融合在了一起，让牛魔王都感觉到了事情无比的棘手。

　　“这家伙一定是来自于其他的次元星域的恐怖大能强者！”

　　牛魔王的眼神之中带着一抹严肃的神色，缓缓地开口说道。

　　他很是清楚叶梵天现在的凶险程度，以玄魂交锋，这完全的可以称得上是凶险了。

　　“这般手段，不亚于火中取栗，凶险无比，一个弄不好将会让自己彻底消亡掉，这家伙……到底是什么次元星域的强者，竟然如此的恐怖！”

　　牛魔王的见识和传承足够的支持他一眼看穿现在叶梵天的情况，心中暗自的思索着，但是他现在无法出手，根本帮不上叶梵天。

　　玄魂的交锋最为的凶险，若是牛魔王贸然的出手，很可能会引起交锋两者的紊乱和反击，到时候反倒是弄巧成拙。

　　“汪……”

　　野狗大声的吼叫着，似乎是对于这般情形也表示担忧。

　　“主的意志不容侵犯，小辈，无论你是来自于哪个次元星域，但是现在给我束手就擒吧！”

　　一道璀璨的光华出现，这是一只巨大的手掌，这手掌开天辟地一般，上面有着一道道神圣的痕迹，甚至是可以清晰的看到，在这些印记之中有着无数的天使在吟唱，有着一道道神明在赞美史诗的奥妙。

　　强大的波动催动着周围的力量狂暴无比的爆发出来。

　　“这家伙，竟然再次的增强了吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的呢喃道。

　　他感觉的出来，这家伙已经是打算强行的破开自己的攻击了，一旦破开，自己势必会成为刀上鱼肉，到时候对方想要蹂躏起来都会相当的轻松的。

　　“千手千眼！”

　　叶梵天嘴里低声的吼道。

　　“轰隆隆……”

　　一尊巨大的法相缓缓地出现了。

　　这一尊法相上面，有着千手千目，眼睛闪烁着神圣的光芒，其中有着一只眼睛更是猩红无比，带着璀璨的光芒，仿佛是天空之上最为耀眼的星辰一般，不但深奥而且强大无匹。

　　那一千只手臂，每一只都有着无数的符文在闪烁，这些符文深奥的很，如同是烙印着天地间的一切玄奥。

　　这是叶梵天最为强大的依仗之一。

　　神圣的金色光芒从一个方向上传递出来，那是一本书卷，金色的书卷上面，不断的有着能量在闪烁，所到之处万物无不被镇压了下去。

　　“霸神国度！”

　　强大的霸神国度随即的施展，诸神的荣耀，史诗的歌颂，信仰之力源源不断的开始催发。

　　“轰！”

　　千手千眼法相、霸神国度的力量，两者相互的配合狠狠地朝着这一只巨大的手掌开始撞击了过去。

　　“轰隆隆……”

　　那一只巨大的手掌猛的一动，竟然将叶梵天的霸神国度和千手千眼齐齐的抵抗了过去。

　　但是噼啪之声络绎不绝的传递出来，那惊人的能量如火山般的沸腾起来，这个虚无的世界之中，到处的是一片狼藉之中。

　　“小子，你的肉身属于我了！”

　　那古老的声音再次的出现。

　　又是一只手掌出现了，这一只手掌呈现出乳白色，出现的相当突兀，就仿佛是幽灵一般，瞬间的出现在了叶梵天的面前。

　　“不好！”

　　叶梵天失声的叫道。

　　“哈哈哈……臣服于我吧，成为我的奴隶，这才是你应该做的事情，只有臣服了我，你才能够得到永生，成就不朽！”

　　“啪！”

　　这一只手狠狠地按动在了叶梵天的脑袋上面，一个个玄妙而诡异的符文迅速的透过这一只手开始融入到了叶梵天的眉心之中。

　　“轰”

　　瞬间周围的混沌彻底的破开了，只见一尊高耸入云的身体出现在了叶梵天的面前，对方面容浑浑沌沌，完全看不穿对方的真正容颜，但是那庞大无匹的气势却让人为之咂舌不已，对方的身体上荣耀散发，不断的催动，随后的融入到叶梵天的眉心，试图去霸占这恐怖的霸神国度。

　　更加也是为了取代叶梵天的玄魂，霸占叶梵天的肉身。

　　“这是何等的肉身，竟然超乎寻常的强大和恐怖，完美，堪称完美啊，这样的肉身材有资格被我所使用！”那声音骄傲无比，带着霸道的气息轰然的爆发出来。

　　“小子，现在你已经失败了，放弃抵抗吧，完全成为我的奴隶，这样子你才能够卑微的存在下去，而你的玄魂将会成为我的一部分，真正的和不朽的我融合在一起，这是你的荣耀，这是你的最大恩赐！”声音之中，带动着十方雷动，一切的一切，似乎是都因此开始变得沸腾起来。

　　“滚！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道，声音带着可怖而冰冷的气息。

　　“找死！”

　　这一尊不朽的存在终于的愤怒起来，他的嘴里疯狂的怒吼一声，随后那一道道的符文彻底的融入到了叶梵天的眉心之中，甚至是那巨大的身体也开始缓缓地转换到了叶梵天的肉身之内，试图去霸占叶梵天的一切。

　　“哼哼……终于到了这个时候了吗？”

　　叶梵天原本愤怒的神色瞬间改变变成了一抹诡异和冷笑的样子：“七曜地狱之门——开！”


第1865章 斩杀伟大的存在！

　　“轰”

　　天地一片的昏暗，一尊古老的门户如同是众星拱月般出现在了虚空之上。

　　那门户上面闪烁出的恐怖气息足够的镇压和撕裂一切。

　　七曜地狱之门！

　　随着叶梵天不断的去淬炼，不断的去融合，此时的七曜地狱之门已经被叶梵天完全的掌控了起来，甚至是现在随着这玄魂之力不断的迸发，骤然增长了十倍的地步，叶梵天施展起来，比起原本至少也得强大无数倍，甚至是轻松无比。

　　“这是什么？”

　　七曜地狱之门一出现，那恐怖的、神圣的、邪恶的气息融合在一起的姿态，顿时让这一尊神秘的家伙开始震惊了。

　　“吼！”

　　代表着地狱存在的地狱三头犬狞恶的吼叫声从这门户之中传递出来。

　　“那神圣的将是最强的，那邪恶的将会被镇压，那一切的桎梏和叛逆将会彻底的消亡掉！”

　　声音再次的出现，古老的语言，带着一种恐怖的深邃，深奥的波动甚至是让叶梵天的心神一阵阵的颤抖。

　　“哗啦啦……”

　　七曜地狱之门缓缓地打开了，一道道的锁链迅速的出现，这锁链的力量恐怖非凡，锁住的乃是最为古老的深渊、地狱之中的存在。

　　太古之气不断的涌动，打出去的一道道气息都是最为古老的亘古之气，每一道都无比的强大和恐怖，七曜地狱之门的力量深奥的很，就算是叶梵天现在掌控这七曜地狱之门，但是他也无法真正的去诠释出七曜地狱之门的全部力量。

　　“哗啦啦……”

　　粗大的锁链，每一道都仿佛是龙蟒一般，粗大而且带着无数的符文和图腾在闪烁。

　　“嗤……”

　　“吼……”

　　终于的这锁链开始出手了，随着地狱三头犬的一声怒吼声之后，只见那地狱三头犬的嘴里喷出了一道道的地狱之气，随后的便是这锁链也延伸到了叶梵天的眉心之中，无数的锁链包裹而动，随后的只见到一道散发着白色圣洁光芒的巨大身影被强行的拉扯了出来。

　　“该死的，这邪恶的力量，为什么会带着神圣的波动，这是什么门户？你到底是谁？”

　　声音之中，此时终于露出了一抹惊骇和颤抖的气息。

　　“一道小小的印记，也妄图镇压我，收服我吗？你这是在做梦！”

　　叶梵天的声音之中，带着无比冰冷的波动，仿佛是要将一切的阻碍和桎梏都冰冻住一般。

　　“小子，你竟然胆敢亵渎主的意志，我将是这天地之间唯一的神明，我代表着的那是无尽和强大，你竟然妄图和我作对，现在给你一个机会，立刻的消失，这件事情我将会当做不存在，就此作罢，但是若是你还要如此的胆大包天，那你的结局将会是死，完全的消亡掉。”

　　这声音再次的传出，但是这个家伙现在却也只是强弩之弓，完全的没有了一丝约束和镇压的可能性。

　　“锵锵锵！”

　　锁链出手。

　　“吼……”

　　一声声贪婪的吼叫声传递出来。

　　“那圣洁的力量，是我们最为厌恶的，吞噬掉他，杀掉他，将这家伙的一切夺走！”

　　深渊中的魔鬼发出了凄厉的吼叫声。

　　锁链的深处，只见一只只的青铜色的手臂开始延伸出来，这些手臂的主人都是一尊尊古老的魔鬼，他们强大，而且古板，对于这神圣的力量无比的厌恶，尤其是他们身上的这些锁链，都是神圣的力量所聚集出来的，自然对于神圣之力更加的厌恶，深恶痛绝。

　　“这是……这是深渊魔鬼的气息，不可能，这根本不是武修可以掌握的力量，你是魔鬼，你是魔鬼的血脉！”

　　声音凄厉的吼叫道。

　　“吼……”

　　地狱三头犬的三只脑袋不断的狂吼，发出了贪婪的声音，这个时候的地狱三头犬已经纷纷的开始怒吼，随后的三股强大的力量瞬间的蔓延了出来，遍布到了这伟大存在的身体之上。

　　“我的力量无穷无尽，荣耀护体，万邪退避！”

　　这神圣的大能强者顿时发出了愤怒的吼叫声，他开始反击了。

　　“轰隆隆”

　　巨大的震动声传递出来，这家伙的身体上面，无数的光环在萦绕，叶梵天的纪元之眼可以清洗的看出来，在这上面的光环，乃是最为古老的绝学，每一道都蓬勃而动，带着可以碎裂苍穹的波动。

　　星辰护体，神圣护体。

　　“滋滋滋……”

　　巨大的护体之力，竟然让这些魔鬼的手臂发出了燃烧般的声音。

　　“哼，好一个分身，好一个可怕的家伙，但是你现在非死不可！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“锵锵锵……”

　　他再次将七曜地狱之门的掌控展开。

　　“吼”

　　地狱三头犬的怒吼声狂暴了数百倍，身体不断的膨胀起来，三只脑袋齐齐的咬住了这一尊伟大的存在。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传递出来，这家伙虽然只是一道分身，一道印记，但是却也有着他的一道玄魂在其中加持，恐怖的破坏，巨大的破坏，都给他带来了相当强烈的冲击力和痛苦。

　　“你到底是什么人？地狱三头犬，那是地狱的力量，为什么我可以感觉到深渊的力量、地狱的力量，这两者乃是最为邪恶的力量，最为邪恶的源泉之地，不，不对，竟然还有太古之气的波动，这是一尊何等强大的门户，若是被我所施展，威力足够的逆天的，你不配拥有这一尊门户，不，为什么？为什么你可以施展它？！”

　　声音凄厉无比的叫道。

　　这个时候，卯足了劲的深渊魔鬼们再次伸展出了数百道的手臂，强大的深渊之力齐齐的暴动出来，锁链缠绕，让这伟大的存在根本没有办法动弹。

　　看着自己的身体被魔鬼和地狱三头犬一次次的撕裂，吞噬下去，他近乎是要崩溃掉了。

　　“不，我不服！我是伟大的存在，我是不朽的，你一个不过大乘天太古境五重天的小人物，如何的是我的对手！”

　　对方看穿了叶梵天的真正实力，发出了不甘心的怒吼声。

　　“不朽又能够如何？谁告诉你的大乘天太古境的人就干不过你这不朽的分身！”

　　叶梵天讥讽的笑道。

　　“轰”

　　千手千眼迅速的出手，齐齐的施展神通，在这霸神国度的压制下，一番强大的轮番上阵之后，那纪元之眼猛的闪烁出一道神芒，瞬间的碎裂掉了这伟大存在的最后一丝抵抗，强行的深入到了对方的体内，而后一道乳白色的能量核心被叶梵天窥视到了。

　　“小子，我记住了你，你死定了，我会牢牢地将你记在心里的，没有人胆敢如此的对我的，你这蝼蚁死定了，等待我的真身出现，我将会让你生不如死！”

　　那一道核心之中传出了愤怒的吼声。

　　“你没有这个机会了！”

　　千手千眼迅速的出击，齐齐的抓住了这一道能量核心。

　　“给我——滚！”

　　“轰”

　　天地一色，苍穹崩溃，宇宙覆灭，一时间，整个的空间都消散掉了……

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里吐出了一口浊气。

　　缓缓地睁开了自己的双目，此时的空间才是自己的现实空间，而现在的契科夫已经彻底的晕眩了过去，强大的冲击已经超出了他的承受力。

　　不过，现在的他，肉身之中有了一丝那伟大存在的能量，以后的修炼将会更加恐怖，而且不会被蛊惑，这对于契科夫来说，那就是天大的福源！

　　“汪……”

　　野狗兴奋的叫了起来。

　　这丫的那一脸猥琐的朝着叶梵天凑过了脑袋。

　　自从被叶梵天喂下了一枚丹药之后，野狗的节操彻底的消失掉了。

　　“好可怕的家伙，这般家伙恐怕来自于无比强大的次元星域，不亚于那不灭龙皇的人物啊！”

　　牛魔王无奈的苦笑道。

　　“这家伙隐藏在契科夫的体内，若是不去将这家伙解决掉的话，对于我们来说，也不是什么好事的，而且现在不去解决掉他，以后更加的困难。”

　　叶梵天肯定的说道。

　　随后的他看着自己体内的那一道能量核心，这是一道类似于能量结晶一般的存在，上面是乳白色的光芒，随后的是金黄色的能量，尤其是这金黄色的能量，如同是火焰一般，包围在这结晶的周围，虽然只有巴掌大小的结晶，但是却散发着无比恐怖的波动，这般波动只是那伟大存在的一丝能量，但是却有着如此恐怖的气息，让叶梵天也暗自的警惕了起来。

　　“诸多的次元星域之中，我原本以为这不灭龙皇就是最为强大的一部分了，但是现在看来并非是如此！”

　　牛魔王感叹的说道。

　　不灭龙皇，张口吞吐日月，怒吼碎裂星辰，这已经是顶尖的强者了，叶梵天这般人物，对方只手可以斩杀掉，但是就是如此的存在却算不上是最为强大的一类，这也让叶梵天心中暗自的警惕起来。

　　“地球，只是一个不起眼的次元星域，但是无论是那古老的传承还是恐怖的传说，都在说明这个次元星域不是简单的存在，而且这些强大的存在降临在了地球之中，甚至是不惜去运用自己的一道玄魂也得留下来，这到底是为了什么？”

　　叶梵天暗自的思索着，不过很快的他再次将自己的所有注意力放到了这一道能量结晶之上……


第1866章 可怕的讯息

　　“我需要消化一下这些信息了！”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　这些信息叶梵天只是随意的调动自己的玄魂进入到了其中而已，但是那庞大的数量却让叶梵天为之一阵的咂舌不已，太多了，太过的庞大了，就算是叶梵天现在想要去炼化也得需要一段时间的。

　　“恩，小心点！”

　　牛魔王深深的看了叶梵天一眼，随即的点头说道。

　　叶梵天自然知道对方的意思，这一尊伟大的存在，虽然已经陨落了，但是在这能量结晶之中依旧是对方的记忆，庞大的记忆就仿佛是烙印一般，叶梵天若是想要炼化掉，很可能会被同化掉，到时候的话，那家伙的记忆再次的重新组合，很可能会因此再次的复活自己的一道玄魂。

　　牛魔王带走了契科夫，而随即的将叶梵天的房间布置上了一道结界，为的是能够让自己在第一时间发现叶梵天的问题，这也是为了保险起见，另外也是为了能够让叶梵天有一个足够安静的空间去炼化对方的记忆。

　　“开……”

　　等待牛魔王离开之后，叶梵天这才深深地吸了一口气，随即的放声喝道。

　　圣婴掐指，不断的打出一道道的印记，这些印记，每一道都无比的恐怖，自从和那伟大的存在交手之后，圣婴的力量也得到了一次不小的蜕变，而对于《黑神魂绝》的领悟也提升到了一个新的层次上。

　　“轰”

　　玄魂之力如同是一只贪婪的蟒蛇一般，迅速的开始吞吐一切，疯狂的将这能量结晶吞噬了下去。

　　“轰隆隆”

　　感觉到了叶梵天的意图，就算是失去了自己原本主人的掌控，但是这能量结晶还是选择了暴动。

　　恐怖的金色能量如火焰般的开始燃烧了起来。

　　“呼……”

　　叶梵天的玄魂竟然在这金色的能量之中，没有丝毫的办法，这就仿佛是一只带刺的刺猬一般，根本不知道该如何的下口。

　　“该死的！”

　　叶梵天心中一阵的郁闷。

　　“嗤……”

　　就在此时，叶梵天的霸神国度一动，圣婴的手中竟然再次的挥洒出了一道能量，这一道能量相当的奇特，无比的诡异，完全的不是叶梵天所见识到的圣婴原本的玄魂之力，这是一种纯净到了极致的能量，纯净没有丝毫的杂质，而且强大的很。

　　“信仰的力量？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　果然，只见到圣婴竟然从这霸神国度之中驾驭着信仰之力开始出手了。

　　这信仰之力化作了一道神枪，朝着这结晶刺穿过去。

　　神枪上面，一道道的信仰的波动蓬勃而动。

　　“嗤……”

　　在叶梵天惊愕的眼神之中，那让玄魂之力都要吃瘪的能量结晶，此时竟然在信仰之力的面前瞬间的崩溃掉了。

　　“这么猛？”

　　叶梵天难得的露出了惊愕的神色。

　　这信仰的力量，叶梵天虽然有着不少，但是对于信仰之力如何的使用，叶梵天到现在为止都没有一个具体的方式，但是无疑，这信仰的力量并不逊色于自己的玄魂之力，甚至会因此显得更加神秘不少。

　　“滋滋滋……”

　　那信仰的力量遇到了这一枚结晶之后，瞬间的穿刺了无数次，而一道道的讯息也迅速的开始涌动。

　　“亵渎神灵的人，你将必死！”

　　古老的语言缓缓地出现了，这语言之中带着一抹愤怒，显然这是那伟大存在最后的一丝意识，对方的记忆之中存在着一丝神通，不过，现在随着这记忆被打破，对方的最后一丝联系也随之消散掉了。

　　“必死吗？”

　　叶梵天嘴角掀起了一丝冷意。

　　自从和对方硬抗上之后，这一切就已经无法掩盖了。

　　“既然如此的话，还怕你个鸟啊！”

　　冷冷的笑了一下，叶梵天将自己的注意力开始放到了眼前的记忆之中。

　　这些记忆，古老、晦涩、而且带着一丝丝的狂暴波动……

　　“刷！”

　　圣婴猛的一动，五指生硬的朝着他们抓去。

　　“轰隆隆”

　　整个空间似乎是随着这随手的一抓，迅速的开始暴动起来，无数的龟裂痕迹无不是开始闪烁而动，一道道的实体化的神柱吞吐苍穹，从这虚空垂悬而下，迅速的围绕著了这些记忆。

　　“吼……”

　　狂暴的吼叫声传出来，瞬间的，圣婴已经融合了这些记忆。

　　“哼……”

　　当这些记忆进入到了自己的体内之后，叶梵天的嘴里忍不住的开始轻声冷哼了起来，如此狂暴的记忆，简直是让他有些措手不及。

　　这些记忆仿佛是活物一般，在融入之后，竟然开始选择了暴动，差点引起他本身记忆的溃散，这些虽然在开始的时候叶梵天已经猜测到了，但是当真正的出现之后，叶梵天还是低估了对方的这一部分狂暴的力量。

　　“炼化！”

　　强行的按耐住心中的震惊，叶梵天选择了强行炼化。

　　随后一道道恐怖的记忆开始出现在了叶梵天的脑海之中。

　　这些记忆，每一道都是惊天骇地。

　　而得到了这些记忆的叶梵天脸上也逐渐的开始被震惊所代替了。

　　“这家伙，这家伙果然是一个高等的次元星域，甚至是比起那坤神域恐怖，比起霸星域恐怖，比起我所见到的任何的一个次元星域都要恐怖，对方是一个主宰，一个可怕的主宰级的人物……”

　　叶梵天的心神颤抖，这些信息都太可怕了，幸亏此人无法来到地球，对方似乎是在忌惮着什么，也似乎是有着某种约束，这一部分的记忆并不完整，但是却可以肯定这一点，这让叶梵天略微的心安，否则的话以叶梵天现在的实力来说，对付这样的一个家伙，还真的是老寿星上吊——找死！

　　“等等，这些是什么？”

　　叶梵天突然的看到了一些记忆，这些记忆很是平常，至少在对方的记忆之中算的上是比较平常的，但是当叶梵天看到了这些记忆之后，他的脸上却逐渐的被震惊所代替。

　　“不朽，不朽的存在，这些才是真正的不朽，大成永恒之上的强大存在，不朽之上还有着更加强大的力量，这些力量才是天地间的真正主宰，圣人……”

　　当看到了这些记忆之后，叶梵天的心中仿佛是被闪电划过一般，终于的明白了很多的事情。

　　“太古十八血眼龙、胖子神棍、原罪……都给我出来！”

　　叶梵天猛然的进入到娑婆八部众生图之中，疯狂的吼道。

　　“刷……”

　　声音传递到了四面八方，而一道道庞大的气息也开始涌动，以太古十八血眼龙为首的诸强缓缓地出现在了叶梵天的面前。

　　“你果然猜测到了……”

　　原罪冷冷的看着叶梵天，缓缓地开口说道。

　　“这些才是我要对付的吗？”

　　叶梵天深深的吸了一口气，强行忍受住心中的震撼，缓缓地开口说道。

　　“圣人，以天地为棋子，圣人不仁以天地为蝼蚁……这才是我要面对的吗？”

　　“你怕了吗？”

　　太古十八血眼龙的语气之中变得严肃了起来。

　　“怕？有什么好怕的？我已经死过一次了，但是你们不该在这个时候才告诉我，这对我来说是一种莫大的欺骗，你们隐藏了这么久的时间，若非是因为这一次机缘巧合的被我发现到，你们还打算隐瞒到什么时候？”

　　叶梵天疯狂的吼道。

　　太可怕了，他要面对的强者实在是太过的可怕了。

　　地球上早就有古老的传说，而现在叶梵天已经隐约间的猜测到了，为什么那么多的大能强者会喜欢在地球上出现，为什么佛宗和禅宗如此的相似，为什么武道会逐渐的没落，这些都已经隐约的有了答案。

　　“圣人，地球上早就出现的传说，混沌之时，天地一体，最强的武修存在了，此人称之为盘古，他的出现打破了武之天道的根本，是一种亵渎，因此他必须得死，但是大道五十，终须有一道会存在生机的，为了大道才是根本，天道只是规则，为了打破规则，这最强武修运转神通撕裂了混沌，将天地演化，随后的宇宙异变……”

　　太古十八血眼龙缓缓地开口说道。

　　“他成功了吗？”

　　叶梵天忍不住的问道。

　　“或者说是成功了，或者说是失败了，天地被重新的开辟，但是盘古也失踪了，谁也不知道这当年到底发生了什么事情……”

　　原罪喃喃的低语道。

　　“最强武修吗？既然如此的话，这一切和我有什么关系？我只是一个不起眼的人，甚至是我来自于那未来的世界，这一切似乎是和我没有丝毫的关系吧？”

　　叶梵天有些茫然的看着他们。

　　“唔，实际上，可以说有关系，也可以说是没有关系。”

　　胖子神棍笑嘻嘻的说道。

　　不知道为什么，看到了这丫的那一脸猥琐的表情，叶梵天怎么就有着一种想要将其毒打的冲动呢。

　　“恩，有关系的，你的存在是一个异数，或者说是可以扳倒天道的异数！”

　　原罪深深的吸了一口气，一对双目泛着丝丝的神芒，缓缓地开口说道……


第1867章 古老的历史

　　“什么意思？”

　　叶梵天的眉头蹙起，看着这一行人好奇的问道。

　　“当年，盘古碎裂了混沌，引得这天道大怒，两者之间出现过战斗，但是当年的战斗如何，没有人知道，只是知道这天道受损，盘古失踪，而这天地还是被开辟了出来，混沌终究的被打碎了……”

　　太古十八血眼龙的眼神之中露出了一抹淡淡的惊骇之色，显然当年的那一场战斗依旧让他记忆犹新。

　　“当年，存在于混沌之中的生命并非只有盘古一个，我也是其中之一，只是我当时的力量无比的弱小，八千亿魔神存在，但是盘古却是最强的一个，而混沌碎裂，我们没有了混沌的守护，一时间八千亿魔神恐怕能够存在下去的也不过只有八亿……而我苏醒之后，实力并不强大，正是因为这一点，所以说，我选择了隐忍，但是我们的存在却还是被天道所注意到了，这丫的无比的阴狠，害怕我们最终走向盘古的老路，所以运用自己的力量将这剩下的八亿魔神斩杀的溃不成军，若非是机缘巧合之下，我恐怕也得死……地球上流传的那一段古老的历史，你们称之为仙神，实际上，都不过是武道的一种神话罢了……”

　　叶梵天默默地消化着这些信息，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　“八亿的魔神，能够存在下去的并不多，而且魔神有着自己的根本，那就是对于生存的欲望，为了生存下去，有一部分的魔神开始选择效忠了天道，比如说你们地球上流传下来的那些古老的名字，鸿钧、通天、原始、老子、女娲、伏羲、东皇太一……”

　　“历史……被改变了吗？”

　　叶梵天喃喃的低语道。

　　这些名字，无不都存在于叶梵天的记忆之中，但是这些记忆却都是被更改的。

　　火神祝融和水神共工大战，撞碎了不周山，女娲造人，女娲补天，伏羲创造神通，神农尝百草……这些都存在于叶梵天的记忆之中，但是这些似乎是和太古十八血眼龙说的并不一样。

　　“历史，被改变了，是的，被完全的改变了，除了那些最为古老的存在之外，谁也没有办法知道这一段历史，鸿钧乃是这天道的走狗，最后化身天道，融入了天道，将这天道所受到的伤害修补了下去，但是随着时间的推移，魔神之中也有异类出现了，比如通天，比如女娲……他们不甘心成为棋子，更不甘心让这天地成为天道的棋子……”

　　“他们怎么了？”

　　叶梵天的声音之中带着一抹惊讶，这是一段被改写的历史，就算是他都有些难以置信。

　　“我的师尊，乃是通天！”

　　原罪猛的开口说道。

　　“什么？！”

　　叶梵天大吃一惊，不过，很快的想到了今天所得到的信息，似乎是这一点也没有值得惊讶的了。

　　“当初，洪荒大地，到处是一片的生机，女娲以无上的神通，打破了贯通天地的古老通道，没想到的是这一次的打破通道竟然让天地间的淫阳之气相互的融合在一起，人类就此出现，这是女娲的命运，她为人善良，所以对于人族颇为的关照，只是没想到人族的精血竟然可以让自身的力量强大起来，这也引起了诸多魔神的窥视……”

　　叶梵天的心中微微的一动，对于这所谓的魔神也开始有了一丝淡淡的厌恶。

　　“然后呢？”

　　看着原罪，叶梵天再次开口说道。

　　“我的师尊，虽然也是魔神，但是却有着自己的根本，尤其是他和那女娲的关系较好，所以说一直都在帮助女娲守护人族，但是那老子和原始却并非如此所想，他们想要突破自身的境界，想要继续的成长起来，因此他们开始无视原始和女娲这些魔神的警告，开始大肆的掠夺人类的精血，大战就此出现了……”

　　“西方之地，有着两尊魔神，接引和准提，这两者也是对于人类虎视眈眈，当然，他们的野心更大，想要将所有的人类掌控在其中，或者说是圈养起来，因此他们选择了那所谓的度化，实际上便是为了将对方真正的掌控起来，这就有了一张长期饭票……”

　　虽然没有办法知道这当时的情形，但是想到了自己的同族竟然被当做食物，还是特么的长期饭票的时候，叶梵天的脸色已经变得相当的难看起来。

　　“通天、女娲、伏羲……几尊魔神，虽然实力强大，归为武道之中的巅峰强者，被尊为圣人身份，但是这准提、接引的力量也是不凡，而且老子和原始的力量更是归为圣人，四大圣人出手联合，我的师尊和女娲之力完全不是对方的对手……”

　　“那是一场大战，完全是一面倒的战斗……山崩石裂，万物俱灭，天地昏暗，死伤无数……到了最后，甚至是我的师尊将那四大神剑打出去，都没有办法改变着一切，到了最后，这一场战斗终于的引起了鸿钧的注意，他出手了，但是这个老杂种，他不但没有因此制止原始他们，反而是镇压我的师尊通天！”

　　说到了这里的时候，原罪的脸上已经呈现出了丝丝的狰狞之色，这是一种无法掩盖的狞恶之色，对于天地的恨意，无法掩盖的恨意！

　　“如果不是他的出手，我的师尊根本不会这么凄惨！”

　　“通天这家伙，很对老子的胃口，只是却太过的孤傲了，他被几个圣人级的武修彻底的封印了起来，而如果不是因为通天有着自己的杀手锏，恐怕早就陨落了，但是这老子他们却选择了绝杀，不但将通天的弟子斩杀了干净，甚至是连诸多的古老种族也因此的被斩杀掉了，甚至是灭族……”

　　说到了这里之后，诸强的脸色都变得有些难看了起来。

　　“既然如此的话，那人类为什么还可以存在到现在？这一次的战斗，通天他们失败了，人类似乎也即将灭绝了吧？”

　　叶梵天虽然不知道这圣人级的魔神到底是什么胃口，但是他也可想象的出来，那绝对是相当恐怖和可怕的。

　　但是现在人类还存在着，甚至是在诸多的次元星域之中都存在着，这显然是有点不太正常啊。

　　“谁跟你说过这人类没有出现过问题？”

　　太古十八血眼龙的嘴里掀起了一丝冷笑，缓缓地开口说道。

　　“什么意思？”

　　叶梵天的心中一愣，随即的问道。

　　“人类是天地之间最为神奇的生命，这是女娲圣人无意间创造出的种族，乃是因为天地间的淫阳之力相互的结合之后缔造出来的，因此人类只要是还存在少数，那就会源源不断的创造出来，但是在这历史上，却绝对不会出现丝毫关于武道圣人们的那些恶心的手段，我想你应该听说过大劫难！末日的言论！”

　　叶梵天的心，震动了，疯狂的震动了起来！

　　是的，大劫难，末日的言论，叶梵天早就有所耳闻，但是这些也不过只是当初的一种诡异的言论，没有人会在意的，可是在现在叶梵天却有了一丝明了。

　　“西方的接引和准提，这是西方世界的正统，这两个家伙最为恶心，他们一次次的圈养人类，最后再去用末日的烙印在历史上，也正是如此，人类才可以一次次的成长，随后再次的被宰割！”

　　噼啪……

　　叶梵天的手掌慢慢的发出了丝丝的爆破声。

　　这一切的出现，让叶梵天彻底的愤怒了。

　　无比的愤怒！

　　“人类，竟然是被圈养的生命？他们贵为武道的巅峰，竟然圈养人类？”“圣人不仁以天地为蝼蚁！”

　　一直没有说话的黑猫缓缓地开口说道，这话语之中带着一丝丝的冷酷，那是无情和铁血的波动。

　　“这一切，和我有什么关系！”

　　叶梵天终于的将自己心中的疑问问了起来。

　　“这个，确实和你有着几分关系，你的血脉很是古老，当初老子被封印到了这般血脉之中，一次次的被激发，但是却没有任何的一个人能够成功的将老子释放出来……”

　　太古十八血眼龙忍不住的说道。

　　语气之中相当的郁闷。

　　“血脉？我的血脉？”叶梵天微微的一愣，自己当初穿越到了玄天大陆之中，这肉身中的血脉似乎是已经替换了，虽然灵魂还没有改变，但是肉身改变的话，那血脉也将会变化的。

　　“你的血脉虽然穿越之后肉身改变，但是你那最为根本的血脉并非是换了肉身就可以改变的，否则的话，你也不会把我激发出来……”

　　太古十八血眼龙缓缓地开口说道。

　　“这血脉的来历，现在的你，不能够知道，否则的话，一旦被人知晓，将会面临一场灭顶之灾，你要成长，所谓的诸神黄昏、灭世纪……等等传闻，都是人类新一次劫难的开始，大灾难的出现，按照这个时间来算的话，估计，也快了，你除非是快速的成长起来，否则的话……人类将会再次的消失，然后留下来一部分作为圈养的对象，重新的发展！”

　　太古十八血眼龙严肃的说道。

　　“以我一人之力，根本无法和他们对抗的！”

　　叶梵天无奈的苦笑道。

　　“是的，所以你要找到我的师尊，他的力量应付两个圣人级的武修完全不成问题，而且他清楚很多强者的存在，只要你将他救出来，这一切还是有希望的。”

　　原罪认真的说道。

　　“恩，我会的！”

　　人类，这是根基，无论是被杀戮还是被圈养，这些都不是叶梵天所能够承受的，所以说，他已经下定了决心，一定要逆反这不公的世界……


第1868章 亲人的消息

　　明悟，了然！

　　这一次的沟通，叶梵天算是对于以前的事情有了一个大题的了解了，这一番的了解，也让他彻底的在心中扎根了一种使命。

　　“人类，乃是万物之灵，竟然被当做了食物圈养起来，无数的岁月之中，这个结局都没有被改变，元始、老子……你们归为武道的圣人，竟然做出了如此之事！”

　　想到了这些之后，叶梵天对于这武道极致，武修中的圣人，已经有了一种莫名的厌恶，如此的厌恶之下，也让他在心中清楚的认识到了自己的不足。

　　自己所要去对付的强者，每一位都是强大无匹，这是武道巅峰之中的强者。

　　“大成永恒之上，还有着永生不朽级的存在，我要跨过去这个存在，只有跨过去了，才能够接触到那圣人级的程度，如果我进入到了圣人级，这样子才可以有资格和对方战斗，有这个能力和对方叫板，不，必须要比起圣人更加的强大，通天圣人的实力何等之恐怖，但是却依旧被那一群无耻之徒强行的封印起来，这说明，武道之中的圣人也并非是无敌的，需要成长，不断地成长！”

　　时间紧急，叶梵天已经越发的嗅到了一种强烈的危机感。

　　正是因为这危机感的存在，开始让叶梵天在心中暗自的焦急起来。

　　自己的亲人，都是人类，无论如何，他们都是自己的鸡肋，不能死，也不能动，谁也不能够去触碰到他们的生命！

　　不过，叶梵天还是很清楚，这其中的很多事情，太古十八血眼龙他们还是没有告诉自己，不过，这只是时间上的问题而已。

　　“一切的未知，都将会再次的出现在我的面前的。”

　　微微的捏紧了自己的拳头，叶梵天缓缓地开口说道。

　　“没想到，这一次，这小子知道了这件事情。”

　　娑婆八部众生图之中，太古十八血眼龙苦笑着说道。

　　“早点知道也未必是一件坏事，无量劫难又要开始了，这劫难将预示着人类乃至是其他的生灵都要会再次的面临一次打冲击，如果这个时候知道的话，倒是可以给这小子敲响一次警钟……”

　　原罪冷冷的说道。

　　“只是不知道那个家伙是不是真的还在啊，如果他还存在的话，这一次的战斗，我们未必是没有把握。”

　　黑猫低声的感叹道。

　　“我倒是可以找几个老朋友，那几道封印现在还在，如果打破的话，倒是可以让他们再次的出来，给我们不少的帮助的，我们并非是孤独作战的。”

　　胖子神棍缓缓地开口说道。

　　“我也有几个朋友，只是不知道这群老家伙们是否还存在着……”

　　诸强缓缓地议论着……

　　对于这一切，叶梵天自然是不知道的，现在的他，正接到了一个电话……

　　“高岳……是我！”

　　这电话正是高岳打过来的，这段时间以来，叶梵天已经在处理昆仑的事情，早就将残狼帮的事情给放置到了一边了。

　　“叶少，终于找到您了，事情有着落了，我们已经找到了您要找的人！”

　　轰……

　　叶梵天的心中狠狠地震动了起来，他的眼神开始变得湿润起来，身体微微的颤抖，整个人的脑袋仿佛是雷劈了一般，无法置信的再次说道：

　　“你刚才说什么？”

　　高岳再次的重复道：

　　“您让我们打探的人，我们已经找到了！”

　　高岳的声音终于的让叶梵天的内心开始变得稍稍平静了下来。

　　但是很快的他却再次开口：

　　“很好，你将自己打探到的信息全部整理起来，我马上就回去……”

　　叶梵天激动，相当的激动，此时的情绪之中，除了激动之外还有着一种淡淡的伤感和莫名的触动。

　　自己的亲人终于被打探出来了，这个消息不得不说让叶梵天这一次回归地球有了一个彻底的释怀，但是最为主要的是自己知道，在这个世界上还存在着自己的亲人，他们都很好。

　　“我要见见他们！”

　　叶梵天的心中微微的一动，这个想法已经无法遏制的在心中涌动起来。

　　血溶于水，就算是叶梵天不断的释怀，甚至是刻意的去忘却这件事情，但是华夏之中，毕竟还是有着自己的亲人的，这一点是谁都无法去改变的。

　　“亲人，父母……我真的要去见你们一面吗？”

　　叶梵天的内心疯狂的颤抖着，情绪瞬间的变得无比激动起来，这是他无法掌控的情绪，无法去改变的情绪，无论如何的，对方当初抛弃了自己，但是叶梵天却依旧想要见到自己的亲人。

　　如果这一次见不到的话，说不得将会成为永恒，一旦自己回到九霄界之后，自己是生是死都无法保证……

　　“亲人啊！”

　　心中不由自主的开始缓缓地说道……

　　楚萌到现在还没有苏醒过来，不过身体上已经没有大碍，叶梵天现在已经等不及了，因此在吩咐了妖龙大帝几句之后，便将一道传承输入到了楚萌的世界中，随后的带着牛魔王和契科夫离开了这里。

　　“亲人，我的亲人……”

　　乘风而动，叶梵天的心情无比激动，瞬间的踏足虚空，甚至是不惜去施展神通碎裂一道道的桎梏，以一种可怕的速度施展着龙蛇步开始狂暴的前进起来……

　　大约半个小时的时间而已，叶梵天已经出现在了残狼帮之中。

　　“叶少！”

　　早就等候在那里的高岳急忙的行礼。

　　“资料整理好了吗？”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　虽然看上去语气很是平稳，但是那颤抖的声音却让他的内心情绪给彻底的暴露了出来。

　　“已经整理好了。”

　　高岳急忙的点了点头。

　　而且露出了一抹好奇的神色看着叶梵天，在他的记忆之中，虽然和叶梵天接触的时间不长，但是每一次的接触，他都可以感觉的出来，叶梵天是一个面对着任何事情都不会露出丝毫情绪的人，但是在现在，此时的他却变得相当激动，甚至是有一种情绪不稳的样子。

　　“恩……”

　　叶梵天进了一间房间，在那里，一叠资料静静地躺在其中。

　　颤抖、激动，无法掩盖的复杂情绪在瞬间出现在了叶梵天的心中。

　　“啪……”

　　微微的颤抖着自己的双手，叶梵天缓缓地拿住了这一叠资料。

　　这些资料只有十几张而已，但是就是这十几张纸张，对于叶梵天来说却有着莫大的意义，就算是任何的至宝都没有办法和眼前的这些纸张对比。

　　“啪……”

　　慢慢的点燃了一支烟，叶梵天缓缓地将自己的情绪开始平稳了下来。

　　随着几个深呼吸之后，他才轻轻地将这资料打开。

　　“叶听龙，男，S省Z市寻叶集团的总裁，董事长，寻叶集团乃是全球前一百名的上市公司，其集团的资金雄厚，涉足的行业众多，其资产保守估计在一千五百亿美元，叶听龙四十五岁，位高权重，家族产业众多，甚至叶家也是这华夏之中的大户……”“秦柔，叶听龙的妻子，年纪四十三岁……”

　　“叶闻雪，叶听龙的女儿，唯一的正统继承人，年纪十七岁，性格活泼……”

　　这一份资料很是详细，其中的内容将这叶家的一切信息都记录了下来，甚至是连这叶家的一些有过摩擦的人都给记录了起来。

　　“叶听龙……”

　　叶梵天看着这资料中的一副照片，那是三人的照片，一男两女，男子笑的很是开心，对方看上去不算苍老，甚至正值壮年时期，在他的身边，那两女之中的一位则是一个中年美妇人，至于最后的一位则是一个看上去相当青春的美少女。

　　叶梵天的双目狠狠地的盯着叶听龙的照片，如果细细的看上去的话可以清晰的看到，这叶听龙的模样俊美，而且带着一种儒雅的气质，但是融合在一起，他似乎是和叶梵天之间有着一种诡异的相似。

　　两者相当的相似！

　　“是你吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的呢喃道……

　　“叶少……”

　　高岳恭敬地站在叶梵天的身边听候叶梵天的指示。

　　“将叶听龙的一切敌对调查出来，不过，记住不要惊动他本人。”叶梵天严肃的说道。

　　“是……”

　　高岳轻轻地点了点头，虽然对于叶梵天的这一条指示颇为的奇怪，不过，他却知道什么事情该问，什么事情不该去问。

　　“还有，现在残狼帮的情况如何了？”

　　叶梵天再次的想到了残狼帮的问题上，如果残狼帮的势力强大起来，这无疑对于华夏来说是一件好事。

　　“叶少，现在我们的人已经有一半的进入到了武道的领域之中，而且现在因为您所提供的灵药，现在他们的进步可谓是一日千里，甚至是这一半的武修之中，有着接近千人达到了大武师级的地步了，至于武王级的强者，现在数量上不多。”

　　高岳一脸崇拜之色的看着叶梵天。

　　他很是清楚，这一切的缔造者都是眼前这个看上去很是年轻的青年男子。

　　“很好，继续的努力吧，我们的力量越大，这生存的机会将会越大……”对于最后的一句话，叶梵天声音很小，恐怕就算是这高岳都没有办法听清楚……


第1869章 故人！

　　“叶少，这是明月城，乃是最为靠近Z市的一座城市了，两种之间大约只有半个小时的路程，我们可以在这里休息一下。”

　　高岳亲自上阵，驾驶一辆黑色的华贵轿车对着叶梵天说道。

　　叶梵天微微的点了点头，看着这城市，心中感慨万千，实际上，在前世的时候，叶梵天曾经在这个城市居住过一段时间。

　　明月城，算起来还是叶梵天心中的痛苦之地。

　　当初叶梵天是一个不起眼的小人物，没有钱，没有权，甚至是连一座房子都没有，用现在的话来说，那就是一个纯粹的屌丝。

　　“时间过去了那么久了，没想到啊，我竟然再次的回来了。”

　　叶梵天的心中缓缓地说道。

　　似乎是因为这心结即将被解开的缘故，也是因为自己的亲人已经距离自己不远了，因此虽然时间很短，但是叶梵天身上的气息却显得更加的圆润了。

　　周身气息圆润一体，如太极一般的圆润无限，给人一种柔和的气息。

　　“这明月城有我们的势力吗？”

　　叶梵天缓缓地开口问道。

　　随意的掏出了一根烟，而一侧的高岳迅速的帮助叶梵天点燃，恭敬地说道：

　　“是的，现在我们残狼帮正在崛起，甚至是崛起的速度已经引起了很多人的注意，就算是那地位和历史都相当可怕的一些老一辈的帮派都开始对我们残狼帮另眼相看了，明月城之中，现在基本上大部分的地下势力都被我们所掌控了，而且我们的势力现在逐步的扎根，在短短的时间中，现在在这个城市之中，已经有着我们的很多产业了。”

　　高岳小心翼翼的说道。

　　对于这明月城，虽然只是一个相对不算太大的城市，但是却也是一个经济正在快速发展的城市，如果在发展期的时候将这个城市搞定，那无疑将会对他们从来不的发展有着相当大的好处和裨益的。

　　“恩，不错，你做的确实很好。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　这一辆轿车乃是一辆价格不菲的高级ZHG，这ZHG乃是一款新车，虽然不如老牌子的奥迪、雪佛兰等轿车，但是在质量上和名气上却正在疯狂的成长着，尤其是这价格方面更是不菲，甚至是因为这一款的ZHG乃是限量版的，每一辆的价格都在一千万美金的地步，很多人就算是想要去购买都是相当困难的。

　　这无疑是一种身份和地位的象征，因此不少认出了这车子来历的路人们，纷纷的看着这一辆ZHG在出神。

　　手中的烟慢慢的抽着，叶梵天的双目却在这路边注视着，脑海中不时的闪烁出丝丝的片段，那片段之中，有喜悦、有甜蜜，也有痛苦，不过，这些都是记忆，只是记忆，存在于叶梵天的脑海之中，对于现在的叶梵天来说，这些记忆都将成为浮云和过往，丝毫的引起不了他的心神波动。

　　连一丝都没有。

　　“森隆大厦？”

　　叶梵天猛的注意到了一座建筑。

　　这一座建筑高达六七十米，位置处于明月城的一处高级地段，而能够在这里建立这样的一座大厦，自然的这大厦的主人手段和财力都是惊人无比的。

　　“这一座大厦原本是一位富商的，不过现在却属于我们了，叶少您打算进去看看吗？”

　　似乎是察觉到了叶梵天的注意力开始放到而来森隆大厦上面，高岳随即小心翼翼的问道。

　　“恩，去看看吧……”

　　叶梵天的嘴里低声的感叹道。

　　三十年河东三十年河西……当初的叶梵天想要进去到这样的一座大厦，那简直是妄想，毕竟这森隆大厦的消费可是不低的，资产没有个上百万，就算是进去了，也是吃个闭门羹，这里的消费相当的高，基本上大部分都是高档次的人群消费，一件衣服没有个上千元那是绝对拿不下来的。

　　叶梵天一行人，虽然这契科夫和牛魔王两者的样子看上去颇为的猥琐，但是叶梵天和高岳两者，身上的气度却着实的不凡，尤其是叶梵天，虽然样貌算不上是清秀，但是一身的长衫配合上那武修特有的气质再加上一丝丝邪异的气息，足够的让他整个人显得颇为出众。

　　“啪……”

　　进入到了森隆大厦之后，内部的设施让叶梵天也忍不住的一呆。

　　这里的设施相当的出色，堪称是完美，设计上也是有着独到之处，尤其是这上下楼层上的设计，采用的都是当今最为出色的设计，足够的让顾客在进入到了这里之后，可以做到一目了然，然后去有选择性的消费。

　　“你做的不错。”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　将这里拿下来，这确实是一个不错的主意。

　　“叶少谬赞了，这也是因为残狼帮现在的资金相当的到位，尤其是叶少所提供的一部分的低级丹药药方，我们已经全方位的批量生成，这对于我们残狼帮的资金来说，可是一次重大的突破了。”

　　高岳激动的说道，这高岳对于武道的修炼并不算是热衷，但是他对于帮派上的经营上却有着绝对的独到之处，因此他高瞻远瞩，豪气无比的拿下了这里。

　　“恩，不错……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“几位先生，你们要点什么？”

　　一位样貌不俗的营业员走过来对着叶梵天一行人问道。

　　叶梵天随意的看了看之后，笑着说道：

　　“我们在这里先看看……”

　　他毕竟是要去看一下自己的双亲的，而现在的这一身打扮叶梵天是不想去换了，但是牛魔王和契科夫两个家伙，那一身的打扮就像是个非主流，看上去格外的别扭。

　　“你看看这两个家伙适合什么样的衣服？”

　　叶梵天指着牛魔王和契科夫说道。

　　那长相不俗的营业员闻言先是一愣，这牛魔王倒也罢了，身材魁梧一些，虽然牛魔王说话猥琐，但是身上却自然有着一种肃杀之气，配合上这魁梧的身材倒是也有着几分赢人之处，但是契科夫却不一样了，这家伙从气质到身材，乃至是这全身各处，都充满了一种被称之为‘猥琐’的代名词。

　　“嘿嘿嘿，小妞，你可是得给契科夫大爷好好的看看，到底什么样的衣服能够配得上本大爷这完美的身材……”

　　契科夫这丫的十足的猥琐，看着眼前的营业员样貌不错，一对色眯眯的眼睛顿时朝着对方笼罩了过去。

　　“额……”

　　这营业员显然是第一次遇到这样的事情顿时的有些茫然了起来。

　　“砰……”

　　叶梵天没好气的将这丫的踹到了一边，随即的对着那营业员笑着说道：

　　“不用理会他，你看看该怎么样搭配就怎么样搭配。”

　　“好的，先生请这边来，这一位先生的身材相对的魁梧，适合相对紧凑一些的媳妇，这样的话，会让身材显得更加挺拔，至于这另外的一位先生，他的身材略显消瘦，所以说不如试试这一款新来的西装，这一款西装会让身材显得更加的挺拔，比较的适合他……”

　　营业员指着两件西装说道……

　　对于换衣服，契科夫倒是没什么，但是牛魔王却颇为的好奇，因此一连尝试了几件之后，这才停止下来。

　　“将这两件西装包好。”

　　高岳对着那营业员淡淡的说道……

　　“叶梵天？！”

　　正在那等待的时候，一个熟悉而陌生的声音传到了叶梵天的耳边，这个声音之中带着一丝丝的惊讶，还有着一丝奇异的情绪在其中。

　　听到了这个声音之后，叶梵天的心中先是微微一震，但是很快的却转过了身体。

　　两个人，一男一女，男子衣着不俗，看上去倒是有几分家底，至于那女子，虽然算不上是美艳，但是却也很不俗，而且尤其是这身材更是完美的很。

　　看着这个女人，叶梵天的心中不由得涌出了一段段的记忆。

　　苏怡！

　　前世时期叶梵天狂追的一个女子，凭借着三寸不烂之舌和手段，叶梵天终于的将这个自己心目中的女神追到手了。

　　苏怡的身材火辣，身边不乏有追求者和竞争者，因此就算是被叶梵天追到手了，但是却也还是有着竞争对手在和叶梵天叫板。

　　贫贱夫妻百事哀，当时的叶梵天没有钱，没有权，虽然开始的时候两者的生活颇为的甜蜜，但是很快的这种平淡而且略带辛苦的生活让苏怡逐渐的不满了起来。

　　终于的在一次偶然的机会下，叶梵天看到了苏怡和一个陌生的男人走在了一起，而这个男人正是眼前的这个看上去家底不凡的青年。

　　结局无疑是让人痛苦的，不过这对于现在的叶梵天来说却没有太多的波澜了，他的实力，他的身份以及他的生活，早就让叶梵天将眼前的这个女人开始忘却了不少，若非是心中的那一份记忆在作祟恐怕叶梵天都要将眼前的这个女人忘却了。

　　“真的是你啊……好久没见了。”

　　苏怡的脸上带着一抹无法掩盖的惊喜之色说道。

　　不过这一抹惊喜掩盖的很是巧妙，让人难以察觉。

　　因为穿梭了时空，所以在时间上有些不对，所以对于苏怡的话叶梵天也没有在意，只是微微的点了点头：

　　“是啊，好久没见了……”

　　“哈哈哈……叶梵天，没想到你竟然会出现在这样的地方，看来你这些年混的不错啊。”

　　那青年似乎是对于苏怡的态度颇为的吃味，随即的盯着叶梵天说道。

　　叶梵天现在的年纪看上去不过二十岁上下的姿态，但是配合上那一身不俗的气质却足够的让人忽视掉他的年纪，而对方这般略带讽刺的话语却也让叶梵天微微的皱起了眉头……


第1870章 初见！

　　“是你啊，孙毅！”

　　对于眼前的孙毅，叶梵天已经没有丝毫的感觉了，毕竟他现在的身份和地位，真的无法让他在情绪上产生丝毫的波澜。

　　“哼……”

　　叶梵天的态度却让这孙毅相当的不满，显然，在叶梵天的脸上他没有看到自己想要的效果，顿时的在冷冷的哼声之后，他朝着叶梵天露出了一抹不屑的笑容：

　　“叶梵天，这里不是你该来的地方，要知道这里的消费可是不低啊，我听闻你那段时间混的不怎么样啊，当初苏怡没有跟着你，看来是正确的选择啊。”

　　吃果果的嘲讽，这已经是当面打脸了。

　　夺走了别人的女人，现在还如此的扯高气扬，分明就是在打脸，对于这孙毅，叶梵天还真的是有了一种无奈的厌恶。

　　这家伙，真的是让人很厌恶呢。

　　“孙毅！”

　　苏怡的脸上带着一丝尴尬，显然是没想到两者一见面会出现这样的事情，原本的苏怡对于叶梵天便有着几分亏欠的情绪在其中，现在再次的听到孙毅的这般话语，自然的有些不满了起来。

　　“切，苏怡，你看看叶梵天现在的这一身装束，这简直就是复古啊，看来混的真的不咋地，叶梵天我看这样子吧，我开了一家公司，你不如来我那里吧，别的不说，但是一月五千还是可以给你……”

　　孙毅依旧在喋喋不休的说道，甚至是来到了叶梵天的面前，低声冷笑道：

　　“这也是为了感激你把苏怡这样的女人让给了我啊……这女人的身材，真的是不错啊，尤其是……”

　　“这位客人，您要的西服已经装好了，您是刷卡呢，还是现金？”

　　正在这个时候，那营业员已经拿着装好的西服走了过来，脸蛋上也挂满了开心的笑容，这两套衣服加在一起足足的有着十几万元啊，卖出了这两件衣服，她所得到的分成也得有好几千，足足的赶得上她一月的工资了，心中自然是开心的很了。

　　“叶少，我来吧！”

　　一旁的高岳在看到了对方讽刺叶梵天的样子，早就差点气炸了，这个时候猛的站出来说道。

　　“你去刷卡吧！”

　　说话间的已经掏出了一张华贵的银卡说道。

　　“这是……？！”

　　原本还想要继续说话的孙毅猛的脸色一变，在看到了那一张银卡的时候，他的心脏都在狠狠地颤抖了起来：

　　“这是最高级别的钻石银卡……该死的，该死的，这叶梵天怎么会认识这样的朋友？叶少？这家伙叫叶梵天为叶少？”

　　无法置信，完全的无法置信，而一侧的苏怡也是一脸惊愕之色的看着这一切的发生，仿佛这一切都出现在梦境中一样。

　　她本身就是一个聪明的女人，否则得话也不会去和孙毅在一起，试图借助于孙毅的力量成为富人中的一员。

　　钻石银卡，这是森隆大厦最高等级的卡片，这卡片一共有三张，分别是这森隆大厦的三大股东，叶梵天竟然认识这样的人物？而且这还是如此恭敬的态度？

　　“祝你幸福！”

　　叶梵天随意的看了一眼那苏怡，淡淡的笑道，随后的带着一行人缓缓地离开了这里……

　　“天啊，我终于想到这个人是谁了，这是我们森隆大厦新任的总裁啊！”

　　一侧的那个营业员猛的想到了什么似的，看着叶梵天的背影忍不住的叫了起来，而一侧的苏怡和孙毅脸色瞬间的变化了起来，变得相当的难看……

　　尤其是这孙毅，他知道，自己这一次要倒霉了，叶梵天发迹了，而且比起他要牛逼千倍万倍，自己得罪了他，恐怕自己的公司也要跟着倒霉了……

　　而对于这一切，叶梵天却并不在意，甚至可以说，这两个人的记忆已经彻底的从叶梵天的脑海之中变得更淡，甚至消失掉……

　　Z市！

　　这是一个发展迅猛的城市，比起沧澜市的那种地理优势而言，这Z市也是不差，而且底蕴雄厚，有着强大的底蕴之下，配合上国家政策的发展，很快的便成为了顶尖的城市。

　　“叶少……这Z市客运算的上是一个庞然大物，根深蒂固的根基，我们残狼帮在这里想要夺得其中的地下掌控还得需要一段时间才可以。”

　　高岳驾驶一辆豪华的轿车，对着叶梵天开口介绍着。

　　这段时间以来，残狼帮的势力和整体的实力都在发生着巨大的变化，这种变化称之为脱胎换骨也是不为过的，尤其是每次的抢夺地盘上，都有着绝对的武力，因此这侵蚀的速度可谓是相当凶残的。

　　“恩，你做的很好！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，肯定的说道。

　　自己的残狼帮，因为丹药和武道上的修炼缘故，此时已经是脱胎换骨了，如果说和这些小小的黑帮对抗，还无法取得满意的成果，那高岳也就没有存在的价值了。

　　叶梵天虽然不是什么恶人，但是绝对的不会养闲人的，高岳正是有着自己的能力才被叶梵天所看中。

　　“我们的人在这Z市之中，此时已经立足了，甚至可以说整个的地下王国，我们占据了三成多的势力，相信再过几个月，整个Z市的地下掌控权都是我们的了。”

　　高岳骄傲的说道，实际上，他确实有着这个资本去说，毕竟现在的他，对于自己的残狼帮有着绝对的掌控权，一步步的走到了现在，残狼帮的每一个主要成员的实力，他都是相当了解的。

　　“很好，我吩咐的话你要牢牢地记住了，我们虽然也是黑帮，但是我们却绝对的不能够涉足于毒品的交易，对于这女人的交易，我虽然说不想要扼杀，但是你也要记住了，除非是自愿的，而且确实想要做这一行，否则的话绝对的不能够沾染……”

　　黄赌毒，这是叶梵天所禁止的东西，不过叶梵天也清楚，想要彻底的禁止这是不可能的，他只能够去强行的禁制一种，那就是毒品，对于这毒品的交易，叶梵天是发现一个绝对的灭掉一个。

　　“是的，叶少，现在我们的帮派之争，大部分的生意虽然还是地下的交易，但是黄赌毒还是很少的，尤其是毒品的交易，一个都没有，这种事情经过我一次次的严重警告之后，早就杜绝掉了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　随即的几个人在一处学校前停止了车子。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，此时已经是上午十点五十了，即将是放学的时间了，而那叶闻雪今年十七岁，她所在的学校也是一所高级高中学校。

　　坐在车里的牛魔王和契科夫两者旁若无人的抽着大麻，这两个瘾君子这段时间可是闲的要死。

　　牛魔王本来就很无聊，至于契科夫更是如此，对于教皇这个职位，他的地位已经很是牢固了，至少没有人会去反驳他，虽然是这历史上最为猥琐的一任教皇，但是不得不说，这家伙的力量却是整个教廷之中最为强大的。

　　强大的力量就是根本，所以说虽然对于这家伙的种族上的问题被不少的人发出了质疑的声音，但是却也没有引起多少的阻碍。

　　“修女啊，老牛，你可是没有见到啊，我好不容易的去了一次梵蒂冈，那里的修女果然每一个都是国色天香，那白花花的大腿，修长的很，而且因为都是修女所以还都是第一次哦，那肌肤如雪，绷紧的很……”

　　契科夫不断的刺激着牛魔王。

　　这家伙现在的实力相当的可怕，自从解决掉了那伟大存在的一道印记之后，契科夫的力量竟然疯狂的暴涨了起来，只是转眼的时间便暴涨到了大乘天不灭境的巅峰地步。

　　这可是比起坐火箭还要凶残的速度。

　　不过叶梵天却知道，这家伙的力量之所以会如此的强大，完全的是因为此人身上原本有着那伟大存在在加持，但是虽然那伟大的存在在背后加持着他，却也在一定程度上让他受到了某种限制，现在这限制被打破了，他自己就化身成为了那伟大的存在，可以说这家伙因为沾染到了那强者印记的一丝力量，此时在人间之中就是一尊活着的上帝。

　　源源不断的信仰之力不断的在散发着，被他所汲取到了，甚至是每一代教皇的力量都被他强行的霸占了起来，能够不强大这完全是不科学的。

　　“滚！”

　　牛魔王没好气的看了这丫的一眼。

　　“别生气嘛，下次我带你去梵蒂冈看一下，以你的肉身强度，绝对的可以一夜做到三百修女的地步……”

　　契科夫一脸猥琐的对着牛魔王笑道……

　　顿时两个同样猥琐的家伙相互的交流在了一起，不时的发出让高岳毛骨悚然的笑声。

　　时间一分一秒的过去了，叶梵天就这样子在这里看着，看着那校门口，身体没有丝毫的变化。

　　“叶少，自从昆仑回来之后，整个人似乎是变得沉默了很多啊，难道是舍不得楚萌这个小丫头吗？不对啊，楚萌看叶少的模样，那叫一个炙热啊，如果叶少愿意的话，随意的勾勾手都可以让这小妞投怀送抱的……”

　　契科夫好死不死的开口说道。

　　虽然这声音很小，但是却还是被叶梵天听到了。

　　叶梵天没有说话，直接的打开车门，瞬间的将契科夫踹飞了出去……

　　“咚咚咚……”

　　一阵奇异的铃声出现了。

　　对于这铃声叶梵天也不陌生，这是放学的铃声，此时的叶梵天没有时间去缅怀往日的生活，随即的朝着某个方向开始看了过去。

　　校门逐渐的有人开始多了起来。

　　而也就是在这个时候，一个穿着淡黄色短衫的少女带着耳机，蹦蹦跳跳的走了出来……

　　这一刻，叶梵天的心脏狠狠地撞击了数百次……


第1871章 叶听龙

　　这小姑娘穿着一双白色的运动鞋，精致的短发，身材高挑，单肩背着包，不时的哼着什么，这般姿态，就是一个十足的都市少女的形象。

　　“悠悠，你怎么还不走啊，我们都要迟到了，好不容易拿到的海贼王单场的票，你可不要再迟到了。”

　　挥动着手臂，这少女对着一个方向叫道。

　　那清脆的声音，那模样，那血脉的颤抖，让叶梵天的双目骤然变得猩红无比，他的身体开始缓缓地哆嗦了起来，这种感觉绝对的没有错误。

　　那是来自于灵魂深处的一种联系，一种可怕的联系，甚至是他的整个心脏都在颤抖。

　　“是的，就是这种感觉！”

　　叶梵天的内心疯狂的吼道。

　　双目紧紧地盯着那个少女，此时的他大脑一片的空白，甚至是不知道该去想些什么。

　　“叶少竟然喜欢这样的稚嫩型啊，不过也不错啊，这般稚嫩的小妞确实相当的迷人……”

　　契科夫好死不死的说道。

　　“哼……”

　　牛魔王没好气的哼了一声，直接的伸出了手掌将这丫的脑袋顺势的按在了座位下面，契科夫的实力虽然大增，但是比起牛魔王来说却还是差距了不少的，牛魔王乃是先天魔胎，那肉身的力量根本不是他可以去想象到的惊人和恐怖。

　　“呜呜呜……”

　　契科夫大声的挣扎着，奈何牛魔王却没有给他这个机会。

　　另外的一侧，高岳则是好奇的看着叶梵天的变化，虽然他在心中隐约间的有了一丝猜测，但是还是没有确定，不过对于那少女的模样他却狠狠地记在了心中，就仿佛是烙印一般的不敢去改变。

　　这个少女，很可能是对于叶梵天相当重要的人，这些人都得好好的记住了，好好的保护好了。

　　“来了，来了……”

　　一个无奈的声音传递了出来。

　　只见一个面容清秀的少女背着书包慢慢腾腾的走了出来。

　　这少女那一脸的圆脸，看上去颇为的可爱，虽然没有开始那个少女的姿色，但是身上的气质却也是不俗，尤其是胸前的那一对饱满，已经开始发育的相当美妙了。

　　“悠悠，你说，你为什么还要继续的吃木瓜呢？再吃的话，我可是要被你比下来了。”

　　少女无奈的看着雪，甚是羡慕的说道。

　　“吃木瓜怎么了？木瓜配牛奶，这可是相当好吃的啊。”

　　名为悠悠的少女显然还没有反应过来。

　　这让那少女一阵的气结：

　　“你再吃就要成乳牛了！”

　　“啊……该死的叶闻雪，你这个臭丫头欠扁啊！”

　　两个少女顿时一阵的嬉戏打闹，那姿态显然已经不是第一次了。

　　“叶闻雪，果然是你。”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，语气之中带着一抹羡慕，但是却没有丝毫的嫉妒，因为在叶梵天的话语之中竟然充满了一种怜爱，那是一种如同是哥哥对妹妹的怜爱，没有丝毫的杂质。

　　是的，叶梵天现在已经可以肯定了，这个人，应该就是自己的妹妹，亲生的妹妹，那种血脉上的联系，就算是天地的任何一种力量都无法去割舍和改变的。

　　“叶梵天，叶闻雪……？！”

　　一侧的高岳猛的反应了过来，心中终于的开始震惊了起来，虽然他在开始的时候就猜测到了这两者可能有着某种奇异的联系，但是当他真正反应过来的时候却还是为自己的想法开始变得震惊起来。

　　“哟，小雪，你这是打算去哪啊？”

　　一个略带邪异的声音传递了出来，只见一个十八九岁的年轻男子带着几个保镖模样的壮年从一辆华贵的轿车上走了出来。

　　男子的样子倒是不俗，但是那一双邪异的双目却不时地在这悠悠和叶闻雪的娇躯上寻觅着，不时地闪烁出丝丝的贪婪光芒。

　　“是你啊留级生，你有事吗？”

　　叶闻雪丝毫没有在意的看着那男子，不屑的说道。

　　“留级生……？小雪你就不能换个其他的名字吗？比如叫我的名字姜辉或者是辉哥都行啊……”

　　姜辉的表情颇为的无奈甚至是带着一丝丝的怒火。

　　“切，一个留级了两年还是倒数的人，平日里什么破事都做的出来的家伙，你也配让我叫你辉哥？”

　　叶闻雪的语气相当的不善，显然对于这姜辉相当的不喜欢。

　　“小雪啊，你这么说可是太难听了，不过，辉哥我大人有大量不和你一般见识，话说你们是不是打算去看电影啊？我正好也去，不如一起吧？”

　　“不需要，我们两个一起就好了。”

　　那名为悠悠的可爱少女也是如此的表情，显然对于这家伙的厌恶也不是一点半点可以形容的。

　　“悠悠啊，辉哥似乎是没有得罪过你吧？给个面子如何啊？”

　　这家伙就仿佛是狗皮膏药一样，根本的不知道别人对他的厌恶是何等的恐怖。

　　“用不着你来装好人，姜辉赶紧的离开吧，我们赶时间的。”

　　叶闻雪厌恶的看着姜辉。

　　但是这家伙却就在那路上挡着，根本不打算让路……

　　“麻痹！”

　　看着这姜辉，叶梵天的怒火那是不打一处来。忍不住的推开了车门朝着他们走了过来。

　　这是自己的妹妹，这是任何人都无法去掩盖的，对于这一点叶梵天就算是不想去承认，但是却也没有办法，因为现在的他，在看到自己的妹妹遇到麻烦的时候，内心的暴怒已经开始充彻了内心。

　　叶闻雪那叫一个愤怒啊，眼前的姜辉样子上看上去还有那么点魅力，实际上这种男人应该不会被人厌恶的，但是这家伙叶闻雪却相当清楚对方的底牌和那恶心的一面，对方是一个恶棍，十恶不赦的恶棍，凡是他能够想到的坏事，基本上都可以做的出来的。

　　如此的人物，自然的不会被人所喜爱，而对方也有着做坏事的资本，家世不俗，有个资产过十亿的老爹，所以说对方就算是闹出了再大的乱子也有人在他的背后擦屁股。

　　自从见到了叶闻雪之后，这家伙就像是狗皮膏药一样的黏上了他，甚至是不断的找她，让叶闻雪颇为的不喜欢。

　　“是叶小姐吗？”

　　正在叶闻雪还在恼怒这一次的电影看不成的时候，一个略带低沉的声音传了出来。

　　这个声音虽然低沉，而且陌生，但是不知道为什么，叶闻雪在听到了这个声音之后，却忍不住的对这个声音的主人产生了一种莫名的好感。

　　转身看去，只见一个身着暗金色长衫的青年正站在她的背后。

　　对方的模样看上去大概在十九岁左右，但是这气质上却相当的成熟，一对双眸如同是天上的星辰一般，深邃而且带着迷人的光泽，甚至是在这气质的融合和衬托下，让人很难去看穿对方的实际年龄。

　　“哇……帅哥啊，虽然说不是很帅，但是这气质上却可以秒杀一切，小雪，这不会是看上你了吧？”

　　一旁的悠悠猛的双目泛着光芒，低声的对叶闻雪说道。

　　“别闹……”

　　叶闻雪的小脸上一红，不过还是略带戒备的看着叶梵天问道：

　　“我是叶闻雪，你是谁？有什么事情吗？”

　　叶闻雪的家世不凡，虽然说她很是低调，但是却并不保证没人知道她的身份，尤其是这资产过分的恐怖，很多人都在无时无刻的盯着她，试图从她的身上捞到好处，因此虽然对于眼前的叶梵天没有什么恶感，但是这一分戒备却还是免不了的。

　　“小子，你特么是谁啊？难道没有看到老子在和同学谈话吗？你这样的插足进来是很不礼貌的，你不知道吗？”

　　正在肆意的想要阻拦住叶闻雪的姜辉那叫一个愤怒啊，对于这叶闻雪他实际上并非是特别的看中的，毕竟以他的条件想要找个漂亮点的女人也并非是难事的，但是关键的问题却在于这叶闻雪的身份。

　　叶闻雪有个有钱的家世，她的家世足够的比起自己家强大无数倍，如果说能够将叶闻雪搞定的话，那对于他们姜家来说，绝对是有着莫大的利益的。

　　而且叶闻雪相当的漂亮，而且现在虽然年纪不大，但是再过几年绝对是祸水级的女人，将这样的女人搞定，到时候不但可以抱得美人归，甚至是还有可能继承到叶家的家产，要知道叶家，那是一个了不得的家族，但是这叶家的叶听龙现在只有叶闻雪一个女儿，以后的庞大资产还不都是他姜辉的吗。

　　没想到正在说的好好的，却冷不丁的出现了一个叶梵天。

　　他如何的不愤怒。

　　“哗啦……”

　　高岳等人飞快的推开了车门走了下来。

　　这三者的气势上相当的不凡，当然，契科夫那一脸猥琐的样子着实的让人有些难以相信，这些人真的是好人吗？

　　“我是谁似乎是不需要和你解释，现在立刻的给我滚！”

　　看着叶闻雪对于自己的戒备，叶梵天没来由的一阵烦闷，双目眯起对着姜辉冷声喝道。

　　“啪……”

　　在这姜辉背后的保镖迅速的走了上来……

　　“小雪……”

　　正在这个时候，一个中年男子的声音传递了出来。

　　噼啪……

　　一丝丝的能量迅速的从叶梵天的体内无法遏制的开始传递了出来。

　　在那里，一个地方，从一辆华贵的房车上面下来了一个男子。

　　中年模样，脸上的表情和神色竟然和叶梵天有着出奇的相似……

　　“叶听龙，没想到我们竟然见面了……”


第1872章 终相见

　　声音低沉，低的只有叶梵天一个人可以听到。

　　高岳和契科夫、牛魔王三者已经站在了叶梵天的面前，当做了保镖。

　　“呼……”

　　那姜辉显然是怒火冲天，从车上迅速的拿出一根棒球棍朝着叶梵天的脑袋上打了过去。

　　“呼……”

　　感觉到了自己的脑袋上一阵凄厉的风声划过，叶梵天原本心神颤抖导致的怒火终于忍不住的爆发了出来。

　　“砰……”

　　一只手狠狠地抓住了那棒球棍。

　　“砰！”

　　一声脆响，这棒球棍瞬间的断成了两截，而是叶梵天的双目泛着丝丝的猩红光芒，另外的一只手迅速的捏住了这姜辉的脖子，将其生生的提了起来。

　　“不要惹我，我现在的心情很不爽，相当的不爽，你懂吗？”

　　一丝丝的戾气开始传递出来，这股戾气相当的恐怖，甚至是让人产生了一种近乎崩溃的感觉，叶梵天是什么人？他所经历的事情是任何的一个人都无法去想象的，杀戮了一生缔造出的杀意那更加的可怕，不要说是一个寻常的人，就算是一个武道强者都无法去承受住。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声顿时的从这姜辉的嘴里发了出来，一时间这凄厉的声音吸引了很多的人，包括这叶闻雪和悠悠。

　　“好难听的声音啊，这姜辉是这下次惨了。”

　　悠悠轻声的嘀咕道。

　　而她们只是看到了姜辉被叶梵天抓住了脖子提起来，但是却不知道此事的姜辉简直是在遭受着人间最为痛苦的事情。

　　他的灵魂颤抖，已经彻底的崩溃起来，那一对猩红的双目充满了无尽的暴虐之气，就仿佛是魔鬼一般的留在了他的心中，深深的中下了一枚烙印，从此之后，这姜辉恐怕再也没有办法和正常人一样了，因为他已经崩溃掉了。

　　“哗啦啦……”

　　裤子上面，一股黄色的液体开始滚滚的流淌了下来。

　　“你在干什么？！”

　　在姜辉一侧的保镖们彻底的惊呆了。

　　等到看到了姜辉的惨状之后，他们才反应过来，嘴里愤怒的吼道，手掌甚至是已经伸进了自己的衣服中，显然打算掏出点什么。

　　“我说，你们最好的不要这么做，否则得话，我们残狼帮不介意和你们去聊聊。”

　　高岳站在那里，淡淡的说道。

　　他的身份高贵无比，身上的气质超人一等，这是上位者的气势，而且残狼帮三个字更是如同是一道催命符一般，瞬间的让这几个保镖崩溃了起来。

　　他们的身体忍不住的一个哆嗦，要知道在这Z市中，残狼帮这三个字可是如日中天……

　　“老爸……”

　　叶闻雪感觉不到害怕，看着那站在不远处的叶听龙忍不住的叫了起来。

　　此时的叶听龙早就走了过来，在他的背后一行保镖也开始戒备起来，毕竟叶梵天这一行人怎么看都不像是什么善良之辈。

　　他在担心自己的女儿。

　　“叶叔叔……”

　　一旁的悠悠也开始叫了起来。

　　她的家世也不凡，而且父辈和叶听龙也是认识的，大家相互的熟悉所以不算陌生。

　　“是悠悠啊，这是怎么回事？”

　　叶听龙忍不住的问道。

　　而叶闻雪急忙的将这事情的起因和过程讲了起来，听完之后，叶听龙的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的戒备，没想到叶梵天这一行人竟然是主动寻找叶闻雪的，他的家世让他不得不去戒备起来。

　　“砰……”

　　这辈子那姜辉恐怕也就是个白痴了，什么药也无法根治他的白痴，将此人扔到了地上，那一行保镖迅速的带着姜辉消失在了这里。

　　“叶先生……”

　　看着叶听龙，叶梵天缓缓的笑道，周围的人已经散开了，毕竟他们只是看热闹的，不过相互的讨论却还是免不了的。

　　“你是谁？”

　　叶听龙的眼神之中带着一种戒备，而那一行保镖也开始朝着自己的身上摸了过去。

　　“没什么，只是想要问你一些事情而已。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　一旁的牛魔王和契科夫点燃了大麻抽了起来，对于这种事情，他们丝毫的不去关心。

　　“残狼帮，这可是一个大帮派，但是我叶某却是奉公守法的公民，做的是有良心的生意，因此和你们残狼帮不想有什么瓜葛，所以我们之间没有什么好说的。”

　　看着叶梵天，叶听龙丝毫没有兴致的说道。

　　不过这语气上却也没有什么胆怯可言，显然这残狼帮的势力虽然恐怖，但是他叶听龙却还是不害怕的，以他的家底想要和残狼帮真正的斗起来，至少在他看来还是不成问题的。

　　如果是其他人胆敢和叶梵天这么的说话，契科夫早就一个大嘴巴子抽过去了，不过这个时候，他却不敢动作，生怕做错了什么，高岳也是站在那里不说话，若是换做了其他的人，竟然如此的放肆，恐怕真的无法善了的，奈何他已经隐约间的猜测到了这事情的不对劲。

　　旁观者清，叶听龙也许没有发现，但是这高岳却看的很清楚，叶梵天身上的气质和叶听龙身上的气质颇为的相似，虽然不完全的相似，但是两者之间却似乎是有着一条神秘的丝线在缠绕和联系着。

　　“是吗？今日之事那就抱歉了，我们过段时间再讨论！”

　　叶梵天的心神不断的颤抖着，这个时候的他心神大乱，完全的不想要和对方谈一句话。

　　“不用了，我说过了，残狼帮和我之间没有丝毫的瓜葛！”

　　叶听龙面容淡然，语气冰冷，一对双目之中带着淡淡的寒意，叶梵天这一行人接近自己的女儿，这已经让他的内心之中有了一种强烈的戒备了。

　　自然不会对叶梵天有什么好的态度。

　　上位者身居高位，那一身的气息决然的不是一般人可以比拟的，叶梵天没想到叶听龙身上竟然会有如此的气势，但是一股子怒意却更加的旺盛了起来。

　　不知道为什么，对于自己的双亲，叶梵天总是有着一种强烈的情绪，那是一种带着淡淡的怨恨和向往的复杂情绪……

　　“是吗？但是我想我们之间还是需要谈一谈的。”

　　噼啪噼啪……

　　叶梵天的身体上面慢慢的出现了丝丝的能量波动，不过被他强行的再次按捺了下去，他转身的离开，如果现在还不走的话，那恐怕整个Z市都要在叶梵天的狂暴能量下消失掉……

　　“老爸，如果不是知道你对我老妈很忠心，我都怀疑你是不是在暗中有了私生子呢……那个家伙给我感觉还真的是独特啊，嘿嘿嘿……”

　　看着叶梵天离开的背影，叶闻雪忍不住笑嘻嘻的说道。

　　但是此言一出叶听龙的身体却狠狠地一震。

　　脸色骤然的一沉：

　　“我们回去！”

　　“轰……”

　　叶梵天狂奔到了一处小山上，能量疯狂的沸腾，迅速的朝着苍穹开始震动，那的内心那颤抖的心神不断的暴动，而一次次的能量不断的挥动而出。

　　高岳整个人的身体都在颤抖着，看着那天地一阵的滚动，他甚至是以为自己出现在了神话的世界中，眼前的这一切让他有一种无法置信的感觉。

　　叶梵天……这简直就是一尊神明啊。

　　“呼呼呼呼……”

　　狠狠地发泄了一记的叶梵天，终于的将自己的心神变得平稳了下来：

　　“高岳，将那姜辉的资料调查一下，并且牢牢地控制起来，如果对方有什么异动，就灭了他！”

　　“是！”

　　高岳急忙的点了点头，现在见识到了叶梵天的力量，他可是更加的不敢大意了，他现在知道自己是多么的幸运，叶梵天这特么的就不是个人，简直可以媲美神一样的存在。

　　自己在他的眼里恐怕就是个蝼蚁，幸好叶梵天不是嗜杀之辈，否则自己真的就死定了……

　　“就是这里了……”

　　看着那寻叶集团，叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“先生，请问您找谁？”

　　前台的客服看到叶梵天身边的牛魔王和契科夫之后，忍不住的叫道。

　　“找人……”

　　叶梵天双目泛着丝丝的猩红，施展一丝古怪的神通，将这客服给拦下来，带着契科夫和牛魔王再次的朝着电梯走去……

　　“我才不要保镖呢……”

　　总裁办公室中，叶闻雪拒绝的叫道。

　　她的黛眉蹙起，显然是对于这个决定相当的不满。

　　“小雪你要听话，这一次可不是你任性的时候！”

　　叶听龙忍不住的说道。

　　残狼帮的出现让他的内心有了一丝无法掩盖的震惊，残狼帮的名字以他的身份自然是知道的，虽然他不害怕的，但是对于自己身边的亲人还是颇为的担心的。

　　“我要是去上学，还带着保镖那得多么的麻烦啊……妈，你看看，我以后还怎么上学啊？”

　　叶闻雪眼看自己争辩不了，急忙的对着一侧的一位中年美妇叫道。

　　这中年美妇身材保持的很好，皮肤细腻，看上去就像是三十多岁的少妇一般，对方证实叶闻雪的母亲秦柔。

　　“小雪不要胡闹了，残狼帮可不是一般的势力，他们的发展很快，如果你出事了，我们该怎么办？”

　　秦柔抚摸着叶闻雪的俏脸，安慰着说道……

　　“残狼帮？似乎是不会找到你的……”

　　一个淡淡的声音缓缓地出现在了这里，随即的一行人推门而入，为首的一人正是叶梵天。

　　看着面前的这三个人，那血脉上的震动再也无法掩盖的暴动起来。

　　他们，是自己在这个世界上的亲人，血脉上的至亲！！


第1873章 崩溃

　　“是你？！？”

　　叶听龙的嘴里忍不住的叫了起来，而脸上也露出了戒备的神色，甚至是手掌也已经朝着桌子上的电话抓去。

　　“叶总，不要这么激动，我只是有些事情搞不明白而已，而我和你之间绝对的没有什么矛盾，因此不会做出什么伤害你的事情，这一点请你放心。”

　　叶梵天的眉头一皱，缓缓地开口说道，看着那女子，他的心中更加的激动，这个人，他的记忆之中也有，虽然比起记忆之中的那个女人要成熟不少，但是眉心依稀之间却可以看出当年的踪迹。

　　心神的激动之下，叶梵天甚至是有了一种热泪盈眶的感觉，不过这种强大的波动却也让他迅速的掌控起来，情绪上不会出现任何的一丝异常。

　　“你是怎么进来的？”

　　叶听龙的戒备依旧没有停止，反而是看着叶梵天喝道。

　　至于那叶闻雪却对着叶梵天露出了好奇的神色，不知道为什么，对于眼前的这个气质不俗的青年，她有着一种陌生的好感，这是一种相当奇特的好感，就好像……好像认识了这个青年很久很久了。

　　“我是怎么进来的，这也不是很重要，重要的在于我的目的，只是为了问几句话！”

　　牛魔王和契科夫很是直接的掏出了大麻在抽着，两者自身的实力强大，对于大麻的这点点毒性根本不在意，更加的谈不上是上瘾，不过那种飘飘欲仙的感觉却还是让两者颇为的喜爱。

　　“我和你们残狼帮的人没有什么好说的，你想要钱的话，这根本的不可能，甚至是你若是胆敢威胁到我的家人，那你就死定了！”

　　叶听龙的身上一股可怕的气势涌动了出来，这股气势之下，竟然让人有一种强烈的压迫感。

　　上位者的气势确实是不凡，至少这对于叶梵天来说竟然可以让他感觉到，这已经是相当的难得了。

　　至于那风味犹存的女子秦柔却偷偷的将叶听龙捏了一把，显然是示意他说话太过的强硬了。

　　“残狼帮，这段时间的发展也是越来越迅速了，不过，这一次我再一次的重复一下，并非是因为残狼帮的事情，而是一点点的疑问需要由你来解答一下。还有一点，残狼帮绝对的不会做出去威胁他人的事情的，危机到别人家庭的事情，更加不会做出来……”

　　“希望如此，否则的话，我想以我的力量搞定一个小小的黑帮这还是不成问题的。”

　　高岳心中暗自的冷笑，这叶听龙明显的不知道残狼帮的强大，现在的残狼帮恐怕不是任何的一股势力可以有资格搞定的。

　　那强大而恐怖的核心势力已经足够的压倒一切，不过现在这一部分核心的力量还没有办法真正的凸显出来。

　　就算是这叶听龙如此的资产，但是现在想要搞定残狼帮也会是相当困难的，别的不说单纯的是这药业上的恐怖能量就足够的在短暂的几年时间中揽下一股雄厚的资金，甚至是可以让世界震动的恐怖能量……

　　“听龙，你好好的谈谈，好好的谈谈！”

　　不知道为什么，在看到了叶梵天之后，这秦柔的脸上开始露出了一抹奇异的神色，双目闪烁，不断的朝着叶梵天的脸上看去，甚至是不时的再次看看叶听龙，表情逐渐开始变得激动了起来。

　　“我知道你的势力强大，但是这一次，我只是要耽误你的几分钟时间罢了，不要这么的激动，我现在完全没有什么恶意。”

　　叶梵天的语气之中已经带着一丝丝的火焰，这是怒火的标志，对于眼前的叶听龙，叶梵天真的是没有多少的好感，甚至是对于他有着一种淡淡的恨意。

　　当初的叶梵天被人丢弃掉，若非是因为被人救起，恐怕当时的他就真的死定了，当初的自己被人救下，但是在很小的时候，对方去世了，随后的自己再次被养父母收留，其中的那种波折更是没有人可以想象到。

　　那个时候，自己还只是一个孩子，一个孩子而已！

　　想到了自己承受的委屈，承受的挫折，侮辱、羞辱、毒打……各种的经历，这让叶梵天如何的不恨，如何的不去愤怒！

　　而现在的叶听龙竟然还在对着自己说什么势力，这简直是不亚于在火焰上再去浇注上一桶油一样来的激烈和刺激。

　　“很好，既然如此的话，那让我的妻子和女儿先离开这里！”

　　“不！”

　　没想到的是秦柔的脸上竟然露出了坚定的神色，她的情绪上似乎是有些激动：

　　“我要在这里！”

　　叶听龙先是一愣，没想到自己的妻子这一次情绪上竟然有如此的变化。

　　“好……”

　　叶听龙无奈的看着表情坚定的妻子，有些奇怪她的那种奇异的情绪变化，随后的按动了一下自己桌子上的电话：

　　“王秘书，去冲六杯咖啡上……”

　　“不用麻烦了，我在这里的时间不长，我只是想要问几个问题，很简单的问题，不用浪费这么多的时间。”

　　似乎是看出了叶梵天真的不想要耽误时间，这反倒是让那叶听龙的脸色稍稍的平稳了不少。

　　“叶先生，这寻叶集团如此的强大，资产很是雄厚，而且您又是如此的年轻，我想这应该是家传的根基很是恐怖吧？”

　　叶听龙有些好奇叶梵天的询问，不过还是轻轻地点了点头：

　　“不错，我叶家也算的上是大户之人，所以说有今天的这种地位，叶家的功劳也是不可埋没的。”

　　“既然如此的话，我想叶先生年轻的时候应该有不少的仇敌吧！”

　　叶听龙闻言顿时的愣住了，过了一会儿之后才缓缓地说道：

　　“做生意难免会有仇敌的，不过我很是小心，生意上来说就算是有仇敌，但是却也只是小摩擦，我很是爱护我现在的家庭，所以说这点点摩擦绝对不算什么，至于很大的仇恨那种断然的不会存在着……”

　　叶梵天轻轻地点了点头：

　　“那么……既然如此的话，我想叶先生应该不存在于那种被人盗走什么的可能性了，比如说抢夺资产，甚至是被人威胁到后代的事情，哦……忘记了，既然是大家族的话，这家教应该是很严吧？所以说如果一旦不小心的提前有了孩子的话，是不是会威胁到您在叶家的地位呢？不对，这也不对，您是独子，这明显的不可能……”

　　“你想要说些什么？”

　　叶听龙有些奇怪的看着叶梵天，根本不值得叶梵天这到底是想要表达个什么意思。

　　但是一侧的秦柔却已经是脸色惨白，丝丝的抓住了叶听龙的手掌，力气之大，甚至是连指甲都近乎是要掐破叶听龙的皮肤了。

　　“柔柔，你这是怎么了？怎么了？”

　　秦柔的双目紧紧地看着叶梵天，她看着叶梵天，甚至是看着叶听龙，猛的身体一动，身体颤抖着，近乎是要歇斯底里的吼叫起来：

　　“你什么意思？你到底是想要说什么？你是谁？你是谁！”

　　一旁正在好奇的看着叶梵天一行人的叶闻雪顿时的俏脸失色起来，飞快的跑过来：

　　“妈，你没事吧？你这是怎么了？”

　　叶梵天微微的点燃了一支烟，冷漠的看着这一行人，面对着叶闻雪美眸中射出的愤怒光芒，眼神之中不觉间的露出了一抹羡慕和柔光：

　　“我是谁很重要吗？今天来到这里，我只是为了问一些事情而已，怎么说呢？有这么一个人，在很小很小的时候，哦……这似乎是足够小了，小到了似乎是刚刚出生吧，出生时期的孩子而已，那纯洁的眼神，他似乎是根本的什么都不知道，然后被人仿佛是丢弃破烂一样的给扔了，那两个人扔了就扔了吧，但是为什么要让这小孩子看到呢？要知道人的记忆是很恐怖的，这一段不算美好的记忆竟然被这孩子诡异的留在了脑海中，甚至是记忆犹新到现在，然后这个孩子长大了……恩，是的，长大了，还真的是颇为的不容易啊，本来是孤儿的身份那也就罢了，但是这记忆却相当的折磨人，所以说，他通过自己的手段，打听了当年那两个扔垃圾的人……其实，我想说的就这么多而已，时间，哦，竟然还不到五分钟，扣除我们刚才的废话来说，一共就用了两三分钟而已……”

　　秦柔整个人的身体颤抖了，彻底的颤抖了，泪水夺眶而出，但是情绪上却一阵的失控，双目一动，竟然晕倒在了地上。

　　“妈……”

　　叶闻雪尖叫了起来……

　　但是此时的叶听龙却是猛的从那桌子上飞身扑了下来，双目仿佛是那受了伤的狮子一般，抓住了叶梵天的衣服，眼神之中带着可怕的光芒，他看着叶梵天，近乎是野兽的咆哮一般：

　　“你在说什么？你说的那个人是谁？他在哪？那个孩子在哪！”

　　但是很快的，他的脸色却彻底的变化了起来，眼前的叶梵天，那气质，那样貌，尤其是那眉毛分明是跟他一模一样，尤其是那种感觉，那种可怕的感觉，来自于血脉上的感觉……

　　“是你……是你！！”


第1874章 心结解开

　　踉跄！

　　近乎是踉跄的退后了数步，叶听龙的眼神之中带着一丝无法置信，带着一抹无法掩盖的惊喜，丝丝的看着叶梵天。

　　“爸妈，你们这是怎么了？”

　　叶闻雪尖叫着喊了起来，看着叶梵天的眼神之中带着一丝丝的怒火：

　　“你到底是谁啊？你想要做什么？你有什么目的！！”

　　这个十几岁的小姑娘显然是以为叶梵天不是好人。

　　如果可以的话，她恨不得的给叶梵天几脚。

　　虽然她年轻，但是叶梵天的话，她还是明白了几分：

　　“离开这里，否则的话要叫人了……”

　　她猛的拿出了手机，近乎嘶吼的叫道。

　　“小雪，你闭嘴，照顾好你妈……”

　　一旁的叶听龙沉声的叫道。

　　“爸，这是怎么回事？他在说些什么？什么垃圾？什么孩子？这是怎么回事？”

　　“闭嘴！”

　　叶听龙看着叶闻雪喝道。

　　“呵呵呵……小姑娘，其实我是在说一个故事而已，你们就当是听一个故事而已，故事的主题其实很简单的，主角只是好奇当年他的运气怎么就这么背呢？或者说那扔垃圾的两人运气怎么就这么的背，这就是说垃圾啊，以后不要随便乱扔的……尤其是下次选择一个有人的地方去扔，而且这个人还得善良，至少保证这个垃圾可以被人废物利用，否则的话，适得其反啊……”

　　那刚刚的清醒过来的秦柔听到了叶梵天的话，泪水顿时的流淌了下来，她的身体似乎是酥软了，近乎是站不起来，但是却拼了命的扑到了叶梵天的面前，甚至是抱住了叶梵天的双腿：

　　“是你……是你对不对，你说啊，是你对不对！”

　　叶听龙的牙齿咬的嘎嘣作响，身体不断哆嗦着，他的泪水也开始流淌了下来：

　　“我叶听龙这辈子，只有一件事情是我做错了的，做错了，这件事情到现在为止都让我悔恨无比，我叶听龙这半生时间以来，无时无刻的不在去做善事，为的就是希望弥补这件过错，甚至是我就没有停止过寻找……我和秦柔当时只是个孩子，很年轻，我们什么都不懂，但是却不小心的让秦柔怀孕了，我们只是孩子啊，我们能够怎么做？我们害怕被人知道，于是……于是将他丢掉了但是我们希望他好，希望他可以生活下来，苍天啊，没想到，没想到他真的活了下来……”

　　“恩，是啊，确实生活了下来，过的还算是不错，被人用石头打破了脑袋，却硬生生的撑着，因为没钱治疗，被十几个人欺负，但是却得忍着，因为他是个孤儿，实在是饿的不行了，却得捡垃圾吃……唔，话说那段日子过的确实不错……”

　　叶梵天的笑容缓缓地出现，随即的继续说道：

　　“当然了，华夏这个古老的国度，有着一种根深蒂固的传统，才十几岁的孩子，确实什么都不懂的，这一点，似乎是也不能够怨恨你们的……”

　　“我的个圣母啊……叶少竟然还有其他的亲人啊。”

　　契科夫的嘴里一个哆嗦的叫道。

　　心神慢慢的开始变得平稳了很多，但是这一番话却让那叶听龙乃至是秦柔心中的愧疚更加的严重起来，他们在自责，深深的自责，这些年来，随着年龄的增长，他们越发的知道了自己当时做的事情是何等的错误，甚至是可以称得上是残忍了。

　　但是当这两者一路的打探，试图的寻找到叶梵天的时候，却发现，当年的那个地方早就变化了，一路的打探，根本没有办法寻找到叶梵天的踪迹。

　　这也成为了这夫妻二人一生的心结，尤其是这每逢节日的时候，秦柔都会暗自的抹泪，因为她在伤心，在自责当年做出的决定。

　　“是你，对不对，你说啊，是你！”

　　听完了这叶梵天的话，秦柔近乎崩溃的叫了起来。

　　“叶夫人……这有什么区别吗？你只是要知道那个人，他现在还活着，他现在过得也还行，而且他也知道你们都很好，这就足够了。”

　　“是的，确实是你，你的样子和听龙年轻时候很像很像，你们的眉毛更是一丝不差，就是你，你为什么这么多年以来都不来寻找我们，为什么？！”

　　叶梵天淡淡的笑道：

　　“有这个必要吗？毕竟这也不是什么好事，而且，我也不是想回来就可以自由回来的。”

　　叶梵天的话，他们自然听不懂，但是叶梵天的身份无疑却已经无法掩盖了。

　　“你现在……过得好吗？”

　　秦柔的声音颤抖起来，她的心情无比的激动，喜悦？兴奋？失而复得？

　　诸多的复杂情绪，让她看上去显得格外的异常。

　　“唔，现在还行吧，至少死不了……”

　　“天啊，这是我哥哥？这家伙真的是我哥哥？我还有一个哥哥？而且还是残狼帮的人，天啊天啊，这下子悠悠得羡慕死我啊……不低，这家伙说不得的会勾引他的，不行不行，这不就是成为了我嫂子了吗？”

　　一旁的叶闻雪无比激动地说道。

　　但是这说话的内容却让叶梵天忍不住的打了一个哆嗦，这丫的竟然也是一个腐女，不，这思想的转换也忒强悍了点。

　　“事情既然已经解决了，似乎这一切都是完美的，你们知道当年的那个孩子没死，而我也知道你们一切都好，这样子似乎是颇为的完美了……”

　　叶梵天将秦柔扶起来，扶到了叶闻雪的身边。

　　“你要走？不……不能走！”

　　似乎是看出了叶梵天的打算，秦柔的嘴里顿时的叫了起来。

　　“回来吧……”

　　叶听龙的声音之中带着一丝颤抖，一丝无法掩盖的哀求。

　　“回来？有这个必要吗？这一次我只是想要和你们见一面而已，似乎是没有这个必要了。”

　　叶梵天不是很习惯的说道。

　　毕竟虽然他理解当年这两个人的做法，但是理解是一回事，想要去彻底的接受那就是另外的一回事了。

　　“留下来吧，吃个饭，我亲自下厨，我们一家人好好的聚聚吧。”

　　秦柔一把抓住了叶梵天的手掌，根本不想要去放开。

　　是的，这个时候的她好不容易的知道了叶梵天的存在，这一次很显然是不打算放开了。

　　叶梵天虽然不想去答应，但是不知道为什么，他却鬼使神差的点点头……

　　一家人？

　　似乎是很像！

　　当叶梵天出现在了一座华贵的别墅之中后，很显然，这秦柔等人的态度让不少的仆人们一阵的惊愕，秦柔恨不得的将叶梵天整个人都彻底的包围起来，不让他离开，甚至是试图彻底的了解到叶梵天的一切，了解他的一切生活和经历。

　　“老哥，你结婚了吗？”

　　吃完饭，叶闻雪笑嘻嘻的叼着一个苹果问道。

　　瞬间的，这个话题被成功的点燃了，秦柔和叶听龙两者齐齐的朝着叶梵天看去，试图去了解这个问题。

　　“唔……算是吧。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　他的女人不少，而且每一个都是他的妻子，虽然还没有真正的举行婚礼，但是她们却都是自己的妻子，算起来也可以称得上是结婚了。

　　“天啊，你才多大啊，你的样子看上去和我差不多，比起我来大不了几岁的样子啊？”

　　“什么时候领着回来看看啊？”

　　秦柔小心翼翼的说道。

　　不知道是对于叶梵天的亏欠，还是其他的原因，秦柔说话都格外的轻柔，生怕自己的声音大了些就会把叶梵天给震飞一般。

　　“有机会吧……”

　　叶梵天不太习惯的扭动了一下自己的手腕说道。

　　“以后……搬回来住吧？”

　　叶听龙看着叶梵天，那模样恨不得的叶梵天去同意。

　　“不了，我很可能有很长的一段时间不会在国内的。”

　　实际上，这哪里是不会在国内，而是分明是要离开地球很长的一段时间，而且下一次的出现，叶梵天都没有办法肯定，九霄界，那是一个无比凶险的地方，武道的巅峰强者，圣人级的存在，已经让叶梵天清楚的知道他们的可怕。

　　不朽级的强者，那是无比恐怖的，而现在的叶梵天也不过只是大乘天太古境的强者，以他的力量不要说是和不朽级对抗，就算是那大成永恒的巅峰强者，自己也不是他们的对手的。

　　所以说，叶梵天没有办法保证，自己是否可以真正的或者回来。

　　“你做什么工作？经营残狼帮？”

　　叶听龙缓缓地问道。

　　“不，残狼帮是别人经营而已，不过，整个残狼帮都是被我所收复的，以后，你若是有什么事情的话，可以随时的去残狼帮找人……他们的力量超出你的想象。”

　　“什么时候回来？”

　　秦柔忍不住的问道，这是她最为希望得到的一个答案，甚至是她害怕叶梵天从此以后再也不会回来了。

　　“恩，过段时间吧……我也没有办法确定，有一些事情是需要我去解决的。”

　　叶梵天难得的露出一抹僵硬的笑容说道。

　　“那是多久？总部能够在过去二十多年的不回来吧？”

　　秦柔步步紧逼着叶梵天。

　　“大概，需要个几年的时间，等到事情处理好了之后，我就会回国的……”

　　叶梵天看着秦柔，认真的说道……

　　这个似乎是一种保证，但是更像是一种承诺……


第1875章 岛国异变

　　“呼……”

　　叶梵天长长地吁了一口气，心结终于的解开了，这一次，他寻找到了自己的亲人，整个人的心结彻底的解开了，这是一道可怕的心结，如果寻找不到自己的亲人，那在修炼之中势必会留下心魔，虽然叶梵天本身罕见的会出现心魔，但是却并不代表着他就不会遇到。

　　现在城管的将心魔的来源给斩断，叶梵天整个人的气息都开始变得相当的柔和，精气神圆润如意，无不柔和，无不顺畅，甚至是这大乘天太古境五重天的修为也即将有了突破的迹象。

　　“果然这心结是相当恐怖的，若是解开的话，对于我来说受益很大。”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　自己的亲人，都是普通人，而叶梵天已经决定要离开地球了，在九霄界乃至是玄天大陆，都还有着自己的事情要处理，人类的大劫难也会到来的，自己身上的责任很重，所以说一味的儿女情长这也未必是一件好事，在临走之前，叶梵天将青木皇树的一部分力量度化到了自己的父母和美美的身上，虽然无法保证他们可以拥有无穷的力量，但是却也可以保证他们的寿命和身体可以达到一个惊人的程度上。

　　昆仑一战，叶梵天相信妖龙大帝等人也有了警觉，到时候武道将会兴起，而自己的亲人想要再次的存活个几百年应该是不成问题的。

　　“九霄界，很快我们就要再次的见面了，这一次无论结果如何，但是我都将会尽力而为，武道圣人，就算是你们将人类当做食物，视若蝼蚁，但是我却也要将这天地的不公给打破，天道无常，那就让大道来替代，武道的崛起将会彻底的打破这不公，盘古没有完成的事情，这一次就让我来完成吧。”

　　叶梵天的嘴里轻声的说道，语气之中带着一抹坚定的情绪，显然现在的他已经有了根本上的坚定，对于自己以后的事情更是有了一个直观的了解和决定。

　　“叶少，这是我们刚刚得到的消息……”

　　高岳将一份资料交给了叶梵天。

　　这几日的时间以来，虽然高岳一直都在陪着叶梵天，但是却也没有放下手中的事情，对于世界各地上的残狼帮的成员都有着一个相当的了解。

　　残狼帮如日中天，而且妖龙大帝等人在世俗中的势力也很是恐怖，现在残狼帮可谓是一日千里的进步着，短暂的时间之中已经开始有了霸占整个世界的地下势力趋势。

　　“恩？”

　　叶梵天微微的好奇的出声，对于这高岳他还是相当的了解的，一般的事情他是不会找自己的，除非是他也无法解决的事情。

　　但是按照现在残狼帮的势力，似乎是很少有事情可以为难的聊高岳的。

　　除非……

　　叶梵天猛的想到了一种可能性，因此接过了资料飞快的打开。

　　“刷……”

　　当打开了资料的瞬间，一行字母清晰的显示出来。

　　“扶桑灾祸！”

　　这四个字倒是引起了叶梵天的注意，扶桑那是小岛国以前的一个称呼，对于小岛国叶梵天是没有多少好感的，无论是历史还是在现在，小岛国一直都是被叶梵天当做了一个垃圾的国家。

　　不过它也是相当重要的，在这个世界上凭借着那稀少的人类数量占据了相当大的低微，所以说叶梵天已经打算在临走前将小岛国彻底的毁灭掉的。

　　“这段时间以来，小岛国突然的出现了异变，也不知道是从什么地方开始出现的，这种异变就好像是病毒一般，飞快的传播起来，而且相当的可怖。”

　　高岳的表情相当认真的叙述着，叶梵天看着资料，脸色也开始变化了起来。

　　小岛国果然有了异变，竟然在某日开始大批的岛国居民发现自己的身体开始产生了一种奇异的变化，不但整个人的身体僵硬无比，而且相当的嗜血，这个情况在开始的时候还可以被控制起来，但是不过三日的时间之后，他们的意识也开始发生了变化。

　　随后的一场大规模的厮杀和嗜血的变化出现了，有人忍不住的开始撕咬着正常人的身体，吞噬着他们的鲜血，而且有人这么做了之后，就仿佛是捅了大篓子一般，迅速的被人效仿起来，很快的在短短的十几日的时间之中，整个小岛国的正常居民迅速的减少起来。

　　“你有什么消息？”

　　叶梵天翻开了这些资料之后，表情越来越严肃，随即的开始问道。

　　“这个消息，各国都已经得到了，虽然说这个消息还被国家控制起来，但是相信再过一段时间绝对的会被普通的民众所了解到，到时候恐怕又是一场恐慌，巨大的恐慌，这一场异变，似乎是一种病毒，而且这是各国秘密研究之后的结论，但是在我看来，这似乎不只是病毒这么的简单了，他们不但嗜血，而且身体上也有了一种特殊的改变，虽然不算是不死之身，但是却也很难破开他们的肉身，寻常的刀剑无法伤及到他们，除非是打碎了他们的心脏，否则得话，就会被他们给吞噬掉，撕咬掉……”

　　“恩，这看上去类似于病毒，但是病毒是有着传染性的，一旦被他们咬到的话，应该也会产生变异的，但是那些被咬到的人之中侥幸活下来的，却没有丝毫的变化，只不过有些发烧，但是这也不排除他们会发生变化，应该也是时间上的问题。”

　　高岳点了点头：

　　“是的，我也是这么想的，各国的元首们，都已经在组织兵力试图去营救小岛国，毕竟小岛国虽然元首很是垃圾，但是却不可否认的是，还是会有好人存在的……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　生命，这是一种奇异的存在，任何有生命的地方，只要是两个或者两个以上的生命存在，势必会发生矛盾的，国家与国家之间的矛盾，那是元首和掌控者之间的，这和寻常的民众没有太多的关系，所以说不需要将这灾祸发泄到民众的身上。

　　“看来需要去看一下到底是发生了什么问题了，扶桑当初乃是我华夏古老的帝国，大秦帝国的武道修炼者徐福发展起来的，这个小小的国度之中也有着神话的传说，应该不简单，这个时候去看一下也未必不会发现点什么……”

　　叶梵天决定了。

　　“给我联系一架去岛国的飞机……”

　　声音之中带着一丝感兴趣的波动，叶梵天缓缓地说道。

　　“叶少，我们现在已经有了自己的飞机，您若是想要去的话，可以随时的出发。”

　　高岳这一点就是好，他可以将叶梵天的一切都安排的很好，倒是省去了叶梵天不少的麻烦。

　　如果说想要飞去岛国，叶梵天也有这个实力，不过，还是会有一定的局限性的。

　　“叶家，你记得好好的照顾一下……”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“叶少，您放心吧，在华夏，我相信还没有人胆敢去动叶家！”

　　越发了解到了叶梵天的实力之后，高岳便越发的有信心了。

　　叶梵天轻轻地点头，他也已经传音给了妖龙大帝，相信自己的亲人在华夏之中绝对的不会出现丝毫的问题的。

　　时间不等人，叶梵天对于这一次小岛国的变化已经有了一丝好奇，甚至是他有一种感觉，这一次，自己似乎是可以从这一次的岛国之旅中收获到很多的东西。

　　残狼帮现在的势力确实很强大，只是短短的半个小时的时间之后，叶梵天一行人便出现在了自己的飞机面前。

　　这是一架长达百米的飞机，上面的设计很是巧妙，而且能拥有自己的飞机，叶梵天也看的出来这高岳应该是费了不小的力气的。

　　“我们走吧，高岳，我很看好你。”

　　叶梵天带着牛魔王和契科夫缓缓地对着高岳说道。

　　“多谢叶少的赞美，现在的残狼帮您就放心的交给我吧！”

　　高岳的心中一阵的激动。

　　叶梵天轻轻地点了点头，随即的走上了这一架无人驾驶的飞机。

　　“小岛国啊，我记得小岛国的美女是这个世界上最为温柔的了，这里的女人十之八九的都是AV市场的组成，不知道这一次那些美女们可以存活多少啊……”

　　契科夫忍不住的感叹道。

　　小岛国的女人，性情温和，这是在整个世界都是出了名的，当然与其说是温和，倒不如说她们是逆来顺受，如果说这个国家的人类全部都灭绝的话，这对于世界上的男人来说倒也是一种损失了。

　　“轰……”

　　随着飞机起飞，叶梵天再次注意到了自己手中的资料上面。

　　上面的介绍很是完全，从出事的时间上都有了一个大概的推测，而且地点上也已经确定了。

　　“是从一个小城市中出现的？”

　　叶梵天的心中微微的一动，这个小城市没有多少的名气，最大的名人还得倒退回去数百年，传闻在那里出现了一位官员，除此之外小城市似乎是没有多少可以说明的。

　　“靠近群山，靠近海域？”

　　叶梵天猛的注意到了这小城镇的地理位置，心中有了一丝奇异的想法……


第1876章 死城！气息！

　　“轰……”

　　这一架无人驾驶的飞机，速度很快，而且因为对于小岛国的变异，叶梵天是越发的好奇，忍不住的用自己的能量开始催动飞机的速度，大约过去了半日的时间之后，叶梵天他们终于的出现在了小岛国的上空。

　　不过此时因为强行的驾驭这一架飞机，甚至是让它超负荷的运作，飞机现在已经开始出现了龟裂，相信下次想要去使用的话，那是绝对的不可能的事情了。

　　“看来啊，我们若是想要回去的话，那就得飞回去了。”

　　叶梵天无奈的叹息了一声，随即的手掌微微的一动，能量迅速的从体内蔓延了出来，随着能量的扩散，他驾驭着这一架飞机朝着一个方向降落了下去。

　　“嗡……”

　　很快的，机舱打开，叶梵天三者加上野狗，四道身影齐齐的从这飞机上飞了下来。

　　“砰……”

　　随着一声巨大的爆破声出现，一股热浪开始袭击出来，飞机整个的发生了爆炸和解体。

　　叶梵天慢慢的点燃了一根烟，眉头却缓缓地皱了起来。

　　“你们发现了吗？”

　　看着契科夫和牛魔王，叶梵天脸上变得有些古怪的说道。

　　契科夫猥琐的一笑，叼着大麻点头：

　　“这么强烈的爆炸声，就算是这个城市再小，但是也应该会被发现的，但是现在却没有一丝声息，这里就仿佛是死亡领域一般，简直是静的有些让人发指啊……”

　　是的，死亡领域，这里简直就是一座死城，毕竟他们所降临的地方也是这小城市，而且降落的地点乃是这小城市的一处广场上，按照这个常理来说的话，如此恐怖的爆炸声势必会引起生物的注意的，但是现在连一声犬吠的声音都没有出现，这明显的有些不正常了。

　　“难道说，这一次这个小城市的所有居民都彻底的死亡或者变异了？”

　　牛魔王也是叼着大麻笑嘻嘻的说道。

　　“如果真的是这个样子的话，那这病毒就太过的可怕了，虽然说距离我们华夏，这小岛国还是有一段距离的，但是毕竟海域相互的连接，谁也无法保证这如病毒般的力量是否会传递过来。”

　　“雅蠛蝶……雅蠛蝶……”

　　一阵哭喊声突然地传递了出来，这哭喊的声音无比的娇柔，似乎是在承受着某种痛苦一般。

　　这一座城市现在相当的安静，甚至是放个屁都可以听得很清楚，更何况是这哭喊的声音。

　　“不愧是小岛国啊，这求救的声音真的好到位啊，以前都是在艺术品上见过，却还真是没见过真实版的。”

　　牛魔王发出了感叹的声音，这个牲口自从来到了地球之后，变化也是越来越大了。

　　叶梵天没好气的看了这丫的一眼，随即的朝着那声音的方向冲去。

　　这是一片居民房，居民房的周围，到处都是狼藉，而且没有多少的声息，而一行的五个手持狙击、长枪、手枪和刺刀等武器的男子正在满脸淫笑的看着眼前的猎物。

　　这是一个看上去二十八九岁的少妇，对方的模样倒是一般，但是这身材倒是不俗，尤其是梨花带雨的模样更是吸引人，不过这种吸引却未必是引起别人的可怜，而是让人的内心产生一种可怕的兽欲，恨不得的将眼前的这个猎物给扑倒在地，狠狠地蹂躏一翻。

　　女子的一对雪白色的大腿暴露在了空气中，丝袜被撕裂，而她整个人正在竭力的抵抗着一个人的男子的侵犯，在这房间的另外的一个方向，一个岛国男子正在满脸疯狂和无奈的看着这一切，对方的双目滚着泪水，显然和这个女子的关系不简单。

　　“FUCK……叫什么叫？你们岛国女人不就是喜欢这一套吗？装什么清纯的啊？”

　　一人开口叫道。

　　对方也是一个东方人种，但是这语言却仿佛是鸟语一般，竟然是棒子国的人。

　　“是啊，看到了你的丈夫了吗？他现在虽然看上去很是痛苦，但是在实际上却相当的兴奋啊，他希望看到自己的女人在他的面前被侵犯。”

　　“哈哈哈……我们国家这一次派遣兵力来这里，可不是为了救下你们的，而是让我们这些长期训练的官兵们能够免费的享受一次小岛国女人的服务。”

　　说话间的，对方再次狠狠地撕裂了女子的丝袜，手掌也探入到了对方的裙子中，也不见他有什么太多的动作，但是那清秀女子的脸上却是一阵的抽搐起来。

　　“你们大韩民族和我们大和民族的关系一直不错，没想到竟然做出如此丧心病狂的事情，你们不得好死啊。”

　　那个男子大声的吼道。

　　“哈哈哈……不得好死？告诉你们，你们现在的元首都被自己人给吃掉了，军队都开始选择撤走逃窜，恨不得的想要去华夏国逃窜过去，现在还来威胁我们？不得好死？你们还有这个资本来威胁吗？”

　　一个棒子国的官兵淫笑说道。

　　“这一次啊，我们的运气还算不错的，不过我刚刚和我的朋友通过无线交流，据说这家伙抓到了一个美丽的女优，现在正在享受呢……”

　　“真的吗？这可是太幸福了。”

　　“是啊，那种女人的技术相当的到位，而且叫起来的声音清脆悦耳，真的是好运气啊。”

　　“没事，我已经告诉我的朋友了，不要玩死了，我们还得去享受一番呢……”

　　“哈哈哈……是的是的！”

　　几人的笑声越发的猖狂了起来，而此时的一人已经快速的脱掉了裤子，朝着那哭泣中的女人就是挺动了一下，随后疯狂的动作了起来。

　　“八嘎，八嘎……”

　　那女子的丈夫凄厉的吼叫了起来，但是他现在的身体似乎是被咬伤了，尤其是大腿上更是出现了丝丝的白骨的痕迹，虽然在挣扎，但是却没有这个力气站起来。

　　“哈哈哈……真的是不错啊，说是拒绝，实际上却主动的配合啊。”

　　那士兵得意的笑道……

　　“八嘎……”

　　那岛国男子的嘴里低声的吼道，谁也没有看到，在这男子的双目之中一丝丝的绿色光芒开始呈现了出来，这绿色的光芒如梦魇一般的邪异和诡异，明显的正在疯狂的暴涨，变得浓郁起来。

　　“这就是那棒子国吗？没想到啊，比起小岛国的恶心程度也是无所不及啊。”

　　一个淡淡的声音传递了出来。

　　“人妻啊，玩人妻你们棒子国的那小鸟有这个能力吗？”

　　一个猥琐的声音传出来，声音之中带着一丝丝的嘲讽，显然是对于这一行人相当的不屑一顾。

　　“是谁？”

　　锵锵锵！

　　五个人的脸色微微的一变，瞬间的那正在挺动的棒子官兵哆嗦着起身，但是脸上却已经没有了丝毫的力气的样子。

　　“这家伙……竟然就这么的爆发了？这才多久啊？有一分钟吗？不愧是玩枪的啊，快枪手，你值得拥有！”

　　契科夫一脸惊愕的看着这个苦逼的家伙，一脸的猥琐笑容，十足的欠扁的样子。

　　“华夏国人，没想到你们华夏国的人竟然来到了这里？”

　　那五人脸色不善的看着契科夫一行人，尤其是在看到叶梵天他们手中连一件武器都没有的时候，脸色也变得放肆了起来。

　　“该死的，竟然是华夏国的人，吓死我了，你们几个给我跪在地上，我不让你们起来，你们不准起来，否则我毙了你们！”

　　一个棒子士兵举着手中的枪对准了叶梵天一行人叫道。

　　叶梵天站在那里，没有说话，虽然说这小岛国比较的恶心，但是对于那些欺男霸女，欺负弱者的家伙，叶梵天更加的烟雾，而且叶梵天一直以来对于棒子国就没有多少的好感，现在自然的更加的厌恶了。

　　不过，叶梵天很快的却露出了一抹诡异的笑容：

　　“也许，我们不用跪了，你们要倒霉了。”

　　“什么？”

　　几人的脸色微变，猛然之间，一声咆哮的声音传递了出来：

　　“吼吼吼……”

　　那如同是野兽般的嘶吼声传递了出来。

　　只见原本躺在地上的那个岛国男子竟然形象大变，原本虚弱的身体，瘦弱的姿态，此时变得无比狂暴起来，那双目闪烁着翠绿色的光芒，疯狂的嘶吼起来。

　　“该死的……这家伙变异了！”

　　几个士兵疯狂的叫道。

　　“嗤……”

　　撕裂的声音传递了出来，那正在喊叫的士兵脑袋直接被强行的撕裂了下来。

　　“咯吱咯吱……”

　　对方的手掌一动，迅速的将这脑袋咬碎，大口的吃了起来。

　　“砰砰砰……”

　　枪声想起来，对方的身体上被强行的洞穿了。

　　但是这男子却没有丝毫的疼痛的样子，相反的是，他的凶性似乎是被激发了出来。

　　“吼！”

　　再次的怒吼一声，他朝着那开枪的悲催货冲去。

　　“蓬”

　　手掌此时仿佛是利爪一般，迅速的撕裂了对方的胸膛，肠子、五脏六腑都可以清晰的看到。

　　“砰砰砰……”

　　枪声依旧，但是他们却无法改变自己悲催的命运，被一次次的碎裂掉，一次次的蹂躏起来。

　　“这家伙的力量增加的很是恐怖啊，这就是变异的力量吗？”

　　牛魔王感叹的说道。

　　叶梵天没有说话，但是眼神之中却带着一丝丝奇异的光芒，他感觉到在这家伙的体内有着一种奇异的气息，这种气息，似乎是对他有用处……


第1877章 惊喜！

　　“不……救我……救我啊！”

　　这变异的岛国男子，力大无穷不说，而且身上的枪伤竟然瞬间的转好，而且不过一分钟的时间，甚至是彻底的恢复到了原本的模样。

　　一只手臂稳稳地举起来，抓住了那棒子国的士兵，眼神之中带着无法掩盖的恐怖戾气。

　　“吼……”

　　随着一声怒吼，那棒子国的士兵顿时的朝着叶梵天等人开始求助起来。

　　“这种人，死不足惜！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　而且双目也朝着这变异的岛国男子看了过去，在他看来，这岛国男子的异变完全似乎是还存在着一丝丝的灵性，没有彻底的被腐朽掉自己的灵魂。

　　“吼……”

　　嗤……

　　随着对方的力量开始运转，顿时这男子的肉身被强行的碎裂成为了两半，恐怖的气氛骤然的渲染起来，蔓延到了四周，整个房间之中，到处都是鲜血，染红了一切的鲜血。

　　残肢、凄厉的惨叫声、白骨、森然的冷意……这些融合在一起，就仿佛是勾画成为了一副人间地狱般的画卷。

　　“好生可怕的家伙啊……”

　　牛魔王缓缓地开口说道，他的眼神之中仿佛是带着墨紫色的光芒，丝丝的光华闪烁，一股邪异的气息慢慢的从他的身体上蔓延出来，这是一种恐怖的气息，比起那变异的岛国男子恐怖无数倍。

　　杀戮，本身便是先天魔胎的本能，此时见到了眼前的这一副杀戮的情形，已经很久没有杀戮的牛魔王顿时的有了一种强烈的杀戮欲望。

　　“不要激动！”

　　叶梵天随手的打出了一道冰冷的能量，化作了利剑一般，在牛魔王的魔魂上面狠狠地刺激了一下，恐怖而冰冷的波动，顿时让牛魔王打了一个哆嗦，随后的那一对牛眼才慢慢的变得平稳了不少。

　　“看来得离开地球了，这家伙已经很久没有杀戮了，若是在这里的话，就算是杀戮一万人都不见得能够让其杀戮之心平稳下来。”

　　叶梵天心中暗自的苦笑了起来。

　　契科夫也忍不住的一个哆嗦出现，毕竟牛魔王可是罕见的出现如此的姿态，尤其是他，这也是第一次见到，自然的心中有着一种强烈的震撼。

　　“次郎……次郎……”

　　那女子终于的反应了过来，竟然朝着那变异的男子扑了过去。

　　“别过去……”

　　叶梵天嘴里喝道。

　　这家伙现在已经变异了，如何的能够承受住，那种嗜血的渴望，这女人一旦过去的话绝对的会被撕裂成为碎片的。

　　变异男子现在正在沉思，不，与其说是在沉思，倒不如说是在发呆，但是那女子扑倒了他的身上之后，明显的他的双目开始变得更加的青绿起来，一丝丝的绿色光芒，近乎是形成了实质。

　　“次郎，是我啊，是我啊……你怎么了！？”

　　女子竟然没有丝毫的胆怯，而是对着变异的岛国男子大声的叫了起来，泪水滑落下来，哭泣的姿态让叶梵天都有些动容了。

　　“吼……”

　　男子似乎是感觉到了什么一般，那种暴虐的气息竟然从身上慢慢的恢复了过来。

　　“呜……”

　　如野兽般悲鸣的声音从他的嘴里传出，随后的便对着这女子伸出了自己的手掌，手掌颤抖着抚摸着女子的脸蛋，试图将对方的泪珠给擦拭干净。

　　“果然还有一丝灵动，但是这一丝灵动也不过只是他的本能而已，如果时间再长一点的话，绝对的会发狂的。”

　　叶梵天心中暗自的判断着，不过这男子竟然可以保留一丝灵魂深处的情感，这就说明这两者之间的感情那是相当的深厚的。

　　“跑……快跑！”

　　就在这个时候，男子双目的绿色光芒猛的泛起，脑袋之中一种嗜血的波动开始传递出来。

　　“次郎，次郎你这是怎么了？”

　　见到了次郎捂住了脑袋痛苦的样子，这女子再次的尖叫起来。

　　“吼……”

　　次郎猛的一声咆哮，顿时的身体急促的颤抖着，那一只手竟然朝着女子抓去，但是这手掌还在颤抖，距离女子不到一厘米的距离却强行的停顿了下来，显然他的理智正在和自己的欲望在进行着抗争，如果说欲望真正的压制住了理智，那这个女子就真正的死定了，但是如果说理智战胜了那种嗜血的冲动，倒是还有着一线的希望。

　　“不过，现在来看，这家伙似乎是已经没有希望了，这种嗜血的波动根本不是常人可以抵抗住的。”

　　果然随着叶梵天的话语落下，顿时的那男子疯狂的怒吼一声，手掌竟然再次的朝着女子抓去，眼看着这女子的脑袋就要被碎裂掉了，叶梵天的身体骤然的一动。

　　“啪……”

　　他的五指稳稳地扣住了男子的手掌。

　　“吼……”

　　见到了自己的出手竟然被人给抵抗住了，顿时这男子的嘴里发出了一声咆哮的怒吼声，随后的另外一只手朝着叶梵天的肚子上抓去，这个动作他刚才施展过了，化作了普通人，不，就算是身强力壮的士兵也会被对方一招抓碎肚子的。

　　但是叶梵天却不害怕对方，眼神之中带着丝丝的冷意，不闪不避的站在那里。

　　“砰！”

　　“嗷……”

　　随着这男子的手掌狠狠地碰到了叶梵天的身体，但是发出悲鸣声音的人却不是叶梵天，而是这个变异的岛国男子，叶梵天的肉身那是何等的恐怖，恐怖的圣体之身，就算是单纯的站在那里，任由着对方去碎裂自己，都无法伤害到他一丝一毫。

　　“住手，你想要做什么？”

　　那女子显然是没想到叶梵天竟然可以抵抗住次郎的出手，但是她却在害怕次郎被叶梵天伤到，因此嘴里愤怒的吼道。

　　“想要救他的话，就一边呆着。”

　　叶梵天虽然不懂岛国的鸟语，但是凭借着庞大的玄魂之力却还是可以将这一门语言给模拟出来的。

　　“啊……是！”

　　听到自己的丈夫还有救，这女子的脸上顿时的一阵狂喜，急忙的点头。

　　“这股气息，这种波动，竟然让我有一种疯狂和激动，难道说这家伙的体内有着什么我需要的存在吗？”

　　叶梵天好奇的看着这男子，眉头蹙起的说道。

　　那种奇妙的感觉，让他相当的受刺激，就好像是整个人沐浴在了其中一般，强烈的感觉使得他有种想要吞噬的冲动。

　　“啪……”

　　玄魂之力迅速的窜进了男子的体内，而后，凭借着庞大的玄魂之力的效果，顿时对方的体内一丝一毫的情形都被叶梵天完全的洞察到了。

　　“能量并非是来自于灵魂之中。”

　　叶梵天的心中一动，按照他的猜测，这般改变应该是改变了灵魂的，但是对方的灵魂竟然没有丝毫的变化，相当的平稳和常人没有丝毫的异常。

　　“那就是在体内的最深处了。”

　　叶梵天再次的施展能量，顿时一道道玄魂之力仿佛是那最为纤细的蜘蛛丝线一般，快速的蔓延开来，形成了一道道璀璨的光芒钻进了对方的体内。

　　随着这家伙的经脉开始游走到了四肢百骸和五脏六腑之中。

　　“找到了……”

　　叶梵天猛的看到了一道青色的光芒，这一道青色的光芒呈现出菱形的模样，就仿佛是一小片的翠绿色碎片一般，很是微弱，但是就是这一道微弱的波动却联系了男子身上的一切力量。

　　这就好像是一道能量的核心一般，不断的传送着能量，而且叶梵天也感觉到了，这一道能量虽然微弱，但是却有着一种相当强烈的嗜血气息，就好像是只有鲜血才能够将其镇压住。

　　“不，并非是在镇压，而是想要依靠鲜血来强大起来。”

　　叶梵天判断出了对方真正的作用。

　　“需要将这一道能量给彻底的碎裂湮灭掉！”

　　他已经有了对策，但是却需要用一个柔和点的方法，毕竟男子现在的力量并非来自于他本身的，如果说一旦他强行的摘取到了这一道能量，对方势必会受到不小的伤害的。

　　“嗤……”

　　一道奇异的波动猛的在叶梵天的体内开始延伸了出来，这波动很是奇特，迅速而且无影无形。

　　但是就是这一道波动却让叶梵天惊喜了起来，只见这一道波动的源头不断的壮大，飞快的化作了一只手掌一般，猛的将男子身体内部的这一道青色的菱形能量抓住，随后的便开始强行的吞噬起来。

　　“这是玄晶的力量，竟然是玄晶的力量啊！”

　　玄晶，那是什么？那是叶梵天力量的根本，提升自己肉身和实力的根本。
《九转玄功》那是叶梵天力量的根本所在，他的强大与否完全取自于《九转玄功》，甚至是走到了今天的这一步也是如此。

　　水之玄晶、火之玄晶、金之玄晶……这三种玄晶叶梵天已经得到了，但是却还差那木之玄晶和土之玄晶，而能够影响到自己体内玄晶的，唯有玄晶本身才可以。

　　“这是玄晶的力量！”

　　叶梵天的嘴里失声的叫道。

　　“轰……”

　　男子的体内一阵的暴动，随后的整个人吐出了一口鲜血，骤然的倒在了地上……

　　“次郎，次郎你怎么样了？”

　　女子发出了哭泣的声音。

　　“他已经没事了！”

　　感觉到自己的体内这一道微弱的木之玄晶的波动，叶梵天的声音之中带着一丝无法掩盖的惊喜之情说道……


第1878章 疯狂吞噬

　　“没……没事了吗？”

　　女子看着叶梵天一脸惊愕的问道。

　　但是在此的看着这次郎的时候，对方的脸色已经变得红润了起来，原本那隆起的肌肉，此时也慢慢的缩了回去，不过这一次这家伙的元气大伤，需要调养一段时间的。

　　“木之玄晶，果然是木之玄晶的波动。”

　　叶梵天小心翼翼的测试了一下这青色能量的属性，心中顿时松了一口气，这确实是木之玄晶无疑了，而现在他也清楚了这一群变异的家伙为什么身体会如同是不死之身一般，攻击的效果很是一般。

　　木之玄晶那就生命的力量，五行之力之中，金木水火土各自掌握着不同的属性。

　　木之能量，那就好像是生命之气一般，一旦被汲取之后，将会产生一种强大的生命气息，这种气息可以保证生命能够顽强的存活下来，因此在这些变异之人受到了进攻之后，身上的伤痕会随即的恢复过来，最后的继续成长。

　　“谢谢，谢谢您。”

　　女子兴奋而激动的叫道，对着叶梵天不断的鞠躬。

　　“恩，这一次的大灾祸你是不是从开始到现在，完全的了解？”

　　叶梵天看着这女子缓缓地开口问道。

　　木之玄晶竟然存在于小岛国，这是叶梵天无论如何都想不到的，所以说，现在的他需要打探到木之玄晶的消息，一旦寻找到的话，那他就可以成功的缔造出木之玄晶的痕迹，在体内形成这木之能量，四种玄晶的属性能量，这是叶梵天无法想象到的一种力量，甚至是他都可以猜测到，自己一旦将木之玄晶的力量炼化掉以后，绝对的可以让自己的实力再次提升数个档次，甚至是成功的进入到大成永恒的境界也并非是不可能的事情。

　　“是的，我一直都在这里，我们乃是这城市中的居民，从事情出现之后，我便在这里，原本我们计划着离开这里的，但是现在，整个国家都处于这般境地之中，就算是离开，也得借助于飞机的力量带着我们去其他的国家，不过，以我们的身份根本的不可能这个样子的。”

　　女子无奈的说道。

　　虽然被那韩国棒子给凌辱了一番，但是这一次能够生存下来那就是最大的好消息了，尤其是自己的丈夫现在也没有问题了，这更是让这女子有了生得希望，所以脸上的表情也开始变得有些欣喜了不少。

　　“恩，那我问你，谁是第一个出现这种问题的？”

　　叶梵天看着对方严肃的问道。

　　“第一个？应该是这城市的最西端，毕竟这一次的病毒入侵也是从那里先开始的。”

　　女子回忆了一下之后，开口说道。

　　“恩……很好，这个城市很快就会恢复平静的，不过在这之前，我建议你们还是在这里居住下来的好，而且最好不要出去，否则的话，我没有办法保证你们是绝对安全的。”

　　也许是因为这女子对于自己丈夫的深情，也许是因为这两者的那种深厚情谊，叶梵天还是将自己所知道的事情说了出来。

　　“谢谢您，谢谢您！”

　　女子感激无比的叫道。

　　而且那姿态显然是发自内心的。

　　叶梵天点了点头，随后的选择了离开。

　　“这股木之玄晶的力量之中有着一种邪气，很是古怪的感觉，木之玄晶那是生命之气的力量，相对的柔和和平稳，但是这一股邪气却也存在在这男子的体内，正是因为这一道邪气，对方才发狂的，这到底是为什么？为什么这男子会有邪气在体内？而且这些变异的人类，就算是现在没有见过，不过却也可以肯定是和对方差不多的情况。”

　　叶梵天微微的思索着，心神转动，肉身散发出了一道道的能量。

　　很快的，整个小岛国的一切情形开始出现在了叶梵天的纪元之眼的观察之中。

　　“很是古怪的感觉啊。”

　　当看到了整个小岛国的变化之后，叶梵天有了一种哭笑不得的感觉。

　　因为在他的观察之中，这小岛国确实和沦陷已经是差不多了，其他的不少国家的人也派遣了军队过来，不过这些士兵们基本上都是一群饿狼，他们来的目的似乎也不是为了帮助小岛国，而是选择奔向了小岛国中的女人。

　　小岛国的AV艺术片早就在国际上打响了，而不少的美丽女优也成为了这些士兵们首选，但是这些不是叶梵天所注意的，他所注意的是另外的一个问题，在这些变异的人当中，基本上一百个变异人之中也难得的会有一个女性变异。

　　“难道说这一次真的是上帝那老儿听到了我们男人的祈祷声了吗？”

　　契科夫舔舐着自己的舌头笑嘻嘻的说道。

　　叶梵天没有理会契科夫那猥琐的样子，微微的皱起了眉头，手掌却缓缓地结印了起来：

　　“既然如此的话，那就出手一次吧，现在能够存活下来的变异之人也是不多的了，不过这些家伙体内的力量对我也是有利的。”

　　此时的小岛国已经翻不起什么大的波浪了，就算是现在这些变异人恢复过来，那也未必可以恢复到以往的底部，这一次的大灾难可以说让小岛国的经济足足的倒退了二十年的程度。

　　损失不可谓不惨重。

　　因此叶梵天也不担心这小岛国再去找华夏国的麻烦了。

　　更何况的，整个地球依旧是人类的天下，而现在人类的敌人是共同的，那就是天道！

　　叶梵天有感觉，如果人类的数量越多，对于制约天道越发的有利，当然这只是叶梵天的一种感觉而已。

　　“呼……”

　　叶梵天的身体缓缓的上升到了虚空之上。

　　“纪元之眼！”

　　那代表着纪元力量的眼睛缓缓地从眉心开始睁开了。

　　骤然暴涨了十倍的玄魂之力迅速的开始萦绕着纪元之眼开始蔓延，随即的再次扩散。

　　叶梵天看到了，不少国家的军队正在肆意的作乱，他看到了一双双哀求的眼神，他看到了那残暴的事情。

　　“哼……该死！”

　　嗤……

　　一眼一纪元！

　　法随言行，随着叶梵天的“死”字落下，顿时那一群作乱的国家军队，瞬间的化作了齑粉。

　　“轰……”

　　眉心一阵的颤抖，那是施展玄魂之力达到了一定程度之后所造成的效果，叶梵天所施展的纪元之力那是时间的力量，但是叶梵天没有时间的法则，他所施展的时间力量完全是由于自己的空间领域模拟出来的，所以还是会受到一定的限制。

　　“大吞噬之术！”

　　双目泛着神芒，叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　大吞噬之术，这是叶梵天从别人身上领悟到的古老绝学，一门秘技，秘术施展到极致可以吞噬苍穹，炼化星辰，摧毁一切的生机。

　　而现在这一门古老的秘术也是有目的，叶梵天的目的便是这些变异的岛国人类。

　　“哗啦……”

　　数以万计的绿色光芒迅速的从这些变异人的身体中强行的飞了出来。

　　“吞噬……”

　　声音如炸雷般的爆发出来，顿时在叶梵天的背后一道道的碎裂波纹开始展现出来，这波纹再次的扩大甚至是演化成为了一道道的黑洞般的样子。

　　“轰隆隆”

　　滚滚的青绿色的能量迅速的被叶梵天吞噬到了体内。

　　“噼啪！噼啪！”

　　爆破声音开始响彻出来，木之玄晶的力量源源不断的开始输入到了叶梵天的体内。

　　木之玄晶乃是五行玄晶之中，出了水之玄晶之外最为柔和的一种能量，因为这是一种生命之力的代表，有着庞大的生机。

　　这些人之所以会变异，以叶梵天看来应该是无法驾驭这一种强大的生机所造成。

　　虚不胜补讲的便是这个道理，虽然生命之气很是珍贵，很是有用，但是一旦数量太过的庞大之后，便会让人产生可怕的后果。

　　“不够，现在还不够……”

　　当那数万的青绿色光点输入到了叶梵天的体内之后，叶梵天感觉到了自己的体内其余的三种玄晶迅速的开始萦绕到了木之玄晶之中，显然是打算相互的融合在一起。

　　但是现在叶梵天却悲催的发现，这些木之玄晶看上去很多，但是自己的其余的三种玄晶的力量比起木之玄晶来说依旧强大的很。

　　这些木之玄晶的力量对于自己来说还是不够的。

　　“你们在这里等着！”

　　叶梵天对着牛魔王和契科夫叫道。

　　“汪……”

　　野狗发出了愤怒的声音，显然是不打算在这里继续的待着。

　　但是却被牛魔王一把的扔到一旁。

　　“呜……”

　　对着牛魔王一声的咆哮之后，野狗再次幽怨的看了牛魔王一眼，这家伙这段时间以来，早就已经和几人熟悉了，因此开始变得猥琐了起来。

　　叶梵天没有理会这三者的表现，飞快的朝着西方冲去。

　　因为他感觉到了，在那个方向，有着一股恐怖的木之玄晶波动在等着自己，这种波动相当的强大，足够的支持自己。

　　“踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，没想到我苦苦寻找的木之玄晶竟然会出现在地球上！”

　　想到了玄晶的庞大后果，叶梵天的心中也开始变得激动异常。

　　“轰……”

　　一道道的岩浆猛的喷发出来，那是一座巨大的死火山。

　　而随着这岩浆的喷发，叶梵天竟然发现，那木之玄晶的力量正在慢慢的被削弱。

　　“不对劲，这是怎么回事？”


第1879章 大荒之心

　　“这里面有问题！”

　　叶梵天洞穿了这火山，纪元之眼闪烁而动，仿佛是一柄穿刺于苍穹的利剑一般，疯狂的穿梭，漫天穿梭，如同是那天地初开，万物复苏时期的第一道神器所散发出来的惊人神芒。

　　“轰”纪元之眼闪烁而动，一股滔天的邪恶之气仿佛是感觉到了这光辉的存在竟然爆发出了一股无穷的恐怖能量，顺着这火山的内部迅速的冲出来，咆哮之中，如同梦魇般的抵抗着叶梵天纪元之眼上面传动出的惊人神圣之光。

　　“砰”

　　叶梵天的心头一震，一股从未有过的强大波动，让他整个人的身体顿时的如遭雷击一般的颤抖了起来。

　　“这是什么力量？”叶梵天的嘴里忍不住的失声叫道。

　　这一股力量实在是太可怕了，就算是叶梵天本人都感觉到了这种非比寻常的可怕力量，那梦魇般的波动仿佛是实质一样，竟然迅速的来到了叶梵天的体内并且疯狂的侵蚀起来。

　　“青木皇树！该死的，这家伙要的是我的青木皇树！”

　　叶梵天的心中疯了一般的叫道。

　　这青木皇树对叶梵天的意义重大，可以说叶梵天能够走到今天这一步，青木皇树的力量那是功不可没的，强大的生命之气让他科研越战越勇，甚至是堪比不死的肉身。

　　一旦真正的被这股力量给霸占的话，那叶梵天以后战斗起来将会非常的小心，而且，叶梵天如何的会任由着对方去霸占自己的东西。

　　“多么纯净的能量啊，多么可怕的威力啊，这么纯净而且充满了生机的力量对我来说将会产生无法形容的好处的。”

　　一个充满了戏谑的声音传出来。

　　声音虽然看上去是在说笑一般，但是那其中隐藏的无边的波动却让叶梵天知道这丫的不是在说笑。

　　“是大荒之心，这里竟然出现了大荒之心？！”

　　娑婆八部众生图之中，太古十八血眼龙和原罪等可怕的存在猛的苏醒了。

　　“怎么？你们认识这股力量的源头？”

　　叶梵天惊喜的说道。

　　“大荒之心，那是一种古老的存在了，就算是我都不知道这到底是如何存在和生成的，传说对方才是孕育这天地的存在，蕴藏混沌的源头，但是这一点是无法考证的。”

　　太古十八血眼龙缓缓地开口说道。

　　“就这邪恶的气息也算是孕育天地的存在？有日常的存在，浩然正气如何的去爆发出来？”

　　叶梵天强烈的抵抗着这股可怕的波动，嘴里喘息着叫道。

　　“是的，大荒之心的传说确实是存在着，就算是我们在洪荒时期存在着，但是却也无法了解到这大荒之心的真正来历，或者说，这家伙存在于传说之中的元古时代！！”元古时代！

　　这个名字已经是叶梵天第二次听到的了，此时再次的听到，叶梵天依旧无比的好奇：“元古时代到底是一个什么样的存在？难道连你们都无法知道吗？”

　　“是的，这是一个充满着传奇色彩的时代，传闻在那个时代，诸生强大无匹，随手的可以碎裂一方宇宙，武道圣人级的强者，更是超出了我们所想象的数字，那是一个逆天的数字，但是到了最后这个时代却神秘的失踪了，谁也无法知道这其中到底是发生了什么事情……”

　　胖子神棍的语气很是严肃和认真。

　　“管他什么时代的，这个东西如何的解决掉？”

　　叶梵天快要抵抗不住了，忍不住的喝道。

　　“大机缘就在眼前，你却要将其消灭掉？你的脑子让狗吃了吧？”

　　黑猫忍不住得用一种酸酸的语气说道。

　　“大机缘？”叶梵天忍不住的一楞。

　　“不错，这确实是一次大机缘，你现在的力量已经达到了一个瓶颈，肉身虽然强大，但是绝对的无法达到逆天的地步，那‘涅槃’之中所需要的东西实在是太过的恐怖了，而且相对的繁琐，如果让你来淬炼的话，恐怕会引起天地的异变，到时候在九霄界之中一定会引起其他人的注意的，到了那个时候未必是一件好事，但是这大荒之心却可以让你成长起来，淬炼自己的肉身，更加的上升一步！”

　　太古十八血眼龙解释说道。

　　“传闻，这武道的至尊，天道的代表，鸿钧曾经得到过一块大荒之心，也正是凭借着如此的存在，才让他的力量达到了一个极致，最后成为了武道之中的至尊强者，掌控天地，更是融合天道之中。”

　　“造化玉蝶，这造化玉蝶竟然会是那大荒之心，难怪鸿钧当初是第一个成为武道圣人级的强者。”

　　对于这个隐秘，显然原罪不曾知道。

　　“造化玉蝶的事情，知道的人很少，在那太古时期也只有几个人知道鸿钧有这样的一件宝物。但是谁也不会知道这是一片大荒之心的碎片！”太古十八血眼龙也是用一种无比羡慕的语气在说着。

　　“这玩意比起你那个涅槃也是丝毫的不弱，虽然看上去恐怕不算太大，否则的话，效果比起涅槃要好无数倍……”

　　胖子神棍不屑的说道，显然对于那涅槃不抱以太大的期待。

　　“大荒之心的碎片竟然有如此恐怖的宝贝！”

　　叶梵天的双目眯起，虽然他感觉到了在这火山的内部，隐藏着的大荒之心波动强大的很，但是却也没有影响到叶梵天心中的期待。

　　肉身上的力量，叶梵天现在已经感觉到进入到了一种极致，若非是那涅槃的药材还有一些属于零碎的没有搜集到，自己早就开始选择淬炼丹药了。

　　但是现在，那大荒之心明显的比起自己的涅槃也不逊色，叶梵天心中也开始有了不小的期待。

　　“只是这大荒之心，相当的可怕，虽然我感觉到数量上不算多，大概只有一片而已，不过，如果说想要将其镇压并且炼化，你得尽全力了……”

　　娑婆八部众生图之中，诸强也开始传音说道，甚至是在这个时候都已经要打算出手联合镇压了。

　　只是一片的大荒之心，竟然可以让诸强如此的慎重，这也让叶梵天的内心开始有了一种戒备，对于这大荒之心的重视程度上也开始提升到了极致。

　　“多么美妙的生命之气啊，多么可怕的能量，太过的精纯了，这得让我去吞噬掉多少的生命之气才可以达到如此的程度啊，只要是吞噬了它，我就可以成为一个独立的存在了……桀桀桀……”

　　凄厉而残暴的声音传递了出来，那大荒之心的碎片竟然产生了灵性，这也让收服的困难程度大大的提升了很多很多。

　　“哼，想要收服我的青木皇树，估计你还没有这个本事。”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道，在那丹田之中，一物已经开始不满了起来。

　　腐朽之树！

　　这一株古老而且神秘邪恶的古树此时暴动了起来，原本的青木皇树和腐朽之树无不都是罕见之物，而且相互之间也是相安无事的，但是现在，随着这一道大荒之心的能量深入到了叶梵天的体内之后，那恐怖的生命之气自然的也渗入到了其中。

　　这可是让腐朽之树大大的不满了起来。

　　“轰”

　　随着一阵恐怖的能量迅速的开始出手，顿时一道道的能量仿佛是要龟裂了苍穹一样，不断的冲击了出来，黑色的能量精纯到了极致，黑暗到了极限，如同是一尊被封印了无数岁月的魔神在这个时候终于的出现了一般。

　　“这……这是什么力量？竟然让我感觉到了胆怯，感觉到了恐怖，不可能的，没有力量可以让我感觉到恐怖的，万物都是我的，一切的一切都是我的！嗨……给我破！”

　　也不知道这大荒之心到底是有着什么神通，竟然猛的一声咆哮之后，瞬间的在叶梵天的体内爆发出了一股强大无匹的能量，如同是火山喷发般的效果，在体内轻而易举的暴动了起来。

　　“哗啦啦……”

　　叶梵天的血脉狂暴的颤抖，经脉在碎裂，只是片刻的时间而已，竟然便被对方震得吐血了起来。

　　“这便是那大荒之心的力量吗？”

　　叶梵天的双目露出了不可思议的光芒，以他的力量都没有抵抗住对方的侵蚀，这大荒之心难怪会如此的让太古十八血眼龙等强者为之忌惮不已。

　　“轰”

　　腐朽之树迅速的颤抖了起来，在叶梵天的背后一尊巨大的黑色大树开始生成，那是一尊虚影，但是这虚影却带着一种霸道无匹的波动，仿佛是魔皇一样，睥睨天地，威震四方，面对着那火山发出了如狂兽般疯狂的挑衅气息。

　　“这是一株神秘的古树，竟然有着如此可怕的波动，但是这对于我来说却没有丝毫的用处，你还是乖乖的给我镇压下去吧。”

　　大荒之心的声音嗡嗡的作响，此时的叶梵天已经将自己的全部的能力开始聚集在了一起。

　　无论是那空间领域还是玄晶的力量，乃至是星辰之力和玄魂之力都已经戒备到了极致，这一刻，他要出尽全力了。

　　“轰隆隆”

　　腐朽之树猛的出招了，那背后的虚影，一根根的树枝，宛如虬龙，更似魔神的利爪，延伸而动，笼罩四方……

　　就算是那大荒之心的力量无比的恐怖，但是它也毕竟只是一部分并非是完整的，随着腐朽之树的强行催动，就算它本身也忍不住的开始一阵的颤抖……

　　“出手！”

　　叶梵天疯狂的吼道，这一刻，无论是那太古十八血眼龙还是胖子神棍他们，无不齐齐的出手了……


第1880章 好大的一座玄晶山

　　“尔敢！”

　　大荒之心如何的不会感觉到这一道道恐怖的能量已经锁定了自己，原本还以为这叶梵天体内的所有生命之气都将会属于自己，青木皇树就是自己嘴边的肥肉，想要怎么吃就怎么吃，但是却没想到一股股惊天骇地的能量竟然已经开始从叶梵天的体内如同洪水般的暴涨了起来。

　　“小子，你要努力，机会就只有一次，我们的力量不能够太过的暴露，否则得话，将会引起圣人级强者的注意，届时功亏一篑不说，你更会受到莫大的威胁。”

　　太古十八血眼龙将这事情的来龙去脉和重要性告诉了叶梵天。

　　“一次吗？那也足够了！”

　　叶梵天的双目露出了坚毅的神色，他知道这一次如果不是这大荒之心实在是太珍贵的话，恐怕太古十八血眼龙他们也不会选择出手的。

　　不过，如果得到了这一枚大荒之心，那势必会让自己受益无穷的，到时候淬炼肉身，成功的达到下一个肉身的极致，那将会很容易的。

　　“嗖……”

　　一道道的光芒从叶梵天的体内迅速的开始抽走，仿佛是一只大章鱼的手臂一般，速度很快，带着丝丝的光芒，那光芒是鲜绿色，每一道光芒都带着蓬勃的生命之气。

　　“没想到啊，小小的岛国竟然蕴藏这样的一个大家伙。”

　　叶梵天心中也只是略微的感叹了一下而已。

　　这家伙被逼出了身体之外，反倒是给了叶梵天很大的机会。

　　他要的就是这个效果。

　　“轰隆隆”

　　火山终于的开始喷发了，这一次这一座火山的喷发简直是惊天动地，高达千米的火焰足够的将半边天空给染红了，无穷的岩浆开始充彻流淌，但是在这岩浆的深处，一道道的绿色气流却在滚滚的流动，不断地相互汇聚着。

　　“给我吞噬……”

　　这一次，有这腐朽之树和太古十八血眼龙等存在的压制，叶梵天自然的开始肆无忌惮了起来。

　　这些都是木之玄晶的力量，有着金之玄晶、水之玄晶和火之玄晶三种玄晶的力量，叶梵天最为容易做到的反而不是去莲花大荒之心，而是去将那木之玄晶给吞噬过去。

　　“该死的小辈，你这是在找死！”

　　感觉到了那木之玄晶的力量正在被强行的吞噬掉，这可是要了大荒之心的老命，这都是自己的补品，玄晶神秘的很，就算是以大荒之心的力量都罕见的会将其在短时间之内炼化掉的，尤其这一枚大荒之心的碎片很小，并不完整，不足以发挥出大荒之心的真正威力。

　　但是没想到的是叶梵天竟然将自己的木之玄晶的力量开始不断的炼化和吞噬掉了，这些都是自己炼化掉的啊，该死的，这小辈在捡便宜啊。

　　“蓬”

　　一道道的恐怖能量开始爆发出来，这股能量带着可怕和碾压般的气息，那是古老的气息比起洪荒更加的古老，比起太古还要的恐怖。

　　一丝丝的能量，每一丝都仿佛有着亿万钧的力道，可以碾压一切的阻碍和桎梏，可以让山河崩溃，可以让星河碎裂，这些能量虽然精纯，但是无比的狂暴，常人若是去吞噬掉，恐怕不需要一时三刻就要被这恐怖的能量生生的震碎成为齑粉。

　　但是叶梵天的经脉那是比起任何的已经经脉都要恐怖的龙脉，这种经脉经过了叶梵天无数次的淬炼之后才形成的，自然的可怕异常，也只有大荒之心的这种力量才可以摧毁，奈何，现在的叶梵天要的是木之玄晶的力量，自然的不会在意对方这般恐怖的能量。

　　“大吞噬之术！”

　　有着太古十八血眼龙等强大的存在和腐朽之树的压制，叶梵天越发的肆无忌惮了起来，竟然无视掉这火山喷发出的炙热温度，强行的将自己的秘技施展出来。

　　无穷的漩涡开始吞吐而动，瞬间的朝着这火山包围了下去。

　　“尔敢，放肆的小辈，你真的是不知道死字怎么写了，现在立刻的滚开这里，我可以饶恕你的过错，否则得话，死的将会是你自己，甚至是连你的玄魂都无法保证。”

　　大荒之心开始怒吼起来，但是这语气之中明显的带着一种是色厉内荏的姿态，甚至是还有着一丝难以察觉的颤抖，这家伙害怕了，胆怯了，终究的是知道自己这一次是提到了铁板上了。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的能量开始汇聚，叶梵天不去理会这个家伙，恐怖的大吞噬之术不断的施展，一道道足够人臂粗细的青色光芒开始从这火山中被汲取了下来。

　　这些粗若人臂的能量看上去就仿佛是一根根晶莹的玉石一般，带着丝丝的璀璨光芒。

　　这正是那木之玄晶的标志。

　　青木皇树原本被侵蚀了大量的元气，这个时候发现了木之玄晶之后，顿时的激动异常，显然这木之玄晶对于它的作用也很大。

　　飞快的将自己的力量也加入到了这吞噬的大军之中。

　　随后的整个空间都在颤抖起来，那木之玄晶的力量被叶梵天疯狂的吞噬下去，不断的相互融合到了自己的三种玄晶的范围之中。

　　“不够，还不够，差距太大了……”

　　叶梵天的心中暗自的吼道。

　　他也没想到自己所需要的木之玄晶的力量竟然会这么庞大，当初自己只是用了很少的一部分水之玄晶和数量上还算能够接受的火之玄晶，但是到了最后，这金之玄晶的数量已经达到了一个骇人听闻的地步，却没想到木之玄晶更加的变态，自己吞噬掉的这些木之玄晶数量足够的达到了金之玄晶的十倍了，奈何自己的体内现在还发出了无法满足的声音。

　　“找死啊啊啊啊！”

　　大荒之心终于的开始咆哮了起来，它已经产生了一丝灵智，自然知道这个时候叶梵天打算做什么，这丫的分明是打算将自己疯狂的吞噬干净，虽然它忌惮太古十八血眼龙等强大存在的力量，但是在这个时候它决然的不会束手就擒的。

　　“轰……”

　　一道道恐怖的金色能量开始冲击了出来。

　　这些金色能量乃是大荒之心的力量，叶梵天的纪元之眼快速的闪烁，惊讶的感觉到了这金色能量的恐怖之处，可以说，这金色的能量蕴藏的东西太多了。

　　邪恶的黑暗之力、炽热的火焰之力、纯净的光明之力、柔和的水之能量、锋利裂天的金之能量……

　　诸多的种种，蕴藏着五行，沟通星辰的波动。

　　“这家伙……该死的失算了，原本以为这家伙只是需要木之玄晶的力量和庞大的生命之气，应该是属于相对薄弱的，属性力量上也应该是木之能量为主，但是这算什么？能量大融合吗？”

　　叶梵天一阵的咂舌不已。

　　“哼……大荒之心传闻是这天地万物的造化，可以幻化一切，你以为这真的只是说笑的吗？”

　　太古十八血眼龙冷冷的说道。

　　“原罪之力……”

　　原罪缓缓地出手了。

　　“吼吼吼……”

　　太古十八血眼龙的九颗龙首齐齐的伸展出来，幻化的力量惊天动地，胖子神棍和黑猫也丝毫的不曾私藏，这几个家伙现在终于的开始全部的出手了。

　　“轰隆隆……”

　　如同是九天之上的银河，猛的垂悬而动一般，那滔天的能量迅速的笼罩了四方，无边的威力，瞬间的暴动起来，掀起的能量足够的引爆一切。

　　“不好，你们这些强盗，混蛋，无耻的混蛋！”

　　感觉到了这能量的惊人地步，顿时的那大荒之心也开始惊慌失措的叫了起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　如同是打雷一般的声音开始出现，腐朽之树也不曾的示弱，直接的将自己的力量施展了出来。

　　这一刻，那大荒之心的力量终究的是占据了下风，被打的深深的压缩到了火山的内部。

　　“冲啊……”

　　太古十八血眼龙大声的对着叶梵天吼道。

　　“额……好！”

　　叶梵天此时面对着他们的出手，早就有些惊愕了起来。

　　此时的整个小岛国都已经在颤抖了起来。

　　不过，幸亏这里的大部分的人都已经撤离了，诸国的人带着这里的居民迅速的离开，那些国家的军队们却没有这个机会了，直接被这里狂暴的能量吞噬了下去。

　　“上帝啊，这是什么力量？”

　　一个M国的士兵忍不住的颤抖说道。

　　“阿嚏……”

　　站在虚空之上的契科夫忍不住的打了一个大大的喷嚏：

　　“是谁在想我啊？”

　　随即的看了一眼这四分五裂的小岛国，终于的无奈的感叹了起来：

　　“看来啊，这AV的大潮彻底的完蛋了，唉，悲哀。”

　　一旁的牛魔王狠狠地翻了一个白眼，不过，对于这里的女优们的命运也是有着一种淡淡的怜悯。

　　“轰……”

　　叶梵天的肉身化身成为了龙虎一般，疯狂的闪烁而动，竟然掀起了一道狂澜，随后的，他的肉身彻底的钻进了火山之中。

　　“纪元之眼！”

　　眉心一动，万物都在他的视线之中，一切的一切都没有办法去抵抗住。

　　“那是……？！”

　　当叶梵天穿梭了数万里的距离之后，终于的看到了自己想要的东西。

　　那是一颗足足的有着数百里长度的晶石。

　　绵延而动，就在这万米之下静静地呆着！

　　“好大的一座木之玄晶山！”


第1881章 炼化！疯狂晋级！

　　疯了！

　　彻底的疯掉了！

　　叶梵天无法置信的看着眼前的这一切，幸福来的太快了，来的太早了，来的让他有些无法清醒过来。

　　当初的自己去寻找木之玄晶，那是耗费了多少的力气啊，但是那点点的木之玄晶的数量根本无法让他满足，恐怕连想要让《九转玄功》晋级的可能性都没有啊。

　　但是现在这些是什么？这可是一座史无前例的玄晶大山，有了这玄晶大山的出现，自己的力量绝对的可以疯狂的迸发、进步起来的。

　　“看来这也是因为那大荒之心的效果产生的，这玩意上面带着古老的气息，如鸿蒙般的气息闪烁，厚重的很，不知道在这里存在了多少的岁月，但是却绝对是有着强大的存在才可以催动他们产生。”

　　太古十八血眼龙喃喃的低语道。

　　“这下子发达了，这小子的运气也太好了点吧！”

　　胖子神棍双目放光的说道。

　　对于这种奇妙之物，他可是相当的有爱的。

　　“确实是没想到，竟然会这么多。”

　　叶梵天缓缓地平静了起来，这玄晶越多，自己晋级的把握也会越大，这么多的木之玄晶，恐怕想要不晋级都会困难的。

　　随意的看了一下四周，这里已经是那地下深处的万里之外了，按照这个深度来说的话，这里应该是水流布满的地步，但是在这里却干燥的很，不要说是水流了，连一滴水都没有发现。

　　“这里应该便是那大荒之心的藏身之地，对方乃是古老的神物，元古时代的产物，它的恐怖力量已经将这里的各种属性的力量彻底的吞噬干净，水之能量想要在这里出现，那也是不可能的事情的。”

　　还是太古十八血眼龙的见识广泛，一眼就看穿了这里的不对劲的原因。

　　“恩，确实是有这个可能的。”

　　原罪难得的开口说道。

　　“如果说这里是大荒之心的藏身之地，那大荒之心恐怕也隐藏在这里！”

　　黑猫的双目眯起，带着丝丝的冷芒，缓缓地说道。

　　“不错，不过，刚才的那一招，是我们的合力出手，这家伙应该只是大荒之心的一道碎片而已，数量上也不算大，所以说，这个时候应该是被打怕了，就算是隐藏起来，也绝对的逃不出这里的，不过，一切小心点的好！”

　　太古十八血眼龙沉声说道。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻地点了点头，现在的他，自从看到了这么大的木之玄晶大山之后，早就已经没有其他的想法了，只是在不断的看着这一座木之玄晶大山。

　　“轰隆隆……”

　　体内的青木皇树不断的发出阵阵的响动声，那似乎是饥饿的波动。

　　显然这家伙也看到了木之玄晶的存在。

　　“呵呵，这么大的一座大山，就算是我的《九转玄功》的需要，但是也未必的可以吞噬这么多的，放心吧，我会让你吞噬个够的。”

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶梵天的双手结印，那《九转玄功》的绝学开始在心中慢慢的流转了起来，不到片刻，叶梵天的双目已经骤然的睁开了。

　　双目之中，利剑般的光芒开始穿梭，掀起了一道道无穷的波动，那木之玄晶的上面，如同是混沌般的光芒在流淌，但是遇到了叶梵天的双目神芒之后，却被强行的破开，露出了其中的庐山真面目。

　　“吞噬！大吞噬之术！”

　　一道道的能量迅速的蔓延起来。

　　这大吞噬之术，唯有强大的肉身才可以修炼和施展出来。

　　毕竟大吞噬之术相当的霸道，万物都可以吞噬掉，叶梵天的经脉乃是龙脉自然无视了这一点。

　　“噼啪啪……”

　　一阵奇异的声音开始出现，叶梵天的身体上，一道道璀璨的光芒开始出现。

　　那是属于玄晶的波动。

　　“轰”

　　体内一股浩瀚的威风开始形成，火之玄晶的神柱伸展出了霸道的一面，水之玄晶形成的神柱仿佛是汪洋一般，无边无垠的扩散着，金之玄晶的神柱却如同是一位孤傲的帝王一般，虽然冷傲，但是却有着锋芒毕露的气息。

　　“蓬蓬蓬”

　　再次的是三道可怕的声响。

　　代表着火之玄晶的朱雀法相生成，代表着水之玄晶的玄武法相生成，代表着金之玄晶的白虎法相也慢慢的凸显了出来。

　　“这家伙，若是哪一天真的凝聚成了五尊法相，恐怕到时候五行合一，体内的能狼源源不断的生成，天知道会形成一种多么恐怖的力量啊。”

　　“恩，不错，五行之力，那是仅次于阴阳和混沌的一种形态了，而这小子的体内，现在正在逐渐的靠近阴阳凝聚，那太极印记，便是阴阳的代表，若是五行一成，阴阳绝对的可以大成的……”

　　“不过，这比起那圣人还是有着不小的差距的，只是不知道他是否可以达到这个程度上呢？”

　　“这小子修炼的绝学很多，若是他能够将阴阳淬炼出来未必的不如那圣人级，而且不要忘记了，这《九转玄功》也只是人创造的，以他的力量和修为，经过一段时间的修炼，我相信他可以淬炼出更加完美的绝学的，混沌一成，那将会达到一个巅峰，届时不要说是圣人级，就算是那鸿钧恐怕也得逊色不少……”

　　“希望如此吧……”

　　太古十八血眼龙几个家伙相互的交流之中，叶梵天却在这里饱受磨难。

　　五行玄晶之中，大地玄晶也就是那最后的一种玄晶土之玄晶，最为的神秘，甚至是那太古十八血眼龙等强大而古老的存在都不知道对方真正的模样。

　　对方乃是大地的蕴藏，有着蓬勃的气息。

　　火之玄晶是最为狂暴的一种玄晶，金之玄晶是最为锋利的一种玄晶，它可是让叶梵天吃尽了苦头，但是这水之玄晶相对的最为柔和，按照常理来说，木之玄晶乃是生命的代表，吸收起来应该比起水之玄晶也可怕不了多少。

　　但是实际上却并非是那么一回事，木之玄晶确实相对的柔和，但是汲取起来却相当的困难，而且那恐怖的能量竟然让叶梵天诡异的发现，对方比起这金之玄晶的破坏程度丝毫的不弱。

　　“轰隆隆……”

　　三种玄晶似乎是感觉到了，这木之玄晶的出现分明是没有多少的友善的姿态，相反的是在不断的破坏着叶梵天的肉身和经脉。

　　“这是怎么回事？”

　　叶梵天的心中大骇，但是此时的他根本无法停歇下来，这一股木之玄晶的力量实在是太过的恐怖了，就算是现在的他想要去停歇，那也得至少落得个经脉碎裂的程度上不可。

　　“怎么回事？木之玄晶为什么会如此的恐怖？”

　　叶梵天不由得叫道。

　　但是这个时候，他的身体却已经痉挛起来，嘴巴虽然张开了，但是却没有办法发出声音来。

　　“麻烦了……这木之玄晶有问题！”

　　原罪突然地叫道。

　　“怎么回事？木之玄晶不应该如此的狂暴的。”

　　太古十八血眼龙的十八只龙眼齐齐的释放出了丝丝的光芒，冷芒闪烁，显然也在开始焦急了起来。

　　“不对劲，不对劲，这到底是什么地方出现了问题？”

　　“给我——开！”

　　叶梵天的身体似乎是承受到了极致，但是就在这个时候，他的境界却开始蜕变了起来。

　　“砰！”

　　龙脉贯通，元气疯狂的从娑婆八部众生图之中给汲取了过去。

　　“大乘天太古境六重天！”

　　“大乘天太古境七重天！”

　　“大乘天太古境八重天！！”

　　“啊啊啊啊！！”

　　叶梵天的嘴里凄厉的惨叫声越发的恐怖起来，那种痛苦，超出了他的想象，甚至是感觉到了自己的骨髓都在发出真真的颤抖，玄魂都要崩溃掉了。

　　这种疼痛不只是来自于身体上，也是来自于精神上和灵魂上。

　　“哗啦……”

　　青木皇树迅速的出手了。

　　猛的扎根在了这已经缩小了大约三分之一的木之玄晶上面。

　　“噼啪噼啪……”

　　纯净的生命之气开始被它源源不断的汲取了过去，而这也让叶梵天身上的痛苦瞬间的消失了不少。

　　“幸亏，幸亏有青木皇树……”

　　虽然依旧在凄厉的叫着，但是那种痛苦却还是让叶梵天有了一抹冷静。

　　“晋级了，但是还不够，现在的我实力还不够，我要继续的前进，继续的成长，这么多的木之玄晶，我要让你们彻底的融入到我的体内，到时候，大成永恒的境界，绝对可以达到。”

　　虽然已经连升三个重天，但是叶梵天却依旧不满足。

　　一道道的能量此时近乎是要凝结成为实质，化身成为了无数的虚影，或者朱雀、或者玄武、或者白虎，或者演化成为星辰……

　　“力量，在不断的成长，给我汲取！”

　　叶梵天大声的吼道……

　　这个时候的他，终于的已经要拼命了。

　　“嗡……”

　　在那木之玄晶的深处，一道道微弱的金芒缓缓地都闪烁着，似乎是在思考着什么，但是这些都不是叶梵天能够去看到的。

　　现在的他，只是去不但的汲取着木之玄晶的力量，将其淬炼到自己的肉身之中……

　　晋级，疯狂的晋级！


第1882章 玩命！

　　星河九转，摇摇而动，虚空垂悬而下，仿佛是一道道的神瀑一般，瞬间灌溉到了叶梵天的肉身之中，这强横的力量顿时的开始挥洒了出去。

　　“噼啪噼啪……”

　　此时叶梵天的经脉开始发出了强烈的噼啪之声，那是强大的能量不断的开始撞击之后产生的。

　　恐怖的能量激荡不断，瞬息之间已经在四肢百骸之中传送而动。

　　双目泛着丝丝的神芒，叶梵天已经凭借着强大的玄魂之力开始洞察到了体内的一切情况。

　　身体此时化身成为了宇宙苍穹一般的巨大，到处都是星辰在闪烁，细细的看去便会发现，这哪里是什么星辰，这分明就是一颗颗的能量晶石，自己的能量现在已经开始狂化成为了实体的状态了。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　体内的能量如同是有着意识一般，在一种玄妙的频率开始缓慢的做出了呼吸的姿态，每一次的吞吐都仿佛是要将日月给吞噬下去。

　　那强大的吞噬效效果甚至是比起叶梵天平日里的修炼速度都要恐怖数分。

　　“这样下去，我的力量虽然可以节节的攀升，但是这《九转玄功》一旦去运转起来，将会没有办法去斩断，这么庞大的木之玄晶我自己若是分数次去汲取和吞噬的话，那自然是没有多少问题的，但是现在让我去完全的一口炼化，这需要克服的困难将会很多。”

　　叶梵天现在虽然感觉到了自己的力量在飞快的提升，如同是坐着火箭一般的，但是他却没有被这胜利给冲昏头脑，而是选择了静静地思考着。

　　思考的力量是强大的，叶梵天现在的心神平静，仿佛是将这万物都生生的掌控了一般，渐渐地在叶梵天的身体上面，无边的木之玄晶正在源源不断的开始窜入到叶梵天的体内，随着这能量的穿梭速度不断的提升上去，叶梵天的周围乃至是他的肉身都已经被一股充满生机的青芒给笼罩了起来。

　　“这小子进入到了某种领悟之中，但是这个时候却是最为可怕的。”

　　太古十八血眼龙看穿了叶梵天现在的经历，叶梵天的双目微微的闭合上，但是脸上却渐渐地被那一道道美妙的光华所代替，脸颊上没有丝毫的痛苦，有的只是一种放松，而周身圆润一体，仿佛是没有受到丝毫的冲击一样。

　　这若非是进入到了某种领悟之中，断然的没有这般神秘的表现。

　　“小心的戒备着吧，我感觉到那大荒之心断然的不可能离开这里的，而且它若是离开的话，那可是将天大的机缘给放走了，以后想要去继续的寻找到这样的机缘，那是断然的不可能的事情了。”

　　胖子神棍轻轻地点了点头。

　　原罪的身上缓缓地释放出了丝丝的剑意，这剑意清冷，但是却深入骨髓般的释放着寒冰之气。

　　“以我现在的力量，就算是进入到了《九转玄功》的巅峰，也未必是可以将圣人级的强者打败的，在大成永恒的强者之中，还有着一个诡异的等级存在。那就是被尊为‘不朽天’的等级，进入到武道圣人级之前，需要去准备很多，需要的能量也是无比可怕的，但是在这古老的历史上面，就算是我得到的记忆来说，能够达到不朽天的强者是很多的，包括着太古十八血眼龙等诸强都是不朽天的强者，但是想要进入到武道圣人级的境界，那绝对是难上加难的，就算是我的实力可以和圣人级的强者对抗，可是在这之上还有着鸿钧，还有着天道的强者，这无论如何的都不会是我能够承受的存在了……”

　　叶梵天没有绝望，如果绝望的话，他断然不会去思考这个了。

　　现在的他只是想要去寻找到一种其他的方法，能够可以去克制或者是和鸿钧乃至是天道对抗的力量。

　　“娑婆八部众生图，现在的强大圣灵之中也不过只是有着三尊罢了，但是现在的我却需要将这八尊全部的给深入进去，一旦有了八尊圣灵，我相信，整个的娑婆八部众生图将会提升到一个难以想象到的恐怖威力上……”

　　叶梵天不断的思考着，而脑海之中，各种的恐怖绝学和奥妙无不都在他的脑海之中流转，每一次的流转，他的领悟便会提升数分，到了最后，甚至是在叶梵天的体内，那些星辰般的璀璨能量也开始慢慢的在体内以一种奇妙的方式凝结了起来。

　　“玄晶的奥妙恐怕断然的不会如此，还有玄魂的力量《黑神魂绝》的全部内容，我只有大约八成而已，现在随着我的修为的增长我已经可以感觉到这绝学的力量是不完整的了，但是现在的我却可以自己创造，我既然可以创造出那《弑魔月神诀》，自然就可以创造出其他的绝学的！”

　　想到了这些之后，叶梵天慢慢的将自己脑海中的其他的绝学纷纷的整理了出来。

　　无论是那秘技还是这其他的绝学，都深深的烙印在叶梵天的脑海之中，可以说叶梵天拥有的乃是常人所无法想象到的强大宝库。

　　“玄晶！玄魂！玄晶！玄魂……！”

　　嗤……

　　叶梵天的心中猛的一动，他的身体都在开始颤抖了起来，这个时候的他终于的开始想到了一个大胆的设定。

　　如果说自己的体内可以创造出一个国度的话，那是不是一件很大胆的事情。

　　玄魂可以演化成为一个国度，那已经是一件非比寻常的事情了，但是在这肉身的内部创造出一个恐怖的国度，那绝对是一件逆天的事情，自古以来却绝对的没有人胆敢这么去做。

　　“这家伙的外面，这些是什么？”

　　突然原罪的声音之中带着一抹无法置信的颤抖叫了起来。

　　只见在叶梵天的周围，一道道的虚影开始慢慢的呈现了出来。

　　这些虚影之中，有着睥睨天下的将军，有着君临天下的帝尊，有着所向无敌的战神，有着嗜血如狂的妖兽，有着滔天魔气的魔神，还有那圣洁如白雪般的神祗……

　　一道道的虚影，不是幻象也不是法相，但是谁也无法说出来这到底是什么东西，乃至是太古十八血眼龙作为古老的亿万魔神中的一员，但是却也没有想出来这到底是什么东西。

　　“这家伙……不会是在自创绝学吧？”

　　胖子神棍突然颤抖着身体叫道。

　　“自创绝学？！”

　　几个家伙齐齐的叫了起来，但是再次去看叶梵天的时候，却发现这个可能性是越看越大啊。

　　“这家伙疯了吗？”

　　太古十八血眼龙的声音之中都带着一丝颤抖。

　　这个时候自创绝学，暂且不说这绝学如何，但是单纯的这庞大的木之玄晶的能量此时还在叶梵天的体内疯狂的涌动着，若是一个掌控不好，叶梵天整个人的肉身都将会彻底的崩溃掉的，届时恐怕他本人连玄魂都不会留下来的。

　　“这小子真的是疯掉了，不过，不疯狂，不成魔，要知道我们所面对的到底是何等强大的存在，我们现在的力量还没有完全恢复过来，如果说单纯的以这小子的力量来说，恐怕不用走到那最后一步，就要被彻底的碾压死了，现在如果说他能够真正的成长起来，倒是一件很好的事情。”

　　原罪显然是一个大胆之辈，因此他很是支持叶梵天现在的做法。

　　“你不要忘记了，这个时候的凶险程度！”

　　太古十八血眼龙冷冷的说道。

　　“我了解，我当然了解了，但是血龙，你不要忘记了，在这之上，他们还有多少时间能够给我们？难道说单纯的凭借着现在的力量我们可以对抗过他们吗？你还想要继续的封印掉，然后继续的陷入到那无边的轮回吗？”

　　此言一出，顿时的太古十八血眼龙的十八只龙眼齐齐的睁开了。

　　他深深的看着原罪一眼，忍不住的叹息了一声，虽然说他知道原罪说的是对的，但是即便是如此，他还是忍不住的担心。

　　一旦叶梵天失败，那就绝对没有从头再来可言了。

　　叶梵天是他唯一的希望，若是叶梵天真的挂掉了，就算是他也会跟着倒霉的。

　　“这个臭小子……”

　　忍不住的苦笑了一声，只得无奈的看着叶梵天。

　　“这个国度一旦创造那就得借助于玄魂的力量了。”

　　叶梵天现在想要做的便是借助于自己玄魂的力量，然后融入到自己的体内能量之中，这样子的话，他的力量不但会大大的提升，而且比起原本的那种尴尬来说，体内的缺陷也会被打破的。

　　“不知道，我是不是真的可以创造出一门崭新的绝学来，不过，一旦成功的话，我的力量将会骤然的增加起来，到时候，《九转玄功》将会成为一种无限可能的绝学。”

　　想到了这里之后，叶梵天的心中越发的炙热了起来。

　　“分裂！”

　　眉心之中，霸神国度猛然的塌陷了起来。

　　在那国度之中，诸神发出了叹息的声音，无尽的信仰开始迸发，玄魂之力更是发出了愤怒的波动，但是却被圣婴强行的掌控了起来……


第1883章 等你很久了

　　“果然啊，这玄魂的国度一旦崩塌之后，将会让我的身体产生一种可怕的磨难的。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　不过到了这个时候，他也没有后悔的可能了。

　　毕竟国度已经被他亲自毁灭了。

　　“这家伙的玄魂……？！”

　　原罪那淡然的脸上忍不住的露出了一抹惊骇的神色。

　　他们在娑婆八部众生图之中，一直都是关注着叶梵天本人，现在叶梵天身体中的变化如何的会将他们给隐瞒住。

　　“他的国度好不容易的建立起来，现在竟然给自我毁灭掉了，这家伙想要干嘛？”

　　太古十八血眼龙忍不住的叫道。

　　“完蛋了，完蛋了，这家伙真的要找死了吗？”

　　胖子神棍和黑猫相互的抱在一起，大声的哭泣道。

　　一时间心烦意乱的太古十八血眼龙和原罪没好气的将两个卖萌的魂淡一脚踹飞了出去。

　　“玄魂的力量若非是圣婴出手，我恐怕真的是很难去招架的，恐怖的力量啊，没想到玄魂的霸神国度一旦打破产生的恐怖威力不亚于一场玄魂风暴，幸亏圣婴及时的出手了，否则得话，这一股风暴很可能将整个地球上的生命都给镇压起来，到时候，彻底的粉碎掉，整个地球上的生物不用那圣人级的武道强者出手，就会毁灭掉的。”

　　感觉到那恐怖的气息，叶梵天忍不住的一阵咂舌。

　　不过，现在还不是他感叹的时候了，现在的他和圣婴相互的合作起来，随后的调动自己体内的能量。

　　无论是星辰之力的能量还是五行玄晶中的四种属性能量，随着叶梵天的调动，顿时的开始齐齐的迸发出来。

　　尤其是那木之能量，这木之玄晶现在数量多的惊人，尤其是现在还在被叶梵天汲取着和吞噬着，这种吞噬的速度很是惊人，就好像是湖水被人引渡之后再次的堵上，强大的冲击力自然的无法轻易的堵上，现在的叶梵天再次的全力汲取着木之玄晶的力量，对方自然史输送的相当欢快。

　　“能量化晶！”

　　叶梵天心中大声的喝道。

　　滚滚的能量开始疯狂的滚动，那能量仿佛是一道道的长江大河一般，滚滚的流淌，但是随即在叶梵天的掌控之下，迅速的凝结成伟了如同星痕一般的核心。

　　这些能量开始扩散并且萦绕着一个方向开始在旋转着。

　　在那个地方，一尊巨大的太极印记在慢慢的旋转着。

　　这一道太极印记原本是沟通着叶梵天体内能量能够完美协调和运转所领悟的一道存在，上面有着龙虎的印记，以玄晶和星辰的力量为主，现在用来去镇压这狂暴的力量自然是最为有用的了。

　　随着叶梵天的声音响彻出来，顿时那一道道的能量长河之中，一枚枚的星辰不断的飞起来，再次的萦绕到了这太极印记之上。

　　随着一种玄妙的方式慢慢的游动着，每一次的游动都将会让这些恐怖的能量变得更加恐怖数分。

　　“融合！”“星辰淬炼！”

　　叶梵天长喝连连，顿时在他的眉心之中，那无尽的玄魂之气开始滚滚的流动起来，再次的是一道道的巨大能量演化，这是玄魂的能量，这些玄魂的能量不断在游走，随着那些能量结晶在游走，而且隐约间的可以看到这些玄魂之中，都仿佛是叶梵天的样子。

　　而且身体上面有着一道道神秘的符文，每一道的符文都是一种可怕的力量，达到了最后，这些力量都将要去形成实质了。

　　“融合！”

　　心中再次的吼叫起来。

　　“轰”

　　一道玄魂对应一枚能量星辰，顿时的这些玄魂的力量开始朝着那些能量星辰飞快的融合了起来。

　　每一道的玄魂都将会融合一道能量星辰的，达到了最后，产生的惊天波动已经开始将万物都给覆盖起来了一样。

　　叶梵天感觉到了，自己的能量现在正在疯狂的迸发着，每一次的迸发，自己的力量和肉身上的强大都会骤然的增长数分的。

　　这一刻，叶梵天感觉到了自己的境界再次的提升到了一个惊人的地步上。

　　大乘天太古境九重天！

　　这已经是一只脚踏入到了大成永恒的境界了，只要是叶梵天再次的提升一个境界，他将会是大成永恒的强者。

　　“融合！”

　　两声声音传出来，这声音来自于叶梵天，也来自于圣婴，现在的两者一个掌控能量晶核，一个则是掌控玄晶的力量，到了最后，甚至是叶梵天的每一滴鲜血，每一滴的细胞都无不是蕴藏着这种融合的迹象。

　　简单的说，叶梵天现在的能量已经开始和整个的玄魂融合在了一起，彼此再也没有了分歧。

　　但是随着叶梵天的运转，叶梵天却感觉到了自己的力量似乎是正在不断的削弱起来，这种削弱很难去提升上去，因此让叶梵天已经逐渐感觉到了有些吃力了。

　　“空间之力，给我开辟天地！”

　　强行的掌控自己的空间之力，顿时一圈圈的波纹开始出现，这波纹之中带着玄妙的力量，似乎是可以让人看到天地苍穹和宇宙星河一般。

　　这就是空间之力的效果，可以改变万物。

　　“轰隆隆……”

　　终于的当这些能量晶核彻底的融入到了玄魂的力量之后，一道道的能量开始按照一种奇妙的方式开始旋转和运作了起来。

　　只见在叶梵天的体内，千亿万亿乃至是千兆万兆的能量晶核飞快的萦绕着几尊身影在游走。

　　这几尊身影分别是一尊白虎法相，一尊朱雀法相，一尊玄武法相，而在他们的核心之中，那是一尊圣婴，圣婴的力量被叶梵天以自己的庞大能量融合在了其中，算的上是最为强大的一个掌控了。

　　“国度——开启！”

　　“青龙法相——出！”

　　“吼……”

　　狂乱怒吼，万物沸腾，天地之中一阵的摇晃，万物之中一阵的沸腾。

　　青龙，乃是无形之中，木之力的图腾，青龙神兽归为四大神兽之首，而那木之玄晶却是五行玄晶之中最为奇异的一种，所以说，这两者可谓是半斤八两的。

　　去领悟青龙法相，对于叶梵天来说倒是也不算是困难的，毕竟他所领悟的绝学之中，每一种都是相当恐怖和强大的，而且霸世龙印拳的创造必须去观摩神龙的形态。

　　此时去领悟神兽之首的青龙，也算的上是手到擒来的事情了。

　　“噼啪……噼啪……”

　　一颗颗的能量结晶之中，一尊尊的虚影在其中盘坐着，无边无垠的信仰之力充彻了起来，那些虚影每一道都是玄魂的力量，而且随着这叶梵天的吞吐，那虚影也开始变得庞大起来和恐怖起来。

　　“轰隆隆”

　　一尊巨大的国度开始生成，这国度之中，诸神再次的苏醒，满脸含笑，神兽在沸腾，一切的生命再次的幻化出了无尽的生机。

　　史诗、礼赞、诸神、神女、天帝……一道道的虚影慢慢的呈现了出来。

　　越来越强大的能量开始度化而成。

　　“吞噬！吞噬！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　这一刻，他的双目睁开，一种庞大的气势，甚至是要冲出这里，刺破苍穹一般。

　　“轰隆隆……”

　　在那万里之外的虚空之上，一道道的雷霆闪烁了出来，雷电交加，天火沸腾，厚土咆哮……

　　那是天劫的力量，那是对于一切力量的镇压！

　　“噼啪噼啪……”

　　木之玄晶此时只有大约一半的数量了，青木皇树现在已经汲取的力量足够多了，甚至是这青木皇树都已经被一道道的青色能量包裹了起来，显然这汲取到了太多的木之玄晶的能量，青木皇树已经开始在晋级了。

　　“呼……”

　　大吞噬之术再次的加强，只不过是那转瞬的时间而已，骤然的再次消失了一大半，现在那木之玄晶的体积也不过只有几百米的长度和千米的高度而已。

　　“星辰之力给我加持！”

　　叶梵天突然再次的感觉到了自己的国度的力量一阵的枯寂，顿时怒吼一声。

　　“水火木金……四相合一！”

　　崭新的青龙法相出现，这一刻，白虎腾空、朱雀长鸣、玄武狂吼，青龙盘天……

　　四种法相不断的展现出来，叶梵天的木之玄晶的力量汲取到了极致，眼看着这下一刻就要彻底的消散掉了。

　　“嗡”

　　浩瀚、无匹、强大、荣耀……

　　诸多的力量不断的增强了起来，国度之中，无边的星辰在颤抖，那是喜悦的颤抖，一道道的神芒展现了出来，诸神发出了赞美的史诗，他们在欢腾。

　　在那太极印记上面，圣婴盘坐在中心的地方，镇压着国度的四方，他的地位乃是最为强大的，如帝王一般的存在。

　　随后的便是四大法相。

　　青龙法相、白虎法相、朱雀法相、玄武法相！

　　这四尊法相相互的融合，随后的再次演化，那是一颗颗的如星辰般的能量晶核，每一颗的能量晶核都是无比恐怖，源源不断的输送着叶梵天所需要的力量。

　　而在叶梵天的眉心之中，国度虽然消散掉了，但是对于叶梵天却没有丝毫的损失，庞大的信仰之力慢慢的融合到了叶梵天的背后，一道神圣的光环出现。

　　在这光环之中，那是无穷尽的信仰之力。

　　“小辈，给我死吧！”

　　就在叶梵天将要将所有的木之玄晶的力量给吞噬掉的时候，一声尖锐的吼叫声带着无边的怨毒朝着叶梵天咆哮而去。

　　那是一道金色的光芒。

　　“是大荒之心……这家伙终于要出手了，该死的，在这个时候出手吗？！”

　　娑婆八部众生图的诸强齐齐的叫了起来。

　　但是却发现，叶梵天竟然没有丝毫的胆怯，只是嘴角上掀起了一丝诡异的笑容：

　　“等你很久了……”


第1884章 伟大的力量！

　　“不好！”

　　听到了叶梵天的声音，这大荒之心猛的一震，灵智已经打开的它顿时的明白了，自己被那叶梵天给阴了。

　　“哈哈哈，你以为我的纪元之眼是吃素的吗？爆！”

　　叶梵天的嘴里发出了疯狂的笑声，顿时的整个人的肉身上面爆发出了一道道的神芒，体内的丹田之中，无数的星辰一般的能量随着那核心内部玄魂之力的掌控，仿佛是吃了鸡血一般，疯狂的迸发了出来，天地异变，万象俱灭，苍穹颤抖。

　　叶梵天的绝学终于的要经受天地的考验了。

　　这一次的绝学，叶梵天淬炼的相当的艰难，看上去很是平静，但是自古以来，玄魂就是玄魂，肉身的能量从真气乃至是其他的能量，也是独一无二存在的，而叶梵天却将这两种截然不同的力量相互的融合，那是朝着天地在挑衅。

　　为天地所不容许的，虽然只是在地球上这个看上去不起眼的小型的次元星域，但是天道的力量还是倾泻而出的爆发了出来。

　　璀璨的能量从叶梵天的丹田之中，顺着四肢百骸如同是那无数的利剑一般，迅速的展开了。

　　“武道融合，即是这天地又能奈我何！”

　　叶梵天豪气无边，嘴里疯狂的吼道。

　　这个时候的他已经彻底的感觉到了在那虚空之上无尽的能量正在疯狂的汇聚着，那分明是如同天劫般的恐怖能量在汇聚，即将要降临下的姿态，不过，叶梵天不害怕，不恐惧，此时的他，整个的肉身已经自成一个世界，甚至是一个巨大的宇宙一般，一颗颗的能量星辰不断的萦绕着圣婴、青龙法相、朱雀法相、白虎法相、玄武法相，五道巨大的身影旋转，而那太极印记之上是他们的身体，在他们的上面，一道道的信仰之力正在疯狂的爆发出来，随后的灌注到了叶梵天的脑袋后面，那一道道璀璨的光华仿佛是纪元之轮，但是却比起纪元之轮更加的恐怖。

　　“轰隆隆……”

　　一声雷霆般的爆发出现了。

　　这个过程只是在眨眼的时间而已，但是这个时候的大荒之心却恰好的出现在了叶梵天的面前，这是何等的巧合，不，就算大荒之心是个白痴，但是却也绝对的知道这哪里是特么的巧合，分明是叶梵天故意而为之的。

　　“小辈，你特么的陷害我，暗算了我！”

　　大荒之心疯狂的吼叫道。

　　“陷害你吗？你不是也在暗中想要对我出手吗？”

　　叶梵天冷笑不止的说道。

　　“噼啪……”

　　雷霆伺机而动，雷龙！

　　一只巨大的雷龙咆哮，这可不是一般的雷电，甚至是可以在这雷龙的上面感觉到丝丝的神圣威压，这哪里是虚无的雷电组合形成的，这分明就是一尊真龙啊。

　　“吼……”

　　雷龙咆哮，瞬间的将大荒之心笼罩了起来，在叶梵天的周围，一切的一切都被他锁定了起来。

　　“大荒之力，万物一切，无不在我的掌控之中，就算是劫难，就算是混沌也得为我所用，给我开！”

　　大荒之心传出了尖锐的声音，一道道的伟大的、亘古的、无上的、无穷的、神圣的、神秘的……气息迅速的蔓延出来。

　　这是一种亘古之中的气息，仿佛是洪荒，仿佛是代表着太古，但是却似乎是比起太古更加的古老。

　　元古！

　　元，那是无上的字印，有着可怕的神通，一元复始万象更新，元的力量自然的无限恐怖，而这元古的力量更加的可怖。

　　叶梵天的心中一阵的激动，他的体内再次的发出了道道神秘的神通，脑袋后面，那一轮轮盘也迅速的旋转了起来，这个时候的他开始领悟起来这一种气息。

　　元古，那是超出了太古的年代，恐怕就是圣人级的强者都无法去真正的了然这种强大而恐怖的力量，因为这种力量来自于古老的年代，他们无法去接触到，比起混沌都要古老，但是叶梵天却得天独厚，此时面对着大荒之心的出手，他有了这个可以去触摸的机会，领悟的机会。

　　“噼啪噼啪……”

　　随着叶梵天只是稍稍的领悟了一些气息和波动而已，但是下一刻之中，他的体内，那一颗颗的星辰竟然开始疯狂的颤抖起来，随后的爆破起来。

　　显然，以叶梵天现在的力量竟然无法承受住这种气息的波动，更加不要说是去模拟了。

　　“该死的，给我吞噬，炼化，重组，我就不相信我无法去领悟到这种力量！”

　　叶梵天疯狂的大声吼道。

　　大荒之心气的虚影不断哆嗦着，雷龙的力量代表着天地的雷电之力的法则，就算是它想要去应付也是有些吃力的，毕竟它是不完整的，但是现在叶梵天这个混蛋竟然让自己当做了盾牌，而自己则是在后面领悟自己的力量，这让它如何的不去愤怒，如何的不去抓狂。

　　“小辈，你特么的就是个混蛋！”

　　大荒之心快要气的疯掉了，现在的它那叫一个后悔啊，后悔自己怎么就这么的倒霉，竟然沾染上了这样的一个混蛋呢。

　　“彼此彼此！你还是老老实实的去应付这雷劫吧。”

　　叶梵天微微的一笑，随后的不去顾及大荒之心的感受，再次的模拟起来。

　　“吼……”

　　雷龙吐出了一道龙息，但是这龙息却并非是真正的龙息，而是一片的雷霆之海。

　　浩浩荡荡的雷霆之海，蔓延而动，四面八方无不是雷电的力量，这力量俨然就要将叶梵天和大荒之心给笼罩起来，但是现在真正的目标却是那大荒之心。

　　“草！”

　　嘴里凄厉的吼叫道。

　　大荒之心飞快的运转自己的能量，不断的发散，随后的打出去一道道的神通，不断的将雷霆之海抵抗起来。

　　“亵渎天地的蝼蚁，竟然妄图和天地对抗，镇压！”

　　一声怒吼传出来，雷霆之海之中竟然出现了一尊尊的虚影，这一尊尊的虚影演化，随后的竟然演化成为了千百尊，这些虚影有帝王，有神明，有无上的佛陀，相互的含笑或者愠怒，无不是带着破天的威力。

　　“这是诸神之怒！？”

　　娑婆八部众生图之中，太古十八血眼龙的嘴里都开始有了一丝颤抖和哆嗦的情绪在其中。

　　“这家伙做了什么天怒人怨的事情啊，诸神的愤怒啊，那是在太古时期都罕见遇到的劫难，只有做了万恶不赦之事的武修，在劫难的时候才会出现，这小子的自创绝学难道说真的是如此的恐怖吗？”

　　诸强深深的吸了一口气，但是脸上除了震惊之外，似乎是还有着喜悦，如果当真是如此的话，那对于他们来说反而是好事，天大的好事啊。

　　这样叶梵天越发的强大，对于他们来说，想要去处理的话，将会更加的容易，面对着敌人的把握也会大很多的。

　　“蓬蓬蓬……”

　　三万多颗的能量星辰被生生的碎裂掉了。

　　叶梵天的脸上带着丝丝的怒色，他已经一次次的去模拟这元古的波动，但是却依旧没有办法去真正的融合起来。

　　“能量，是的，我能量汲取的太少了，而且等级上也相对的不高，所以说，想要真正的将这件事情解决的话，那就得需要我去需要更好的能量……”

　　叶梵天的心中暗自的思索，但是很快的却看到了眼前的这个家伙，此时的大荒之心正在疯狂的抵抗那诸神之怒的劫难。

　　全然没有时间去报复叶梵天。

　　“是的，劫难，这些劫难的能量如果说能够融入我的体内的话……那这一切解决起来似乎是会变得相当的轻易了。”

　　叶梵天的脸上猛然的露出了激动的神色，踏破铁鞋无觅处，没想到这能量就在眼前。

　　不过，现在的叶梵天却需要有力量压制住那大荒之心，否则得话，对方的存在将会给自己造成很大的阻碍的。

　　“空间之力，大吞噬之术！”

　　运转空间神通，叶梵天迅速的将一部分的诸神之怒的劫难之力引导到了自己的肉身之内。

　　“轰……”

　　这诸神之怒的力量乃是最为可怕的劫难之一，甚至是在太古时期都罕见，此时进入到了叶梵天的体内之后，顿时的发出了真真的咆哮之声。

　　一尊尊巨大的神灵发出了灭世一般的气息。

　　“蝼蚁，湮灭！”

　　诸神怒吼，咆哮无比。

　　“哼，蝼蚁？今天就让我这个蝼蚁好好的招呼一下你们把。”

　　叶梵天飞快的将诸神之怒的力量接下来，但是下一刻却迅速的运转自己的绝学，导入到了自己的运转路线之中。

　　“轰……”

　　一丝荒芜的气息疯狂的释放出来，这个时候的荒芜之力仿佛是混沌深处中最为可怕的一种力量，带着一种厚重和无匹。

　　任何的一种力量都没有这般力量的高贵。

　　“就是这一种力量！”

　　叶梵天惊喜的笑了起来。

　　“这是……？！”

　　正在抵抗那诸神之怒劫难的大荒之心猛的心中一阵颤抖，它惊骇的感觉到了，在叶梵天的体内，似乎是正有着一种可怕的力量在苏醒，而这种力量似乎是和自己一模一样，不，似乎是更加的精纯！


第1885章 天大机缘（一）

　　“不好，这小子在领悟我的力量！”

　　大荒之力终于的反应了过来。

　　但是下一刻之中，叶梵天的双目却骤然的变成了猩红之色，眼神之中带着无法言喻的冷酷：

　　“但是你知道的太迟了！劫难，给我过来！”

　　“吼……”

　　天地怒吼，这天地终于彻底被叶梵天给激怒了。

　　“轰隆隆……”

　　一只只巨大的手印开始形成，在那手印的深处，是一尊尊最为古老的虚影，他们或者盘坐在虚空之上满脸怒色，或者虚空凌渡之中，面容含笑，或者摇曳身姿，翩翩起舞如神女……

　　这些人都是最为古老的存在。

　　代表着法则，代表着天地的至理。

　　这个时候，叶梵天的举动已经彻底的激怒了天地，它要将叶梵天彻底的镇压起来。

　　“该死的，这是什么劫难？这是诸神之末日啊！”

　　大荒之心凄厉的吼道。

　　它的力量虽然强大，它的来历虽然恐怖，但是它本身是不完整的啊，不完整的它如何的和这天地最强的劫难之一对抗，这就好像是一把机枪一般，虽然杀伤力很大，但是没有子弹杀伤力还不如一把匕首来的畅快。

　　“呼……”

　　一只只的巨手从他们的身上爆发出来，那是蕴藏着愤怒的手印，手印从天而动，如同是一道道的神柱，开辟了苍穹。

　　“诸神之末日，传闻就算是连神灵一般的存在都要被镇压，不朽天，那是不朽天才会罕见遇到的大劫难啊，不朽天又被尊为不朽神灵，那是真正的不朽，只有在即将突破圣人级的时候才会出现这般劫难，这小子，这小子完蛋了啊……”

　　胖子神棍颤声叫道。

　　“叫你妹啊，你都活了这么久了，就算是你死了，但是却也赚足了吧。”

　　黑猫鄙视的看了他一眼，不过那颤抖的身体却分明是表示心中也不曾淡定。

　　“你知道个屁啊，就算是其他的劫难，本大爷也可以照样活下去的，但是现在，这可是诸神之末日，大爷就算是全盛时期也未必得能够扛过去的，能够和这般天劫对抗的人，万中无一，我连最后的路恐怕都断绝了。”

　　原罪和太古十八血眼龙两者的脸色也骤然变得严肃异常，这个时候的他们也感觉到了那恐怖的压制力，那一只只的手印，每一道都蕴藏着天地的法则，五指清晰，传闻那每一道的手印都有着不朽天强者的全力一击，非比寻常，这些手印足足的有上万只，试问如此的手印，什么人可以抵抗的了？

　　“果然啊，这般力量太过的恐怖了，这就是那元古时期的力量吗？没想到竟然这般的恐怖，但是现在的我却需要更多的能量来模拟和炼化，你们来的正是时候……”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒。

　　“轰……”

　　肉身站立起来，天地之间仿佛叶梵天成为了这其中的唯一！

　　“疯……疯子！”

　　大荒之心也忍不住的开始颤抖了起来，现在的它面对着这股力量早就已经被压制了下去，刚才抵抗那诸神之怒的劫难的时候都已经被消耗了大量的力量了。

　　“你现在已经没有多少用处了，但是却是我淬炼肉身最好的机会，现在的你就随着我去淬炼自己的肉身吧。”

　　叶梵天伸手，迅速的抓住了这一道金芒。

　　“尔敢，小辈，我乃是这大荒之心，蕴藏着天地的大造化，你竟然胆敢动我，你这是在找死！”

　　叶梵天冷酷的一笑，都到了这个时候了，这家伙还在如此的聒噪，现在的叶梵天已经是背水一战了，如果说他扛不住这一次的劫难，他整个人都会消失掉，不论是玄魂还是那肉身，一切的一切都消失掉，再也不会出现了。

　　人都死了，还要那肉身何用？

　　所以说叶梵天现在已经彻底的疯狂掉了，他不但要成就无上的大成永恒的境界，更加的要让自己的肉身彻底的淬炼出来。

　　双重的修炼，双重的突破！

　　“来吧，我现在需要你们的能量！”

　　叶梵天强行的将这大荒之心给掌控起来，而后融入到自己的身体之中。

　　大荒之心已经失去了抵抗之力，而且现在的叶梵天能量和他相似，甚至是更加的精纯，以他的实力断然的没有这个可能性和叶梵天对抗。

　　“你不得好死……”

　　当叶梵天迅速的淬炼了对方之后，大荒之心传出了一声诅咒的吼叫声。

　　“不得好死吗？”

　　叶梵天冷冷的笑了一声，但是却不曾在意。

　　“轰隆隆……”

　　大荒之心进入到了叶梵天的肉身之中，顿时一道道的古老气流开始旋转起来，经脉之中，那势不可挡的能量如同是狂龙一般，不断的碎裂叶梵天的肉身。

　　“想要压制我，我先拿住你们！”

　　一道道的金芒闪烁，那是一枚不过龙眼大小的碎片，上面带着密密麻麻的不过微尘大小的小字，每一枚小字无不是有着一种强大的气息在流淌，这显然就是那大荒之心的本来面目，叶梵天无法想象，这样的不过龙眼大小的一道碎片，竟然可以让太古十八血眼龙等强者为之忌惮不已。

　　不过想到了这强大的古老力量，对方施展的那种可怕神通，叶梵天也有些了然了。

　　感觉到自己肉身之中的变化，叶梵天已经知道这大荒之心在被自己淬炼了，那一道道的古老能量不断地相互着摩擦，随后的一枚枚的小字更是开始出现在了一道道神圣的光芒。

　　“轰”

　　上空之中，一只掌印已经朝着叶梵天压制了下来，无边的光芒闪烁，这一只手掌完全是最为纯净的能量，但是却也是最为可怕的能量。

　　这般强大的能量甚至是已经让叶梵天周围的一切瞬间的化作了齑粉，地表下沉，整个的地球甚至都在颤抖。

　　“想要毁灭掉这个星球吗？”

　　叶梵天双目泛起了神芒。

　　“给我过来吧……”

　　体内现在需要能量，无论是突破到大乘天永恒之境，还是那最新淬炼的能量，叶梵天现在都需要庞大的能量补充和淬炼自己。

　　“吼……”

　　一只巨大的苍天之手生成，这一只手印更是巨大无比，仿佛是神灵之手一般，大手一抓，顿时的叶梵天的背后出现了一尊可怕的幻象。

　　那是龙鳞虎煞圣体所产生的圣体幻象。

　　对方掌控这巨大的手印，虚空而动，仿佛是要将天地间的万物都捕捉到自己的手掌一般。

　　“蓬……”

　　两只巨大的手印直接的碰撞在了一起，叶梵天只是感觉到了自己的身体一阵的虚空和麻木，下一刻，他已经看到了，自己的肉身已经出现了密密麻麻的龟裂痕迹，鲜血迸溅，而自己的一只手臂都要彻底的消散掉了。

　　“给我吞噬！”

　　声音没有丝毫的波动，叶梵天的肉身已经差一点要崩溃掉了，自然没有办法发出声音，但是那种怒吼的波动却传递了出来。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的震动声之中，那声音急促的压制下来，整个的小岛国现在彻底的沉入到了地下之中。

　　可是叶梵天的心中却冷冷的一笑，体内那干涸的感觉不断的产生着。

　　“嗖……”

　　那一只巨大的手印竟然直接被叶梵天给吞噬了进去。

　　这是什么力量？这是何等的诡异？

　　这一只手印代表的乃是一只不朽天巅峰强者才能够发挥出的最为强大的一击啊，但是叶梵天竟然可以达到这般程度？不但没死而且完全的吞噬掉了？

　　“我的力量才是最强大的，现在这种力量岂是你可以去镇压的。”

　　叶梵天疯狂的怒吼一声，青木皇树猛的幻化而出，汲取了无尽的木之玄晶的力量之后，青木皇树终于的开始蜕变了。

　　那是一尊开天辟地般的神木，神树，苍天的产物。

　　上面密密麻麻的是一枚枚的字印，每一枚的字印都有着无尽的神通，生命之气飞快的催动，瞬间的修补了叶梵天所需要的生命之气。

　　“轰……”

　　体内再次的暴动起来，而后的体内的那些能量星辰一枚枚的再次爆破，但是随即的再次产生，但是那一只巨大的手印所幻化的能量此时却在开始迅速的生成。

　　看到了这一道手印幻化的能量之后，这干涸的体内仿佛是一个在沙漠中严重缺水的生命一般，贪婪而疯狂的吮吸着其中的能量。

　　嗤……

　　只是片刻的时间而已，这一股浩瀚的能量竟然被迅速的凝结了出来。

　　“砰……”

　　一声巨大的声音出现。

　　在叶梵天惊愕的眼神之中，只见一颗星辰能量竟然发出了璀璨的光芒，随后的崩裂，不过这一次却没有消失掉，反而是幻化成为了一道虚影。

　　这一道虚影面容模糊，但是却带着一种强烈的气息，那身上凝结的是一道诸神之袍。

　　其中光芒璀璨，日月星辰在游走，甚至是有着一丝丝神圣不可侵犯的气息。

　　“这是……质变了？！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫道。

　　模拟到了大荒之心的能量之后，他自创的这一门绝学竟然发生了一次巨大的蜕变？


第1886章 天大机缘（二）

　　“好，这才是真正的实体化的能量啊，这才是最强的能量！”

　　叶梵天的双目泛着强烈的光芒，肉身现在随着自己的能量疯狂的蜕变之后，大荒之心的淬炼速度也加快了起来。

　　一道道的经脉现在出现了，这是最为全新的经脉，每一道都似乎是龙形的姿态，但是却并非是龙脉而是最为高等的经脉。

　　肉身噼啪作响，白骨森然，鲜血却没有流淌出一滴，诡异异常。

　　“吼……吼……”

　　两声巨响出现，在叶梵天的背后，两尊巨大的虚影出现。

　　天龙魔虎之象！千手千眼法相！

　　这两尊巨大的虚影开始形成，叶梵天的肉身在蜕变，而他的肉身将会突破原本的龙鳞虎煞圣体，进入到更高层次的地步，这作为肉身的代表，龙鳞虎煞圣体也要蜕变。

　　不过诡异的是，这一次的千手千眼法相明显的也有一种想要融入到龙鳞虎煞圣体的迹象，或者说是在相互的融合。

　　“再来啊……”

　　叶梵天叫嚣天穹，大声的吼道。

　　“这个……变态！”

　　太古十八血眼龙都忍不住的颤抖起来，天知道这小子到底是有多么的胆大包天，这特么的可是不朽天的力量。

　　如此之多的不朽天的手印出手，就相当于不朽天全盛强者的全力出手啊，这么强大的力量出手叶梵天不但可以抵抗的主，而且还将其吞噬掉了。

　　“变态！”

　　原罪的嘴角抽搐，狠狠地说道。

　　“我们，似乎是有救了！”

　　胖子神棍喃喃的低语道。

　　“再来！”

　　轰……

　　应声而下，一道手印再次的出现。

　　“轰隆隆……”

　　再次的是一道！

　　“蓬蓬蓬……”

　　散发着璀璨光芒的手印形成，一道道的手印似乎是开始狂暴的出现和形成了。

　　十道！

　　骤然的出现了十道手印了！

　　“吼吼吼……”

　　体内发出了近乎爆破的声音如同是雷霆一般，宣泄而出，叶梵天双目射出了两道神圣光芒，仿佛是两道天地之间最为锋利的神剑一般，迅速的穿破了苍穹，甚至是天穹之上的一道道的虚影都没有办法将抵抗住叶梵天的神芒，被彻底的洞察了起来。

　　“吞噬……”

　　声音响彻了云霄，穿破了天地，沟通了域内！

　　“噼啪……噼啪……”

　　再次的是十三颗的能量星辰开始形成。

　　“再来！”

　　“再来！”

　　“来啊！”

　　叶梵天叫嚣了起来。

　　这般嚣张的语气，就算是原罪他们都开始露出了满脸的惊愕之色，欺负诸神之末日？

　　这恐怕若是让不朽天的强者看到的话，恐怕也得露出来惊骇之色，甚至是嘴角颤抖，跪地膜拜不可。

　　如此嚣张的姿态，这哪里是在突破劫难，分明就是在游戏诸神啊。

　　“变态，这家伙十足的变态啊，为什么要遇到这样的变态啊……”

　　黑猫大声的叫道，那语气，那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　“这家伙领悟的绝学不可小觑，而且还领悟到了大荒之心的能量运用方式，这种能量方式足够的让他在大成永恒的时候便施展出不朽天地步的能量，那种手段比起寻常人要强大无数倍，这家伙可真的是一个强横之辈啊。”

　　诸强无不深深的感叹起来。

　　不过他们也知道，自己和叶梵天来说也是缺少了一种魄力，正是因为这种魄力的原因，才导致了这些家伙们比起叶梵天要失去很多的机缘。

　　“轰……”

　　一枚枚的能量星辰开始碎裂，随后的重组成为了人形的虚影，这些虚影，每一道都是相当的恐怖的，这些虚影，都带着最为古老的气息，演化到了最后甚至是达到了一种吞吐天地般的感觉。

　　“强大无匹……”

　　叶梵天的肌肉隆起，虽然上面还带着森然的白骨，但是现在的他却感觉到自己的气息相当的恐怖，甚至是可以一拳打碎一片苍穹一般。

　　“噼啪噼啪……”

　　这种恐怖的手印，乃是不朽天强者的全力一击，不过这一道道的手印乃是最为纯粹的能量，若是化作了常人可以直接的被毁灭掉，但是对于叶梵天来说不但不会毁灭，反而会让他的肉身变得无比束缚，他的身体之中，无穷的能量正在汹涌无比的穿梭，来到了自己身体内部的每一寸的肌肤，每一寸的肌肉，每一颗的细胞之中，近乎是有一种无限力量的感觉，只手可以碎裂一片苍穹。

　　轰……

　　再次的出现了一道道的能量，这能量竟然是一百只手印的形成，这一百只手印不只是数量上骤然的增强了十倍，而且在能量上更加的恐怖，遥遥的看上去，这一百只手印相互的交错，就仿佛是那最为恐怖的山峰一般，不，比起山峰更加的恐怖，俨然就是一个小型的星球。

　　一时间瞬间的轰炸到了叶梵天的身体上，顿时的让叶梵天感觉到了自己的五脏六腑开始移位，甚至是崩坏，发出了噼啪的声音，鲜血流淌起来，这一刻，一切的一切都开始变得毁灭了起来。

　　“淬炼肉身！”

　　叶梵天怒声喝道。

　　这一百只手印又能够如何，自己也吃得下，虽然显得无比恐怖，虽然相对的无比强大，但是叶梵天却还是可以吃得下。

　　“噼啪噼啪……”

　　一颗颗的能量星辰在淬炼成为虚影，一股股蓬勃的能量顺势的游走，越发的壮大了起来，这些能量可不简单，那是不朽天一个档次的能量，而且更加的恐怖，毕竟是叶梵天从大荒之心上面领悟的能量，可以越级斩杀强者，而此时的大荒之心也已经被彻底的分裂掉了，那些驳杂的力量被炼化，留下的全部都是最为精纯的力量，随着叶梵天的呼吸之间，甚至是可以洞彻苍穹。

　　他的肉身膨胀起来，最后演化成为了最为高层次的力量，身体上的每一寸的肌肤都在重新的组合，组合成为全新的肉身，比起原本强大了无数倍。

　　“我的力量强大无匹，我的一切都可以随意的转化，这才是我的根本上的力量！”

　　叶梵天兴奋的叫道。

　　他不得不兴奋，因为他感觉到了自己的力量正在疯狂的进步着，无论是自己的能量还是自己的肉身上的力量都是如此，无比的强大，挥手之间可以碎裂苍穹，只手可以摘取星辰。

　　“轰隆隆……”

　　那虚空之上的一尊尊的虚影彻底的愤怒了起来，这个时候的他们终于的被彻底的激怒了，叶梵天不但抵抗住了他们的出手，而且竟然把他们的能量当做了补品，这是他们所无法忍受的，不能够忍受的。

　　“镇压！”

　　仿佛之间一个声音开始出现，这个声音乃是最为古老的语言，来自于洪荒一般，但是就算是太古十八血眼龙他们都不知道这声音是什么意思，显然比起太古十八血眼龙他们的来历还要古老。

　　但是叶梵天却听得很是清楚。

　　体内一道道的能量正在开始蜕变，而且蜕变到了极致，甚至是达到了一种伟大的地步，此时的叶梵天呼吸之间都有着源源不断的能量在随着他的呼吸迅速的转化到了自己的身体之中。

　　“轰……”

　　终于的在这个时候，叶梵天的背后，那两尊巨大的身影也有了变化，现在的肉身即将达到一个临界点了，眼看着就要彻底的突破了。

　　“这是？！”

　　当感觉到了自己背后两道身影，天龙魔虎之象和那千手千眼法相的变化之后，叶梵天的脸色狠狠地震动了起来。

　　它们竟然相互的融合在了一起。

　　是的，彻底的融合在了一起！

　　“这怎么可能？”

　　叶梵天的脸色一变，无法置信的叫道。

　　这千手千眼法相和天龙魔虎之象完全的不搭边的，但是现在却融合在了一起，着实的超出了他的想象。

　　“难道说是因为我的玄魂融入到了自己的肉身深处，并且和自己的能量相互融合在一起的原因吗？”

　　叶梵天的心中忍不住的叫道。

　　但是现在他却不在意这个，他所在意的反而是自己现在的突破。

　　是的，不断的突破！

　　“好生的期待，自己现在的背后这一尊幻象将会形成一种多么可怕的存在。”

　　叶梵天跃跃欲试的叫道。

　　看着虚空之上，那一道道的手印相互的交错，逐渐的形成了最为可怕的绝杀大阵，顿时的开始发出了一声长啸。

　　声音如龙吟，似虎啸，更如神灵在怒吼。

　　“来吧！”

　　“轰……”

　　这一次，将会这诸神之末日最后的一次出手，那数不尽的手印不断的出手了。

　　“轰隆隆……”

　　无尽的能量宣泄而出，每一只手印都可以毁灭掉一颗星辰，一个星球，但是现在却全部被叶梵天抗住，叶梵天的承受力将会接受考验。

　　“突破……无上永恒！”

　　一丝明悟出现在了心中，而身体也骤然的发出了璀璨的光芒，那是一种蓝紫色的光芒，绚丽而且深邃。

　　肉身，在这个时候竟然也突破了。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的气势骤然的掀起了无尽的狂暴能量。

　　“吞噬！”

　　一道道的经脉仿佛是滚滚的长河一般快速的涌动，川流不息，竟然将所有的能量照单全收……

　　“这家伙……缔造了一个神话！”

　　太古十八血眼龙的嘴里喃喃的自语道。

　　“亘古之间，天大的机缘，无上的造化……”

　　原罪的嘴角抽搐……


第1887章 巨大的收获

　　“无上永恒，天地皆为我用！”

　　叶梵天手掌噼啪作响，背后之中，一尊巨大的参天古木正在缓缓地升起，那是一尊如同是太古神山般的古木，上面雕刻着密密麻麻的神纹，每一道的神纹都在不断的颤抖，释放出了最为强烈的光芒，这些光芒在闪烁，随后的演化出的生命之气布满到了叶梵天的周身之中。

　　这是青木皇树，此时的它已经快速的晋级了，成为了一棵可怕的神树，上面的生命之气也是如此，正在疯狂的迸发着，演化出的能量滋补着叶梵天所需要和损耗的肉身。

　　“噼啪噼啪……”

　　一阵阵的恐怖波动正在快速的出现，最后的将叶梵天的肉身修补掉。

　　形成的恐怖力量近乎是让叶梵天现在有了一种神灵般的气息。

　　是的，神灵，那种最为古老的神灵，掌控天地的神灵。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一道道的神纹布满了全身。

　　原本苏醒的天之纹达到了九十段，但是现在骤然的增长到了一百五十段的地步，足足的增长了六十倍，三百六十段神纹，那是一个极致，而一百五十段神纹却有着一千五百倍力量的加持，这是一个恐怖的速度，叶梵天相信，就算是遇到那大成永恒巅峰的强者，自己也有这个能力将对方收拾里。

　　大乘天永恒之境三重天天的境界。

　　这是一个莫大的收获，可以说，这是一个质的蜕变，从大乘天太古境五重天进入到了大乘天永恒之境三重天，比起坐着火箭来说都要迅猛和可怕。

　　“玄晶的力量竟然如此的强大。”

　　看着自己的拳头，叶梵天喃喃自语道。

　　实际上，叶梵天并不清楚，自己这一次的蜕变，并非是全部都因为玄晶在影响他，相反的是，很大一部分的程度是因为他洞察了一种全新的能量运转，而且首次的将玄魂和能量相互的融合，成功的将这些能量给彻底的运转起来，从而提升了自己。

　　其次的便是他的玄晶在帮助，并且大荒之心也不是吃素的，对方也有着无上的力量和恐怖的潜力，大荒之心毕竟来自于元古时代，那是一个可怕的时代，甚至是连洪荒时期的古老生命都无法去断定对方的真正历史。

　　虽然汲取的那一部分的大荒之心只是一道碎片，但是却有着无比恐怖的威力，这种威力可以算的上说逆天的！

　　其中蕴藏的无上的能量和可怕的信息叶梵天虽然无法去领悟，但是稍稍的看上几眼却可以从中参悟到其他的信息。

　　这种收获恐怕是任何的一个人都无法去想象到的。

　　“大荒之心，这是何等的强大之物，现在涅槃恐怕也不足以让再次的凝结最新的肉身了，除非是寻找到更大的大荒之心，否则绝对的没有这个可能的，或者说寻找到和大荒之心一个等级的神妙之物……”

　　叶梵天忍不住的有些患得患失了起来。

　　“皇龙大尊，你一个大成永恒七重天的强者，当初追杀的我可是相当的狼狈啊，这一次我们可就有什么说什么了，我倒是要看看你现在如何的能够和我对抗！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　是的，现在的叶梵天确实有了这个值得骄傲的资本。

　　当初叶梵天凭借着大乘天太古境的修为就可以和皇龙大尊这些强横的大成永恒强者对抗，而现在自己贵为大乘天永恒之境三重天的强者，就算是十个皇龙大尊这般强者也不会是自己的对手的。

　　如果换做了旁人，自然是没有这个可能的，但是现在的叶梵天可不只是这点点手段。

　　他的能量等级很高，甚至是比起那不朽天的强者都要强大一些，比起大成永恒的强者更是高级了无数倍。

　　而且一百五十段神纹完全的苏醒了，一千五百倍力量的加持效果，这就算是皇龙大尊他们再如何的强大，但是却也不是叶梵天的对手。

　　而龙蛇步也骤然的暴涨，从原本的四千万龙蛇之力的地步达到了一亿龙蛇之力的程度，骤然增加了两倍不止！

　　“噼啪……”

　　一阵雷电的爆破声出现了。

　　叶梵天看着自己的拳头，在那里虽然只是轻轻的一握，但是却有着让空间都要碎裂的姿态在产生。

　　“嗡……”

　　背后看去，只见一尊奇妙的幻象出现在其中。

　　那是一尊神秘而玄奥的幻象，有着一种强大的气息和波动，这是一尊有着千手千目的幻象，每一只眼睛都如同闪烁着宇宙的奥妙一般，那是一种全新的神眼，恐怖的神眼。

　　“这是……？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　顿时的感觉到了自己的眉心已经产生了一丝异变，纪元之眼再次的改变了。

　　“诸神之眼，这是真正的诸神之眼！”

　　再次的朝着那幻象看去，顿时的发现，这一尊幻象分明是一尊巨大的神灵，他的身体魁梧，千手千眼之中，每一只手臂都带着非比寻常的恐怖破坏力，而在他的身体上，一道道的虚影在闪烁，幻象的周围竟然有诸神般的虚影在萦绕在其中。

　　“这是不朽诸神幻象，有着诸神的荣耀，带着诸神的赞美，无上的幻象！？”

　　叶梵天的嘴里激动的叫了起来。

　　这一尊不朽诸神幻象看上去和原本的千手千眼法相很像，但是实际上却并非如此，对方的身体不但高大，而且每一寸的空间都有着非比寻常的力量，叶梵天无法想象到这种幻象若是展开的话，将会产生一种多么恐怖的威力，恐怕就是遇到大成永恒的巅峰强者，自己也有这个资格和对方抗争过去的。

　　“不朽诸神幻象，有着诸神祝福，这就是相当于诸神的帝尊，诸神之父一般，但是这种圣体按照我的程度根本不可能达到的，下一个层次最多也只是将自己的圣体提升到新的层次，但是凝结出的幻象断然不会达到不朽诸神幻象的地步，难道说……？！”

　　叶梵天的心中一阵的激动，迅速的查看自己的肉身。

　　只见在这肉身的内部，一尊尊的虚影在展现，那些虚影介于一种虚幻和实体之中，这并非是能量不充沛所造成的，而是因为这庞大的能量在相互的隐现所造成的。

　　恐怖的能量不断的宣泄出来，随后的在叶梵天的体内，那一副情形让他一阵的惊骇起来。

　　一尊尊的虚影化作了星辰一般的痕迹在旋转着，而在这最中心的地方，驾驭着太古十八血眼龙的圣婴更是散发着如同是诸神之王般的气势，诸神笼罩！

　　无论是这些虚影还是那青龙法相、白虎法相乃至是玄武法相和朱雀法相，都无不凝结出了一种诸神笼罩的姿态。

　　简单的说，叶梵天体内现在再次的凝结成为了一个伟大的国度，而且是一个真正的国度。

　　在脑袋后面，一道道的信仰之力在凝结成为实质，无限的信仰之力不断的催动，让叶梵天的智慧上升到了极致。

　　道道的荣耀光芒从身体之中释放出来，这是诸神的气息。

　　这种诸神并非是那种被称之为神灵的古老生物，而是真正的神灵，伟大无比的存在。

　　“我的肉身已经达到了七曜诸神圣体的地步，这种圣体只有古老的神王才可以拥有，我竟然凝结了出来，古老的神灵我现在已经参悟出了一部分，他们强大无匹，甚至是可以和天地对抗，真正的七曜诸神之王的力量有着绝对的权威，我现在从契科夫身上那伟大存在的记忆之中提取到了他们的一部分记忆，这七曜诸神圣体的力量非比寻常！赚发了，这下子转发了啊……”

　　叶梵天兴奋的叫道。

　　“赚发了你妹啊！”

　　“砰！”

　　原罪直接的从那娑婆八部众生图之中冲出来，对着叶梵天的脑袋就是一顿修理。

　　“你这臭小子完全是在得瑟啊！”

　　胖子神棍没好气的说道。

　　不但是他，乃至是那太古十八血眼龙也是黑着脸冲出来。

　　“这个完全是一种意外，哈哈哈……”

　　叶梵天忍不住的苦逼笑道。

　　“意外？差点让我们全部的嗝屁了……”

　　黑猫鄙视的说道。

　　不过这几个家伙却由衷的为叶梵天感觉到兴奋和开心，毕竟这一次，叶梵天真正的成长了，就算是回归到了九霄界之后也未必会害怕那些强者。

　　“大成永恒的境界，却有着不朽天才可以达到的能量层次，甚至是比我们的能量等级都要高出不少，神纹觉醒了一千五百倍的加持，龙蛇步达到了一亿龙蛇之力的地步，可怕的家伙啊，凝结出的七曜诸神圣体虽然还没有测试，不朽诸神幻象也没有施展过，但是那古老的气息却强大的没边啊。”

　　胖子神棍一脸的羡慕之色的说道。

　　“意外，完全的是一个意外。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　“过分的谦虚就是在装逼！”

　　黑猫再次鄙视了一次这丫的。

　　显然对于叶梵天的话语相当的鄙视……


第1888章 再临火星

　　“白花花的大腿啊，这般迷人，着实的有诱惑力啊……”

　　契科夫叼着一根大麻很是无赖的站在那里，头上戴着一顶王冠，虽然古朴，但是却带着岁月的痕迹，那是荆棘王冠，而一身的白色长袍完全的不适合这丫的那一身的猥琐气息。

　　叶梵天没有说话，只是在静静地站在那里出神。

　　此时的他虽然站在那里，但是却给人一种圣洁如神祗般的气息，这是因为肉身进入到了七曜诸神圣体的缘故。

　　七曜的气息便如同是那烈日一般，有着无尽的光华在闪烁，如神祗降临，圣洁之气自然是让人为之注意。

　　相反的是谁也不会想到那个看上去一脸猥琐的契科夫竟然会是梵蒂冈的教皇。

　　“出来了……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　随着他的声音刚刚的落下，一阵铃声也随之响彻出来。

　　他们已经回归到了华夏之中，而且此时出现的地方乃是一处高中学校的门口，这里正是叶梵天所要寻找的地方。

　　自己的妹妹叶闻雪在此地。

　　这一次的力量提升之后，叶梵天好像是进入到了一个伟大的境界之中，这种境界让他好像随时的都可以触摸到那万物的气息，一切的行踪。

　　诸神之眼不需要展开都可以看到一道道的命运的线条在自己的周围流转。

　　这是实力达到了某种境界之后达到的一种可怕的直觉。

　　“这家伙的修为，甚至是连现在的我都无法去真正的揣摩到了。”

　　牛魔王看了叶梵天一眼，心中暗自的感叹一声。

　　自从那小岛国归来之后，这个时候的叶梵天已经变得相当的不正常了，那种飘飘欲仙的感觉仿佛随时的都要坐地飞升一般，不过幸好，这种气息被他压制了起来，不过身上的那种如同是美玉一般浑然一体的感觉却仿佛是和整个宇宙都融合在了一起的样子。

　　“哥……？！”

　　一阵甜美的声音传过来，声音清脆悦耳，带着一种相当强烈的刺激感，就仿佛是这炎炎的夏季带来了一道微风一般。

　　叶闻雪的身边跟着她的好友，那个名为悠悠的女子跑了过来。

　　悠悠的小脸上一直挂着好奇的神色，显然对于这称呼上表现的颇为好奇。

　　“恩，放学了……”

　　叶梵天有些不太习惯的看着叶闻雪。

　　对方上来就直接的挽住了叶梵天的手臂，亲热的样子顿时的那周围的那些不明真相的路人们一阵的心碎。

　　“看啊，我们的大校花竟然有男友了。”

　　“那小子样子上根本不好看，没想到我们的校花竟然会看上他，还不如我呢……”

　　“就是啊，苍天啊，没有天理，天理何在！”

　　对于周围人的话语，叶闻雪丝毫的不在意，对于叶梵天，叶闻雪有着一种相当强烈的感情，这估计就是血脉上的联系吧。

　　“你好啊小姑娘，我们又见面了。”

　　契科夫一脸‘真诚’的看着叶闻雪笑道。

　　“你好啊不良大叔……”

　　叶闻雪皱了皱琼鼻开口说道。

　　“大……大叔……”

　　契科夫的身体一阵的哆嗦，忍不住的开始在地上画圈起来。

　　“这个留下来给你……”

　　叶梵天从身上拿出了一条项链交给了叶闻雪说道。

　　这是他所得到的一种强大的神器，可以守护着叶闻雪的安全。

　　虽然在整个华夏之中，依靠叶梵天现在的影响力而言，估计没有人胆敢去伤害自己的亲人，但是这也是叶梵天为了安全起见，不得不去再去多安排一些。

　　“给我的吗？”

　　冰蓝色的宝石项链，杀伤力十足，顿时让叶闻雪的脸上露出了惊喜的神色。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻地点了点头，随后的将手掌排在了叶闻雪的身上。

　　感觉到对方体内传出来的那种血脉的波动，一种安心的感觉出现在了心中。

　　“我先走了……”

　　不知道过去了多久之后，叶梵天才缓缓地开口说道。

　　“走？”

　　对于“走”这个字眼叶闻雪相当的敏感，依靠着女人特有的直觉，叶闻雪感觉到叶梵天的身上有着很多的秘密。

　　“哥……你要离开我们吗？”

　　叶闻雪突然的叫了起来。

　　“恩，暂时的离开一段时间。”

　　叶梵天缓缓地开口说道，不知道为什么，叶梵天突然真的有一种冲动，不想就这样子离开，默默地看着自己的亲人，这种感觉真的很好。

　　就算是经历了再多，就算是当初自己的亲人把自己丢弃了，但是叶梵天却还是想念他们，这种感情无法去描述，也无法去抹杀掉。

　　“你不回去看看爸妈吗？”

　　叶闻雪轻声的说道。

　　“有机会的话，我会去的……”

　　叶梵天转身离开：

　　“我们走！”

　　他不想继续的留下来，这种感觉让他的内心波动很是强烈。

　　“哥……！”

　　叶闻雪发出了如啼血般的叫声。

　　叶梵天的心中一阵的颤栗，但是却迅速的踏足离开，身体如一道游龙一般，诡异的消失在了原处。

　　这一番情形让一旁的悠悠看的无比咂舌。

　　“哥……！”

　　叶闻雪再次的叫了起来，她感觉到了叶梵天这一次的离开，恐怕将会是永远，甚至是有一种不详的预感。

　　“小雪，别哭了……”

　　一个温和的声音传出来，只见叶听龙不知道何时出现在了她的身边。

　　“爸……哥哥走了，我感觉到他不会回来了，为什么会有这种感觉？我想让他留下来……”

　　哭泣中的叶闻雪紧紧地抱住了叶听龙，而一侧的秦柔则是满脸的忧伤之色，一对双目也是泪水滑落……

　　叶梵天自然的不知道在他的背后有着一家人在注视着自己，但是他却可以感觉到那种温馨的气息在萦绕着自己。

　　“人类，将会被灭族，这是武道圣人级的强者必须要做的事情，我必须要阻止，必须要打破这个诅咒，人类被饲养成为食物的命运断然的不能够被这天道所掌控，打破他，我还有时间，现在必须努力，我的亲人……你们要等着我！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的猩红，暗自的吼道……

　　虚空之中，星辰闪烁，仿佛是如同梦魇般的笼罩了四野，那种光芒闪烁的姿态显得无比的静谧，这是在宇宙的最深处，一切的一切自然显得相当的平静。

　　但是几道黑影却骤然的在这个时候划破了虚空，打破了这个宁静的波动。

　　叶梵天双目泛着丝丝的猩红，一头白发随风舞动，身体在这宇宙深处前进都丝毫的没有限制，而且连一丝的阻碍的感觉都没有。

　　“汪……”

　　野狗看着这周围的静谧，忍不住的叫了起来，没有害怕，相反是带着一种好奇的感觉。

　　“我们出现的地方乃是火星，所以说继续的前进吧，我想要再去看看，看看到底能不能从那里寻找到更多的东西！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“恩，我也感觉到那星球不简单，但是却说不出来的感觉。”

　　牛魔王传音说道。

　　他的肉身恐怖，此时已经显现出了原形，巨大的身体魁梧而动，恐怖的气息让契科夫都一阵的颤栗：

　　“上帝哟，这是什么怪物啊，这是我所见到的牛哥吗？”

　　说话间的已经不止一次的开始露出了一种探索的光芒，手掌也在牛魔王的尾巴上好奇的摸索着，但是却被牛魔王一脚踹飞出去。

　　“砰……”

　　几人的速度很快，尤其是现在的叶梵天肉身无敌，脚下的龙蛇步甚至是已经达到了一亿龙蛇之力的地步，运转起来，天龙魔蛇的波动仿佛是实质一般。

　　清晰可见，密密麻麻的龙蛇舞动，吞吐之中，带着丝丝的雷芒，瞬间的可以将一切的桎梏打破。

　　“轰……”

　　大约是前进了一个小时的时间之后，叶梵天和牛魔王、契科夫以及野狗已经出现在了火星上面。

　　火星依旧是沟壑纵横，给人一种静谧的感觉，但是那可怕的温度却也还存在着，冰冷刺骨，契科夫叼着大麻随后的在这里小心翼翼的看着。

　　毕竟以肉身的力量想要冲出地球，这可不是一件轻松容易的事情啊，需要的不只是强大的力量，更得需要可怕的肉身，若非是叶梵天带着自己，以契科夫现在的能量虽然可亲自来到火星上，但是却也得耗费相当大的能量。

　　这就是差距，无法否认的差距！

　　诸神之眼闪烁而动，叶梵天静静地站在那里。

　　“轰……”

　　一声奇异的波动传递了出来，这声音之中带着一种难以掩盖的恐怖气息，浩瀚无匹，甚至隐约间的可以给人一种静谧的感觉，仿佛自己的全身各处都沐浴在了一种非凡的波动之中，去洗涤自己的肉身。

　　四肢百骸不断的发出噼啪作响的声音，甚至是感觉到自己的筋骨都在越发的纯净起来！

　　“这是净世之音，怎么可能？上次根本没有听到这种声音，为什么这一次却出现了……”

　　叶梵天的记忆现在比起任何人都不弱，尤其是吞噬那伟大人物的一部分记忆之后更是比起常人了解的更多了，现在的他瞬间便捕捉到了这声音的来历。

　　“在那里！我们走！”

　　突然叶梵天捕捉到了这声音的来历，猛的身体一动，带着契科夫、牛魔王和野狗迅速的朝着一个方向冲去……


第1889章 星辰、月华！

　　“轰隆隆……”

　　声音猛的一变，如同是万浪滔天，滚滚而动，掀起的声音可以将一切的桎梏震碎的姿态，这般恐怖的气息瞬间的让叶梵天的心中越发的好奇起来。

　　“是这里了……”

　　叶梵天停止在了一个地方，四周空无一物，但是那狂暴的波浪声却越来越响亮，越来越恐怖。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的眉心一动，脑袋后面，一轮圆润的痕迹生成，那是诸神的荣耀，有着万物的信仰加持，恐怖无比，一切的一切顿时被他洞察了起来。

　　只见一行古老的阶梯出现在了他的面前，这阶梯通往一座大殿，这大殿古老非凡，上面有着无数的痕迹，这种痕迹带着岁月的雕琢。

　　“怎么可能？！”

　　叶梵天的心中一愣。

　　火星之中竟然出现了这样的一座痕迹，而且在以前的时候自己根本没有看到过，这是为什么？

　　“去看看！”

　　想也没想的叶梵天便朝着对方冲去。

　　这一道阶梯看上去不够长，但是实际上却有无边无垠一般，当叶梵天踏足在了上面之后，诡异的事情再次的发生了，这原本虚幻般的存在，现在竟然变成了实体化的样子。

　　“这是什么？”

　　牛魔王忍不住的一个哆嗦叫了起来。

　　原本前面空无一物，但是瞬间的出现，完全的实体化，这种强烈的冲击，让他忍不住的一个哆嗦出现。

　　“神迹，完全的神迹啊，上帝你老人家难道真的存在吗？”

　　契科夫嘴里的大麻都掉了下来，双目之中带着惊骇之色的叫道。

　　“真长啊……”

　　大约是行走了半个多小时的时间之后，牛魔王都忍不住的露出了迟疑的神色，这阶梯怎么看上去完全的没有尽头一般。

　　但是那大殿却又近在咫尺。

　　“难道说……！”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　随即的双手结印，一股浩瀚的能量从体内喷涌而出——破！

　　淡淡的一个字，但是却如同是万丈神雷平地起，恐怖非凡的能量浩浩荡荡的开始涌动出来，瞬间的开始笼罩和爆发。

　　“轰”

　　一声巨响，随后的漫天的雷动，无边的浩劫一般朝着四周疯狂的卷起来，这种卷起的速度很是可怕，至少叶梵天都没有想到自己的这一道印记竟然会打出如此恐怖的波动。

　　“噼啪噼啪……”

　　一阵奇异的响声也在这个时候出现了。

　　只见那原本看上去古朴的阶梯，此时竟然那变得森然了许多，猛的化作了一道蟒蛇一般，迅速的朝着叶梵天等人疯狂的扭动起来。

　　“这是幻象，该死的，刚才的一切都是假的！”

　　叶梵天的心中一震。

　　对方竟然可以瞒过自己的诸神之眼，这手段已经非比寻常的恐怖了。

　　而且还让自己在不知不觉间的就上当，如此惊人的手段更是让人恐怖。

　　“轰……”

　　一声巨大的震动声再次的传出，随后的一阵大力竟然从这已经活动起来的阶梯上面传送出来，这股力道相当的生猛，就算是叶梵天本人都感觉到自己有些难以去掌控。

　　“砰！”

　　牛魔王那巨大的身体迅速的翻飞，而下一刻叶梵天等人也被这巨大的力道生生的掀起飞舞了出去。

　　“嗡”

　　奇异的波动开始形成，一颗颗的星辰光芒在闪烁，随后的包围住了一颗巨大的星辰，那星辰带着丝丝的清冷波动，孤傲的气息迅速的传递出来。

　　“那是月华的力量，这竟然是月华的力量！”

　　叶梵天嘴里疯狂的喝道。

　　“嗡嗡嗡……”

　　“锵锵锵！”

　　古怪的声音再次出现，如图是兵器的摩擦和撞击声一般，叶梵天几人的身体即刻的被卷起，而后便朝着一个方向被吞噬了下去……

　　“扑通……”

　　“哎哟我的蛮腰啊……”

　　“汪！”

　　几声惨叫声传出来，在一道虚空之中，只见契科夫屁股朝上掉落了下来，随后的是牛魔王，那恐怖的身体将这家伙的肉身直接的碾压下去，留下了一个正在蹬腿的姿态。

　　叶梵天虚空凌渡的看着周围。

　　鸟语花香不说，这里竟然还有着一种淡淡的恬静之气，这是一个完全崭新的空间，一株株的奇花异草在周围，香气扑鼻，而且有一种深幽的波动。

　　“大殿？！”

　　当再次的朝着一个方向看去的时候，叶梵天惊讶的发现，在自己的面前一个大殿出现在其中，这个大殿的模样和自己原本看到的那个大殿完全的一致，只不过略显得小了一些。

　　“这是什么地方？”

　　牛魔王从可怜的契科夫身上爬起来，看着眼前的大殿，缓缓地出神说道。

　　“不知道，声音就是从这里传出来的，刚才的那一道通道应该便是一道传送阵，而且相当的诡异，我可以的感觉的出来，对方这传送阵之中有着可怕的杀意，似乎是在戒备着什么，但是却没有对我们出手！”

　　叶梵天微微的一动。

　　“好生精纯的能量！”

　　契科夫猛的将脑袋从地上拔出来，对着一个方向叫道。

　　那里，大殿之上，一道道的星辰正在旋转，围绕着一刻明耀的月华在闪烁旋转，不时的爆发出一道道如水流般的银色光芒。

　　那分明是一道道的星辰之力。

　　“这么多的星辰之力啊……”

　　叶梵天的心中也狠狠地一震，他的实力最为强大，一眼便看穿了在这旋转的星辰之中，有着一道道可怕的痕迹，这些痕迹乃是用一种强大的力量限制起来的，绝对要按照这设计者的思路进行和旋转，不断的去淬炼自己的星辰之力。

　　这样子可以积累庞大的星辰之力，漫天的星辰密密麻麻的大约有着上亿颗，而月华在中间慢慢的旋转着，在这些星辰的下面，是一片的汪洋，这汪洋在流淌着，随后的演化成为了无尽的星辰之海。

　　“整个大殿之中空无一物！”

　　叶梵天的诸神之眼快速的闪烁着，随后的将这里的一切全部的洞察到了。

　　大殿之中，除了这些星辰之外，再也没有其他的东西。

　　“一种奇异的感觉呢……”

　　叶梵天的心中微微的一动，不知道为什么在这里，他感觉到了一阵奇异的气息，似乎是这种气息有一种熟悉感。

　　“轰”

　　体内的星辰之力迅速的开始蔓延了起来。

　　叶梵天快速的踏足虚空，随后的朝着那大殿冲去。

　　“嗡嗡问……”

　　玄妙的感觉充彻了心头：

　　“为什么会有如此奇怪的感觉，我明明没有出现过这里，但是却给我一种奇异的熟悉感，这种感觉太诡异了点，或者说是因为我的星辰之力的缘故吗？”

　　体内的《弑魔月神诀》不断的在游动着，自从将《九转玄功》再次的重新演化而后形成了现在的这种被他称之为《诸神之国度》的绝学之后，叶梵天体内的星辰之力早就在按照全新的绝学在运转了，那《弑魔月神诀》根本不存在会再次的游动的可能性。

　　但是现在的这种感觉却分明就是对方在运转的迹象。

　　“这些星辰之力实际上是月华之力在淬炼，看上去像是星辰之海倒不如说是月华之力凝结出的汪洋……”

　　牛魔王将一团乳白色的月华之力吞噬下去之后，判断道。

　　“这么庞大的月华之力，对于大爷的修炼有着莫大的好处！”

　　看着这么庞大的月华之力，牛魔王的双目骤然的露出了一抹开心的神色。

　　“哞……”

　　魔牛幻象出现，仰天怒吼，整个肉身都迅速的进入到了其中，蓬勃的月华之力顿时开始进入到了它的肉身之中。

　　月华之力虽然看上去相对的柔和，但是却毕竟也是星辰的一种，带着锋利的波动，痛苦自然是难免的。

　　不过一侧的契科夫看着这家伙那一脸享受的模样，顿时的冲了上去。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫声从他的嘴里散发了出来。

　　这牛魔王可以凭借着强大的肉身以月华之力来淬炼，但是却不代表着契科夫也可以，不过那凄厉的惨叫声之中，那庞大的月华之力却已经朝着他的肉身上开始钻去，不断的淬炼他的筋骨，随后的蔓延到了四肢百骸乃至是玄魂之中。

　　“嗡嗡嗡……”

　　似乎是感觉到了这月华之力在被两个猥琐的家伙在使用，顿时的在大殿内部的那些星辰乃至是月华都开始颤抖起来，随后的一股凌厉的劲气迅速的生成。

　　这是一道可怕的能量，带着锋利的光芒，迅速的朝着这两者冲去。

　　“不好！”

　　叶梵天的嘴里顿时的叫道。

　　“砰！”

　　手掌和对方的能量狠狠地撞击在了一起，发出了璀璨的光芒，但是下一刻之中叶梵天的双目却瞪得滚圆。

　　只见自己的体内一股浩瀚的星辰之力竟然开始和对方的能量如胶似漆般的勾搭在了一起。

　　“是她！？”

　　这种奇异的现象瞬间的让叶梵天想到了一个人，一个女人，而且是一个可怕无比的女人！

　　“这个女人竟然也来到了地球上？”

　　叶梵天的叫苦不迭的叫道。

　　“哼……竟然是你！”

　　一个声音也在这个时候骤然的出现了……


第1890章 穿梭！

　　肌肤白雪，长发飘动，一对美眸带着丝丝的光华闪烁，那是一对银色的美眸，仿佛是最为精致的秘银雕琢而成的一般，一身的美妙长衫，道道的符文在其中闪烁出来。

　　美妙的不像是人间的凡人，如同是一位九天的神女，不，甚至是神之女王一般！

　　那一双银色的美眸带着冰冷的光芒，神秘的光环笼罩，樱唇小嘴，微微的展开，俏丽的容颜足够让天地之间的一切繁华为之失色，一切的一切完全都在那容颜之中，就这样子展开。

　　是她！

　　叶梵天的心中一愣，心中却有着一种不详的预感。

　　没想到，这个女人竟然也在这里，而且叶梵天怎么觉得这里有一种熟悉的气息。

　　当初的自己在那月神宫殿中，为了自己弟子黑子守护着对方心爱之人，所以说曾经进入到其中，但是到了最后却遇到了这个女人。

　　而也正是如此，自己领悟到了《弑魔月神诀》，不过，这个女人到了最后却要斩杀自己，自己似乎是还在对方的身上占了不少的便宜。

　　“小妞，好久不见了啊。”

　　叶梵天的嘴里勉强的张开了自己的嘴巴，笑嘻嘻的说道。

　　对于这小妞，自己可是占了不少的便宜，尤其是那美妙的翘臀，触手之中弹性十足，但是到了现在叶梵天都难以去忘怀那种奇妙的感觉。

　　不但手感弹性十足，而且滑腻非凡，甚至是到了现在叶梵天还有一种沉醉的感觉。

　　“没想到，你竟然可以进入到这里，而且到现在还没死！”

　　那声音之中的语气依旧冰冷，不过叶梵天却没有发现，在对方的语气之中似乎是带着一种淡淡的欣喜，只是这种淡淡的欣喜很是微弱，就算是叶梵天本人都没有感觉到。

　　或者说这神秘的女子都没有发现。

　　叶梵天肆无忌惮的看着对方，确切的说是看着对方那一对饱满的软肉，想当初，自己虽然和对方有过一次接触，但是那也只是对方的神魂而已，根本不是她的真身，所以说那种感觉还是不足够真实的，不过就算是如此却也依旧可以感觉到这女人娇躯的资本之雄厚。

　　“你的狗眼在看哪里！”

　　神秘女子的美眸闪烁出丝丝的银芒，俏脸上缓缓地出现了一丝淡淡的火气。

　　“看哪里？哪里也没看啊……”

　　叶梵天一副无赖的姿态，但是那双目却依旧在肆无忌惮的看着。

　　“哞……”

　　一声魔牛的怒吼声传出，下一刻之中，这牛魔王的肉身已经快速的成长了起来，恐怖的气息开始迅速的释放了出来。

　　“这种感觉，这种气息，这家伙竟然也要晋级？而且还是疯狂的进阶，比我的速度都要迅猛？”

　　感觉到了牛魔王传递出来的气息，叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　这种气息没有错误的，这是一种恐怖无比的气息，强大而逆天，甚至是可以达到一种撕裂苍穹的波动。

　　那种气息只有在大乘天永恒之境的波动才可以拥有。

　　牛魔王的实力也不过只是在大乘天太古境的地步罢了，但是现在却进入到了大成永恒的境界，这也太过的夸张了点吧？

　　“嗷嗷嗷……”

　　契科夫的嘴里发出了猥琐的叫声，身上的气息也在暴涨，而且这种暴涨分明是比起原本的力量骤增了千万倍。

　　“这月华之力……？！”

　　叶梵天的双目泛起了惊人的光芒。

　　“这是月华的精髓，每一滴都足够的让人脱胎换骨，这两个家伙一个是先天魔胎，另外一个虽然看不出来，但是他的身上却有着一种强大的潜力，竟然胆敢将我的月华精髓全部的吞噬掉！该死！”

　　话虽如此，但是语气之中却没有要动手的模样。

　　“轰隆隆……”

　　天空之上，一道道恐怖的波动开始生成，那是审判的劫难开始聚集起来了。

　　“吼吼吼……”

　　黑色的乌云开始笼罩起来，其中有着无穷的雷电在闪烁，快速的沸腾。

　　“滚！”

　　神秘女子的朱唇轻启，冷冷的喝道。

　　淡淡的一个字，但是却仿佛是凝聚着无穷的力量一般，那惊天动地的波动瞬间的开始爆发了出来，无限的恐怖和强横。

　　“轰……”

　　天穹逆转，万物随即的消散，只是轻声的一声冷喝，但是这天穹却仿佛是感觉到了什么不可思议的事情一般，瞬间的消散而且那速度比起叶梵天渡劫的时候更加的轻松。

　　“这……这也太过的逆天了，这个女人真可怕啊……”

　　娑婆八部众生图之中，太古十八血眼龙几个家伙看着这一幕，无法置信的叫道。

　　“很可怕的女人，这小子竟然招惹到了这样的一个家伙，也不知道是不是运气太倒霉的原因。”

　　原罪的语气之中，不知道为什么，似乎是带着一种淡淡的幸灾乐祸的波动一般。

　　“是啊，这小子似乎是要倒霉了，这可真的是一件喜闻乐见的事情啊。”

　　“嗷嗷嗷，晋级了，叶少，我竟然进入到了大乘天太古境的境界啊，这速度，这个速度似乎是太逆天了。”

　　契科夫得瑟的叫道。

　　虽然他只是大乘天太古境第一重天的境界，但是却也足够的自傲了，毕竟如此的力量比起叶梵天都要迅速了。

　　“是啊，相当的迅速啊……”

　　牛魔王也喃喃的感叹道。

　　他的力量达到了大乘天永恒之境二重天的境界，一呼一吸都可以有一股霸道之气。

　　“哼！”

　　神秘女子的美眸流转，寒芒闪烁。

　　“小子，这次，你该还账了！”

　　叶梵天顿时的一愣：

　　“什么？”

　　“砰！”

　　一只手迅速的出现，玉手如琉璃一般，洁白无瑕，美艳无双，但是那玉手之中却带着森然的气息，无边的杀戮之气，这恐怖的气息仿佛是要将万物都要镇压起来一般，凶残的能量飞快的聚集，只是转瞬而已，竟然将叶梵天和牛魔王以及契科夫、野狗，包裹了起来。

　　“轰隆隆……”

　　一道黑色的漩涡生成，这漩涡急促的成长起来，下一刻之中，叶梵天和牛魔王几个家伙连反抗的机会都没有直接的被这黑色的漩涡给吞噬了进去……

　　“竟然已经有了如此的境界了，不知道这家伙到底能够达到什么地步，以我现在的力量恐怕还无法真正的杀死对方，不过，下一次，等到我的真身出现，一定要将你斩杀掉！”

　　轰……

　　随着她的话语缓缓地落下，整个的大殿竟然骤然的出现了一股森然的寒气，这寒意惊人，迅速的弥漫出去，转瞬而已，便将一切的一切彻底的包裹了起来。

　　“轰……”

　　女子瞬间的消散起来，但是随着她的消散，一道道的龟裂开始生成，那大殿和整个的空间都开始塌陷，随后便是完全的消失掉了……

　　“啊啊啊啊啊……”

　　契科夫发出了尖叫的声音，这声音之中就仿佛是有着一种凄厉的波动在其中，分明就是在被人强行的圈圈叉叉了一般。

　　叶梵天驾驭着身体上的能量，不断的开始挥动。

　　“空间之力！”

　　身体迅速的释放出自己的领域，整个空间领域现在达到了十万米的范围，恐怖无穷，随着实力的暴涨，这空间之力也是水涨船高。

　　“这个女人，竟然一招之力打碎了虚空，将我们传递了出去，不知道到底是敌是友！”

　　叶梵天的心中想道，此时的他们出现在一道通道之中，显然那神秘的女子破开了虚空让他们滚蛋了，只是这个神秘的女人对自己似乎是有着某种可怕的杀意，虽然说这一次很淡，但是叶梵天却可以感觉的出来。

　　“是啊，对于我们来说似乎不是敌人，但是对你来说却是绝对的仇敌，嘿嘿嘿，你可以够胆啊，竟然亲了她还摸了她……”

　　能够这么猥琐的家伙只有胖子神棍一个！

　　“那可是神女哟，征服她吧，少年！”

　　黑猫也是无比猥琐的挥舞着自己手中的爪子说道。

　　叶梵天对着这两个丫的狠狠地比了一个大大的中指……

　　穿梭不断的穿梭，那神秘女子的能量疯狂的打破了桎梏，竟然将叶梵天等人的肉身传送的无比遥远。

　　周围到处一颗颗正在散发着生命或者死气的星球，这些星球不时的有着庞大的能量波动在闪烁，让叶梵天的心中也忍不住的有了一种淡淡的惊讶。

　　“好生可怕的地方，竟然可以有如此惊人的波动！这些次元星域之中应该也有着可怕的生命！”

　　“吼……”

　　一只手迅速的出现，从一个次元星域之中伸展出来。

　　那是一只巨大的手印，上面有着大地的气息，这分明是土之能量的波动。

　　“大成永恒的强者，但是却只有大成永恒三重天的修为！给本大爷滚开！”

　　牛魔王掀起自己的牛蹄子，肉身无限的壮大，背后一尊巨大的魔牛幻象呈现出来，仰天怒吼，竟然掀起了一片的碎裂。

　　“轰……”

　　恐怖的风暴顿时的形成了。

　　“不好……牛魔王你妹啊！”

　　叶梵天突然的脸色一变。

　　周围的通道顿时化作了一片的碎裂和塌陷，那恐怖的姿态让叶梵天等人如何的不知道因为牛魔王的耍威风已经将原本的通道给打破了。

　　“不……”

　　契科夫发出了凄厉的惨叫声，在这宇宙的深处，显得格外的刺耳……


第1891章 重临霸星域

　　群山耸立，沟壑纵横之间，一道道的元气浓郁十足的散发着，古老而神圣的气息蔓延出去，清晰可见的在转天穹之上形成了道道涟漪。

　　这明显是因为元气太过十足的原因所造成的。群山之巅，高耸入云，仿佛是一柄柄古老的神剑，傲然的屹立在那里。

　　这种气息无比的恐怖，带着汹涌澎湃的波动。

　　叶梵天看着眼前出现的这一切，眼神之中露出了一抹淡淡的光芒，这是一种怀念的波动。

　　“霸星域的气息，霸星域……我终究是回来了！”

　　看着这苍穹，看着这群山，感受着那恐怖而磅礴的元气在自己的身上流淌，一时间的让叶梵天有一种做梦般的感觉。

　　仿佛这一切的出现只是转瞬而已，更似乎是梦境一般。

　　当初被那皇龙大尊一行人生生的镇压，差点击杀，甚至是逼不得已的逃出了霸星域，但是现在他却再次的回来了。

　　双目之中骤然的闪烁出两道可怕的神芒，这神芒璀璨，其中有着星辰在闪烁，有着诸神在吟唱和赞美，如同是宇宙都在这两道神芒之中隐藏一般：“但是现在，我却不再是原本的那个任人欺负的我了！”

　　“没想到啊，这就是霸星域啊，这里的元气实在是太美妙了。”

　　契科夫的脸上露出了激动的神色，这家伙现在的实力达到了大乘天太古境一重天的境界，而且还是一个十足的好运家伙，修炼的时间这么短暂，但是机缘巧合之下竟然受到了那月华精华的淬炼，达到了大乘天太古境的境界，这般运气，整个霸星域都找不到几个吧。

　　至于那牛魔王则是微微的舔动着自己的嘴唇，眼神之中寒气四射，显然是想到了当初的战斗，心中相当的不爽。

　　“汪……”

　　野狗大声的叫了起来，此时的它身体上噼啪作响了起来，一道道的恐怖的元气不断的汇聚到了他的身体上。

　　那是一种漆黑如墨的元气，整个霸星域之中，到处都有着各种元气，但是这漆黑如墨的元气叶梵天却让叶梵天微微的一楞。

　　“这似乎是黑暗的能量波动，这家伙竟然在蜕变？”

　　野狗身上的气息明显的越发狂暴起来，这家伙竟然也要蜕变了。

　　“砰……”

　　随着叶梵天的话语刚刚的落下来，顿时野狗的身体竟然发出了一道道黑色的能量丝线，随后的这丝线开始扩大竟然形成了一个如同是黑暗领域般的存在。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声之后，野狗狂叫一声，肉身骤然的变得巨大起来，如同是一只灰色的野牛一般巨大。

　　“砰！砰！”

　　前肢狠狠地踏足地面，巨大的能量狠狠地将地面给踏碎形成了两道深深的痕迹。

　　“汪……”

　　噼啪噼啪……

　　终于的在叶梵天那略带惊奇的眼神之中，野狗竟然快速的凝练而动，随后的它的双目变成了漆黑如墨般的妖异之色。

　　“汪……破！”

　　野狗的声音终于让叶梵天的嘴角一阵的抽搐，如果他听得没有错误的话，刚才野狗的声音似乎是人类才有的语言。

　　“轰隆隆……”

　　终于的随着地面一道道的光芒闪烁出来。

　　一行行虚影迸发，这是黑暗生命的高级掌控所幻化的虚影，明显的来自于地狱。

　　这个过程大约持续了一刻钟的时间之后，而后的野狗的身体才缓缓地恢复了平静，但是那一身的狗毛此时已经变成了光芒闪烁的姿态，每一根毛发都仿佛有着一种强烈的波动在其中，眉心之中，一只诡异的眼睛在那里，如同是一个小小的深渊入口一般，不断的有着黑色的能量从其中溢出来。

　　“憋死大爷了……”

　　野狗的声音传出来，而这一次的声音也顿时让契科夫和牛魔王乃至是叶梵天都长大了嘴巴。

　　这般猥琐的声音，这种淫荡的气息……

　　再次的看了一眼牛魔王和契科夫，叶梵天的脸色已经骤然的变得漆黑起来。

　　“小灰，你这语气……到底是谁交给你的，当初的你那是何等的纯洁啊……”

　　契科夫一把抱住了野狗的脖子，大声的哭泣道。

　　“滚你大爷的，你这个猥琐的黑人，少在大爷面前装纯……”

　　野狗没好气的说道。

　　“你竟然胆敢骂我？”

　　契科夫双目瞪得滚圆。

　　“废话，当初大爷是多么的纯洁啊，若非不是因为你这家伙的诱导，我怎么会变成这个样子？”

　　叶梵天感觉的出来，这野狗的实力现在大约在大乘天炼骨境的境界。

　　“那个变态的女人，她所搜集到的这些月华之力简直级是激素啊，这野狗的实力原本很弱小，不过是沾染到了一些月华之力而已，竟然可以达到现在的这般地步，也太恐怖了点吧？”不过叶梵天却不知道，这野狗之所以会迅速的变得强大起来，并非只是因为它汲取到了一部分的月华之力，更大的原因则是它的身份问题。

　　“松嘴……松嘴啊……”“你先松开……”

　　叶梵天微微的一动，只见契科夫被野狗咬住了脑袋，而野狗的尾巴则是被契科夫抓在手中，狠狠地蹂躏着……

　　“好了，我们该赶路了……这一次你们要小心点，尤其是野狗和契科夫，你们的实力在这霸星域之中算不了什么，一旦真的出现了敌人，不要急着去出风头，否则会死的很惨的！”

　　“不是吧？我感觉我现在的力量很是强大，甚至是连历代教皇难以施展出的神灵灭世等绝对难以施展出的秘技都可以施展出来啊。”

　　契科夫小心翼翼的看着叶梵天说道。

　　“哼，就算是叶梵天本人都曾经被人围攻的颇为狼狈，你现在这点点实力根本不够看的！”

　　牛魔王随时以打击别人为乐子，很是直接的说道。

　　“额……好吧，你赢了！”契科夫无奈的说道，对于这里也开始有了一抹戒备之心。

　　“汪……”

　　一声狗叫声突然的传出来，只见那野狗不知道何时竟然冲出了万米之外的群山之中，瞬间的咬住了一只已经修炼了数百年的巨大蟒蛇，生生的将其拖了出来。

　　那蟒蛇疯狂的扭动着，但是瞬间的却被野狗的眉心中的眼睛激射出的一道黑色光芒击中了脑袋，随后的整个身体一阵的哆嗦着，而后失去了反抗的能力。

　　“这似乎是一只混血的妖兽魔蛇吧，等级至少也得达到了大乘天炼骨境的巅峰，这家伙竟然可以将其杀死？这野狗似乎是也颇为的神秘啊。”

　　牛魔王喃喃的自语道。

　　叶梵天轻轻地点了点头，尤其是他看的出来，野狗那眉心中的眼睛似乎是大有来历，天知道自己捡到的这些家伙，每一个都相当的强大，而且每一个都无比的猥琐。

　　“今天就吃它了……”

　　野狗傲气十足的叫道。

　　这蟒蛇大约有着千米的长度，水桶般粗细的地步，足够几个家伙食用了。

　　随着叶梵天施展火之能力，很快这蟒蛇已经被烤熟了，配合上从地球带过来的调料，这味道更是鲜美的很。

　　“滑腻、美味、肉质细腻，这可是在地球上无法寻找到的美味啊。”

　　契科夫发出了赞美的声音，随后的大口吞食起来。

　　这蛇肉之中蕴藏着元气和能量，自然不是地球上的生物可以比拟的。

　　吃完了一条蟒蛇之后，叶梵天等人随即选择了上路……

　　“好大的古城啊，这么大的古城就算是整个地球上都未曾存在过，当初感叹华夏的长城已经是世界之最了，但是现在看来，这个世界更加的恐怖啊……”契科夫看着眼前的这一座古城，忍不住的叫道。

　　整个霸星域虽然只有一座城市，但是这城市却再次的分割起来，因此形成的小城还是有的。

　　而就算是小城，叶梵天也相信这也不是地球上的建筑可以去比拟的。

　　牛魔王化身成为了人形的姿态，至于野狗则是变成了一只普通流浪狗的模样，毕竟牛魔王的样子实在是太引人注意了。

　　“尼玛，我们不灭皇朝的人吃你点东西竟然还胆敢和我们放肆，老东西你不想活了吧？”

　　一阵叫嚣的声音从一侧传出来，那是一家规模不小的酒楼，随着这声音的出现，一道身影被狠狠地从酒楼中打飞了出来。

　　一个老者喷着鲜血，被重重的轰到了地上。

　　“爷爷……”

　　一阵清脆的叫声传出。

　　只见一个红衣少女满脸悲愤的冲出来，随后的出现在自己爷爷的身边。

　　少女模样看上去十四五岁的模样，虽然年纪不大，但是却长相清秀，尤其是那纯真的模样更是惹人怜爱。

　　“青青……”

　　老者满脸悲愤的抱住了自己的孙女，心中的愤怒和悲痛无法言喻。

　　周围虽然有人在看着，但是却没有一个人胆敢放肆。

　　“特么的，找死啊，竟然招惹我们不灭皇朝，老东西，你也不打听打听，现在什么人胆敢招惹我们？你还以为你们宇文世家还和以前一般的强大吗？你们宇文世家早就已经从古族之中除名了！”

　　一行身着铠甲的战士从这酒楼中冲出来，为首的一人大约在四十岁的模样，满脸的骄横之色，不过在看到了那名为青青的少女之后，眼神顿时的一动，随即的露出了一抹狞恶的笑容。

　　“这小妞倒是不错啊……”

　　“是啊队长，这小妞虽然年纪不大，但是该发育的地方都已经发育了，你看看那屁股，挺翘的很啊，而且一看就是个雏……”

　　在他的背后，一行几个战士也是如此的笑容。

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在几人大肆的在少女的身上寻觅的时候，身体上突然的发出了一声响动声，随即的几人脸色微变。

　　“皇朝召集，老头便宜你了，我们走……”

　　说话间的几人不敢大意，迅速的窜上了一侧的战骑快速的离开了这里……


第1892章 大变化

　　“是啊，这不灭皇朝一统霸星域的时代要到来了吗？难道就没人治得了他们了吗？”

　　酒楼的伙计帮助着那小姑娘扶着老者走进了酒楼。

　　“走，进去喝杯酒……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　他只是离开了霸星域不过一年的时间而已，但是这里的一切似乎是变得相当大啊。

　　霸星域之中，这不灭皇朝不但没有因为那龙皇子的陨落而改变多少，甚至是因此变得更加霸道了起来，这让叶梵天越发的奇怪了起来。

　　此时这酒楼之中的人也开始继续的增多了起来。

　　“真特么的混蛋啊，霸星域难道说真的要被这一群混蛋给掌控吗？”

　　突然一人大声的吼道，声音之中带着不满。

　　但是很快的被一起的同伴给拉住了，似乎是对于霸星域无比的忌惮。

　　“唉……这都是为什么啊？难道说真的没有人治得了他们吗？”

　　有人开了头，这也促使着其他的人开始感叹起来，顿时的整个酒楼开始纷纷的议论了起来。

　　“不灭皇朝强横的很，那龙皇子更是霸道的很，当初在没有陨落之前整个不灭皇朝便是无比骄横的，现在虽然陨落了，但是背后的强者纷纷的出现，大成永恒的强者纷纷出世，让整个霸星域更是固若汤金，甚至是皇龙大尊亲自掌控整个不灭皇朝，那皇龙大尊是什么人？那可是大乘天永恒之境七重天的强者，神一般的人物啊……”“是啊，确实是如此，大成永恒七重天，那根本就是无敌，谁人胆敢和他们对抗？就算是那些古老的家族们现在也不敢去轻易的和他们交手。”

　　“实在是不行的话，我就去其他的次元星域，只要是有晶元，我相信这一点还是可以做到的，虽然要远离家乡，但是却也是一件好事，至少我还可以过得安稳一点。”

　　那稍作休息，已经慢慢恢复了不少的老者无奈的叹息道。

　　“爷爷，难道真的就没人治得了他们了吗？”

　　牛魔王等人大口的喝酒吃肉，对于周围的事情似乎是没有在意。

　　“呵呵，这不灭皇朝乃是不灭龙皇当初创造出来的，横扫一切的阻碍和桎梏，那不灭皇朝也因此成为了一个传奇，谁人胆敢招惹？！”那老者缓缓地开口说道。

　　这一番话，顿时的让整个酒楼开始寂静了起来，只有牛魔王一行人还在大肆的吃着，不过叶梵天却也缓缓地注意到了这里。

　　“宇文老伯说的不错啊，这不灭皇朝可谓是天才云集，当初的龙皇子何等的强横，一刃破天，万物臣服！”

　　“是啊，还有那小皇子更加的恐怖，小小的年纪却归为大将，更是恐怖的很。”

　　“不过，这些年来，整个霸星域也并非是没有变化，毕竟不灭皇朝的强大也引起了古老种族们的反应，传闻依家的大小姐依萌萌得到了远古时期的一道传承，现在传说已经有着和大成永恒强者大战一刻钟不败的记录了，现在整个依家可以算的上是最为强大的古族之一了。”

　　“是啊，还有那黄金家族的黄金小爵爷，此人虽然不曾显山露水，但是却也可怕的很，传闻曾经一招碎裂了一尊大乘天太古境巅峰的古老强者，一枪横扫万物，万军莫敌！”

　　“那兵家也出现了不世奇才，名为兵傲，施展万般神兵，一道领域之力，竟然可以撕裂数十位同级别的强者。”

　　“还有那令狐家族，传闻一位隐居多年不问世俗的大成永恒强者也出现了……”

　　“当年的那些小辈们已经开始崛起了，八年的时间虽然不长，但是这也全部都是不灭皇朝的原因啊！”

　　“皇龙大尊的掌权，已经逼迫着古族们开始觉醒了！”“奈何啊，皇龙大尊的实力滔天，如果说古族对抗上去的话，也未必可以和对方抗衡上的，而且现在的古族也没有这么的齐心啊。”

　　“是啊，现在是整个的霸星域被不灭皇朝独霸的时代。”

　　“啪……”

　　那被称之为宇文老伯的老者看着自己的孙女，缓缓地开口说道：“实际上也未必是没有人治得了不灭皇朝的！”

　　少女的脸上顿时的露出了一抹惊骇的神色。

　　“怎么可能？宇文老伯，真的有这样的人吗？”“竟然可以有人对抗不灭皇朝？”众人纷纷的议论起来。

　　脸上充满了怀疑和好奇的神色。

　　“诸位似乎是真的忘记了八年之前的一个人啊！”此言一出，顿时所有的人无不是露出了惊骇的神色，他们的脑海之中无不出现了一个人影。

　　“雪发舞，血瞳动，天地恐！”宇文老伯的嘴里缓缓地开口说道。

　　“爷爷，你说的是谁啊？”

　　少女有些奇怪的问道。

　　真的有这个人吗？名为青青的少女好奇的看着周围人变化的脸色有些惊讶。

　　“叶无名，一个来历神秘的绝世天才！”宇文老伯的脸上露出了追忆的神色，缓缓地开口说道。

　　“叶无名，是啊，那个绝世的天才，简直强大的不是人！”诸人的脸上也露出了追忆的神色。

　　“大成永恒，盖世无敌，龙皇子一怒，赤血千里！这是何等的可怕之人，但是就是这样的存在，在叶无名的面前却也得老老实实的吃瘪，甚至是那龙皇子都被强行的斩杀掉，这是何等的豪情，何等的惊艳啊。”

　　“小小的年纪，逆天而动，就算是遇到在强大的强者，但是却也不曾在意，甚至是以大乘天不灭境的修为就胆敢和大成永恒的强者对抗上，甚至是在大乘天太古境的修为之时就和斩杀过大成永恒的强者，龙皇子，整个的不灭皇朝之中，死在他手中的强者何止万千啊。”

　　“那这个人去哪里了？”青青好奇的问道。

　　此言一出，所有的人无不露出了一抹无奈的神色。

　　“陨落了！”

　　宇文老伯的嘴里带着一抹惋惜的语气。

　　“陨落了？！”

　　青青的小脸上挂满了惊愕的神色，显然是没想到结局竟然是这个样子的。

　　“是啊，陨落了……哼，一群老家伙们以大欺小，竟然围攻了叶无名，叶无名纵使有着通天之能，有着逆天的资质，但是他的年龄毕竟是太小了，无法和皇龙大尊这般强者对抗的，因此在八年前陨落了……”

　　“就算是如此，这叶无名也足够的自傲了，斩杀龙皇子，这就是和整个的不灭皇朝为敌啊，这般魄力，大丈夫死则死矣，却有如此豪情，这不是吾等可以去比拟的。”

　　“是啊，传闻此人身边有着一头神牛，那是一尊先天魔胎，有着无穷的力量，而且这叶无名本身也是大气运之辈，身怀巨大的宝藏，当时那皇龙大尊等人联合的出手，恐怕也是因为这个原因吧……”“小心点，这个时候可千万的不要去谈论这不灭皇朝太多，尤其是皇龙大尊，此人的实力非比寻常，整个霸星域之中无人可敌啊。”

　　“若是那叶无名还活着的话，皇龙大尊会如此的放肆吗？”“是啊，当初的皇龙大尊若是再给叶无名一点点的时间的话，叶无名的成长将会更加的可怕的到时候的话，还真的是不知道这鹿死谁手呢。”

　　“哼……”

　　一声冷哼传出来。

　　只见一行人已经从这楼上走了下来。

　　这一行人身上的气息不凡，有着一种非比寻常的恐怖气息，站在那里，宛如是要将整个星空都掌控起来一般，为首的一人更加的可怕，虽然年纪轻轻，但是却有着一种天生的强横之气，对方的身体上一道道的气息闪烁，那似乎是有着群龙护体般的效果。

　　“这是司徒家族的强者，为首之人乃是新近的青年强者，名为司徒霸云，实力未知，但是传闻此人得到了司徒家族一位古老强者的传承啊。”

　　“哼，有什么了不起的，当时的司徒家族卑鄙无比，也参与过围攻，叶无名斩杀了他们司徒家族的人也是不在少数啊。”

　　“是啊，自然听到有人夸奖那叶无名，他们的心中自然是不爽的很了。”

　　“话说，叶少，你当时竟然这么的牛逼啊。”

　　契科夫一脸猥琐的看着叶梵天问道。

　　“皇龙大尊，那家伙不过是境界高点而已，若是给他点时间的话，还不知道谁先死呢。”

　　牛魔王不服的叫道。

　　“霸云大人，这一次那依家被不灭皇朝的强者们围剿，我们司徒家族似乎是可以从中获利不少啊。”遥遥的叶梵天听到了这样的一番话。

　　“依家？”对于这依家，叶梵天倒是有不小的好感，毕竟对方是仅有的几个没有出手对付自己的家族，而且那依萌萌虽然和自己有点误会，但是却也没有做出出格的事情，倒是自己从这个家族中占据了不小的便宜。

　　“依家出事了……”

　　想了想之后，叶梵天淡淡的说道：“我们走……”

　　“我还没吃完啊……”

　　契科夫忍不住的塞了一大块烤肉叫道。

　　“汪……”野狗直接的拖着他的一条腿迅速的离开了这里……

　　正在和自己孙女缅怀回忆的宇文老头，突然看到了那出口之中一道瘦弱的身影，阳光之下，微微的闪烁。

　　那略微熟悉的身影让这老者的脸色顿时的一变：

　　“不……不可能的！”


第1893章 嚣张不灭皇朝

　　“爷爷，你怎么了啊？”看到自己爷爷的脸色剧变，青青忍不住的叫了起来。

　　“不……没什么！”

　　宇文老伯的脸上露出了无法置信的神色，但是却无奈的摇了摇头说道。

　　青青有些茫然的朝着酒楼门前看去，在那里，似乎是有着一道瘦弱的身影正在缓缓地消失。

　　“那个人……真的没死吗？”宇文老伯的嘴里低声的说道，这语气之中似乎是带着一抹期待和激动。

　　“我们现在去那依家吗？”

　　牛魔王挥舞着自己的牛尾看着叶梵天问道。

　　“恩，也是时候了，这不灭皇朝的人竟然可以如此的嚣张，看的出来，在这背后应该是因为皇龙大尊在背后撑腰的缘故，真的是期待啊，当初的皇龙大尊可是将我给逼迫走了，而且这家伙还以为我已经死了，不知道此人在见到我出现在他的面前的时候，是一副何等纠结的模样阿。”

　　想到了这个叶梵天倒是颇为的有了一丝恶趣味。

　　“轰隆隆……”

　　天地巨变，空间在颤抖，随后伴随着能量的挤压和破坏，形成了一道道恐怖的塌陷痕迹，这是因为能量撞击之后产生的破坏力太过强大的缘故。

　　“皇龙——不灭！”

　　一阵嘹亮的声音吼叫了出来，这声音之中带着一种无法掩盖的疯狂和嗜血的气息。

　　“皇龙——不灭！”

　　遥遥的虚空一阵的静谧之后，迅速的颤抖起来，恐怖的怒吼声之中，那种惊人的爆发力和破坏力再次的传递了出来。

　　这是一座古老的城市，城市的城门此时已经被破坏的一览无余，城门甚至是已经成为了失守的状态，在城墙之上，一道道的痕迹无不都是在疯狂的破坏着，这种强大的破坏力根本不是寻常的能量冲击可以造成的。

　　“锵锵锵……”

　　金属般的摩擦声出现了，虚空之中，月华颤抖，星辰移动，一尊尊巨大的圣机甲虚空站在那里，手中是巨大的兵器，这些圣机甲乃是用最为古老和坚硬的材料淬炼出来的，可怕的很，破坏力也是毋宁置疑的恐怖。

　　身上的光华萦绕，产生的无敌气息让人为之疯狂不已。

　　“这是……不灭皇朝，那个方向分明是依家的位置！”

　　一个个的古族强者们纷纷的瞪大了自己的眼睛。

　　“我们要不要去出手？”有人开口说道。

　　“出手？现在出手的话未必早了一点，而且我们就算是出手又能够改变什么呢？皇龙大尊的实力乃是大成永恒七重天的境界，我们这些老家伙若是去出手的话也改变不了多少的，而且老祖宗们也没有出手，显然是他们也有着自己的打算的，贸然的出手有害无利！”

　　“不错，现在的古族已经不再是以往了，各自存活下来便是了，我看啊，这一次的依家之所以会有如此的劫难，也是因为那依家的大小姐依萌萌得到了远古时期的传承，这才引来了不灭皇朝的贪念。”“是啊，据说这传承相当的恐怖，甚至是处于远古时期的强者所拥有的，现在的依萌萌据说已经可以和老祖宗们对抗了，这才八年的时间就变得如此恐怖，这若是被其他的人得到的话，恐怕更加的恐怖吧。”诸多古族的人隐藏在暗处，他们不去出手，反而是在计算着这一次自己能够从这依家中获取到多少的利益。

　　“最好这一次那依家损失惨重，而且高手全部被斩杀，到时候的话，我们倒是可以品尝一翻依家大小姐的滋味了。”

　　说这话的人乃是一个古族的青年。

　　显然这依萌萌的影响力也是相当的可怕的。

　　依家之中，依赤炎的脸色无比的铁青，脸上的肌肉都在疯狂的抽搐着，那一对双目泛起了丝丝的冷芒，虽然没有说话，但是那种愤怒的气息却在周身蔓延，显然是因为这一次的不灭皇朝的入侵让他颇为的愤怒。

　　“不灭皇朝，欺人太甚了！”

　　双手握拳，依赤炎的脸上露出了一抹疯狂的神色。

　　但是很快的，他的脸上却带着屈辱的神色朝着一个方向看去，在那里，一道虚影融合在了虚空之中，随着空间之中，微风的吹拂在不断的转换着。

　　一道道的强烈波动不断的演化出来，随后的展现出一种玄妙无穷的韵味。

　　此人虽然是虚空凌渡在那里，但是整个人的气息却又好像是随时都要消失在原处一般。

　　“老祖宗……我们这一次该怎么办？”

　　依赤炎的嘴里低声的叫道。

　　不但是他，整个的依家此时正在看着虚空之上的那一道虚影，因为他是依家最为强大的一人，依家的古老强者依天囚！

　　“来者不善啊……”

　　依天囚的声音终于的传递了出来，这个时候的他语气之中分明是带着一丝疲惫。

　　“老祖宗，我们现在该怎么办？”依赤炎的语气之中也是底气不足。

　　“哼，那不灭皇朝的人这次来到这里，分明就是为了萌萌，萌萌得到的绝学名为《四方御神天地决》，这一门古老的绝学已经失传了很久了，除此之外，那些庞大的传承更是恐怖，虽然说这传承并非是完整的，只是其中的一部分，但是这也是我们所无法忽视的，若是给萌萌一段时间，甚至是只需要百年的时间，恐怕就算是皇龙大尊再如何的强大，但是却也不敢轻易的和我们对抗了。”

　　这依天囚的语气之中带着一抹愤怒。

　　“是啊，只需要百年的时间，我们确实是有了一定的资本了！”奈何，现实是无比残酷的，这个时候的他们根本没有这个时间了，此时的不灭皇朝的人已经近在咫尺，甚至是已经杀上门了。

　　“萌萌，你是我们的希望，就算是我依家就这样子灭绝了，但是却也绝对的不能屈服，你一定要找机会逃出这里，只要是你活着，依靠那恐怖的绝学，我们将会有机会的！”

　　“老祖宗，我不离开，我要和整个家族在一起，就算是死，我也要死在一起，我不怕死，但是我不想就这样子屈辱的活下去，这样子活下去有什么意思？到头来还不是缩头乌龟一个！”依萌萌的俏脸上带着建议的神色叫道。

　　八年的时间过去了，依萌萌的模样也有了一些变化，眉心之中那种风情已经逐渐的开始呈现了出来，摇曳的身姿，妩媚动人，身上的这般气息更是让人无法为之直视。

　　“哈哈哈……依家的人，你们听好了，这一次我们来的目的很简单，如果说不想你们依家的人全部的完蛋的话，那就赶紧的滚出来，将你们依家的大小姐释放出来，否则得话，这一次你们依家面对的额将是灭顶之灾！”

　　一阵嚣张的声音传递了出来。

　　“不灭皇朝，你们一次次的来侵犯我古族中人，难道说真的以为那皇龙大尊可以一手遮天吗？不要说是他皇龙大尊，就算是那不灭龙皇都没有这个实力将我们古族全部的镇压，不要忘记了当年的不灭皇朝是如何失败的。”依赤炎的声音传出，声音之中蕴藏着可怖的怒火。

　　“呵呵……依天囚，你现在窝在那里做什么？上次我们交手你的伤势还没有恢复吗？”

　　一个粗犷的声音传出。

　　只见虚空之上，十万米的范围之中，一道道的猩红色的光芒开始呈现了出来，这恐怖的气息开始释放，随后的一道虚影慢慢的隐现。

　　嗜血的气息登时的爆发的淋漓尽致。

　　“是嗜血战将……这个家伙竟然来到了这里，嗜血战将，那可是大乘天永恒之境五重天巅峰的强者，就算是依天囚有着通天的强大力量，但是却也绝对不是对方的对手啊。”周围隐藏的那些老一辈的强者们纷纷的暗自摇头起来，原本还打算插手的心，现在已经彻底的没有了。

　　嗜血战将、火炎老祖、冰毒女王、皇龙侯、白骨魔将、魔河天王，这些人都是老一辈的强者，都是不灭皇朝的不世强者，当初的冰毒女王因为叶梵天的缘故陨落了，至于那皇龙侯则是被皇龙大尊给一招捏死。

　　留下的嗜血战将、火炎老祖、白骨魔将以及魔河天王都还存在着。

　　但是他们毕竟是老一辈的强者，上次那依天囚和嗜血战将对抗，被对方击伤，现在还没有恢复过来，而这一次恐怕整个的依家都将会彻底的消散掉的。

　　“是吗？嗜血战将，你我都知道，我们大成永恒的强者是不容易死的，但是如果死掉的话，那爆发出的能量将会更加的恐怖，你若是不怕死的话，那就尽管尝试下……”

　　依天囚丝毫不让的说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　大笑之声，狂妄无比的从嗜血战将的嘴里传出，声音震碎了天地间的桎梏，嗜血的气息更急的浓郁起来。

　　“是吗？依天囚，你是在威胁我，想要以自己的自爆来威胁我，但是你却忘记了，我嗜血战将修炼的是什么绝学！《三千魔血功》，只要是这一门绝学还在运转，你的自爆只要还给我留下一滴精血的存在，我就可以再次的重生，你以为我真的害怕你的威胁吗？”

　　此言一出，那依家之中的依天囚脸色骤然变化起来，变得无比的难看。

　　“给我——泼！”手掌缓缓地印了下来，这个时候，天地一片的失色，那种嗜血的气息传递的很远，蔓延出来，仿佛是整个星空的星辰都在摇摇欲坠，甚至是要从虚空之中坠落下来，无上恐怖的气息疯狂的激荡着，随后的一只巨大的血色大手狠狠地朝着那依家的古城之中压制下来……


第1894章 哟……真热闹啊！

　　“尔敢！”

　　依天囚终于的忍不住了，随后的一声怒吼，朝着对方疯狂的爆发出去……那身影如同是睥睨天下的神灵一般，站在了古城之上，依天囚，这个依家的老祖宗，终于的还是忍不住的要出手了。

　　为了自己的族人，为了能够让自己的依家能够有一线生机可以存在下去，依天囚无论如何的都要出手，守护好家族的一丝血脉。

　　“依天囚，我倒是要看看你能够守护你的血脉多久！”

　　嗜血战将显然不打算用其他的力量，而是选择亲自镇压这依天囚。

　　那一只巨大的血色大手，带着非比寻常的恐怖力道，铺天盖地的垂悬而下，漫天的星辰在此时都要崩溃掉，无上的神力要方圆数十里的空间猛的形成了一道道巨大的褶皱纹路，而且噼啪的碎裂声不断的形成，显然这一只手印之中蕴藏的力量相当的恐怖。

　　宛如银河九天落，天地一阵的昏暗，只有那嗜血的气息和无边的猩红在闪烁。手印化作了巨大的刀印一样，给人一种可以撕裂一切的气息。

　　这种恐怖的气息，虽然只是一招，但是却也让那古城之中的依家之人，无不是感觉到了自己的呼吸一阵的急促。

　　“轰……”

　　依萌萌的身体上爆发出了丝丝的神芒，一道道的神秘能量开启，将一切都包围在了其中，但是俏脸上却露出了一抹惊骇的神色，仿佛是感觉到了自己的娇躯在遭受着一尊亿万钧神山的压制一样。

　　“吼……”

　　面对着对方的出手，依天囚不敢去大意，急忙的施展神通。

　　他的兵器乃是一柄巨大的长剑。

　　长剑达到了两米长的程度，剑身上面寒芒流转，分明是有着无上的神通和莫大的威力，龙吟之声不断。

　　“嗤……”

　　剑气洞彻十方，一切阻碍无不被笼罩。

　　这一剑，速度快的惊人，如同是一道神瀑一般，剑气飞快的凝聚，最后演化成为了狂潮，再次的垂悬而下，化作了漫天宝光朝着对方的手印生生的撞击在了一起。

　　“轰……”

　　两股能量相互摩擦，恐怖的光芒闪烁，四射飞奔，显然这两者之间的恐怖能量无不是达到了一种极致的程度。

　　“轰隆隆……”

　　只是一次小小的交手而已，但是却引动整个星空都在摇摇欲坠般的颤抖起来。

　　那种大成永恒的气息让无数的武修开始颤抖肉身，近乎是要膜拜起来。

　　这就是那大成永恒的强者吗？这才是他们真正的实力了吗？此时的诸强无不开始想到了那八年前，那个文弱的少年竟然以自己的力量生生的扛住了皇龙大尊的出手，这得需要多么可怕的力量啊。

　　“喝！”

　　嗜血战将猛的再次出手，他的双手幻化，一道巨大的血色大斧从虚空划破了空间，狠狠地朝着依天囚斩去。

　　速度太快了，快速的惊人，嗜血之气弥漫开来，显赫的光华就要将半个星空都照耀了起来。

　　“嗜血魔斧，依天囚，伏诛吧！”嗜血战将疯狂的吼道，此时的他，脸上的表情已经开始变得疯狂了起来，嗜血战将之所以有如此的名号完全是因为他战斗起来的时候像是一个疯子，丝毫的不知道死亡为何物，只是不断的杀戮，不断的去触摸鲜血和生命的出现。

　　也正是如此的疯狂才有了今日的这般声威，现在的他已经逐渐的开始变得疯狂起来。

　　“一剑剑寒九州！”

　　长剑舞起来，剑气洞彻九霄，漫天的剑意已然将这无穷的能量生生的汇聚在了长剑之上。

　　这一柄两米长的神剑显然也不是凡品，竟然有着常人所无法想象到的伟大波动，古老的剑身上面随着依天囚的催动，此时已经在幻化而动，瞬间的撕裂了苍穹，随后的展现出了无边的剑意。

　　“轰……”

　　地面龟裂，无穷的龙脉不断的发出了凄厉的吼叫声。

　　“蓬蓬蓬……”

　　黑洞形成，一个个的黑色旋涡仿佛是那恶魔狞恶的嘴巴一般，正在等待着这里的死亡出现。

　　“这就是大成永恒的强者吗？这手段也太惊人了点吧？”一些无法触及到这个层次的强者们纷纷的发出了惊骇的声音，自己的身体现在都无法去承受这两者的力量了，更加的不要说去对抗，天知道这大成永恒的强者怎么就如此的强大。

　　“哈哈哈……”

　　就在这两者僵持中的瞬间，突然间的那嗜血战将竟然猛的出手，运转自己手中的嗜血魔斧迅速的抵抗住了依天囚手中的剑意和剑气的出手，而后另外的一只手发出了璀璨但是却无比邪恶的血色能量。

　　“轰……”

　　依天囚没想到这家伙的出手竟然这么的迅速，自己的速度根本无法和对方形成对抗，直接的被这一招击中了腹部。

　　“噗……”

　　鲜血横飞出去，依天囚彻底的中招了。

　　“死吧……”“锵！锵！锵！”

　　随着这依天囚的受伤，剑意开始缩小，剑气更是溃散到了极致，那嗜血战将的嘴里冷笑了一声，再次的催动着巨大的嗜血魔斧朝着依天囚的脑袋斩了下去。

　　“四方御神！”

　　一声娇叱突然的出现，顿时的一切的嗜血气息迅速的退败下去，无上的气息和伟大的波动滚滚的涌动了起来，这一刻就仿佛是有着一尊天地的大能出现了一般。

　　只见一道娇小的身影带着恐怖的能量狠狠地将那巨大的嗜血魔斧生生的震碎掉了。

　　“是依萌萌啊……”“竟然会是依家的大小姐，这怎么可能啊？”“好可怕的女人啊，而且还是个美女，不知道这样的美女以后谁有这个福分，能够一亲芳泽啊。”“滚吧，这种女人虽然强大，但是只要是你满足了她，还不都是一个样子，女人啊就那么回事，这依家大小姐的第一次也是会痛的！”最后的那一句话分明是从不灭皇朝的队伍中传递出来的。

　　“一群混蛋。”依萌萌的俏脸上挂满了寒霜，八年的时间过去了，她变得不只是自己的实力，还有这性格上的转变。

　　此时的她早就不再是原本的那个无知的少女了。

　　尤其是得到了《四方御神天地决》之后，她就更加清楚了自己的使命，保护自己的家族。

　　长发舞动，一身的近衣，将那凹凸有致的娇躯衬托的更加美妙了起来。

　　朱唇皓齿，无一处不是美妙非凡的，尤其是那诱人的红色朱唇更是如此，两瓣唇瓣就仿佛是两朵盛开的鲜花一般，难以想象若是亲吻在其中，那滋味该是多么的妙不可言。

　　“依萌萌，没想到你竟然亲自出现在了这里……”

　　嗜血战将的脸上带着丝丝的得意和疯狂之色，显然对于这个结果无比的认可和兴奋。

　　“是吗？但是我也没想到你竟然这么的不要脸，身为老一辈的强者，竟然会如此的不择手段的逼迫我们依家。”依萌萌冷冷的说道，对于这个家伙，可谓是没有丝毫的好感可言。

　　“回去，我来应付他！”

　　依天囚缓缓地轻声说道。

　　这语气之中带着一丝决然，显然这依天囚已经打算就是死也要让这一群人渣好好的悔恨一般。

　　“老祖宗，我是不会回去的！”

　　依萌萌的俏脸上挂满了一种被称之为坚毅的表情。

　　这小妞明显也下定了决心，就算是死也不想要离开自己的家族。

　　“哈哈哈……没想到啊，没想到这就是那远古绝学的传承者啊，还真的是够强大啊，一招就废掉了我的攻击。但是，依萌萌，你还是太嫩了点！”

　　猛然间的一只大手迅速的突破虚空，仿佛遮阳蔽日一般，猛的绞杀而动，磅礴的劲气甚至是已经开始散发出了无边威力。

　　俨然是打算将依萌萌的肉身彻底的绞杀绞碎，只要是得到了依萌萌的玄魂，就算是这肉身毁灭又能够如何？

　　“不灭皇朝的人好生的霸道啊。”“可惜了，这一个美妙的女人，据说这依萌萌身边似乎是没有过什么男子吧。”“唉，嗜血战将大人果然是没有怜香惜玉之情，这种美艳的女人若是能够玩弄一夜，就算是少活十年都甘心的。”

　　有人发出了惋惜的声音。

　　“给我——开！”

　　依萌萌的身体骤然的一动，曼妙的娇躯之中，无边的光芒顿时的闪烁出来，四方形成了一片领域，神秘的能量快速的聚集起来，勉强的想要将这一道道的恐怖能量抵抗住了。

　　但是这一切根本就没有丝毫的可能性。

　　只见那依萌萌的肉身只是相对的将这能量抵抗了少许而已，下一刻，整个人却狠狠地吐出了一口鲜血，下一轮的进攻已经再次的出现了。

　　“还真的是一个性格倔强的女人，如果不是因为事关重大，不能够坏了皇龙大尊的大事，我倒是很愿意征服一下你这一匹野马的滋味。”

　　嗜血战将的脸上带着狞恶的笑声，缓缓的开口说道……

　　“嗜血战将，你这个卑劣的小人！”

　　依天囚大声的吼道，身体猛的释放出一道恐怖的能量，试图去将依萌萌给救护下来。

　　但是嗜血战将如何能够让他如意，出手的速度更快了起来。

　　眼看着依萌萌就要被对方彻底的镇压，香消玉殒的时刻，一个淡淡的声音却从远处传了出来：

　　“哟，好热闹啊……不灭皇朝好久未见啊！”

　　声音淡然，但是却有着一种无法掩盖的冰冷之气，仿佛是让人如坠冰窟一般，寒意骤然的暴动……


第1895章 舍我其谁！

　　一道道的手印卷起，带着磅礴而嗜血的气息，恐怖的力道仿佛可以将空气都吞噬掉，此时那阴寒而恐怖的气息已经彻底的笼罩了出来，强烈无匹，霸道无边。

　　这般恐怖的力量已经扩大到了数百万米的范围，就算是那依萌萌的实力再如何的逆天，得到的传承再如何的恐怖，但是却也绝对不会是对方的对手。

　　而也就是在这个时候，那冷酷的声音却也骤然的响彻了出来，声音出现，带动着无边的戾气，仿佛整个苍穹都要为之覆灭。

　　所有的人，心中齐齐的一震，一根手指吞吐而动，仿佛是可以引动天地间的一切一般，这一根手指完全的能量实体化，带着无上的能量波动，道道的神纹加持在上面，轰然的垂悬而下，瞬间的朝着这无数的手印冲去。

　　“轰……”

　　巨大的震动声顿时的演化而动，天地一体，万物齐震！

　　那带着绞碎锋芒的力道瞬间的如同是一个被刺破的皮球一般，瞬间的干扁了下来。

　　“轰”苍穹颤抖，宛如是神灵降世一般，那嗜血战将的身体一阵的摇晃，整个人的肉身都忍不住的开始倒退了十几步才停歇了下来。

　　但是自己的体内，气血分明是在沸腾，那是因为在强大的力道之下，无法遏制产生的沸腾，感觉到自己的胸前，那一道道的恐怖能量还没有消散，嗜血战将的脸色骤然变得更加的冷酷了起来。

　　“谁？胆敢管我不灭皇朝之事，好大的胆量，难道真的要和我不灭皇朝为敌，冒犯皇龙大尊的威严！”

　　嗜血战将大声的吼道。

　　声音传递到了天穹之中，笼罩八方，甚至是天穹之上的星辰都被齐齐的震碎！

　　“不灭皇朝……皇龙大尊……呵呵，好生熟悉的名字啊！”

　　一个淡淡的声音缓缓地出现在了这里。

　　在所有人惊愕的眼神之中，几道身影出现在了依萌萌的身边。

　　其中的一人最为的出众。

　　白发如雪，随风微微的飘动，一身暗金色的长袍之下，整个人的身体如同是一尊神祗一般的站在其中，周身光华闪烁，宛如诸神之王，荣耀之光不断地璀璨而动。

　　一对猩红闪烁，带着冰冷刺骨的光芒，一眼看去，都甚至是感觉到了自己的心底都被洞穿掉了一般。

　　“这……这是……？！”

　　这一刻，所有的人无不震惊了起来。

　　八年前，那个所向披靡，无上强横的人物竟然再次的出现在了这里？

　　这怎么可能？

　　一个胆敢斩杀不灭皇朝龙皇子的强者，一个胆敢冒犯天威的人物，一个可以和老一辈的强者叫板的年轻武修。

　　那瘦弱的身影，那睥睨天下的气势，那无所畏惧的姿态！

　　完全的融合在了眼前的青年身上！

　　叶无名！

　　“轰”

　　不灭皇朝的所有强者忍不住的齐齐朝着后面倒退了数步。

　　战马嘶鸣作响，圣机甲不断地颤抖着，乃至是那嗜血战将也忍不住的倒吸了一口凉气。

　　一对双目瞪得滚圆，仿佛是无法置信的看着眼前的这个人。

　　叶无名！

　　竟然是那个已经被当做死人的叶无名，再次的出现了？时间上的变化产生了差异，虽然地球和这九霄界的时间没有这么大的差距，但是在地球上接近一年的时间而已，九霄界却已经过去了八年。

　　八年的时间，叶梵天的事情已经成为了传说，甚至是被当做了一个已经陨落的家伙来对待，但是谁也没有想到，这一切的一切竟然再次的被打破了。

　　叶无名还活着？

　　“叶……叶无名？！”

　　依萌萌那一对美丽的大眼睛也睁得滚远，美眸闪烁，带着无法置信的光芒，而隐约间的还闪烁出一丝惊喜。

　　显然对于叶梵天的出现她还是颇为开心的。

　　一侧的依天囚迅速的将依萌萌保护了起来，这可是他们依家的希望，谁出事了都可以，但是依萌萌却断然的不能够出事的。

　　“嗜血战将，好久不见了啊……”

　　面对着嗜血战将，叶梵天好像是对这家伙完全的无视掉一般，眼神之中带着丝丝的冷意，但是却没有任何的胆怯可言。

　　当初的叶梵天不过大乘天太古境的修为，但是却就敢和那皇龙大尊对抗，硬碰硬的对着干，现在的他贵为大成永恒三重天的强者，肉身达到了七曜诸神圣体的境界，演化出了不朽诸神幻象程度，一千五百倍力量的加持，一亿龙蛇之力的增强，无论是哪一种，说出去都足够的让星空失色的。

　　所以叶梵天真的无法担心对方。

　　“叶无名……你竟然还活着，这怎么可能？！”嗜血战将无法置信的吼道。

　　虽然说，这嗜血战将乃是大成永恒五重天的强者，虽然他的年纪已经亘古不朽一般的存在了，但是那皇龙大尊乃是大乘天永恒之境七重天的强者，在这般强者手下都没有陨落的人，嗜血战将现在想象一下都感觉到自己的心中一阵的寒意。

　　“是啊，你都不死，我为什么不能活着？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“你特么算什么东西，竟然胆敢如此对着嗜血战将大人这般放肆！”

　　“找死！”

　　几个完全不知道叶梵天的战士齐齐的怒吼道。

　　在他们看来，这叶梵天就是在找死，狂妄的很，对方竟然胆敢和嗜血战将如此的放肆，那分明就是在挑衅整个的不灭皇朝。

　　“让我们来好好的教训一下你！”

　　一行的三人飞快的驾驭着圣机甲快速的冲来，显然这三者白痴完全不知道叶梵天的名声，自持拥有着可怕的圣机甲便可以无视一切，或者说这几个家伙一直都是自认为自己的不灭皇朝是最强大的，一直都骄傲惯了，完全的无视其他的存在。

　　“嗤……”

　　叶梵天猛的挥舞。

　　流雪神枪出手！

　　“嗡！”

　　这一枪睥睨众生。

　　在叶梵天出手的那一瞬间，这三个驾驭着圣机甲的家伙们已经知道自己倒霉了，而且是相当的倒霉，他们甚至是感觉到了在这叶梵天的手中，那流雪神枪分明是化作了最为恐怖的苍龙一般，所有的空间都被彻底的卷起，完全的将其生生的碎裂掉了。

　　锵锵之声不绝于耳，快快快！

　　速度上快到了极致，如同是流星追月，更似白驹过隙，丝毫的没有停歇的可能。

　　“噗……”

　　一枪洞彻一人的脑袋，直接的将这圣机甲完全的碎裂。

　　一人的肉身被枪罡彻底的绞碎了肉身！

　　最后的一个最为的凄惨，肉身彻底的爆开，甚至是连那圣机甲都完全的毁灭掉。

　　“啪……”

　　“嗡……”

　　挥舞着手中的流雪神枪，叶梵天傲然的站在那里，雪发舞动，仿若间，那一滴滴的鲜血就似乎是带着一种凄厉的喊叫声一般，滴落下来，但是却滴落到了众人的心中。

　　瞬间，所有的人脸色齐齐的变化了起来。

　　风轻云淡，叶梵天就这样子站在那里，仿佛是没有丝毫的在意自己刚才的行为，但是那种睥睨众生的姿态却让所有的人分明是感觉到了一股凉意在心中生成。

　　那一枪，仿佛是贯通了天地苍穹的奥妙，虽然看上去没有任何的华丽可言，但是却有着一种非比寻常的厚重，亿万钧的力道就算是现在都可以感觉到那种可怕的波动依旧在自己的心中萦绕着。

　　这一刻，所有的声音骤然的寂静下来。

　　所有的人无不是惊愕无比的看着叶梵天，仿佛是在看待一个怪物一般。

　　“嗡……”

　　流雪神枪再次的举起来，叶梵天双目泛着猩红，锁定了嗜血战将，淡淡的说道：“嗜血战将，你怎么看？”

　　挑衅，吃果果的在挑衅啊！

　　这个时候嗜血战将的脸色已经变得无比难看起来，他刚才看到了叶梵天的出手，那是一种简单的出手方式，只是简简单单的一招，直接的刺杀而已。

　　但是叶梵天却凭借着对于这武道上的了解，三次出手，每一次都无不是在对手的软肋之处击杀的。

　　而且还有那恐怖的力道和锋芒，这般手段就算是嗜血战将都无法有把握和对方硬抗上去。

　　“你一个人，难道说还算和我整个不灭皇朝对抗吗？叶无名，难道说你忘记了自己被皇龙大尊镇压的那一刻了吗？”嗜血战将狠狠地吞咽了一口口水，双目泛着嗜血的神芒，狠狠地吼道。

　　“皇龙此人，我会自己去寻找的，但是现在，我先要在你们身上收到点利息，火炎老祖竟然没有出现，至于那白骨魔将和魔河天王也没有出现，不过放心，嗜血战将我很快就会送他们和你团聚的。”

　　一人站在那里侃侃而谈，而对面数十万的不灭皇朝的大军竟然没有一人胆敢出手，这一番情形足够的傲视苍穹了！

　　“你……找死！！”

　　嗜血战将猛的怒声吼道。

　　“锵！”

　　一柄可怕的血色大斧猛的从他的身上萦绕出来，迅速的握住了手柄，嗜血战将朝着叶梵天杀了过来……

　　“这是嗜血战斧，罕见的见到嗜血战将施展过！”

　　“叶无名，这家伙竟然真的还活着！”“可怕的家伙啊！”不灭皇朝的议论声刚刚的落下来，但是下一刻之中，叶梵天的流雪神枪却化作了漫天的繁星一般，一道璀璨的枪罡形成了实质，生猛的朝着嗜血战将的嗜血战斧刺去。

　　“锵！”“砰！！”

　　“神纹——动！”

　　双目泛起了丝丝的神芒，叶梵天疯狂的喝道。

　　一百段神纹齐齐的施展出来！

　　一千倍力量的加持汇聚而动。

　　“噗嗤……”

　　锐器破体而入的声音让所有的声音骤然的戛然而止……


第1896章 禅宗气息

　　长枪而动，枪尖破体而入，随后的从嗜血战将的脑袋后面出现。

　　白色的、红色的液体融合在了一起，随后的从那脑袋上面滴落下来。

　　一枪洞穿了嗜血战将的脑袋？

　　这一刻，不要说是整个的不灭皇朝的人，就算是那依家的强者们乃至是依天囚都张大了自己的嘴巴，脸上、眼神之中，分明是带着无法置信的神色，那姿态就仿佛是在看待一只野猪在和一个美女滚床单一般。

　　惊悚！

　　颤抖！

　　彷徨！

　　无法置信！

　　这一刻，所有人的眼神都变得呆滞了起来。

　　那嗜血战将是什么人？那可是古老的强者，武修之中的大能强者，神通强者，实力达到了逆天的程度，翻江倒海，手摘星辰，破天烈日，所向无匹，这样的强者，断然的不是一般人可以想象到的，不要说是在不灭皇朝之中，就算是在整个的霸星域之中，都算的上是顶尖的强者，罕见能够有人可以匹敌之人。

　　在不灭皇朝之中，除了皇龙大尊之外，也只有那仅有的几个老一辈的活化石级的强者可以和对方抗衡了。

　　叶梵天，只是一个小小的人物，甚至是被皇龙大尊所斩杀的存在，现在不但再次的出现在了这里，而且只是短暂的交手而已，竟然碎裂掉了对方的脑袋？这般情形就算是任何的人，想破了自己的脑袋都无法相信这一切的出现和发生！

　　“你……你……”

　　那嗜血战将的血气无穷，根本没有死去，此时还在残喘着，但是眼神之中却带着惊悚的神色，显然是没想到自己竟然只是短暂的交手便被叶梵天生生的刺穿了自己的脑袋。

　　手中的嗜血战斧已经断裂，上面密密麻麻的布满了裂痕，在这最中心的地方，一个碗口大小的碎裂正在其中形成，叶梵天直接洞穿了对方的嗜血战斧而后疯狂的撕裂了他的防御洞穿他的脑袋的。

　　“你安心的去吧，放心吧，我很快就会让皇龙大尊他们一伙人去陪你的！”叶梵天淡淡的说道。

　　体内的能量如火山喷发一般，生猛的暴动，而后化作了滚滚的星河一样，犀利而凶残的注入到了他的肉身之中。

　　“轰……”

　　血肉飞溅，在所有人惊愕的眼神之中，这嗜血战将就这样子被直接的碎裂掉了。

　　血肉在这虚空之中飘散，那鲜血还冒着热气，但是众人的心中却无比的冰冷，甚至是周身都在颤抖无比。

　　眼前的叶梵天才是真正的魔鬼一般的存在。

　　“这真的叶无名吗？这家伙竟然如此的可怖！”隐藏在暗处的几个大成永恒的强者们纷纷的开始议论起来。

　　“是啊，这怎么可能？嗜血战将就算是我们对付起来，都没有丝毫的胜算的，这小子当初的实力根本没有这么的强大，为什么在短短的八年时间之中竟然已经达到了这般地步了？”

　　“好一个可怕的叶无名，这家伙岂是真的无名，我看这下子真的是有的玩了。”

　　一人开口缓缓地说道。

　　这是一位周身藏觅于混沌之中的身影，整个人的肉身无法去真正的看到，言语之中一股苍茫的气息在其中流转，仿佛是来自于亘古，那种强烈的气息不断的涌动，虽然话语很是淡然，但是却自然的有着一种强烈的压迫力。

　　“我们静观其变吧。”

　　对方再次的开口说道，似乎是周围的强者，无不是以此人为首，随着他的话，纷纷的点头赞同起来。

　　“臭小子，你竟然没死。”

　　依萌萌的美眸瞪着叶梵天，似乎是想要将这家伙整个人都看穿一般。

　　“哟，小妞，你这是打算让我死吗？”

　　叶梵天没好气的看着这家伙说道。

　　“死了倒是好，惹下了这么多的麻烦竟然还不死，还真的是命大。”

　　虽然言语很是歹毒，但是却自有一种欣喜在其中，似乎是对于叶梵天能够活下来，这依萌萌颇为的激动。

　　“多谢你的出手，这一次，你是我依家的大恩人。”

　　依天囚缓缓地开口说道，嘴里带着一种感激的语气在其中，显然对于叶梵天的出手，他是相当的感激的，刚才差一点自己的家族就完全的崩溃掉了。

　　若非是叶梵天出手的话，依天囚甚至是就要彻底绝望了。

　　“恩……我和那不灭皇朝之间的矛盾必须要解决，这也只是我送给他们的第一份大礼！”

　　叶梵天说完再次将自己的目光朝着面前的这些不灭皇朝的战士们看去。

　　走狗！

　　这些人都是那皇龙大尊的走狗，从那个酒楼上遇到的事情上来看，这八年的时间之中，这一群走狗也没少做坏事。

　　“跑啊……”

　　不知道是谁喊了一声，顿时的整个的不灭皇朝的军队开始大乱起来。

　　“哼，你们跑得了吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑了一声，身体“刷”的一下子消失在了原处，如同是追星赶月一般，脚下的龙蛇步达到了一亿龙蛇之力的地步，速度上惊人的很。

　　“哞……”

　　牛魔王更加的凶残，直接施展了自己的无上魔牛幻象，仰天怒吼，掀起了无穷的波浪，一道道的漩涡开始咆哮着冲了出去。

　　所到之处，那恐怖的吞噬之力，足够的将房源数万米的范围全部的笼罩起来。

　　“吞噬！”

　　牛魔王大声的吼道。

　　先天魔胎的恐怖吞噬之力，丝毫的不弱于叶梵天，施展出来的力量让诸强无不开始颤抖。

　　“这家伙的身边，每一位都是强者之辈啊。”

　　看着这牛魔王和那契科夫的出手，依天囚带着已经开始呈现出昏迷状态的依萌萌消失在了原处，依萌萌施展出了太多的能量，此时近乎是要晕眩过去，若是不及时的去将其恢复过来，恐怕对于以后的修炼是没有多少好处的。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶梵天驾驭着流雪神枪，雷霆奔走，脚下龙蛇步闪烁，一拳一枪，无不蕴藏着万般的神妙之处。

　　“轰隆隆……”

　　“杀啊，现在就算死，我们也要拉上一个垫背的，否则的话，都会死的。”

　　一个男子大声的吼道。

　　此人的身份显然是不凡，从那大乘天太古境巅峰的气息上来看，对方着实的不弱。

　　“锵锵锵！”

　　一道道的长虹开始出现，五颜六色的恐怖兵器纷纷的朝着叶梵天袭击了过去。

　　“滚！”

　　“爆！”

　　叶梵天神枪挥动，带着万钧之力，瞬间的和对方生生的抗击在了一起。

　　“吼……”

　　仰天怒吼，声音如龙吟虎啸。

　　叶梵天，这一次他回来了，再次的回来了，这天地之间的一切忤逆，他都要去打破，有仇报仇，该杀之人，必须得死。

　　“锵锵锵……”

　　流雪神枪上面，一道道的雷霆神纹在闪烁，那是经历了一次次的淬炼之后所形成的神纹，每一道都是开天辟地，仿佛是真正的有着雷霆在上面肆虐一般，这般恐怖的气息已经足够的让人新生胆寒了。

　　“轰轰轰……”

　　叶梵天舞动神枪，巨大的枪罡达到了十万米的长度。

　　肉身肌肉隆起，宛如是一尊巨大的太古战神一样。

　　所到之处，无不是横扫一切的姿态在展现着。

　　“蓬！”

　　所有的神兵利器在靠近他的身体的瞬间骤然的断裂，成为了碎片。

　　而叶梵天驾驭着流雪神枪迅速的朝着一人锁定了下去，此人便是这里的最强大的一人，刚才那位开口说话之人。

　　对方的实力在大乘天太古境的巅峰境界，实力不弱，威猛的很。

　　“嗤……”

　　人走龙蛇，神枪合一！

　　“砰！”

　　叶梵天的流雪神枪狠狠地撞击到了此人的肉身之上。

　　“不！”

　　对方的脸色狂变，嘴里凄厉的吼叫了起来。

　　那森然的劲气，仿佛是死神的气息在自己的面前流转一般，不断的散发着，让此人的心中颤抖无比，不由得开始吼叫。

　　叶梵天的面容一片的冷酷，丝毫的没有留情。

　　“轰”鲜血狂暴的炸开，对方的肉身被叶梵天一枪撕裂。

　　“跑啊……”顿时的有人发出了阵阵凄惨的叫声，他们彻底的害怕了，无论是那牛魔王还是叶梵天乃至是契科夫，都是屠夫一般的恐怖。

　　“该死的，这是什么？”突兀的牛魔王发出了愤怒的吼叫声。

　　只见在那原处，一道道的金芒散发出了道道的漩涡，这些漩涡不过是只有巴掌大小，但是却隐藏着恐怖的能量，瞬间的将那些陨落之人的玄魂吞噬了进去。

　　“这股气息……”

　　叶梵天的心头一震。

　　这分明是那佛宗的气息。

　　这种气息很是恐怖，很是可怕，虽然那圣洁的气息无法掩盖住，但是在叶梵天的诸神之眼的面前，却根本无法遁逃，一眼便看穿了对方的真正面目。

　　“禅宗的气息，这是禅宗的气息……有禅宗的弟子在这附近，而且在汲取和吞噬这里的玄魂！”

　　叶梵天飞快的传音叫道。

　　“禅宗……大爷等你们很久了。”

　　牛魔王的嘴巴裂开，露出了狞恶的笑容吼道……

　　“禅宗？是华夏的那些和尚吗？”

　　契科夫的脸上表情变得越发的猥琐了起来。

　　“哞……”

　　牛魔王张开嘴巴，大口瞬间的吞噬掉了万物一般，猛的将周围的玄魂和精血吞噬干净，随后的朝着叶梵天点了点头，两者迅速的朝着前面冲了过去……


第1897章 有缘？是的，我们有缘！

　　光明闪烁，如琉璃一般，更似白炽烈焰，疯狂煅烧这十方天地。

　　方圆数百里的范围之中，一行人盘坐在虚空之上，身体之中，无不是在蕴藏着强大无匹的力量，力量沸腾，光明化作了烈焰，更似乎是暴龙一般，在不断的流淌。

　　单纯是那泄露出的强大气息，都足够的震碎天穹，一时间就算是有人看到了这一行强大的存在，但是却也得选择绕道走。

　　这是一行十八个人，每一个人的脑袋都是铮明瓦亮，没有一丝的毛发，他们的身体仿佛是赤金一般，闪烁的光辉将整个肉身都笼罩在了上面，无上的波纹涌动下去，道道的痕迹仿佛是天地之间最为神秘的纹路一般，在缓缓地开辟起来。

　　为首的一人，盘坐在这十七人的中心位置，对方的肉身巨大，仿佛是有着三米的高度，周身的光明最为的恐怖，嘴里吞吐之中，仿佛是一道巨大的风暴一般，周围方圆百里的一切无不都随着他的吞吐开始慢慢的颤抖，形成一道统一的规律。

　　玄魂涌动，这些金色的光芒之中，竟然有着成千上万的玄魂在被剥夺，随后的开始融入到此人的身体上，而每次的融入，分明是可以看的出来，在他的身体上，一道道的神秘的符文在生成。

　　“吼……”

　　一声龙吟传递出来，这为首之人的肉身快速的动作起来，周身的肌肉开始隆起，随后可以清晰的看到，一尊带着无上煞气的巨虎在他的身上虚空形成，巨虎仰天怒吼，散发出了破天的煞气。

　　“不愧是这不灭皇朝的战士，这么多的玄魂，被我所度化之后，产生的强大力量竟然让我增长半成的地步！”

　　嘴里低声的感叹，此人的脸上也露出了一抹淡淡的喜色。

　　“轰……”

　　突兀的，一道光华生成，这一道光华，充彻苍穹，演化六合八方，清晰的可以看到在这光华之中闪烁的能量是多么的精纯。

　　“嗤嗤嗤……”

　　十八对双目齐齐的睁开了，包括着那中间的为首之人也睁开了双目。

　　“嗤嗤嗤……”

　　神芒从双目之中伸缩出来，每一道都带着金色的光芒，如同是一柄柄的利剑一般，穿刺无穷，瞬间的破开了空间，打破了桎梏，激射出数万米的距离。

　　“轰……”

　　一尊万古大山被这十八对光华形成的神芒生生的碎裂成为了齑粉。

　　“好大的气息，好生精纯的波动，这是一位强者，而且我们需要度化他，他的玄魂、血肉、白骨，无不都是我们所需要的！”一人发出了贪婪的声音喝道。

　　“走！”

　　话语落下，十八尊身影瞬间消失，仿佛是十八道流光一般，消散的无影无踪。

　　“这股力量……”

　　叶梵天、牛魔王、契科夫、野狗一行，正在狂奔，脚下龙蛇步掀起了一阵阵的狂潮。

　　他感觉到了，那禅宗的气息正在朝着这里飞快的前进：“这一群家伙还真的是肆无忌惮啊，为了夺舍玄魂，竟然胆敢如此的靠近这里！”

　　一丝丝的戾气从叶梵天的双目之中燃烧出来，带着无上的恐怖波动，迅速的演化到了极限。

　　“轰……”

　　霞光飞散，金芒闪烁，一道巨大的金色虚影化作了神柱，疯狂的朝着叶梵天一行人碾压下来，那神柱非比寻常，宛如是一尊巨大的太古神山一般，方圆数百万米的范围都被强行的覆盖了下来。

　　虚空塌陷，一片星河移位，碎裂，瞬间的凋零，只是转瞬之间，叶梵天一行人的脸色便忍不住的一阵变化。

　　“滚！”

　　牛魔王仰天怒吼，一只牛蹄子仿佛是开天的印记一般，随风而动，迅速的和对方碰撞在了一起。

　　“铛……”

　　声音如黄钟大曲，震撼了苍天，万物无不是在颤抖，跪拜！

　　所到之处，一道道的波纹开始形成，随后的演化成为了可怕的绝杀大术。

　　“蓬蓬蓬！”

　　震动的声音再次的响彻了出来，这一刻，空间激荡，竟然形成了一股威力无穷的能量风暴。

　　“哈哈哈……没想到运气竟然这么的好，先天魔胎，这可是先天魔胎啊！”一声大笑声传递了出来。

　　声音之中蕴藏着贪婪和占有的波动，显然对于你牛魔王的身份，来者已经了然了，随着这带着嚣张气息的笑声出现之后，在众人的面前，一行十八人已经出现在了这里。

　　“老牛，你似乎是在这个世界中相当的受欢迎啊，每个人看到了你本来的面目之后，无不是选择了想要霸占你的样子……”

　　契科夫一脸猥琐的看着牛魔王，不过在看到了对方那一脸的郁闷和愤怒之色之后，还是乖乖地将自己的嘴巴闭上了。

　　这十八人，为首一人，如同天地间的帝王，龙行虎步之中，磅礴的劲气催动，行走几步，都可以听得到周围的空间传出了一阵阵的风雷大作。

　　可怕的很，威猛的很，此人应该也是一尊修炼肉身的强者。

　　“果然是那禅宗的强者，只是这一群家伙们的实力竟然有着大成永恒的境界，虽然每一尊都只是在大成永恒两重天的修为而已，但是十八尊的古老强者齐齐的出现，这禅宗的底蕴果然是无法想象的。”叶梵天的心中一沉，忍不住的想道。

　　这不是因为他在害怕，而是因为在对于禅宗的强大底蕴而担忧。

　　禅宗，传承了无数的岁月，天知道这大成永恒的强者到底能够有多少。

　　“小子，我们有缘！”为首之人开口，缓缓地说道，不但是在看待牛魔王的眼神之中带着炙热之色，对于叶梵天本人，对方显然也是相当的有兴趣的。

　　“禅宗的人，竟然出现在了霸星域，还真的是让人好奇的很啊。”叶梵天的双目泛起了神芒，冷冷的盯着眼前的这一行人，淡淡的说道。

　　他言语淡然，风轻云淡的站在那里，仿佛是不食人间烟火的神灵一般，给人一种神秘无比的气息在萦绕。

　　那禅宗弟子原本还是一脸的淡定之色，但是在感觉到了叶梵天身上的气息之后，他的脸色却开始变化起来。

　　如果说这一尊禅宗的弟子乃是一尊火山，那叶梵天就是大海，火山可以喷发，但是终究会有尽头，而大海却不一样，对方连绵不绝，俨然就是无边无垠的姿态。

　　“这小子似乎是也不简单！”

　　为首之人暗自的思索道。

　　“是啊，我们确实是有缘。”禅宗，这是叶梵天完全没有好感的一个宗门，因此，叶梵天对于这一行人自然的也没有多少的好感，斗战魔佛乃是他的朋友，但是这一群人却一直都在威胁斗战魔佛，让叶梵天颇为的厌恶禅宗的弟子。

　　“今日，我们想要借助你身上的一件东西。”此人再次的开口。

　　“我们认识吗？很熟悉吗？上来就要借东西，你们算是什么玩意啊。”牛魔王冷笑着说道。

　　他的实力在大成永恒二重天的修为上，对于这一群家伙还真的是看不上眼。

　　“呵呵，这一件东西还真的得需要你们的认可，因为，这是你们的命！”“嗤……”对方的话语还没有落下，肉身便已经消失在了原处。

　　“砰……”

　　叶梵天将契科夫和野狗飞快的推开，身体也骤然的化作了虚无一般消失在了这里。

　　“龙蛇步！”叶梵天一出手，便施展了最为恐怖的步法，这龙蛇步达到了一亿龙蛇之力的境界，完全的超出了任何人的想象，恐怖的速度加持，让众人心中一阵的惊骇。

　　“拳拳印天！”

　　叶梵天迅速的捕捉到了一道人影，这是这十八人中的一人。

　　“轰……”

　　威猛的劲气吞吐而动，仿佛是一尊巨大的太古魔山被叶梵天掌控起来一般，凶残的劲气带着无限的力道狠狠地朝着此人冲击了过去。

　　这霸世龙印拳，乃是叶梵天创造的第一门的拳法，也是他最强大的一门拳法，霸世龙印拳讲究的是以无上的肉身为根基，打出去的力道不但蕴藏着能量，更加蕴藏着肉身上的力量。

　　此时的叶梵天已经达到了七曜诸神圣体的境界，那肉身的恐怖让人无法想象，这一拳的力道虽然不是以阳龙阴虎为根基施展出来的，但是却也绝对的让人为之颤抖。

　　“噗……”

　　“砰！”

　　一人被重重的击中，直接带着惊骇的眼神喷出了一口鲜血，随后整个人的肉身都彻底的湮灭掉了。

　　一百段神纹的加持，一千倍力量的增加。

　　叶梵天虽然没有动用到最强大的一千五百倍力量的加持，但是一百段——足以！

　　“不好，这家伙在扮猪吃老虎，退开！撤！”

　　为首之人的脸色狂变，他的手掌之中蕴藏着无限杀意的金色大手印，原本还想要出手的，但是下一刻却彻底的将这个想法给打破了。

　　“想走吗？问问你家牛爷爷答应不？”牛魔王狞恶的冷笑一声，一道巨大的虚影呈现出来，这一道虚影高达万米，巨大的牛头牛角，仿佛是要破天而动一般。

　　那是魔牛幻象！

　　“哞！”

　　魔牛怒吼，仰天怒吼，一脚踏足虚空，瞬间的碎掉了一人的肉身，而后再次的张开了嘴巴，将一人的身体吞噬干净，连一丝的玄魂都没有留下来。

　　“尔敢！”

　　诸强无不发出了愤怒的吼叫声。

　　“我说了……我们真的有缘！”

　　叶梵天的脚下龙蛇步疯狂的运转，只是不到那千分之一秒的时间而已，却已经来到了这十八人中的带头之人面前。

　　“啪！”强大的力道，生生的将此人的脖子提起来，完全的无视掉了对方的防御，仿佛是打破鸡蛋壳一般的轻易。

　　“回答我，你们禅宗来到霸星域是做什么？”


第1898章 度化！杀向禅宗！

　　“你……你到底是谁！？”

　　被叶梵天捏住了脖子，对放的脸色都开始变得潮红起来，眼神之中带着无法置信的神色，一时间，剩下的十几个人也完全的停止了自己手中的动作，戒备无比的看着叶梵天他们。

　　“我是谁似乎是和你没有任何的关系，现在的你只是要回答我，你们来到霸星域是来做什么？”“妄想，小子，无论你是谁，但是你现在完蛋了，你招惹到了我们，那就是在和天地对抗，你应该猜测到了我们的身份，禅宗，一个传承了无数岁月的宗门，这不是你们可以去招惹的对象，你——死定了！”

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌迅速的扬起，一巴掌甩了过去，蕴藏着恐怖力道的手掌，生生的将其脸颊打肿：“到了这个时候了，你竟然还打算嘴硬，看来，你是不打算和我讲实话了。”

　　如果是以前的话，叶梵天自然的会选择将其斩杀掉，而后的将他们的玄魂抽出来，但是现在叶梵天已经不再是以前的那个他了，无论是在气势上还是在能力上都早就超出了常人的想象。

　　缔造了七曜诸神圣体的他，周身萦绕的那是诸神之王的气息，可以度化一切的根本。

　　“既然你选择了对禅宗表忠心，那就让你完全的让你成为其中的傀儡吧！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　“你要做什么？你打算做什么？！”

　　此人疯狂的叫道，不知道为什么，他已经感觉到了，此时的叶梵天绝对的不是再说着玩的，而是绝对有着自己的行动，甚至是在这个时候，他都已经感觉到了，叶梵天绝对有大动作。

　　“哈哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里发出了滔天的笑声，声音震碎了一片虚空，让那天地都在颤抖，星辰摇摇欲坠，恐怖的气势迅速的爆发了出来。

　　“这……这是大乘天永恒之境三重天的气势，不，不对，这股气势就算是大成永恒的巅峰强者也绝对的没有爆发出来的可能，雪发、血瞳，你竟然是叶梵天，你竟然来到了这个次元星域之中！？”对方终于的反应了过来。

　　“没想到啊，你们禅宗竟然也知道了我的存在，看来这段时间以来，你们确实是有着不小的调查啊。”

　　叶梵天的眼神之中带着丝丝的寒意。

　　“你竟然还没有死去，这怎么可能？这怎么可能？”

　　叶梵天的传闻实在是太多了，诸多的次元星域都有着关于叶梵天的传说，他年纪轻轻，但是却有着相当强大的力量，甚至是可以和诸多的强者为敌，乃至是老一辈的一些活化石级的强者都不是叶梵天的对手。

　　“诸神领域，度化！”

　　叶梵天的双目泛起了神芒，顿时一道巨大的虚影从背后呈现了出来。

　　巨大的不朽诸神幻象发出了滔天的怒吼之声，一只只的手臂挥动，开天辟地，睥睨八方，纵横六合天道！

　　“不……”

　　诸位禅宗的弟子齐齐的发出了凄厉的吼叫声，现在的禅宗弟子还剩下了十五位了，每一位的身上都带着强大的波动，那是代表着大成永恒的能量波动，但是随着不朽诸神幻象的出现，这股强大的抵抗顿时的化作了虚无，竟然在转瞬之中便消散，被打碎，成为臣服的姿态。

　　嗡……

　　叶梵天的背后，那代表着信仰之力的光华慢慢的形成，开始旋转，不断地吞吐日月一般，吸取着众人身上散发出的惊人的能量，随后的将其玄魂都抽走了一丝。

　　“拜见主人！”

　　转瞬而已，不过一刻钟的时间，但是这十五尊强者却已经齐齐的跪拜在了地上，眼神之中带着一种强烈的坚韧和信念的光芒，那是一种臣服，一种对于叶梵天的臣服，表现的相当清晰和可怕。

　　“没想到这七曜诸神圣体和不朽诸神幻象竟然如此的恐怖！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　刚才在施展神通的时候，他分明是感觉到了自己的体内，圣婴正在发出一道道的荣耀光芒，吞噬着他们的力量不断的开始壮大起来。

　　“好生可怕的力量，竟然可以和禅宗的信仰交锋，这分明是在虎口夺食啊，不过我喜欢。”

　　牛魔王的脸上露出了一抹狰狞的弧线，缓缓地开口说道。

　　“你是什么身份？你们这一次来到这里是为什么？”

　　叶梵天再次的看着眼前的这一位强者，缓缓地开口问道。

　　“主人，我是禅宗的古老护法，名为禅心丈，这霸星域之中很大，而我们禅宗的势力也已经来到了这里，虽然说以往的禅宗势力因为不灭龙皇的存在，导致我们禅宗的势力被强行的压制了下去，但是现在我们得到了消息，整个霸星域现在已经完全的被不灭皇朝所掌控，而那皇龙大尊比起不灭龙皇要弱小太多了，无论是在手段上还是在其他的方面都是如此……”

　　禅心丈不断地将自己的记忆中的事情说出来，而叶梵天的脸色也开始不断的变化着。

　　“也就是说，你们这次是为了过来压阵的吗？”

　　叶梵天的双目灼灼，看着对方缓缓的开口说道。

　　“是的主人！不过也并非完全是如此，这一次我们得到了欣喜，那地藏的传承者斗战魔佛已经来到了这里，他的本体是魔猿，此时的他已经要将自己血脉中的力量开始发挥出来了，所以说我们这一次也是为了找到他，并且将其镇压，从而夺得地藏留下的传承！”

　　叶梵天的双目猛的一动：

　　“斗战魔佛也来到了这里？”

　　想到了这只野猴子，叶梵天的心中自然的不放心。

　　“是的，而且已经被我们给镇压掉了，现在在我们的禅宗势力之中，与此同时还有着一尊得到了古老雷帝传承的强者，他身怀雷电的力量无比的恐怖，似乎是和主人还有着一定的渊源在其中。”

　　夜十天！

　　叶梵天自然想到了对方的身份。

　　这么长时间没有见到这两个家伙，叶梵天倒是没想到这两者竟然齐齐的中招了。

　　“很好，你们这样的强者在禅宗到底是有多少人？”

　　叶梵天终于将心中的问题问了出来。

　　“轰……”

　　一道光华闪烁出来，这一道光芒来自于禅心丈的眉心，那光华带着圣洁的气息，如同是一枚晶莹的玉石一般，璀璨而非凡。

　　“叶梵天，你竟然胆敢镇压我！？”

　　禅心丈的声音骤然的响彻出来，而且此时完全没有了原本的那种尊敬，有的只是屈辱和愤怒。

　　“荣耀护体，百邪退避，诸神的荣耀，给我镇压！”

　　背后的不朽诸神幻象闪烁，体内圣婴结印，庞大的玄魂之力掌控无上的能量疯狂的镇压了下去。

　　“嗡！嗡！”

　　那白色的光芒从对方的眉心之中不断的释放出来，清晰可见的是这些光芒的核心之中，盘坐着一尊尊古老的虚影，这些虚影虽然很小，不过是拳头大小，但是身上蕴藏的能量却仿佛是可以开天辟地一般，非凡无比。

　　“凝练出了这么多年的力量，信仰的气息，竟然可以达到现在的这般地步，禅宗的力量果然不凡，但是你现在却无法和我对抗！”

　　叶梵天冷冷的喝道。

　　“轰……”

　　那不朽诸神幻象上面，诸神之眼猛的洞穿了虚空，彻底的激射出了一道道的光芒，将这禅心丈的肉身洞穿成为了无数的痕迹，而这般洞穿却并非真正意义上的洞穿，只是将对方的阻碍给打破了。

　　“噗……不……”

　　禅心丈的嘴里发出了一声凄厉的叫声，显然，他的意志力在现在彻底的被瓦解掉了。

　　“现在，回答我，禅宗之中隐藏的力量有多少？有多么的恐怖？”

　　叶梵天踏足而动，身上的气势疯狂的暴涨。

　　“不，主人，我不知道，我全部都不知道，我们只是蝼蚁，在这之上，禅宗的那些强大的力量根本不是我们可以去想象到的，我也不知道啊……”

　　感觉到了叶梵天身上的这一股庞大的气息，此时的禅心丈再次的发出了一声凄厉的声音，显然这个时候的他已经在开始变得无法抵抗了起来。

　　“以你的身份，竟然也无法去沟通到上层的势力吗？”

　　叶梵天的心中一震，他已经猜测到了，这禅宗应该就是佛宗演化出来的，但是达到了大成永恒的强者，竟然也无法接触到真正的核心秘密，这说明了，禅宗的水到底是有多深。

　　“带路，杀到霸星域的禅宗势力之中，救出斗战魔佛和夜十天！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　“是……主人，这禅宗的实力在霸星域的深处之中，其中有一尊古老的禅宗强者坐镇，对方虽然已经坐化多年，但是身上庞大的信仰之力却达到了实质，一旦惊动了他，我们也无法和他对抗！”

　　禅心丈现在是彻底的臣服了，叶梵天将他的内心信仰彻底的洞穿，此时的禅心丈已经是叶梵天的奴隶，自然为叶梵天所着想……


第1899章 对抗

　　“嗤……”

　　星空璀璨，万物寂静，在这苍茫的苍穹之中，一切的一切似乎是都显得格外的静谧。

　　宇宙就仿佛是一只沉睡之中的神灵一般，静静地在这黑暗之中慢慢的呼吸着，对于这任何的一切都不曾在意。

　　宇宙的深处，无疑是最为神秘的地方，而在霸星域的最深处之主，一道道的荣耀光芒缓缓地生成，随着这光芒逐渐的扩散，再次的深入之后，一尊古老的小庙出现在了那里。

　　这一尊小庙，看上去不算起眼，不够华丽，不够有威势，但是就是这样的一座小庙之中，却有着一种天然的高贵之气，万丈的金芒不断的演化着，将周围的一切想要试图进入到这里的能量无一例外的被打碎或者是汲取吸收。

　　“砰……”

　　一道道的金芒璀璨而动，不断地在这小庙的深处发出了道道的奇异波动，神圣的符文随后的演化成为了“卍”字形态。

　　这是禅宗之中最大的一道印记，代表着无上和恐怖、强大！

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着一阵破空声出现，空间碎裂，顿时的在距离小庙数百万米之外，一行人已经出现在了这里。

　　“好可怕的气息，好强大的力量波动啊，这得需要多少的岁月才可以演化到这种程度！”

　　牛魔王的嘴里低声的吼道。

　　这小庙完全是虚无化实产生的，可以说，这小庙并非是建造出来的，而是缔造出来的。

　　“那便是禅宗的势力了，这一尊小庙看上去不大，但是其中却自有乾坤，乃是这里坐化的那位大能强者凭借着自己强大的力量，完全的以信仰的力量缔造出来的，如此强大的力量，就算是我也不敢去触碰到其中的核心，那强大的力量足够在一瞬之间将我彻底的斩杀成为虚无和齑粉，甚至是连一丝的玄魂都无法留下来。”

　　禅心丈低声的说道。

　　“是吗？以自己的精气神演化出来，随后的根据自己的领悟和信仰的力量缔造出的小庙，这应该也是这家伙所修炼的一种方式，你们也许看不出来，但是我却可以看的出来，这小庙不但可以存在着，而且还可以将你们的精气神不断的吞噬掉，简单说，那一所谓的大能强者虽然消失掉了，但是他的意志还存在着，只要是不断地去汲取强大的力量，终究有一天他会再次的重生的。”

　　诸神之眼缓缓地闪烁出来，叶梵天的身上闪烁着惊人的寒意，缓缓地开口说道。

　　连自己的人都下得去手，看的出来，这禅宗也确实是足够狠辣的。

　　“主人，我们现在该怎么办？”

　　禅心丈的脸上露出了狠辣之色的问道，这个时候的禅心丈已经完全的信服了叶梵天，以叶梵天为首，对于任何的人都不放在心上，而且本性逐渐的暴露了出来，杀戮之心相当的可怕。

　　“过去看看！”

　　叶梵天心中微微的一动，这小庙看上去虽然平静，但是内部却自然孕育一个空间，而且以自己的精气神去孕育的空间，这根本就是一个活着的生命，现在的叶梵天可是不敢去小看他，自然的需要小心点的好。

　　“嗤……”

　　心中微动，叶梵天顿时的划出了一道可怕的痕迹。

　　“不好……”

　　只是转瞬而已，叶梵天已经感觉到了，一股如汪洋大海般的波动正在朝着这边冲来，这只是一次试探而已，但是叶梵天却不敢大意想，迅速的消失在了原处。

　　对着牛魔王一行人缓缓的说道：

　　“你们留在这里，我一个人进去。”

　　“你一个人？”

　　牛魔王忍不住的皱起了眉头。

　　“恩，你刚才没有近距离的进入它的范围，但是我却感觉到了，在这背后隐藏的是一个了不得的家伙，这个小庙不知道存在了多少的时间了，到处都是对方的信仰之力，澎湃的信仰之力甚至是已经凝聚成为了汪洋，和我的玄魂之力有的一拼，我必须亲自进去，否则的话，你们进去了，我也没有这个能力却保证你们全部人的安全……”

　　叶梵天的态度相当的认真。

　　“好……”

　　牛魔王不再去坚持。

　　他的实力本身就不如叶梵天强大，现在自然的知道自己该怎么办了。

　　“嗤……”

　　心神微动，这个时候的叶梵天不敢去大意了，这里如果叶梵天猜测的没有错误的话，这隐藏在小庙中的真正强者应该已经比起那皇龙大尊还要强大和可怕，毕竟隐藏了这么多年的时间，若非是因为不灭龙皇的压制，这里的人早就称王称霸了。

　　轰……

　　一片汪洋形成，叶梵天在暗处凭借着杀之隐秘的绝学配合上自己的空间之力迅速的朝着对方冲去。

　　“该死的……”

　　一道道的信仰之力仿佛是利剑一般，竟然疯狂的朝着叶梵天的肉身上招呼了过去。

　　“不朽诸神幻象！”

　　叶梵天的背后一道道蓬勃的诸神之力迅速的展现出来。

　　这是一种无形的战斗，悄无声息，但是却恐怖的很，一旦叶梵天失败，说不得会被对方给发现，到了那个时候，想要脱身就相当的困难了。

　　“破！”

　　千手千眼闪烁，一只手臂狠狠地横扫出去，瞬间的将对方的袭击打破，而后叶梵天再次的进入。

　　“万米！”

　　“千米！”

　　“百米！”

　　叶梵天的速度快的惊人，转瞬之中，已经即将要进入到小庙的势力范围了。

　　一道道诸神的祝福在叶梵天的身上加持着，恐怖的力量波动，迅速的开始呈现了出来。

　　“嗡……”

　　奇异的声音响彻出来。

　　一尊巨大的幻象突然出现了。

　　“桀桀桀……好一个小辈，竟然拿可以突破这么远的距离来到了这里，看来我还是小看了你！”

　　一个诡异的声音猛的出现。

　　声音之中似乎是带着慈悲，虽然说阴冷的很，但是那种强烈的信仰之力却蓬勃而动，仿佛无时无刻的不在去亵渎叶梵天心中的意志，蛊惑着叶梵天的意志。

　　“糟糕，被发现了！”

　　叶梵天的心中暗自的一震。

　　“这周围的一切，一草一木，哪怕是一粒微尘，都经过了漫长时间的淬炼，可以说，这里的一切都是我的，乃至是空气都是我的，你如何的能够和我对抗，你就算是化身成为了微尘，我也可以感觉和找到你。”

　　声音再次的出现。

　　“哼……”

　　叶梵天的心中冷冷的一声怒斥，身体演化出来。

　　“果然啊，是一个天才，竟然可以凝结出如此恐怖的幻象，这般强大的气息，那是来自于其他的次元星域的幻象吧，这似乎是那个次元星域的味道，不，不对，只是有着诸神的气息，但是却并非只是如此，还有着其他的味道，这般幻象凝结的是无上的意志，若是度化了你，我就可以再次的夺舍你的肉身，然后融合一切的信仰之力，重新的化作人身，苍天对我果然不薄啊。”

　　声音之中猛的出现，带着无比的兴奋和无法掩盖的冲动。

　　“是吗？你竟然可以看破我的一丝气息。”

　　叶梵天冷笑一声的说道。

　　这家伙如果叶梵天猜测的没有错误，应该便是那坐镇这里的那位大能强者了。

　　“看破你的气息？不不不，你的一切我都已经了然了，叶梵天，我可以看破一切的根本，你的一切我都可以知道，甚至是我已经知道了你的命运，你的结局只有死，和我禅宗对抗，你的结局只有死，现在将你的肉身贡献出来，这样子我才可以为你洗刷身上的一切尘埃，将你的邪恶镇压起来……杀戮无边，回首是岸！”

　　一声声的吟唱之声骤然的出现了。

　　这声音之中带着无法掩盖的蛊惑，若是换做了其他的人，恐怕真的是难以抵抗住，但是叶梵天却不会害怕，他的眉心诸神之眼不断的闪烁着。

　　而背后不朽诸神幻象的周围，一尊尊巨大的诸神虚影发出了疯狂的咆哮和怒吼的声音。

　　那是在愤怒，这家伙竟然妄图度化他们，这不是在找死是在做什么？

　　“你看破了我的身上有着一丝诸神的气息，但是你却不知道这是最为古老的神灵气息，白痴，我这是诸神之王的存在！”

　　叶梵天怒吼一声，身体上的气势骤然的膨胀起来。

　　“轰……”

　　恐怖的爆破声出现了。

　　无法掩盖的裂痕生成，顿时的在这一道道的裂痕的深处，有着诸神的赞美，诸神的吟唱，诸神的咆哮……

　　诸神降世！

　　“哗啦啦……”

　　千手而动，千眼展开，诸神展现，所向披靡！

　　“蓬蓬蓬！”

　　小庙发出了阵阵恐怖的波动声。

　　“怎么会？你怎么会有诸神之王的气息，这不可能，这不是人类可以去掌控的力量的，你凭什么拥有？”

　　这大能的声音之中终于的还是露出了胆怯的波动。

　　“去问你的释迦摩尼吧！”

　　叶梵天长啸一声，体内的能量迅速的爆发了出来。

　　就算是这家伙原本如此的强大，但是现在却也只是一尊类似于玄魂的存在，只要没有了肉身，那叶梵天就不会害怕对方。

　　“度化，度化！你是魔，无上的魔，你本该被我度化的！慈悲神刀！”

　　巨大的信仰之力蓬勃动作，随后的便是一道道强大的信仰之海展现出来，实质般的信仰之力挥动，随后的演化成为了一柄柄巨大的神刀……


第1900章 重逢！

　　“竟然打出了慈悲神刀……这下子麻烦了，慈悲神刀，那是可以让人的玄魂瞬间崩溃掉的力量，主人有危险。”

　　遥遥的在那原处之中，禅心丈的嘴里忍不住的叫道。

　　这一道道的慈悲神刀，每一道都仿佛是实质一般，上面无不是雕刻着神秘的纹路，甚至是有着一尊尊的大佛虚影在闪烁。

　　慈悲的气息、度化的气息、镇压的气息、杀戮的气息，完美的融合在了一起。

　　“好可怕的气息！”

　　叶梵天的心中一震，这家伙确实是有着一定的手段，对于玄魂，叶梵天已经可以越级收服，对方若是有肉身存在，叶梵天自然的会害怕的，但是现在，对方只是一道玄魂，根本不足以让自己担心，可是没想到的是，这家伙竟然如此的恐怖和强大，可以凝结出如此惊人的力量。

　　慈悲神刀，那是斩断一切邪魔的神刀，完全是根据施展之人的力量决定其中的威力的。

　　但是现在，这里的信仰之海蓬勃的很，演化出的慈悲神刀甚至是可以斩断一切的阻碍，自然的让人为之心生胆怯。

　　“魂之神矛！”

　　“诸神荣耀！”

　　叶梵天深深的吸了一口气，他的眼神之中带着可怕的光芒。

　　背后诸神的光华闪烁了出来，体内那形成的诸神国度更是发出了赞美的史诗。

　　体内诸神国度在赞美，身外不朽诸神幻象更是疯狂的加持在了其中。

　　“锵锵锵……”

　　魂之神矛开始快速的凝聚起来。

　　千手而动，每一根的魂之神矛都在吞吐一切的能量，仿佛是要将对方撕裂掉一般。

　　“这是什么力量？！”

　　神秘的坐镇强者大声的吼道。

　　“要你命的力量！”

　　叶梵天的嘴里猛的怒吼起来。

　　魂之神矛在那诸神的加持下，演化成为了无数的光芒，带着蓬勃的劲气和无法掩盖的圣洁力量，瞬间的冲破了天穹。

　　“锵锵锵！”

　　慈悲神刀发出了凄厉的悲鸣声。

　　一道道的裂纹开始出现，那魂之神矛所向披靡，竟然将这强大的慈悲神刀生生的刺破了。

　　“我的幻象，那是不朽诸神幻象，这是连诸神之王都难以去驾驭的可怕存在，甚至是连诸神之王都罕见的会拥有，你妄图镇压我，你在做梦！”

　　叶梵天挥斥方遒，诸神之眼猛的闪烁出来。

　　“给我——出来！”

　　身体如龙蛇，速度快的惊人，叶梵天竟然一道神芒撕裂了虚空，将这信仰之海打破，随后的一道可怕的金身出现在了虚空之上。

　　那是一个枯瘦的金身，身上密密麻麻的演化着实质化的“卍”字印记。

　　这是佛宗最为强大的符文之一，对方身上的这些印记吞吐不断，每一次的吞吐都可以清晰的看到，在这些印记上面的清晰度变得更加可怕了起来。

　　“这就是你存在的根本吗？”

　　叶梵天看着这一尊巨大的金身，上面的符文闪烁，衬托的对方越发的圣洁起来，对方高达十米，威武无比，但是那一对眼睛之中却闪烁着怨毒的光芒，让这一份圣洁开始变得有些格格不入起来。

　　“小辈，你这是在找死，我已经洞察了你的结局，你的结局只有死，你竟然还在妄图和天地抗争，归入我禅宗，你将成为不朽，成为至尊，顺从你的命运吧！”

　　声音之中带着无法掩盖的蛊惑。

　　就算是叶梵天的意志可以破天，可以沟通天穹，但是现在却也忍不住的出现了丝丝的颤抖。

　　“诸神在我信，万物可怕！你竟然还胆敢妄图蛊惑我，找死！”

　　叶梵天的背后一道道的强大光芒闪烁出来，随后的那不朽诸神幻象猛的一动，一道奇异的光芒生成。

　　顿时的可以清晰的看到，在这不朽诸神幻象的身体上，一枚奇异的珠子竟然开始显威。

　　大自在光明圣珠？！

　　叶梵天都开始震惊了起来，这一枚可怕的存在，自己近乎是要将其忘却掉了，但是现在却再次的出现了，这简直是一个奇迹。

　　“这是……这是什么？为什么如此的恐怖，这股威压是什么样的存在？”

　　这强者的金身开始颤抖起来，他在颤栗，胆怯和害怕！

　　“刷……”

　　大自在光明圣珠之中，一道神圣的手印开始出现，这一只手，开天辟地，仿佛是代表着禅宗的最强存在，乃至是连天地都要为之臣服起来。

　　信仰之海瞬间的被吞噬掉，完全的枯竭掉了。

　　“不……”

　　失去了信仰之海的加持，这家伙的力量彻底的被断绝了后路，忍不住的发出了一声凄厉的惨叫声。

　　“镇压！镇压！”

　　叶梵天大声的吼道。

　　掌控大自在光明圣珠，开始狂暴而动，顿时的神圣之手竟然生生的将对方的金身捏碎，吞噬掉了自己的体内。

　　纯净的能量仿佛是大江大河一般，完全的被叶梵天炼化了起来。

　　“轰……”

　　叶梵天的体内，那一道道的诸神虚影开始出现。

　　变得更加的凝结起来。

　　而脑袋后面的一轮神光也开始散发出更加强烈的光芒。

　　“炼化！炼化！炼化！”

　　一道道神柱生成，叶梵天的嘴里疯狂的喝道。

　　这个时候的他的体内，那诸神的国度再次的壮大起来。

　　不朽诸神幻象也壮大到了数百米，数千米的地步。

　　身上的荣耀更胜刚才。

　　“吞噬……”

　　在这大自在光明圣珠的加持之下，对方根本没有办法反抗，直接被叶梵天吞噬掉了他的一切。

　　但是当得到了对方的记忆之后，叶梵天却是一阵的无语。

　　这家伙严格的说，原本只是一尊小小的禅宗弟子，而且是最为低级的那种，但是却好运的很，竟然对禅宗有了新的领悟，随后的沟通天地不断的演化，也不知道过去了多少年之后才真正的苏醒过去。

　　而后的霸占了霸星域的禅宗势力，虽然他强大，但是因为地位上的缘故，他所了解到的禅宗内幕也不多。

　　“虽然淬炼了我的诸神国度，乃至是肉身和不朽诸神幻象、七曜诸神圣体，但是得到的实质性的东西却还是很少的俄”

　　很快的，在对方的记忆之中，叶梵天找到了自己想要的东西。

　　“度化！”

　　诸神演化而动，整个小庙的一切被叶梵天彻底的炼化和度化掉了。

　　“主人！”

　　失去了小庙的庇护，失去了这神秘大能的庇护，这隐藏在小庙中的禅宗弟子们齐齐的跪拜在了地上。

　　“破……”

　　叶梵天踏足而动，迅速的来到了小庙的内部。

　　这里果然是自成一个世界，一片的古老气息，到处都是那洪荒般的古老波动，这金身确实有能力，在小庙之中，一切的一切都仿佛是真实的一般。

　　很快的，在一团带着可怕信仰的漩涡之中，叶梵天看到了那斗战魔佛和夜十天，此时的两者正在疯狂的怒吼和叫骂着。

　　显然精神的很。

　　“这两个家伙啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道……

　　“该死的禅宗弟子，有本事的和老子大战一场啊！”

　　斗战魔佛的肉身被禁锢掉，一尊尊虚影围绕着他不断的发出吟唱的声音，这声音之中分明是在蛊惑他的心神，炼化他的意志，让他成为自己的人。

　　但是那些虚影虽然恐怖，但是他们产生的力量在靠近了斗战魔佛的瞬间，便会瞬间的被一尊巨大的大佛虚影所炼化掉。

　　每一次的炼化，周围的一尊尊虚影便会暗淡数分。

　　“我说猿魔，你估计还有多久，你才能够将这外面的能量解决掉？”

　　一侧的夜十天全身被那大佛之力禁锢着，雷电勉强的硬撑，嘴里开口说道。

　　“这个吧……以老子现在的力量来说，估计不出百年就可以了，到时候，我们就彻底的自由了，想要度化老子，哼，却不知道你们的度化却分明是在给老子提升力量，这小庙之中的主人到底是什么人？他竟然有如此的资本，这些虚影，每一道都是古老的禅宗强者，实力甚至是达到了大成永恒的巅峰地步了，整个人的玄魂都可以凝结成为实质，心若磐石，信仰如海，可惜啊，这般人物竟然都陨落了，不过，他们的力量却便宜了老子。”

　　斗战魔佛兴奋的叫道。

　　“便宜你个屁啊，你再不去炼化他们，我就真的要嗝屁了。”

　　两者之间的关系，显然不错。

　　“两位考虑好了吗？是否要归顺我禅宗……”

　　一个淡淡的声音传出来。

　　“归顺个屁，等到老子突破了之后，灭了你们整个禅宗！”

　　斗战魔佛愤怒的吼道。

　　“哦……？是吗？我们禅宗的待遇可是不错哦，还有美女弟子陪伴，你们喜欢什么口味的？是清纯型的还是成熟妩媚型的？”

　　这个声音突然地一变，再次的问道。

　　“美女？”

　　斗战魔佛和夜十天的脸色微动，突然那夜十天惊喜的叫了起来：

　　“尼玛，这个声音怎么这么的耳熟，叶梵天，是你吗？！”

　　斗战魔佛的脸上也露出了惊喜的神色看着虚空。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵笑声传出来，雪发依旧，血统闪烁，那暗金色的神袍之中有着诸神的加持，不是叶梵天还会是谁。

　　“真的是你？你怎么来到了这里？！”

　　斗战魔佛和夜十天惊喜的叫了起来……


第1901章 帮助晋级

　　惊喜！

　　无比的惊喜，原本的斗战魔佛和夜十天真的以为自己这一次是完蛋了，虽然这两者嘴里不说，但是实际上却还是感觉到这一次自己两者真的要凡在禅宗中完蛋了。

　　可是没想到峰回路转，叶梵天竟然出现在了这里。

　　“不好，这里可是有着一个老怪物，你赶紧的离开这里！”

　　斗战魔佛突然的反应了过来，大声的喝道。

　　“是啊，梵天，你赶紧的离开这里，那老家伙已经坐化成为了这一尊神庙，现在的你虽然进入到了这里，但是却很容易引起这家伙的注意，快点走！”

　　叶梵天的心中忍不住的一阵激动，是的，相当的激动。

　　这两个朋友自己没有白白的交上，两者对于自己那是绝对的无比关心，甚至是将自己的生死置之度外，虽然他们之间交流的不多，但是这种感情无疑却是醉卧真挚的。

　　能够在九霄界之中找到这样的两个好友，绝对是相当困难和不容易的。

　　“你们放心吧，这一次我已经解决掉了这个难缠的家伙！”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　“解决掉了？”

　　斗战魔佛和夜十天的脸色微变，后者忍不住的盯着叶梵天小心翼翼的问道：

　　“你现在的实力是……？”

　　“大乘天永恒之境三重天！”

　　“草！”

　　“牲口啊！禽兽啊！变态！”

　　两者齐齐的怒吼了起来，那悲愤的模样全然的没有了刚才的那种侠肝义胆的姿态。

　　“苍天啊，为什么要把这丫的送到这里来啊？不送到这里的话我们至少还可以活的有尊严点。”

　　“就是就是，叶梵天你这个变态，禽兽，我要和你决斗！”

　　“原本以为老子参悟到了一道地藏的绝学，将其传承融会贯通了一些，就可傲视群雄了，没想到你丫的更加的变态啊！”

　　两者的内心那叫一个癫狂。

　　“你们啊……”

　　叶梵天无奈的苦笑了起来。

　　这两者现在被一道道的能量光柱束缚着，周身上，那能量光柱已经将这周围完全彻底的形成了一尊强大的囚笼一般，很难去真正的打破这里。

　　叶梵天随手的一点，顿时强大的能量带着浩浩荡荡的波动，无法遏制的爆发了出来，这恐怖的力量根本不是这些光柱可以去抵抗住了，那些被斗战魔佛两者挣脱了许久的强大囚笼此时被叶梵天轻而易举的便打破了。

　　“你丫的，要不要这么打击人啊。”

　　夜十天忍不住的翻了翻白眼的说道。

　　打击，十足的打击！

　　自己和斗战魔佛两者挣脱了半天都没有将其彻底的打碎，叶梵天却轻而易举地将其打破了，这得需要何等强大的力量才可以做到啊。

　　“还好吧……”

　　叶梵天淡淡的一笑说道，手掌之中璀璨光华闪烁。

　　突兀的就在这个时候，萦绕在斗战魔佛和夜十天周围的一尊尊巨大的虚影却仿佛是感觉到了什么一般，竟然发出了一声狂暴的怒吼声。

　　“不好！这些强者的意志还没有消失掉，现在打破了囚笼，他们要造反了。”

　　夜十天的脸色微变，忍不住的叫道。

　　“交给我吧，老子这么长时间可是憋疯了，现在倒是可以活动下手脚！”

　　斗战魔佛突然叫道。

　　“这可是莫大的机缘啊，这群家伙的体内蕴藏的那是古老的禅宗强者们的一分意志，更加有着对于禅宗的领悟，纯净的能量甚至更加充沛，这么多的能量足够的让我有着莫大的好处的。”

　　斗战魔佛的脸上露出开心之色的说道。

　　“你可以搞定？”

　　看着斗战魔佛，叶梵天忍不住的问道。

　　这一尊尊的虚影，每一位在生前都是有着莫大的荣耀的，一尊尊的实力都在大成永恒的巅峰境界，强大的很，这才在陨落之后有了这般庞大的意志，让其可以暂时性的存在着，不知道存在了多少的时间了。

　　其中的能量何等的充沛，这是叶梵天也无法想象到的。

　　“地藏！”

　　双手结印，强大的能量和意志顿时宣泄出来。

　　“吼！”

　　一声怒吼声传出，登时整个星空都开始颤抖起来，那是无法掩盖的恐怖气势，一尊睥睨天下的魔猿幻象迅速的诞生在斗战魔佛的背后。

　　这一尊魔猿幻象宛如是魔神一般开天辟地，仰天怒吼，拳头仿佛是可打破星辰，打爆一切的桎梏一般，无法想象到的恐怖力量在此时彻底的爆发了出来。

　　“轰……”

　　“镇压！”

　　一尊尊的虚影发出了最为古老的声音，这声音之中带着杀戮，那原本滞涩的声音此时却似乎是变得有了一丝生机，强大的生机和活力。

　　“轰……”

　　一道道的“卍”字印记齐齐的在这斗战魔佛的周身上开始传递了出来。

　　“呼呼呼呼……”

　　斗战魔佛的嘴里发出了阵阵的声音，似乎是汲水一样的声音，但是下一刻之后，在那魔猿幻象的背后一尊巨大的虚影却慢慢的诞生了。

　　这是一尊古老的虚影，上面的气息近乎是要让人为之颤抖起来，就算是叶梵天本人都感觉到了这一尊虚影的力量是无法想象，无法无天的恐怖。

　　“地藏！这是地藏的幻象！”

　　叶梵天的心中一震，这个时候他终于的发现了，自己竟然在不知不觉间的已经小觑了斗战魔佛，这家伙的力量超出了自己想象的恐怖和强大，那强大的波动，可怕的气息，一切的一切无不都在开始颤抖。

　　“呼！”

　　两只手掌出现在了斗战魔佛的身边，仿佛是一对羽翼一般，展开之后，竟然形成了一道道奇妙的印记。

　　“轰……”

　　随着一声恐怖能量开始出现，这个时候的斗战魔佛双目竟然闭合在了一起，完全无视这一道道能量的爆发。

　　那一道道的虚影开始颤抖了起来，在这地藏幻象的面前，他们仿佛是感觉到了恐惧，感觉到了死亡的真正气息。

　　无穷的能量登时开始在斗战魔佛的肉身上加持了起来。

　　翻江倒海，无法无天！

　　诸多的一切桎梏在此时纷纷的被打破了。

　　“缔造世界，万世永恒！”

　　斗战魔佛的魔猿幻象迅速的盘坐，样子竟然和地藏一般无二，但是一道道的精华却瞬间的随着他的动作开始灌注到了斗战魔佛的肉食之中。

　　强大的波动和气息不断的展现出来。

　　这是一种莫大的恩赐，这是一种前所未有的恩赐。

　　那些古老的禅宗强者们的意志和领悟纷纷的被斗战魔佛所汲取到了，这是一种莫大的机缘，就算是在整个禅宗之中，以如此的手段缔造强者的人那也是罕见的。

　　这分明就是最为古老的秘技——灌顶之术！

　　以庞大的意志灌注到自己所施展的人身上，让其在短时间之内领悟自己的所有。

　　但是这一次那一尊尊的虚影却并非是自愿的，而是在斗战魔佛缔造的地藏幻象之中所强行逼迫的。

　　“可怕的地藏，这家伙的一道幻象就让这一群古老的意志们纷纷的开始投诚了，若是他的真身出现，这得有多么的恐怖？”

　　叶梵天无法想象，甚至是都不敢去想象这其中的真正强大。

　　“我明白了，我明白了……”

　　斗战魔佛突然的开口喝道，他的双手一合，那魔猿幻象登时的发出了滔天的怒吼声，嘴巴张开之后，一尊尊的虚影竟然被他霸道无匹的吞噬了进去，这种吞噬的速度那是罕见而可怕的，常人都无法想象到的惊人和恐怖。

　　转瞬而已，斗战魔佛的肉身之中已经爆出了强烈的金芒，这些金芒每一道都仿佛是一道锁链一般。

　　“呜呜呜……”

　　凄厉的吼叫声传出来。

　　一尊巨大的门户开始生成。

　　这一尊门户让叶梵天的脸色开始狂变。

　　“这是地狱之门，这家伙竟然缔造出了地狱之门？不对，不是缔造，而是镇压……”

　　想到了关于地藏的传说，叶梵天的心中忍不住的一惊。

　　“地狱不度化，誓不成佛！”

　　这是地藏的传说，现在来看的话，似乎这一切是真的，那地藏并非是在度化地狱，而分明是在镇压地狱。

　　而作为他的传承之人，竟然可缔造出这么恐怖和庞大的姿态，分明也是不奇怪的。

　　“轰隆隆……”

　　天地雷动，斗战魔佛的气势不断的狂暴上涨，随后的竟然出现了一道道的劫难。

　　“这家伙的力量原本在大乘天太古境的巅峰，而现在气势不断的暴涨，力量更是疯狂的增加着，从半步永恒直接过渡到了大成永恒的境界，这一次雷电的劫难已经无法掌控的爆发出来了，就算是地藏本身也无法掌控这一点。”

　　“雷劫……哈哈哈……没想到竟然会是雷劫！”

　　夜十天突然的放声狂笑道。

　　是的，作为雷电至尊的传承者，夜十天所能够做到的便是对雷电无视，甚至是可将雷电的力量化作为自己所用，这已经不是简单的手段了，这是在逆天。

　　天知道那所谓的雷尊到底是有多么的恐怖和惊人，而且这般人物到底是如何陨落的，这也是叶梵天所好奇的地方。

　　“吼……”

　　一尊巨大的虚影呈现出来。

　　那是一尊手持雷神之锤的虚影，这是夜十天的幻象。

　　雷神的幻象。

　　手中的雷神之锤展开，挥舞而动，瞬间之中，竟然将这天地之间的雷电吞噬一空……


第1902章 天宗！

　　“轰隆隆……”

　　雷霆之怒，天穹巨变，在这宇宙的深处之中，那一尊神庙已经被彻底的撕裂掉了。

　　此时的天穹之中，到处是雷霆的气息。

　　“竟然是雷霆之海，这地藏果然是来历不凡，那斗战魔佛只是对方的传承者，但是现在却也为天地所不容，这家伙到底是做了何等天怒人怨的事情，让天地都无法认可他的传承者？”

　　叶梵天的心中暗自的一动，忍不住的想道。

　　不过，最为变态的却不是那斗战魔佛，而是夜十天。

　　这丫的此时周身被一道道粗大的锁链所围绕，每一道锁链都有着碗口粗细，上面雕刻着的那是最为古老的文字，每一枚文字不过拳头大小，但是却可以清晰的看的出来，这些文字上面所蕴藏的力量乃是最为正宗的雷电之力。

　　这么恐怖的雷电之力，根本不是常人可以驾驭的，不过，从夜十天那一脸销魂的摸样上来看，这些雷霆的威力不但没有让他因此吃亏，反而是有了莫大的好处。

　　“哈哈哈……缔造，缔造，雷霆！”

　　夜十天的嘴里发出了疯狂的笑声吼道。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的雷电开始更加疯狂的出手，或者雷霆之手，或者雷神之怒，或者天穹之变，或者是那无上的雷龙、雷皇……

　　“缔造雷神之身，我身化雷霆，万物而跪拜！”

　　夜十天疯狂的怒吼着，连连的施展绝学，手掌结印，一枚枚可怕的雷霆所幻化的符文成为了他的补品。

　　那斗战魔佛此时一心一意的去炼化着自己所需要的东西，那一尊尊古老的虚影，此时彻底的消散掉，被魔猿幻象给吞噬了干净，到处都是些强大的波动在闪烁，无法掩盖的波动在闪烁。

　　那是一尊尊的大佛之象！

　　“雷霆神袍，缔造！缔造！”

　　一侧的夜十天突然的吼道。

　　“十方雷霆！”

　　巨大的雷霆锁链开始缔造，随后的一套散发着雷电波动的恐怖神袍加持到了他的肉身之中，那恐怖而古老的气息震得苍穹都在颤抖起来。

　　“是的，我就是雷电的主人，我就是它们的缔造者，我才是真正的雷霆，你们胆敢在我的面前放肆！”

　　夜十天突然的有所领悟，脸上带着疯狂的弧线，大声的喝道。

　　一声怒吼之后，天地一阵的昏暗，一时间苍穹沸腾，万物在颤抖起来。

　　这个时候的众人终于的感觉到了，在这夜十天的身上，那是一种古老的、神圣的、可怕的气息……

　　这种气息只有那种最为古老的人物才可以存在。

　　“主人到底是结交了些何等可怕的人物啊。”

　　遥遥的在那不远处的地方，禅心丈的嘴里低声的颤抖道。

　　契科夫的双目也瞪得滚圆，原本还以为自己的实力，自己现在已经很了不起了，可是没想到的是自己现在还是相当的悲催啊。

　　“我竟然成为了垫底的存在……”

　　想到自己堂堂的一代教皇竟然沦落到了这般地步，着实的让契科夫一阵的郁闷，忍不住的在地上画起了圈圈。

　　“吼……大成永恒，这就是大成永恒的境界啊，爽啊！”

　　斗战魔佛突然的睁开了双目，两道璀璨的光芒开始生成，那种圣洁而可怕的力量让人的心中都在开始发毛。

　　“哈哈哈……叶梵天，来吧，我们来打一场！”

　　斗战魔佛大声的狂笑道。

　　这家伙现在的实力达到了大乘天永恒之境一重天的境界，着实的恐怖的很，而且这还是大成永恒一重天的巅峰境界是，随时的都可以突破的。

　　“切！你还差点！”

　　叶梵天很是装比的站在那里说道。

　　“我擦，你这是在鄙视的眼神吗？”

　　斗战魔佛忍不住的一阵蛋疼。

　　“桀桀桀，让本大爷和你干一场吧！”

　　牛魔王忍不住的心中一阵狂热的吼道。

　　这家伙现在的实力也是不简单，也达到了大成永恒一重天的境界，而且本身又是那先天魔胎的血脉，传闻地藏乃是一尊先天魔胎所演化来的，自然的本身身为先天魔胎的牛魔王相当的郁闷啊。

　　“你这家伙竟然也达到了这般境界了？”

　　看着先天魔胎，斗战魔佛的眼珠子都差点的瞪出来，自己这么长的时间以来，无不都是在和夜十天经历着厮杀，可以说，他们能够达到现在的这般境界，很大程度上也是因为这战斗催动的。

　　但是牛魔王竟然也可以达到这般境界，着实的让斗战魔佛一阵的惊奇。

　　“哈哈哈……雷霆，给我过来吧，雷霆领域，凝结而动，大成永恒，缔造而出！”

　　夜十天突然的发出了狂笑的声音。

　　那声音之中带着一种爆破的波动在其中，似乎是要将一切都炼化掉了一般。

　　这是雷电的力量，法随言行，一言一行都有着雷霆的力量在加持着，以后夜十天出手，将会更加的恐怖的。

　　雷电的力量，那可不是一般人可以缔造出来的，此时的他汲取到了斗战魔佛的雷霆大劫之后，已经对于雷霆的力量有了更高层次的领悟。

　　“吼……”

　　魔猿幻象展现出来，地藏虚影沸腾，施展神通，金芒璀璨，天地都要沸腾起来。

　　“哞……”

　　魔牛幻象，扬天怒吼，巨大的牛角冲破了苍穹，撕裂了大地，俨然就是那天地间的霸主一般。

　　一道魔猿，一道魔牛，两者无不都是大能的存在，血脉纯正而可怕的很，这两者的口味相当，打的也是旗鼓相当……

　　“主人，这一次，在这神妙之中的强者一共有一百三十人，每一位的实力都是相当可怕的，我们这一次再次的补充了三人，重新的形成了十八护法的阵势，我们这十八个人，每一位的实力都在大成永恒的境界上，而且剩下的这一百多人，也有大成永恒的强者，还有这一百多人，最为低级的也在大乘天太古境的巅峰境界，更有着半步永恒的存在……”

　　禅心丈对着叶梵天恭敬的说道。

　　“这么多的强者？”

　　叶梵天的脸上忍不住的一楞。

　　这个数量实在是太可怕了，就算是叶梵天本身连想都没有想到过。

　　这么多的人，完全的可以缔造出一个恐怖的大势力了，甚至是灭掉一个宗门都不成问题了。

　　那些古族的强者，也不过是因为拥有着大成永恒的强者坐镇才会这么的强横的。

　　“是的，因为隐藏在这里的时间已经很长了，甚至禅宗的人都没有想到这一点，而且因为禅宗想要在这霸星域展开自己的势力，所以也就没有将这些强大的势力收回，自然的形成了这么恐怖的一股力量。”

　　禅心丈解释道。

　　叶梵天的诸神领域将这些禅宗的弟子完全的收为本身的力量，可以说是收获颇大的。

　　“不错不错，没想到啊没想到……”

　　他的诸神的力量，虽然将禅心丈给彻底的度化掉了，但是现在的禅心丈却没有失去原本的智力，一切的一切都没有改变，只是在信仰上出现了问题。

　　现在叶梵天才是禅心丈内心中真正的主人，一切的主人。

　　“禅心丈，你做的很好，你很不错，看来，你能够留下来也是我所做的比较成功的一件事情！”

　　没有斩杀禅心丈，这让叶梵天心中颇为的欣喜，没想到这个家伙竟然这么有用。

　　“这还是要多谢主人的恩赐，否则的话，我早就死了。”

　　禅心丈自然懂得取舍，恭敬的对着叶梵天说道。

　　“你们打算什么时候出手？我想这也应该已经有了计划了吧？”

　　“就在这几日的时间之中，我们原本的计划是去将不灭皇朝镇压掉，这样子的话，不灭皇朝将会被我们的人占领，届时，整个霸星域也是唾手可得的。”

　　禅心丈骄傲的说道。

　　“不灭皇朝？不，这里的高手虽然不少，但是想要去将那不灭皇朝霸占了却未必是可能的事情，毕竟你们现在的力量还无法和对方形成对抗的，尤其是那皇龙大尊，他的力量在大成永恒七重天的境界，这么长的时间过去了，我想他的力量将会变得更加强大的！”

　　皇龙大尊，这是叶梵天也不会去小觑的人物，不过，叶梵天还是有信心去斩杀了对方。

　　“主人可能不知道，这段时间皇龙大尊并没有在不灭皇朝之中，因此他的存在也失去了作用。”

　　“不在不灭皇朝？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　“是的，皇龙大尊去了天宗之中。”

　　“天宗？！”

　　叶梵天的心中隐约间的有了一丝不详的预感。

　　“不错，天宗的圣子，天圣子已经成为了第一圣子的人物，传闻此人竟然参悟到了一尊上古时期天宗强者的意志，现在可谓是一人之下万人之上，而且，整个天宗也隐约的开始将天圣子培养成为天宗的接班人，传闻，这一次天圣子将会从诸多的圣女之中挑选一位成为自己的伴侣，这一次那皇龙大尊也是去祝贺了！”

　　“噼啪……”

　　两道神芒骤然的从叶梵天的双目之中激射出来。

　　“天圣子……挑选圣女吗？”

　　丝丝的冷意不断的吞吐伸缩，叶梵天现在已经开始有了一种感觉，这莫问情的麻烦要来了。

　　“斗战魔佛、夜十天、牛魔王……我们去天宗！”

　　“哈哈哈哈……痛快啊痛快！”

　　牛魔王大声的狂笑一声，随即的和斗战魔佛停止了战斗。

　　“去天宗？天宗可是一尊了不得的巨无霸，就算是禅宗想要去动它们也得思索一下的。”

　　似乎是看出了那叶梵天的面容之中带着丝丝的杀意，斗战魔佛忍不住的叫道。

　　“是的，这霸星域的天宗虽然只是天宗核心的一部分，不过却也不凡，只是这一次，我说不得，要灭了它！”

　　语气之中，带着一种可怖的气息，杀意无限……


第1903章 风起云涌

　　天宗之地，霸星域之中最为险恶的地方之一，但是这里却也是最为吸引人的地方之一！

　　无穷的天地元气，充彻了苍穹，天地一色，霞光飞升，无尽荣耀在这天穹之中流转，仿若人间的圣人之地。

　　群山峻岭之中，宛如是龙蛇起舞，更似乎有着麒麟垂卧，道道的朝霞不断的渲染，透过那层层的云雾可以清晰的看到，在这周围竟然到处都是一片的冰川所覆盖。

　　这些冰川每一丝都是巩固了无数的岁月，达到了万年亿年之后形成了，连绵不绝，寒气逼人，这是最为天然的防御之地。

　　传闻在这冰川之下，有着无尽的强大力量在守护，或者古老的阵法，或者强大的能量。

　　“轰”

　　这一日，一声巨响传出，天地一色，万物不禁一阵的嘶吼。

　　“吼……”

　　一声吼叫之声传出来，这声音之中带着一种可怕的暴动，俨然就是要将这天地生生的吞噬下去一样。

　　恐怖的气势也随即的爆发出去，这一股气势可以开天辟地，诞生似乎是一柄出鞘的神剑一般，所向披靡，众生之下无不都要在这一道浩瀚神剑的面前为之绝倒，为之臣服。

　　“哗啦啦……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵阵的波动呈现出来，只见那天穹之上，一道道的裂痕生成，这些裂痕每一道都仿佛是要将空间崩坏一样。

　　随后的是一尊尊的虚影出现。

　　那些虚影融合在了能量之中，让人难以去看到最为清晰的地方。

　　但是那种浩瀚无匹的力量却依旧让人心悸的很。

　　“轰……”

　　能量再次的演化出来，随后的便可以清晰的看到，一人头戴紫金冠，脚踏龙虎，宛如是神人一般，端坐在九霄之上，天地一切无不都要臣服下去。

　　对方的模样看上去在三十岁左右，玉面朝天，气质和样貌无不都是不俗的很……

　　一道道的庞大波动不断的在演化对方飞快的驾驭一道长河朝着原处冲去。

　　“天啊，那似乎是紫金神王！”“怎么可能？这家伙不是已经坐化了吗？”“是啊，紫金神王，传闻此人曾经得到过神的鲜血，神灵啊，那可是古老的血脉了，这家伙竟然有如此好的机缘……”“可怕的家伙啊……至少有着大乘天永恒之境六重天的巅峰境界了。”在那周围早就站立等候的天宗弟子们，无不是露出了惊骇的神色。

　　“哼……”一人微微的冷哼一声，身上的气势骤然的展现了出来。

　　此人的样子也展现出来，魁梧的身体，狂暴的肉身，那脸上无不带着力量的痕迹，身上的肌肉隆起，虽然穿着一身宽大的皇龙神袍，但是却也无法将那恐怖的肉身给遮盖住。

　　一声冷哼，周围议论之人，无不是感觉到自己的身体一阵的僵硬，血气开始暴动。

　　“皇龙……皇龙大尊！？”一人认出了这人的身份，语气之中也骤然开始变得惶恐起来。

　　这些年来，随着皇龙大尊的出世，顿时得让整个的不灭皇朝再次成为了霸星域之中的亮点。

　　“哼……”

　　皇龙大尊再次的冷哼一声，随后的缓缓地向前走去，一步万米，实力非比寻常……

　　这让周围的天宗弟子们，无不倒吸了一口凉气。

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　一声声的震动声不断的传递而出，这些来人，无不都是有着可怕的力量和地位之辈，每一位跺跺脚都可以让天地一阵的变化，非比寻常的恐怖和伟大。

　　今天的天宗，那是相当的喜庆，到处都是喜庆无比的气氛之中。

　　因为今天是天宗的一次伟大的喜事要发生。

　　圣女！圣子！

　　今日大婚！

　　天宗的地位和显赫的势力，在无数的次元星域之中都是相当的恐怖和强大的，他们的门徒众多，而且有着绝对的力量，因此，整个的天宗的力量都是相当恐怖和可怕的。

　　因此，圣女莫问情今日的大婚自然也引来了诸人的关注。

　　天圣子，更加的实力非凡，他的地位显赫，乃是这霸星域之中天宗力量的最强圣子，这霸星域的天宗很可能会传承在他的手里。

　　而且传闻，此人得到了一尊上古大尊的强大意志，现在的力量没有人可以知道。

　　但是他的低微却变得更加巩固和可怕了起来。

　　一尊尊活化石级的强者纷纷的出现，甚至是有很多传言都已经陨落掉了，但是却依旧出现在了这里。

　　天宗的威慑力和可怕的势力由此可见是多么的恐怖和可怕。

　　大约过去了一个小时的时间之后，来到这里的人也少了很多，显然已经没有人再次的会出现了，这些天宗的弟子们再次的等待了一刻钟的时间之后，随即的挥手召唤，相互的离开这里……

　　也就是在他们离开不过一分钟的时间而已，空间再次的龟裂起来。

　　随后的荣耀的光芒充彻了苍穹，点燃了四方。

　　一行人迅速的破开了苍穹，来到了这虚空之上。

　　这些人，身上荣耀闪烁，或者演化金色的神龙，或者驾驭金色的神虎。

　　手持神棍、神刀，威风凛凛。

　　为首的一人，端坐在一只黑色的魔牛之上，眼神如刀如剑，穿梭而动，仿佛是随时都可以破开这苍穹一般。

　　天地之间都在为他的眼神所颤抖。

　　一头的雪发缓缓地飘动着，这双眸之中，猩红更是在不断的闪烁，俨然是一尊魔神一般。

　　叶梵天的嘴巴紧紧地闭着，但是脸色却越发的凝重和铁青起来。

　　“天宗，你们最好的不要做出出格的事情！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　圣子圣女的大婚之日，但是这圣女终究的是没有确定下来，或者说对外界保密，所以到了现在都没有人可以知道到底是哪个圣女会和天圣子成为夫妻。

　　“主人，这里的人，都很恐怖，气势上都不弱，尤其是那过去的几个人，无论是皇龙大尊还是紫金神王，都不是简单之辈，非凡的很，可怕的很！”

　　禅心丈对着叶梵天恭敬地说道。

　　“恩……我们走！”

　　叶梵天轻轻地点了点头，随即的挥手喝道。

　　身后一百位强者出现，这一百人每一位都实力不凡，身上的气势如混沌般的演化而动，那种肃杀之气何等惊人和恐怖，强大逆天。

　　斗战魔佛手持地藏魔棍脸上带着淡淡的狞笑，夜十天的周身雷霆闪烁，双目如同是雷电般的在伸缩吞吐。

　　这一百多位强者出现在了天宗之中，可怕的波动瞬间的席卷而动……


第1904章 阴谋！

　　星河倒转，这一道道星辰之力，清澈透明，宛如是那最为纯净的玉石一般，形成了实质的星河不断的在流淌，随后的被一道道的符文所吞噬掉。

　　这些符文，带着古老而沧桑的气息，显然都是有着古老岁月的可怕符文。

　　符文七杀，带动四方的元气开始吞吐。

　　将整个空间渲染的无比玄奥。

　　这是一个古老的大殿。

　　偌大的大殿之中，只有两人，其中的一人面容古朽，宛如是即将要作古一般，身上穿着一套麻衣，粗糙的很，但是在他的身上却仿佛是和整个天地完美的融合在了一起一样，那强大的气息和可怖的波动，无不都是在让这整个的天地都在他的周身流动一般。

　　不时的有着一道道的符文打出来一道恐怖的星辰之力，淬炼到那古朽的肉身之中，让那肉身再次的散发出来一道璀璨的光华。

　　老者盘坐在一片蒲团之中，身上的光华闪耀，双目微微的眯起，似乎是睡着的样子，而在他的对面，一位青年也站在那里。

　　刀削般的俊脸之上有着一种天然雕饰的痕迹，但是那一对双目却锋利如剑，一柄出鞘的利剑，舍我其谁的气势就算是在这老者的面前也无法遮盖住。

　　高傲的姿态仿佛是可以将天下的一切都掌控起来一般。

　　天圣子！

　　这个青年不是别人正是那天圣子。

　　双目缓缓地闪烁出丝丝的光芒，带着一种可怕的气息在流淌，细细的看去，便会发现，这天圣子比起八年前更加的惊人，在他的双目之中，那流淌的就仿佛是宇宙深处的能量一般，细细的看他的双目，甚至有了一种滞涩的波动，宛如宇宙般的深奥无穷。

　　“你打算要莫问情吗？”

　　老者缓缓的睁开了自己的双目，那一对双目温润如玉，此时仿佛是两颗世间最为璀璨的明珠一般，带着强烈的波纹在闪烁……

　　“请师尊成全！”

　　天圣子沉声说道。

　　“你的实力和你的威望，现在在整个天宗之中都算的上是无比可怕的了，甚至是除了那些老一辈之外，就只有你了，但是这莫问情的地位却也不比你弱小，她的身份贵为圣女不说，而且她的师尊乃是和我同辈的剑母，不过，你得到了上古前辈强者的传承，那一道意志其中蕴藏的强大力量也是不可小觑的，我想就算是那剑母也知道取舍的，若是能够一起参悟这意志中的东西，就算是剑母本人也得心动。”

　　老者的语气之中带着一种淡淡的阴冷之气。

　　“师尊，凭借着您拳圣的威名，就算是剑母也得给您面子的！”

　　天圣子心中暗自的激动，忍不住的说道。

　　“少来拍我的马屁了，我还不知道你的心思吗？莫问情乃是天宗分支剑宗的继承者，未来的剑宗掌控，你为的不就是想要将这剑宗掌握到手中吗？”

　　拳圣的脸上露出了似笑非笑的神色看着天圣子。

　　“师尊明鉴！”

　　天圣子随即的微微的思考了一下：“也罢，我早就已经向那剑母通风过了，对方没有反对，这件事情基本上就成了，而且你可以如此这般……”

　　对着天圣子，拳圣缓缓地开口说了几句话。

　　“师尊……多谢师尊成全！”

　　天圣子猛的跪在了地上，大声的感激道……

　　随着那天穹之上的烈日缓缓地上升起来，整个的天宗的议论声和欢庆的气氛也上升到了极致，所有的人脸上无不是露出了一抹激动和兴奋的神色。

　　这是一个巨大的广场，广场之上人声鼎沸。

　　这里的人，每一位都是霸星域的强者，除了那些古老的宗门强者之外，更有着一些可怕的宗门强者。

　　偌大的广场，此时被诸多的人所包围起来。

　　这毕竟是一次罕见的盛会，因此不少的人会选择在这个时候和诸强相互的讨论一番，这种机会可是不多的，甚至是有的宗门也是不断地相互介绍着自己宗门的年轻强者，这也是为了他们能够在以后能够夺得一条好的出路……

　　“铛……”

　　一声巨大的震动声响彻出来。

　　只见到了虚空传出阵阵的能量波动，随后的一行人已经出现在了这里，这些人，每一位都是位高权重之辈，强大的很，威名显赫也不为过。

　　他们或者如同是那古朽的老叟，或者是徐老半娘，或者风味犹存，或者面带邪异，或者一身正气，不过，当这一群人出现在这广场的高位上之后，所有的议论声却也骤然的减小了下来，大家齐齐的朝着他们看去。

　　其中那拳圣也在其中。

　　这些人，乃是天宗的强者，可怕的强者，每一位的身上都是一段无法模拟和磨灭的史诗！

　　“呵呵，拳圣长老，这一次可是要恭喜你了，有了这么好的一个弟子，可着实的让人羡慕的很啊。”

　　“是啊，这等良材美质，还有着古老强者的意志传承，机缘那可是大的很，你可好好的看住了，否则得话，我们几个老骨头不建议的去抢人的。”其余宗门的几个掌控朝着拳圣打趣了起来。

　　“哈哈哈……你们啊，劣徒性格顽劣不说，资质也无法和你们身边的那些宝贵弟子们对抗啊，你们若是喜欢尽管的去拿！”

　　拳圣虽然这么说，但是那脸上的笑容却一直没有断过，显然这几个人的话可谓是说到了他的心坎里去了，让他相当的开心和高兴。

　　在这些强者之中，一个身着黑色长袍的男子最为的神秘，对方仿佛是黑暗的掌控者一般，虽然坐在那里，但是却不能够轻易感觉到对方的存在，此人就这样子坐在那里，什么都不说，只是冷眼旁观这一切。

　　“吉时已到！”

　　一声通报声传出来。

　　拳圣对着几人相互的告退了一步之后，才对着广场中的诸强点头笑道：“诸位，今日是我弟子天圣子的大喜之日，感激诸位在百忙之际能够来到这里，拳某在此多谢诸位赏光了。”

　　“哈哈哈……拳圣大人太客气了，您的弟子天圣子大人那可是天纵奇才，人间罕见，这般神人般的人物，我们可是羡慕的很啊。”

　　广场上顿时有人大笑着说道。

　　“是啊是啊，拳圣大人太客气了。”拳圣微微的一笑，随即再次的说道：“我徒儿天圣子，无论是在资质上还是在威名上确实也已经超出了我的想象，这一点，老朽还是颇为激动和欣慰的，有这样的一个弟子，一个传承之人，就算是日后陨落了，我拳圣也是死而无憾的，今日我宣布，大喜之日开始！”

　　“砰……”

　　一道巨大的天堑从苍穹之上出现，这一道巨大的痕迹之中，能量在急促的狂奔，随后的演化成为了一道黑色的裂痕，裂痕再次的扩大，顿时的一人踏足虚空，双手背负，身着神袍，出现在了那里。

　　偌大的苍穹，宛如闲庭信步一般，身体之上无穷的光华在闪烁，将其渲染的宛如就是一尊神明。

　　“天圣子！”

　　“天圣子！天圣子！天圣子！”

　　那天宗的弟子们也不知道是谁带头吼叫了起来，而后，整个的天宗之中，一位位的弟子也开始齐齐的吼叫了起来，声音宛如是那群龙狂吼，震得天穹都开始颤抖摇摇欲坠的星辰不断地在宇宙深处闪烁出来。

　　“果然是一表人才，人间龙凤的人物啊。”

　　看着那天圣子风神如玉的姿态，一时间，几尊强者的脸上也露出了一抹赞赏之色。

　　“不愧是那天圣子，能够和天圣子相媲美的恐怕也只有这霸星域之中不灭皇朝的龙皇子了，可惜啊可惜，死的太早了！”

　　一身神袍的紫金神王淡淡的说道。

　　但是这句话却让一侧的皇龙大尊一阵的怒色，忍不住看了紫金神王一眼：

　　“哼……确实如此啊，当初龙皇子为了淬炼一柄神器，将海神一族的一位皇子斩杀，抽取了他的玄魂和精血，以肉身为根基淬炼三十三天形成，能够有如此魄力，确实是很可怕。”

　　皇龙大尊淡淡的开口说道。

　　两者虽然言语看上去轻松，但是这皇龙大尊的话语落下之后，紫金神王的脸色却骤然的一变。

　　这两者的矛盾，老一辈的强者都是知道的，这紫金神王乃是海神一族的强者，不灭皇朝乃是陆地的至尊势力。

　　自然这两者的矛盾也是不言而喻的。

　　不过，这两者也知道，这个时候不是出手的最好时刻，虽然心中彼此的怨恨，可是却也不能够出手。

　　“时辰到……”

　　再次的有人通报了一声。

　　天圣子将一尊尊的强者行礼之后，才在一位中年美妇人的面前跪在了下来。

　　这中年美妇看上去在四十岁上下的模样，但是那肌肤却如雪般的迷人，娇躯丰腴，给人一种迷人的风采。

　　但是眉心之中却自有一种可怕的剑意在流转，仿佛时刻就要飞出去一般。

　　剑母！

　　此人便是天宗分支剑宗的掌控，剑母！

　　“天圣子，你这是什么意思？”

　　剑母的眼神之中带着丝丝的好奇之色看着天圣子说道。

　　“剑母大人，今日虽然是晚辈的大喜之日，但是今日之事却还需要剑母的成全。”

　　此言一出，端坐在那剑母身边的一位女子却忍不住的娇躯一颤。

　　美眸也开始缓缓地朝着天圣子看了过去……


第1905章 小妞，好久不见啊！

　　女子俏脸冰冷，站在那里依旧无法掩盖住周身所带动的这种恐怖寒意，宛如就是一柄出鞘的神剑一般，可怕而锋利。

　　那一对美眸，都仿佛有着无数道剑意在其流转一般，无比的恐怖和疯狂。

　　娇躯丰满，酥胸随着呼吸不断的上下起伏，让人无法去漠视，甚至是已经有很多的青年才俊在朝着这女子不时的看上几眼。

　　莫问情！

　　正是那修炼女帝剑道的帝后，莫问情！

　　“是吗？”

　　剑母的那俏脸也是露出了一抹好奇的神色，看着天圣子不知道对方打算说什么。

　　“实际上，我和问情两人早就已经暗生情愫，她的脸皮较薄，因此，这一次，晚辈斗胆请剑母大人成全……！”

　　“什么？！”

　　顿时的有人惊呼了起来……

　　在那广场的另一端，一行的数十位美艳的女子正在站在其中。

　　娇躯如玉，俏脸精致，美眸带着期待，她们娇躯上流转的力量都不俗，每一位都在大乘天太古境的境界。

　　可以算的上是一群美丽的强者。

　　而她们的身份在这天宗之中也算的上是相当可怕的，乃是天宗的圣女。

　　她们乃是这一次应该被选中的人，没想到这天圣子竟然开口便说出了他和莫问情之间有感情，这惊呼的声音自然也是她们最为的强烈。

　　天圣子是什么人？

　　那很可能会成为未来天宗的掌控者，而且有着上古圣贤的意志传承，实力通天，因此诸多的圣女也都在看好天圣子，没想到的是，这家伙竟然已经和莫问情勾搭在了一起，这让诸位圣女情何以堪。

　　“你说什么？！”

　　剑母的脸色也骤然的开始变化了起来。

　　她的黛眉微动，顿时的看着那天圣子，身上一股滔天的剑意骤然的隐现出来，但是却隐现未发，显然也是顾忌到了今天的这场面。

　　剑意通天，一尊巨大的虚影若隐若现的爆发了出来，这一尊巨大的虚影，那是一尊无法言喻的恐怖虚影，带着庞大的剑意，在宇宙的深处疯狂的暴动着，甚至是一瞬间的就撕裂了一颗颗的星辰一般。

　　恐怖无匹的巨大波动不断的闪烁出来！

　　虽然这一股剑意隐现未发，但是那恐怖的气息却依旧让天圣子的脸色骤然的改变，身体颤抖起来。

　　那种恐怖的气息让他的心中也开始惊骇剑母的恐怖势力。

　　“该死的剑母，你竟然胆敢如此的压迫我，等我掌控了天宗，将那上古圣贤的恐怖意志彻底的炼化掉，我倒是要看看谁能够压制住我，今天你压制了我，下次我就要将你压制到床上……”

　　剑母的修为强大，虽然和他的师尊同辈，但是那娇躯凹凸有致，倒是颇为的不俗，尤其是那肌肤如雪般的滑腻，更是让人冲动的很。

　　想到了自己以后能够将莫问情和她的师尊齐齐的搞定，在自己的身下肆意的哀求的模样，那种强烈的蹂躏快感让天圣子的心中越发的疯狂起来，但是他的脸上却没有丝毫的懈怠，反而是在越发恭敬地说道：“剑母大人，我和问情早就有了亲密的接触，不信你可以问问情！”

　　此言一出，剑母的俏脸上更是一阵的变化。

　　随即的将玉手探出，猛的抓住了一旁已经娇躯气的哆嗦不止的莫问情的玉碗上。

　　但是下一刻，她的心中却狠狠地一震。

　　看了一眼莫问情，却不再去言语。

　　“问情，你说！”

　　剑母这个时候可是真正的愤怒了。

　　对于天圣子这个人，剑母完全的不看好，她的弟子以后是要掌控整个的剑宗的继承者，若是莫问情真的成为了天圣子的主人，那后果很可能是整个的剑宗也会成为对方的囊中之物的。

　　剑宗虽然属于剑宗，但是却也是分割出来的，相对的自由，如果说剑宗完全的被天圣子掌控，后果是无法想象到的。

　　“师尊……”

　　莫问情也没想到这天圣子如此的卑鄙，竟然当着这么多人的面前说出这样的一番话，这个人渣明显的是在逼迫自己。

　　“贱人，虽然小爷没有多的你的头筹，但是却要将你永远的拥有，你这个贱人，明明是我亲自预定的女人，竟然档案将自己的身体交给其他的男人，看我娶了你之后如何的调教你。”

　　想到了莫问情那美妙的娇躯，他的心中是越发的火热了起来，大势已成，就算是这莫问情不再是纯洁之身，可是他天圣子要的更大的是这剑宗的力量。

　　“剑母传闻可是纯洁之身，哼，玩不了徒弟的，那就该由师父补偿的。”如此险恶的想法，很难想象到是这样的一个看上去颇为俊美的青年心中所想象到的。

　　莫问情的俏脸上带着一丝痛楚，叶梵天的事情，她是绝对不能够说出去的，否则的话，整个宗门将会成为笑柄，而且届时那剑宗的地位也会受到影响，自己的师尊反而会因为这件事情遭受到莫大的侮辱。

　　但是如果说自己不承认的话，这一次天圣子是断然的不会心甘的。

　　一时间，莫问情的心中忍不住的想到了叶梵天。

　　但是这个人，早就在八年前死去了，虽然在这八年的时间中，莫问情不只是一次的想到过这个人，这个将自己的身体霸占过的男人，但是一切的一切都随着叶梵天的死亡而消失掉了。

　　这是无法改变的事情，谁也无法改变的事情。

　　“我不会同意的！”

　　剑母的嘴里低声的吼道，俏脸上面带着无法掩盖的怒意。

　　她虽然不知道这其中到底发生了什么事情，但是她却相信自己的弟子，就算是天圣子真的夺走了莫问情的纯洁之身，但是她也相信这一切都是你天圣子所为，自己的弟子是什么品行，她很是了解。

　　能够发生这样的事情，即便是那天圣子真的占了自己弟子的便宜，那也是天圣子阴谋所致，断然不会是自己的弟子心甘情愿的。

　　“师尊……”

　　莫问情的美眸之中闪烁着感激的神色，她的内心无比的感动，这是自己的师尊，为了自己可以做出任何的事情。

　　天圣子的脸上顿时的一阵滞涩，没想到这一次自己竟然失算了，这剑母竟然不答应自己，这怎么可能？

　　这超出了天圣子的预料。

　　那拳圣的脸上也骤然的开始变化起来。

　　他也没想到这事情会变成这个样子，剑母的想法竟然是这么的强烈。

　　“师妹，莫问情的不是你想象中的这么的简单，那个男人我想你也是知道的，正是在霸星域翻天覆地的那个小子，叶无名，你觉得这件事情能够遮盖多久？到时候一旦被揭发出来的话，我们整个天宗将会成为他人的笑柄的，我的弟子，他是真心喜欢问情的，就算是她不再是纯洁之身，但是却也喜欢，你难道真的让自己弟子永远的这样子一辈子吗？”“什么？！”

　　剑母的俏脸巨变。

　　由于这两者是密语交流，因此常人根本无法听到。

　　但是在这个时候众人却看到了剑母的俏脸已经开始在变化了。

　　莫问情何等的人物，看到自己的师尊脸色大变之后，她的内心也忍不住的一沉，顿时深深的看了拳圣一眼，虽然无法猜测到这拳圣具体说了些什么，但是却也可以猜测个大概。

　　“请剑母大人成全！”

　　天圣子再次的行礼。

　　而剑母此时却也黛眉蹙起，这个时候，她的一句话甚至是可以改变很多的东西。

　　叶无名这个人，她是知道的，不过她断然的没想到自己的弟子竟然会和叶无名有关系。

　　“问情，我想你应该知道我对你的感情的，这一次我是真心的，而且你也不想让诸位长辈们为了我们的事情为难吧？”

　　威胁，这是在威胁！

　　一时间天圣子这个人在莫问情的心中直接的被厌恶到了极致。

　　但是天圣子的威胁却是相当可怕的，对方若是再说出点什么事情，恐怕会让整个剑宗都要蒙受屈辱的。

　　“混蛋，混蛋，那个混蛋的男人，你真的死了吗？”

　　莫问情的内心开始颤抖了起来。

　　“问情，我想你也是一个懂的大体的孩子，这件事情你还是自己做主吧，师妹，你看呢？”

　　拳圣再次的开口说道。

　　几人的相互交流，声音不大，但是那皇龙大尊一行人却忍不住的皱起了眉头，以他们的见识自然的可以感觉到这其中肯定是有着什么猫腻的，只是这些猫腻是自己所不知道的而已。

　　“问情……你怎么看？如果你不愿意，有师尊在这里为你撑腰，就算是天宗的总门来到了这里，但是却也断然的不会有人威胁你！”

　　剑母的缓缓地开口，虽然黛眉蹙起，但是眼神之中却带着强烈的光芒，那是一种为了自己的弟子可以和任何人战斗的光芒，没有人可以去威胁到自己的弟子。

　　“问情……同意！”

　　莫问情的娇躯颤抖，朱唇轻启，声音传递了出来。

　　“哈哈哈……恭喜天圣子！”

　　“恭喜圣子大人！”“看啊，问情师姐同意了，好幸福啊……”“恭喜恭喜……”

　　一声声的恭喜和赞美的声音传递出来，这一刻，天圣子整个人都要颤抖了起来，他的计划终于的行得通了。

　　气氛、喜庆骤然的上升到了极限！

　　“嗤……”

　　虚空之上，一道恐怖的破空声出现。

　　顿时整个星空开始一阵颤抖。

　　“什么人！”

　　一尊强者骤然的怒吼起来。

　　一道金芒闪烁，带着可怕的波动，仿佛狂龙出海一般，势不可挡，威力无穷，一拳挥动，顿时将对方生生的一拳打飞，鲜血狂喷。

　　而在众人戒备的瞬间，莫问情的身后却响起了一阵熟悉而慵懒的声音：“小妞，好久不见啊！”


第1906章 剑！动！

　　“嗡……”

　　“哈哈哈……”“好壮观的场面啊！”

　　佛音之声，禅唱不绝，如万丈星空，实质垂悬，天翻地覆，狂暴而笑，这一刻，整个广场的人无不都是在朝着虚空看了过去。

　　一行数人出现在了那里！

　　牛魔王，睥睨天下，四足踏足虚空，夜十天，雷电萦绕宛如雷神降世。

　　契科夫一脸猥琐，声音之中带着丝丝的禅唱的味道，整个人仿佛是天地的开辟者一样，这家伙自从从那斗战魔佛的身上得到了一丝传承之后，此时已经变得更加的强横起来。

　　斗战魔佛手持地藏魔棍，威武震天！

　　那恐怖的气势吞吐而动，天地之间仿佛是被这几人的身影齐齐的覆盖了起来，那恐怖的气势无法遮盖的爆发了出来。

　　这是哪来的这么多的强者。

　　不要说是牛魔王和斗战魔佛，单纯的从这契科夫的身上，众人都感觉到了一种可怖的气息在萦绕，虽然那笑容猥琐，但是却没有一个人胆敢去小觑对方。

　　在这高台之上，一人站在那里，身体虽然略显消瘦，但是在此人出现之后，所有的人无不是瞪大了自己的双目，尤其是皇龙大尊，脸上的肌肉都在开始颤抖。

　　白发如雪，缓缓地随风飘动，猩红的双眸，仿佛是那魔王一般，近乎滴血。

　　叶梵天！

　　这不是叶梵天还会是谁！

　　这家伙不是死了吗？

　　这一刻，所有的人无不开始再次朝着皇龙大尊看了过去，当初皇龙大尊亲自出手斩杀了叶梵天这一尊妖孽般的存在，但是现在对方分明是没死，而且活得是相当的潇洒，这也让众人对于皇龙大尊有了一种奇异的想法。

　　“叶无名……你竟然还活着，而且今日还跑到这里来！”天圣子的双目带着怨毒的光芒，俊脸此时已经铁青到了极致，肌肉扭曲，宛如恶鬼一般看着叶梵天，恨不得的将叶梵天整个人生生的咬死的样子。

　　“叶无名？这家伙便是纵横了整个霸星域，让那不灭皇朝的高手尽出的叶无名？”

　　“没想到啊，当初的皇龙大尊信誓旦旦的说出了叶无名被斩杀的信息，现在却没想到竟然还没死，而且实力上来看更加的强大了。”

　　“是啊，刚才那一尊强者至少也在大乘天永恒之境的地步上，是一尊古老的活化石级的强者，却没想到竟然被叶无名一招打飞！”“好热闹啊，这下子那整个的天宗都要沸腾了。”“哼，有什么好沸腾的，这叶无名虽然强大，但是却也只是一个小辈，现在整个天宗之中的强者可是很多的，而且天宗已经传承了这么多年的时间了，试问这样的恐怖存在，谁能够是他们的对手啊？”

　　广场之上，一道道的神念或者轻声的嘀咕声不断的传出来。

　　坐在高台之上的剑母，俏脸上露出了一抹好奇的神色，不时的看着叶梵天，似乎是想要从叶梵天的身上看出点什么，但是那一枚美眸之中似乎是没有丝毫的恶感，只是有着一种强烈的好奇。

　　拳圣的双目微微的眯起，那苍老的身体此时却如大蟒蛇一般的看着那虚空之上，一对深邃的双目现在如蛇信般的锁定了契科夫一行人，寒芒爆闪。

　　“该死的混蛋，这个混蛋不是死了吗？不是死了吗？”

　　天圣子的内心疯狂的吼道。

　　若非是还存在着一丝意志在压制，现在的他真的想要去将叶梵天生生的镇压住，不，是当着叶梵天的面去羞辱莫问情！

　　“你……来做什么？”

　　当听到了叶梵天声音的那一瞬间，莫问情的娇躯已经开始颤抖起来。

　　兴奋？激动？开心？高兴？苦涩？担忧？

　　诸多的情绪融合在了一起，但是那声音却依旧在冷酷的很，宛如是那身上的神剑一般，刺骨而寒冷。

　　“我的女人都要被人给娶走了，我怎么能不来？”

　　叶梵天缓缓地笑道，虽然话语不多，但是语气之中却带着一抹可怕的意志在其中加持，仿佛磐石一般，谁也无法移开。

　　一抹委屈出现在莫问情的心中，这是一种对于这八年时间的委屈之情在宣泄。

　　但是银牙咬住，莫问情虽然娇躯在颤抖，但是俏脸却依旧在强硬的表现着自己的那种倔强。

　　“叶无名，今日我要让你来的了，走不了！”天圣子大声的吼道。

　　他的面容如同是毒蛇一般的扭曲起来，恨意、怒意，无法掩盖的终于爆发了出来。

　　那皇龙大尊原本还想要出手，但是现在却选择了静观其变，天宗的底蕴，那是无法想象到的，若是说这叶梵天胆敢在这里放肆，那绝对是找死的，对此他又何必去出手？

　　“哼哼，堂堂的一代强者，古老的至尊，竟然连一个小辈都奈何不了，反而是放出话来，真的是让人感觉到恶心啊。”

　　一侧的紫金神王冷笑不止的看着那皇龙大尊有意无意的说道。

　　啪！

　　心中狠狠地一阵火气上涌，但是现在的皇龙大尊却知道，现在不是他发怒的时候，那紫金神王此人，不可小觑。

　　“走不了吗？”

　　叶夫人的脸上依旧带着慵懒的淡笑，但是那一对猩红却迸发出两道惊人的神芒，如同是冰寒的神剑一般，穿梭不断，撕裂亿万，转瞬来到了天圣子的面前，登时让天圣子的内心产生了一阵的寒意，如坠冰窟般的寒意。

　　“这家伙，这个混蛋，竟然让我感觉到了恐惧？不，这完全的不可能，这家伙的实力断然的不可能这么的强大和恐怖的，我乃是得到了上古贤者的意志，我有着无限的可能，这些年来，我的力量早就达到了一个极致，眼前的这个小辈如何能够和我对抗！”

　　天圣子的心中疯狂的吼道。

　　“走，离开这里！”

　　莫问情突然的冷声喝道。

　　对于这个夺走了自己纯洁之身的男人，莫问情的内心一直都有着一种强烈的感觉，那是一种复杂的情绪融合形成的感觉，痛恨？激动？开心？

　　似乎都有，但是原本的那种想要杀掉叶梵天的想法现在似乎是开始变得弱小了很多，莫问情曾经不只是一次痛恨自己的软弱，可是没有用的，她根本无法让自己的内心平息下来。

　　当知道了叶梵天被皇龙大尊斩杀之后，她甚至是感觉到了自己的内心都要崩塌掉了。

　　“走？去哪里？”

　　叶梵天静静地看着眼前的这个女人。

　　光辉之下，那娇躯依旧迷人，但是却变得清冷了不少，消瘦了很多，整个人也憔悴了不少。

　　但是那种清冷如玫瑰般的气质却依旧存在，这个女人，还是和以前的一样倔强。

　　“你爱去哪里就去哪里，不要让我看到你，否则我一定要杀了你！”

　　“你若是杀了我，就趁着现在出手，否则的话，我就一直在这里！”

　　叶梵天的话语看上去很是平淡，但是那种强大的意志却深入到了莫问情的内心，那原本颤抖的芳心在此刻更加急促的颤抖了起来。

　　“锵！”

　　神剑出鞘，莫问情的美眸冷酷无比的看着叶梵天：“你走啊！”

　　“你现在出手试试！”

　　叶梵天猩红闪烁，一眨不眨的看着莫问情。

　　“你不要逼我！”

　　此时的诸强都开始朝着这里看去，相当的玩味。

　　就算是个傻子都可以看的出来，这叶梵天和莫问情之间肯定是有猫腻的，而联想到天圣子在求婚的时候所遇到的阻力，那些强者们的花花肠子就算是不知道这其中到底是有什么事情，但是却也可以从中参悟个几分的。

　　“你若是忍心你就出手！”

　　叶梵天的声音此时已经变得更加坚韧，他的双目凝神，如同是利剑一般，刺入到了莫问情的内心，让那原本便是无法坚定下来的芳心此时变得更加的急促起来。

　　“白痴，你倒是走啊！”

　　情绪终于的在这个时候开始失控了起来。

　　这里太危险了，莫问情不想再次的让叶梵天就这样子死去，但是她却不能够表现出来，这里是天宗，这里有自己的师尊，有诸多的掌控，叶梵天一人根本不是他们的对手。

　　“走？我也要带着你一起离开！”

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹笑意。

　　“问情，出手，此人乃是邪魔之辈，不能够放过！”

　　拳圣突然开口喝道。

　　“走，走……快走啊！”

　　莫问情的美眸带着一抹可怕的杀意。

　　“不走……”

　　“嗤……”

　　长剑出手，锋利的剑芒加持在了上面，宛如是一道锋芒照射日曜一般，一股可怕的剑意开始凝聚起来。

　　“噗……”

　　长剑入体！

　　叶梵天带着一丝痛楚看着莫问情！

　　在他的胸前，一道长剑已经刺破了他的肌肤，透过了他的身体。

　　鲜血缓缓地滴落了下来。

　　这一刻，所有的人齐齐的朝着叶梵天这里看去，场面一时间开始变得寂静了下来。

　　“这个女人！”

　　一丝杀意出现在牛魔王的双目之中。

　　“按照我多年的泡妞经验上来说，你这个时候最好的不要出手，静观其变吧，叶少好高的泡妞技巧啊，欲擒故纵不说，还选择自残，高明高明啊……”

　　契科夫一脸猥琐的喃喃低语道……

　　而那一侧的天圣子的脸上也露出了一抹狞恶的笑容，很是得意……


第1907章 震撼！

　　莫问情的美眸带着无法置信的神色看着叶梵天，她清楚叶梵天的实力，这根本不可能的躲不过去的，以他的力量，就算是自己想要斩杀他都是不可能的。

　　“为什么？为什么你不躲开啊！！”

　　莫问情的美眸之中带着无法置信的神色，泪水无法遏制的夺眶而出……

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体竟然强行的再次向前，直接的将那长剑生生的再次的朝着自己的身体之中刺穿。

　　此时的神剑竟然只剩下了剑柄在上面。

　　“我为什么要躲……？”

　　看着莫问情，叶梵天的脸上露出了一丝邪异的笑容。

　　这一张精致的俏脸，此时已经是梨花带雨，美眸更是带着无法掩盖的痛楚。

　　手指微动，在那精致的下巴上面微微的一动，叶梵天轻佻的抬起了那洁白如玉的俏脸，嘴巴狠狠地吻在了莫问情的樱唇上。

　　熟悉而甜美的香唇随后被完全的霸占了起来，长剑入体的痛苦似乎是根本的没有对叶梵天形成丝毫的伤害。

　　“呜……”

　　莫问情开始是剧烈的挣扎着，但是很快的叶梵天却霸道无耻的用自己的舌头将那贝齿打开，狂暴的霸占和索取着莫问情那甘甜的蜜汁。

　　索取，不断的索取着，随着莫问情的挣扎开始逐渐的减弱下来，到了最后竟然无法遏制的抱住了叶梵天。

　　自动的送上自己的樱唇和香舌。

　　那种甜美而诱人的味道，那美妙的小香舌，都无不是让人心中为之疯狂和销魂的。

　　这一刻，似乎是谁都没想到去打破，不，不是不去打破，而是彻底的惊呆了。

　　在天宗的圣子面前，去亲吻对方看中的圣女？

　　在这天宗的诸强面前调戏她们的弟子？

　　在这众目睽睽之下，就如此的风流？

　　这绝对不是一般人可以做的到的，就算是整个的天宗之中也没有这种历史存在。

　　如此之事的出现，分明就是将整个的天宗不放在眼里。

　　十足的胆大包天啊。

　　“这个小子……我喜欢！”

　　剑母的俏脸上露出了一抹微不可查的笑意，低声的笑道。

　　叶梵天的霸道，叶梵天的负责，以及他的敢作敢当，这都是剑母所欣赏的，而这些却绝对的不是天圣子可以去做到的。

　　“叶无名……我要让你死！！”

　　当着这么多人的面，亲吻自己预订的女人，这特么的不是打脸是什么？而且还是狠狠的打脸，如果可以的话，天圣子的脸现在估计都肿了。

　　不要说他的地位和身份，就算是作为一个男人，这都是无法忍受的，而且他可以想象到，不出半日，这整个霸星域都会知道他天圣子的女人被叶无名在众目睽睽之中轻薄了，他被人生生的打脸了。

　　这让他的地位势必会因此一落千丈的！

　　而且他将会成为整个霸星域的笑柄的。

　　不过，他却没想到，这一切的出现，似乎都是他自己招惹到的。

　　“死！我要让你死！”

　　天圣子的嘴里凄厉而疯狂的吼叫着，身体骤然的一动，他出手了！

　　“麻痹的，别人的好事你也去招惹，你真特么不是个东西啊！”

　　斗战魔佛大声的吼叫道。

　　“动手！”

　　契科夫也怪叫一声，背后一对洁白的羽翼展开，身体之上仿若间形成了一尊神灵主宰般的存在，无数的光明能量开始演化。

　　“大天使降临！”

　　一尊尊的圣洁天使出现在他的背后，巨大而恐怖的圣洁十字剑飞快的冲杀出去。

　　“老子早就受够了。”

　　牛魔王撇了撇嘴巴。

　　“放肆，天宗岂是你们可以放肆的，来人，给我镇压了这群不知道死活的混蛋！”

　　拳圣的脸色无比难看的吼道。

　　这叶梵天一行人不只是在打了他天圣子的脸，甚至是连他本人也被打脸了。

　　他拳圣是何等的人物，一拳震苍穹，一拳破星空，双拳立乾坤的存在，现在他这张老脸恐怕要完蛋了，完全的被撕裂掉了。

　　“锵锵锵……”

　　天宗的弟子齐齐的出手，可怕的肃杀之气一触即发。

　　“你先退后。”

　　感觉到了天圣子的磅礴劲气，叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，这天圣子刚才不但是锁定了他，甚至是连莫问情都锁定了。

　　是的，天圣子整个人现在都已经癫狂了，看着莫问情和叶梵天两人那一副郎情妾意的模样，相互抵死缠绵接吻的姿态，他如何的不癫狂，尤其是对于如此心高气傲的他来说，这就是一种莫大的侮辱啊。

　　“死吧，狗男女！”

　　驾驭六合十天，他的背后，一尊圣贤的虚影出现。

　　那一尊圣贤的气息一旦出现，竟然生生的席卷到了天穹之上，诸强无不是心生惊骇之心。

　　那是一种何等强大的气息，这一道虚影虽然很是模糊，但是却也可以看的出来，这是一个背负着竹篓的老者虚影，对方身体矗立在其中，俨然就是一副平凡的姿态，但是那释放出的气息却仿佛是一尊大山一般，竟然让人的内心无不颤抖，甚至是有一些实力相对弱小的强者，竟然被这股气势震得浑身颤抖，吐血倒飞了出去。

　　“混蛋！”

　　剑母的黛眉一动，顿时的开始露出一抹无法掩盖的怒意和杀意，她如何的看不出来这天圣子竟然在对自己的弟子出手，这简直就是在找死。

　　“师妹，你好好的在这里看着吧！”

　　拳圣抵抗住了剑母的去路，语气阴冷的说道。

　　脸上带着可怕的怒容，今日的他已经彻底的愤怒了，甚至是对于莫问情也充满了一种恨意。

　　“拳圣，不要给脸不要脸，天圣子若是胆敢伤到我的弟子，我剑宗是绝对不会放过你们的。”

　　“不放过我？剑母，你也好意思说，你们剑宗完全的没有将本圣放在心上，本圣的弟子岂是你们可以随意侮辱的？今日无论如何，这莫问情必须要处置，就算是你剑宗脱俗于我天宗，但是这件事情也没的商量……”

　　“嗤……”

　　叶梵天猛的将那神剑抽出来，鲜血虽然看上去骇人，但是实际上凭借着青木皇树那恐怖的效果以及现在肉身之中新体悟的《九转玄功》早就不在是原本的那种绝学了，体内流转的能量更是高层次的一级，甚至比起不朽级强者的能量等级都要恐怖！

　　“叶无名，这一次，我要让你死，彻底的消失掉！”

　　天圣子驾驭着背后的圣贤虚影，顿时的一只巨大的手掌缓缓的朝着叶梵天的肉身印了下来。

　　这个动作看上去缓慢无比，但是其中却带着无上的奥妙，任何的角度都无法躲闪，仿佛自己就必须要被镇压掉一般，恐怖的气息，无法掩盖的无上波动。

　　那种强大的杀戮之气让叶梵天都忍不住的微微的皱眉。

　　这倒不是他害怕了那天圣子，而是对于这一尊圣贤虚影的强大感觉到了惊讶，如果他猜测的没有错误现在这一尊圣贤的虚影，原本的真正实力应该是不朽级的地步，否则断然不可能达到这种骇人的程度。

　　“不过，这对于我来说根本算不了什么。”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的猩红，看着一侧的拳圣那冷冽和得意的笑容，叶梵天猛的一拳挥动起来。

　　“嗡……”

　　体内之中，诸神在闪烁，身体之外，无上的光华在闪烁，那最新从大荒之心领悟到的能量，被叶梵天称之为“大荒之力”的恐怖力量生猛无限的透体而出……

　　“圣贤又如何？统统给我——滚！”

　　声音霸道无匹，响彻了宇宙天穹。

　　但是下一刻，那巨大的手印却已经狠狠地按在了叶梵天的肉身之上。

　　“轰！”

　　巨大的震动声传出，方圆数百里的地面都在颤抖，龟裂的痕迹不断生成，一道道的符文诞生守护着这里的一切，很明显的，在这里的古老法阵开始起作用了。

　　“被镇压了？”

　　“怎么可能？这可是连皇龙大尊都无法镇压的妖孽啊！”

　　“天圣子果然强大，那一道圣贤的虚影让我感觉到一种无法抵抗的气息，这才是真正的强者，人间的年轻至尊啊。”

　　皇龙大尊的眼眸之中，神芒在流转闪烁，他也没想到叶梵天竟然这么轻易的就被镇压了。

　　“哈哈哈……叶无名，你不是要和我争夺吗？这就是你的下场！”

　　天圣子疯狂的大笑起来。

　　但是笑声却猛的戛然而止。

　　“给老子——滚！”

　　一声狂暴的吼声如同是太古蛮龙苏醒一般，疯狂的爆发出来，这一刻，天地齐齐的沸腾，如同亿万龙马狂奔，大地在龟裂，那一道道古阵的符文都齐齐的被震碎。

　　一拳！

　　一个巨大的拳头带着璀璨的光芒和无尽的杀意从那圣贤虚影的手掌上冲出来。

　　身影如狂龙，带动十方雷动。

　　漫天之中，诸神荣耀在闪烁，一股让人心悸的能量急促的涌动出来。

　　这是一只巨大的拳头，拳头上面有着诸神的赞美，有着史诗在歌颂，仿佛是神灵之王的愤怒，更似乎是诸神的狂吼。

　　“小辈，你敢！”

　　拳圣的嘴里凄厉的吼道。

　　“轰！”

　　巨大的拳头在天圣子的身体上一闪即逝，鲜血骤然的洒落了下来。

　　一道身影在那充满了碎粒的空间中慢慢的站立着，傲然无匹……


第1908章 激斗拳圣！

　　白发依旧雪白如玉，眼眸带着寒芒，伸缩不断，双手背负站在那里，仰望着虚空之上，一道道血柱喷洒！

　　叶梵天！

　　竟然是那叶梵天！

　　所有的人无不惊愕的看着这一切的出现，原本的叶梵天不是已经失败了吗？已经被那一尊上古圣贤的意志所凝结出来的虚影镇压了吗？

　　但是现在来看叶梵天不但没有被镇压，而且反倒是天圣子被镇压了。

　　鲜血依旧在喷洒，天圣子现在只剩下了不到半截身体，脑袋颤抖，半截肉身颤抖，双目之中带着惊骇的神色。

　　“吼……”

　　一声凄厉的吼叫声从天圣子的嘴里发出来，他无法置信的看着叶梵天，嘴里、眼里、鼻孔中，诸多的地方不断的流淌着鲜血。

　　叶梵天的这一拳已经彻底的让他的生机覆灭。

　　“不可能的，为什么会这个样子，我是天之骄子，我是这上天的宠儿，你算什么？你没有天宗这般恐怖宗门的支持和培养，你为什么会这么的强大！！”

　　牙齿在哆嗦着，天圣子的怒吼声疯狂的传递出来，但是那声音却微弱的惊人，现在的他根本无法去汲取到周围的元气来修补自己的周身。

　　大成永恒，虽然号称不死不灭，但是那也是在没有经历恐怖的打击才会有这个可能，但是最为古老的大成永恒强者却也不敢说自己是真正的不死不灭。

　　“吼……”

　　背后的圣贤虚影发出了一声狞恶的嘶吼声，原本的风轻云淡的祥和姿态，此时骤然的变化起来，变得无比狰狞，高大的虚影之上，无穷戾气在爆发出来。

　　“圣贤？这也配称之为圣贤吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声，这是一道上古强者的意志，但是却也是对方的一道执念，叶梵天的诸神之眼可以清晰的看到在这圣贤虚影上面带着的那一道恐怖的怨念是何等的强大。

　　如果说叶梵天现在不去斩杀天圣子，但是过了不久之后，这一道上古强者的意志也会因此爆发的，届时天圣子或者不死而且更强大，但是却也可能导致天圣子整个人崩溃掉的。

　　“我的弟子啊！”

　　拳圣的身体快速的冲击到了虚空之中，抱住了自己弟子的半截肉身。

　　“师尊……报仇！报仇啊！”

　　天圣子的嘴里凄厉大吼，随后鲜血喷洒，半截肉身也随即的消散成为了碎肉。

　　叶梵天的这一拳带着恐怖的大荒之力，那是元古时代的强大能量，强大的很，叶梵天现在所打出来的力量至少也得比起不朽级的强者要高出一些，那天圣子的力量原本便不如叶梵天，现在更加的大大不如，一拳被废掉，完全在叶梵天的掌控之中。

　　“你去吧，师尊会给你报仇的！”

　　看着自己的弟子那怨毒和死不瞑目的模样，拳圣的嘴里缓缓地开口说道。

　　“啪……”

　　身体慢慢的漂浮下来，拳圣一脸悲愤之色看着自己的弟子，自己的弟子，唯一的弟子，就这样子死在了自己的面前，这让拳圣的内心如何的能够承受得住。

　　“所有人听令，凡是我天宗弟子，全部出手，今日凡是和叶无名有关之人，一个不留！”

　　那森然的声音缓缓地响彻，在整个天际之中流淌，冰冷的声音仿佛是寒冰一般的滴落下来，让人的内心忍不住的打了一个哆嗦。

　　“叶无名，无论你是什么身份，但是今日胆敢斩杀了我的弟子，那你就得付出代价，你的结局，只有死！！”

　　最后一个字，宛如是魔兽狂吼一般，拳圣的一对双目此时已经变得无比的恐怖，惊天骇地的气势缓缓地从这体内开始蔓延出来。

　　那拳圣的话语刚刚的落下来，顿时整个天宗的内部，一道道的磅礴之气开始腾空飞起，绞碎了上空的道道云朵。

　　狂风卷落叶，一片的肃杀之气。

　　闪烁的兵器光华在不断的散发着冷意，一尊尊的天宗强者此时已经将斗战魔佛一行人包围在了这里。

　　但是斗战魔佛一行人却并不在意，在这背后，他们还有着一百多尊强者隐藏在暗处没有出现，到了最后，这将会是一张王牌。

　　“我剑宗弟子，一个都不准动！”

　　剑母的声音却在此时传出来，声音之中带着无法更改的意味。

　　很显然，无论是拳圣刚才的举动还是天圣子所做所为，都已经彻底的激怒了这个被尊为剑母的女人。

　　对于自己的弟子，那是谁都不能去欺负的，而现在拳圣一行人不但在欺负自己的弟子，甚至是还打算将其斩杀，她如何的能够去让自己的剑宗再次的被人给陷害。

　　“剑母……你这样子做就是在和整个天宗为敌！”

　　拳圣的脸上带着狞恶的神色，疯狂的吼道。

　　“拳圣，你可代替不了这天宗，而且不要忘记了，我剑宗有这个资格可以不去参与天宗的纷争！”

　　剑母丝毫不让的冷笑道。

　　若非是叶梵天的实力惊人，恐怕自己的弟子真的会陨落的，想到了这些对于拳圣的厌恶更加的强烈。

　　“很好，剑母，你这是自找的，等我将这小子解决掉之后，你们剑宗就等着面临我的怒火吧！”

　　声音之中分明是带着一种可怕的肃杀之气。

　　随后的拳圣再次的朝着那叶梵天看了过去。

　　“小杂种，你的名字恐怕不会是那表面上的那么简单吧……叶无名……哼哼，当真的无名吗？”

　　叶梵天的双目泛起丝丝的猩红：“老家伙，你若是真的要知道的话，我就告诉你，叶梵天，这是我的真正名字，你死后可不要忘记这个名字，因为你是死在我的手中的！”

　　“大言不惭！给我——杀！”

　　拳圣愤怒的吼叫起来。

　　“轰……”

　　天宗的强者们，纷纷的齐出，顿时的一道道森然的剑气、刀意、枪法、拳印，纷纷的出现。

　　庞大的气息不断地从拳圣的身体上开始蔓延出来，那是一种强大的意志，可以碎裂掉一切的意志，仿佛是灭世的魔鬼一般。

　　越来越庞大的气势不断的从这拳圣的肉身上吞吐而动。

　　那看上去古朽的肉身，现在反而是越发的惊人和恐怖起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　浓郁的能量汇聚到了双手指上，拳圣双手握拳，一道道的锋芒开始形成，无尽的光华闪烁，以一种摧枯拉朽般的波动在朝着四周破坏着。

　　强大！无匹！

　　“看来，还真的是得小心一点！”

　　叶梵天的嘴里虽然不说，但是在心中却在小心的戒备着，眼前的拳圣比起那皇龙大尊都要恐怖，对方的实力恐怕得在大乘天永恒之境的八重天境界，这可是比起皇龙大尊都要高出一个等级的力量。

　　叶梵天不过只是大成永恒三重天的境界而已，若是真正的和对方对抗上的话，还是的小心一点。

　　“啪啪啪……”

　　浑厚的拳意终于随着拳圣双手握拳开始，骤然的迸发出来。

　　“轰！”

　　拳头骤然出手，速度如同是闪电一般，而那枯瘦的拳头此时却如同是一枚枚的陨落星辰一般，每一拳抖动带着无法想象到的惊人力道，整个的空间也随之的开始颤抖起来。

　　“给我——爆！”

　　拳圣的身体如出山的猛虎，骤然的找到了一个机会，随后的施展神通来到了叶梵天的面前，对着叶梵天的身体就是一拳。

　　“左龙右虎！”

　　叶梵天双手施展神圣的拳法。

　　最受掌控霸世龙印拳，右手驾驭净世虎拳！

　　两种拳法，每一种都俨然是一种绝世的大杀招。

　　“轰！”

　　两者的身体骤然的碰撞在了一起，登时，整个天穹上面出现了一道不规则的波纹在颤抖，随后的一道黑色的痕迹裂开，不过只是呼吸的时间而已，这裂痕也已经快速的变化成为了数千米的地步。

　　“噼啪噼啪……”

　　雷电交加，叶梵天和拳圣两者的战斗迅速的展开，并且在这短暂的时间之中，两者已然交手了数万次。

　　凡是所到之处，无不都是在被那恐怖的能量所冲击，随后的演化成为了一道道的空间裂痕。

　　“这家伙的实力……怎么可能？！”

　　数万次的交手，让拳圣的内心一阵的惊讶，完全没想到这个小辈的力量竟然可以达到如此惊人的地步上。

　　甚至是自己的出手叶梵天竟然可以全部的抵抗住了。

　　“此人，不可留！”

　　拳圣的心中忍不住的升起了一阵寒意，背后一尊巨大的幻象呈现出来，那是一尊如佛陀般的巨大幻象，双拳威猛震天。

　　“这是一尊古老的幻象，竟然有这远古的味道和气息……”

　　叶梵天的心中一阵，但是一道巨大的劲气却迅速的朝着叶梵天的身体上锁定了过去。

　　此时的叶梵天还没有反应过来，登时的只感觉到自己的眼前一花，随后的一股大力无情的出手。

　　“砰！”

　　叶梵天被一拳重重的击中，随后的整个人直接以极快的速度冲击到了地下。

　　“喝！”

　　拳圣再次的将力量掌控到了极致，那大成永恒八重天的强大力量足够的让人为之惊骇。

　　“八重天，这就是八重天吗？随意的转化自己的出手角度，而且仿佛是洞察了先机一般，只是一个重天的差距，但是竟然差距了这么多。”

　　皇龙大尊的心中暗自的思索着。

　　在这里坐着的，每一位都是实力逆天的强者，不要说的拳圣，那剑母的实力便得是要皇龙大尊好好的去思考一番的。

　　“叶梵天……你去死吧！”

　　拳圣的双拳带着可怕的拳意，拳意如实质竟然将大地之上的一切阻碍生生的打碎。

　　在那高台之上，那位身着黑色长袍的神秘人在听到了‘叶梵天’三个字之后，身体忍不住的一阵抖动，似乎是对于这三个字的印象很是深刻。

　　“噼啪噼啪……”

　　地面之上，突兀的出现了一声声噼啪作响的波动。

　　一道人影演化而动，猛的出现。

　　“啪！”

　　“轰隆隆……”

　　拳圣的拳头被生生的捏住了，而在下一刻之中，无法掩盖的恐怖能量也开始快速的爆发了出去……


第1909章 诡异变化！

　　“吼……”

　　叶梵天的嘴里发出了一声惊天动地的狂吼声，巨大的吼声之中带着强烈的震动和威慑力，宛如是那诸神的怒吼和咆哮一般。

　　“给老子——滚！”

　　蓬蓬蓬！

　　空间之中发出了一阵阵惊天动地的声音，叶梵天的动作仿佛是开始变得缓慢起来，整个星空的桎梏不断的阻碍着他的出手，但是只见叶梵天的身体上面，骤然的发出了一道道可怖的光华，随后神纹闪烁。

　　“轰……”

　　拳圣的肉身直接被叶梵天捏住了手腕，而后生生的砸到了地面上。

　　“砰！”

　　大地顿时发出了一阵惊天骇地的剧烈震动！

　　烟雾缭绕，尘沙飞舞，碎裂四射，那股大力产生的波动超出常人想象的恐怖和惊人。

　　“啪啪啪……”

　　拳圣的身体缓缓的从那塌陷的地面上飞出，身体周身萦绕的乃是最为恐怖的罡气，他的双目微微的眯起，原本看似深邃的双目此时却已经化作了两颗明耀的星辰一般，冷冷的看着那虚空之上的叶梵天。

　　“啪啪啪……”

　　罡气凝聚，吞吐而动，拳圣的声音缓缓地传递出来：

　　“多少年了……我拳圣纵横这霸星域已经无数的岁月了，但是早就忘却了这疼痛是什么感觉了。”

　　声音看似缓慢，但是所有听到这声音的人无不是冷不丁的打了一个哆嗦。

　　这声音之中蕴藏的味道实在是太可怕了，可怕的惊人，所有的人无不清楚的认识到，现在的拳圣真的开始发怒了。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，猩红闪烁，他虽然刚才看上去占据了一丝便宜，但是却依旧不敢去大意了。

　　眼前的拳圣比起皇龙大尊再次的高出了一个等级，虽然只是一个重天的差距，可是叶梵天却可以从这其中感觉到一种强烈的反差。

　　对方……很强！

　　“嗤……”

　　一道破空声在耳边响彻出来，叶梵天的双目骤然的一阵寒芒闪烁，脚下一亿龙蛇之力快速的狂奔。

　　“砰……”

　　天空一阵的颤抖，随即可以清晰的看到，在这虚空之上，一道道的波纹开始急促的出现，随后的竟然如实质一般的龟裂起来。

　　“咔嚓……”

　　以拳圣的拳头为中心，方圆数百里的范围仿佛之间遭受到了灭顶之灾一般，强大的破坏力骤然的开始渲染起来。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的肉身急促的后退，他不得不退，那种强大的力道让他的肉身都感觉到了恐怖的压力，而且如此惊人的破坏力直接将他的身体生生的掀飞！

　　“竟然躲过去了吗？”

　　拳圣的双拳散发着惊天骇地的恐怖波动，一道道璀璨的光芒在双拳汇聚，宛如双手中镶嵌着星辰一般。

　　“星辰……这家伙的力量之中似乎真的如星辰般的波动。”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　“叶无名，不，应该称之为你为叶梵天了，你的速度很快，修炼的绝学也很是恐怖，我可以感觉的出来，你的实力最多也就是在大乘天永恒之境三重天的境界上而已，但是你却可以让我如此的对待，你虽死犹荣了。”

　　拳圣的声音之中带着可怕的杀戮之气。

　　在这虚空之中蔓延下来，随后的传遍了四面八方。

　　滚滚的雷霆依旧，拳圣的这一拳打的方圆数百里都在颤抖，可以想象这拳圣的力量已经达到了一个何等恐怖的境界。

　　“不过，你若是想要活着的话，那也未必是不可能的事情，现在你若是乖乖的送上你的绝学，我暂且的可以饶你一命，跪下！奉上你的绝学！”

　　声音带着一种莫大的威严，仿佛是可以号令整个星空一般，那种强大的气息让人为之臣服。

　　但是叶梵天的意志那是可怕如磐石，现在的境界和力量早就无视掉了任何的压迫，叶梵天没有丝毫的胆怯，双目凝神，星眸闪烁出道道的猩红光芒：

　　“饶恕我？你有这个资格和本事吗？”

　　冷笑之中，叶梵天的身体上骤然的一动，噼啪之声也快速的响彻起来，那声音如雷霆，更似有着亿万天龙在肉身咆哮一般。

　　叶梵天的肉身那是经历了不朽级巅峰强者的淬炼才形成的如此程度，淬炼到了极致，此时骤然的运转到了极限之后，那体内的能量也开始跟着沸腾起来。

　　右手微动，随即大荒之力随即的演化到了极致。

　　这种古老的能量出现，瞬间的横扫众生，就算是那拳圣的双目都开始变得剧烈伸缩，化作了针芒一般的大小。

　　这种恐怖而古老的气息让他心中不由自主的戒备起来。

　　“叶梵天，现在你乖乖的投降，我还可以让你和莫问情在一起，否则的话，你将会连累到她本人！”

　　这般威胁让叶梵天的双目微微的眯起，熟悉他的人无不都清楚，当叶梵天这个动作出现的时候，那就意味着眼前的这个家伙已经将他彻底的激怒了。

　　拳圣无法想象到，自己的一番话已经让原本苏醒的暴龙，现在开始彻底的狂暴起来：“拳圣，我会让你的玄魂都无法得到安息的，只要是你敢动莫问情一下，我就算是这一次杀不死你，但是你整个的天宗都要因为你的原因而彻底的崩溃！”

　　话语之中带着无法掩盖的强大意志，天地都在噼啪作响，显然这叶梵天的意志已经撼动了苍穹，强大的气息无法掩盖的暴动，显赫的波动之下，隐藏的是叶梵天那惊人的决心。

　　“既然如此，那本圣就花费点力气，让你去死吧！”

　　拳圣骤然的出手，身体如同是一道星河一般，拳头狠狠地挥动。

　　那一拳看似缓慢，实际上快到了极致，而且随着他的拳头动作，整个天穹都似乎是跟随他的脚步开始颤抖和摇晃。

　　“轰隆隆……”

　　拳未到，声已至！

　　“拳拳印天！”叶梵天的拳头也迅速的挥舞过去，比拳法，他不会害怕对方，完全的不会怵他！

　　“蓬！”

　　两者无不都是盖世的拳法，拳意凝集，双拳重重的撞击在了一起，恐怖的力量瞬间爆发出来，将周围的星空都开始渲染的颤抖起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　叶梵天一步步的退后，每一步都会将虚空踏碎。

　　感觉到了自己的身体上一阵的酥麻和略微的疼痛，叶梵天也已经了解到了眼前之人的真正实力：“果然是大乘天永恒之境八重天的修为，不够已经进入到了大成永恒八重天的巅峰境界了，拳法的修炼让他的肉身力量都不算弱小，不过，这对于我来说，却没有丝毫的作用！”

　　一个呼吸不到的时间，叶梵天便恢复了身体上的感觉，看着那满脸震惊的拳圣，叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的笑意：

　　“下面，轮到我了……”

　　“怎么可能？我的拳法和拳意早就融合在了一起，就算是同一个级别的强者也断然的不敢贸然和我硬碰硬，而且就算是碰上了，对方也得受伤的，这小子到底是修炼的什么绝学！”

　　心中忍不住的出现了一丝惊骇。

　　“阳龙阴虎！”背后龙虎呈现，叶梵天长发舞动，骤然的出手，随后的竟然掀起了一股狂澜一般。

　　阳龙阴虎，这是融合了霸世龙印拳和净世虎拳之后凝结出的一招拳法，虽然只有一招，但是却可以比拟千招万式，那一拳之下，众生臣服。

　　“不好，这是什么拳法？！”拳圣的心神一阵的颤抖起来。

　　“该死！小子，纳命来！”

　　此时无法躲避，只能够硬抗，那拳圣的嘴里发出了一声凄厉的怒吼声，登时的开始撕裂了虚无，瞬间的来到了叶梵天的面前，挥动之中，背后一尊巨大的虚影呈现。

　　那是他的幻象，拳尊之象！

　　庞大的能量开始涌动和宣泄，竟然引动整个星空的星辰都在摇摇欲坠的颤抖，甚至有的直接滑落和崩溃掉。

　　“死吧！”

　　叶梵天双目带着可怖的杀意，骤然的出动。

　　“轰……”

　　诸神笼罩之下，叶梵天端坐在那诸神荣耀的中心，这一拳宛如是打出了天地的造化，打出了苍穹的怒气，一拳之下，万物臣服！

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　随着一声让人身体颤抖的碎裂声出现，诸强顿时惊愕的看到了虚空之上的情形，在那里拳圣嘴里喷洒鲜血，竟然被直接打飞了出去。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　拳圣的这一拳，也是蕴藏着毕生的力量，若非是叶梵天的神纹加持，一千五百倍力量的加持的出现，他还真的奈何不动对方。

　　“这小子……好强大！”

　　剑母端坐在那里，美眸中带着惊骇的神色，就算是她本人，想要去和拳圣战斗，但是却也断然的不会有胜算的，甚至是很可能被对方击成重伤的。

　　“轰！”

　　体内的能量狂暴的撕裂出来，拳圣大口喷血，这个动作让皇龙大尊都坐不住了，看待那叶梵天的眼神之中已经多出了一抹恐惧的光芒。

　　但是就在这个时候，一道黑芒却迅速的形成，随后的注入到了拳圣的肉身之中。

　　“啊啊啊啊……”

　　阵阵凄厉的声音如野兽般的狂叫起来。

　　凶戾的气息竟然骤然的压过了拳圣原本的气息。

　　如此的变化让叶梵天的心中微微的一动，眼眸也快速的闪烁，露出了戒备的神色。

　　谁也没有看到，在那广场的高台上，那身着黑袍的青年嘴角上掀起了一抹诡异的弧线，而这个动作竟然出奇的有着一种妩媚的味道……

　　“吼……”

　　拳圣嘴里猛的咆哮一声，一道道的黑暗的气息竟然开始呈现出来，那一对双目也不再是深邃，而是凶残和嗜血……


第1910章 是你？

　　“这股气息，这是什么力量？”

　　剑母的俏脸上流露出一抹惊骇的神色，这种力量的波动她很是清楚，天宗是一个正宗的门派，根本不会有如此邪恶的力量，这般邪恶的力量何等的纯粹，以她修炼的剑道而言，这种力量不由得引起了她的厌恶。

　　“气息上竟然引得我的能量都在沸腾，恨不得的去镇压他，这是为什么？拳圣刚才的拳意之中带着一种强大的波动，这种波动虽然算不上是正气浩然，但是却自有几分硬气，只是现在的这种力量分明就是黑暗的力量，最为纯粹的黑暗能量啊……”

　　叶梵天的心中不断的思考着。

　　“桀桀桀……叶梵天，我要杀了你。”拳圣的声音再次的出现，这一次的声音之中竟然带着一种可怕的邪恶之气，宛如是眼前的拳圣已经骤然的化身成为了一尊恶魔，一尊魔鬼般的姿态。

　　那种强烈的气息，引得叶梵天都不由自主的皱起了眉头。

　　“呼……”

　　手掌一动，掌心之中竟然出现了一道道的能量演化，随后的一道黑色的虚影如同是魔蛇一般，迅速的朝着一尊强者卷了过去。

　　“不……”

　　伴随着那强者的一声凄厉的惨叫声，那拳圣竟然张开了嘴巴，朝着对方的脖子上咬了下去，一股股的精血竟然被生生的吞噬了下去。

　　“这是……？！”诸强的内心一震，甚至是有人的身体都开始颤抖了起来。

　　“入魔，拳圣已经入魔了！”

　　有人惊呼起来。

　　是的，这般表现分明就是入魔的姿态，嗜血如命，而且无比的疯狂。

　　“呼……”

　　再次的有黑芒卷起，随后的一行的十几人的肉身被这黑芒彻底的吞噬下去，那肉身如泄了气的皮球一般，快速的萎缩。

　　“桀桀桀……好爽的感觉，我的身体，我的一切，都在改变！”拳圣的肉身在发生着改变，原本看上去古朽的肉身，此时竟然变得无比强大，那肌肤都绷紧，整个人完全的改变，从古朽的模样化身成为了一尊三四十岁模样的壮年。

　　“邪功，这是邪功！”剑母的心中一震，不但是她，这天宗的高层们也已经注意到了。

　　“所有的天宗弟子，离开这里，戒备起来！”声音不断的传递，但是没想到下一刻，那说话之人的肉身竟然也快速的枯萎，随后的步入了那些陨落强者的后尘。

　　“不好，这家伙是邪魔之辈，拳圣修炼的竟然是魔功！”

　　连自己的宗门中人都要吞噬，这拳圣不是邪魔还会是什么。

　　皇龙大尊一行人也露出了戒备的神色，刚才的那些强者，从大乘天永恒之境一重天到五重天不等，但是却没有一个可以抵抗住拳圣的一招。

　　这种变化太过的恐怖了。

　　“好家伙啊，比起西方的吸血鬼都要惊人。”

　　契科夫的脸上露出了一抹惊讶之色的说道。

　　“皇龙大尊，你们不需要担心，本圣只是需要这些蝼蚁的一部分精血而已，而我们之前谈过的交易也是可以继续进行的，这似乎不影响我们之间的交易。”

　　拳圣盯着皇龙大尊缓缓地开口说道。

　　“是吗？”

　　看着拳圣的模样，似乎不像是入魔的姿态，皇龙大尊的脸色也舒缓了很多。

　　而且他自认比起那拳圣来说也若不了对方，自己的实力不是那些低微之人可以比拟的，因此也不害怕对方。

　　“交易？拳圣，你竟然和不灭皇朝有交易，你这是背弃了我们天宗的宗旨！”

　　剑母的美眸带着丝丝的剑芒流转，大声娇叱道。

　　“桀桀桀……”

　　阴冷的笑声再次的从拳圣的嘴里传出来，此时的拳圣双目带着邪光，看着那剑母，不时的在对方那凹凸有致的娇躯上寻觅着。

　　而后再次的注意到了莫问情，眼神之中的邪芒更胜。

　　“不错不错，天宗之中最美的两个女人，一个是师父，一个是弟子，等本圣解决了这小子之后，再来和你们好好的亲热一番，剑母，你这么多年了，竟然还是独自一人，本圣很是清楚，你肯定需要男人的。”

　　“孽障！”

　　被拳圣如此的侮辱，剑母的俏脸上顿时的一阵红潮，那是被气的到极致的表现。

　　“桀桀桀，不需要如此的愤怒的，不过，你愤怒的模样更加的迷人啊，你整日的修炼剑道，不知道本圣的‘剑’你是否可以抵抗的住……”

　　说话间的再次的朝着莫问情看去，尤其是在对方的娇躯上寻觅着，仿佛是要看穿那莫问情娇躯上的衣裙一般。

　　“本圣弟子无法享受到的女人，本圣这个做师尊的也得满足他的愿望啊，而且还附带着一个剑母，一代剑道至尊，这滋味肯定不俗。”

　　此时的拳圣竟然仿佛心性大变起来。

　　“拳圣，你最好的束手就擒吧，否则的话，天宗的其他力量肯定会将你斩杀，而且到了那个时候，你将会彻底的失去机会的。而且现在这么多的执法长老都在这里，你觉得你可以达到自己的邪恶目的吗？”

　　剑母的嘴里冷声娇叱道。

　　“我们虽然属于分宗，但是自从分宗的宗主失踪之后，这里已经成为了本圣的天下，等到你们都成了本圣的女人，享受到了本圣的征服力道之后，自然不会做出这样的事情的。还有，你说的这些执法长老，他们有这个本事和胆量吗？”拳圣无耻至极的狂笑道，一对邪恶的双目骤然的朝着广场高台上的几尊老者看去。

　　被拳圣的眼眸所注视，顿时的这一行古朽的老者身体上一阵的哆嗦，显然，真的是害怕对方。

　　“砰！”

　　一道巨大的拳影闪烁出来，随后的，一道道的罡气爆破而动。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的力道之下，顿时拳圣的话语被打断了，而他的肉身也在半空之中仿佛是拳击袋一般，被左右开打，根本没有丝毫的抵抗能力。

　　“净世虎拳！”

　　“吼！”

　　一声虎啸传出，登时的一尊巨大的白虎咆哮而动，利爪狠狠地朝着拳圣的肉身抓去。

　　“轰！”

　　再次的是一声可怕的震动声，在所有人惊愕的眼神之中，叶梵天竟然将拳圣暴打了无数次。

　　“怎么可能？”拳圣无法置信的看着眼前的这一切，眼神之中分明是惊恐无比。

　　叶梵天的速度，他竟然没有办法去捕捉到。

　　“没有什么不可能，你现在体内的能量虽然恐怖，但是却不是你本身的力量，这就好像你擅长施展剑法，给你一把宇宙第一的神刀，就算是这神刀威力无穷，但是你不谙刀术，又如何的可以发挥出其中的真正力量？”

　　而且叶梵天还有一点没有说出来，他的力量之中带着大荒之力，这种力量比起最为神秘的混沌之力都不逞多让，诸神的荣耀笼罩，对于这邪恶的波动压制力更是非凡。

　　不过，大荒之力乃是叶梵天的秘密，他是不会轻易说出来的。

　　“不可能！不可能的！”

　　拳圣大声的吼道，完全的无法相信这一点。

　　他刚才可以斩杀那些大成永恒强者，吞噬他们的肉身，这种手段和力量比起原本强大了无数倍，现在怎么可能会无法撼动叶梵天。

　　“你……去死吧！”

　　叶梵天的双手覆盖出一层恐怖的能两层，在大荒之力和诸神荣耀的加持下，这拳圣的真正实力也不过可以发挥出五成而已。

　　自然的不会是叶梵天的对手。

　　“镇压！”

　　“诸神之手！”

　　“嗡……”

　　背后一尊巨大的诸神之象出现在其中。

　　叶梵天驾驭六合八荒，九天十地，一股浩瀚的气息骤然的开始暴动起来。

　　那种力量带着无边的荣耀，而那巨大的不朽诸神幻象快速的施展出来。

　　一只开天辟地的诸神之手缓缓地朝着拳圣碾压了过去。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的空间塌陷形成。

　　这其中的力量强大的让人发指。

　　“不，我不信，这不可能！”

　　拳圣凄厉的吼叫了起来。

　　但是此时的叶梵天却不去理会这个家伙，他感觉到在拳圣的身体上明显的有着一种奇异的波动，这种波动的力量他有些熟悉，而且这种邪恶的力量用于淬炼是最为有利的。

　　“轰”

　　诸神之手狠狠地压制印在了拳圣的身体上，从虚空数十万米之上，生生的压制到了大地之上，恐怖的荣耀光芒不断的暴动出来。

　　“诸神之眼！”

　　眉心一动，顿时的一种强大的光束从眉心激射出来。

　　那其中可清洗的看到，有着诸神的赞美、天女的歌颂，神王的驾驭……

　　这便是诸神之眼，洞穿一切的奥妙。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的不朽诸神幻象不断的施展手掌，齐齐的按动了拳圣的肉身，一股股的邪恶之力不断的从其中汲取出来，随后的将其炼化成为自己的力量。

　　“小辈，你再次的坏了我的好事！”

　　猛然间的一声怒吼传出，这声音来自于拳圣的玄魂深处，而原本的拳圣玄魂现在已经开始逐渐的消散起来。

　　“这声音是……”

　　叶梵天的心中一楞。

　　“小心！”

　　耳边突然的一动，那是莫问情在惊呼。

　　“嗤……”

　　一声可怕的碎裂声传出来。

　　一柄猩红的魔剑竟然透体而入。

　　无法言喻的剧痛传递出来。

　　叶梵天的脑袋一动，双目已经出现了一人，此人身着黑色的长袍，似乎是一个男子的模样，但是那熟悉的双眸却让叶梵天的心中狠狠的一颤。

　　“嗤……”

　　能量吞吐，叶梵天猛的在对方的脸上快速的划动，对方的脸上原本的容貌顿时的一变，那熟悉的面孔骤然的出现在了叶梵天的一对猩红之中……

　　“是……你？！”


第1911章 上天入地……我必杀你！

　　滴答……

　　滴答……

　　鲜血缓缓地顺着那猩红色的魔剑上面滴落下来，一时间所有的声音似乎都停顿了下来，叶梵天紧紧地盯着眼前的这个人，对于周围的一切似乎都不去在意了……

　　俏脸依旧，肌肤似雪，精致的模样和那高贵的气息，那种熟悉的气息和波动，让叶梵天的心中无不悸动。

　　对方的俏脸上带着丝丝的痕迹，那是一片片的碎片，显然这是因为对方的面容原本被易容了，被叶梵天打碎了这易容之术以后才露出了原本的真容。

　　黑色的长袍，看似宽大，但是那娇躯的凹凸有致和丰润如玉的诱惑娇躯依旧没有办法去遮盖住。

　　一对挺拔的软肉，饱满而美妙，让人难以去不注意。

　　这女人就好像是一枚成熟到了极致的水蜜桃一般，魅惑的气息何等的强烈，但是在那俏脸上此时却是面无表情，仿佛是冰块一般的寒冷。

　　一对美眸闪烁出的光华更是让人为之心惊。

　　“叶少！”

　　契科夫的脸上露出了疯狂的神色。

　　牛魔王直接一巴掌的将一位强者扇飞了出去。

　　“地藏狂舞！”

　　手持地藏魔棍的斗战魔佛疯了一般的向前冲去。

　　“不要过来！”

　　叶梵天猛的喝道。

　　声音之中带着一种无法掩盖的痛苦。

　　长剑入体，那恐怖的森然剑气已经在叶梵天的体内疯狂的破坏着，叶梵天的经脉比起真正的龙脉都要坚韧，能量更是超出寻常，但是这一柄魔剑却可以让叶梵天感觉到疼痛，明显的不是寻常的魔剑。

　　魔气森然，恐怖的猩红在上面流转似乎是沾染到了鲜血的缘故，在这个时候的长剑通体猩红，俨然就是一块红玉一般。

　　“不要过去……”

　　剑母一把抓住了试图向前冲上去的莫问情，美眸之中闪烁的光芒在不断的闪烁：

　　“通体猩红闪烁，魔气浩荡，这股气息，那是杀圣魔剑，传闻连圣贤都可以斩杀的强大魔剑……”

　　剑母的嘴里低声的娇叱道。

　　显然也蕴藏着无边的怒火。

　　“杀圣魔剑？！”作为剑道的修炼者，莫问情如何的不知道这一柄魔剑的真正含义。

　　传闻，这一柄魔剑拥有着盖世的魔威，每一位手持魔剑的主人都无不成为了传说中的至尊魔道强者，显赫威名可以笼罩天地。

　　一丝剑气入体，都会让圣贤为之陨落，更加不要说是被魔剑透体而入。

　　剧痛让叶梵天的身体在颤抖，但是现在的他肉身上的痛苦却只是其次，最为痛苦的反而是他的内心。

　　娇颜依旧，那美妙而精致的俏脸是叶梵天做梦都要想到的。

　　烟雨婧！

　　这是他苦苦寻找的失踪之人！

　　但是现在，对方却对着自己出手了。

　　“为什么？”

　　双目紧紧地盯着烟雨婧，叶梵天的嘴里痛苦的叫道。

　　这一剑不但刺破了他的肉身，更加刺穿了他的内心，这是一种无形的伤痕，更加的痛苦。

　　一丝颤抖出现在那美眸之中，烟雨婧娇躯微不可查的颤抖了几下，握住杀圣魔剑的玉手都在变得软弱了很多。

　　不知道为什么，她感觉到自己的内心也在疯狂的哭泣着，似乎是自己做出了一件天大的错事。

　　“婧儿，为什么？为什么要这么做？”看着烟雨婧，叶梵天再次的看着她问道。

　　这声音之中的痛苦已经无法掩盖了起来。

　　但是烟雨婧的美眸却逐渐的从冰冻之中开始消散下去，一丝柔软开始出现。

　　“嗤……”

　　长剑骤然的从叶梵天的身体中开始拔出来，鲜血流淌，但是此时的叶梵天却没有在意。

　　“锵！”

　　再次的举起了手中的长剑，而这一次，杀圣魔剑已经笼罩主了叶梵天的眉心，这一剑，就算是圣贤至尊都无法去抵抗住，传闻这柄杀圣魔剑足够的斩杀大成永恒的巅峰强者，甚至是连神灵都可以劈碎，若是这一剑下去的话，叶梵天绝对的会陨落掉。

　　“婧儿，你真的要杀我吗？”

　　叶梵天的声音疯狂的吼道，怒吼之声中带着无边的痛苦，仿佛可以震碎山河。

　　这声音之中的波动让烟雨婧的娇躯颤抖更加严重，美眸之中闪烁出痛苦的光芒，手中的杀圣魔剑似乎是都要开始拿不住了。

　　啪啪啪……

　　魔剑在闪烁，在颤抖，在不断的吞吐森然的剑气。

　　眼前的这个男人，让自己无法下手，不知道什么原因，不知道为什么，杀戮了那么多的人，烟雨婧都没有手软过，但是面对着眼前的这个男人，她却无法动手。

　　“杀了他，你杀了他才能斩断一切，才能够真正的永恒，杀！杀！杀！”

　　一个充满了蛊惑的声音开始在烟雨婧的心中出现。

　　举起魔剑，但是却依旧无法动作，那一双猩红，何等的奇特，仿佛是宝石一般的精致，但是这一对猩红之中闪烁出的痛苦波动却让烟雨婧无法去承受。

　　她仿佛感觉到了自己的内心都开始变得哀鸣起来：

　　“怎么回事？为什么我不能出手？我一旦出手的话会让自己永远的后悔！为什么？这是为什么！”

　　烟雨婧的内心不断的询问着自己，但是却没有任何的一种回答。

　　突兀的一段奇异的记忆出现在她的脑海之中，这是一副画面，很短，而且很是模糊，但是很温馨。

　　痛！

　　强烈的剧痛！

　　那种钻心的疼痛让莫问情忍不住的捂住了脑袋：

　　“下次……我一定要杀了你！”

　　声音之中带着一种无法掩盖的杀意，但是声音却在颤抖。

　　“嗤……”

　　娇躯微微的一动，竟然破开了虚空，人剑合一，瞬间消失在了此地。

　　“婧儿！”叶梵天的嘴里大声的吼叫着。

　　余香依旧，但是却空无一人。

　　“蝼蚁，卑劣的蝼蚁，竟然没有杀掉你，这怎么可能？掌控了杀圣魔剑的人必须要斩断自身的一切情感，为什么却不会杀掉你？为什么？！”

　　一声怒吼声猛的传递出来。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　眉心之中，一道璀璨的光华开始生成，这一道光华之中带着一种大势，可以镇压四方的大势！

　　“轰……”

　　叶梵天完全不去顾及到自己肉身上的剧痛，强行的驾驭那恐怖的诸神之眼的力量，强行的进入到拳圣的身体之中。

　　魔气！

　　无边的魔气！

　　这种魔气带着一种诡异的正气，似乎是在相互的融合起来。

　　“小子，我说过的，你会因此付出代价的。”

　　一个冷漠的声音出现在了空间之中。

　　“始源神王……是你！”

　　叶梵天的心中终于的出现了一个人的信息。

　　一尊巨大的幻象开始浮现。这一尊幻象背负着巨大的弯刀，高大的身体仿佛可以沟通天地星河一般！那恐怖的姿态，背负的弯刀更是发出了神灵般的呐喊声。

　　这姿态不是那始源神王还会是谁！“始源神王！竟然是你！”叶梵天的声音之中带着冰冷无比的波动，他怒了，真正的怒了。

　　龙之逆鳞触之必死！

　　亲人、恋人、朋友，这些都是叶梵天的逆鳞！

　　“你终于的猜测到了吗？不错，那烟雨婧确实是被本王掌控起来的，她的体质很是独特，竟然可以驾驭杀圣魔剑，这杀圣魔剑可是远古时期一尊伟大的存在所淬炼而成的，寻常之人驾驭非死即伤，但是这个女人却可以驾驭，不得不说这是一个很好的杀戮工具！”

　　始源神王的声音之中带着得意的神色。

　　“被自己心爱的女人斩杀的感觉怎么样啊？”

　　始源神王越来越得意的狞笑起来。

　　“你竟然胆敢对我的人下手！”

　　叶梵天的双目微微的眯起，泛起了丝丝的冷芒，缓缓地开口说道，那声音看上去很是柔弱，但是实际上却带着非比寻常的杀念。

　　“叶梵天，你和本王作对那就是在找死，本王会让你付出无限的代价，你一次次的将本王所需要的肉身破坏，已经在和本王作对了，所以说，本王会好好利用这件工具的，哈哈哈……”

　　“诸神之眼！大荒之力！”

　　叶梵天的双目骤然的一动，眉心之中万张光华闪烁出来。

　　“轰……”

　　诸神的愤怒，在这个时候随着叶梵天的怒吼声开始发出了更加恐怖的波动，天地反复，整固空间彻底的开始崩溃起来。

　　“吞噬！”

　　叶梵天瞬间的把握住了始源神王的这一道虚影，猛的运转，随后的一股恐怖的吞噬之力开始散发出来。

　　“尔敢！叶梵天，你这打算做什么？”

　　始源神王没想到这叶梵天竟然如此的恐怖，竟然能够把握住自己的本源，这样子下去，他会很倒霉的。

　　“这一次我要让你付出代价！”

　　叶梵天的诸神之眼之中闪烁的光芒越发的璀璨，一道道的符文开始加持：“诸神诅咒！以诸神的名义，法随言行，我诅咒你……”

　　“上天入地……我必杀你！”在始源神王那惊恐的眼神中，叶梵天一把抓碎了对方的一道本源虚影……

　　心中的痛苦减少了很多，那烟雨婧竟然被始源神王给暗算到了，现在的他必须要找到烟雨婧的踪迹，将其救回来。

　　“噗……”

　　一股剧痛突然的传递出来。

　　嘴里一口鲜血喷洒，而剧烈的疼痛让叶梵天的身体忍不住的开始颤抖了起来。

　　但是也就是在这个时候，一行人却缓缓地朝着叶梵天包围了过去……


第1912章 大开杀戒

　　寒风微微的吹拂，道道的逆流在旋转，能量的漩涡还没有完全的消失殆尽，诸多的神芒层生，这是战斗所留下的痕迹！

　　刚才的战斗刚刚的消散掉，但是这一股莫大的威势却仿佛是对于天穹造成了一场莫大的伤害一般，可怕的痕迹依旧在久久的哀鸣。

　　“嗤嗤嗤……”

　　牛魔王、斗战魔佛、契科夫、夜十天四人齐齐的出现在了叶梵天的身后，眼神如刀，气势如剑，开天辟地！

　　身体在不断的颤抖，那杀圣魔剑所带来的恐怖杀伤力，到了现在都没有完全的消失掉，这杀圣魔剑果然不愧是连至尊强者都为之胆寒的可怕魔剑，就算是叶梵天现在依靠着自己本身的大荒之力，都没有办法瞬间修复。

　　双目闪烁出了惊人的寒芒，叶梵天的双目带着可怖的光华，如同是受了伤的残狼一般，那凄厉的眼神之中带着恐怖的杀意，寒冷刺骨。

　　嘴角掀起了一丝诡异的弧线，那是在嘲讽所带来的笑意。

　　“你们打算做什么？！”

　　看着包围过来的一行人，叶梵天冷笑着说道。

　　这一行人，分明便是天宗的诸位执法长老，而那皇龙大尊也是一脸冷意的看着叶梵天，身体站在前面，明显的就是有着自己的打算。

　　“天宗自古以来便是正道之辈，其中门徒诸多，今日我天宗出现了拳圣这般叛逆，实属第一次，这是邪道的绝学，自然的不能够放过，因此，你斩杀了他，反而是在为九霄界除害，不过……你身上的绝学恐怕也并非正道，我们根本看不出你的来路，你以大成永恒四重天的境界便可以和大成永恒八重天的拳圣对抗，这般绝学前所未有，我们怀疑你修炼的也是邪门绝学，为了整个九霄界的安宁，你需要在我们这里待一段日子，等到你的事情被调查清楚之后，我们会还你自由！”一位须发发白的执法长老缓缓地开口说道。

　　言语间的带着一身浩然的正气，仿佛他所说的话，那就是一个至理，而且相当的义正言辞，那种模样俨然就是将自己当做了正义的化身，天地间的正义执法者一般。

　　“你们想要扣下我？”

　　叶梵天露出了似笑非笑的神色看着此人。

　　“不错，为了整个九霄界的安定而言，我们天宗作为正道的正统，必须要将你掌控起来，否则整个九霄界无疑将会大乱！”

　　一人也随即的开口。

　　“小子，不要以为你斩杀掉了拳圣，我们就会害怕你，我们虽然只是天宗的一道分宗，但是真正的力量却也不是你可以想象到的，你最好的选择了合作，否则的话你会后悔的！”

　　什么叫做无耻？

　　这特么的就是无耻啊！

　　叶梵天又不是瞎子，如何的看不到在这些家伙的眼神之中那不断闪烁出的贪婪光芒，这一群老家伙刚才吓得要死，现在看到自己受伤了，反而是选择出手，分明是想要趁着自己受伤的时候将自己镇压了，而且那贪婪的光芒也无疑是为了自身上的绝学所导致的。

　　“尼玛……老子第一次听说过这么无耻的行径啊，天宗，看来和那禅宗也是一路的货色，为了自己的利益可以将白色说成黑色，可以将那子虚乌有再次的说的有鼻子有眼，你们还真特么的是无耻到了极致啊。”斗战魔佛的尾巴舞动，手中的地藏魔棍缓缓地放到了自己的肩膀上，一脸厌恶和鄙视的看着这一行人不屑的说道。

　　“你在说什么？你这只魔猿的后代，你竟然胆敢和我们说教！”一位满脸散发着烈焰波动的老者愤怒的吼道。

　　“我觉得这一次，叶梵天对于我们天宗来说似乎是没有丝毫的恶意可言，若非是他的缘故，我想拳圣修炼邪功的事情就算是今日不被揭穿，但是日后也会知道的，到时候我们所有人恐怕都逃不过叶梵天的毒手！”剑母的声音传递出来，她的身份超凡脱俗，甚至是可以称之为宗主也不为过，毕竟剑宗也只是和天宗融合而已，但是却也并受到天宗所掌控。

　　所以她的话，就算是执法长老们也得思考一番。

　　奈何此时的执法长老们却早就已经被贪婪所占据了内心，在他们看来，叶梵天的年纪轻轻，但是却已经有了现在的这般强大的力量，这就说明了叶梵天身上的绝学是何等的恐怖，而自己等人想要奈何叶梵天是很困难的，但是现在叶梵天受到了重伤，被那杀圣魔剑重伤之后，根本难以恢复，现在没死更是罕见。

　　自然的他们知道这是一个机遇，一个万载难逢的机遇。

　　此时不出手更待何时！

　　“哼，剑母，你知道你在说什么吗？剑宗和天宗本来便是一体的，但是你却说出这样的话，叶梵天此人似邪非正，如果贸然的将其放到了其他的地方，任由着他去作乱，整个天穹岂不是要因此衰落掉了吗？”

　　“哼，贪婪之心，势必会引起你们的后悔的，我剑宗断然的不会加入到这一次的战斗之中的！”

　　剑母的言语很是强硬。

　　“你……你很好！”

　　一人大声的喝道，脸上都开始露出了愤怒的神色，毕竟这剑宗的实力可是非比寻常的，尤其是此时的剑母，更是超凡脱俗的恐怖，她的剑道很是强大，自然的可以让他们省去不小的麻烦。

　　但是却没想到剑母竟然摆脱了他们的要求。

　　“所有的天宗弟子听令，此人大奸大恶，一定不能够留下来，诸位朋友，若是谁能够和我们天宗一道，留下此人，从此便是我天宗的朋友，永远的朋友！”

　　被一个宗门承认是自己的朋友，这是多大的殊荣？尤其是天宗传承了亘古的岁月自然若是和这样的势力搭上边大的话，那势必会让自己以后的日子过得相当轻松的。

　　“我不灭皇朝愿意出手！”

　　皇龙大尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　“切，本王还是想要在这个时候多活一段岁月，本王不参与。”

　　紫金神王的嘴里淡淡的说道。

　　语气之中带着一抹嘲讽的笑容。

　　紫金神王可不是傻子，他一眼就看穿了这天宗执法长老们的想法，但是这些家伙们的想法也着实的太搞笑了。

　　叶梵天现在就算是受伤了，但是却也绝对不是他们可以去应付的。

　　“我加入，魔道之人，人人得而诛之，叶梵天此人在整个霸星域之中掀起的腥风血雨何等之多，这般人物断然得不能够留下来。”

　　“是啊，必须斩杀！”

　　“镇压！”

　　“杀了他们！”

　　诸强的眼神都开始变得猩红了起来，恨不得的将叶梵天整个人生生的斩杀掉一般。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑了一声：

　　“既然你们想要玩……那我们就玩的大点！”

　　“嗡……”

　　随着他的话语出现，顿时手掌挥动下来。

　　飞快的在那天穹之上，一道道的虚空碎裂起来，无穷的金芒闪烁而动。

　　那是一尊尊的大佛虚影，为首一人，手持降魔杵威武震天。

　　不是那禅心丈还会是谁。

　　“禅宗？这是禅宗的人？！”

　　诸强的心神颤抖起来，这个时候的他们终于的感觉到了，这一次的叶梵天分明是有备而来的。

　　不但是他们，甚至是那些执法长老们也没有了底气，一百多位强者的啊，一尊尊的虚影，杀意腾腾，这是何等的恐怖气息。

　　大荒之力，如同是那出狱狂龙，快速的将杀圣魔剑带来的恐怖气息快速的炼化，伤势也在飞快的恢复着。

　　“不要过去！”

　　剑母对着莫问情喝道。

　　这个时候剑宗不参与此事，若是莫问情再去搀和，恐怕事情会更加的难办的。

　　“杀！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的喝道。

　　“嗤……”

　　身体一动，脚下踏足龙蛇步，一亿龙蛇之力快速的迸发。

　　“湮灭领域！”叶梵天的玄魂释放，诸神虚影爆发，不朽诸神幻象的强大威能瞬间的演化而动，快速的将自己的力量提升到了极致。

　　“啪！”

　　一只手强行的捏住了一尊执法长老的脑袋。

　　“轰……”

　　恐怖的七曜诸神圣体的力道让那长老根本没有办法抵抗住，整个人直接被叶梵天捏碎了。

　　“地藏狂舞！”

　　斗战魔佛施展地藏魔棍，威武震天，一棍在手，方圆数十里之中没有一个人可以是他的一招之地。

　　“哞……”

　　牛魔王的魔牛幻象快速的踏足虚空，每一次的动作都会让周围的空间寸寸的龟裂起来……

　　“杀！”

　　禅心丈施展绝学，一尊大佛之手猛的将一尊尊的强者镇压了起来。

　　他面无表情，仁慈之心早就全无。

　　而背后的这些禅宗弟子，每一位都是杀戮的机器，完全被叶梵天掌控，自然的更加的没有害怕……

　　杀戮！

　　疯狂的杀戮！

　　这一场杀戮完全是一面倒的。

　　“不……”

　　眼看着几位执法长老竟然死伤过半，仅有三人留下之后，一位执法长老忍不住的发出了凄厉的声音。

　　“死吧！”

　　叶梵天的手掌挥动，一道寒芒乍现……

　　“不，你不能杀我，我可以告诉你一个秘密，这个秘密只有我知道，你若是杀了我，你会后悔一辈子的！”

　　此人的心神颤抖，凄厉而吼……

　　“嗤……”

　　寒芒在对方的脖子上，停止了下来……


第1913章 始源神王的信息

　　“叶梵天……我想你的怒火也可以稍稍的收敛一下了！”

　　斩杀的执法长老只剩下了三人，就算是剑母也忍不住的有了一抹心悸，毕竟这般杀戮的速度和可怕程度超出了她的想象。

　　而且毕竟天宗也是她们剑宗的一脉，两者是相反相成的，若是天宗真正的被灭绝了，她们剑宗也势必会因此变得衰落下来。

　　对于剑母，叶梵天还是颇为有好感的。

　　叶梵天可以清楚的感觉到，眼前的这个女人对于莫问情是真正的关心，那是一种可以用生命来守护的关心。

　　所以看在了剑母的面子上，叶梵天才缓缓地停止了杀戮。

　　“说吧！”叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“剑母……你这是打算和他们合作吗？我们可是天宗，他们的人当中有着禅宗的弟子，这件事情若是被天宗的人知道了，你这就是在包庇他们！”那执法长老看到剑母开口，底气瞬间变得充足了很多，因此嘴里大声对着剑母吼道。

　　“啪！”

　　叶梵天一个耳光甩过去，其中光华闪烁，这手掌的力道相当的恐怖，直接一个耳光的将这家伙的脸颊就打肿了。

　　“如果，你再说一句废话，我不介意将你斩杀掉。”叶梵天的声音很是认真，他已经没有这个耐性继续的等下去了。

　　这一次的战斗很是可怕，若是再拖延时间的话，势必会让天宗的大宗们注意到，到时候，自己可是没有力量和天宗的整体实力对抗的。

　　“你……”

　　看着叶梵天的双目那淡淡的杀意，这一位执法长老再次的变得胆怯了起来，嘴里一阵的颤抖之中，迅速的开口说道：

　　“我若是说了，你要保证我的性命。”

　　“这要看你给的信息是否正确，还有……是否有价值，你没有资格和我在讨价还价，你连一点点的资格都没有。”

　　双目泛着丝丝的冷芒，叶梵天缓缓地开口说道。

　　“好……我说……”

　　此人终于的屈服在了叶梵天的杀意之下，身体微微的颤抖之中，开始缓缓地说道：“你应该知道那始源神王是一个可怕的家伙，他的来历和一切的力量都也只是传说罢了，而刚才我看的相当清楚，你的女人应该是被始源神王掌控起来了，但是显然的这个女人对你的记忆很深刻，甚至可以说你对她很重要，所以她才没有出手，但是这无法在根本上解决掉始源神王对于这个女人的控制，如果你真的想要打破这一点，就必须要找到始源神王本人，彻底的杀掉他！”

　　关于始源神王此人，就算是再如何古老的强者，都难以去真正的说出对方的信息，更加的不要说是斩杀掉对方了。

　　你连对方的信息都没有，更加不要说是寻找，寻找不到何来的斩杀可言。

　　“这就是你的信息吗？”

　　叶梵天的眼眸划出了两道冷冽的神芒，缓缓地开口说道。

　　“不不不……这自然不是！”

　　对方急忙的摆手，他这个时候哪里像是一位执法长老，根本就是一只蝼蚁，一个奴隶一般。

　　“那始源神王的信息很少，所以你若是想要寻找到他的本尊，更是困难如登天，但是我却有一个办法可以寻找到他，不过，你必须放了我，而且你还得将你的绝学让我看一次！”

　　无耻！

　　真的无耻！

　　就算是剑母本人在听到了这家伙的话语之后，都忍不住的在俏脸上露出了一抹厌恶的神色。

　　都快要死了，竟然还在谈条件，这种贪婪的恶趣味还真的是让人恶心的很。

　　“是吗？”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　“叶梵天，实话告诉你，你不要想要运用什么办法逼迫我，我的这个信息完全储存在记忆之中，而且被我封印了下来，除了我完全的没有人可以打开，或者说，整个的天地之间能够知道这个信息的人也绝对的不多，因此你若是想要救出你的女人，那就得听我的！”

　　对方的底气再次的充足了不少，脸上也露出了一抹得意的神色，他很是清楚，那烟雨婧对于叶梵天来说很重要，非常的重要。

　　所以为了自己的这一份记忆，叶梵天一定得付出莫大的代价，想到了叶梵天的强大，那绝学的威力该有多么的恐怖啊。

　　“谈条件吗？”

　　叶梵天的嘴角微微的一动，脸上的表情虽然是在笑，但是却似乎是更加的寒冷逼人。

　　“你若是想要杀我，那就赶紧的动手，杀了我，一切的信息都是得不到的。”

　　“哈哈哈……做的好，左长老！”

　　剩下的那两个执法长老顿时得意的大笑了起来。

　　主动权再次的出现在了他们的手中，自然的可以得意，而且还是相当的得意。

　　“看来，我似乎是真的没有选择了！”

　　叶梵天看着剑母，嘴里无奈的苦笑道。

　　但是这种苦笑却让剑母的心中一颤，俏脸上露出了一抹惊骇的神色，她分明是看到了叶梵天的双目之中，那闪烁的光芒可不是在屈服而是已经动了杀念。

　　“小小的绝学算什么？这一次我们天宗之中的损失太多了，这绝学根本无法弥补我们的损失，听闻你的身上宝藏众多，这一次你也该拿出点来了吧？”

　　厚颜无耻的声音还在继续着。

　　“嗤……”

　　手掌一动，化掌如刀，运转如风，顿时的划了出去。

　　这一刀的力量太过的强大了，虽然只是一记手刀，但是这手刀上的力道和对于刀法的领悟都完全的不是在一个档次上的。

　　“噗……”

　　两颗正在露出得意大笑的脑袋骤然的飞起来，随后的鲜血狂喷，两位正在嚣张的执法长老直接被叶梵天斩碎了脑袋。

　　那身体此时还在微微的颤抖几下，这是本能上的颤抖，但是下一刻却缓缓地倒在了地上，在那一瞬间大荒之力已然将他们可以重生的生机给斩断了。

　　“你……你这是在做什么？叶梵天，你这是在自取灭亡，你竟然如此的放肆，我是不会告诉你始源神王的一丝信息的，叶梵天你会后悔的！”

　　无耻！

　　莫问情对于这执法长老忍不住的有了一种厌恶之心，不但是她，乃至是其他的强者都忍不住的皱起了眉头。

　　武道之辈，当有一种莫大的意志，对于武道的执着，对于本心的执着，但是眼前之人却完全的没有这种姿态，相反的俨然就是一个地痞无赖一般。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里微微的一笑，但是却丝毫的不曾在意，淡淡的说道：

　　“实话告诉你，我现在并非是需要你将自己的信息交给我！”

　　“什么？！”

　　执法长老的脸色微变，一种不详的预感出现在了心中。

　　“啪……”

　　还没有等到他反应过来，但是下一刻之中，一股浩瀚的能量却已经笼罩了他的眉心。

　　“给我——开！”

　　冰冷的声音传出，叶梵天的身体之上，诸神的意志层层叠的爆发。

　　这是诸神的强大意志，有着莫大的威严，带着无上的掌控。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的霸神国度虽然消散掉了，但是却不代表着他的玄魂之力就消失了，相反的是，这玄魂之力更加可怕，并且结合了那其他能量的缘故，玄魂之力的破坏力比起原本的还要惊人。

　　爆爆爆！

　　恐怖的爆破开始出现！

　　这一瞬间，叶梵天便找到了自己想要的东西，而那执法长老的肉身却在疯狂的颤抖起来。

　　“原来是这里……”

　　叶梵天的玄魂一动，圣婴结印，这一尊执法长老的力量在大成永恒五重天的地步，但是在叶梵天的面前却完全的没有抵抗的可能。

　　直接被破除了原本的封印，瞬间抓住了那一段记忆，而后抽身而走。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来。

　　执法长老的脸上带着近乎崩溃的怨毒吼声：“你废了我？你竟然废掉了我？！”

　　这声音之中何等的怨毒，俨然就是有了一种想要将叶梵天咬死的模样。

　　“没有杀你，这已经是你莫大的造化了。”

　　叶梵天冷笑不止的说道。

　　他找到了始源神王的信息，那信息之中果然很是可怕，这执法长老年轻的时候竟然进入到过始源神王的禁地，也正是在那里，这才会出现如此的恐怖之事。

　　但是这个秘密却一直被他所守护着，甚至是自我封印掉那一段记忆。

　　“皇龙大尊……你想要走吗？”叶梵天还没有来得及去理解这些记忆，但是瞬间的却感觉到了一道能量的波动在演化，双目骤然的一动，两道冰冷神芒开始闪烁出来。

　　皇龙大尊的脸色微变，他的身上此时已经挂彩了，那是被牛魔王和斗战魔佛合力对抗形成的，两者的肉身恐怖，联手的力量更是强大而可怕的。

　　“叶梵天，你不要欺人太甚！”

　　皇龙大尊这个时候已经知道，自己不是那皇龙大尊的对手，但是却也不会选择束手就擒，到了叶梵天的手里，他的结局只有死。

　　“轰……”

　　一只手从天而降，掀起了无尽的光华，诸神之手可以飞快的出现，那一道诸神之手带着诸神的愤怒，吞天噬地般的朝着皇龙大尊咆哮而动。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，一只带着无边金芒的手印却轰然的暴动而出，迅速的掀开了一道星河，缓缓地挡住了叶梵天的诸神之手……


第1914章 佛生圣

　　“轰隆隆……”

　　这一只手的光华，竟然丝毫的不弱于那叶梵天的力量，两者相互的碰撞，竟然在瞬间产生了一股浩瀚的力量，随后的将天地大的噼啪作响，摇摇欲坠。

　　“什么人！”

　　叶梵天的双目带着寒芒演化，随即的放声喝道，诸神之眼笼罩四方，天地一切，上至九重天，下到九幽之地，无不都在叶梵天的诸神之眼洞察之中。

　　“哈哈哈……好一个叶梵天，好一个大气运之辈，果然实力不弱！”

　　一声充满了祥和波动的声音传递了出来。

　　这声音之中虽然听上去似乎是颇为的祥和，但是实际上却有着一种冷意，这是一种漠视的冷意，仿佛是以天下为蝼蚁，对万物都没有丝毫的在意，只是以自己为主要的目标。

　　天下人皆为蝼蚁，为我一人为尊！

　　就是这般强烈的感觉。

　　“这声音似乎祥和，但是听上去却让老子有一种想要呕吐的感觉！”

　　斗战魔佛手持地藏魔棍，冷冷的说道。

　　“地藏的传人，没想到地藏一代魔佛竟然会选择你这样的人存在，果然不愧是连佛都抛弃的人。”

　　佛！

　　这个字眼很难在九霄界出现，虽然禅宗和叶梵天在地球上所见到的佛宗是一模一样，但是九霄界之中却还是很难出现佛的称呼。

　　但是这个神秘的家伙却很是自然的说出了“佛”！

　　“哈哈哈……”

　　那笑声再次的出现，在这皇龙大尊的面前已经多出了一个人。

　　此人的身上穿着一套淡黄色的衣服，这是一套神佛加持的袈裟，上面有着诸佛在上面不断的吟唱。

　　金芒流转，不断的转化出来，随后的吞吐而动，形成了一枚枚的“卍”字印记。

　　对方的模样看上去不过二十八九岁的姿态，头上光亮，那分明是一个光头，对方似乎是眉清目秀，但是却又仿佛是带着狞恶的姿态，这种奇异的感觉却恰恰的融合在了一起。

　　如此诡异的姿态让叶梵天也在暗自的戒备了起来，虽然叶梵天刚才出手镇压皇龙大尊的时候，没有出动自己的全力，但是眼前的这个家伙却也未必会出动全力。

　　叶梵天可以感觉到，这家伙似乎是和自己的力量差不多！

　　甚至是更强！

　　“你是谁？”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝神芒，冷冷盯着眼前的青年说道。

　　“我是谁这似乎是不正要……不过，这个人却对我有用，你还不能够杀他！”

　　对方双手洁白如玉，宛如是不沾染一丝的红尘一般，那种洁白的气息泛着圣洁，俨然就是人间的至善一般。

　　剑母将莫问情守护了起来，不知道为什么，眼前的这个陌生的家伙，她有一种相当恐怖的直觉。

　　如果说叶梵天是一种内蕴的强大，比较适合是扮猪吃老虎，那眼前的这个满脸含笑的家伙却就是一个披着人皮的魔鬼。

　　两者都很恐怖，可是后者的这种恐怖却可以清晰的察觉到。

　　一种古怪的感觉出现在了叶梵天的心中，他感觉到，眼前的这个家伙将会是自己的阻碍，莫大的阻碍，如果现在不去斩杀掉对方，自己会遇到更多的危机。

　　“胆敢威胁我的师尊！你这是作死！”

　　斗战魔佛突然的喝道。

　　他的双目之中带着骇人的光华，一尊巨大的地藏幻象出现。

　　地藏大佛，无上的神佛，带有圣洁之气，但是因为斗战魔佛的血脉上的缘故，这一尊地藏大佛的幻象上面却有着一种无上的杀伐。

　　轰隆隆……

　　手持地藏魔棍挥动，大佛出手，一只手狠狠地朝着这青年和尚压制了下去。

　　“不错不错，竟然已经有了如此的力量了。”

　　“炼狱！”地藏魔棍，只是一招，笔直的向前冲击，但是这一招之中，却仿佛有着万千的恶魔在发出凄厉吼叫。

　　虚空之上，更是有着无尽的冤魂在哀嚎，俨然之间，整个星空呈现出了一副地狱的画面，只有那圣洁的大佛之手却依旧没有停歇。

　　“这般力量确实很强大，如果对付一般的强者，那恐怕会被瞬间的吞噬掉的，大佛的圣洁之力和地狱的那种邪恶力量，邪魔和圣洁的融合，俨然完美的统一了，但是对于我来说却丝毫的没用，因为我就是佛！”“轰……”

　　一尊巨大的光华从他的背后出现。

　　这是一尊巨大的大佛之象，这一尊大佛之象很是恐怖，背后一只只的手掌展开，如同是千手神佛一般，千手结印，淡淡的朝着虚空看了一眼，但是下一刻，一种无法抵抗的力量却迅速的迸发而动。

　　“轰……”

　　距离对方还有着数千米的距离，但是下一刻之中，斗战魔佛已经被强行的震飞了出去。

　　“啪……”

　　夜十天快速的向前冲去，一把将斗战魔佛的身体接住。

　　“我来……”

　　夜十天再次的怒喝一声。

　　手中一柄巨大的神锤出现。

　　“雷霆！镇压！”

　　轰隆隆……

　　雷电而动，雷霆狂暴渲染，天穹之上，万丈的雷光闪烁。

　　“佛为诸生之主，天地之王，任何的一切都无法对我造成丝毫的阻碍，雷霆？你敢动我吗？”傲然的站在那里，这神秘青年抬头望着苍穹怒喝一声。

　　“蓬蓬蓬！”

　　恐怖的气势宣泄而动，那天地竟然一阵的颤抖，随后的开始消散，无尽的雷霆直接被镇压下去，虽然还在不断地演化，但是却无法爆发。

　　一声震退了雷霆？

　　这般恐怖的实力让所有的人无不惊骇的很。

　　“怎么可能？这家伙的力量怎么会如此的强大？”

　　斗战魔佛忍不住的叫道。

　　牛魔王的眼神之中也露出了一抹惊骇之色，这般实力恐怕比起叶梵天都要不弱了，而且似乎是更强！

　　“这竟然是一只先天魔胎，那地藏原本便是先天魔胎，这般神秘生命倒是罕见，我也要了！”

　　青年再次的喝道。

　　声音之中明显的带着一种相当强烈的自信，就仿佛这牛魔王原本便应该属于他，说话间的他的身体竟然微微的一动，而后瞬间的朝着牛魔王抓去。

　　身体也骤然消失在了原处！

　　“龙蛇步！”“诸神之眼！”

　　叶梵天脚下踏足，一亿龙蛇之力齐齐的舞动，诸神之眼快速的寻觅……

　　“轰……”

　　两者的肉身齐齐的消失在了原本所在的地方，但是在这虚空之上，一道道的裂痕却迅速的出现，沸腾的能量快速的爆发出来，这恐怖的能量分明是有强者在对抗和交手产生的。

　　“这家伙，到底是什么人？”夜十天忍不住的惊骇叫道，随即的看了一眼那皇龙大尊，对方此时身体被一股神秘的力量禁锢了起来，但是对方的眼神之中却也带着一种惊骇和好奇的神色，很显然，他不认识那青年。

　　“砰！”

　　空间再次的传出了一声惊天骇地的爆破声，这一刻，万物齐悲！万灵齐震！

　　一道长达万里的巨大裂痕缓缓地在这虚空之中拉扯开了……

　　两道身影出现在了虚空之上，叶梵天和那神秘的青年齐齐的出拳，相互的在对方的拳头上面不断的散发出劈啪作响的波动声。

　　“吼……”

　　“嗡！”

　　诸佛在怒吼，神秘青年背后的诸佛幻象出现在那里，强大的威慑力，镇压整个苍穹！

　　“喝！”

　　“不朽诸神幻象！”

　　对叶梵天也不甘示弱，猛的施展自己的幻象，那是他最强大的诸神之象。

　　一尊有着无尽大佛的吟唱，一尊则是诸神在怒吼！

　　两者的争斗甚至让这天地开始扭曲起来。

　　“湮灭领域！”

　　叶梵天的眉心一动，诸神之眼施展而动，娑婆八部众生图之中，八部天龙的圣灵睁开了双目！

　　“轰……”

　　神秘青年瞬间感觉到了自己的身体一阵的黑暗，下一刻，眼前的一切彻底的消失，五感全无！

　　“给我——破！”

　　神秘青年的内心狂吼，顿时光明大作，随后的他的身体快速的窜起，竟然在呼吸间的突破了叶梵天的湮灭领域。

　　“嗤……”

　　叶梵天的流雪神枪快速出现，猛的舞动。

　　“嗤……”

　　一枪洞彻乾坤！

　　“砰！”

　　神秘青年的手掌顿时被撕裂，一滴滴的金色血滴不断的滑落下来。

　　“叶梵天……你竟然伤害到了我，记住了，这一次我佛生圣是不会这么算了的！”

　　青年的声音之中带着一股无法掩盖的愤怒，随后的身体诡异的消散，而下一刻已然出现在了皇龙大尊的面前，一只手迅速的抓住了对方的身体，碎裂虚空消散在虚无之中……

　　“这家伙到底是什么人？”

　　看着对方的消失，叶梵天的心中忍不住的思索了起来。

　　佛生圣，这个名字何等的嚣张，可是在叶梵天的记忆之中，自己和这个家伙似乎是没有丝毫的联系，连一丝的信息都没有。

　　对方为什么会出现，而且明显的对于自己等人是相当了解的！

　　“好可怕的家伙……就算是你，想要对付起来，恐怕也是旗鼓相当吧！”

　　牛魔王沉声说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，这一点毋宁置疑。

　　对方的实力确实和自己旗鼓相当，而且丝毫的不弱，甚至是对方的底牌叶梵天也可以感觉到有很多……

　　“佛生圣，难道是他……”

　　斗战魔佛突然眉头蹙起，沉声说道……


第1915章 古朽星域最深处

　　“佛生圣？”

　　叶梵天的嘴里低声的询问道。

　　“是的，佛生圣，这个人在整个禅宗之中都是相当的隐秘的，低级的禅宗弟子根本无法了解到这个人，但是在那高级的弟子之中此人却是一个绝对的传奇人物，传闻对方乃是禅宗的强者转世，拥有无限的神通，更有人说，此人实际上是禅宗未来的守护神，但是对方的来历却依旧很是诡异和出奇，就算是我，也只是知道对方的一丝隐秘而已！”

　　斗战魔佛的脸上带着严肃的表情说道。

　　虽然斗战魔佛所了解到的信息不多，但是叶梵天却可以从对方的语气中感觉到，斗战魔佛对于此人相当的忌惮。

　　不过，叶梵天也可以理解这种忌惮，对方的手段还没有完全的施展出来，但是从刚才的战斗之中，叶梵天却可以感觉到，这家伙相当的恐怖和惊人，甚至是实力上比起自己都不算弱小，而且隐约间的还可以更上一层楼。

　　“这是一个可怕的人物！”

　　叶梵天思索了很久之后，嘴里低声的说道。

　　他的诸神之眼，甚至是连地下的九幽都可以寻觅到，但是对于这个人，叶梵天却无法真正的感知，诸神之眼锁定对方的时候相当的困难。

　　尤其是对方背后的那一尊幻象，诸佛之象，这可不是简单的存在，诸佛为之赞美的存在，自己的幻象那是诸神之象，对方恰好的和自己竟然相似，实力相符，而且最为关键的是，这家伙的境界也只是在大成永恒四重天而已。

　　也就是说对方也可以做到越级斩杀对手的地步。

　　这一点自然的让叶梵天都无法去忽视掉。

　　“可怕的家伙啊……”

　　嘴里低声的感叹道……

　　夜色朦胧！

　　月华缓缓地洒落下来。

　　仿佛是一个正在款款的脱下自己长衫的美女，显示着自己那美妙诱人的娇躯，带着神秘带着诱惑，让人难以去漠视和把持。

　　“恩……”

　　一声娇吟从一个房间中传出，顺着那丝丝的月华可以看到，在这房间之中，两个吃果果的身体此时正在激烈的缠绵着。

　　叶梵天强烈的吮吸着莫问情的香舌，手掌则是在莫问情的娇躯摸索着，不时的发出满足的声音。

　　“啊……”

　　也不知道是叶梵天究竟是触摸到了什么地方，莫问情的娇躯一阵的激烈颤抖，随后的四肢狠狠地包围住了叶梵天的身体，而后不断的颤抖着，香舌虽然被叶梵天贪婪的纠缠着，但是从那精致的俏脸上却依旧可以看到绯红色的诱人光泽。

　　“你竟然在这个时候还出现在我天宗之中，小心被我师尊看到了之后，一剑劈了你！”

　　莫问情忍不住的在叶梵天的背后狠狠地抓着。

　　小嘴之中吐气如兰，香气迷人，但是却瞬间被叶梵天大口的霸占和索取掉。

　　“就算是你的师尊来了又能够如何？我找我的女人，难道说还有人会在意吗？”

　　叶梵天邪邪的笑道。

　　“哪个是你的女人？你的女人多了去了，我怎么知道你说的是哪个？”

　　莫问情的好不容易的喘息了几口气，随即的美眸带着一丝光芒在闪烁，虽然修炼的是女帝剑道，但是作为一个女人，那吃醋的本事可是无师自通的。

　　虽然这酸味很小，但是却依旧可以被叶梵天感觉到。

　　“你说的是婧儿吗？”

　　想到了烟雨婧，叶梵天的心中也忍不住的一阵颤抖。

　　似乎是感觉到了叶梵天的内心变化，莫问情忍不住的在他的身体上慢慢的摸索着，安慰着对方。

　　感觉到那生硬的动作，叶梵天的心中却一阵的兴奋，这是未来的女帝，一个至尊的强者，但是现在却在刻意的讨好着自己，这恐怕是世间罕见有人享受过的待遇了。

　　“婧儿的事情比较复杂……”

　　说话间，叶梵天将这一次的事情完完整整的说了出来……

　　一夜之间，叶梵天和那莫问情两者相互的缠绵，两人无不都是强大的武修，这肉身上的力量强大的很，一夜的缠绵之中，莫问情已经和叶梵天抵死的纠缠在一起，两者的声音如何的能够瞒得过剑母，但是对于这叶梵天，剑母却已经认可了对方的存在。

　　所以对于这一次的事情，剑母自然的也不会去在意。

　　“我要去进行一次极致的修炼，我的实力还是太低了，所以说，为了能更好的成长起来，我要好好的修炼，争取早点进入到大成永恒的巅峰境界！”

　　自从感觉到了自己和叶梵天之间的差距只会，想到了当初叶梵天在一人对战，但是自己却无法帮上忙的样子，这依旧让莫问情纠结的很。

　　随着抵死的缠绵之中，莫问情的俏脸上，那冰冷的姿态也变得缓解了不少，而且让叶梵天颇为兴奋的是，对方的嘴里会不时的传出阵阵娇吟的声音……

　　“修炼多久……”

　　感觉到自己的大鸟传出的兴奋姿态，叶梵天的嘴里忍不住的问道。

　　“不知道，这一次的极限修炼需全心的投入，一旦进入，断然的没有出路，只有不断的去修炼，但是我一定会早点出现的……”

　　莫问情的声音之中带着一丝坚定……

　　第二日，叶梵天离开了！

　　带着自己的人消失在了天宗之中，此时的天宗，元气大伤，已经开启了守护大阵，以天宗现在的力量来说，叶梵天很是放心，毕竟剑宗之中，那是剑母亲自把守，莫问情在这里还是相当安全的，因此就算是自己离开了，他也是相当放心的。

　　不过安全起见，叶梵天还是在莫问情的身上下了一道守护印记，只要是莫问情遇到了危险，自己也可以从中获取到。

　　一百多尊强者，进行了一场大战之后，剩下的也只有五十多人。

　　这五十人乃是这其中最强大的禅宗弟子。

　　包括着禅心丈在内的五十人，每一位都有着撼动苍穹的本事。

　　叶梵天运转自己的诸神的力量，不断的度化他们，让他们的灵智虽然恢复了过来，但是却依旧牢牢地被叶梵天掌握了他们的命运，所以说，这五十人将会是自己的人，永远都是自己的手下！

　　五十多人的数量太多太大了，容易暴露自己的行踪，叶梵天将禅心丈一行人安排到了自己的世界中，在那娑婆八部众生图之中修炼。

　　娑婆八部众生图之中的恐怖元气足够让他们去很好的修炼的，到时候，力量绝对可以增长到一个新的层次。

　　浩浩荡荡的宇宙，连绵不绝，这里到处充满的是冰冷和黑暗，除此之外再也没有其他的感觉。

　　这就仿佛是一只沉睡魔兽的肉身一般，冰冷刺骨的波动给人一种强烈的恐怖气息。

　　“我们这是打算去哪？”

　　牛魔王和野狗抢夺着一大块烤肉，夜十天站在叶梵天身边好奇的问道。

　　“宇宙的深处……”

　　叶梵天黛眉微动，缓缓地开口说道。

　　在那执法长老的记忆之中，叶梵天得到了自己想要的记忆，这一段记忆乃是那执法长老年轻时候游离时候经历的。

　　当时的他出现在了宇宙的深处，而在这里，他进入到了一片禁域之中，到处都是恐怖无匹的邪恶气息，充满了古朽和杀戮嗜血的波动，虽然只是靠近了万里之外，但是那种强大的气息却依旧让那一位执法长老的内心感觉到了一阵的恐惧，因此想也没想，便直接选择了离开。

　　“在那里，应该便是始源神王的真正藏身之地，那种气息我可以感觉的出来，始源神王，那是亘古罕见的人物，也是一个疯子，对方的修炼绝学《始源神诀》乃是被一次次的修改之后，再次的去修炼，这若是换做了一般人根本没有办法生存下来……”

　　叶梵天思考着关于始源神王的一切信息，越发的感觉到了这家伙的恐怖之处。

　　“始源神王，这个家伙很是神秘，我们所了解到的东西都只是传说罢了，但是对方的真正信息却没有办法了解到，显然是这个家伙刻意的去将这些信息给掩盖了。”

　　斗战魔佛粗声说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于这件事情他也很是了解，对方竟然可以将自己的信息做的这么隐秘，而且还是古老的人物了，竟只剩下一丝丝的传说而已，显然这是一个小心无比的家伙。

　　“我们加快速度吧……”

　　看着那黑暗的宇宙，一道道的漩涡开始扭转，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　黑暗的宇宙之中，此时的气息变得更加深邃了起来，一道道的光华若隐若现闪烁着，不但没有带来多少的光明气息，似乎是更加给人一种邪恶和恐怖感。

　　“那是什么？”

　　突然斗战魔佛的眉心之中释放出了一道柔和圣洁的光华，而在他们的面前，一条古老的道路出现在了其中。

　　这是一道相当奇异的道路，看上去很是古朽了，上面的痕迹斑斑，让人难以判断出它真正的岁月。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的心中微动，迅速的将自己的诸神之眼演化出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的神芒吞吐，瞬间的让叶梵天的脸色微微的一变：

　　“这是痕迹，武道的痕迹！”


第1916章 地狱之路

　　按照常理，对方就算是再如何的强大，但是断然的不会让叶梵天这般失色，但是现在叶梵天的脸色却变得相当的凝重。

　　这一股气息带着亘古般的苍凉，宇宙的最深处之中，这样的一条道路那是何等的诡异，上面无数的痕迹在流淌，细细的看上去竟然可以感觉到这些痕迹之中，每一道都是一种武道凝结到了极致以后才形成的。

　　“轰……”

　　一道巨大的痕迹猛的垂悬而下，俨然是一道星河密布，带动周围的一切痕迹齐齐的下沉，那厚重的姿态，不亚于有着无数尊古老的太古魔山开始强行的暴动起来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　狂暴的震动声传递了出来，顿时的那古老的道路之上，璀璨的光华迅速的生成，随即演化成为了星辰之海一样的姿态，越来越多的光芒开始释放，随着那巨大的震动声再次的出现，顿时的在这周围已经出现了一个巨大的漩涡。

　　“呜呜呜……”

　　妖异无比而且带着阴寒之气的声音从这个漩涡之中蔓延出来，其中可以清晰的看到，在这漩涡的内部有着一只只的眼睛在朝着周围寻觅着，嗜血而且疯狂。

　　“地狱……这是地狱的气息！”

　　斗战魔佛的嘴里低声的喝道。

　　他得自于地藏的传承，比起任何的一个人都了解地狱的恐怖和惊人，现在的他脸色已经骤然变得严肃异常。

　　“啊啊啊……”

　　声音依旧凄厉，叶梵天的眉心微动，顿时诸神之眼缓缓地展现。

　　那是一道宛如天地鸿蒙初动之后诞生的一道圣光，威力强大，神圣而不可侵犯！

　　“轰……”

　　诸神之眼的光华刚刚的进入到这漩涡之中，顿时无数的冤魂妖魔所形成的强大怨念，让叶梵天的内心都开始一阵的颤抖起来。

　　他感觉到了，在这漩涡的深处，有着亿万的生灵，不，那是魔灵，无上恐怖而且邪恶无比的魔灵，这些家伙们乃是地狱的生命，有着无尽的邪恶之气，一旦被沾染到了一丝，周身的力量便会骤然的被打碎，乃至是玄魂都难以去保存下来。

　　深渊魔鬼，地狱恶魔，这些都是地狱的恶魔，这些魔灵只是他们散发出的怨念所凝结成的存在，但是一旦真正的将他们给解放出来，恐怕整个的天穹都要震动的。

　　“这个地方，竟然会存在着如此惊人的强大力量，着实的不简单，而且从这波动之中可以看的出来，这应该是一个小型的地狱，或者说，这根本就是按照地狱来淬炼出的一道封印，为的是去封印掉这些强大的恶魔！”

　　叶梵天的心中已经有了自己的判断。

　　“好强大的魔气！”

　　野狗的舌头不断的伸展出来，这家伙的实力现在虽然不够强大，但是却绝对是最为适合在这里修炼的存在，它本身便是地狱犬的血统，虽然不够完整，但是却也很恐怖，尤其是对于地狱之中的气息更加的喜爱，如果在这里修炼千百年的时间之后，叶梵天敢肯定，这丫的就算是不混到个不朽级的地步，但是却也足够的进入到大成永恒巅峰的层次上的。

　　那漩涡此时正在缓缓地消散掉，但是其中的魔气却仿佛是滔滔的魔气之海一般，根本没有消散。

　　“我感觉到这是真正的地狱，而且没有丝毫的缔造的样子！”

　　斗战魔佛突然表情一阵的严肃。

　　“什么意思？”

　　叶梵天的双目微微的泛起了一丝可怕的光芒，他感觉到斗战魔佛知道点什么。

　　“地狱，在禅宗之中一直都有流传，而且禅宗的记载之中地狱也是真正存在着的，而且我的传承师尊，地藏就曾经进入过地狱，所以这一切的一切都是绝对存在的，而地狱的繁琐程度根本不是大神通的武修可以缔造出来的，如果想要缔造的话，那需要的力量实在是太过的可怕了点，根本没有办法去想象到这其中的恐怖和凶险的地步，所以说这应该是真正的地狱，而且还是第一层的地狱！”

　　“第一层的地狱？在我的记忆之中，这地狱有十八层，但是却应该是相互联系在一起的吧？”

　　无论是在地球上还是在其他的地方，叶梵天都有着地狱的记忆，这些记忆是他听到的，但是地狱的传说似乎都是有着十八层，而且是相互的联系在一起的。

　　“不，地藏曾经去过地狱，而在他的传承记忆之中，这地狱并非是相互连接的，只是相互联系在了一起，十八层地狱相互的联系，却没有在同一个地方，只有在那宇宙的最深处，最为黑暗的地方才有地狱的存在，地狱是比起深渊更加恐怖的一个地方，而这里的气息虽然看上去很是恐怖，但是在我的记忆之中，这地藏到过的地狱那是更加的恐怖，单纯爆发出的一丝地狱气息就足够让我们瞬间被魔化掉。”

　　斗战魔佛的语气和表情带着严肃和庆幸。

　　“吼……”

　　终于的在几人交流的时刻，一声怒吼也再次的传递了出来。

　　一只手缓缓地伸出来，似乎是想要从内部挣脱出来，但是下一刻却被一种无穷的力量生生的从其中拽了回去。

　　“吼……”

　　恐怖的怒吼声带着无边的魔气瞬间的朝着外界扩散，整个宇宙的深处无不开始颤抖，那一声怒吼的声音俨然就是要将天地间的一切生灵生生的吞噬掉一般。

　　“如果这只是第一层的地狱，这镇压的强大恶魔就已经达到了这般境界，地藏的实力是何等的惊人，竟然进入过更高层次的地狱，实在是可怕！”

　　叶梵天等人的脸上露出了一抹惊骇之色。

　　地狱自古以来就是一种传说，莫大的传说，这里是一片天地间的最大禁地，而此时真正的见到了之后，这也让叶梵天几个人的内心有了一抹戒备。

　　他们很是清楚，自己等人需要好生的小心，一个不小心，倒霉的恐怕就是他们自己了。

　　“小心点，我们走……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道，表情相当的凝重，但是内心却还带着一抹兴奋。

　　地狱是很强大，但是这个世界上却也存在着限制他们的力量，这就好像是黑暗和光明对立，而且相互克制。

　　斗战魔佛的地藏传承，有着大佛的力量，那恐怖的能量足够的威慑对方，契科夫的光明之力，夜十天的雷霆更是充满了正气十足的波动所以说无论哪一种都有着相当可怕的力量在其中。

　　野狗乃是地狱的守护者地狱犬的血脉，它的力量也有着莫大的压制效果，而最为恐怖的则是叶梵天的诸神气息。

　　凝结了不朽诸神幻象和七曜诸神圣体的他，不但不会因此有太多的限制，而且还会因为体质的缘故，将这些地狱的生命全部的度化，汲取对方的魔气。

　　“如果我的七曜地狱之门可以轻松打开的话，那就可以随时随地的汲取到地狱的力量，淬炼它们，将其融入到自己的肉身之中，不过，这七曜地狱之门散发出的波动断然的不会和眼前的这种最为古老的地狱相媲美的。”

　　叶梵天的七曜地狱之门打开了，也不过是可以散发出最为低级的魔气，无法对叶梵天形成太多的好处和裨益的。

　　“冲……”

　　叶梵天一马当先，迅速的向前冲去，现在的他终于明白了那始源神王为什么要将自己的信息存放在这里了，这里虽然危险，但是却也是最为强大的地方，可以让他的东西保存的相当好。

　　“如果我猜测的没有错误，始源神王一定是将自己的弱点留在了这里了，哼……始源神王！”

　　身体骤然的加速，这一道古老的道路上面，到处的都是一种魔气在散发，不过这个时候的野狗却发挥出了最强大的作用，以它的力量和地狱犬的气息，周围的一切魔气在感觉到了这种波动之后，瞬间的选择了消散和消失。

　　气息依旧在狂暴的演化着，这一条古老的道路甚至是有着一种让人心悸的气息。

　　“不好……”

　　牛魔王突然发出了一声惊呼声。

　　叶梵天等人也随即的感觉到了在自己的背后有着一股强大的力量在蔓延。

　　“这一条古路在崩塌！”

　　叶梵天的脸色微变。

　　“走！”

　　背后的道路，正在迅速的瓦解，宛如是有着一种强大的力量在逆转和改变这里。

　　“吼……”

　　漫天的群魔似乎是挣脱出来一般，恐怖的声音在前面开始怒吼，一个巨大的漩涡缓缓地出现了，这个漩涡中的邪恶气息让人心悸，但是却让叶梵天的体内生出了一种强烈的感应，他感觉到了，在这内部有着一种强烈的气息在吸引自己。

　　甚至是和自己相互产生了一种共鸣。

　　“这种气息，这是一种相当强烈的气息……”

　　叶梵天的嘴里喃喃低语道。

　　“进去！”

　　下一刻，他的身体已经快速的踏足，演化世界，一道道的空间领域包围住了方圆万米的地域。

　　“砰……”

　　随着一声剧烈的震动声之后，叶梵天一行人已经钻进了这个巨大的漩涡之中……


第1917章 淬炼！

　　广袤、无垠、浩瀚、邪恶……

　　诸多的词汇交织在了一起。

　　地面上，那一道道的黑色能量，俨然如沸腾起来的火焰一般，让人无法去漠视掉，惊天骇地的无上能量滚滚的流淌，宣泄而出，就算是看上一眼都可以让自己的身上产生一种强大的震撼力。

　　冤魂的哀鸣声，怨毒的挣扎声，哀怨声，诸多的声音融合在了一起，让人的心神都在忍不住的颤抖。

　　这是一种邪恶的气息所演化出的。

　　地狱！

　　这就是第一层的地狱！

　　叶梵天只是稍稍的一阵神情滞涩之后，便迅速的恢复了过来，现在的他对于这一切有着莫大的喜悦，诸神在散发着无上的光芒，体内的一道道诸神的影子盘坐在自己的诸神世界之中。

　　圣婴结印，打出了道道印记，随后的将这周围的一切完全的霸占和笼罩过去。

　　精纯到了极致的能量迅速的输入到叶梵天的体内，让他仿佛是如鱼得水般的去贪婪霸占着这里的气息。

　　七曜诸神圣体产生的强大吞噬能力着实的让人为之咂舌的很。

　　“地狱的力量都可以去吞噬掉，还真的是个变态了，就算是本大爷诞生在那邪恶之地，但是这么恐怖的邪恶力量却也是无法轻易的去将其打破的。”

　　牛魔王喃喃的低语道，对于叶梵天的行为那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　阴寒的罡风一阵阵的闪烁着，这些罡风带着黑色的光泽，打在了叶梵天等人的护体罡气上面，产生了阵阵‘锵锵’作响的声音，光芒四射，凶残的很。

　　“嗷……太美妙了，这种气息太美妙了。”

　　野狗发出了赞美的声音，身体仿佛是一个填不满的黑洞一般，不断的去汲取着周围的邪恶能量，而且瞬间的这家伙已经直接的晋级了。

　　眉心之中，那一只眼睛发出了璀璨而耀眼的光芒，只是转瞬的时间而已，下一刻之中，野狗已经开始飞快的炼化起来。

　　大乘天炼骨境的巅峰境界就这样子直接的跳跃了过去，而后再次的转化成为了大乘天神通境三重天的境界。

　　这种速度，不要说是牛魔王等人瞪大了眼珠子，就算是叶梵天本人都要有一种淡淡的酸味了。

　　自己拼死累活的到了现在的这般境界，但是这野狗呢？只是少少的修炼一下之后便进入到了大乘天神通境的修为，而且还是连续的跳级。

　　“变态，这家伙才是个真正的变态。”

　　契科夫一脸的羡慕嫉妒恨的表情看着野狗。

　　他最惨，他的力量虽然属于光明，可以克制住周围的邪恶力量，但是他的力量还是不够强大的，毕竟此时的他也不过只是大乘天不灭境的巅峰而已，对于这里的压制力还是不行。

　　不过，从身上那逐渐渗漏出来的那种实质般的白色光芒却可以清晰的看出来，此时的他正在疯狂的蜕变着，这里的能量虽然压制住了他，但是却也未必不是一种淬炼。

　　“吼……”

　　一声怒吼声传递了出来。

　　这是一尊巨大的魔兽。

　　对方的模样类似于狻猊，但是却比起狻猊来说，那周身上的邪恶之气却显得有些强烈了，恐怖的气息不断的释放着，对方显然是被叶梵天一行人给吸引了过来。

　　“这是地狱的特有生物，九眼魔兽，小心点，对方可是不容易对付的。”

　　斗战魔佛缓缓地开口说道。

　　对于这九眼魔兽的信息，叶梵天也是了解的，传闻这九眼魔兽有着一丝狻猊神兽的血脉，但是因为却受到了恶魔的蛊惑随后放弃了原本的血统，进入到了地狱之中，成为了这地狱中最为常见的一种生命，而对方嗜血且嗜杀，很是可怕。

　　“人类的气息，血肉的气息……桀桀桀，好久没有品尝过这么美味的东西了。”

　　那九眼魔兽竟然发出了一声人类的声音。

　　随后的在他的身体上面，九只猩红色的邪恶眼睛缓缓地睁开了。

　　这眼睛上面带着嗜血的味道。

　　“杀！死亡魔光！”

　　九只眼睛齐齐的睁开之后，飞快的散发出了恐怖的光芒，那光芒宛如是蜘蛛的丝线一般，但是却强大的很，带着腐朽的气息，就算是还没有真正的出现在叶梵天的面前，那恐怖的撕裂能力却已经让人为之动容了。

　　“轰隆隆……”

　　他的利爪掀起，身体也快速的冲来，恐怖的气息宣泄而动，宛如就是滔滔的银河一般，不断的流淌着。

　　“大乘天太古境的修为……你这是在欺负你契科夫大爷啊！”

　　契科夫怪叫一声，凄厉的吼道，那羡慕嫉妒恨的情绪何等的强烈。

　　“地藏狂舞！”

　　一棍挥动，斗战魔佛快速的施展神通。

　　手中的地藏魔棍快速的卷起，魔棍霸气十足，随后演化出一道巨大的能量神棍，这神棍足足的有着千米的长度，挥散而下，可以打碎星辰。

　　“砰……”

　　九眼魔兽怪叫一声，他的脑袋直接被斗战魔佛一棍敲碎。

　　“嗤……”

　　鲜血飞快的洒落下来，这些鲜血带着暗金色的光芒，这是一种古老而尊贵的鲜血光泽，也是地狱生物所特有的鲜血光泽。

　　“呜呜呜……”

　　野狗欢呼一声，一口咬在了那已经陨落，但是身体还在颤抖中的九眼魔兽身上。

　　大口的吮吸着对方的鲜血，身体上面也在飞快的闪烁出神圣的光芒。

　　显然这家伙在吞噬对方的精血。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的双目微微的一动，顿时的看穿了星空，这地狱之中的一切都带着一种暗金色的光芒，还有便是淡淡的猩红，明显是因为杀戮之后所造成的。

　　第一层的古老地狱，这种气息比起叶梵天进入到的深渊都要恐怖，不愧是最为古老的邪恶禁地。

　　随着这诸神之眼的寻觅，很快叶梵天便已经看穿了在这数百里的地方有着一尊古老的黑色魔山，在这魔山的周围到处都是黑暗的气息，一尊尊的古老生命正在飞快的朝着这边冲击，那是一尊尊的魔兽。

　　他们明显是嗅到了有血腥的气味和陌生的气息。

　　“好多的食物啊。”

　　野狗发出了感叹的声音，这家伙原本还看上去颇为的普通，但是随着实力的增长，血脉逐渐的开始释放之后，气息也在变得有些阴冷起来，不过幸好是本质上没有多少的改变。

　　“轰……”

　　叶梵天的体内一阵，圣婴的双目急促的射出了两道可怕的光华。

　　作为这诸神国度中的掌控者，此时的圣婴俨然就是诸神的王者，这地狱中的生物对于它来说就是一种亵渎，而且是一种莫大的亵渎，斩杀和度化的想法自然是相当强烈的。

　　“没想到这么快就来了。”

　　斗战魔佛的嘴巴裂开，眼神之中露出了强烈的光芒。

　　“是啊，没想到是这么快啊。”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　“佛王之手！”

　　斗战魔佛施展神通，一尊巨大的佛王虚影诞生，对方仿佛是来自于宇宙的深处，那一双睿智的双目中带着可怕的寒芒，挥手而下，瞬间的将已经赶至过来的魔兽齐齐的笼罩了下去。

　　“爆！”

　　这些魔兽都只是大乘天太古境的修为，自然的不需要太多的忌惮。

　　一招之下，顿时血流成河。

　　“炼化！吞噬！”

　　叶梵天的背后那巨大的不朽诸神幻象展现了出来。

　　一道道古朴的痕迹开始生成，地面上的血流迅速的演化成为了血色的魔河一般，被这一尊巨大的幻象召唤了过去，而后精纯到了极致的能量开始飞快的步入到了叶梵天的体内。

　　如果叶梵天的肉身现在还是那龙鳞虎煞圣体，对于这些地狱的魔兽自然是没有丝毫的效果的，但是现在的他乃是七曜诸神圣体，对于这邪恶之物天生的就有着克制的效果，可谓是如鱼得水。

　　“轰……”

　　身体踏足，叶梵天宛如是一只古老的魔兽，饕餮一般，所到之处，一切的魔物无不是被强行的绞碎，肉身上的一切精华齐齐的开始释放出来。

　　“吼……”

　　嘴里发出了一声怒吼的声音。

　　叶梵天的身体上，肌肉、筋骨，无不是在噼啪作响。

　　“呼……”

　　体内的诸神国度不断的开始演化，一尊尊的诸神的虚影变得更加凝结起来，那大荒之力就仿佛是一道神秘的银河一般，不断的洗涤着肉身上的每一丝的杂质，而后再次的去淬炼掉，随后的诸神的虚影逐渐的开始变得凝固了几分。

　　呼吸！

　　呼吸！

　　一呼一吸之间，叶梵天仿佛是深谙宇宙的奥妙，终于当体内的能量积累到了一定程度之后，叶梵天的境界也随之再次的提升了过去。

　　大乘天永恒之境四重天的修为！

　　这般速度虽然不如野狗他们，但是叶梵天的《九转玄功》独特的很，想要突破的话，那是无比艰难的。

　　“好地方，好魔气啊……”

　　叶梵天的嘴里微微的感叹了一声。

　　不知道过去了多久之后，叶梵天也不知道自己吞噬多少的魔兽，淬炼的肉身此时已经比起原本更加可怕。

　　牛魔王、斗战魔佛一行人也是不甘示弱，此时的周身，魔气笼罩，无不都是突破之后，没有巩固的原因。

　　“我再次的突破了……”

　　契科夫终于的尖叫一声，脸上带着兴奋的神色叫道。

　　“谁……出来！”

　　叶梵天刚要说话，但是突然之间脸色微微的一变，而双目也开始朝着一个方向看了过去……


第1918章 魔巢

　　“谁！出来！”

　　声音传递的很远，方圆数十里的地面都被震得颤抖，俨然就是要将一切的一切生生的震碎一般，地面龟裂，乃至是在一片片的暗金色的大地都开始形成了一片的荒芜。

　　一声怒吼，叶梵天已经运转上了庞大的能量，恐怖的音波效果，卷起了尘土，开始形成一道巨大的神剑一般，那可怕的劲气生猛无限，朝着一个方向强行的激射而动。

　　“轰……”

　　这劲气在半空之中爆破了。

　　大片的空间不断的产生了一道道的扭曲，随后的演化成为了最为诡异的碎片。

　　斗战魔佛、牛魔王、夜十天等人的脸色齐齐的露出了戒备的神色，契科夫手持光明权杖，双目之中，无暇的光明之力在流转。

　　“桀桀桀……好敏锐的警觉啊，这样子都可以发现我们，叶梵天，看来是我们小看了你！”

　　一个诡异的声音缓缓地传递出来，那一团和叶梵天的能量撞击在一起的空间随着声音的出现骤然的开始扭曲而动，空间的碎片在缓缓地扭曲，仿佛是一具被蹂躏的尸体一般，不断的发生着改变。

　　而后下一刻之中，一行的两人已经出现在了叶梵天等人的面前。

　　其中的一人身着一身的黑色魔袍，那上面带着邪恶的符文，周身之间，方圆十米的范围之中，一切的气息似乎都开始变得越发的邪恶起来。

　　而背后，那是一柄巨大的黑色镰刀，镰刀上面不断的有着丝丝的黑芒在流动，每一次的流动，叶梵天的诸神之眼都可以清晰的看到那丝丝的黑芒上面所散发出的哀鸣的波动。

　　显然这一柄巨大的黑色镰刀断然的不会是什么神圣的兵器，而且很邪恶，相当的邪恶。

　　如此邪恶的气息，就算是靠近都可以将人的身体瞬间的吞噬下去，难以想象到对方就这样子随意的背负，这家伙的实力自然是可以去猜测到的。

　　另外的一人，身体魁梧，肉身之中，带着一种狂暴的魔威，俨然就是一尊古老的魔神一般，虽然没有那种强烈的邪恶之气，但是对方身上的气息却也断然不会是什么善良之辈。

　　“魔尊，没想到啊，曾经的那个不起眼的小辈，现在竟然可以引起我们的注意。”

　　背负镰刀的男子笑嘻嘻的说道，这话语之中带着丝丝的蔑视，似乎是对于所说之人，明显的带着一种蔑视和不屑。

　　而刚才那发出阴冷笑声的人，也随即的被猜测了出来，正是此人无疑。

　　那被称之为魔尊的男子脸上微微的一动，缓缓地开口说道：

　　“血炼，我也没想到，这一次我们要找的人竟然会是这样的一个小辈，当初的一只蝼蚁竟然可以成长成为现在的这般狂龙，这是谁也不会想到的，完全的没想到的事情，早知道的话，本尊似乎是应该将其斩杀掉的。”

　　魔尊的话语很是认真。

　　叶梵天的双目骤然的一动，双目紧紧地看着那被称之为魔尊的家伙。

　　他终于的感觉到了，这家伙身上的那种磅礴的魔气是何等的恐怖。

　　当初，他还在坤神域的时候曾经感觉到过！

　　魔之净土！

　　当初他还作为坤神域的弟子之时，曾经在那魔之净土之中历练，魔之净土原本是一个充满了光明之力的祥和之地，但是在一尊可怕的魔道强者的手中却瞬间的成为了一片恶魔之地，邪恶之地。

　　出手之人不是别人，正是眼前的这个魔尊。

　　当初的诸多强者在这魔尊的面前根本算不得什么，甚至是连反抗的力量都没有，叶梵天也是凭借着自己的好运气才生存了下来，但是却没想到的是，这家伙竟然还存在着，而且似乎是已经寻找到了其他的伙伴了。

　　“没想到竟然是你！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“本尊也没想到，那一只可以被本尊随意的蹂躏的蝼蚁，今日竟然进入到了现在的这般程度，可以撼动整个霸星域，甚至是传递到了其他的次元星域之中，小子，你的运气真的是很好。”

　　叶梵天的嘴角微微的扬起，脸上带着淡淡的冷意，噙着一丝丝的笑容看着魔尊，开口说道：

　　“是啊，和你一样的好运气，你的师弟唔刀曾经封印过你一次，没想到这第二次的时候竟然没有将你封印，你的运气还真的是不错啊。”

　　魔之净土，那可是一个星球，偌大的次元星域，到处都是生灵，就算是有着再大的仇恨和怨气，但是却也断然的不能够对一个次元星域的生灵出手的，但是这魔尊却出手了，对方明显是对于一切的生灵完全的无视。

　　正是因为对方的这般想法，叶梵天也才会对于这个心狠手辣的家伙没有多少的好感。

　　“小子，你似乎是打算要找死！”

　　看着叶梵天，魔尊的眼神之中猛的激发出两道魔威无限的光芒，黑色的幽芒在双目之中流转而动，杀意骤然的迸发了出来。

　　恐怖的杀意如同是实质一般，迅速的开始扩散起来，周围的虚空，一切的阻碍和那黑色的雾气无不都开始变得颤抖。

　　对方的气势，竟然恐怖如斯。

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的点了点头，但是脸上的表情却变得更加的冰冷了起来：

　　“奈何，我也是这么想的，你确实是打算找死！”

　　人敬我一尺，我敬你一丈，但是对方的这般语气分明是故意找茬一般，彻底的激怒了叶梵天，他可不是什么软柿子，什么人都可以去蹂躏一把的。

　　“魔尊，你可不要冲动啊，我们这一次可不是为了来这里打架的！”

　　血炼的脸上露出了一抹邪恶的弧线，对着魔尊缓缓地开口说道。

　　“这样的一个小人物，若是我们带走的话，似乎是对于我们没有多少的作用吧？”

　　魔尊看了血炼一眼，不屑的说道。

　　“切，你这是在嫉妒吧？”

　　血炼没有理会那魔尊，随即的再次看了叶梵天一眼，露出了那邪恶的笑容说道：

　　“叶梵天，这一次我们找你的主要目的其实是相当友善的！”

　　“是吗？”

　　叶梵天看了一眼那魔尊，丝毫的看不出来这其中到底是有多少的友善可言。

　　“这一次，我们打算邀请你！”

　　看着叶梵天，血炼很是认真的说道。

　　“哼……”

　　魔尊再次的冷哼一声，似乎是对于这句话相当的不赞同。

　　“邀请？！”

　　这两个家伙，叶梵天可是不敢大意，本来已经做好了开打的准备，但是却没想到对方竟然说出了这样的一句话，顿时的让叶梵天的脸上一阵的好奇之色，他似乎是和这两者之间没有多少的交集可言吧。

　　“是的，邀请你，你应该听说过魔巢吧！”

　　魔巢！

　　这三个字让叶梵天忍不住的内心一震，这个看似陌生的名字他并非是一点信息都不知道的，而且相当的清楚。

　　“魔巢，号称是邪魔强者的集合之地，其中融合了数不清的魔道强者，每一位的强者都是有着无边的力量，撼动天穹，掌控星河，一拳碎裂河山……”

　　想到了关于那魔巢的传闻，叶梵天的心中开始颤抖了起来，这可是一个恐怖无比的组织，甚至是比起天宗都要可怕，即便是禅宗的恐怖程度都要比起对方要弱小一些，毕竟禅宗表面上还是需要维系着原本的那种正气的。

　　但是这魔巢却不一样，对方的行事，那是完全的按照邪恶之辈的方式进行的。

　　杀戮，嗜血，弑杀……诸多的种种没有对方做不出来的。

　　这甚至可以说就是一群杀戮的组织。

　　“魔巢，没想到经过了数万年的时间之后，你们还是没有消失掉，再次的出现了。”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　“不不不，魔巢的目的可不是为了和你战斗，我想你应该清楚这一点，实话告诉你，魔巢的真正实力，那就算是禅宗也无法撼动，因为背后的势力根本不是你们可以想象到的，我们魔巢这一次注意到了你，叶梵天，加入我们把！”

　　血炼缓缓地开口说道。

　　“加入你们？”

　　叶梵天嘴角划出一道莫名的弧线：

　　“我感觉自己一个人似乎是颇为的自由，对于加入其他组织的事情，我现在还没有这个打算，所以说，对于你的好意我只能够说是抱歉了。”

　　血炼的脸上依旧是那一副轻佻的笑容，邪恶的气息却开始变得更加浓郁起来：

　　“叶梵天，加入了我们可是有着相当大的好处的，无论是绝学还是神器，乃至是神丹圣药，我们都是可以给你找到的，而且就算是你们想要女人，我们也可以给你提供到的，怎么样，这个条件还是不错的吧？”

　　这魔巢，叶梵天不但没兴趣，而且相当的厌恶，武道并非恃强凌弱的，并非是嗜血如狂的，但是这魔巢的作风却分明就是如此。

　　斩杀、嗜血、疯狂，可以算的上是一群疯狂的人。

　　这样的组织，叶梵天一点兴致都没有。

　　“是吗？那这样子的话，我们似乎是谈不来咯？”

　　血炼的笑容越发的灿烂了起来……


第1919章 妖洞天来人

　　“动手吗？”

　　魔尊的脸上露出了一抹狞恶的笑容，眼神之中杀意迸发，看着叶梵天，魔光闪烁不断的瞄着叶梵天，不怀好意的姿态分明是已经锁定了叶梵天本人。

　　“你还真的是以为可以吃定了我吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹淡然的笑意，眼前的这个家伙，虽然在魔之净土的时候，他曾经为之忌惮过，但是现在的叶梵天却绝对的不会为之退缩。

　　这魔尊现在的实力在叶梵天的面前已经是荡然无存，无法掩盖，诸神之眼开始闪烁，瞬间参悟到了这家伙的真正实力，大乘天永恒之境九重天的修为。

　　而叶梵天现在虽然只是大乘天永恒之境四重天的修为，可是凭借着一千五百倍力量的加持，足够的让这家伙饮恨。

　　而且一亿龙蛇之力的速度加持，更是可以足够无视对方的进攻，湮灭领域、诸神国度、诸神荣耀……

　　诸多的绝学，融合在了一起之后，让叶梵天的信心大增。

　　“小辈，我看你真的是打算找死！”

　　面对着叶梵天那侃侃而谈的姿态，魔尊的脸上登时的露出了一抹煞气，双目开合，身体上顿时蔓延出一股疯狂的煞气。

　　轰……

　　魔尊的强大气势顿时的开始爆发出来，气势如山如海，但是却更似群魔乱舞，无尽的黑色光芒在他的空间周围开始演化。

　　那一道道的黑芒，每一道都是一尊魔鬼一般的虚影，他们狞恶非凡，恨不得的将叶梵天强行的吞噬下去。

　　“魔尊……住手！”

　　血炼的脸上露出了一抹诡异的笑容，突然开口说道。

　　“血炼，你想要阻止我吗？这小子可是在蔑视我，我若是不斩杀他，我内心难以平复，你最好的不要阻止我！”

　　魔尊冷冷的说道。

　　血炼的脸上笑容开始变得更加灿烂起来，这笑脸的姿态如同是发现了什么开心的事情一般，但是面对着血炼的这般笑容，魔尊的心中却忍不住的打了一个哆嗦，随即的脸上的表情一阵的变化。

　　“魔尊，你确定自己要动手吗？”

　　血炼笑嘻嘻的说道。

　　脸上的肌肉不断的抽搐起来，魔尊整个人都在颤抖，这是在强行的压制住自己，脸上青筋毕露，魔尊深深的看了叶梵天一眼，眼眸之中，那光华不断的迸发，魔气沸腾，隐约间的可以看到魔魂在其中发出了阵阵嗜血和沸腾的波动。

　　“小子……算你的运气好，这一次就这么的算了，但是下一次，我是断然的不会这么轻易的放过你的。”

　　忌惮！

　　深深的忌惮！

　　叶梵天一行人可以清楚的感觉到，这血炼对于魔尊相当的忌惮，而且隐约间的带着一种恐惧在其中。

　　“这血炼的实力看上去也是大成永恒九重天的境界，为什么却引来魔尊如此的忌惮，除非是血炼有着自身的杀手锏。”

　　“既然如此的话，那我们会再次见面的，叶梵天，到时候期待着你们能够更加的强大，我们魔巢的人可是相当的欢迎你们这样的强者加入的。”

　　血炼的脸上带着丝丝的笑意，缓缓地开口说道。

　　这是打算要离开吗？

　　叶梵天等人的心中微微的一动，断然的没想到对方这么好说话，按照叶梵天的估测，至少也得打一场的，可是没想到这血炼等人竟然就要离开这里。

　　“大言不惭……”

　　突兀的一个声音出现在了这里，随即的一股邪气开始暴动，随后的一行人猛的出现在这里。

　　这一行人身上穿着一身软甲，身上的光华闪烁，充彻苍穹，宛如是出鞘的魔剑一般，锋利无比。

　　这一行人只有五人，但是每一位的身上实力都是相当的惊人。

　　或者称之为惊天骇地也不为过。

　　那惊天动地的力量俨然是已经要包围了整个苍穹一般，而且以他们为中心，方圆数十里的范围似乎都在其掌控之中。

　　那霸道的气息上根本不容许对方反驳，那强大的姿态俨然是一副高高在上的模样。

　　为首的一人头上长着两只山羊角，双目带着碧绿色的光芒，邪恶的很，非凡的很，一对手掌雪白如玉，修长的很，看的出来这家伙对于自己双手相当的在意，因此保养得相当的好。

　　其余的四人，每一位都有着妖兽的特征，或者身体魁梧，或者身体上长满了鳞片。

　　“妖洞天的人……没想到你们竟然也来到了这里！”

　　看着这一行人的出现，魔尊的脸色比起刚才更加的难看起来，而这血炼的脸上表情却笑得更加的灿烂，但是那一对双目却比起刚才更加的冰冷起来，如同是那两枚玄冰一般。

　　刺骨的光华就算是看上一眼都可以感觉到自己的心神在颤栗。

　　“血炼，没想到你们竟然会比我们还要早一步啊。”

　　看着血炼，那头生羊角的男子略带调侃的说道。

　　“是啊，我们来的确实有些早，只是没想到这禁地之中，阿猫阿狗也可以来到这里，尤其是不过演化人形还不完整的一只妖兽，竟然也可以来到这里，还真的让我为之惊讶啊。你说呢小绵羊！”

　　小……绵羊！！

　　这句话得多狠啊。

　　顿时的那头生羊角男子脸色骤然的开始变化了起来，那眼神之中带着可怕的疯狂光芒。

　　“放肆，竟然胆敢如此的对待羊力大尊，魔巢的人是越来越放肆了！”

　　在那羊角男子背后的一行四人顿时放声怒斥起来，身上的能量沸腾，顿时的演化到了极致，俨然就是打算开始出手。

　　“哼……”

　　魔尊的身体缓缓地走到了众人的前面，一副丝毫不惧的模样。

　　至于这血炼的脸上也是一脸的灿烂笑容，风轻云淡的模样虽然看上去不是打算动手，但是周身的能量却已经在开始沸腾了起来。

　　“住手……我们这一次的主要目的可不是为了这个！”

　　那羊力大尊突然的开口喝道。

　　“哼……”

　　几人齐齐的冷哼一声，羊力大尊则是朝着叶梵天一行人看了过去，不过，叶梵天看的很清楚，对方的主要注意力分明是放到而来牛魔王和斗战魔佛的身上。

　　“我们乃是妖洞天的人，我想这妖洞天的地位你们也应该知道，斗战魔佛、先天魔胎，你们两者无不都是为天地所不容的妖兽魔兽，尤其是牛魔王，你本身便是先天魔胎，更是找人追寻，如果一味的单独行动的话，那势必的会对自身造成危险，到时候，这恐怕不是你所想要希望得到的后果……”

　　羊力大尊侃侃而谈的说道。

　　言语之中分明是带着一丝蛊惑的气息，而叶梵天等人则是在心中暗自的发笑，说了这么多，这丫的分明是打算来挖墙脚了。

　　妖洞天，这个地方也很是可怕，至少比起那天宗的势力和历史都要漫长，而且一直都属于强大的势力，其力量让人无法去小觑。

　　而妖洞天的人，每一位都是来历不凡，或者血脉恐怖，或者地位赫然，但是他们每一位的血脉却无不都是妖兽、魔兽！

　　妖兽和魔兽本身因为血脉上的恐怖，而有着比起人类武修更加可怕的资质，肉身上的强横更加的可怕，这么一股恐怖的力量聚集在了一起，自然地会让不少的古老势力为之忌惮的。

　　“来到了我们妖洞天之后，你的一切就可以被我们所保护起来，在我们妖洞天的强者，没人敢动！”

　　羊力大尊的脸上带着一抹得意之色，对着斗战魔佛和牛魔王蛊惑道。

　　“没兴趣……”

　　牛魔王直接的摇了摇尾巴，不屑的开口说道。

　　“没感觉……”

　　斗战魔佛抚摸着自己手中的地藏魔棍，语气很是淡然。

　　没兴趣？没感觉？！

　　这两句话瞬间让羊力大尊的脸色开始变得难看起来，难看，相当的难看，这两个家伙的话语太直接了，甚至是有一种打脸的姿态。

　　一旁的魔尊和血炼两者那叫一个幸灾乐祸。

　　“你们若是一直跟随在叶梵天的身边，危险将会随时的出现，他得罪的强者可是不在少数，我相信你们可以有一个让本尊满意的答案！”

　　“完全没兴趣，你们还是走吧！”

　　牛魔王微微的刨地，那姿态分明是对于这一群家伙完全的无视掉了。

　　“你们乃是妖兽和魔兽的血统，难道说真的要如此的一意孤行吗？要知道我们妖洞天可以给你们的东西太多了，若是你们选择加入了我们，无数的珍贵之物都将会摆放在你们的面前，甚至是成为这妖洞天的高层乃至是成为亘古的至尊也并非是不可能的，如果说你们真的如此一意孤行，那迎接你们的将会是无尽的悔恨！”

　　羊力大尊的话语再次的传出来，这声音之中带着冷酷的波动，而尤其是最后的一句话之中，已经出现了威胁的波动……

　　“切，说的好听，但是奈何，老子完全没这个兴趣！”

　　斗战魔佛挥舞着手中的地藏魔棍，冷笑着说道。

　　“哼……给脸不要脸的东西，有着先天魔胎的血脉竟然不贡献于我妖洞天，与其被其他人夺走，倒是不如当我妖洞天要给你保护着！”

　　一个牛头人身的家伙突然的怒声喝道。

　　“轰……”

　　一只手，快速的伸展出来，对方那巨大的手臂仿佛是一柄开天神斧一般，迅速的划出了一道惊骇的神芒，朝着牛魔王一行人舞动了过去……


第1920章 冤魂风暴

　　锵！！

　　金属般的撞击和摩擦声由此出现，强烈的震动声让虚空一片碎裂，叶梵天挥动一拳，拳动四方，杀戮无穷！

　　演化出来的恐怖气势在此时瞬间上升到了极致，生生的将天穹真的开始溃败。

　　“轰隆隆……”

　　恐怖的拳意带动天地的巨变。

　　那一道巨大的神芒演化出的神斧瞬间的消散于无形。

　　“怎么？邀请不成还打算强行的掠夺了？”

　　叶梵天的双目带着冰冷光芒，看着那羊力大尊缓缓地开口说道。

　　“先天魔胎，那是古老的魔物，若是被人类武修得到的话，那对于我们妖洞天就是一种威胁，为了以绝后患，我也只好如此了。”

　　羊力大尊的脸上带着理所当然的神色看着叶梵天缓缓地开口说道。

　　“呵呵，妖洞天的妖物们果然还是和以前一样的不讲道理啊，得不到的东西就打出了冠冕堂皇的理由，我看也不过如此！”

　　一侧的血炼冷笑着说道。

　　“拿下他们！”

　　羊力大尊冷笑一声，顿时的怒声喝道。

　　那牛头人身的魔兽，顿时的怒吼一声，随即的再次朝着对方狂奔起来，这魔兽身上带着可怕的魔威，背后一尊巨大的魔牛幻象不断的蔓延，随后的竟然达到了数十米的程度，魔牛怒吼，四肢发力，生生的朝着牛魔王开始强行垂悬而下的压制。

　　“呼……”

　　牛魔王的嘴里缓缓地吐出了一口气，脸上露出了狞恶的笑容：

　　“看的出来，这家伙明显是有着青煞魔牛的血统，青煞魔牛，这也算的上是相当可怕的血统了，只是没想到这个家伙竟然如此的白痴……”

　　言语之中对于眼前的这个家伙决然的没有多少的担心和忌惮。

　　这一只青煞魔牛的血脉，实力也是在大成永恒六重天的境界，比起牛魔王的这般大成永恒一重天的境界相比较而言自然是强大的很。

　　但是牛魔王却瞬间的向前踏足。

　　身体上的肌肉开始隆起，四肢发力，身体上的每一寸的肌肉都仿佛在酝酿着能量，如火山喷发一样的演化、积累。

　　“哞……”

　　一声魔牛怒吼的声音传递而出，瞬间一股惊天骇地的煞气从他的肉身上传递了出来。

　　“砰！”

　　如离弦的神箭，穿梭而动，速度上快速的惊人，天地一阵的摇晃，就算是那叶梵天都没想到牛魔王的速度竟然达到了现在的这般境界中。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　两者的身体直接碰撞在了一起，巨大的魔牛幻象发出了滔天的怒吼声。

　　“哈哈哈……白痴，就算你是先天魔胎，但是却也绝对不会是我手下的对手，对方的实力可是在大成永恒六重天的境界，比起你高出了足足五个重天的境界，你竟然也妄图和对方战斗，这简直是在找死！”

　　羊力大尊的眼神之中露出了得意的笑容，看着叶梵天，丝毫的没有在意，而一侧的血炼和魔尊两者却相互的对视了一眼，他们的眼神之中带着惊骇之色，似乎是看到了什么了不得的事情一般。

　　是的，他们低估了这牛魔王的潜力，原本还以为叶梵天的潜力已经很恐怖了，但是现在看来，牛魔王的潜力也丝毫的不逊色对方。

　　能够以大成永恒一重天的修为去和高出自己五个重天的强者去对抗，这般强大的力量已然不是一般人可以去做到的，而且先天魔胎也不是傻子，没有把握的话，对方也不会去这样做的。

　　对方既然会这样做，那也就是说对方有这个把握。

　　“呼……”

　　随着一阵风声出现。

　　羊力大尊的双目顿时的变化起来，瞪得滚圆，仿佛是见鬼了一般的看着眼前的这一切，这一切的一切出现的都是何等的诡异。

　　牛魔王没有倒下来，相反的是，倒下来的乃是自己的手下。

　　此时的这一尊青煞魔牛浑身颤抖，而在他的胸前，一个巨大的血洞正在飞快的流淌着鲜血。

　　身体颤抖之中，眼神内都带着无法置信的神色。

　　“比肉身的强横……你家牛爷爷还真的是没有害怕过谁！”

　　牛魔王的眼神之中带着丝丝的冷意，睥睨八荒的姿态让人心悸。

　　“你的肉身……怎么可能如此的可怖，就算你是先天魔胎，但是差距这么多，也决然的不会是我的对手的额，为什么？为什么？”

　　那一尊青煞魔牛的脸上带着痛苦的神色，他不甘心，完全的不甘心，这一切的出现都太过的诡异了。

　　“肉身？你牛爷爷的肉身那是什么？那是经过了星辰之海淬炼，经历了无数的岁月淬炼才形成的，以你的力量也妄图和我对抗肉身？”

　　牛魔王不屑的笑道。

　　此时的羊力大尊终于的了然了，自己等人只是去想到了叶梵天的恐怖却全然的忘却了，这叶梵天身边的强者若是真的弱小，那又如何会被叶梵天所接受。

　　“那个羊头，要不要再来试试我们的手段啊？”

　　斗战魔佛笑嘻嘻的说道，手中的地藏魔棍微微的一动，身上的战意开始暴动。

　　“小子，你们确实很强大，但是你们却忘却了，你们的这些实力就算是可以和我的手下对抗，但是我的实力却不是你们可以去比拟的！”

　　羊力大尊冷笑着说道。

　　“是吗？那可未必！”

　　面对着羊力大尊的威胁，叶梵天的眼神如刀，眼眸光华闪烁，带着淡淡的寒意，虽然很淡，但是却也足够的让人的心中一阵的发寒。

　　“小绵羊，这一次我觉得你们还是赶紧滚蛋的好。”

　　看着羊力大尊，一旁的血炼笑嘻嘻的说道。

　　“血炼，你不要太得意了，你应该清楚，你我之间的实力也未必是不可逾越的。”

　　羊力大尊冷冷的说道。

　　“是吗？那我血炼倒是打算尝试一下……”

　　血炼脸上笑容越发的灿烂起来。

　　叶梵天一行人倒是希望坐享其成，因此站在那里没有说话。

　　突兀的就在这个时候，羊力大尊猛的一声冷笑：

　　“魔尊，此时不出手更待何时！”

　　轰……

　　魔尊的身体微动，手中一柄散发着可怕魔威的长刀骤然的从他的身体上释放出来。

　　“去死吧，叶梵天！”

　　魔尊竟然在这个时候发难了。

　　“该死，魔尊，你在找死！”

　　脸上的笑容骤然的滞涩、凝固起来，血炼完全没想到这魔尊竟然会在这个时候出手。

　　“哈哈哈哈……血炼，我们好好的玩玩吧。”

　　羊力大尊的脸上露出了得意的笑容，挥手之间，迅速的将一切笼罩。

　　他的身体开始发生了变化，脑袋变成了一个巨大的邪恶羊头，而那一对碧眼更是释放出无尽的魔气。

　　“轰……”

　　身体一动，他和那血炼撞击在了一起，抵抗住了对方的出手。

　　“逃！”

　　叶梵天拉住了牛魔王一行人，快速的踏足龙蛇步，大声的喝道。

　　他虽然不害怕这魔尊，但是却也不想去和大乘天永恒之境九重天的强者对抗，这种强者，实在是太可怕了。

　　“哪里走……”

　　刀意凝聚，如同开天辟地的盖世魔刀，那一道斩断了星河，笼罩了四野，四面八方所到之处，一草一木，无不都是被这刀意所包围和吞噬下去。

　　这一刀，俨然已经将生机断绝。

　　“阳龙阴虎！”

　　双目凝神，叶梵天的肉身如同是一尊神王一般。

　　隆起的力量凝结成为实质，盖世的一拳挥洒过去。

　　“锵！”

　　巨大的震动传出，顿时方圆数百里的范围生生的崩溃掉。

　　这一道凝聚的乃是那魔尊的全力，魔尊虽然看不起叶梵天，但是却不代表着就不会认真的对待，他很是清楚叶梵天的潜力，一个可怕的家伙，在短暂的时间中就可以问鼎苍穹，甚至差点追寻到了自己的脚步，若是这般人物不去斩杀掉，魔尊心中那是寝食难安的。

　　“魔尊，你竟然已经勾结到了妖洞天的人，你这是在找死，以后你将会是我魔巢的敌人。”

　　血炼疯狂的舞动着自己手中的镰刀，狂暴的吼道。

　　“等你活下来再说吧！”

　　魔尊冷笑着喝道。

　　突兀的，那阳龙阴虎的能量竟然再次的暴动，无尽的能量生生的将他身上的肌肉震得碎裂掉，整个人的肉身差点崩溃。

　　这一道劲气原本并非是无比强大，但是骤然的强大出了千百倍的样子，却让魔尊吃尽了苦头。

　　“好可怕的劲气！”

　　魔尊的双眸带着可怖的烈焰大声的喝道。

　　叶梵天此时也不好受，他刚才可是运转了一千五百倍力量的加持，神纹疯狂的运转，但是却也没有将这家伙斩杀掉，着实的让他心中惊讶魔尊的强大力量。

　　大成永恒九重天的修为果然的不简单。

　　而那刀意所凝聚出的恐怖力量也随之的将他的身体震得皮开肉绽，不过在强大的生命力的面前却迅速的恢复了过来。

　　“尼玛，等到本大爷到了六重天的时候，弄死你！”

　　牛魔王凄厉的吼道。

　　他最惨，刚才被一道刀气给斩断了肉身上的防御。

　　“呜呜呜……”

　　一声凄厉的吼叫声突然传出来。

　　这吼叫声之中带着可怕的气息，仿佛冰霜般的蔓延了出去。

　　“这是什么？”

　　诸强的脸色微微的一变，忍不住的叫了起来。

　　虚空之上一阵的沸腾，黑色的光华闪烁，一对对猩红色的眼睛不断的在虚空闪烁，仿佛繁星一般。

　　“该死的，这该死的禁地，这是冤魂风暴，无尽的冤魂出现了……！”

　　羊力大尊和血炼齐齐的吼道……


第1921章 天大好处！

　　“叶梵天，你非死不可！”

　　魔尊的声音之中带着一种让人无法去反驳的气势，这是一种强大的压制力。

　　一刀再次的出手！

　　这一刀，刀意凝聚，冰冷刺骨，仿佛是那天地初开时期第一道魔光出现，飞散的光华不断的汇聚起来，随后的演化成为了一道道的黑色长河。

　　这黑色的长河，每一道都是由无尽的刀气凝聚出来，威力无法想象到。

　　虚空之上的冤魂风暴已经在聚集了，这些冤魂，无不都是地狱的产物，每一道都有着大能的气息，而且其中的波动阴冷非凡，一旦被触及到之后，莫不是会感觉到自己的身体上一阵的颤抖。

　　“你这个白痴，草泥马有病啊！”

　　契科夫召唤出一尊尊的天使，驾驭着圣洁的力量开始守护周围。

　　“死！”

　　刀芒闪烁，星空在颤抖，这一道仿佛是要将这冰冷的世界斩碎，将那黑暗和光明彻底的分割，垂悬的刀气沸腾而动，大成永恒九重天的强者修为，那可不是吃素的，此时就算是叶梵天本人都忍不住的露出了惊骇的神色。

　　“尼玛，神经病！魔尊，真的以为老子怕你不成！”

　　被这个疯子疯狂的追赶，虚空之上的冤魂风暴还在聚集，叶梵天心中的火气也禁不住的开始爆发出来。

　　对于这个家伙，叶梵天已经彻底的愤怒了起来。

　　“找死！”

　　“湮灭领域！”

　　“阳龙阴虎！”

　　“不朽诸神幻象！”

　　……

　　一招招的绝学飞快的施展了出来。

　　“锵锵锵！”

　　魔尊的脸色微微的一变，原本的他以为这叶梵天在受到了自己的一刀之后，力量自然没有原本的这般充沛了，但是没想到的是这家伙依旧这么的生猛，而且绝学竟然如此之多，就算是他有一种暗自的后悔的想法。

　　不过，这般想法也只是一闪即逝而已，他本身便是高傲之辈，有着一种宁可我负天下人，不可天下人负我的心理，对于叶梵天这样的小辈，他原本就有矛盾，现在看到叶梵天的成长速度，魔尊已经下了杀心，而且现在的他已经和魔巢决裂了，如果现在不去斩杀掉叶梵天，恐怕妖洞天的人也不会去真正的支持自己。

　　嗤嗤嗤……

　　刀气灭绝，纵横交错，形成了一张无边的大网。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的力量和对方的刀气直接的汇聚在了一起，随后的再次迸发出去。

　　“爆！”

　　这一柄魔刀竟然被魔尊生生的爆开，强大的劲气瞬间将叶梵天的能量打散，而恐怖的能量瞬间的将叶梵天整个人直接的打飞到了虚空之上。

　　“死吧，魔碑——震天！”

　　一尊尊巨大的魔碑生生的从魔尊的绝学之中演化出来，那魔碑开天辟地，一尊尊演化，每一尊都如同是一尊可怖的大山一般，古老的魔气开始沸腾，竟然和上空的冤魂风暴相互的吸引。

　　“地藏梵唱！”

　　斗战魔佛的脸色也是狂变，他们竟然进入到了这冤魂风暴之中，这里可是冤魂的世界之中，若是真的被这些家伙们包围起来，那就真的完蛋了。

　　“汪……”

　　野狗的眉心一动，顿时地狱犬的气息散发出来，将那一只只正要伸展出来的冤魂利爪给抵抗住了。

　　“尼玛逼啊，杂碎，给你牛爷爷等着！”

　　牛魔王发出了愤怒的吼声。

　　“契科夫大爷还不想死啊。”

　　契科夫那圣洁的气息是冤魂最为厌恶的，自然首当其冲的就是他倒霉。

　　“轰……”

　　下一刻，无尽的冤魂风暴已经瞬间的让叶梵天等人的身影消失不见了。

　　“哼哼，冤魂风暴，你们在里面好好的享受着吧，这一次，你们彻底的完蛋了……”

　　魔尊的脸上露出了一抹狞恶的笑容。

　　这个时候的他因为和叶梵天战斗，早就狂奔了千里的路程，距离血炼等人的距离也不近，但是为了安全起见，魔尊还是决定回去看看。

　　这一次叶梵天得死，血炼也得死，如果血炼还活着，那他绝对会受到魔巢的追杀的，魔巢的高手众多，自己不得不防备。

　　“冤魂风暴，那是古老地狱的产物，就算是本尊都不敢去招惹，你们死定了，没人可以从这里面释放出来，更加不要说是生存下来了。”看着那黑压压的冤魂风暴正在扭曲，魔尊顿时的踏足，迅速的消失在了这里。

　　“该死的家伙……”

　　娑婆八部众生图之中，叶梵天一行人正在大口的喘息着。

　　若非是因为有着娑婆八部众生图，恐怕众人真的就死定了。

　　“我们现在怎么办？娑婆八部众生图恐怕无法自动的移动吧？”斗战魔佛的脸上露出了一抹担忧之色。

　　叶梵天脸上带着凝重之色的点了点头，这句话确实不假，自己的娑婆八部众生图虽然自成一个世界，但是却也无法搞定现在的这般情形。

　　如果在这里面修炼倒也是一件不错的事情，但是这根本的不可能的，这冤魂风暴的可怕程度，就算是大成永恒九重天的强者都罕见的不敢去招惹，自己等人除非是有着不朽级的力量，否则断然的无法和对方对抗的。

　　不朽级，就算是娑婆八部众生图的时间很是缓慢，但是绝对的没有办法去在短时间之内达到不朽级的。

　　“冤魂风暴，这里的一切都是冤魂，那也就是说这里的一切都是魔道的能量组合在一起的，带着魔气，如果说我的地藏传承能够达到极致，《地藏三千奥义》可以修炼到大成，完全的可以炼化它们！”

　　斗战魔佛有些苦恼的说道。

　　“等等……炼化？”

　　叶梵天的心中一动，突然地说道：“我的诸神国度之中，有着诸神的气息，虽然是我自己凝结出的，很是微弱，但是它们自身凝结的却绝对是最为正宗的诸神气息，诸神对于这地狱有着压制的效果，我似乎是可以将其炼化掉……”

　　“太危险了！”

　　牛魔王的表情一阵的严肃。

　　“是的，相当危险，这就好像是我的力量去度化黑暗的生命一样，虽然我是教皇有着无边的光明之力，但是这光明之力若是和黑暗之力对抗上，对方又相当的强大，这鹿死谁手也是很难说的。”

　　叶梵天的表情一阵严肃：“那始源神王肯定在这里隐藏着某种秘密，若是时间拖得太久，未必是什么好事，而且为了婧儿，我必须要得去尝试一般！”

　　说话间，叶梵天的双目骤然的爆发出两道神芒，身体迅速的消失在了娑婆八部众生图之中。

　　“呜呜呜……”

　　那无尽的冤魂实际上就是魔魂，它们邪恶、嗜血、恐怖、嗜杀……

　　一旦被沾染到，恐怕连一丝玄魂都无法保住，此时叶梵天的出现，顿时让它们开始沸腾起来。

　　一只只的利爪快速的舞动，试图将叶梵天整个的吞噬下去。

　　“炼化！”

　　叶梵天的双目泛起，周身光华璀璨。

　　“嗡……”

　　神圣的符文出现，体内的诸神国度之中，每一尊的诸神虚影都开始睁开了自己的双目，这些诸神的虚影乃是由能量和玄魂凝结出来的，威力强大的很，周身萦绕的乃是最为神秘的大荒之力，此时的双目睁开，那一对对的双目之中似乎是带着某种贪婪的味道。

　　背后的不朽诸神幻象展现出来，笼罩住了叶梵天的肉身，将周围的一切魔魂彻底的抵抗在了外面。

　　“饥饿……无比的饥饿！”

　　圣婴传出了阵阵的波动，这家伙竟然对于这地狱的魔魂有着莫大的向往。

　　“难道说，真的是有用？”

　　叶梵天的脸上一阵的惊喜之色。

　　“吞噬……”

　　背后的不朽诸神幻象猛的挥动自己的手臂。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　可怖的碎裂声出现，叶梵天的脸上带着惊喜的神色，身体骤然的一动，大声的喝道：

　　“大吞噬之术！”

　　呼呼呼……

　　身体如同是长鲸汲水一般，那恐怖的魔魂发出了更加凄厉的声音，随后的演化成为了一道道的黑色长河，被叶梵天瞬间的吞噬到了体内。

　　“这是什么力量？为什么可以炼化我们？”

　　魔魂之中发出了凄厉的声音，这些魔魂不乏有着高等的意识，因此此时已经发现了不对劲的地方。

　　“这个小子在炼化我们的力量不断的壮大着自己，冤魂风暴，给我动！”

　　顿时的一道道魔魂发出了凄厉的声音。

　　占据面积达到了数千里的冤魂风暴骤然的提前开始暴动起来，在叶梵天的周围，一道道的魔魂开始旋转，最后形成了一个巨大的漩涡，叶梵天在这漩涡的内部肉身不动，宛如一尊不动明王一般。

　　但是周身上面，那不朽诸神幻象却在不断壮大着，而体内，一尊尊的虚影更是飞快的炸裂之后，再次的恢复过来。

　　“爆爆爆……”

　　嘴里大声的喝道。

　　他的脸上带着兴奋的神色，机遇，这就是机遇，莫大的机遇，现在的他感觉到了自己的能量正在飞速的成长着，如果说现在自己的肉身那还是龙鳞虎煞圣体，遇到这冤魂风暴绝对死定了，但是现在自己却是七曜诸神圣体，那是诸神之王才可以有资格拥有的圣体，这般圣体的存在绝对不会是对方可以想象到的。

　　可以炼化一切的邪恶，而且这里只是地狱的第一层，等级不高，以叶梵天现在的力量完全的可以将其吞噬掉……


第1922章 撼动天地

　　“蓬蓬蓬……”

　　叶梵天的体内，诸多的虚影不断的开始碎裂，而后再次的重生，每一次的重生之后叶梵天的能量便会精纯数分。

　　将自己的体内打造成为一个过渡，这恐怕是亘古至今最为可怕和大胆的事情，人的肉身奇妙非凡，但是肉身的内部，无论是如何的淬炼都无法和筋骨、肌肉相比较，依旧相对的柔弱一些，但是叶梵天却胆敢如此的放肆，若是让人知道的话，断然会对于这家伙的胆大包天为之惊骇的。

　　不过，这样子也有着无尽的好处。

　　现在的叶梵天已经感觉到了，自己的体内，诸神国度之中，每一尊的虚影都带着一种可怕的力量，比起单纯的能量来说要恐怖无数倍，而且凝集起来之后，更加的精纯破坏力也是更加的强大。

　　“轰……”大乘天永恒之境五重天的修为再次的增长。

　　“六重天……主要是六重天的境界我就可以无视掉那魔尊了！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒。

　　到了大成永恒九重天的境界之后，这已经是触摸到了不朽级的境界了，不朽级，那就是无死无生无灭，万古长存，亘古不朽。

　　所以叶梵天就算是可以和大成永恒八重天的拳圣对抗，但是面对着魔尊，他却没有将其击杀的把握。

　　这并非只是一个重天上的差距，更是天壤之别的可怖距离。

　　“但是只要是达到了大成永恒六重天的境界，我将会成长到一个连我自己都觉得恐惧的程度上……”

　　叶梵天的双目泛着可怕的神芒，缓缓地开口说道。

　　“再来！”

　　这里的魔魂多的多，就算是他拼了命的去吞噬掉，但是却也断然的不会将其在短时间之内吞噬干净的。

　　“不对劲！完全的不对劲！”

　　叶梵天的心中已经开始露出了一抹淡淡的迟疑之色，他吞噬的速度不断的增长着，但是现在整个人的力量虽然在暴涨，境界却依旧提升不上去。

　　“速度太快了，进步的速度太快了，这段时间以来，我的修炼速度一直都在暴涨，虽然巩固的不错，但是肉身却没有经过多少的淬炼，没有压力自然的失去了原本的动力了，这样的话，我的大成永恒六重天就很难去突破了。”

　　叶梵天的眉头蹙起，他有着诸神国度，诸神之眼等等的秘技，自然可以计算出自己和魔尊之间的差距，以现在他的这般修为，大成永恒五重天，虽然也很强大，而且也不害怕那魔尊，但是却想要将其斩杀掉这是万万不行的，就算是将其打成重伤，但是其中还有羊力大尊等人在那里，根本杀不掉。

　　“只有大成永恒六重天才可以，任何的等级，五重天将会是一个重要的踏脚石，若是可以打破的话，修为将会千百倍的暴涨，我需要将这一关打破。”

　　双目眯起，叶梵天突然的一动，竟然在这不朽诸神幻象的守护之下开始起身了。

　　“这家伙打算做什么啊？”魔魂们发出了凄厉的叫声，不朽诸神幻象的波动照射在他们的身体上，发出了炙热的光华，甚至可以炼化掉它们，这让魔魂们如何的不去胆怯啊。

　　因此对于叶梵天的每一个动作，它们都是相当注意的。

　　“我的肉身强大无匹，尤其是现在达到了七曜诸神圣体的境界，所以武器对于我来说也只是一种鸡肋，可有可无，但是拳法去必须要精炼，我的霸世龙印拳和净世虎拳虽然都很是恐怖，但是这我现在的肉身乃是诸神之王才可以拥有的力量，诸神之王的等级比起龙鳞虎煞圣体要高出太多了，以前施展起来倒是得心应手，但是现在施展起来不亚于让一个赛车高手骑着自行车，完全的不是一个等级的施展。”

　　叶梵天现在能够拿得出手的拳法也只有阳龙阴虎的结合力量了。

　　“呼……”

　　身体一动，叶梵天竟然开始在这漫天的冤魂风暴之中施展出了拳法。

　　道道的龙吟之声连绵不绝的绽放出来，虎煞的气息骤然的爆发了出来。

　　“诸神降临！”

　　叶梵天的双目带着猩红在闪烁，所有的拳法凝结在了一起。

　　诸神降临，一尊尊的诸神虚影开始呈现，虽然只是虚影，但是却如同是一尊尊的亘古神碑一般，每一次的施展无不都会让人的心神在颤抖，而且这些诸神虚影看似是简单的，但是其中蕴藏的恐怖力量却达到了极致。

　　一尊神明出现，便是有着比起一尊神碑强大无数倍的力道。

　　漫天看去，一尊尊的神明开始出现，每一尊都带着开天辟地的力量，所向披靡。

　　“轰……”

　　诸神狂动，叶梵天的双目凝神，骤然的挥洒而动，在这魔魂之中，就仿佛是踏足而动，追寻那天地圣光的王尊一般。

　　“诸神的力量，龙虎的力量，我只是演化出了一招阳龙阴虎和诸神降临，不够，完全的不够，我要的是更加强大的拳法！”

　　叶梵天的嘴里放声喝道。

　　他的眉心颤抖，诸神之眼不但是可以看穿一切，更加的可以引动心神，将其沟通宇宙，演化一切。

　　叶梵天的眉心之中，此时翻天倒地，不断的变化着，一切的招数都在开始凝聚。

　　“拳法，磅礴大气，但是我却要演化出一招锋利如神剑的拳法，诸神之剑！”

　　叶梵天的双目骤然的一动，这种想法开始在他的脑海中产生的瞬间，整个人已经开始思考起来。

　　创造！缔造！

　　此时的叶梵天不只是在创造一种绝学，更是在缔造一种武道的意境！

　　拳法就是拳法，剑法就是剑法，但是叶梵天却想要将拳法和剑法融合在一起，以诸神的力量缔造出来，这是断然的无比艰难的。

　　拳法的磅礴大气、剑法的洞彻九重天，这两种意境说上去容易，但是真正的融合在一起的时候却是相当困难的。

　　尤其是随着叶梵天的心中不断的模拟，那无数的秘技开始在他的脑海中慢慢的形成了。

　　实际上，以叶梵天的修为想要创造出一门绝学那是很轻松的，但是现在叶梵天想要的却并非是这种低级的绝学，而是演化出属于自己的武道，一种无上的存在。

　　“呼……”

　　随手的舞动，一道巨大的手印出现，叶梵天将一道道魔魂抓住，随后的将其吞噬到自己的体内。

　　此时的他耗费的精力很大，很恐怖，而现在这些被武修们为之颤抖的魔魂，却被他当做了补品，不断的吞噬下去。

　　滋补着自己所需要的力量。

　　“拳法、剑法……”

　　叶梵天的嘴里不断的嘀咕着，脑海之中，不断的演化，那一道道的拳印，威猛震天，那一道道的剑意可以碎裂苍穹。

　　但是这都不是叶梵天想要的，他要的是这两种结合在一起的招式。

　　“轰……”

　　突兀的，叶梵天的脑海之中出现了一副新的画面，火山喷发！

　　磅礴的岩浆开始喷洒，在这其中带着火焰的力量，在这其中两种的力量相互的结合。

　　“正是如此！”

　　叶梵天的嘴里激动的叫了起来。

　　“融合！诸神之剑！”

　　叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　拳法、剑法，无不都是武道的演化而已，叶梵天的体内无尽的智慧开始生成，他的身体也快速的动作起来。

　　“轰……”

　　这一拳，迅速的出现，但是这一拳之中却带着一种惊骇的光芒，虽然有着磅礴的拳意，但是更加有着一道可怖的剑芒在吞吐。

　　这是一道拳印，但是却有着剑意才可以施展出的光芒和森然的气息。

　　拳剑合一！

　　诸神之剑！

　　“再来！”

　　“诸神之手！”

　　“诸神湮灭！”

　　一道道的巨大拳法被叶梵天强行的缔造了出来，整个星空噼啪之声不断的响彻了出来……

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的体内，此时的能量如同是那狂啸的长河一般，浩浩荡荡的开始暴动起来，随后在体内迅速的流淌了起来。

　　产生的惊天动地的波动迅速的延伸起来。

　　机会！

　　就在这个时候！

　　“大成永恒六重天，给我——破！”

　　叶梵天的双目凝神，他的身体上一股股的能量彻底的沸腾了。

　　这个时候的他彻底的感觉到了一阵能量的暴动。

　　六重天，大成永恒六重天就这样子达到了。

　　精气神融合在了一体，万物都在臣服。

　　仿若间，触手可以摘取日月，呼气可以震碎星河……

　　那是一种可以撼动苍穹的力量！

　　“魔尊……我们似乎是可以好好的玩玩了！”

　　叶梵天的双目之中带着丝丝的冷芒缓缓地开始说道。

　　体内之中，诸神在沸腾的怒吼起来……

　　诸神降临、诸神之手、诸神之剑、诸神湮灭、诸神轮回，这一共有着五招，而配合上第一次创造出的阳龙阴虎，一共是六招绝学，这六招绝学，每一招都可以打出一方苍穹，打碎一片天地。

　　威力比起叶梵天原本的霸世龙印拳和净世虎拳都要恐怖。

　　“单纯那诸神之手就可以将一尊大成永恒同级的强者捏死！”

　　感觉到了自己身体上的能量在沸腾，叶梵天缓缓地开口说道，一股睥睨天下的气势疯狂的暴涨……


第1923章 封印的魔物

　　“力量，狂暴的增长着，神纹此时再次的爆发，再次觉醒了十段，达到了一百七十段的地步，一千七百万的能量加持，凭借着大成永恒六重天的境界，魔尊，若是再次的遇到你，那可就相当的好玩了……”

　　周围的魔魂疯狂的怒吼着，似乎是对于叶梵天无比的贪婪，想要试图将其吞噬掉，但是以叶梵天的肉身为中心，一尊巨大的不朽诸神幻象在疯狂的施展荣耀的气息。

　　这气息上面带着无上的光华，那是诸神的荣耀，强大的力量闪烁之中，此时已经将一切的魔魂完全的抵抗在了外面，强大的力量宣泄而动，那些魔魂虽然叫的无比恐怖，但是却也没有办法。

　　“你这家伙真的够变态的……”

　　在那娑婆八部众生图珠子，看到了叶梵天的强大力量之后，牛魔王一行人忍不住的羡慕嫉妒恨的叫道。

　　“是啊，这家伙越发的变态了，实力竟然增长的比我们还快！”

　　契科夫也是一脸的嫉妒之色。

　　“比我的进步速度，你们的晋级速度似乎是也不慢啊。”

　　叶梵天没好气的说道，这一群家伙，尤其是契科夫，他的进步速度比起自己更快，竟然还在这里嫉妒自己，着实的是不要脸的很。

　　说话间，叶梵天的不朽诸神幻象猛的释放荣耀，瞬间的施展出一道绝学。

　　“诸神之剑！”

　　叶梵天快速的掌控不朽诸神幻象打出了自己的一道绝学。

　　那一拳宛如是一柄出鞘的利剑一般，将这一股魔魂的海洋生生的打爆打碎。

　　“轰……”

　　剑气洞彻九重天，甚至是带着丝丝的惊人神芒，而这些神芒在闪烁，随即的演化成为了一个实质性的拳印。

　　拳法和剑法的双重意境完美的结合在了一起。

　　强大的力道之下，在牛魔王等人那惊愕的眼神之中，一道万里的沟壑瞬间生成，这是一道惊天骇地的惊人神芒。

　　整个星空在颤抖。

　　一拳之力，万物沸腾。

　　“好可怕的一拳！”

　　斗战魔佛和夜十天两者的嘴角不断的哆嗦着，虽然知道这家伙的实力增长到了一个可怕的地步，但是却也断然的没想到对方竟然达到了这般地步。

　　“轰隆隆……”

　　一道惊天骇地的沟壑生成之后，巨大的裂痕让那些魔魂根本无法去靠近，而身体迅速的踏足，龙蛇步演化到了极致，只是转瞬的时间而已，叶梵天已经遁走消散在了此处。

　　远远的看着这一道冤魂风暴，叶梵天的眼神之中带着一丝淡淡的不甘心。

　　“这可都是大补之物啊，若是给我个几年的时间，绝对的可以将这里彻底的炼化掉的。”

　　一句话瞬间的也让斗战魔佛等人恨不得将这丫的给一口咬死。

　　太欺负人了，差距就算是再大，但是却也不能这样的欺负人啊，这叶梵天着实的就是欠扁啊。

　　“这丫的，鄙视你！”

　　斗战魔佛都忍不住的做出了一个鄙视的姿态看着叶梵天……

　　一行人浩浩荡荡的继续前进，叶梵天不想去追逐魔尊，这地狱虽然只是第一层，但是到处的都是未知的存在，周围的气息强大的很，很难去想象到这周围还隐藏着什么，所以说叶梵天现在的主要目的还是寻找到那始源神王的气息，将对方的真正气息寻找到。

　　始源神王将自己的秘密留在了这里，很可能就是对方的杀手锏或者对方的弱点，只有找到了他，才能够真正的让烟雨婧解放出来，所以事不宜迟，叶梵天加快了前进的速度……

　　妖物无数，魔气纵横，这里的气息到处都充满了一种可怕的妖魔姿态，地狱的称谓果然是不凡。

　　六日的时间！

　　叶梵天等人足足的在这里前进了六天的时间了。

　　在这六天的时间里面，他们所遇到的恶魔、妖兽、魔兽，浩瀚的魔气，可是不知道有多少。

　　就算是叶梵天本人，实力大增之后，在开始的几日之中都差点陨落在了这里。

　　不过随着时间的开始推移，无论是叶梵天还是斗战魔佛一行人，无不适应了这里。

　　斗战魔佛本身便是地藏传承者，身上有着《地藏三千奥义》的力量，在这几日的时间之中，他得到的传承，在领悟上月发的恐怖了起来，实力现在进入到了大成永恒四重天的境界。

　　这个速度不慢，而且相当的快，但是地藏传承中的精益便是度化和杀戮，而这地狱之中的一切斗战魔佛都可以去汲取到，可谓是相当的恐怖的，尤其是在这汲取之后，她的肉身变得更加强大了起来。

　　牛魔王本身便是先天魔胎，他的肉身巩固，强大逆天，比起叶梵天都不过差距了分毫而已，对于这里的一切，他都可以强行的吞噬起来，力量上也进入到了大成永恒四重天的境界之中，此时的他身体上的光泽都开始呈现出了丝丝的猩红，俨然就是一副魔神般的模样。

　　契科夫和夜十天的进步也很是恐怖，至于野狗这家伙，此时的身体都足足的有着七八米的长度，六七米的高度，看上去就仿佛是一尊小山一般。

　　眉心的那一只眼睛，一阵的闪烁之后，就可以让低级的恶魔瞬间的消散掉。

　　“这次，若是那魔尊再次的出现，看大爷不弄死他！”

　　契科夫的眼神之中带着可怕的戾气，那猥琐的摸样虽然没有改变，但是此时的他周身萦绕的光华，无比的圣洁，背后一尊虚影不时的闪烁出来，这段时间以来不断的在这地狱之中淬炼自己，整个人的力量都已经上升到了极致。

　　武极通神，他虽然修炼的和叶梵天等人不一样，但是万般归途，总是有着一定的相似，因此这段时间，他的收获也是不少的。

　　“哗啦啦……”

　　一阵撞击声突兀的传递了出来。

　　这个声音让叶梵天的脸上微微的一动，随即的露出了一丝好奇之色。

　　“刷……”

　　肉身如同是一道狂龙一般，在地面上刮起了一阵狂风，速度上快的惊人瞬间的便消失在了原处。

　　空间之中不断的传出真真的爆破声音，那是因为速度过快而导致的空间摩擦声音……

　　这是一道已经干涸的大河，不过，称之为干涸倒是也有些过分，这一条大河上面有着一道道的激荡，川流不息，不过流淌的却不是水流而是带着炙热气息的火焰。

　　火焰暴动，不是的演化成为道道惊天骇地的恐怖能量。

　　或者狂龙，或者是那朱雀的影子……

　　“这火焰不可小觑！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　“如果猜测的没有错误，这应该是地狱火，地狱之火，号称可以燃烧天下万物，除带着无尽的业力，又称之为地狱业火，一旦被般火焰沾到，恐怕足够的在瞬间让一个人的心神碎裂，乃至是玄魂都可以被燃烧成为渣滓。”

　　斗战魔佛认真的开口说道。

　　“不错，确实是如此，地狱业火的强大确实是不简单的，不过，我所注意的却并非只有这个……”

　　叶梵天的双目微微的眯起，朝着一个方向看了过去，在那里，那是地狱业火所煅烧的地方，而且是地狱业火最为恐怖的地方。

　　一尊尊的神碑在其中被煅烧着，不时的有着丝丝的奇异的波动在上面流淌出来。

　　“那是什么？”

　　斗战魔佛的眉头微微的一动，缓缓地开口说道。

　　“不清楚，无法去真正的看出来，但是我却感觉到，这有点接近于封印！”

　　叶梵天的眉头蹙起，一脸凝重的开口说道。

　　这些石碑，足足的有着上千座，每一座都有着无尽的威严，看上去相当的恐怖，而有一些已经被淬炼到了极致，甚至上面都出现了裂痕，这些裂痕的内部，不时的有着丝丝的黑色能量被地狱业火吞噬下去。

　　“确实有点像是封印的力量，而以地狱业火的力量，去淬炼这些石碑，虽然无法看出其中的真正时间，但是却也可以感觉到上面的古老气息了，这么漫长的时间才将其淬炼到这般地部，如果真的是封印掉的，那其中被封印的生命到底有多么的恐怖？”

　　“桀桀桀……好生浓郁的气息啊，不错不错，竟然有人可以再次的走到这里啊，小子，给你一个机会，将本座释放出来，只要是你能够将本座释放出来，本座绝对可以让你享受到这天地之间最为繁华的一切，你所想要的，美女、地位、力量都可以一一的享受到。”

　　一个诡异的声音突然的传出来。

　　那是一个青色的石碑，这石碑之上有着一道道的地狱业火在萦绕，仿佛是可怕的锁链一般，而这一座青色的石碑也很是惊人，威力可怖，就算是没有上前看去，都可以清晰的看到在这上面闪烁的那种惊天骇地的威力。

　　“你若是有这么强大的话，又如何的能够被镇压在这里，经历着地狱业火的淬炼。”

　　叶梵天淡淡的看着那一尊石碑，表情淡然的说道。

　　“吼……小辈，若非是和那地藏打赌赌输了，老子会被封印在这里吗？该死的地藏，该死的地藏，无数的岁月了，你到底在什么地方！！”声音猛的吼叫起来……

　　地狱业火疯狂的煅烧着，仿佛是要将这怒吼声都要燃烧殆尽一般……


第1924章 蛇王青鸿

　　“你是谁？”

　　叶梵天的话语之中带着丝丝的冷漠和淡然，此时的他在达到了大成永恒六重天的境界以后，对于武道的理解已经步入到了更深层次的境界之中。

　　只手可以裂天，仰首可以破穹！

　　这是一种绝对的领悟，对于力量的掌控和把握，更是一种莫大的自信。

　　丝丝的神芒从双眸之中缓缓地伸缩出来，看着眼前的这一尊石碑，淡淡的说道。

　　“蛇王青鸿！”

　　一个狂暴的声音传递出来，这声音之中带着一种强大的自信，仿佛是这天地都无法将这个名字给覆盖起来，那是一种莫大的强横，一种对于自己实力上的自信，对于万物的睥睨和天穹的漠视。

　　叶梵天微微的一阵沉默，这个名字他不曾知道，或者说他的记忆之中没有听说过，但是他却可以知道这个家伙是一个了不得的人物，应该是被封印了无数的岁月之后才消失了他的踪迹。

　　“蛇王青鸿？！”

　　斗战魔佛的声音带着惊骇的气息传出来，他的脸上带着惊愕之色，无法置信的看着那一尊石碑，俨然是没想到这个家伙竟然还存在着。

　　“恩？这是地藏的气息……难道说地藏已经陨落了？不，不对，这种气息太弱了，就算是地藏陨落之后轮回之人也断然不会有如此之弱的程度，不过，这种气息确实是地藏的，你是地藏的传承之人！”

　　对方的话语相当的霸道，虽然是在询问，但是却带着一种莫大的肯定，语气之中让人无法去怀疑分毫，仿佛对方就该是如此。

　　“你知道这个家伙？”

　　叶梵天没有避讳，更加没有去理会对方，而是对着斗战魔佛问道。

　　“蛇王青鸿，这是一个了不得的家伙，已经有漫长得岁月没有出现了，在禅宗的记载之中，对方是一个大妖，拥有着绝世的神通，实力更是曾经斩杀过数十位大成永恒九重天的强者，而且这些都被当做了古老的历史记录了下来……”

　　斗战魔佛的眼神之中带着恐怖的光华，这是对于蛇王青鸿的一种赞赏。

　　“桀桀桀……不错不错，竟然可以知道本王的遵命，小子，你很不错！”

　　蛇王青鸿的声音缓缓地传递了出来。

　　“如何让你出来？”

　　叶梵天的心中微动，已经有了自己的决定，对着石碑淡淡的说道。

　　“将这上面的痕迹打破，我就可以出来了……石碑虽然可以困住我，但是真正困住我的却是这石碑上的符文。”

　　叶梵天的双目微微的一动，瞬间的看到了在这石碑的上面有着一道道的神秘符文，这些符文像是一种佛宗的痕迹，道道的金芒璀璨的流动，演化出的光华甚至是可以破开虚空一般，但是如果你不去仔细的看它却依旧看不到。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的诸神之眼开始闪烁，瞬间的演化到了极致，随后的一拳打出去。

　　“轰……”

　　阳龙阴虎！

　　一招施展，顿时龙虎相互融合，带着龙威虎煞的气息咆哮冲杀，每一次的冲杀都会遇到这符文的剧烈抵抗。

　　“轰隆隆……”

　　符文终于的发出了一声哀鸣的声音，下一刻，那石碑剧烈的颤抖了起来，随后的一股惊天骇地的暴动传出，只是转瞬而已，但是却传递和穿梭到了苍穹之上。

　　“哈哈哈哈……我蛇王青鸿终于再次的出现了，哈哈哈……”

　　一尊巨大的蛇身扭动而出，这是一道巨大的虚影，随后的虚影演化，再次的聚集起来，形成了一个身着青色长袍的人影。

　　“嘶……”

　　对方竟然猛的朝着叶梵天抓了过去，强大的波动甚至是可以引起天地间的异变。

　　大成永恒九重天的气息！

　　叶梵天的眼眸闪烁，这家伙的力量确实不凡，对方不知道被封印多少年，修为上应该已经被彻底的压制了下去，但是对方一出手的力量竟然可以达到如此的惊天骇地的程度，着实的让人心惊。

　　“该死！”

　　斗战魔佛的嘴里低声的吼道，刚要出手，但是下一刻，叶梵天却已经出手了。

　　“神纹——动！诸神之剑！”磅礴的劲气带着锋利的神芒猛的从叶梵天的体内蔓延而动，随即的一拳轰杀了出去，这一拳带着一百七十段神纹的力量达到了一千七百倍力量的加持，恐怕的力量加持之下，瞬间的让对方的进攻被生生的击溃。

　　“蓬蓬蓬！”“噗……”

　　蛇王青鸿的身体骤然的如同是那沙袋一般，被强行的击飞了出去。

　　脸上带着惊骇的神色。

　　“好大的魄力，竟然对于救命之恩就如此的报答吗？”

　　叶梵天的眼眸虽然淡然，但是那不时的闪烁出的惊人杀意却让人为之心悸。

　　蛇王青鸿的心中一阵的惊骇，他的力量当初已经达到了一个极致，演化到了大成永恒九重天之上，进入到了传说中的不朽级的程度，经过了这一次的镇压之后，他的力量再次的退步到了大成永恒九重天的地步，但是眼前的叶梵天却只是大成永恒六重天的修为而已，竟然可以将自己一招击溃，这怎么可能？

　　“多谢救命之恩，来日方长，我一定会报答你！”

　　蛇王青鸿的嘴里低声的说道，身体快速的朝着外面冲去。

　　他感觉到了叶梵天的恐怖，本身又是那奸诈之辈，因此自然知道在这里若是和叶梵天争斗起来，很可能被叶梵天再次镇压掉的，因此，他不想多停留。

　　“呼……”

　　诸神之手！

　　叶梵天的双目如刀，闪烁而动，看上一眼都会感觉到自己的肌肤一阵的刺痛，猛的一个巴掌招呼过去，巨大的诸神之手之中带着诸神的荣耀在闪烁，瞬间的破开了苍穹，在那万米之外生生的捏住了一道人影。

　　这一道人影不是那蛇王青鸿还会是谁。

　　巨大的诸神之手，仿佛是一尊巨大的神山一般，浩浩荡荡，所向披靡，无上的荣耀闪烁，最后演化到了一只手掌，这是叶梵天根据自己的绝学所淬炼和缔造出的一招，其中蕴藏的力量超出了常人的想象。

　　更加不是对方可以抵抗住的。

　　大成永恒九重天的强者，在叶梵天的面前却仿佛是纸老虎一般，任由着那诸神之手在蹂躏。

　　“噼啪噼啪……”

　　一声声的碎裂声传递了出来。

　　叶梵天双目冷芒闪烁不断的看着对方，眼神之中带着可怕的煞气：“这样子就想要离开了吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了丝丝的冷意。

　　对于这种强者，叶梵天也不知道那地藏封印了多少，但是绝对的每一尊都是相当的恐怖的，这般强者若是任由着对方离开的话，那势必会是自己的损失，自己以后面对的敌人有很多，如果说有这样的强者在身边的话，未必不是一件好事。

　　“不！我只是……只是……”

　　蛇王青鸿被封印了这么多年，自然的感觉到了叶梵天的恐怖，但是却没想到竟然这么的恐怖，他天生的天不怕地不怕，但是万万的没有想到叶梵天竟然是如此的恐怖。

　　“跟随在我的身边！”

　　叶梵天随手一动，将蛇王青鸿再次的拖了回来。

　　“是！我愿意跟随在你的身边。”

　　蛇王青鸿这一次是真正的认命了，叶梵天的强大和诡异着实的超出常人的想象。

　　不过他也有了一丝期待，一个可以这么年轻就有着如此实力的强者，跟随在他的身边恐怕也未必不是一件坏事。

　　“说说吧，你这种被封印的强者还有多少？”

　　叶梵天看着蛇王青鸿缓缓地开口说道。


第1925章 十尊强者

　　“这里封印的强者倒是不少，而且有很多都已经触及到了一种你无法想象到的地步。”

　　蛇王青鸿的脸上露出了一抹凝重之色说道。

　　“你说的是不朽级吧。”

　　“你竟然也知道这种强者的存在？”

　　蛇王青鸿的脸上露出了一抹惊骇之色。

　　“不朽同天，天地不朽则肉身不朽，宇宙不灭则意志长存，不朽级……呵呵！”

　　叶梵天将不朽级的传说讲述了出来。

　　“是的，没想到你竟然知道不朽级的强者，看来是我小觑了你。”

　　叶梵天的话让这蛇王青鸿的脸上再次的露出了一抹惊讶之色，在心中对于叶梵天的出神更加的好奇了起来。

　　“继续说……”

　　蛇王青鸿点了点头：“这里的强者都是被地藏给封印掉的，这个家伙的实力也真的是很强大，总共封印了一千八百九十七尊强者，每一尊都至少在大成永恒六重天的境界上，而大成永恒八重天以上的也占据了五成，除此以外还有三尊是不朽级的强者。”

　　叶梵天的心中狠狠地一震。

　　这么多的强者，这得有多么强大的力量才可以做到，而且最为恐怖的是，当初的大成永恒强者真的是这么的不值钱吗？“那地藏看上去很是文静，像是个不知道所谓的人，但是出手起来却是相当的狠辣，那些不服之辈，无不是被强行的斩杀掉，随后我们也因此被彻底的封印在了这里，而且因为这里缺乏着能量和元气的淬炼，现在能够存在的也不多了，恐怕也就是那么几个而已还在残喘着。”叶梵天轻轻的点头。

　　“这恐怕还是因为你们可以汲取到一定的元气的缘故吧。”

　　叶梵天看的很是清楚，他的诸神之眼可以清晰的看到，在这些能量之中有着一道道的强烈光芒，这些光芒看上去防御无敌，但是却并非是如此。

　　那一道道的符文总是会给他们留下一道生机的。

　　“不错，你说的确实不错，那些家伙们乃是作恶多端，所以是绝对镇压的，但是我们几个却依旧可以汲取到一定的元气，这样子才能够保证我们可以不会彻底的陨落掉。”

　　蛇王青鸿的脸上带着一种莫名的感触说道。

　　在这里，他们经过了漫长的岁月，对于地藏说是不仇恨那是绝对不可能的，但是另外一个方面，他们在这里反而可以更加清净的修炼，虽然说失去了庞大元气的支持，没有办法迅速的去淬炼到强大的境界之中，但是却也不妨碍他们对于武道上的理解。

　　以后的修炼将会继续的成长，速度上也会变得更加的迅速。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　对于这地藏的手段，叶梵天再次的有了一个认识，这家伙确实是不简单啊，竟然可以达到这般手段上，一千多个强者，说灭掉就灭掉了，而且还是以镇压的方式灭掉的，这得需要多么恐怖的手段和心思啊。

　　不过这些家伙们，恐怕也都是没救了，否则得话，断然的不会如此的狠辣的。

　　叶梵天一边和对方交流，一边继续的向前面赶去，这里的气息无比的复杂和恐怖，而且越是往后这里的石碑就会越少。

　　“话……”

　　叶梵天再次的打碎了一道石碑。

　　在这内部，一尊巨大的骨骸正在做出仰天怒吼的模样。

　　对方的模样像是一尊龙象，周身的骨骼都呈现出了一种淡淡的黑色光芒，邪魔之气无比的浓郁，常人若是去汲取到一丝，恐怕都难以去处理和炼化掉，相当的恐怖和惊人。

　　“可惜啊，没想到这家伙到了最后都没有存活下去，这个大家伙果然是一个心狠手辣的人物。”

　　一个上身赤果，露出强壮肌肉的男子无奈的说道，对方长着一副凶神恶煞的样子，腰间是一柄巴掌大小的匕首，穿着一条皮裤，看上去就不是什么好人。

　　这是一尊大妖演化的强者，对方的真身乃是一尊七翼魔虎，性格暴虐，十分的可怕，不过在叶梵天比拼肉身了一会儿之后，被叶梵天虐了个半死，随后的无奈的跟随在了叶梵天的身边。

　　“确实是很可怕的家伙，他这明显的是在修炼一门禁术，奈何缺少了元气的补充，终究还是将自身给搭了进去，被绝学产生的魔气生生的吞噬掉了肉身上的血肉，而这身上的骨骸上面留下的也无不都是精纯的邪恶能量，够狠啊……”

　　叶梵天淡淡的说道，随后的将其扔到了娑婆八部众生图之中。

　　继续的向前走去……

　　一共九尊强者被叶梵天解救了下来，而且每一尊都实力都无比的强者，这倒是让叶梵天越发的皱起了眉头，他甚至是感觉到这地藏封印了他们是不是已经算计好了自己在以后会来到这里，这是给自己留下的强者。

　　因为这些家伙们每一尊的实力都在大成永恒的境界，而最强大的一位也不过只是大成永恒九重天而已，最弱的一位在大成永恒七重天的程度上，算起来也是一方强者，但是无论对方如何的强横，却依旧在他的承受范围之中，这倒是省去了叶梵天不小的力气。

　　“这是最后的一个家伙了……”

　　叶梵天看着眼前的这一尊石碑，淡淡的说道。

　　这一尊石碑最为巨大，可以说巨大的骇人了，足足的有着一尊魔山一般的恐怖，惊天骇地的气息威武无穷，让人心生敬畏。

　　“这是最后的一个家伙了……传闻对方乃是一尊大地之石，经历了亘古的岁月之后，终于的产生了灵智，随后的有了一身的武道神通。”

　　“大地之石吗？”叶梵天的眉头微微的一动，心中忍不住的有了一种淡淡的好笑，这家伙若是一枚巨大的土之玄晶该多好啊。

　　不过这种想法也只是想想而已。

　　“轰……”

　　当解开这封印的瞬间，一股浩瀚的大地之力迅速的蓬勃而动，俨然就是那大地沸腾，演化成为万浪狂奔的姿态，一道身影飞快的出现，对方魁梧有力，大约在三米高的地步上，刚刚的出现，那磅礴的气势已经让叶梵天忍不住的皱起了眉头。

　　大成永恒九重天的巅峰强者。

　　巅峰的力量可不是让叶梵天小觑的存在。

　　“没想到你们竟然都成为了这家伙的奴隶了。”

　　一个充满了粗虐气息的声音传递出来，在众人的面前这人影变得清晰起来。

　　对方的身体上到处是那隆起的肌肉，土黄色的肌肤让人看得倒是有些熟悉的气息。

　　双目带着丝丝的金色光芒，巨大的身体上呈现出的那是最为强大的力量冲击感。

　　“哼……”

　　此人的话语让蛇王青鸿等忍不住的一声冷哼。

　　一头贪狼演化的强者忍不住的冷哼一声：

　　“地圣魔，你先打赢了再说吧！”那名为地圣魔的家伙脸上露出了丝丝的凌虐的笑容：

　　“也是，好长时间的没有好好的战斗一番了，这样子先打一场倒是一个不错的办法！小子，来吧！”

　　呼……

　　对方说出手就出手，对方一拳的力量仿佛是一颗巨大的陨石一般，生生的将这地面卷起了一层层的地表，而后那恐怖磅礴的拳意也赫然的出现在了叶梵天的面前……

　　“轰……”

　　叶梵天随手的出招，道道恐怖的强大力道瞬间的掀起了一阵的狂澜，他竟然无视掉了对方的恐怖直接的和这家伙开始硬生生的拼斗起来。

　　“这家伙，真心的恐怖啊，肉身之力强大的很，那地圣魔是什么人？这丫的可是大地之石所淬炼出的肉身啊。”

　　“不错，这神秘的年轻家伙，恐怕真的是来历不凡。”

　　七翼魔虎和一尊妖龙相互的谈论着。

　　“轰……”

　　在一声巨大的震动声之中，一副诡异的情形出现在了诸强的面前，叶梵天抡起了那拳头竟然将地圣魔整个的肉身生生的压制下去，而后拳头雨点般的落下来，每一次的出拳，力道上都大的惊人，甚至是可以让人感觉到这大地都在颤抖不已……

　　“好恐怖的家伙，好可怕的肉身，这家伙不会是龙族的生命吧？”“龙族也没有这么的变态啊，那龙族的后裔我都吃过，也没有这么的难以抗衡啊。”

　　九个家伙不断的相互讨论，而那地圣魔的脑袋被深深的埋在了地下。

　　“呜呜呜……我认输了！”

　　声音传递出来，但是这声音真的是很小，而迎接着他的乃是叶梵天一轮又一轮的拳头……

　　“他似乎是在说话吧？”

　　七翼魔虎忍不住的问道。

　　“没有吧？错觉吧？我怎么没听见呢？”

　　蛇王青鸿皱了皱眉头，而后很是有兴趣的看着眼前的这一切……

　　“我明明是已经认输了……”

　　地圣魔带着一脸愤怒和郁闷的表情看着叶梵天吼道。

　　他的身上，那叫一个痛苦啊，身体上的剧烈痛苦甚至是让他的肌肉都在抽搐着。

　　“大的太爽了，所以没有听到，你又没有大点声。”

　　叶梵天很是无辜的说道。

　　地圣魔：

　　“我##￥%%”

　　一路下来，收服了十尊强者，每一尊强者都有着绝对的力量，可谓是相当的可怖，这是一股惊天动地的强大存在。

　　“你们知道始源神王吗？”

　　叶梵天看着地圣魔缓缓地开口问道。

　　“始源神王？”

　　此言一出，其余的九尊强者忍不住的露出了一抹狐疑。

　　“始源神王？那个家伙竟然还活着吗？当初不是被地藏给压制起来了吗？”

　　蛇王青鸿的脸上微微的一楞，忍不住的说道……


第1926章 狱帝

　　“确实是被压制起来吧？而且是最为可怕的封印，难道说这家伙还活着？那就太了不起了，竟然可以从地藏这个抠门的家伙手中存活下来。”

　　诸强忍不住的议论起来。

　　“抠门……”

　　斗战魔佛的嘴角微微的一阵抽搐，显然没想到自己的传承师尊竟然被如此的评价。

　　“那就是始源神王的封印石碑……”

　　地圣魔指着一尊巨大的石碑说道。

　　叶梵天的诸神之眼微微的一动，顿时的看到了一尊巨大的石碑，这石碑上面的符文果然复杂了很多，而且一道道的光华根本不需要掩盖便可以清晰的察觉到。

　　显然这上面的封印更加的恐怖和强大。

　　“恩……还有着一道生命的气息！”

　　叶梵天的脸上猛的露出了一抹惊讶的神色。

　　随即的一拳破开了封印，顿时的一道道的符文开始急促的颤抖，似乎是打算抵抗着，但是在叶梵天一拳拳的挥动之下，竟然骤然的开始变化了起来，随后的一个巨大的痕迹开始出现。

　　“桀桀桀……没想到我故意留下的信息终于的还是被人给掀开了……”

　　一个充满了邪恶和阴狠气息的声音突然的传递出来，这声音让叶梵天的脸色一阵的变化……

　　这个声音叶梵天很是熟悉，而且刻骨铭心的记住了这个声音的气息。

　　始源神王！

　　正是他为之寻找的家伙。

　　哗啦啦……

　　一阵诡异的波动声传递出来。

　　只见一道黑芒闪烁出来，下一刻之中，对方完全的聚集起来，而后演化出了一道虚影，那虚影身上带着可怖的邪恶气息，让人为之心悸。

　　不是那始源神王还会是谁。

　　“你竟然还存在着！？”

　　蛇王青鸿的脸上都露出了无法置信的神色，显然是没想到这家伙竟然会真的存在着。

　　“你在那一尊执法长老的脑海之中所留下的封印记忆也是你伪造的？”

　　叶梵天的眼眸之中闪烁出了冰冷的神芒，缓缓地开口说道。

　　“哈哈哈……聪明啊，不错，这确实是我伪造的，只是没想到你竟然这么快就让我脱困了，叶梵天，我不知道是该如何的感激你啊。”

　　“那所谓的执法长老当初我也只是稍稍的施展一下，没想到你竟然这么的上套，不，可以说，你竟然为了一个女人，竟然来到了这古老的地狱之中，桀桀桀……小子，我真的得感激你啊。”

　　那虚影缓缓地开口说道，语气之中带着相当得意的姿态。

　　“没想到，你竟然将自己的本源留了下来，而后分出了一部分自己的玄魂，你丫就不怕自己意志崩溃？”

　　七翼魔虎的脸上带着惊愕的神色说道。

　　“哼，那地藏在镇压本王的时候，本王便已经感觉到自己的末日到了，但是本王不服，本王的命运只能够由自己去掌控，地藏算什么？他根本无法决定我的生死！”

　　始源神王凄厉的吼道。

　　“这一次，本王的分身已经达到了极高的层次，而现在只要是我的本源和真身完全的融合在了一起，那力量上将会达到一个极致，一个让你们都无法想象到的极致。你们这群蝼蚁懂吗？懂吗？”

　　看着叶梵天一行人，这始源神王的表情骤然变得扭曲了起来。

　　“这个……真的是不懂！”

　　叶梵天冷冷的看着对方，那表情虽然没有丝毫的改变，但是眼眸之中的杀意仿佛是狂潮一般，可以让人的心神瞬间的被湮灭。

　　“但是我却知道，你就是一个小丑！”

　　“什么？”

　　始源神王的脸色一愣。

　　“嗤……”叶梵天踏足虚空，周身之上，萦绕的光华在疯狂的闪烁着，这个时候的他，整个人宛如是那端坐在九霄之上的至圣至尊，天地一切无不都在他的掌控之中，那一丝丝的风声，那一抹震动，那一丝颤抖，全部都被他掌控了起来。

　　“诸神国度……炼化！”本源，什么本源？叶梵天的诸神之眼看的相当的清楚，这分明就是始源神王大半的玄魂而已，其中的能量虽然看上去很是复杂，但是这也只是一道玄魂，他不会害怕对方。

　　“给我炼化！炼化！”

　　一尊尊巨大的诸神虚影齐齐的萦绕了出来。

　　“不好……叶梵天你敢！”

　　感觉到了诸神神圣如山如海的气势，始源神王的脸上登时出现了一抹惊骇的神色，忍不住的大声吼叫起来。

　　“我为什么不敢？”

　　叶梵天的双目眯起，冷芒仿佛是那魔刀一般，狠狠地斩碎了始源神王心中的意志。

　　“轰……”

　　一股无法形容的恐怖气势骤然的开始暴动起来。

　　这股气势变得无比的恐怖，身体之中，一道道的荣耀在闪烁，那强大的波动就算是牛魔王等人乃至是地圣魔这般强者都感觉到了自己的周身在颤抖，在不断地颤抖。

　　这种感觉宛如是天威一般的存在。

　　“不……”

　　凄厉的声音从始源神王的嘴里传递出来。

　　他计算了这么长久的时间，好容易的有人可以从那冤魂风暴之中穿梭过来，好不容易的就在这个时候要大功告成了，到时候，他的本源和自己原本的肉身就可以彻底的融合在了一起，到了那个时候，周身的能量就算比起原本都要强大无数倍的。

　　可是叶梵天这一次的出手，那恐怖的诸神国度，竟然让他感觉到了莫大的威胁，自己的玄魂都在颤抖，俨然是感觉到了一种无穷的力量在不断的挤压着自己，不断的镇压着自己的意志。

　　“本王的意志，那是天穹的意志，谁也不能够让本王臣服！”

　　始源神王疯狂的吼叫着。

　　“轰……”

　　诸神的虚影齐齐的动作，一只只的诸神之手灌注上无上的诸神荣耀，道道的神纹镶嵌在其中，瞬间的爆发了出来，这力量的强大如同是一尊尊的太古神山一般，威力无法小觑，让人的心神都开始崩溃掉。

　　地圣魔等人齐齐的朝着后面倒退了起来，脸上带着惊骇的神色，显然他们感觉到了在这诸神国度之中，每一尊的诸神虚影都带着非比寻常的力量，乃至是可以让他们的玄魂都开始颤抖。

　　不朽诸神幻象施展，一道道的诸神之眼疯狂的锁定了始源神王，让他无路可遁！

　　“轰……”

　　“不……”始源神王的声音发出了无法掩盖的凄厉之声和怨毒的波动。

　　他的计划是没有错误的，堪称完美，甚至是根本没有办法去解开，只要是等到真身一道，他就可以和自己的本源融合，到时候天衣无缝。

　　但是却没想到的是，他竟然将叶梵天的实力计算错误了，诸神国度的力量，诸神的荣耀，乃只是叶梵天对于玄魂的压制性力量，都完全的超出了他的想象。

　　这是一种无法逆转的作用。

　　“轰……”

　　再次的有着一道诸神之手。

　　“叶梵天，本王认输……”

　　“蓬！”

　　“不要打了，我认输了，我把那个女人还给你啊……”轰隆隆……

　　荣耀继续的施展，诸神再次的愤怒而动。

　　始源神王，这个家伙叶梵天是不敢去相信的，这个连地藏都敢去算计的家伙，连自己都可以不知不觉间的被算计进去的家伙，简直就是个妖孽一般的存在，自己绝对的不能够放过对方。

　　“诸神荣耀，炼化一切！”

　　一道道的光华闪烁了出来，这个时候的诸神虚影围绕住那始源神王，仿佛是凝结成为了一个巨大的神炉一般，在旋转之中打出一道道神圣的印记，随后烙印在始源神王的本源上。

　　“滋滋滋……”

　　可怖的淬炼声再次的出现，这个时候的淬炼达到了一种相当可怖的地步，始源神王都无法去抵抗住。

　　他的计划彻底的失败了。

　　“吞噬！”

　　圣婴发出了清脆的声音，他乃是诸神的王者，拥有着绝对的力量和掌控那始源神王的本源玄魂被迅速的吞噬起来。

　　无尽的信息被疯狂的炼化和汲取着。

　　“原来如此，失去了本源的你，根本没有办法去掌控其他的力量了，现在的你，给我去死吧，你死了，你就失去了对别人的掌控！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的冷芒，想到了烟雨婧被这始源神王所掌控，不知道吃了多少的苦，他的内心就忍不住的出现了一股子戾气。

　　“不，叶梵天，饶恕我，饶恕我啊……”

　　始源神王终于知道害怕了，但是叶梵天却不会给他丝毫的机会，全力的去炼化，瞬间在对方那凄厉的惨叫声之中，叶梵天已经将这家伙彻底的炼化掉了……

　　“失去了本源玄魂的压制，婧儿的约束力就会消失掉，她的记忆也会恢复过来的。”

　　叶梵天的心中暗自的思考着。

　　而后将这始源神王的记忆开始整理了起来。

　　始源神王存在的时间无比的漫长，而且实力不弱，当初也曾经达到了不朽级的地步，甚至是将地藏都给隐瞒过去，他的心计更是难以想象到的。

　　想到了这些之后，叶梵天更加期待他的记忆之中到底有多少的好东西。

　　很快的一则信息出现在了他的脑海之中，这是关于这地狱的信息。

　　“这是什么？这家伙竟然有地狱的信息，而且比起我所知道的更加的丰富，这家伙……”

　　当看到了这地狱记载的信息之后，叶梵天的脸上顿时的露出了一抹惊骇之色，而且很快的，在他的脸上也骤然的出现了一抹凝重，一则信息让他不得不去重视……

　　“狱帝，这家伙竟然还有着如此的想法……！”


第1927章 六道炼狱石

　　“这个家伙的记忆倒是相当的可怕，竟然可拥有如此的想法，断然的超出了寻常的人，不简单。”

　　叶梵天的表情之中带着丝丝的惊讶之色，对于始源神王的判断和评价再次提升了不少。

　　在始源神王的一段记忆之中，他竟然对于这地狱有着更深的了解，甚至比起这里的任何的一个人都要了解。

　　地狱，在任何的一个国度、次元星域乃至是时代，都曾经存在着，而且都有着它们的传说，但是根据始源神王的记忆和了解，这里竟然是古老地狱的第一层，这一点叶梵天以前虽然也曾经了解到，但是却绝对的没有断言，毕竟地狱的传闻相当的古老。

　　不过在这始源神王的记忆之中，对于这一点是相当肯定的。

　　和叶梵天了解的一样，这里确实是十八层地狱的第一层，经过了漫长的时间之后，地狱早就已经成为了亘古之中的传说，甚至关于地狱的记载也只是在那古老的手札之中，成为了历史的尘埃，连一丝的波澜都没有留下来。

　　“地狱之中存在着莫大的秘密，而这个秘密便是传承！”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的神芒，暗自的思索着。

　　是的，地狱的传承，这是始源神王花费了莫大的力气之后打探出的信息，对于这一点没有丝毫的虚假性。

　　“这里虽然恐怖，但是不朽天的强者却也是可以来到这里的，所以说地狱并非是表面上的那么的恐怖和无法摧毁的，但是根据古老的记忆和传说，地狱的十八层，每一层都是相当的恐怖，根本不是别人想来就来，想走就走的地方，那这里为什么会出现如此的变化，难道说和那所谓的传承有关系吗？”

　　想到了这里之后，叶梵天的心中已经开始暗自的吃惊起来。

　　古老的地狱为什么会变成现在的这个样子，当年到底是发生了什么事情，在始源神王的记忆之中，地狱分为十八层，但是当初的十八层那绝对不是分割的，而是形成了一个巨大的整体，这一个整体涵盖了宇宙之中，一切的次元星域，到处之中都在受到地狱的压制，但是这第一层已经成为了如此荒芜之地，为什么会是这个样子？

　　“传承吗？”

　　叶梵天的心中微微的一动，顿时的朝着一个方向走去。

　　“怎么回事？”

　　斗战魔佛看着叶梵天的动作忍不住的叫道。

　　地圣魔诸强也是一脸的好奇之色。

　　“如果我猜测的没有错误的话，这里应该是废掉的第一层地狱，而且还失去了原本地狱的繁荣，我想要将其重新的接管。”叶梵天的双目之中泛着璀璨的光芒，这句话他不是在说废话，而是真正的有了这个打算。

　　他的力量虽然不俗，但是以后的路也是相当的难走，自己的亲人、朋友、恋人，若是真正的依靠自己的话，那恐怕是相当困难的，如果说他能掌握地狱的力量，重新将这个从太古时期便存在的庞然大物启动起来，开辟全新的地狱，这股强大的势力将会让自己从中获益的！

　　强大的势力，地狱的崛起无疑是最好的选择。

　　“地狱，这是古老的势力了，但是却没有任何的一个强者可以去接管，这一点很是诡异！”

　　斗战魔佛忍不住说道。

　　“不错，就算是我们都没有听说过谁可以掌控地狱，再次的将其真正的力量发挥出来，似乎地狱已经成为了一个古老的传闻而已。”

　　地圣魔的脸上也露出了一抹狐疑。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于这一点，他自然也是认可的，地狱似乎是被人用大神通彻底的灭绝掉了一般，而且根据这始源神王的记忆，地狱之所以没有被人给重新的释放出其真正的力量，主要的原因在于没有被地狱所接受。

　　“被地狱接受吗？”

　　看着这里周围的一切，叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的思索。

　　“地狱的力量，地狱的传承，这些都是传说而已，但是这始源神王却对此保持的相当热衷。”眉心微微的一动，叶梵天猛的根据对方的记忆开始施展了起来。

　　“在这里肯定是有着我们所不知道的东西存在！”

　　诸神之眼！

　　那足够洞彻天地一切奥妙的诸神之眼缓缓地打开了。

　　此时的诸神之眼，散发出的光华俨然是可以盖过一切的阻碍。

　　顿时方圆万里的范围无不都在叶梵天的掌控之中。

　　邪魔之气，一道道的邪魔之气不断的散发着，这股气息让人心悸，一只只恐怖的恶魔在发出惊天的怒吼声，似乎是察觉到了有一股非凡的能量在窥视着他们。

　　“始源神王的最后一丝记忆神秘的消散掉了，我虽然知道这里隐藏着某种强大的东西，但是我却无法真正的将其寻找到。”

　　搜索了很久之后，叶梵天都没有找到自己想要的东西。

　　但是很快的，一件器物却被叶梵天注意到了。

　　那是一块古朽的石头，石头的样子相当的奇特，如同是一个圆盘一般，但是却残缺不全，而且上面出现了丝丝的裂痕，让人难以去真正的寻觅对方真正的模样。

　　这一块残缺的石头整个的掉落在了地狱业火之中，这地狱业火那是无上的真火，恐怖非凡，就算是那些用来镇压地圣魔等人的石碑在掉落进去之后都会被强行的淬炼成为虚无的。

　　“这一块石头竟然可以抵抗住那恐怖的地狱业火？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，骤然的出手朝着对方抓去。

　　“轰……”

　　一声巨大的震动声在那诸神之手即将要触碰到的瞬间，轰然的爆破。

　　这股力量可怕到了极致，仿佛是可以将一切的能量瞬间吞噬掉一般，无边无垠的力量浩浩荡荡的暴动出来，但是最为可怕的却还是对方的气势，这是一种常人难以想象到的伟大气势。

　　睥睨八荒六合，万物无不镇压在脚下的气息。

　　“给我——出！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，他的心中一阵的惊讶，但是对于自己的发现却是越发的激动了起来。

　　如果他猜测的没有错误，这一块看上去相当普通的石头，实际上却来历不凡。

　　“轰……”

　　那石头缓缓地颤抖了起来，一阵阵奇异的声音传出，声音带着可怕的摩擦声，仿佛是来自于洪荒时期的古老生命正在慢慢的觉醒。

　　“啪啪啪……”

　　能量压制，快速的抵抗住对方的压制力量，叶梵天的双目此时猩红爆闪，脸上带着可怕而认真的光华。

　　“给我——出！”

　　声音之中不断的开始传递出来。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这一次的声音再次的出现，但是这声音之中此时开始发生了某种变化，似乎是激动，更似乎是在颤抖。

　　“怎么回事？这股气息……”

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的快速打出了一道道的印记。

　　“吼……”

　　一道巨大的痕迹骤然的从叶梵天的身体上飞快的激射了出去。

　　那一道痕迹乃是一道巨大的虚影，背后长着漆黑如墨的翅膀，样子如同是神兽，一股高贵而充满了霸气的气息缓缓地释放出来。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的心中一愣，这一尊虚影他很是清楚，而且这分明是从自己身上激发出来的。

　　白冥黑羽！

　　记忆之中最为神秘的生物，当初的自己炼化了一滴鲜血之后，激发出了白冥黑羽的虚影，自从实力强大之后，这白冥黑羽便很少施展出来。

　　但是现在对方竟然快速的出现，而且身上的气息似乎是带着一种相当奇妙的波动。

　　这种波动似乎是在和这一块奇异的石头在发生着某种吸引和变化。

　　“砰……”

　　火焰疯狂的暴涨，但是下一刻，随着那白冥黑羽的翅膀挥动，这一块石头终究是被叶梵天强行的拉扯了出来。

　　石头看上去如同是一尊巨大的太古魔山一般，足足的有着百米的高度，完全无法想象到被火焰所掩盖下去的体积是多么的恐怖。

　　“这是……？！？”

　　诸强的脸上露出了一抹惊讶的神色，石头上面没有太多的出奇地方，但是在这石头的周身却带着丝丝的纹路，这些纹路每一道都显得格外的奇特。

　　“六道炼狱石！”

　　地圣魔的声音骤然的响彻了出来，他的脸上露出了一抹无法置信的神色看着眼前的石头，身体在颤抖，俨然是惊喜无比。

　　“六道炼狱石？”叶梵天的眉头微微的一动。

　　“是的，六道炼狱石，正是这种石头，绝对的错不了的，传闻地狱的开辟所必须施展的圣石，无上的圣物啊……”

　　地圣魔的脸上带着惊喜的神色。

　　“我乃是大地之石所诞生的，但是我比起这六道炼狱石来说却根本算不得什么，如果给这家伙一段时间，恐怕就可以诞生成为真正的圣灵的。”

　　“这也是那开辟地狱的必需品吗？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　“是的，想要支撑整个的地狱，必须要需要六道炼狱石，这一点在我师尊的传承之中也出现过，只是没想到这六道炼狱石竟然被毁坏的如此严重，而且根本的不完整！”

　　斗战魔佛的眉头微动，看着眼前的六道炼狱石缓缓地开口说道……


第1928章 佛生圣再现

　　“当初的地狱，虽然我们无法知道它到底有多么的恐怖，但是从那古老的传说之中，却还是可以得到只言片语的，当初的地狱之恐怖，那是无比显赫的，举世之间难有人可以撼动，但是现在却成了这样的一副模样……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　想到了这太古十八血眼龙几个古老的家伙所说的，叶梵天的心中暗自的出现了丝丝的想法，他在猜测这地狱的变化应该和那武道圣人有关系。

　　“现在这六道炼狱石没有太多的价值，只剩下了一半，根本无法撑起第一层地狱的需要。”

　　斗战魔佛的脸上带着一丝无奈。

　　这六道炼狱石罕见的很，举世之间恐怕都难以寻找到另外一半的。

　　“是啊，若是可以将其炼化的话，恐怕这地狱将重新的开启，到时候，地狱将会彻底的苏醒……”

　　地圣魔也是如此无奈的表情，开辟了一个地狱，那对于任何的人来说都是一件好事，跟随在叶梵天的身边恐怕会有这莫大的好处。

　　“未必无法开启！”

　　叶梵天的双目微微的眯起，他想到了自己的七曜地狱之门。

　　这七曜地狱之门乃是一尊门户，而后面延伸出的乃是一个地狱、深渊和太古的世界。

　　虽然他不知道这延伸出的地狱属于第一层地狱，但是却绝对比起第一层要强大。

　　“如果说用这门户作为祭品，将其融入到六道炼狱石之中，足够的将其开辟起来……”

　　七曜地狱之门的强大，叶梵天自然知道，而且其中还可以沟通深渊、太古的一抹世界，相当的惊人，但是现在叶梵天却不得不去用这个办法。

　　虽然成功率肯定是很低。

　　“嗤……”

　　就在诸人沉默的时候，一道破空声骤然的出现。

　　这一道破空声很是细微，细微的脸空气都没有发出一丝的震动，但是对于现在的叶梵天来说却绝对的有着强大的声音效果。

　　“谁！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，骤然的喝道。

　　“轰……”

　　诸神之手快速的朝着一个方向冲去。

　　“哼……”

　　一声冷哼传递出来，顿时的一人的身体开始快速的动作，也猛的挥洒出一只手，演化出大威大德天龙王的虚影。

　　“吼……”

　　大威大德天龙王嘶吼而动，利爪挥舞，强大的气息展现的淋漓尽致，它的利爪和叶梵天的诸神之手生生的撞击在了一起，恐怖的力道让周围的空间一阵扭曲和沸腾，如同是那岩浆开始喷发出来一般，强大的震动力让叶梵天都忍不住的倒退了一步。

　　叶梵天的脸色微微的一变，断然的没有想到自己竟然会后退一步，这神秘的出手者力量那是可想而知的。

　　“叶梵天……没想到你的力量竟然增长的这么快！”

　　一个充满了冷酷气息的声音缓缓地传递出来，这声音之中带着丝丝的冷厉气息，俨然是要将虚空都冰冻住一般。

　　显然来人的心情相当的不爽。

　　眉心一点的佛光闪烁，晶莹如玉，但是却猩红如血。

　　光头锃亮的很，年轻的面孔呈现在了众人的面前，看着此人的出现，叶梵天等人顿时的戒备了起来。

　　“佛生圣！是你！”

　　叶梵天的脸色微微的一变，对于眼前的这个家伙，他真的是有一种强烈的戒备，叶梵天有感觉，这家伙以后会成为自己的大敌。

　　“叶梵天，我们再次的见面了。”

　　站在佛生圣身边的一人冷冷的开口说道。

　　那巨大而魁梧的肉身，道道的皇龙之气，无边的力量迸发的气息，不是皇龙大尊还会是谁。

　　叶梵天的眉头微微的皱起，断然的没有想到这两个家伙也会出现在这里。

　　而且那皇龙大尊的身上气息已经隐约的在释放着，那分明是大成永恒八重天的波动，这家伙才多少的时间而已，竟然达到了这般程度，着实的让叶梵天无比的惊讶。

　　而且心中对于眼前的佛生圣，他也有了丝丝的忌惮。

　　能够达到现在的这般地步，这是常人难以想象到的恐怖力量。

　　“这个无需和你解释。”

　　佛生圣的脸上露出了一抹淡淡的笑意，而身上的那种寒意却相当的明显，一对双目不断的闪烁出宇宙的奥妙，深奥的很，但是叶梵天却看得很清楚，这家伙的双目不断地朝着一个方向看去，那里乃是被叶梵天发现的六道炼狱石。

　　“这家伙的目的是六道炼狱石！”

　　心中一动，叶梵天暗自的思考着。

　　似乎是感觉到了自己的心思被叶梵天察觉到了，佛生圣的手掌微微的一动，相互的掐指在一起，形成了一道道美妙的兰花姿态：

　　“叶梵天，这六道炼狱石我需要它，你开个价吧。”

　　“哼……”

　　地圣魔、蛇王青鸿等人齐齐的站在了叶梵天的身边，十尊强者的强大气息充彻而动，那恐怖的气息让人心悸，就算是佛生圣的心中也微微的一震，露出了忌惮的神色。

　　“没想到你的收获竟然不少，连这般强者都可以找到，而且找到了十尊！”

　　一丝嫉妒的情绪在佛生圣的眼眸之中划过。

　　“这个不需要你来说教，六道炼狱石的真正作用乃是可以缔造地狱，任何的人都没有其他的作用的，如果我猜测的没有错误的话，你应该是也想要重新的缔造出地狱，成为第一层地狱的主人！”

　　叶梵天淡淡的声音在佛生圣的耳边出现。

　　“这个不需要你来询问，你不需要知道这么多，你只是知道一件事情就行，这六道炼狱石乃是我所要的东西，现在整个的禅宗的弟子都在以你为仇敌，恨不得的杀掉你，而现在给你一个机会，放弃手中的六道炼狱石，这样的话你绝对的可以成为我的人，只要是你效忠了我，以后禅宗将会是你的后盾。从此之后天地之大，再也不会有人会对你出手了。”

　　“哼……”

　　叶梵天的双目猛的泛起了两道神芒，猩红闪烁之中，他的脑袋慢慢的扬起，看着眼前的佛生圣，不屑的笑道：

　　“禅宗？效忠禅宗吗？”

　　斗战魔佛的嘴角也掀起了丝丝的笑意，带着嘲讽的气息：

　　“效忠一个禅宗有什么好处？老子当年被禅宗追杀的时候，早就已经看穿了这禅宗的无耻一面，成为禅宗的走狗，还不如一个人呢。”

　　“放肆！斗战魔佛，这里没有你说话的份！”

　　佛生圣的脸上露出了淡淡的寒意，大声的喝道。

　　“斗战魔佛是我的兄弟，他的话就是我的话，佛生圣，如果我猜测的没有错误的话，你的身上应该有着六道炼狱石的另外一半吧。”

　　此言一出，佛生圣的脸色顿时的狠狠地一变。

　　“给脸不要脸的东西……”

　　嗤……

　　他的手掌挥动，一尊尊的佛陀诞生，猛的朝着叶梵天袭击过去，而身体也迅速的一动，猛的朝着那六道炼狱石冲去。

　　巨大的佛陀虚影，足足的有着上百尊，每一尊都带着大成永恒的强大波动，所有的力量齐齐的施展，空间上顿时呈现出了恐怖的光华、裂痕，对方竟然一出手就是如此的狠招，倒是让叶梵天颇为的吃惊，但是对于自己心中的判断也是更加的强烈起来，这个家伙确实有着六道炼狱石的另外一半。

　　“诸神之眼！”

　　眉心一动，神芒闪烁，诸神的荣耀开始散发出来。

　　“诸神降世！”

　　拳法震动苍穹，诸神的虚影释放出来，一道道的诸神虚影飞快的散发出来，而后层层叠的爆发，完全的不逊色对方的这一招。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的拳影层层的笼罩，叶梵天的肉身也骤然的朝着那佛生圣的肉身上抓去。

　　“怎么可能？”

　　佛生圣的脸色微变，没想到叶梵天的速度竟然这么快，而且力量比起原本要增长的太多了，甚至是超出了他的预料。

　　“该死的卑微蝼蚁，佛法无边！佛尊！”

　　一尊巨大的大佛虚影呈现，对方的身上闪烁出了剧烈的光华，这佛生圣显然是打算施展杀招了。

　　“轰……”

　　那巨大的大佛虚影疯狂的迸发出去，一瞬间的时间已经朝着叶梵天压制下来，无法抵御的气息充满了苍穹，一只手印狠狠地印了下来。

　　开天辟地，大开大合，这是一种无敌的气势。

　　“我乃是诸佛之王，众佛的领导者，你竟然胆敢对我出手，镇压！”

　　肃杀之气层层叠叠的爆发出来，那一尊佛尊的虚影带着杀伐之气，更有着古老的气息，演化出来，仿佛是一尊古老的佛王在诞生一般。

　　“诸神之手！”

　　叶梵天的眉心诸神之眼疯狂的释放着，此时的他不但要抵抗住这佛生圣，更要从对方的身上得到那六道炼狱石的另外一半。

　　诸神之手，乃是叶梵天根据自己的拳法和各般的绝学创造出的一门强横的绝学。

　　施展出来，如同古老的诸神降临一般，那一只手上开天辟地，足足的有着万米的长度，上面镶嵌的神纹，每一道都是一尊神明的意志在其中，威武不屈……


第1929章 一代狱帝

　　“该死的家伙，这家伙如何的修炼出了这样子可怕的绝学？我的身上那是诸佛的加持，他的身体上竟然有着和我不相上下的力量，这怎么可能？这家伙必须得死，否则的话，如何的能够让我的计划实施！”

　　佛生圣的心中暗自的吼道。

　　“轰……”

　　佛尊之手和诸神之手生生的撞击起来，山河崩坏，日月失色，漫天星河倒转，宇宙碎裂，空间漩涡一道道的开始演化。

　　“你这是找死！今日就让你见识一下什么叫做可怕！”

　　佛生圣的嘴里疯狂的吼道。

　　这两者的速度太快，而且强大的佛力和诸神之力根本不是地圣魔等人可以近身的，不过，这皇龙大尊就惨了，直接被诸强联手的镇压，一顿暴击。

　　“喝！太古魔佛刀！”

　　刷！

　　他的手掌一动，顿时虚空之中，一股肃杀之气迅速的爆发出来，一口巨大的长刀出现在了手中，那一口长刀上面有着一道道的戾气，恐怖的杀意充彻苍穹，甚至可以清晰的看到在这虚空之上，有着一尊尊的古老大佛虚影在发出嗜血的怒吼声。

　　上面没有华丽的雕刻，没有神纹的镶嵌，有的只是一种古老的气息，无上的古老之气，但是这气息上面却有着可怕的痕迹，那是一道道的血痕，这些血痕仿佛是锈迹一般，难以去除去，但是却无损这一柄太古魔佛刀的恐怖。

　　“太古魔佛刀，这竟然是太古魔佛刀，叶梵天小心点，这是古老时期的一尊杀佛的兵器，曾经斩杀过无数的强者。”

　　斗战魔佛突然的叫了起来。

　　但是脸上却罕见的露出了一抹忌惮和惊骇的神色。

　　“哈哈哈晚了，现在已经晚了……你去死吧！”

　　一道刀意疯狂的暴动，迅速的演化出来，顿时的日月失色，天地乌光，道道的刀芒闪烁出来，嗜血的气息宛如是一尊魔神出现一般。

　　大佛原本只是慈悲的，但是再如何慈悲的大佛都有愤怒的时刻，这太古魔佛刀的原本主人便是如此，对方仿佛是入魔一般，进入到了修罗杀道，以杀止杀，无上杀戮。

　　此时出手，那片片的杀戮之气俨然是一片片的雪花一般，不断地开始演化出去，随后的再次的暴动，仿佛是可以清晰的看到，一尊巨大的大佛手持长刀在疯狂的舞动，日月开始移位，天地开始颤抖，这一刻，叶梵天分明是感觉到了一股子凉意出现。

　　“诸神之剑！”

　　叶梵天的双目骤然的眯起，一拳挥动！

　　轰……

　　巨大的震动力道让叶梵天感觉到了四周都在疯狂的颤抖着，不断的演化不断的挤压着自己周围的空间。

　　“去死吧！”

　　佛生圣仿佛和那一尊巨大的大佛虚影融合在了一起一般，挥舞着手中的太古魔佛刀朝着叶梵天斩断而动。

　　倾泻而下的刀意散发出了无上的刀气，一刀而下，就算是那太古诸神都要为之退避一般。

　　“吼……”

　　诸神沸腾，叶梵天的背后，那不朽诸神幻象迸发出来。

　　这太古的魔佛曾经斩杀过诸神，上面的气息激发出了叶梵天肉身上的诸神力量。

　　“破！”

　　两者齐齐的喝道。

　　“轰隆隆……”

　　方圆万里的范围瞬间的被一道道的刀气和拳印所充彻。

　　无边的破坏之力生生的暴动了起来。

　　这一刻，无法掩盖的惊天力道在这个时候彻底的爆发了。

　　“我擦……欺负我实力低啊。”

　　契科夫凄厉的吼道，他的身上一道道的天使的印记如同是那受虐的少女一般，发出了阵阵哀鸣的声音，但是最惨的却不是他，而是那皇龙大尊，此时的皇龙大尊不亚于一个被几百个大汉强行的圈圈叉叉了一样，倒在了地上，不断的抽搐着自己的身体。

　　那地圣魔等人的力量可是相当的强大，蹂躏一个小小的皇龙大尊还是不需要多少力气的。

　　尤其是地圣魔的力量，那可是在大成永恒九重天的巅峰境界，强大的很。

　　“诸神之手！”

　　“诸神降临！”

　　“阳龙阴虎！”

　　叶梵天身上有着不朽诸神幻象护体，整个人在这川流不息的能量上面迅速的前进，俨然是那诸神之王在寻觅人间一般，不断的挥动自己的拳头，每一拳都打破了苍穹，一道道的混沌般的气息在演化出去，随后的将星空都真的开始颤抖。

　　“啪！”

　　终于的，叶梵天的拳头和佛生圣的太古魔佛刀生生的撞击在了一起，发出了一声清脆的声音。

　　一道血痕出现在了拳头上面，但是让佛生圣为之惊骇的是，一股大力却瞬间的传递到了自己的周身之中。

　　“这是什么肉身？”

　　佛生圣差点要叫出来了。

　　这叶梵天的肉身竟然恐怖到了如此的地步，如此惊人的程度，着实的让他为之心悸到了极致啊。

　　这太古魔佛刀曾经斩杀过神明，甚至是诸多的古族强者都被斩杀过，上面的锋利程度可见一斑，但是却无法奈何叶梵天的肉身，这让他如何的能够相信。

　　“现在……好玩了！”

　　砰！

　　叶梵天的嘴里猛的狂笑起来，而那洁白的牙齿泛着森然的光芒，让佛生圣的内心一震，只见叶梵天的手掌竟然抓住了自己的太古魔佛刀，身体猛的一动，如同一道大龙一般，瞬间的将他的肉身禁锢起来。

　　“湮灭领域！”

　　“不好！”

　　感觉到了自己的周身一阵的变化，那佛生圣的心中暗自的吼道。

　　强大的能量自动的流转，瞬间打破了叶梵天的湮灭领域，但是一切都晚了下来。

　　“轰……”

　　一个巨大的拳头狠狠地击中了他的肉身。

　　“噗……”

　　那恐怖的力道瞬间的布满了全身，一种巨大的疼痛感让佛生圣的肉身都在颤抖，整个人的身上肌肉隆起，那脸上更是青筋毕露，宛如是被人爆菊一般。

　　“再来！”

　　蓬蓬蓬！

　　三拳出手，每一拳都带着神纹的力量，打的这佛生圣那叫一个凄惨。

　　但是这家伙的身上似乎是有着诸佛的加持一般，虽然看上去无比的凄惨，实际上叶梵天的手掌都在颤抖，那反弹的力量也是不容小觑的。

　　“轰隆隆……”

　　就在这个时候，那原本没有动静的六道炼狱石突然发出了一道光辉，笼罩住了佛生圣的肉身。

　　“哈哈哈……大机缘，这是大机缘啊，叶梵天，你死定了，六道炼狱石，融合！”

　　从这佛生圣的肉身之中，出现了一尊巨大的影子，那上面光华璀璨，竟然和这六道炼狱石相互的融合。

　　这是另外的一半六道炼狱石！

　　这家伙身上果然有另外的一半。

　　叶梵天的心中一震，佛生圣竟然要融合对方！

　　“尼玛！”

　　叶梵天可是不想给这家伙做嫁衣。

　　顿时的挥动强大的力量，再次的打出了一拳。

　　“给我——破！”

　　这一拳，打破了桎梏，超出了时间和空间，带着悲凉的气息演化出来。

　　诸神湮灭！

　　这是叶梵天拳法当中最为可怕的一拳之一！

　　诸神的黄昏降临，连诸神都要为之崩溃掉，更何况的还是凡俗之辈。

　　“不……”

　　这一拳若是被打中，佛生圣敢肯定，自己的肉身将会被生生的打爆的，到时候叶梵天将会立于不败之地，但是如果现在不去融合这六道炼狱石，那他就失去了先机。

　　“该死的杂种！”

　　佛生圣这般人物都忍不住的爆起了粗口，可见此事的佛生圣是多么的悲愤，要多么的郁闷有多么的郁闷。

　　“轰……”

　　拳印带动宇宙一般，厚重的力量直接打出了万米之外的地方。

　　而那里佛生圣正在疯狂的离开。

　　“轰……”

　　叶梵天驾驭着两块六道炼狱石疯狂的聚集在了一起。

　　“炼化！地狱重开！”

　　玄魂暴动，圣婴结印而动，一道道的神纹出现，随即的融入到了这两块六道炼狱石的上面，随着一道道的光华在闪烁，随后的一阵的蠕动产生，两块六道炼狱石仿佛是重生了一般，如活物一样的相互融合着。

　　最后再次的变化，一道道的光华呈现出来，不断地被叶梵天所汲取，他感觉到了自己的玄魂在不断的壮大着，而对于地狱的掌控也在不断的增强。

　　“不……”

　　佛生圣发出了凄厉的嘶吼声。

　　他这是在为叶梵天做了嫁衣啊。

　　如何的甘心，胜利就在眼前，他如何的甘心！

　　“杂种，叶梵天你这个杂种！”

　　凄厉的吼叫声传递出来。

　　但是他也感觉到了，一种莫大的掌控气息在叶梵天的身上弥漫着，这分明是叶梵天在炼化整个地狱，到时候，自己想要离开也是相当困难的。

　　“不死不休，叶梵天下次，我要让你死！”

　　佛生圣的双目带着怨毒的神色，大声的吼道。

　　“欢迎下次继续合作。”

　　叶梵天的脸上带着淡然的笑意，这笑意让佛生圣郁闷的差点喷血，直接将地上已经在残喘的皇龙大尊抓住，撕裂了虚空，离开了这里……

　　“地狱的力量，这就是地狱的力量，强大无匹，而且有着古老的气息，地狱的生命，我来掌控，一切的一切都是我的夙愿，给我开启，六道轮回！我为狱帝！”

　　古老的传承缓缓地出现，叶梵天的脸上带着兴奋的神色，大声的喝道……

　　一种古老的语言缓缓地出现了，这语言古老而且带着强大的波动，但是却让叶梵天听得很是清楚。

　　“鬼魅惶惶，帝行千里，苍穹之大，狱界无边，狱帝降临，万魔朝拜……”


第1930章 再入不灭龙皇宫

　　“轰隆隆……”

　　整个宇宙都在发生着巨大的改变，这属于地狱的一片领域被一道道的黑暗力量所覆盖住了，强大的力量不容反抗的彻底切断了和整个宇宙之间的联系，孤独的存在着，但是却带着一种帝王般的威严，让任何的人都无法小觑。

　　更为可怕的是，在这地狱之中，任何的人都无法去看穿对方的踪迹，这地狱的世界仿佛自成一个崭新的空间一般……

　　“狱帝吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　此时的六道炼狱石已经完全的改变了，整个的空间彻底的脱俗到了六道之外，任何的人都无法去揣摩到地狱的存在。

　　但是它却分明是在存在着。

　　叶梵天了解到了周围的一切，包裹着地狱中的一切信息。

　　叶梵天现在的身份乃是第一层地狱的掌控者，被尊为第一狱帝，虽然说只是第一层，但是根据地狱反馈的信息，叶梵天却很是清楚，这第一层地狱的可怕程度原本不逊色任何的一层，而且更加的神秘。

　　但是这些庞大的信息，却不是一时半刻可以去消化掉的，就算是自己想要去真正的领悟到那也是相当困难，需要时间的积累。

　　“好可怕的气息……”

　　看着叶梵天身上爆发出的气息，地圣魔等人的脸上忍不住的露出了惊骇的神色，这股气息实在是太可怕了，让他们想到了地藏的恐怖。

　　“收服了地狱之后，有什么好处？”

　　斗战魔佛忍不住的问道。

　　地狱的传说实在是太多了，但是却没有一个真正的记载，所以说他不得不好奇。

　　“地狱业火随意的施展，地狱的生物任意的驱使，而且一旦进入到了地狱之火，这里就是我的领土，若是遇到了打不过的强者，我们可隐藏在这里，任何的人都无法伤害到我们，并且一旦将对方引入到了地狱之中，我就可以在这里随意的施展地狱的力量将其镇压……”

　　叶梵天一脸兴奋的说着自己的所得。

　　“那岂不是立于不败之地？”

　　地圣魔忍不住的问道。

　　若是一旦将一尊不朽天的强者弄进来，那岂不是也可以狂虐。

　　“哪有这么好的事情？”

　　叶梵天无奈的说道：

　　“对手的实力，若是太过的强大的话，我根本无法撼动对方，但是单纯的这狱帝之名的气息倒是可以让对手产生强烈的恐惧，而且，地狱之中的生命还在沉睡之中，若是我可以将其唤醒的话，倒是相当的美妙……”

　　叶梵天的语气之中带着兴奋的气息……

　　除此之外，叶梵天还有一点没有说出来，当融合了地狱成为了狱帝之后，叶梵天已经感觉到了这地狱的一股力量，这一股力量乃是存在于地狱深处的力量。

　　古老的地狱生命！

　　现在的叶梵天也可以去唤醒一部分的地狱强者，但是这些强者却并非相当的可怕，而最为可怕的那些依旧在沉睡之中，需要自己去不断的缔造才可以将其唤醒，但是即便是如此，从那一道道的气息上来看，这些强大的沉睡强者们的力量已经超出了自己的想象。

　　“现在的我，可以唤醒大乘天他感觉的生灵，但是再继续的强大起来，那无疑是相当困难的，但是数量上却相当的恐怖，七曜地狱之门虽然也有这种想法，但是这终究只是一尊门户，我所施展的力量并不强大，但是这地狱完全受到我的掌控，只要我愿意，随时的都可以唤醒成千上万的强大地狱生灵……”

　　想到了这些之后，叶梵天的内心也开始变得激动起来，不过，现在的他却并没有太过的招摇，因为他很是清楚，自己现在虽然有这个能力，但是唤醒地狱生命的条件也很是苛刻。

　　能量！

　　无尽的能量！

　　地狱现在已经近乎是要枯竭了，若是想要将其重新的释放出原本的强大力量必须去给予强大的能量，但是这些能量的需要程度却超出了叶梵天的想象，就算是现在的娑婆八部众生图之中，能量近乎无穷，但是却也并非是真正的无穷，到时候的话叶梵天肯定，就算是自己将这娑婆八部众生图中的能量彻底的引发出来，也未必可以满足地狱所需要的程度。

　　“能量，单纯的以天地间的元气去汲取，未必可以达到自己想要的效果……元气就是能量的根本，而无论是任何的能量，地狱都可以去炼化，丹药也是能量的一种，晶石也是能量的一种……”

　　想到了这些之后，叶梵天已经有了自己的打算了……

　　“吼……”

　　龙吟之声不绝于耳，道道的光华闪烁，随即的是一尊巨大的建筑呈现出来。

　　天穹之上，万物在沸腾，演化出的光华甚至是可以将一切的邪气破开。

　　这是龙气，无尽的龙之气！皇龙之气！

　　道道的皇龙之气在飞快的蔓延出去，随即的演化成为的巨大能量化作了龙形的姿态在周围飞快的扩大着。

　　这里，乃是不灭皇朝的最大建筑，不灭龙皇宫！

　　身着白骨战甲的白骨魔将威风凛凛，站在那里，一股煞气吞天噬地般的盎然升起，背后是一片的虚影在闪烁，那是一尊尊的非凡煞气，是白骨成堆的虚影。

　　魔河天王身着一身铠甲，面容冷酷，双眸之中不时的闪烁出丝丝的诡异光芒，站在那里，仿佛就是一尊魔王一般，可怕的很。

　　在他们的背后，那是一位位的战士，手中手持兵刃，上面寒芒闪烁，丝丝的煞气不断地吞吐。

　　其中还有着一尊尊的强者在这不灭龙皇宫之中守护着，虽然这一群强者的身上真真的气息在演化，但是每一个人的脸上却无不是带着丝丝的担忧之色，眉头蹙起，显然他们的内心并非是无比的淡然。

　　“大尊到现在还没有回来，难道说真的出事了吗？”

　　一尊强者忍不住的露出了担忧的神色说道。

　　“大尊的实力毋宁置疑，而且听闻被强者带走，恐怕得到的好处也不会少的，所以说我们不灭皇朝绝对是最强大的，征服整个霸星域那是指日可待。”

　　一人开口喝道。

　　“不错，我们不灭皇朝才是真正的正统，绝对没有人可以招惹到我们的头上，谁若是胆敢来招惹的话，那就是找死！”

　　白骨魔将的嘴里低声的冷笑了一声，对于皇龙大尊的事情，他早就得到了一丝信息，这一点，他很是清楚，那皇龙大尊面对着叶梵天简直是不堪一击，虽然说这只是谣传，但是想到了那叶梵天竟然没死的信息之后，一股子凉意在白骨魔将的心中出现。

　　当初的叶梵天何等的恐怖，八年的时间之后，这个家伙绝对不会像是表面上的那么简单的，恐怕这进步的实力也是让人心悸的！

　　“轰……”

　　虚空之上，一道天痕出现，这是一道带着无穷强烈的痕迹，璀璨的光华闪烁而动，演化成为一道剧烈的光芒。

　　宛如陨落星辰一般，恐怖的威压瞬间的朝着不灭皇朝压制下来。

　　气势如山如天，更仿佛是要将天穹都给笼罩起来一般，那无上恐怖的光华已然让这苍穹开始失色。

　　“什么人！胆敢来我不灭皇朝放肆！”

　　诸强齐齐的一震，大声的喝道。

　　这股气息看上去就是来者不善的样子，诸强如何的能够淡然下去。

　　“哼……不灭皇朝吗？”

　　一声冷哼声传出，瞬间那一道光华彻底的暴露出了对方的真正模样，竟然是一道剑芒。

　　这一道剑芒吞吐日月一般，显赫的强大力量瞬间的咆哮而动，疯狂的演化到了极致，仿佛是要将天穹切开一般。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的能量，迅速的冲击下去。

　　“该死！”

　　诸强齐齐的怒吼，迅速的结印，挥动自身的力量，试图将这一道惊人的能量抵抗住，但是下一刻，那锋利的神芒却宛如是太古神峰一般，威力不可摧。

　　“蓬蓬蓬！”

　　无法抵抗的力道，让他们的肉身迅速的飞出去。

　　“噗……”

　　包括白骨魔将和魔河天王这般强大的大成永恒级的强者都无法去抵抗住如此惊人的神芒，纷纷的被震飞出去，嘴里喷出了一口鲜血。

　　“该死的，到底是什么人？”

　　感觉到了身体上的一阵剧痛，诸强无不是露出了惊骇神色。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的光华开始划过，下一刻，一行的十几道身影已经出现在了虚空之上，那淡淡的气息带着无尽的威压轰然的暴动而起。

　　为首的一人，白发如雪，一对双眸仿佛是盖世的天刀一般，锋利无穷。

　　那身影，不是叶梵天还会是谁？

　　“轰！”

　　随着这一声巨响，象征着不灭皇朝标志的不灭龙皇宫已经缓缓地塌陷了起来……

　　“叶无名！！”

　　白骨魔将凄厉的吼道。

　　这是在挑衅，完完全全的挑衅啊！

　　“哼……”

　　叶梵天双目泛起了丝丝的神芒，冷笑着说道：

　　“这些年来，你们不灭皇朝的人也赚够了吧，今天是该偿还一下的时候了。”

　　“叶无名，你不要太过分了，皇龙大尊很快就会回来的。”

　　魔河天王的脸上肌肉都在扭曲着。

　　“回来？不，他不会回来了！”

　　叶梵天的脸上带着淡淡的冷意，缓缓地笑道……


第1931章 坤神域

　　“皇龙大尊现在恐怕连自己都保证不了，他怎么会出现在这里！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的冷芒，缓缓的沉声冷笑道。

　　“你……这不可能！”

　　诸强齐齐的喝道。

　　但是白骨魔将和魔河天王两者的心中却在暗自的苦笑，这消息都已经传递了出来，虽然还没有全然的蔓延下来，但是以魔河天王和白骨魔将两者的势力自然的可以知道这个消息。

　　在那天宗之中，叶梵天大展神威，打闹一通，半个霸星域都已经开始传遍了这个消息，为了稳定整个不灭皇朝，这白骨魔将等人还将这个消息压制下来，但是他们很是清楚，皇龙大尊的事情已经成为了一个定局，就算是他们再去如何的压制，也未必可以压制的下来的。

　　“杀！”

　　叶梵天的声音之中带着可怖的气息，杀戮的波动瞬间演化了出来。

　　“叶梵天，你不要欺人太甚！”

　　魔河天王的凄厉的吼道。

　　“你既然知道了我的名字，那就自然已经知道了你们的皇龙大尊现在是什么处境，不灭皇朝必须灭亡，今日我欺你又如何！”

　　“桀桀桀……好久没有好好的斩杀一番了。”

　　一道恐怖的大蛇虚影迅速的蔓延下去，而后笼罩了半个天穹，那蛇王青鸿迅速的出手了，这家伙已经有漫长的岁月没有见血了，此时已经有些急不可耐。

　　“嘶……”

　　随着一阵急促的蛇鸣声出现，登时的在这虚空之上，无尽的能量已经开始尽情的施展起来。

　　“那是什么啊？”

　　诸强的脸色齐齐的变化了起来，但是下一刻却感觉到了自己的肉身上的血气在一阵不受控制的沸腾起来，俨然是被一股神秘的能量在吞噬着。

　　翻江倒海，日月失色，蛇王青鸿的力量施展起来，对于眼前的这些人来说那就是一种莫大的灾祸，大成永恒九重天的修为根本不是们可以想象到的惊人和恐怖。

　　“杀！”

　　尖锐的吼叫声传递了出来，下一瞬间的时刻，整个苍穹都似乎是随着这一声怒吼的声音开始颤抖和摇晃起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　只是听到了一阵刺耳的爆破声出现，顿时的整个的星空一阵的颤抖，下一刻之中，在那虚空之上的战士们，纷纷的颤抖了肉身，发出了阵阵凄厉的爆破声，他们的肉身仿佛是被一股强烈的力量压制和约束起来，瞬间的肉身碎裂，无尽的血流尽情的挥洒到了虚空之上。

　　嘴巴张开猛的发出了一股浩瀚的吞噬之力，那无尽的力量迅速的扩散，随即的演化再次颤抖，将那大片的血流快速的融合起来，演化成为了一个巨大的血球，一口吞噬了下去。

　　“哈哈哈……”

　　“大地神拳！”

　　地圣魔的手掌握拳，化作了一道陨落星辰般的拳印，迅速的下沉，巨大而厚重的气息让人一阵的窒息，仿佛整个人的血气都在被压制成为了一丝而已。

　　下一刻，无尽的能量快速的催动，只是转瞬，竟然已经爆破形成了一片的湮灭……

　　屠杀！

　　一面倒的大屠杀！

　　白骨魔将被七翼魔虎一巴掌的拍死，魔河天王直接的被斗战魔佛和牛魔王两者生生的绞杀成为了碎片。

　　那不灭皇朝的强者们纷纷的被斩杀。

　　这十尊强者再加上叶梵天一方的强大存在，每一位都有着无尽的力量，挥洒出来，半个霸星域都在暴动。

　　杀戮，除了杀戮只有杀戮，这杀戮的气息让人的内心都在颤抖。

　　“恶魔，你们这群恶魔啊！”

　　一尊大成永恒的强者发出了凄厉的惨叫声，周围的尸体和残肢已经让他的心神都要崩溃起来了。

　　“恶魔？”

　　契科夫的脸上露出了一抹诡异的弧线。

　　“砰！”

　　一巴掌的拍碎了一尊强者的肉身，嘴里低声的嘀咕着：

　　“我可是无比慈悲的人，圣神的代表和传承之人，我是恶魔吗？”

　　整个霸星域都在暴动了，虽然这不灭皇朝作恶多端，但是这毕竟是不灭龙皇的传承，是他的血脉的继承之地，不灭皇朝乃是他一手创造出的，谁也没有办法断定这不灭龙皇是否已经陨落了，叶梵天这么做，分明就是在和不灭龙皇叫板啊。

　　谁给的叶梵天这么大的胆子。

　　这是所有人都无法想象的问题。

　　但是想到了叶梵天平日的所作所为，似乎这一切都也是正常的，一个可以将龙皇子都斩杀的人物，一个可以将不灭皇朝的根基血脉都断绝的人物，似乎做出再多出格的事情也都是可能的。

　　“不灭龙皇大人，您睁开眼睛看看啊！”

　　一人凄厉的吼道。

　　“不灭龙皇大帝！”

　　诸强齐齐的怒吼，他们不甘心啊！

　　“杂种，你们这群杂种啊……”

　　“不灭龙皇，求求你，庇护您的臣子吧！”

　　诸强齐齐的跪在了地上，他们的脸上带着无法掩盖的悲愤之色，仿佛是受到了莫大的侮辱一般，这一切的出现，都分明是将不灭皇朝逼到了一个灭亡的田地啊。

　　“不灭龙皇？这个家伙早就不在霸星域了吧……天知道会不会出现！”

　　一尊隐藏在暗处的古族活化石级强者低声的嘀咕道。

　　“吼……”

　　一声龙吟传递出来。

　　这龙吟响彻苍穹，仿佛是带着天地间的力量在演化一般，那种无尽的气息让人的心中都在开始发毛。

　　“我滴个神哟，难道说那劳什子的不灭龙皇真的没挂？”

　　契科夫的身体一阵的颤抖，忍不住的叫道。

　　叶梵天和其他的强者们齐齐的站在了一起，双目凝神的朝着一个方向看了过去，在那里，有着一道虚影。

　　那是无尽的皇龙之气聚集形成的虚影。

　　他纵横六合，睥睨天荒，一对双目开合之中，急促的光华，仿佛是要将一切都看穿，更似乎是已经来到了虚空之外，来到了那无尽的宇宙深处。

　　“不灭龙皇？！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这个家伙竟然真的是那不灭龙皇？

　　这家伙竟然还存在在这里，而且一直隐藏在不灭龙皇宫之中？

　　叶梵天无法置信，虽然他曾经见到过不灭龙皇的一道虚影，但是却清晰的感觉到这不灭龙皇的强大，就算是自己现在的实力也未必是对方一道意志凝结出的虚影强大。

　　“是不灭龙皇大人……”

　　诸强齐齐的叫了起来。

　　惊喜、疯狂、信仰、愤怒、憎恨……诸多的情绪出现在了心头。

　　“嗤……”

　　一道璀璨的神芒出现。

　　这一道璀璨的神芒如同是一柄利剑一般，瞬间连绵而动，蔓延到了数万米的范围，更似乎这个扩大的范围还在增强。

　　“破！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“诸神之剑！”

　　轰……

　　两者的力量顿时撞击在了一起，发出了一道道惊天动地的波动。

　　“神纹，加持！狱帝之威！”

　　叶梵天下一刻竟然将自己的能量迅速的加持到了极致，他感觉到了对方的这一道神芒之中所蕴藏的力量已经超出了自己的想象。

　　不由得开始施展出了自己最为强大的力量，瞬间，两者之间的碰撞宛如是宇宙的覆灭和重生一般，骤然的暴动了起来。

　　恐怖的力量转瞬之间的让这天穹一般的爆破。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的冷芒，眼神如刀剑般的锐利，璀璨的光芒从周身演化出来，旋即的嘴巴微动，看着眼前的这一尊虚影，缓缓地开口说道：

　　“大成永恒九重天的修为，看来，你只不过是这不灭龙皇的气息所演化的，经过了这漫长的时间之后淬炼到了这般地步，而且你的出现也不过只是因为有着无尽的信仰所诞生的，或者说，你和这不灭龙皇之间根本没有直接的联系……”

　　声音缓缓地出现，在虚空之中荡漾，那一道身影微微的一震，下一刻，嘴角微动，一道声音出现在了叶梵天的耳边，而随着这声音的出现，叶梵天的脸上也露出了一抹古怪的神色……

　　丛林！

　　葱郁无比！

　　那充满了生机的气息，深深的吸一口气都可以感觉到自己的四肢百骸灌注了一道道浓郁的元气，这里是一处不俗的修炼场地。

　　丛林之中，到处的一片生机勃勃的摸样，到处都是鸟语花香，到处都有着强烈的生命力，那里有着一只蜘蛛在看中了一只正在捕食的小鸟，而在蜘蛛的后面则是一条拇指粗细的碧色小蛇。

　　物竞天择，适者生存，这是天地间的法则。

　　“咻咻咻……”

　　一阵急促的摩擦声骤然的出现，彻底的打破了这里的宁静，让原本寂静的丛林开始瞬间变得混乱起来。

　　十几道身影正在飞快的狂奔着，转瞬而已，下一刻却已经狂奔到了数十万米。

　　透过道道的光华，这一行人的身影逐渐开始变得清晰了起来，为首的一人，面带冷酷之色，身上的气息如山如海般的幻化，周身一道巨大的虚影在萦绕。

　　那是一尊手持神兵的帝王虚影，对方驾驭一道水龙，怒吼而动。

　　“桀桀桀……没用的，完全的没用的，你们就给我过来吧！”

　　一阵得意的声音骤然的出现，这声音之中带着无比贪婪的神色看着这一行人，宛如是一只正在捕食的饿狼一般。

　　这声音来自于四面八方之中，让人无法判断对方的真正位置。

　　“锵！”

　　为首之人，手中猛的一动，一柄长戟缓缓地吞吐寒芒，出现在了手中，对方那魁梧的身体宛如是一尊战神一般，站在了那里，嘴里缓缓地喝道：

　　“烈阳老祖，你出来吧，我坤神域的弟子没有一个是贪生怕死之辈，就算是死，老子也要让你付出代价。”

　　“桀桀桀……不愧是坤神域鱼神子的弟子，鲨屠，你确实很厉害，但是你一个人又如何是我的对手？”

　　那声音缓缓的出现，但是却带着丝丝的邪气和得意的气息。


第1932章 拿开你的爪子！

　　那名为鲨屠的男子冷冷的朝着四周戒备着。

　　他，背负一柄巨大的神戟，身体魁梧，粗犷的脸上带着丝丝的煞气，整个人站在那里，那一缕缕的威严却已经如大山般的压制下来，寻常的人站在他的面前，都会感觉到自己的呼吸颇为的困难。

　　一道狞恶的鲨鱼印记在眉心之中闪烁不断，仿佛是就要破体而出，杀破苍穹一般。

　　不是叶梵天在坤神域的兄弟，鱼神峰的弟子鲨屠还会是谁。

　　“嗡……”

　　手中的海神之怒戟缓缓地握住，握紧，脸上带着坚定的光芒，无畏的气息何等的惊人和恐怖。

　　“但是我就算是拼着自爆，但是却也不会让你得手的。”

　　鲨屠的双目眯起，那凶戾的气息不断的释放出来，如同是一尊蛮荒的猛兽一般，惊人的气势足够的压制一切。

　　“鱼神峰？若是那鱼神子在我烈阳老祖的面前，老祖还会忌惮几分，但是以你的力量却断然的不会是我的对手的，大乘天不灭境九重天的修为算什么？那也不过是蝼蚁一般，老祖的实力贵为大乘天太古境二重天的境界，完全的可以将你碾压到死。”

　　声音再次的出现，而一道炙热的气息也骤然出现，随后的一行人已经出现在了鲨屠等人的面前。

　　这一行人只有七人，为首的一人身着一身红色的大袍，身上带着可怖的炙热之气，宛如是一尊即将喷发的火山一般，不断的在释放着自己的能量。

　　“不过那坤神域之中，也只有鱼神子算的上是一号人物，不得不说，老祖对于鱼神子还是颇为的敬佩的。”

　　那为首之人带着阴冷的笑容缓缓地开口说道。

　　对方正是鲨屠嘴里的烈阳老祖。

　　“烈阳殿伏击我坤神域的人，真的是好大的魄力，只是不知道，这一次你们是否能够如愿，一旦被我坤神域的人知道了，那你们绝对的死定了。”

　　“我的师尊鱼神子的脾气，你们应该很是清楚，一旦被他老人家知道了，你们烈阳殿的人一个都跑不掉，他绝对会踏平整个烈阳殿为我报仇的，我一个人，搭上了你们这么多的人，值得了！”

　　鲨屠的声音之中带着淡淡的威严。

　　在他的一侧，一个身材娇媚的女子正一脸关切的看着鲨屠，对方娇躯玲珑美妙，凹凸有致，带着一种媚人的风情。

　　更加诱人的是，对方的模样虽然看上去很年轻，肌肤如雪，但是却有着少妇的那种成熟和魅惑。

　　若是叶梵天在这里的话定然会认得这个美女，鱼神峰的弟子，水之雪。

　　她的身边，一个长相颇为精致，看上去不过七八岁的小姑娘正在一脸的愤怒之色看着眼前的烈阳殿的人，俏丽而精致的小脸倒是和水之雪有着几分相似，至于这气质上似乎颇为的暴力。

　　“一个人不行，那若是加上我呢。”

　　柔柔的声音出现，水之柔缓缓地出现。

　　不过十年的时间而已，水之柔的模样和气质已经更加的成熟起来。

　　虽然没有水之雪的那种成熟熟妇般的气质，但是和水之雪站在一起，却分明是一对绝世的尤物，让人无法去移开自己的双目。

　　“是的，就算是死，我们也会拉上几个垫背的！”

　　站在鲨屠身边的弟子们齐齐的喝道。

　　他们虽然年轻，但是却带着一种强大的意志，那是虽死不屈的意志。

　　“桀桀桀……死？你们或者可死，但是其他的人，我们得留下来。”

　　烈阳老祖的模样看上去在六十多岁的模样，但是那一对双目却带着炙热的光华，这是一种不怀好意的光芒，而这光芒也不断的在水之雪和水之柔的身上看着。

　　此时的水之柔和水之雪似乎是因为长时间的战斗缘故，身上的衣裙已经有些破碎的模样，虽然可以遮盖住自己的娇躯，但是那道道的碎裂痕迹却让这美妙的娇躯变得更加的诱人了。

　　尤其是水之雪，对方显然是已为人妇，那少妇的气质更是可以激发起男人的欲望，胸前的那一对饱满越发的高耸入云。

　　上衣上面，丝丝的裂痕出现，可以清晰的窥视到一抹雪白在隐现。

　　“咕噜……”

　　烈阳老祖的嘴里忍不住的吞咽了一口口水。

　　下一刻之中，他的双目之中已经露出了贪婪和占有的欲望。

　　“不愧是经过男人开发的女人啊，这一对酥胸实在是太大，太圆了，若是捏一把恐怕都可以捏出水来，埋在里面不知道会不会憋死呢？”

　　“杂种，你给老子闭嘴！”

　　鲨屠的脸上，青筋毕露的吼道。

　　“哟，生气了啊，鲨屠，你竟然生气了，嘿嘿嘿，不要着急，等到老祖我品尝了你夫人的味道之后，你就会知道什么才叫生气，水之雪老祖早就有所耳闻，但是却罕见的见到真容，今日一见果然是美妙的很，只是不知道这床上的功夫如何啊？”

　　“无耻！烈阳老祖，我一定会宰了你！”

　　水之雪的俏脸上一片的通红，见过无耻的人，哪里遇到过如此的混蛋。

　　“哈哈哈……无耻？等到老祖将你降服了之后，你就会知道老祖是不是‘无齿’了……哈哈哈！！”

　　“哈哈哈……是啊，老祖说的是，不过那水之柔也不错啊，身材那是顶级的诱人啊，若是老祖可以将其搞定的话，可以来一个一龙二凤啊，传闻这水之柔还是处、子之躯啊，一个处、子一个迷人的少妇，以老祖的能力绝对的可以让她们尝过滋味之后，再也不会离开老祖的。”

　　跟随在烈阳老祖背后的一行人也忍不住的哈哈大笑起来。

　　“杂种，一群杂种，老子灭了你们！”

　　鲨屠疯狂的吼道。

　　手中的海神之怒戟似乎是感觉到了主人的愤怒之后，顿时发出了一声惊天动地的咆哮声。

　　“吼……”

　　一道水龙，疯狂的扬起了自己的龙首，巨大的龙爪撕裂了苍穹，骤然的爆发出去，演化出的恐怖光华俨然是要将一切都生生的绞碎一般。

　　那利爪虽然是水之能量聚集起来的，但是却不亚于神兵利器。

　　“哈哈哈……鲨屠，老祖的力量乃是火属性，你一个小小的水属性武修，也妄图和老祖抗衡吗？你这分明就是在找死！”

　　“轰……”

　　施展神通，一股浩瀚的力量骤然的暴动起来迅速的化作了一尊巨大的火鸟，猛的将那水龙碎裂成为了水珠。

　　“炳轩之手！”

　　水之雪快速的结印，一道玄奥的手印开始施展。

　　“轰……”

　　这一只手足足的有着百米的长度，凝结的光华之中带着深奥难懂的光环。

　　“哟，美人，这么快的就打算对老祖动手动脚了吗？看来鲨屠那强壮的身体却是无法满足你啊，不过不打紧，老祖的资本可是相当的雄厚，足够的让你叫出来的。”

　　烈阳老祖丝毫的不在意对方的手印，一巴掌的将其挡住，随即的罡气涌动，迅速的碎裂其中。

　　“那么我这一招呢……”

　　一声冰冷的声音传出。

　　俏丽无双，娇躯如龙凤，水之柔的娇躯化作了一道道的光华，玉手飞快的撕裂了苍穹，竟然打出了一道惊人的痕迹。

　　这是五道恐怖的利刃，带着无边的罡风开始涌动，转瞬之间已经破开了一切的阻碍，生生的来到了烈阳老祖的背后。

　　“噗噗噗……”

　　三声血肉碎裂的声音出现，顿时的这烈阳老祖的背后已经有三人直接倒地陨落。

　　“小贱人，你这是找死！”

　　这三者可是自己最为得意的弟子，竟然就这样子被斩杀了，这让他如何的不愤怒。

　　“坚持，坚持一下，只要是坚持个一时三刻，我们坤神域的强者就会出现的！”

　　水之柔喘息着叫道。

　　刚才的她出手施展的神通，那可是一门秘技，其中的伟大力量难以想象到，诡异刁钻的很，但是需要的能量却也相当恐怖。

　　“桀桀桀……你们坤神域的人？哈哈哈哈……”

　　烈阳老祖一阵的怪笑声传出来。

　　他的眼神之中带着丝丝的诡异光芒，双目已经狠狠地盯住了水之柔，看着对方那美妙的娇躯，微微的咂咂嘴：

　　“好一个刁钻的娘们，老祖决定就先把你上了，至于你们坤神域的人？若非是坤神域的人给老祖报信，老祖会知道这一次你们会带着自己的弟子们外出历练吗？”

　　“什么？”

　　此言一出，鲨屠的脸色微变。

　　“桀桀桀，这是天意啊，天意让老祖品尝一下绝世美女的滋味，不过好东西都是要留在最后的，还是先从你开始吧！”

　　烈阳老祖的双眸骤然的射出了两道烈焰般的光华，手掌一动，迅速的施展神通朝着对面出手。

　　“尔敢！鲨神道！”

　　那一柄海神之怒戟如同狂龙出海一般，猛的划出了一道道恐怖的光华，只是转瞬之间，一道威猛震天的痕迹已经充满了整个苍穹。

　　随后的一尊巨大的鲨鱼虚影快速的形成，丝丝的神芒在眉心之中聚集起来。

　　那巨大的鲨鱼虚影带着无尽的锋芒，骤然的开始演化出来，转瞬的来到了对方的面前，恐怖的体积竟然足足的有着千米的长度，宛如是一尊巨大的神山一般。

　　“砰……”

　　烈阳老祖的脸色微变，嘴里快速的喝道：

　　“好大的魄力，给老祖破！烈阳龙首！”

　　“吼……”

　　一尊巨大的龙首出现，这是一尊火龙之首，怒吼之中，丝毫没有迟疑的朝着鲨屠袭击了过去。

　　而这个时候的其他弟子们也纷纷的出手，但是却被烈阳老祖身边的强者们纷纷的压制下去。

　　“轰隆隆”

　　随着一声剧烈的爆破声出现，鲨屠的身体如遭雷击般的倒退了十几步，嘴里一口鲜血喷出来，无力的感觉充彻了周身。

　　“桀桀桀，美人，来吧！”

　　那烈阳老祖的双目炙热的光华大盛，脸上露出了贪婪的神色看着水之雪，手掌一动，朝着水之雪的酥胸抓去。

　　烈阳殿，这是坤神星域之中一个古老的宗门，宗门之中修炼的乃是火属性的绝学，但是火之能量这非同小可，不少的弟子在修炼之中被烈焰煅烧成为了灰烬。

　　但是以女子之躯去相互的融合，却可以炼化这一股烈焰之力，并且让力量更上一层楼。

　　这也是为什么整个烈阳殿的弟子好色无比的原因之一。

　　而此时，那烈阳老祖的利爪已经即将触及到了水之雪的娇躯，那饱满的酥胸更是即将要被那罪恶的手掌抓住了。

　　“娘！”

　　待在水之雪身边的小姑娘发出了凄厉的声音，但是周围的一切武修都没有力量去压制住烈阳老祖的力量！

　　也就是在这个时候，一个充满了暴虐之气的声音缓缓地传递出来：

　　“拿开你的爪子！”


第1933章 鱼神子的危机！

　　“轰！”

　　声音如同是一尊驾驭着星河的神明一般，给人一种强烈到了极致的冲击，更加让人的心神颤抖，虽然这声音很是淡然，但是却也可以从这其中感觉到那蕴藏的无边怒意和可怖杀意。

　　强横！无匹！至尊！

　　鲨屠的脸上忍不住的露出了一抹惊骇的神色，这惊骇之中带着惊喜无边的姿态，不敢置信的站在那里，嘴角哆嗦着，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般。

　　水之柔和水之雪两者的俏脸上也分明是露出了惊喜之色，这个声音，何等的耳熟！

　　“三师兄？！”

　　娇声的呼唤传出。

　　“是你？你丫的终于的知道回来了吗？”

　　鲨屠的嘴角哆嗦着，脸上的狂喜之色何等的浓郁，周身之中一股子期待的姿态。

　　“什么三师兄，什么狗屁玩意，装神弄鬼的，给老祖滚开！”烈阳老祖的声音之中带着一抹狞恶的虎吼，他的脸上丝毫的不在意。

　　“嗤……”

　　手掌带着可怖的光华闪烁，那是烈焰的波动在涌动，不断的积累和爆破。

　　“找死！”

　　一声冷哼的声音骤然的传递了出来，这声音之中的愤怒虽然很淡，但是却仿佛是火山喷发一般，即将要爆发出来。

　　“嗤……”

　　一道神芒闪烁出来，瞬间的，这烈阳老祖只是感觉到了自己的肉身被一股无穷的力量给掌控，下一刻，身体一阵的剧痛。

　　“嗤嗤嗤……”

　　鲜血发出了刺耳的摩擦声，那是因为被一道道的惊天动地锋芒所切割造成的。

　　“噗……”

　　烈阳老祖的双目瞪得滚圆，他的双腿都在颤抖，周身之上竟然出现了无数道的痕迹，每一道痕迹都可以清晰的看到白骨和模糊的血肉，嘴里一口口的鲜血喷洒出来，五脏六腑在一瞬之间的时刻便已经彻底的移位，宛如是经受到了无尽的折磨一般。

　　“这怎么可能？”

　　感觉到了身体上的剧痛，这烈阳老祖的心中惊骇的吼道。

　　强者，莫大的强者，他的实力那可是大乘天太古境的修为啊，就算是在整个坤神星域之中都算的上是一方强者，顶尖的强者，除了这坤神星域的老一辈的强者之外，再也没有人可以将自己打成这般摸样的。

　　“轰……”

　　虚空震荡，空间交错，宛如是受到了一尊太古魔虫的撕咬一般，不断的演化出一道道强烈而璀璨的光华。

　　这一刻，仿佛是天地异变一般，星河开始移位，天地开始颤抖，万物开始沸腾，一时间所有的一切都仿佛是化作了永恒，以无上的武和道灌注在了其中，沟通了天穹。

　　“砰！”

　　一行人影出现在了这里。

　　这一行人大约在十几人的数量上，虽然人数不多，但是每一位都有着一种可以碎裂天穹般的波动在闪烁，无上惊人的气息让一切的生命都感觉到了一种本能的恐惧，颤颤巍巍的站在那里不敢露出丝毫的异常。

　　就算是这烈阳殿的强者们，在看到了自己的老祖受到了重创，但是却也不敢去露出丝毫的向前的模样，因为他们感觉到了，只要是他们胆敢去动弹一下，就将会受到无尽的杀戮，甚至是在那一瞬之间，他们都会彻底的死亡掉的。

　　这一行人之中，一个男子站在他们的中间，虽然看上去不高大，甚至是算不上是有杀伤力可言，但是却似乎是起到了主导地位。

　　对方的样子看上去在十八九岁的模样，一头雪白色的长发迎风飘动，一对猩红闪烁，带着睿智和冰冷的光华，眉心一点如朱砂般的印记镶嵌在其中给他带来了一种妖异的气息。

　　身上一套暗金色神袍加持在其中，微微的摆动着，脸上带着笑意看着那鲨屠等人，这不是叶梵天还会是谁？

　　“是……是你，你他妈终于回来了！”

　　鲨屠的眼泪都开始流淌了起来。

　　而站在他身边的一行弟子们无不露出了一抹惊讶的神色，他们都是这鱼神峰的新弟子，所以自然的不曾知道这叶梵天的名字和身份。

　　但是能够看到被他们暗自称之为恶魔的鲨屠都开始流泪，自然的知道眼前的叶梵天不是简单的人物，而且虽然不知道这叶梵天施展了什么力量，但是可以让烈阳老祖都瞬间被制住，这般力量便是无比恐怖和惊人的。

　　“哈哈哈哈……鲨屠，你这家伙不是该称我为三师兄吗？”

　　看着眼前的鲨屠，看着那水之雪和水之柔等熟悉的面孔，叶梵天的心中顿时出现了一阵的喜悦，这是自己的朋友，尤其是鲨屠更是和自己的关系铁的很。

　　甚至可以称之为兄弟。

　　“你小子，你小子……终于肯回来了！”

　　鲨屠哽咽的吼道。

　　他的实力现在在大乘天不灭境九重天的修为，按照常理也是不弱了，但是比起叶梵天还是差距了太多了，即便是还如此，这也是他刻苦修炼的原因，自从叶梵天被追杀逃亡之后，鲨屠便已经开始了自虐般的修为方式。

　　“你……你们是什么人？”

　　烈阳老祖终于颤抖着吼道。

　　他看着叶梵天这一行人，虽然无法看穿叶梵天的真正实力，但是就算是那一条正在不断的摇着尾巴的野狗，都可以从这家伙的身上感觉到一种浩瀚的气息。

　　他的实力竟然连一只野狗都不如。

　　实际上，他真的是高估了自己。

　　野狗小灰的实力，在得到了一次次的淬炼，尤其是在叶梵天晋升成为了地狱之主，狱帝之后，它的好处是更多了。

　　现在的它，凭借着去吞噬这地狱能量的缘故不断的在吞噬和淬炼，现在的力量虽然只是在大乘天太古境的一重天而已，但是却已经可以调动自身的血脉化身成为地狱三头犬，这地狱三头犬的力量何等的惊人，自古以来也只有那些古老的神兽和魔兽才可以与之抗衡，一旦变身之后，更是可以与更高层次的强者对抗。

　　契科夫半大乘天太古境四重天的境界、斗战魔佛和牛魔王两者无不都是在大成永恒三重天的巅峰境界。

　　夜十天的修为也进入到了大成永恒一重天的巅峰，随时的都会步入到大成永恒二重天的境界。

　　至于那地圣魔、蛇王青鸿以及七翼魔虎这些老一辈的强者就更加的不要说了，每一位都是跺跺脚可以让整个霸星域抖三抖的人物了。

　　在如此强大的气息面前，那烈阳老祖的脸色都在疯狂的颤抖着，他感觉到了一种死亡的气息在朝着自己散发出来。

　　“师兄……”

　　叶梵天刚要说话，却没想到一道残影已经快速的冲了过来，还没有等到叶梵天反应过来，水之柔的娇躯却已经带着暗香浮动的气息扑面而来了。

　　感觉到那丰满的娇躯不断的在自己的身上摩擦着，那种舒爽的感觉若是换做了其他人的话绝对会擦枪走火的。

　　但是此时的叶梵天却没有丝毫的异动，相反的是心中出现了一种怜惜。

　　他感觉的出来，自己离开的这段时间之中，整个鱼神峰的日子肯定是不好过的，而自己的这些师兄妹们也因为自己的原因，吃尽了苦头了。

　　“乖，不哭，不哭了，有什么怨气你都要记在心中，师兄会给你们出头的！”

　　叶梵天的语气之中带着一抹坚定。

　　也不知道发泄了多久，似乎是那烈阳老祖一行人都被人给忘却了，但是他们却不敢走，不敢逃，因为地圣魔一行人虽然没有说话，但是那一对双目之中的寒芒却分明是在冷冷的盯着他们，不时的露出不怀好意的光华。

　　“妍儿，快叫师叔……”

　　那水之雪急忙的对着那个七八岁的小姑娘说道。

　　“妍儿？”

　　叶梵天先是一愣，随即的朝着那小姑娘看去。

　　只见这小姑娘此时正在用一对水汪汪的大眼睛看着他，眼神之中带着崇拜和惊奇的神色。

　　“好一个可爱的小丫头……”

　　叶梵天随意的看了一眼这小萝莉，对方的模样上看上去有些冰冷，倒是颇为的有一种孤傲的气质，但是那不凡的模样却俨然就是未来的一个标致美女。

　　“师叔……你就是爹爹嘴里常说的叶梵天师叔吗？”

　　妍儿瞪着那大眼睛认真的说道。

　　“爹爹？”

　　叶梵天忍不住的一动，随即的朝着那一侧正在傻笑中的鲨屠看去，顿时的心中有一种古怪的想法。

　　水之雪？鲨屠？这两个家伙还真的是美女和野兽啊，但是与此同时，却也对这两者有了一种深深的祝福。

　　此地不是聊天叙旧的地方，看着地上的这一行人，叶梵天淡淡的说道：“鲨屠，你说这几个家伙该怎么办？杀了还是直接的碎掉玄魂？”

　　狠辣！

　　这风轻云淡的模样顿时的让这鱼神峰的一行新弟子的内心一阵的震撼，但是更多的却是一种激动。

　　他们鱼神峰终于的要翻身了吗？

　　“不……不要杀我，我有话要说！”

　　那鲨屠还没有说话，这烈阳老祖却已经颤抖的叫了起来。

　　“你有什么话留在死了以后慢慢说吧。”

　　叶梵天冷意缓缓地扩散出来，淡淡的说道。

　　“不……不要杀我，你们鱼神峰有危险，这一切都不是我所选择的，而是因为你们坤神域有人让我这么做的，并且，你们的鱼神峰现在也是相当的危险，因为鱼神子正在被坤神域的强者们所逼迫……”“嗤……”

　　一道血痕一闪即逝，顿时这烈阳老祖和他的手下被瞬间撕裂，叶梵天的手掌微动，已然将对方的玄魂彻底的吞噬了下去。

　　脸色微变，对着鲨屠等人喝道：“师尊有危险，我们走……”


第1934章 杀意暴动！

　　“这家伙难道说的是真的？”

　　鲨屠的眼神之中带着丝丝的戾气和疯狂的弧线。

　　“恩……说的确实是真的，这一次你们外出之后，这个消息也已经被彻底的散发了出来，而且烈阳老祖的势力也是有人在扶持，哼，烈阳老祖的实力在大乘天太古境的修为，能够扶持这样的强者，在整个坤神星域之中也没有几个，在我们坤神域之中更是也只有那几个人才可以。”

　　叶梵天的双目微微眯起，眼神之中的光华在闪烁，不时的释放出一道道恐怖无匹的寒芒。

　　这段时间，自己不在这里的时候，很清晰的可以感觉的出来，在这坤神域之中，自己的师尊鱼神子和整个的鱼神峰的弟子们到底经历了多少的苦难。

　　一个偌大的坤神域，竟然会被这小小烈阳殿给如此羞辱，这分明是要去骑在他们的头顶上了。

　　“你……你的真正实力究竟达到了一个程度？还有，你身边的这些人是谁？你的手下吗？”

　　被叶梵天带动，一步数万米的距离，这般神速让鲨屠的脸色都开始变得绿了起来，这般实力不要说是见了，就算是听都没有听说过的，而且叶梵天这般风轻云淡的模样，很显然的根本没有动用全力。

　　如此的力量，那让鲨屠如何的不为之好奇，更何况的这一次的叶梵天出现，不只是自己一个人，而是带着这么多的陌生强者，这分明不简单啊。

　　尤其是这些家伙身上的气息，只是稍稍的沾染到一丝，就足够的让自己整个人的心神颤抖无比了，自己的力量那可是进去到了大乘天不灭境的巅峰啊。

　　“嘿嘿，这些人的身份都很是神秘的，不过，我倒是可以保证一点，这些家伙们足够的让那止观圣他们好好的喝一壶的。”

　　叶梵天的眼眸之中杀意骤然的狂射。

　　止观圣和那太一子等强者，当初逼迫着自己到了何等的地步，若非是因为自己的运气好，恐怕早就完蛋了，这个时候自己回来了，这笔账也该好好的算一下了。

　　巨大而浩瀚，无匹而神圣！

　　不过转瞬的时间而已，在叶梵天的面前已经出现了一片的建筑。

　　这一片的空间之中到处都弥漫出了丝丝的元气，沸腾的元气。

　　龙蛇吞吐，麒麟垂卧，太上沉吟，万物生机……

　　如此的强烈气息虽然不如那霸星域，但是在这个次元星域之中却算的上是顶尖中的顶尖了。

　　一片的祥瑞之光在缓缓地上升。

　　“坤神域……”

　　看着这里的一切，叶梵天的嘴里忍不住的低声呢喃了一声……

　　这里一切都是这么的熟悉，虽然说在这里的时间不长，但是叶梵天对于坤神域有着一种奇异的感觉，毕竟在这里可是有着自己的第二个师尊，鱼神子！

　　“小心点……”

　　看着叶梵天大步流星的向前走去的模样，鲨屠急忙的喝道。

　　“怎么了？”

　　叶梵天的脸上微微的一愣。

　　“你离开的这些年来，坤神域已经发生了翻天覆地的改变，这些改变都是致命，现在我们鱼神峰的地位是更加的低下了，而你早就被列为额坤神域头号的敌人，若是被人发现的话，势必的会引起一场轰动的。”

　　“不用担心……”

　　叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的笑意，这笑意之中带着冰冷的煞气。

　　“师尊恐怕已经在被那群人渣在逼迫着呢，而我这一次更加不是来受到他们责备的，这一次的我不再是以前的我了，武修之道，狂傲无边，何须害怕谁！”最后的一句话说的是何等的强傲，鲨屠的脸色一阵的变化，这么多年以来，他的性格受到了不小的改变，脾气也变化了起来，不断的被人所压制着。

　　早就让往日的那种锐气开始改变了很多了。

　　“是啊，武道之辈，何曾的害怕过谁！”

　　轰……

　　气势暴涨，一道道的狂暴能量迅速的从鲨屠的肉身上闪烁出来，而后的再次的演化，再次的呈现出了一抹无上的光华，那是两尊巨大的虚影，一尊是狞恶的鲨鱼，在这上面是一尊神明，如同是海神一般，驾驭着鲨鱼。

　　“玄魂沸腾，肉身淬炼，无上之力驾驭长河！”

　　叶梵天的手掌骤然的催动，将那虚空之中一阵涌动的乌云开始迅速的碎裂掉。

　　那是大劫的征兆，叶梵天可不想在这个时候引来太多的人注意，一掌将这大劫的踪迹彻底的消亡掉。

　　“呼……”

　　“吼……”

　　嘴里传出了近乎蛮兽般的吼叫声，声音仿佛是带着阵阵的雷鸣，但是更可以清晰的看到在这周围出现了点点的光华，这些光华乃是最为精纯的水之能量，这是鲨屠的传承再次的得到了淬炼和馈赠。

　　“梵天，谢谢你！”

　　一掌将自己的大劫打碎，这得需要多么恐怖的力量，鲨屠不知道，在鲨屠身后的弟子们也不知道，但是他们却越发的激动起来，因为他们很是清楚，鱼神峰的机会来了，鱼神峰将要崛起了，因为现在的他们背后，有着这样的一尊强者在撑腰！

　　鲨屠他身上的力量也骤然的提升到了大乘天太古境一重天的境界。

　　肉身上面，一道道的能量在汇聚，在淬炼，在缔造，发出的强大气息骤然的引起了坤神域不少人的注意。

　　“谁人胆敢在我坤神域的面前放肆，找死不成？！”

　　一阵霸道无比的声音出现。

　　顿时的一行人也出现在了坤神域之前。

　　这是一行身着神袍的弟子，神袍上面加持的光芒分明是带着他们的身份，全部都是坤神域的弟子。

　　“好大的胆子啊，竟然胆敢犯我坤神域，老子倒是要看看到底是谁这么的霸道。”

　　为首的一人虽然只有大乘天神通境巅峰的修为，但是嘴里却是污言秽语，相当的傲气，甚至是有一种天地之下唯我独尊的气势。

　　而看到了鲨屠这一行人之后，对方的脸上顿时的微微的一变，只是这种变化稍纵即逝，下一刻的却露出了一抹不屑的神色，大声的喝道：“鲨屠，你想死吗？竟然胆敢在这里放肆，制造出这么大的动静，你是不是以为自己是鱼神峰的弟子就可以无视掉一切了？难道我们没告诉过你，以后进入坤神域的时候不能够走正门吗？这可是长老们的意思，你们这是要造反吗？”

　　此人一出现便大声的吼道。

　　那姿态，仿佛是完全无视掉自己的身份。

　　这家伙不过大乘天神通境的修为竟然可以这般的放肆，简直是让叶梵天无比的惊愕，但是与此同时心中也在暗自的愤怒，这家伙竟然胆敢如此的放肆，甚至是面对着鲨屠都如此的放肆，这分明是因为鱼神峰的弟子们已经被人狠狠地鄙视到了一种极致啊。

　　自责，无比的自责，在叶梵天看来，这一切的出现，很大的一部分原因是因为自己的缘故啊。

　　“林峰，老子乃是坤神域的弟子，而且还是入室弟子，真传级的弟子，你只是守门之辈，难道要以下犯上不成？”鲨屠的气势骤然的迸发出来，这个时候的他可是达到了大乘天太古境的境界，实力逆天，就算是整个坤神域之中都罕见的有人可以如此的对他的。

　　现在的他，信心十足。

　　“你……”这个名为林峰的家伙脸色顿时的一变，完全的没想到这往日夹着尾巴做人的鱼神峰弟子此时竟然有这么大的傲气和底气了。

　　双目在水之雪和水之柔的娇躯上贪婪的看了一眼，不觉间的一种嫉妒之心深深的涌动起来，看着那鲨屠，他那叫一个嫉妒啊。

　　水之雪啊，这可是坤神域之中数得着的美女，身材火辣不说，更加有着一种少妇的韵味，这种美女竟然被鲨屠给追到手了，这简直就是在暴殄天物啊。

　　因此在这嫉妒之心的催动下，林峰顿时的愤怒吼叫了起来：

　　“鲨屠，你竟然胆敢对着我吼叫，我看你是不打算在这坤神域待下去了吧！现在给你一个机会，跪在地上朝着我求饶，否则得话，我一定会将此事上报给长老们的，当然了，你若是想要不跪下也行啊，那就让水之雪师姐今晚上和我们讨论一下武道上的经验……”

　　说话间的林峰的双目再次朝着那水之雪的娇躯上看了过去，那双目恨不得的将水之雪扒开衣裙一般……

　　“砰！”

　　一道劲气催动，鲨屠直接如同一道狂鲨一般，一拳挥动下去……

　　“噗……”

　　鲜血狂舞，那正在得意洋洋的林峰被一拳碎裂成为了血雾。

　　“林……林师兄！”

　　鲨屠的举动让原本站在林峰背后看热闹的人纷纷的露出了惊骇的神色，无法置信的看着鲨屠，似乎是没有想到这鲨屠竟然有这般的魄力和霸气。

　　这还是被他们压制下来的鱼神峰弟子们？

　　“老子乃是鱼神峰的真传弟子，你们算什么？识相的话给老子滚开！”

　　鲨屠手中的海神之怒戟缓缓地伸展了出来，淡淡的喝道。

　　“你……鲨屠，你惹麻烦了，这林师兄可是一位真传弟子的手下，你杀了他！你竟然杀了他！”

　　一人开口吼道，但是下一刻却迅速的逃窜了起来。

　　“走……”

　　叶梵天的脸色已经开始变得越发的铁青起来。

　　羞辱！

　　极致的羞辱！

　　这是在打脸，打的是他叶梵天的脸啊，这么长的时间，鱼神峰的弟子们过的就是这样的生活吗？

　　看着身后一行鱼神峰的弟子们，那脸上带着兴奋和激动乃至是放松的复杂表情，叶梵天的心中杀意骤然上升到了极致……

　　拳头狠狠地捏紧，叶梵天的心中疯狂的怒吼：

　　“止观圣……太一子……你们都给我等着！！”


第1935章 出手！

　　“鲨屠师兄，好样的！”

　　背后的诸位鱼神峰的弟子纷纷的大声叫好起来，脸上露出了兴奋的神色，这段时间以来，他们无时无刻的不在经历着宗门中的其他弟子的排挤和鄙视，强烈的羞辱甚至是让他们有些难以喘息了。

　　现在鲨屠的出手，让他们的心中那叫一个激动啊。

　　“多少次了，我们鱼神峰终于的要爆发了。”

　　一位弟子的脸上流出了激动的泪水。

　　“我们走！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒缓缓的开口说道。

　　这一次，他真的怒了，自己的师弟们竟然在经历了这么多的羞辱，这一切的原因恐怕也是有人在背后指使的，而能够让一个神峰的弟子，甚至是连神峰的真传弟子都遭受到如此的对待，这若是背后没有人在刻意的如此，叶梵天那是打死也不会相信的。

　　能够做到这一点的除了那止观圣和太一子以及和他们相互合作在一起的诸位长老们，还会有谁。

　　坤神域之中，一位位的弟子们正在相互交流，或者演化武道，或者相互交谈，或者是一对对的男女在相互勾搭。

　　“看啊……那不是鱼神峰的弟子吗？”

　　当叶梵天等人踏入到了坤神域的瞬间，一行的弟子们的脸上顿时的露出了惊讶的神色，仿佛是大白天见鬼了一般的模样。

　　“是啊，这确实是鱼神峰的弟子，你看那不是鲨屠吗？”

　　“这些家伙要造反吗？”“低微的鱼神峰弟子竟然也胆敢出现在了这里，甚至是从正门进来了，找死吗？”

　　“那是水之雪和水之柔啊，鱼神峰的能力不行，但是这收入女弟子的本事却是相当的强大啊，尤其是那水之雪，自从成为了少妇之后，这身材似乎是更好了起来。”

　　一个尖嘴猴腮的青年弟子一脸猥琐的垂涎道。

　　“你这是在找死吗？这可是你的师姐，归为真传弟子的人。”

　　一人义正言辞的叫道。

　　“什么真传弟子？什么师姐？若非是没有机会，有机会的话老子早就上了她了，你看看那媚人的样子，明显的是欲求不满嘛，那身材，那迷人的身段，还有那酥胸翘臀，实在是太勾人了，受不了了，等到有机会的话，一定要品尝一下这师姐的滋味。”

　　“便宜了鲨屠了，这样的美女，若是我的话，恐怕要抱着几天几夜不下床，好好的蹂躏一翻，让她叫的哭爹喊娘……”“哈哈哈……”

　　“你们这么讨论也不知道掩盖下，难道不知道那鲨屠可是个暴脾气吗？”

　　有人忍不住的劝阻道。

　　“切，暴脾气？就这么样的暴脾气又能如何？惹恼了老子，直接在他的面前玩他老婆，哈哈哈，越想越刺激啊，诸位师兄难道不是这么想的吗？”

　　诸位弟子肆无忌惮的调戏着。

　　那种嚣张和羞辱，这是何等的猖狂。

　　“你们……”

　　鲨屠骤然抬起了脑袋，双目之中泛起了丝丝的冷芒。

　　此时的他是何等的修为，若非是害怕给自己的师尊招惹到麻烦的话，他早就爆起了，但是这一次，叶梵天回来了，就算是那止观圣又能够如何，他这一次要有仇报仇！

　　“怎么了？鲨屠，你不服气吗？不服气的话我们可以玩玩啊，你若是愿意的话，就让水之雪师姐作为条件吧，输了的话，就把水之雪师姐奉献出来，到时候我们可是会好好待她的！”

　　那尖嘴猴腮的弟子越发的嚣张了起来。

　　“都去——死！”

　　鲨屠的双目骤然的一亮，这一道光华如同是那出鞘的魔剑一般，光华璀璨，而且带着无尽的杀戮之气，仿佛是可以让人的玄魂都要被这一道光华给生生的照射刺穿一般。

　　“嗤……”

　　巨大的海神之怒戟疯狂的舞动，划出了一道巨大的痕迹，那所到之处，数十位正在肆无忌惮大笑之中的弟子们瞬间的被拦腰斩断。

　　鲜血横飞！

　　“噗……”

　　“轰……”

　　“啪啪啪……”

　　鲜血狂飞，残肢缓缓地掉落下来，白骨森然。

　　场面是何等的诡异。

　　静！

　　这是一种诡异到了极致的安静，仿佛是火山喷发之前的一种片刻宁静，除了那惊愕的表情之外，所有的人无不是在看着鲨屠。

　　有的甚至是嘴巴张开，仿佛是没有想到这一切的出现和发生，这一切的出现，着实的让人为之惊骇了。

　　太可怖了！

　　谁也想不到，鲨屠竟然有这样的魄力啊。

　　一招斩杀了数十位弟子，其中还有着十几位的内门弟子啊。

　　就算是真传弟子斩杀内门弟子没有人会说什么，但是那也是在其他的神峰之中，对于鱼神峰来说，这就是一种莫大的浩劫。

　　“啊啊啊……鲨屠，你疯了吗？你走火入魔了吧，你竟然胆敢斩杀内门弟子，你完蛋了，彻底的完蛋了，就算是那鱼神子都保护不了你的。”

　　似乎是有意的留了一手，那尖嘴猴腮的弟子竟然没有被鲨屠一招斩杀掉，而是站在那里，身上挂满了鲜血和残肢，他的身体颤抖，色厉内荏的吼叫了起来，但是这语气之中到底是有着多少的可信度和底气那是绝对的让人难以猜测的。

　　“知道我为什么要留下你吗？”

　　鲨屠的脸上露出了丝丝的冷意，脸上的狰狞的弧线要多么的恐怖就有多么的恐怖，那一道道不断的被释放出的煞气仿佛是实质一般，双目紧紧地盯着眼前的这个猥琐的尖嘴猴腮货，露出了洁白色的牙齿，森然的笑道。

　　“鲨……鲨屠，你想要做什么？我告诉你，我可是这内门的弟子，你若是真的打伤了我……你真的会倒霉的！”

　　此时的这弟子的脸上已经再也没有了原本的那种骄傲和嚣张，有的只是一种胆怯，深深的胆怯，仿佛是在对于鲨屠无比的害怕，无比的恐惧。

　　是的，面对着这鲨屠此时的变化，诸位弟子们，没有不再害怕的，他们这个时候才真正的想起来，虽然说鲨屠本身是鱼神峰的弟子，地位上遭受到了诸位弟子们的打击，但是他的实力却是毋宁置疑的可怕啊。

　　“我将你留下的原因是……我要让你生不如死！”

　　“砰！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　拳头！

　　利刃！

　　罡气！

　　三者相互的融合，鲜血登时的开始狂飞。

　　白骨迅速的出现在了那弟子的身上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”尖锐的惨叫声顿时带着能量的沸腾在开始暴动起来。

　　“饶命啊……来人啊，救命啊……”

　　凄厉的求饶声和求救声不断的传出来。

　　鲨屠怒了，彻底的怒了，水之雪乃是他的软肋，甚至是他的龙鳞，不可侵犯的龙鳞啊，但是这群家伙竟然如此的放肆，肆意的调戏，这让他再也忍受不住了。

　　“什么人，胆敢在我坤神域这般的放肆！”

　　一行的几道身影迅速的出现。

　　这几人的身体上散发着大乘天太古境的气息，那种如山如海般的强大气息，着实的让人心悸。

　　“是执法大人来了！”

　　有人发出了惊喜的声音，见到这弟子被鲨屠狂虐的情形，他们的心中都在癫狂啊，太恐怖了。

　　为首的一位执法者看上去在三十多岁的模样，整个人身上道道的光华在闪烁，那种惊人的气息不断地暴动起来。

　　而一对双目迅速的朝着水之雪和水之柔等人看了过去，不过在看到水之雪和水之柔的时候，眼神之中却多出了一抹强烈的炙热和可怕的占有欲。

　　在看到了鲨屠的瞬间，脸上的表情骤然的一动，杀意狂暴。

　　“鲨屠，你不想活了吗？竟然胆敢如此的对待内门弟子，给我住手！”

　　对方愤怒的吼道。

　　“哼……”

　　鲨屠冷哼一声，现在叶梵天回来了，他还会害怕什么？而且这一次为了自己的师尊，鲨屠更是卯出去了。

　　“找死！”

　　对方没想到这鲨屠竟然胆敢如此的放肆，面对着自己的出面，都没有改变自己的动作，还在肆意的蹂躏那个弟子，此时的这个弟子身上早就开始气息微弱，但是每一次肉身上的肌肉却还是在不断的抽搐着，显然这个时候的他已经被折磨到了极致了。

　　“给我住手！”

　　那执法者的手掌骤然的挥动起来，而后的化作了一道贪婪的狼首，凌厉的狼牙迅速的划出了一道狰狞的弧线，朝着鲨屠包围过去。

　　“卑微的混蛋，鱼神峰的弟子竟然能够拥有水之雪这般美人，这种女人只有我才可以拥有！”

　　这执法者名为尘封，乃是一位大乘天太古境二重天的强者，归为真传弟子，同时自己的师尊也是一位强大的长老，原本的他一直便看好了水之雪和水之柔两个女弟子，并且将其当做了女子的禁脔。

　　但是却没想到的是鲨屠竟然得到了水之雪，而那水之柔更是对自己不屑一顾。

　　“贱人，你们这两个贱女人，等到我灭掉了鲨屠之后，一定要征服你们两个，让你们两个贱女人在我的身下放荡的叫起来！”

　　想到了水之雪和水之柔之后，他的内心的怒火和欲火更加的旺盛。

　　“啪……”

　　一只手缓缓地伸展出来，动作缓慢的很，但是这一只手却任由着那尘封如何的去挣扎，却依旧没有办法去躲避过去，相反的是只能够任由着对方抓住。

　　“看来……你对我鱼神峰有意见！”

　　一个淡淡的声音从这一只手的主人嘴里传递出来，猩红闪烁，如鬼魅般的演化出来……


第1936章 血杀！狂徒！

　　“你是谁？还不赶紧的放开我，你要找死吗？”

　　尘封的心中大骇，他刚才完全没有看到叶梵天是如何的近身到自己面前的，甚至是根本的没有想到对方会出现。

　　而那一道贪狼狼首失去了主人能量的驾驭，瞬间的开始消散。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌骤然的松开了，这让尘封的脸上随即的额露出了一抹得意的神色，在他看来，这出手之人是害怕了。

　　但是却没想到的是，还没有等到他反应过来，一只手却骤然再次的一动，猛的捏住了他的脖子。

　　“刷……”

　　叶梵天傲然的站在那里，面对着一个足足的有着接近两米高的尘封，将其狠狠地捏住了脖子提了起来！

　　震撼！

　　无比的震撼！

　　所有的人，无不惊愕的看着眼前的这一切。

　　场面一时间再次的震撼了起来。

　　而站在那尘封后面的执法者们这个时候终于的反应了过来，大声的怒吼道：“你是谁？你知道自己在做什么吗？找死，放肆，赶紧的放下尘封师兄！”

　　尘封的双目带着惊骇的神色看着叶梵天，那飘荡的白色长发，那一对猩红的双目，无不都带着一种妖异的气息，他的脑海之中骤然的出现了一个人的身影，那个人的信息是何等的惊天动地，惊骇世俗。

　　“你……你是……叶梵天！”

　　他的声音之中带着无法置信的语气，仿佛是见到了魔鬼一般。

　　当初的尘封，在叶梵天成名的时候，在外面历练，但是曾经看到过叶梵天的信息，此时的他浑身颤抖了起来，看着那一对没有丝毫表情的猩红闪烁，心中的怯意上升到了极致。

　　“叶梵天？”“叶梵天是谁啊？”“叶梵天？怎么可能是他？”“这家伙竟然胆敢回来！”“你竟然还知道我的名字！”

　　叶梵天的嘴角掀起了丝丝的冷意，淡淡的说道。

　　但是骤然的一股子滔天的气息却迅速的爆发出来：“这才是短短的时间而已，整个的鱼神峰竟然被你们欺负到了下奶的这般田地，好大的魄力，好牛逼的力量啊。”

　　“不……不要！”

　　感觉到了叶梵天手掌的力道在不断增强。

　　这尘封的嘴里顿时发出了惊骇的惨叫和求饶的声音，他感觉到了眼前的叶梵天无比恐怖，甚至是比起自己的师尊，那强大的长老都要恐怖。

　　叶梵天的名字，叶梵天的地位，他的战绩，都深深的烙印在了他的脑海之中，当初止观圣等强者配合上活化石级的强大老人们都没有将叶梵天搞定，那个时候的叶梵天有多强，而现在叶梵天再次的出现，这实力得有多么的恐怖。

　　叶梵天的心中恼怒，无比的恼怒，当初来到坤神域，那是因为他感觉到了烟雨婧的气息在这个地方，所以回来看看，而且这坤神域之中还有着自己的一些事情需要解决，但是却没想到的是，这才短短的不过十年的时间，一切竟然发生了这般巨变了。

　　“吼……”

　　嘴里怒吼一声，那恐怖的怒吼声带着无尽的波浪一般，层层叠的开始暴动起来。

　　他叶梵天——怒了！

　　“给我——杀！”

　　声音之中带着惊天骇地的气息，可怖的杀意骤然的暴动起来：“坤神域，乃是大天尊所执掌，一盘水该端平了，但是现在，我鱼神峰的弟子竟然被人如此的侮辱，诸多的掌控竟然不去管教，而且还如此的默认了，很好，你们不管，那我就去管！杀！杀出一片青天！”

　　“是！”

　　地圣魔等人狞恶的吼道。

　　“砰！”

　　叶梵天的手掌微动，这尘封直接被叶梵天撕裂了脖子，瞬间的绞碎了玄魂。

　　杀戮！

　　恐怖的杀戮！

　　叶梵天的双目泛着神芒，他的脸上带着惊天动地的光华！

　　“叶梵天！叶梵天回来了！”

　　凄厉的吼叫声骤然的传递出来，那声音带着可怖的光华，迅速的释放了出来，并且开始将那信息朝着四面八方不断的传送了出去。

　　“小辈，尔敢！”

　　一尊活化石级的强者猛的出现。

　　身上带着惊天动地的强大气息，快速的开始释放出来。

　　这气息之中，演化不断，仿佛就是要将一片的苍穹都包裹起来。

　　大乘天太古境七重天的修为！

　　这果然的是一尊了不得强者！

　　“哼，倚老卖老，却不知道如何的去分辨是非，要你何用！”

　　叶梵天的手掌砰的一拍。

　　“砰！”

　　那一尊老者的肉身仿佛是受到了亿万钧的太古神山所压制一般，骤然之间已经被叶梵天生生的拍碎了身上的护体罡气，而整个人的身体也是鲜血迸溅，精气开始消退，转瞬而已，连一眨眼的时间都不到，直接的被叶梵天拍碎了他的所有生机。

　　“这……这家伙要逆天吗？”

　　诸位弟子的脸色狂变起来，完全没想到事情竟然会变成这个样子。

　　这般姿态，这叶梵天出手的模样，一招一式，莫不是蕴藏着天大的威力，这一掌打下去，俨然就是要将其彻底的镇压到粉碎的地步啊。

　　“该死的，该死的，这是怎么回事？”

　　隐藏在暗处的一位活化石级的强者心中惊骇到了极致。

　　他无法置信的看着叶梵天，当初的叶梵天，那个被他们追杀的仿佛是一条死狗一般的小人物，现在竟然有了这般实力。

　　这得多么的恐怖，多么的可怕啊。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里再次的冷哼一声，但是这声音却如同是一声炸雷一般，在这隐藏在暗处的活化石级强者耳边回荡，瞬间的对方感觉到自己的身体一阵的狂震。

　　随即的五脏六腑碎裂，玄魂颤抖，下一刻竟然直接被震碎成为了一堆碎肉。

　　一声冷哼便将一尊活化石级的强者给生生的震碎了，这说出去恐怕没人相信，但是这就是事实。

　　此时的这些强者，在叶梵天看来，根本都是小道而已，丝毫不是自己的对手，以他的力量就算是毁掉整个坤神域也并非是没有可能的。

　　但是叶梵天却不会这么做，他要的是将这里重新的缔造一番，让坤神域重新的洗牌。

　　杀戮！狂暴！

　　叶梵天就像是一尊魔神一般，带着惊天动地的杀意，挥舞着死神镰刀般的去掠夺生命。

　　狂徒！

　　血杀狂徒！

　　所到之处，无不都掀起了一阵的血雨。

　　在一尊大殿之中，一行几人正在那里。

　　为首的一人脸上带着虚伪的笑容和可怕的气息波动，整个人仿佛是可以和整个宇宙融合在一起一般。

　　若是叶梵天在这里的话，定然可以认识对方，因为此人不是别人，正是那止观圣。

　　和止观圣狼狈为奸的太一子也站在对方的面前，只是这气势上却比起止观圣弱小了不少。

　　站在周围的一行人，每一位都是双目微闭，仿佛是睡着了一般，但是身上的气息却相当的恐怖，气势不凡。

　　他们的姿态似乎是隐约间的包围着什么，而这被包围的乃是一个人。

　　一个看上去有些苍老，整个人散发着一身酒气的老者。

　　“鱼神，你也该清醒一下了，要知道，你们鱼神峰现在也没有多少的价值了，选择效忠于我吧，而你的弟子之中，鲨屠有着不小的传承，水之雪和水之柔两者也各自都有古老的武道，这一次，只要是你能够和我合作的话，那绝对是一件好事的，我们可以共同的参悟无上的武道。”

　　太一子笑着说道。

　　“哼哼，老头子我已经老了，对于年轻人的事情根本的不会在意了，鱼神峰让出来？可以啊，我们可以去其他的主峰上修炼，不过这传承却是绝对不会交出来的，一旦交出传承，我的弟子恐怕玄魂会受到莫大的冲击，换做是你们的话，你们会做吗？”止观圣闻言双目骤然的眯起了两道缝隙，但是那冷冽的光华却在不断的展现和闪烁着：“既然如此的话，本座也可以不去要那传承，但是现在本座修炼的绝学需要至阴之体，而水之雪和水之柔乃是最为合适之辈，这两个弟子我想你会贡献出来吧！”

　　“嗤……”

　　双目骤然的睁开，两道寒芒开始闪烁出来，鱼神身上的气息不断的爆发：“止观圣，不要说这么多的废话了，你想要的东西我是不会给你的，而你所说的这些事情，我也断然的不会同意的，年纪一大把了，竟然还打算去沾染年轻的女弟子，你当真的以为自己是金枪不倒吗？”

　　“鱼神……我看你是找死！那一道权杖，你参悟了这么多年了，都没有参悟出来，若是交出来的话，以前的事情大家可以既往不咎，但是如果你一意孤行的话，那就不要怪我们！”

　　止观圣的脸色骤然的一变，大声的喝道。

　　但是也就是在这个时候，一道道恐怖的气息却迅速的蔓延了出来，直接的朝着这大殿冲击而动。

　　“发生了什么事情？！”

　　止观圣的脸色微变，大声的喝道……

　　“蓬蓬蓬……”

　　道道的碎裂声骤然的出现。

　　这声音之中带着无法掩盖的恐怖气息，仿佛是可以将那天穹毁灭掉一般，整个大殿都在颤抖……


第1937章 大天尊！

　　“叶梵天……你这个逆徒，我坤神域乃是名门正宗，你不但叛逃，而且还选择和我坤神域为敌，你这是在和天地的正道为敌，你不得好死！”

　　一人的声音之中带着凄厉的吼叫声，这声音怨毒异常。

　　一尊长老被叶梵天捏住了脖子，站在虚空之上，鲜血缓缓地流淌着。

　　“不得好死吗？这坤神域早就腐朽了，现在的我就是要将这腐朽更改过来，而你们将会成为其中腐朽的阻碍，必死！”

　　叶梵天的手掌用力，直接的将他扔到了地上。

　　形成了一堆模糊的血肉。

　　“谁人胆敢在我的坤神域之中放肆！”

　　一阵怒吼声骤然的出现，这怒吼的声音之中带着可怕的杀意和怒意，仿佛是一尊远古的魔神一般，撕裂了一切的桎梏和阻碍，生生的出现在了虚空之上。

　　那恐怖的气息萦绕，那一行古老的气息，那无限嚣张的姿态，不是止观圣一行人还会是谁。

　　白发依旧，猩红闪烁，那暗金色的神袍缓缓地飘动着，虚空凌渡，嘴角上掀起了丝丝的冷意，不是那叶梵天还会是谁？

　　“是你？！”

　　止观圣的脸上露出了一抹惊愕的神色。

　　不但是他，乃至是其余的古老的活化石级的强者们也分明是露出了如此的表情，太一子的双目泛起了丝丝的神芒，不断的闪烁着，不断的聚集着杀意。

　　“叶梵天，竟然是你？！”

　　太一子的嘴里缓缓地开口说道。

　　“你竟然胆敢回来，你竟然真的回来了，哈哈哈……踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，你竟然有这个魄力，还胆敢回来，哈哈哈，太好了，来人啊，把这小子给我抓起来，我要将这小子扒皮抽筋！”

　　无论是止观圣还是那太一子乃至是诸多的古老活化石级的强者，分明是露出了兴奋的神色，在他们看来，叶梵天现在胆敢回来，这就是一件大宝藏啊。

　　他们若是得到了叶梵天修炼的绝学，那肯定可以让自己的实力飞快的提升起来，到时候，想要晋级到极致，那绝对是无比轻松的事情。

　　莫大的好处，莫大的机缘就在自己的面前啊。

　　但是诡异的事情却出现了，在场的人之中，竟然没有任何的一个人选择出手。

　　这一尊煞神，杀戮无穷，所到之处可谓是寸草不生，除了那鱼神峰的弟子，根本就是六亲不认的货。

　　杀的诸强无不是胆怯无比，恨不得的离开叶梵天远远的，哪里还敢向前出手。

　　“长老，这叶梵天可谓是一尊恶魔，他斩杀了坤神域的弟子数量已经达到了一个恐怖的数量，我们玩全不是他的对手啊。”

　　一位真传弟子凄厉的叫道。

　　此时不需要他去说了，止观圣等人已经看到了，在这周围出现的大量的鲜血和森然白骨。

　　叶梵天的手段他们已经看的清清楚楚了，刚才只是注意到了叶梵天的存在，却没想到叶梵天竟然如此的放肆啊。

　　“叶梵天……你这是要造反吗？”

　　看着叶梵天，止观圣的脸上骤然的变得铁青异常，大声的吼道。

　　“老头！”

　　背后的鲨屠大声的吼叫起来。

　　他的双目看着那个正在满脸激动的老者，忍不住的浑身颤抖。

　　“鱼神峰的弟子，你们这是要造反吗？谁给你们的权力，叶梵天乃是我坤神域的逆徒，你们竟然选择和他在一起，赶紧的给我滚到一边去！”

　　止观圣阴冷的喝道。

　　人的名树的影，止观圣的怒吼声出现，也让这鱼神峰的弟子们一阵的胆怯，但是很快脸上却露出了坚定地神色。

　　“我们同样都是坤神域的弟子，但是为什么你们这些掌控却不断的让自己的弟子欺辱我们，止观圣说得好听，你们是长辈，但是说得不好听，你们就是些杂碎！”

　　一位鱼神峰的弟子满脸愤怒的吼道。

　　“找死！”

　　止观圣的嘴里低声的吼道，身上的气势骤然的暴动起来。

　　“轰……”

　　身体之上带着无尽的光华闪烁，那可怖的气息宛如是要将天穹都给镇压起来一般。

　　无尽的旋流逆转，天翻地覆。

　　近乎古朽的气息带着神圣的波动层层叠的暴动起来。

　　“大成永恒的气息……这家伙竟然也达到了大成永恒的境界吗？”

　　牛魔王忍不住的撇了撇嘴巴。

　　“不，只是徒具大成永恒的气息而已，现在的他只是一尊半步永恒的档次。”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，带着丝丝的不屑波动，淡淡的说道。

　　“死……”

　　止观圣出手了。

　　“轰……”身体暴动，将那原本的空间碎裂掉，而原本的身体却消失在了原处，只是转瞬，对方已经出现在了叶梵天的面前，挥动着自己的能量朝着叶梵天撕裂过去。

　　“梵天，小心！”

　　鱼神子大声的喝道。

　　脸上带着担忧之色，无论如何，这叶梵天是自己的弟子，就算是有任何的事情发生，他都是自己的弟子，身上的能量沸腾，鱼神子试图挣破周围活化石们的压制。

　　“轰……”一道虚影出现，挡在了叶梵天的面前。

　　这一道虚影慢慢的变得凝结起来，随后的对方真正的模样表现了出来。

　　魁梧的身体，带着可怖的煞气，手掌缓缓地捏住了止观圣的手腕，脸上带着不屑的神色。

　　不是那地圣魔还会是谁？“好大的脾气啊，就这点本事也胆敢耀武扬威？”

　　地圣魔不屑的冷笑道。

　　“什么？这怎么可能？！”止观圣无法置信的看着地圣魔，完全的没想到自己的出手竟然是这一副局面，他的力量何等的强大，这些年来可谓是强大的很，达到了一个极致，甚至是差一点就要步入到大成永恒的境界了。

　　为什么连叶梵天身边的一个手下都打不过？

　　“给老子——滚！”

　　地圣魔怒喝一声，一脚踹去，仿佛是要将天穹都踹碎了一般。

　　轰然暴动的气息滚滚的流淌，虽然只是一丝的气息，但是却足够的让诸强为之失色。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，五脏六腑都在地圣魔的这一脚下开始移位了。

　　止观圣的肉身骤然的跌落到了地上，剧烈的颤抖着。

　　“怎么可能？”

　　“这是怎么回事？”

　　太一子和诸位活化石级的强者们纷纷的露出了惊骇之色，无法置信的叫了起来。

　　止观圣可是他们的守护者啊，这家伙的实力最为强大，贵为半步永恒的地步了，但是竟然不是地圣魔的一招之敌。

　　“这一群家伙……到底是什么人？”恐惧之心开始蔓延了起来，不但是这些活化石级的强者，更是这些强大的坤神域弟子们，现在的他们，惊愕的发现，他们赖以生存的强大后盾已经脆弱不堪了。

　　“嗤……”

　　蛇王青鸿瞬间的将那鱼神子救了出去。

　　“师尊！”

　　看着鱼神子，叶梵天的脸上露出了激动的神色。

　　“好……好……”

　　鱼神子的脸上带着激动的神色，不断的说道。

　　“师尊，让您受苦了……”

　　叶梵天一脸愧疚的说道。

　　“无妨，无妨，为师能够看到你成长，就很是欣慰了……”

　　鱼神子很是宽慰的说道。

　　双目骤然的眯起来，叶梵天的手掌挥动，驾驭一道长河，仿佛是天穹之下的星河一般，顿时垂悬而动，强大的力量狠狠地朝着止观圣压制过去：“你们……都去死吧！”

　　轰隆隆……

　　那是一尊如山如海般的强大气息，压制下来，可以开山碎石，开天辟地。

　　巨大的震动之力，让那天穹都在失色，让日月都开始变得无光。

　　“住手！”突兀的，在这个时候，一声淡淡的声音传递出来。

　　这声音之中带着一种古老的气息在弥漫，沙哑，而且充满了浩瀚的波动，仿佛是一柄出鞘的古老神剑一般，锋利而且内蕴，但是却又包含着威能。

　　“轰……”

　　一只手，达到了万米，浩浩荡荡的演化和弥漫起来，强大的波动带着无上的气息和叶梵天的能量撞击在了一起……

　　“轰隆隆……”

　　两股剧烈的能量生生的碰撞，产生的恐怖能量竟然要将宇宙掀起一般，风暴形成，随后的额割碎了无数的桎梏。

　　地面上的鲜血卷起，地表被碎裂了一层又一层，宛如是人间浩劫般的力量在暴动。

　　“师尊，是我的师尊出现了，师尊！！”

　　止观圣的声音之中带着惊喜无比的波动，大声的吼道。

　　三道神芒出现，这身影之中蕴藏着一种宇宙运转般的玄妙气息，仿佛是可以洞察一切一般。

　　两道身影驾驭着长河，似乎是守护在这中间的人影身边，而见到了这两道人影之后，鱼神子的脸色忍不住的微微一变：

　　“青药皇、黑夜王，这两个人竟然也出现了？刚才止观圣叫师尊……难道说……？”鱼神子的心中一沉。

　　再次的看着那中间的一人。

　　此人身着一套神秘的神袍，脸上带着淡淡的冷意，仿佛是万物都要踩在自己的脚下一般，万物都要臣服，天地都不可被压制。

　　“大天尊！！”

　　所有的强者心中忍不住的升起了一股子震撼。

　　大天尊！

　　神秘无比，如游龙般的可怕强者！

　　整个坤神域的真正掌控，大天尊竟然出现在了这里！

　　“这家伙……竟然达到了大成永恒四重天的修为，好可怕的家伙啊。”斗战魔佛低声的吼道。

　　“师尊……师尊，您果然还在坤神域！”

　　看着那中间之人，止观圣大声的叫了起来……

　　但是叶梵天等人的脸色却骤然的一变，尤其是那鱼神子的脸色更是难看到了极致……


第1938章 大天尊也得打！

　　大天尊竟然会是止观圣的师尊？

　　不但是鱼神子，乃至是叶梵天都被这个消息冲击的有些茫然起来，止观圣的师尊乃是一个神秘的存在，有人曾经说过，此人乃是坤神域的一尊大人物，一位古老的长老，但是现在竟然和大天尊沾染到了联系。

　　但是那大天尊却没有否认，这就说明，这一件事情是相当靠谱的，难怪这止观圣会如此的强大，而且还这般放肆，很显然，在这其中有着大天尊在背后撑腰，想要不强大，那都是困难的，但是这一点的出现却也让叶梵天的脸色开始变得越发的难看起来。

　　不但是他，乃至是鱼神子乃至是其他的这些鱼神峰的弟子们都是如此的表情，他们悲愤，甚至是愤怒到了极致，那种强烈的屈辱感让人无法去承受。

　　“哈哈哈……好牛逼，好强大啊，难怪这止观圣会一手遮天，难怪我鱼神峰的弟子们在受到了莫大的屈辱之后却依旧遭受着不公正的待遇，大天尊，竟然是大天尊在背后撑腰啊，真好啊，我鱼神子今日算是见识到了，什么叫做无耻，什么叫做混蛋，你们诸座神峰的弟子们，可以肆无忌惮，可以享受到莫大的待遇，我鱼神峰的弟子就不是人了吗？特么的我鱼神峰的弟子就是一群后娘养的吗？”

　　鱼神子的声音之中带着一种痞子般的放肆，爆粗口的内容何等的强烈，就算是一些还有点血性的长老们却也忍不住的露出了一抹羞愧之色。

　　鱼神子的话虽然难听，但是却很是中肯，甚至是带着一种强烈的打脸。

　　叶梵天的双目微微的眯起，看着眼前的大天尊，此人的修为不简单，竟然可以达到大成永恒四重天的境界，这在整个坤神域来说，乃至是坤神星域来说都算是顶尖或者说是魁首一般的人物了。

　　大天尊整个人的样子看上去不算苍老，但是却有着一种苍老的气息，整个人的气息仿佛是融入到了天穹和大地之中，那种朦胧的感觉深邃无比。

　　一对双眸之中，带着淡淡的睿智波动，仿佛是那宇宙一般，演化着覆灭和重生。

　　面对着鱼神子的怒吼声，这大天尊没有丝毫的表情。

　　但是青药皇和黑夜王两者的双目却暗自的焦急，他们也在闭关之中，却没想到大天尊突然的爆发出了气息，让他们感觉到了大天尊的存在，这才破关而出。

　　却没想到见到了满地的狼藉和杀戮的血肉白骨。

　　叶梵天此人，他们也是知道的，当初的他们曾经对叶梵天有着相当的好感的，这是一棵好苗子。

　　“师尊……师尊啊……你看看，这整个的坤神域差点的要被这一群妖孽给生生的毁掉啊。”

　　止观圣凄厉的吼叫了起来，此时的大天尊的出现，也让他有了主心骨。

　　“此事……作罢，都退下吧！”

　　大天尊淡淡的说道。

　　“作罢？师尊，怎么能够作罢啊？以您老人家的实力完全的可以将这一群不知道死活的混蛋斩杀的，为什么要作罢？”

　　止观圣大声的叫了起来。

　　他今日所受到的屈辱那是何等的惊人，在他的一生之中都是罕见的，如此作罢的话，他的尊严何在，他的一切荣耀何在。

　　绝对不能作罢，他不会认可和同意的。

　　“此事作罢！跟我回去！”

　　大天尊的声音再次的传递出来，这声音淡然，仿佛是那天穹上的云朵，无所依附，但是却又仿佛包含天穹万物。

　　这分明是沟通了天地的力量所演化出的一种波动和气息。

　　“你可以走，但是这止观圣得留下来。”

　　叶梵天的声音缓缓地传递了出来。

　　此言一出，青药皇和黑夜王两者顿时的一惊，但是止观圣却暗自的大爽，双目之中带着怨毒的神色看着叶梵天，不断的冷笑着：

　　“小杂种，你这是在找死，我还找不到理由该如何的去惩戒你们，但是你却自己送上门了。”

　　“师尊，你看到了吗？这小子不知道从哪里学来了一身的邪功，现在带着一群邪门歪道杀上门来，此时竟然还不依不饶。”

　　大天尊的双目微微的眯起，他乃是这坤神域的掌控，掌控了无数的岁月，罕见的现身，随着他的动作一股子无尽的气息猛的释放了出来。

　　万丈狂澜平地起！

　　无边的气势生生的压制过去，朝着叶梵天的头上一阵的释放，虽然这种气势无形，但是却又似乎是如大山般的恐怖和惊人。

　　“本尊说……此事作罢！”

　　看着叶梵天，大天尊再次的开口说道。

　　“我说，止观圣得留下来！”

　　看着大天尊，叶梵天一字一顿的寒声说道。

　　大天尊？一个大成永恒四重天的家伙，他叶梵天还不害怕，就算是这家伙已经达到了大成永恒九重天的境界，他也不会害怕。

　　“轰……”

　　两者的双目紧紧地盯在了一起，丝毫的没有退步。

　　一时间在场诸强，除了叶梵天的手下之外，其他的人无不是露出了惊骇的神色。

　　这可是大天尊啊，整个坤神域的传奇人物，一代大掌控，天地之下罕见的有人可以见到他一面的神秘强者，此时的叶梵天竟然连大天尊都不放过，这是何等的霸气啊。

　　“白痴，这小子竟然胆敢招惹到大天尊，简直就是在找死啊。”

　　太一子的脸上露出了一抹诡异的笑容，不屑的冷笑道。

　　至于止观圣更是在那嘴角上掀起了一抹阴冷：

　　“叶梵天，你果然是一个白痴，我的师尊可是大天尊，这可是一尊了不得的人物，你竟然胆敢如此的放肆，如此的招惹，分明是活腻味了。”

　　想到了自己师尊的强横，顿时的在这心中已经对于刚才所失去的一切表现的越发淡定了。

　　“物竞天择适者生存，这是一种天道，任何人都得去遵守的天道，我乃是坤神域的掌控，大掌控，整个坤神域都在我的掌控之中，我再说一次，这件事情就此作罢！”

　　大天尊的双目之中，神芒璀璨而动，如日月星辰的演化和碰撞一般。

　　激起来的光华越发的惊人起来。

　　显然，此时的大天尊已经在开始愤怒起来。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里猛的大声笑了起来。

　　实在是太过的坑爹了，这种坑爹的理由大天尊竟然也能够说出来，而且说得如此的冠冕堂皇，他伸出手指指着大天尊，傲然的冷意散发的很是霸道：

　　“我说这止观圣怎么如此的无耻，我说坤神域之中怎么这么多的混蛋，有这样的大掌控，我坤神域如何的不废啊。大天尊？老子心情好叫你一声大天尊，心情不爽，你算个屁，既然你打算说物竞天择，那就是说拳头大就是有理了，今天我就见识一下你的道理。”

　　老子？算个屁？

　　鱼神子差点的没有把眼珠子瞪出来，虽然他也很想去骂，但是这大天尊的力量根本不是自己可以抗争的，就算自己去骂人也没有丝毫的好处的，只是没有想到的是，这叶梵天竟然这般霸气。

　　而一侧的青药皇和黑夜王两者更是急得暗中跺脚。

　　叶梵天实在是脾气太火爆了。

　　“很好，小辈！”

　　大天尊的双目骤然的射出了两道寒芒，嘴里低声的冷哼道。

　　一股可怖的煞气疯狂的暴涨起来，周身上的气息疯狂的变化着，仿佛是要将一切的桎梏都打碎一般，一只手伸出来，狠狠地朝着叶梵天抓了过去。

　　“砰……”

　　空间发出了一阵扭曲，那一只手看似简单，实际上却蕴藏着宇宙的至理，其中的弧线不断的旋扭，演化出的光华在肆意的释放着。

　　“不好！梵天小心！”

　　鱼神子的脸色狂变，他没想到大天尊真的是如此的无耻，对着自己的弟子，一个小辈，说出手就出手。

　　“轰……”

　　一声巨大的震动声传递了出来。

　　这一声巨大的震动声却惊醒了所有的人，他们的脸上带着惊愕的神色，嘴角抽搐。乃至是感觉到自己的神经都要停止运转，大脑都要呆滞掉了。

　　空间在扭曲，但是大天尊的身体却在不断颤抖。

　　他似乎是想要捂住自己的肚子，显然那里真的很痛，叶梵天的身体向前倾，拳头出去，重重的击中了大天尊的肚子。

　　大天尊……被人打了？

　　一股子寒气骤然的在止观圣等人的心中升起来，这叶梵天的真正实力到底是多么的恐怖和强大？

　　“你……”

　　大天尊的身体哆嗦着，显然是没想到叶梵天竟然会出手，而且速度这么快，甚至是连自己都无法抵抗住。

　　“你算什么大天尊？你算什么掌控者，你狗屁不是！”

　　叶梵天冷冷的喝道。

　　“找死！”

　　能量沸腾，一道道的神纹出现，演化成为充满了杀伐的符文，符文带动能量运作，轰杀到了叶梵天的肉身之上。

　　“砰！”

　　再次的一拳出手，大天尊此时被叶梵天直接轰杀到了地上。

　　“砰！”

　　“这一拳是替我师尊打的！”

　　“砰！”

　　“这一拳是为了我的鱼神峰打的。”

　　“砰！”

　　“这一拳是为了这不公的一切所打的！”

　　“嘭嘭嘭！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　拳头不断的挥动着，所有的人无不惊愕的看着这一切，分明是没想到这事情怎么就变成了这个样子。

　　这怎么可能？

　　止观圣的腿脚都在哆嗦着，甚至是连站立的力气都没有了，自己的师尊，横霸整个坤神星域的大天尊，乃至是横扫诸多次元星域的强大存在，此时在叶梵天的面前却仿佛是一只野狗般的残喘着……


第1939章 交换条件

　　“蓬蓬蓬！”

　　拳头和肉身之间相互碰撞所传递出的摩擦声不断发出来，那剧烈的震动声让诸强无不露出了惊愕的神色，他们的眼神之中无法去动弹一丝，瞪大了自己的眼睛看着眼前的这一切，无法置信的姿态何等的明显。

　　大天尊，那是神话一般的存在，是无上的强者啊，高高在上，已经消失了无数的岁月了，但是叶梵天是什么人？一个小辈而已。

　　但是就是这样的一个小辈，竟然让眼前的大天尊如一条死狗般的被狂殴着。

　　“我在做梦，我在做梦！”

　　止观圣的嘴角哆嗦着叫道，对于身上重伤所传出的剧痛，早就失去了原本的知觉。

　　至于一侧的太一子直接的双目一闭晕眩了过去。

　　这一切宛如噩梦般的出现，让他根本无法去承受。

　　“住手！”

　　青药皇和黑夜王终于的反应了过来，忍不住的叫了起来。

　　“刷……”

　　叶梵天的身体微微的一动，看着地上那正在残喘的大天尊，眼神之中带着丝丝的冷芒看着青药皇和黑夜王，对于这两者，叶梵天还是给他们面子的。

　　当初他离开坤神域的时候，曾经有一股神秘的力量帮助过自己，而现在从这两者的身上叶梵天感觉到了这种气息的出现。

　　滴水之恩当涌泉相报，更何况的眼前的两者还是自己的救命恩人。

　　“这件事情作罢如何？”

　　青药皇苦笑着说道。

　　这一次的事情太过的诡异和惊骇了，现在的青药皇已经没有资格和眼前的这个年轻人说教，对方的强大，连大天尊都可以去殴打，着实的让他的内心有了一种震撼。

　　这不过十载的时间之中，叶梵天到底是经历了什么事情，竟然可以撼动亘古永恒的强者，这可都是万年苦修的存在啊。

　　“作罢？说的简单，大天尊自以为了不起了，掌控了坤神域就可以随意的去掠夺他人的一切，教出来的这般弟子更是霸道的很啊，一手遮天不说，而且无比的嚣张跋扈，若是我不回来的话，我鱼神峰的弟子乃至是我的师尊还不知道是不是能够活下来。”

　　黑夜王的脸色一阵的阴沉，虽然叶梵天的实力强大，但是被一个小辈如此的教训，确实是一件相当难以忍受的事情，不过，他很是清楚叶梵天的实力，导致了他有这个资格去叫板。

　　“这一次的事情确实是大天尊的疏忽，但是这坤神域之中毕竟还有着大天尊的一份功劳的，若是你真的要将其斩杀掉的话，那未必是一件好事。”

　　“这大天尊对我们有恩情，若是卖给我们一个面子，我们必将感激不尽。”

　　黑夜王也缓缓地开口说道。

　　强者为尊，叶梵天的强大已经毋宁置疑，所以就算是黑夜王和青药皇两者都不敢去大意。

　　“黑夜王、青药皇，你们两个都老糊涂了吗？竟然……竟然去恳求这样的一个叛逆的小辈，该死的，叶梵天，你乃是我坤神域教出来的，你竟然如此的待我，你这是在找死……我发誓，一定要将你斩杀，一定要斩杀！”

　　大天尊一脸怨毒的吼道。

　　“啪……”

　　地圣魔一巴掌的将这家伙的脸颊上狠狠的挥动了一下。

　　恐怖的力道顿时的将其整个人的脸颊都打肿了，而且嘴里溢出了一道血流，显然这一巴掌的力道相当的恐怖。

　　“切，小小的坤神域竟然也如此的霸道，大天尊算什么？想当初就算是那血修罗在我的面前都不敢如此的放肆！”

　　“血……血修罗……？！”

　　此言一出，就算是那大天尊的双目都开始瞪得滚圆，只有黑夜王和青药皇两者更是浑身的颤抖了起来，此时的他们才认真的看着叶梵天周围的这一行人。

　　不由得倒吸了一口凉气。

　　这些人，这些人，他们竟然大部分都无法看穿其中的真正实力，只有契科夫的身上可以隐约的感觉到一种微弱的波动，但是就是这般波动也足够的让他们感觉到一种心惊肉跳的气息在其中。

　　“这都是些什么怪物？竟然连我的力量都无法看穿！血修罗，那可是我坤神域历代掌控当中最为邪恶的一个，而且实力也是最为诡异的一位，传闻一拳破天，怒喝苍穹，撕裂了无尽强者都可以，这血修罗在对方的面前竟然都要装孙子，这家伙……这家伙到底是什么人？”

　　大天尊的瞳孔剧烈的伸缩着，仿佛是要形成一根针芒一般。

　　“哼……你们也看到了，我想要放弃的，但是这大天尊似乎是不想要就这么放弃的。”

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹诡异的笑容，淡淡的说道。

　　大天尊现在真的很想要抽自己几个嘴巴子，这般强者，如此的强大，自己竟然还在叫板，自己刚才脑残了吗？

　　“我想大天尊也只是一时糊涂而已，这一次，若是你能给我们面子，我们真的是无比感激。”

　　青药皇苦笑着说道。

　　叶梵天微微的抚摸了一下自己光洁的下巴，这倒不是他不想去放过这大天尊，毕竟对方乃是一方古老的强者，赶尽杀绝也未必是一件好事，但是就这样子放掉的话，却还是有些不甘心。

　　“而且，我们还可以赠予你一个消息……”

　　“消息？”

　　叶梵天的双目微动，好奇的看了一眼黑夜王。

　　“是的，一个对于你来说无比有利的消息，你有一个弟子，一个死去的弟子，而且你一直都在寻找自己弟子的最后的一道玄魂，老夫知道这一道玄魂的去处，只要是你能够和老夫合作，这件事情我想我们可以成交的。”

　　黑子！

　　叶梵天的心中狠狠地一震！

　　黑子的玄魂，当初被撕裂成为了数个部分，其中最后的一个部分消失不见了，任由着叶梵天如何的去寻找的，但是却也没有办法找到。

　　“你是如何知道的？我如何的相信你？”

　　叶梵天双目如神剑，目光灼灼的看着眼前的两者。

　　“我……愿意让坤神域的掌控地位送给你们，你们鱼神峰将会成为整个坤神域的掌控，我想这个条件应该足够的换取我的生命吧！”

　　大天尊的脸上露出了一抹尴尬的神色，开口说道。

　　这是已经服软了。

　　大天尊不是蠢材，这个时候的他已经感觉到了眼前的这一行人的强大。

　　尤其是那地圣魔和蛇王青鸿等人，无不都是强横的很。

　　这般强大的力量着实的让他心惊肉跳，此时的大天尊虽然不至于吓破了胆，但是却也知道自己这一次想要复仇是无望了。

　　“梵天，得饶人处且饶人，这一次我们不要闹的这么厉害。”

　　鱼神子也开始劝说起来，实际上，这一次的事情都是那止观圣所招惹到的，这些事情说破了天，和那大天尊之间没有直接的联系的。

　　“恩……你说吧！”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　青药皇的嘴角微微的一动，随即的将一段信息传递到了叶梵天的耳边，脸色微微的一动，眉头却也再次的皱了起来：

　　“你确定？”

　　青药皇轻轻的点了点头：

　　“是的，确实是在那里！”

　　双目微微的眯起，叶梵天的眼神如电，心中却在疯狂的思考起来。

　　“呼……好，你们对我有恩情，这件事情就此作罢，你们走吧……”

　　叶梵天缓缓地开口说道，他不是得理不饶人的性格，所以说对于这一次的事情，他还是颇为重视的，更何况得到了黑子的信息，这对于自己来说也是一件莫大的好事。

　　“多谢！”

　　青药皇和黑夜王也不再多言，搀扶起大天尊，转身便要选择离开。

　　“师尊……师尊救我！”

　　止观圣一看这大天尊要离开，顿时傻了眼。

　　顿时疯狂的尖叫起来。

　　“哼……”

　　大天尊的脸色一黑，不曾理会这个家伙，直接的走人。

　　他的老脸在这里都丢尽了，存在了无数的岁月，实力通天，地位可谓是整个坤神星域的王者，但是在今日却被人生生的打脸。

　　这让他情何以堪。

　　“废掉这群家伙，然后关进我坤神域的禁闭之中，永远不得释放！”

　　看着这一行人，叶梵天冷冷的说道。

　　随即的再次看着这存活下来的弟子，叶梵天的双目如电，让人无法直视，声音传遍了整个坤神域：

　　“今日起，我坤神域重新的缔造，凡是想要离开的，趁现在尽快的离开，若是想要留下来的，那就要选择臣服……”

　　坤神域不能够放弃，叶梵天也不打算放弃，所以他要将鱼神峰的人融入到坤神域的高层掌控的范围中，让他们接任坤神域的强大力量……

　　几日之后，整个坤神星域彻底的震动了起来。

　　坤神域重新的被人接管，而新一任的掌控乃是鱼神子，经过了叶梵天的帮助和出手，鱼神子的实力飞快的暴涨到了大成永恒一重天的境界，虽然说比起大天尊要弱小不少。

　　但是掌控这坤神域还是手到擒来的。

　　再过去了几日，一伙嚣张的力量横扫了整个坤神星域，将所有试图趁着坤神域根基不稳想要试图占便宜的强大势力，生生的斩杀剿灭……


第1940章 哭笑不得！

　　青之域！

　　青古城！

　　再次的来到了这里，叶梵天感慨万分。

　　当初的自己，被那止观圣等人追杀，破开了虚空，来到了这个城市之中，被青青这个小丫头所救下来。

　　并且遇到了雪琉璃！

　　本来叶梵天可以和雪琉璃之间成为很好的朋友甚至是更好的关系的，但是奈何，事情总是在不断的变化着，就仿佛是那命运一般，根本无法去真正的了解到，下一次的改变到底会发生什么。

　　当初的他被青青所救，而后自己离开，来到了青古城，却没想到遇到了被诸多古族所逼迫的雪琉璃和青青。

　　而自己选择了出手相助，这原本是恩情相互的报答，却没想到的是，那雪家家主为了让自己的家族更加的繁荣而出卖了自己，将自己的信息透露出去，卖给了坤神域，导致自己再次的逃亡之旅。

　　“雪琉璃……你现在应该还在恨的我要死吧！”

　　叶梵天的嘴里低声的呢喃道。

　　再次的来到了青之域之后，叶梵天感慨万千，雪琉璃，无疑是一个迷人的女人，但是自己斩杀了他的父亲，对方已经将自己恨得要死了。

　　“琉璃神帝体，没想到雪琉璃竟然拥有琉璃神帝体，这应该是一种无上恐怖的圣体了，关于这种圣体的传闻我也有所耳闻过，只是没想到这小妞的身上竟然会拥有，止观圣收下了雪琉璃为弟子，对方竟然在短短的时间之中便达到了大乘天太古境七重天的境界，而且那是在三年之前，现在的话，至少也应该是半步永恒的境界了，复仇……果然可以让人为之疯狂啊。”

　　想到了这一段往事，叶梵天的心中也开始变得越发的沉重起来。

　　叶梵天很是清楚，自己和雪琉璃之间肯定有着一段必须要打破的结局，不是自己死，就是那雪琉璃死。

　　但是叶梵天不能够死去，却也不想让那雪琉璃死。

　　“真是让人纠结的一件事情啊……”

　　“历练之后的雪琉璃再也没有回去，我想她应该会来到这里吧！”

　　虚空凌渡，叶梵天看着这青古城，缓缓地开口说道。

　　青古城，雪家，虽然在上一次，因为叶梵天的原因，雪家元气大伤，近乎差点灭亡，但是随后的时间之中，雪琉璃在得到了坤神域的传承之后，更加有止观圣的栽培，实力一日万里都要可怕，曾经回来过几次，将这欺负雪家的人生生的斩杀，而雪家也实现了雪家家主当初的愿望，成为了青之域的最强家族。

　　“杀戮成性，雪琉璃修炼的竟然是修罗杀道，原本的那个善良的女人现在不知道变成了什么样子！”

　　站在虚空之上，叶梵天想了很多很多，甚至是让他有些微微的出神了。

　　“我们这是去哪啊？”

　　契科夫很是无聊的站在虚空之上，抽着大麻，一脸寂寞如雪的姿态。

　　“哼……”

　　牛魔王没有说话，对于这个地方他也有记忆。

　　“那小妞的实力现在应该在半步永恒的境界，而且至少是如此，修罗杀道分为三千六百道，每一道都是以杀戮为主，听说这小妞竟然全部的参悟，不知道现在参悟到了多少地步了，不过，就算是让你遇到了，你也有这个实力去斩杀她的，只是不知道你是否有斩杀她的心。”

　　对于当初的事情，牛魔王自然也是知道的。

　　“斩杀她吗？此时的雪琉璃不过是想要复仇，而且这其中的过往谁也不能说谁对谁错，但是……我是不会杀她的，大不了我躲开便是了。”

　　“妇人之仁啊，你若是一味的如此，早晚有一天是会后悔的。”

　　牛魔王冷冷的说道。

　　“嘿嘿……是吗？”

　　叶梵天微微的一笑，不置可否。

　　“我们下去看看呗。”

　　契科夫忍不住的叫道。

　　在这里他实在是很无聊啊。

　　“走……”

　　一行人快速的前行，而背后跟随者地圣魔和蛇王青鸿一行强者。

　　雪家堡，此时虽然在整个的青之域之中算的上是最强的，但是无疑，以叶梵天的实力却可以轻松的来往自如。

　　夜幕之中，叶梵天趁着夜色已经来到了雪家堡。

　　和原本记忆中的相似，雪家堡现在还是原本的模样，不过比起原本的建筑更加的宏伟，更加的巨大。

　　灯火通明，虽然是夜幕之下，但是整个雪家堡之中却依旧是如白日一般。

　　眉头微微的蹙起，叶梵天的双目朝着一个方向看去。

　　在那里，一道靓影出现在了其中。

　　这是一个样貌不俗的女子，对方看上去在二十三四岁的模样，身材丰满，俏脸青春，而尤其是那一对美眸，仿佛是一块美玉一般，带着清澈透明的气息，很是纯净。

　　“青青……”

　　叶梵天的心中微微的一阵叹息。

　　当初的自己在穿梭虚空宇宙的时候，曾经受到了严重的创伤，而当时的自己经脉受损，若非是青青帮助自己，恐怕还真的是无法搞定。

　　此时的青青和原本相比较多了一抹成熟的韵味，但是更多的是身上的那种成熟的气质。

　　显然这些年来，青青也成长了很多。

　　“这小丫头虽然看上去成熟了不少，但是却依旧有着一种纯洁的气息……”

　　微微的感叹之中，叶梵天的身体却微微的一动，下一刻消失在了原处。

　　青古城之中，青青算的上是叶梵天比较挂念的一人，这小丫头的纯净让叶梵天很是喜爱，看到对方过的不错，叶梵天自然也放心了不少。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道破空声突兀的出现。

　　顿时的划出了一道惊人的光华。

　　虽然说在夜幕之中，这一道光华很是轻微，让人难以察觉到，但是以叶梵天的实力却可以清晰的看清楚。

　　那是一道美妙无比的靓影，身形娇小，明显便是一个女子，夜色降临，一道道的银色星辰之光从虚空之上垂悬而下，仿佛是要照亮整个的天穹一般，这般姿态让对方的娇躯显得更加的美妙。

　　那凹凸有致的娇躯，在月华之下，宛如是一尊身材火辣的美艳女神一般，让人为之心动。

　　但是叶梵天的眉头却骤然的皱起：

　　“这个方向似乎是从雪家堡出现的！”

　　叶梵天的心中微微的一动，顿时的转瞬而起，身体缓缓地追寻着对方过去。

　　虽然不知道自己的判断是否正确，但是叶梵天却不想让青青受到丝毫的损伤，安全起见，叶梵天还是要跟随上去看看。

　　对方的实力不弱，竟然在大成永恒一重天的气息上，随着对方的不断加持，速度上竟然一步万米。

　　若非是叶梵天的速度和实力都强大的很，换做了其他人的话，断然的不会跟上去的。

　　快快快！

　　速度上快的惊人，只是转瞬，叶梵天已经距离对方不足百米了。

　　“嗤……”

　　杀之隐秘！

　　借助于这绝学，叶梵天就算是如此近距离的跟着对方，但是此人却也断然的不会发现。

　　但是借助于月华，叶梵天却感觉到这一道背影有些熟悉。

　　“是谁呢？”

　　心中思考之中，对方却猛的一动，朝着一座建筑上掠过去。

　　这是一座不俗的别墅，设计的相当巧妙，而对方似乎是对于这一座建筑很是熟悉了，只是转瞬而已，便巧妙的来到了一扇窗前，快速的打开钻了进去。

　　“恩……？”

　　叶梵天越发的好奇起来。

　　身体慢慢的一动，进入了别墅之中。

　　“你回来了？！”

　　一阵惊喜的声音传出来。

　　这个声音带着一种妩媚，仿佛是磁石一般，让人的心神不觉间的便被吸引了过去。

　　但是在暗处隐藏的叶梵天在听到了这个声音之后，却忍不住的心中一震。

　　婧儿？！

　　这个声音分明是和自己的烟雨婧完全的一致。

　　始源神王的玄魂彻底的被绞碎了，自然限制在烟雨婧身上的禁术也被打碎了，根据叶梵天对于烟雨婧气息的追寻，烟雨婧应该是来到了坤神星域了。

　　但是为什么会出现在这里？

　　“你这是想我了吗？”

　　一阵邪异的声音传递出来。

　　这声音登时的让叶梵天的身体再次的一震，因为这个声音的主人若是叶梵天猜测的没有错误的话，那应该便是雪琉璃。

　　双目微微眯起，叶梵天的眉心快速的一动，诸神之眼加持，瞬间看穿了这里的一切。

　　只见在一处房间之中，两个美艳的女子正坐在床上，相互的交流着。

　　而这两个人的样貌却让叶梵天无比的激动了起来。

　　因为其中的一人竟然真的是烟雨婧，另外的一人和自己猜测的没有错误，正是那雪琉璃。

　　只是这两者做的事情却让叶梵天哭笑不得。

　　烟雨婧依旧是有着一种柔柔弱弱的模样，而双目却带着一种坚强的气息，那成熟的娇躯比起原本更加的完美，胸前的一对软肉越发的高耸入云。

　　浑圆的翘臀也是美妙诱人的很。

　　至于这雪琉璃，比起原本的那种恬静和顽皮，更多了一种妖媚。

　　这是一种奇异的气息，对方的样子就仿佛是一条美女蛇一般，妖媚而且勾魂，带着一种邪气。

　　而最让叶梵天哭笑不得的是，此时的这两个小妞说着说着话，两者之间的距离竟然越来越近。

　　俏脸越来越近，越来越近，那美妙的樱唇最后竟然缓缓地亲吻在了一起。

　　“这是……百合？！”

　　叶梵天的脸上表情那叫一个古怪……


第1941章 相见！

　　俏脸缓缓地贴近，两张放在外界，足够的让无数的青年俊杰为之疯狂的精致脸蛋在叶梵天那古怪和惊愕的注视下慢慢的凑到了一起。

　　那四片美妙的樱唇花瓣相互的交织，粉嫩的香舌更是如同灵巧的小蛇一般在不断的交织和缠绵在一起。

　　粉嫩的香舌，火焰般的红唇，精致的俏脸，以及那不时涌现出的丝丝绯红，这般冲击力着实的让人无法淡定的了。

　　“刷……”

　　烟雨婧的美眸颤抖，娇躯颤抖，整个人的气息似乎是开始变得粗重起来，比起她，那雪琉璃更是俏脸包含着绯红，呼吸不断的粗重，烟雨婧娇躯上的阵阵幽香已经让她有些无法把持了。

　　“不……不行！”

　　猛然间的烟雨婧推开了对面的雪琉璃，俏脸上挂满了羞红的肤色，面带复杂之色的看着雪琉璃：“琉璃，不行，我们不能这样子……”

　　但是说话间，那小嘴微微张开，香舌慢慢颤抖的模样却分明是已经有了某种感觉了。

　　“婧儿……怎么了？”

　　雪琉璃的娇躯微微的颤抖着，显然是娇躯上的那种冲动让她有些无法把持。

　　“不……我们不该这个样子。”

　　烟雨婧颤抖着声音叫道。

　　“婧儿，为什么？为什么不该这个样子？难道说你不喜欢我吗？”

　　雪琉璃一把抱住了烟雨婧，在那粉嫩嫩的耳边微微的亲吻着，不时的在对方那晶莹如玉的耳珠上伸出香舌吞吐不断。

　　这里明显是烟雨婧的敏感之地之一，随着那雪琉璃的动作，烟雨婧登时的娇躯一阵颤抖，但是俏脸上却还是在挣扎着，似乎是在承受着某种莫大的折磨一般：“琉璃，我们不该这个样子的，我好像不应该如此……我们都是女人啊！”

　　竭力的抵抗却没有换来雪琉璃的认可，她的香唇不断的亲吻烟雨婧的耳珠，玉手更是探出，随后的在烟雨婧那火辣的娇躯上慢慢的摸索了起来。

　　烟雨婧本身的身材便无比的火辣，现在那一对饱满的软肉似乎是更加的诱人，玉手微微的一动，登时的顺着那完美的翘臀开始缓缓地动作了起来。

　　烟雨婧虽然娇躯诱人，但是俏脸却精致的很，那模样看上去相当的娴静，但是就是这般娴静却足够的让人心中的火焰更加的旺盛起来。

　　随着雪琉璃的动作，烟雨婧的郊区登时颤抖的更加强烈，甚至不时的产生了近乎痉挛般的僵直姿态。

　　叶梵天的眉头那叫一个皱紧啊。

　　百合，这是一种多么美好的存在啊，但是百合的另外一种含义却是女同，女女之间称之为百合。

　　在九霄界乃至是玄天大陆之中，叶梵天都很少的遇见过有百合的出现，却没想到在这里却见识到了，而且这两个女人，烟雨婧自然是不需要说了，这是自己的女人，至于雪琉璃，当初和他的关系也是颇为的暧昧。

　　天知道这两个小妞怎么就搞到了一起，而且关系上还是如此的诡异。

　　如果说是一个男人，他胆敢欺负自己的婧儿，叶梵天早就一巴掌的拍过去了，但是现在，这可是一个女人，而且当初和自己的关系还是无比的暧昧，自己还真的是下不去手。

　　而且也没有那种怒气，只是有一种哭笑不得的感觉，虽然说叶梵天现在确实可以出手，但是他却不想在这个时候出手。

　　他很是好奇，这两者到底是如何相识在一起的。

　　这个问题很是重要，叶梵天必须要知道。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里微微的喘息着，这两个小妞的身材都相当的火爆，而天知道雪琉璃从什么地方学到的手法，竟然比起男人都要流氓，看的叶梵天的身上都忍不住的出现了阵阵的火苗。

　　“啊……”

　　终于的随着雪琉璃的玉手微微的一动，随后的潺潺的溪水声已经出现，从这烟雨婧俏脸上，那一阵阵红晕的布满，以及美眸紧闭，小嘴张开，香唇不时的被这贝齿咬住的模样可以清晰的看的出来，此时的烟雨婧已经被雪琉璃挑逗的开始动情了。

　　“不……不要……”

　　雪琉璃猛的褪下了自己的衣裙，并且也随即的玉手挥动，将烟雨婧的衣裙解开，随着烟雨婧的一声拒绝和娇羞的声音。

　　这两具完美的娇躯已经缓缓地贴在了一起，并且以雪琉璃为主导，缓缓地摩擦起来。

　　一阵阵的娇吟声从这两者的小嘴吐出来。

　　若是这般情形被任何的一个男人看到的话，绝对会火气大盛的。

　　诸神之眼都在颤抖，叶梵天感觉到自己的呼吸开始变得急促起来，眼前的情形，他看的是一清二楚，这两个小妞的动作要多么的勾魂就有多么的勾魂，而且叶梵天最为郁闷的是，自己的女人竟然另外的一个小妞给勾搭到了，这着实的相当蛋疼啊。

　　“婧儿……又大了不少啊。”

　　在那两团柔软上面缓缓地抚摸着，雪白色的青葱不断的在上面勾勒出一道道迷人的弧线，在上面挑逗之中，雪琉璃调戏着说道。

　　“啊……”

　　似乎是感觉到了自己的羞人之处在被不断挑逗，登时的烟雨婧的娇躯也开始变得更加酥软起来。

　　“婧儿……想要吗？”

　　雪琉璃慢慢的摩擦着自己的娇躯，缓缓的开口说道。

　　此时的烟雨婧黛眉蹙起，小嘴微张，香舌因为被雪琉璃不断纠缠的缘故，此时已经微微的伸到了香唇上面，丝丝的银丝不断的从这香唇上滴落下来，看上去相当的旖旎。

　　但是却让人的心中涌动出一阵的强烈绮念。

　　“不……不想！”

　　烟雨婧坚持着叫道，虽然体内的火焰正在疯狂的燃烧，但是烟雨婧的语气似乎是有一种坚定。

　　叶梵天的双目缓缓地一动，他已经感觉到，自己妄图想要从这两者的交流之中得到有用的信息是不可能的事情了，既然如此的话，他自然的打算要出手了。

　　“嗤……”

　　一道神芒猛的激射出来。

　　这一道神芒仿佛是一道灵蛇，虽然有着强烈的破坏力，但是在叶梵天的掌控之下，却没有太多的杀伤力道。

　　此时正在被雪琉璃抚摸和挑逗的烟雨婧娇躯一阵的颤抖，整个人差点的要倒在地上，那雪白色的肌肤，此时也布满了一层淡淡的粉红，看上去无比可爱，而小嘴张开，大口喘息的样子，不觉间可以让人有一种强烈的冲动，但是就在此时，她的俏脸却微微的一变。

　　不但是她，甚至是那雪琉璃也感觉到了不对劲，娇声叱道，身体快速的一动，而后两片薄薄的锦袍已经套在两者的身体上。

　　“修罗杀道，血杀四方！”

　　雪琉璃一把拍碎了这一道劲气，随后的开始催动能量，迅速的朝着一个方向冲击过去。

　　那玉手如剑，迅速如电，飞快施展之中，无上的修罗杀道俨然是要将天地都覆盖起来，整个别墅之中，一阵阵的碎裂声传递出来，瞬间朝着叶梵天所在的方向狠狠地击杀过去。

　　“开！”

　　烟雨婧也挥舞着一柄盖世的猩红魔剑，迅速的出招。

　　那正是杀圣魔剑！

　　两者的气势如虹，剑气肆意，罡气疯狂，整个空间被一道道的罡气和能量所包围，迅速的湮灭成为了齑粉。

　　“砰！”

　　一只手缓缓地出现，顿时的将这一切的阻碍生生的击碎，叶梵天的身体撕裂了空间来到了两者的面前。

　　“你……竟然是你！”

　　看着叶梵天，雪琉璃的娇躯一阵颤抖，那俏脸上更是露出了一抹复杂的情绪。

　　“好久不见了！”

　　看着雪琉璃，叶梵天也是感慨万千，缓缓地开口说道。

　　虽然不知道雪琉璃到底是经历了什么事情，但是此时叶梵天却已经感觉到了这小妞的心性开始大变，尤其是这性格上越发的古怪的很。

　　尤其是想到了刚才的那一幕，叶梵天已经越发的肯定了起来。

　　“叶梵天？”

　　烟雨婧的美眸微微的一动，黛眉蹙起，似乎是在思索着什么。

　　但是下一刻，那雪琉璃却骤然的出手，娇躯如电，瞬间来到了叶梵天的面前，玉手挥动，朝着叶梵天袭击过去：

　　“叶梵天，还我爹命来！”

　　嗤……

　　能量沸腾，演化而动，那锋利的能量仿佛是一道道的利剑一般，所到之处，一切皆为碎裂的粉末。

　　叶梵天的脸色微微的一动，断然的没想到这小妞竟然在短暂的时间之中便达到了大成永恒一重天的境界，甚至是比起她的师尊止观圣都要强大不少。

　　但是这般实力对于叶梵天来说却没有丝毫的效果，瞬间的碎裂了道道的劲气，而后一只手施展，演化出一道大手印，缓缓地朝着对方催动过去，试图让雪琉璃停止进攻。

　　“嗤……”

　　剑气纵横，一道诡异而邪恶的剑气迅速的蔓延出来。

　　那种相当阴冷的气息骤然的一动，仿佛整个空间都在为之颤抖，下一刻却再次的冰冻起来。

　　杀圣魔剑！

　　烟雨婧竟然在这个时候出手了！

　　“婧儿！”

　　叶梵天的脸色微变，完全没想到这个时候的烟雨婧竟然会对着自己出手。

　　“杀圣剑道！”

　　烟雨婧的双眸带着丝丝的煞气，和原本的那种柔弱和娴静完全的不符合，一种可怖的煞气疯狂的涌动起来……


第1942章 魔尊，我想死你了！

　　“嗤……”

　　这一剑出现，万丈虚空之中都被一股邪恶的气息所笼罩了起来，那是一种无比邪恶的气息，带着阴冷和嗜血的波动，俨然是要将万物都强行的吞噬掉一般，就算是叶梵天本人都感觉到了这种强大气息的恐怖之处。

　　“大荒之力！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的冷芒，一只手施展，快速的结印。

　　诸神之手！

　　“轰！”

　　巨大的剑芒飞散，无尽的黑色虚影层层叠叠的汇聚在一起，朝着叶梵天轰杀过去，它们如厉鬼一般，更似恶魔模样，发出了贪婪的嘶吼声，整个空间摇摇欲坠和叶梵天的诸神之手狠狠地碰撞在了一起。

　　“轰……”

　　偌大的青之域瞬间传出了一声巨大的震动声，仿佛是整个星空都在颤抖。

　　诸神的荣耀散发到了极致，那是一种想要强行度化的姿态，但是此时的叶梵天却不敢下重手，因为这是自己的女人在出手，烟雨婧，叶梵天是无论如何都不会去伤害对方的。

　　剑气洞彻，诸生退败！

　　长剑如虹，散发着寒意无边，再次的出手，而且动作上越来越快，不觉间的烟雨婧的那一对美眸此时已经开始变成了血红色，冰冷的血红色，而且还不时地闪烁出丝丝的邪异波动，那种邪恶和清纯的气息融合在了一起，给人一种妖媚的魅惑姿态。

　　“轰……”

　　诸神的气息暴动，但是再次被叶梵天压制了下来，叶梵天被烟雨婧震退了数步。

　　烟雨婧的力量很是古怪，实力上虽然比起叶梵天差距了不少，但是凭借着手中的杀圣魔剑却可以打得旗鼓相当，而且叶梵天是边打边退，不敢去下重手。

　　“婧儿……！”叶梵天大声的吼道，带动着玄魂波动的吼声让烟雨婧的娇躯一颤，美眸之中闪烁出了丝丝的追忆之色。

　　“走……”

　　一侧的雪琉璃俏脸微变，完全的没想到这两者竟然认识，但是她却在此时抄起了烟雨婧的娇躯，迅速的破开了虚空，朝着外面冲去。

　　“雪琉璃……放开她！”

　　叶梵天的声音带着丝丝的寒意。

　　但是虽然语气寒冷，叶梵天却没有散发出杀意，对于雪琉璃，叶梵天无比的纠结，虽然知道她肯定是和自己为敌，但是叶梵天却依旧不想下杀手去斩杀对方。

　　这是一种无比复杂的情绪。

　　“放过她？我们本身就是一对的，叶梵天我就算是杀不了你，但是我也要得到你的女人！修罗杀道，万象修罗！”

　　一道长虹猛的释放，随即是亿万道的长虹出现，这些长虹，或者刀气或者剑气，或者枪罡或者血杀……

　　诸多的种种演化成为了阿鼻地狱般的修罗姿态。

　　叶梵天的心中那叫一个郁闷啊，一个女人却和自己争夺爱人，这要多么的滑稽就有多么的滑稽，如果可以的话，叶梵天真的是很想要将这止观圣再次的斩杀一次，这丫的到底是交给了雪琉璃什么东西，让一个原本柔和的女人变成了现在的这般诡异性格。

　　“哈哈哈……叶梵天，我们会再次见面的。”看着叶梵天退开，这雪琉璃疯狂的大笑一声，精致的俏脸上带着怨毒的神色看着他，但是那美眸的深处却依旧有着一种复杂的波动在隐秘的释放着，这般波动，恐怕就是雪琉璃本人也不会感觉到的。

　　“砰……”

　　玉手吞吐能量，宛如是狂暴的修罗长刀一般，瞬间的破开了一道道桎梏，转瞬消失在了原处。

　　“你……”叶梵天的嘴里愤怒的吼道。

　　但是却无法去追寻对方，因为此时的烟雨婧手中的杀圣魔剑再次的轰杀过来。

　　“嗡……”

　　手中稳稳地捏住了这一道实质性的剑气，叶梵天的脸上带着苦笑和郁闷的波动，狠狠地将手中的剑气生生的捏碎成为了无数颗细微的能量颗粒。

　　“雪琉璃……”

　　嘴里无奈的叫着这个名字，这一次叶梵天是彻底的郁闷了，雪琉璃的变化让叶梵天无法适应，而且烟雨婧明显的失忆了。

　　那始源神王给她封印的秘技已经失去了作用，原本叶梵天以为只要是自己去斩杀掉始源神王的玄魂，这烟雨婧就会恢复过来的。

　　但是现在看来，这似乎并非如此。

　　那一道印记应该是发生了某种变化的，不过，烟雨婧明显还是对自己有记忆的，否则的话，刚才也不会撤招。

　　“这两个女人现在恐怕不会这么轻易被我发现了。”

　　叶梵天忍不住的揉了揉额头，感觉到颇为的头疼。

　　不过，叶梵天可以确定一点，烟雨婧在雪琉璃的身边是不会受到什么伤害的，虽然说对于这雪琉璃的性格变化颇为的郁闷，不过却也出不了多大的乱子。

　　“以两者的实力虽然说算不上最强大，但是那修罗杀道的强大以及杀圣魔剑的恐怖倒是让我颇为的放心！”

　　叶梵天的嘴里低声的呢喃着，眼神之中也带着丝丝的思索。

　　“轰……”

　　一股浩瀚的威能骤然的在这个时候爆发出来。

　　这一股威能瞬间笼罩了整个青之域，强大的气息展现的淋漓尽致，那是一种无上惊人的力量，仿佛可以碎裂天穹，掌控宇宙一般。

　　如此肆无忌惮的施展自己的气息，让人无法不去注意到。

　　“大成永恒的气息……有大成永恒的强者！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，迅速的消失在了原处。

　　“轰……”

　　一道巨大的痕迹出现，那是一柄利剑，开天辟地，剑芒闪烁，上面带着古老而神圣的气息，仿佛是太古时期的古老气息一般，那惊人的波动让人惊骇。

　　“哈哈哈……血炼你最好的不要逃了，这一次你根本逃不掉。”

　　一阵嚣张的声音传递了出来，声音之中仿佛是蕴藏着一种强烈的自信，这股自信带动自己身上的气势都开始变得无比恐怖。

　　“噗……”

　　一人的身体摇摇欲坠，嘴里微微的吐出了一口残血，脸上带着丝丝的笑意，手中那一柄黑色的镰刀缓缓地支撑着地面，让自己的身体不至于倒下去。

　　此人不是当初在地狱之中遇到的魔巢之人血炼还会是谁。

　　在他的对面，一行人面色不善的看着血炼，嘴角上掀起了丝丝的冷意。

　　“嗤……”

　　镰刀在地上划出了一道狭长的痕迹，血炼大口的喘息着，脸上露出了丝丝的笑意，就算是在这个时候，血炼却依旧在笑着，但是这种笑容却越发的阴冷。

　　魔尊眼神不善的看着血炼，手中的能量不断的沸腾着，双目之中的光华闪烁不断，显然是已经有了杀心。

　　“魔尊，你的胆子还真是大，不但选择了我们魔巢，竟然连妖洞天的人你都选择勾结，只是不知道你是否会受到妖洞天的接受呢？作为一个人类武修，我似乎是还没有听说过妖洞天的人会喜欢人类的。”

　　血炼笑嘻嘻的说道，舌头舔舐着自己的嘴角，露出了淡淡的阴冷气息。

　　“哼……血炼，你不要再来找什么借口了，本尊不是白痴，自然知道懂得取舍，你狂奔了十几个次元星域，但是却依旧无法回到魔巢的，这一次，只要是本尊斩杀了你，本尊随时的都可以回到魔巢之中，大不了将这个责任推给那叶梵天便是了。”

　　魔尊的语气之中相当的淡然，但是那双目的剧烈波动却出卖了他内心的惶恐。

　　魔巢的人，岂是这么的白痴之辈，就算是想要瞒过他们，但是却也未必可以瞒过太久的，至于妖洞天的人，那更是一群白眼狼，天知道他们是否会帮助自己。

　　但是此时的魔尊却已经是骑虎难下了，而心中对于叶梵天一行人，他也是越发的仇恨起来，不过想到了叶梵天已经死在了冤魂风暴之中，他的心中倒是有了不小的安慰。

　　“杀了他！”

　　羊力大尊冷冷的喝道，那洁白如玉的双手仿佛是两条狞恶的白龙一般，散发出了死亡的气息。

　　“该死的……没有力气了。”

　　手中竭力的支撑着那镰刀，血炼的脸上没有丝毫的害怕，但是心中却在暗自的苦笑不已。

　　“锵！”

　　眼看着那能量就要轰杀过来，却在此时一道金属的摩擦声骤然的划破了虚空，一柄浑身散发着雷电和光明气息的神枪骤然的撕裂了苍穹，朝着妖洞天的一尊强这肉身重重的刺去……

　　“噗嗤……”

　　长枪入体，仿佛是一道圣光，威力无穷，力道上更是恐怖的惊人，一枪之下，竟然生生的将此人刺穿了肉身，而且力道不减，将其狠狠地钉在了地上。

　　“谁！”“放肆！”

　　“怎么可能？”妖洞天的强者包括着魔尊的脸色都开始变化起来。

　　对着周围愤怒的嘶吼不已。

　　“魔尊，我想死你了。”

　　一个充满了调侃的声音缓缓地传递了出来……

　　听到了这个声音的魔尊，脸色顿时的一阵狂变，朝着一个方向露出了不可思议的神色，大声的吼叫了起来：“叶梵天……竟然是你？！”

　　声音之中带着无法置信的波动，疯狂的颤抖着……


第1943章 巨变！

　　身影缓缓地向前走动，那淡然的笑容就算是隔着老远，也可以清晰的被魔尊看清楚。

　　那一对猩红，何等的清晰，如同是两枚无暇的猩红色美玉一般，清澈透明，但是在魔尊的眼里，这一对猩红简直不亚于恶魔厉鬼般的可怖。

　　“嗤……”

　　叶梵天风轻云淡的走过来，手掌微微的一动，那流雪神枪已经被他拔了下来。

　　“噗……”

　　顿时那原本被钉在了地上的妖洞天强者，身上一阵的抖动，随后的鲜血疯狂的喷洒。

　　血流满地！

　　“你竟然……没死！”

　　魔尊的嘴里开始颤抖着叫道。

　　他无法置信的看着叶梵天，仿佛是要将叶梵天整个的看穿一般，更是有些怀疑自己的眼睛出现了问题。

　　“我就知道你不会这么轻易的死去的。”

　　血炼站在那里，摇摇欲坠的笑道。

　　“是吗？你倒是对我有信心啊。”

　　对于这血炼，叶梵天还是有些好感的，毕竟对方当初可是没有找过自己的麻烦。

　　“是啊，我们老大说过了，好人不长命，祸害万万年！”

　　叶梵天的嘴角一阵的抽搐，这血炼的嘴巴真够毒的，这是在夸奖呢还是在骂自己。

　　“魔尊……”

　　羊力大尊的眼神之中露出了丝丝的冷芒看着魔尊，语气相当的不善。

　　“我……我当初可是看到了这小子进入到了冤魂风暴之中，这家伙怎么可能不死？”魔尊的嘴角颤抖着叫道。

　　他着实的有些无法置信了。

　　“哼，等我回去再去收拾你！”

　　羊力大尊的嘴里冷哼说道。

　　随即的那一对绿色的双目紧紧地盯着叶梵天，语气森然的笑道：“叶梵天，这一次我们纯粹是妖洞天和魔巢之间的矛盾，我希望你识相点，不要出手的好！”

　　叶梵天微微的一笑：“是吗？那我有什么好处吗？”叶梵天的实力不可小觑，这家伙的威名很是恐怖，连皇龙大尊乃至是拳圣这般强者，他都可以斩杀，因此这叶梵天的实力在羊力大尊看来，至少可以和大成永恒八重天的强者硬碰硬的干一场。

　　“你想要什么条件？”

　　羊力大尊冷冷的说道。

　　至于血炼似乎是对于叶梵天的话语没有丝毫的在意，依旧在那里缓缓地吞吐着能量，不时的闪烁出一道道的光华，明显是在恢复自己身上的伤势。

　　若是硬碰硬的一对一战斗，血炼未必会害怕妖洞天一行人，但是现在对方集体的出手，倒是让血炼无法去应付起来了。

　　“条件嘛，很简单，我最近手头比较紧，对于这丹药和晶石需要的比较多。”

　　叶梵天的双目眯起来，眯成了一道细线，笑嘻嘻的说道。

　　“刷……”

　　羊力大尊的嘴角微微的一动，手掌挥舞之中，数千枚的晶石出现在虚空之中，再次的挥手，那是十几枚散发着浑厚能量的丹药。

　　这丹药的气息让叶梵天都为之惊骇，这种能量的波动，至少也应该超出了传奇级的丹药了。

　　尤其是那上面，每一颗都如同是龙眼大小，晶莹剔透，细细的看去都可以看到一道道虚影在上面缓缓地游走。

　　这是已经近乎要通灵的丹药了。

　　“刷……”

　　叶梵天的手掌微动，迅速的将它们收好。

　　至于那晶石则是直接放到了地狱之中。

　　地狱的能量一阵蠕动，迅速的将晶石之中的力量分解，并且融入到了地狱之地的深处。

　　“这丹药倒是不错啊，但是，数量上似乎是少了点，你们妖洞天的人不会这么的小气吧，给了我一次，就给了我这么点？”“小子……你不要得寸进尺！”

　　羊力大尊怒声喝道。

　　这些丹药可是顶尖的神丹，就算是他拿出来，都是无比肉疼的，而且就算是以他的地位和身份，想要得到也得耗费点手段的。

　　这一次，若非是因为血炼的身份太过恐怖，一旦被魔巢的人知道了这件事情，那恐怕会引起一场巨大的战斗和轰动的。

　　他付不起这个责任，所以血炼必须得死。

　　“嘿嘿，这点丹药是无法满足我的！”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　“你……给我记住了！”看着叶梵天，羊力大尊的脸颊上肌肉都在抽搐，一字一顿的吼道。

　　“嗤……”

　　手掌微动，顿时一行接近百枚的丹药迅速的激射过来。

　　这些丹药和原本拿出来的那些都无比相似，而且能量上更是不俗，比起原本的那些更加的强烈一些，显然品级更好。

　　“哟，这些可都是好东西啊。”

　　叶梵天笑嘻嘻的动作着，手掌微动，将其收入到了自己的身上。

　　“该死的杂种，你竟然胆敢威胁我，等着吧，等着我们解决掉血炼，你也得死！”

　　羊力大尊的手掌捏紧，狠狠地捏紧了。

　　他的心中杀意骤然的暴动，而看着那魔尊，恨不得的一掌拍死这个成事不足败事有余的白痴。

　　“不错不错，这件事情，我是不管了，但是这个人，他可是要杀了我的，我想我现在要杀他，你们没有反对的理由吧？”“该死的，叶梵天！”

　　羊力大尊要疯了，天知道这叶梵天怎么就这么的欠扁呢。

　　“羊力大尊，你这是什么意思？”

　　看着羊力大尊只是脸上变色，但是却没有说话的模样，魔尊的心中一阵的慌乱，忍不住的喝道。

　　“成事不足败事有余的东西，随便你！”

　　羊力大尊冷冷的喝道。

　　“杀了血炼！”

　　对着手下们，羊力大尊怒声喝道。

　　他的心都在淌血了。

　　这些丹药啊，很多都是他都不舍得用的强大丹药啊。

　　“我说，你不会真的不管我了吧？”血炼的脸上忍不住的一变，苦笑着问道。

　　“那是必须的，我可是一个有原则的人，我要杀的人乃是这魔尊，至于你啊，抱歉，我很负责任的告诉你，我……是不会出手的！”

　　“叶梵天，你去死吧！”

　　魔尊挥动着手掌，疯狂的吼道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道巨大的裂痕从地面掀起，随后的形成了一道狂潮一般，朝着叶梵天周身压制了过去。

　　“我不动手，但是我却没说过别人不出手哟。”

　　叶梵天猛的一动，朝着魔尊冲去，而就在羊力大尊等人还在奇怪叶梵天这番话的时候，猛然间的一道道惊天动地的气息快速的蔓延了出来。

　　“蓬蓬蓬！”牛魔王、斗战魔佛、地圣魔、蛇王青鸿等等一行强者出现在了血炼的身边。

　　“草，叶梵天你这个杂碎！”妖洞天的强者们快要哭了。

　　无论是那地圣魔还是这蛇王青鸿乃至是七翼魔虎，都不是他们可以去应付的，就算是一对一也最多不过平手，现在猛的出现了这么多，这让他们怎么打？

　　“叶梵天，你玩阴的！”

　　看着叶梵天羊力大尊凄厉的吼道。

　　“上！”斗战魔佛挥舞着手中的地藏魔棍嘿嘿的笑道。

　　“该死的混蛋……”

　　魔尊眼见着事情不好，还没有等到和叶梵天交手，直接的一溜烟的狂奔逃窜起来。

　　“哼，想跑吗？”

　　背后一阵阴冷的声音骤然的出现。

　　“滚！”魔尊转身，双手化作了惊天动地的能量，迅速的朝着叶梵天轰杀过去，这一道道的能量充满了可怖的锋芒，一旦真的被其锁定和轰杀到身上，威力自然是不小的。

　　“噗……”

　　一拳，出手！

　　带着如同是湮灭的波动，快速的化作了一道螺旋状的漩涡，闪电一般，狠狠地击中了过去。

　　那恐怖的拳头和肉身的碰撞声，登时的爆发出来。

　　“噗……怎么可能？”

　　一口鲜血狂喷，魔尊无法置信的看着自己的胸膛，在那里，一个巨大的痕迹正在生成，他的身体竟然叶梵天一拳打穿了。

　　“有什么不可能的？”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道，但是那一对双目却冰冷的骇人，仿佛就是那两枚玄冰般的可怖。

　　现在的叶梵天在大成永恒六重天的境界，一百七十段神纹的加持，刚才虽然只是施展了一百段而已，但是一百段那就是一千倍的力量加持，一千尊大成永恒六重天的强者融合在了一起，这其中的力道得多么的恐怖？

　　这恐怕是没有任何的一个人可以清楚的计算出来，但是结局却绝对是无比恐怖，威猛不可抵抗的。

　　“你的实力……原本只是一个蝼蚁，有什么资格和我对抗！”

　　强行的忍受住身上的剧痛，魔尊再次出手，璀璨的能量还没有完全的凝结，但是叶梵天却骤然的挡住了他的手臂。

　　“咔嚓！”手掌用力，叶梵天直接的再次碎裂掉了这家伙的臂膀。

　　“啊……”一阵凄厉的惨叫声骤然的传递出来，声音之中带着无法置信的惊骇和胆怯。

　　“你去吧！”

　　叶梵天的手掌缓缓地催动，带动着能量不断的叠加出去，演化出的森然之气，恐怖非凡。

　　“轰隆隆……”

　　骤然之间，虚空一阵的剧烈改变，天地间的元气在沸腾，日月星辰瑟瑟抖抖，摇摇欲坠，地下传出了阵阵咆哮的怒吼声，仿佛在这地下有着无尽的深渊生命苏醒了一般。

　　地狱之中，一种莫名的气息缓缓地释放了出来。

　　叶梵天的双目骤然的一变，脸上露出了无法掩盖的凝重之色……


第1944章 天崩！地碎！诸生哭！（一）

　　“轰……”

　　叶梵天的手掌狂暴如雷，一巴掌生生的击碎了魔尊的头盖骨，那碎裂而掀起的血气之中带着乌光闪烁，却被叶梵天的力量生生的镇压了下去。

　　魔尊陨落，但是此时的叶梵天却没有注意到这一点，甚至是不曾去在意，他所在意的乃是这种让人心悸的波动。

　　天地颤抖，日月颤抖，仿佛有着一尊天地一般巨大的蛮兽苏醒了一般。

　　天穹之上，清晰的可以看到，无数的星辰都在被一种强大的力量所约束过去，那是一种非比寻常的力量，无法言喻的恐怖力量，真正可以算的上是毁天灭地了。

　　“魔巢！我们来日方长，天高水远，日后相见！”

　　羊力大尊猛的怒吼一声，头上的两只羊角断裂，随即的化作了巨大的神通，猛的掀起了一阵狂暴的能量。

　　这羊力大尊原本的实力就在大成永恒九重天的程度上，虽然没有地圣魔等强者的强大和恐怖，但是却也不算弱小，此时碎裂了自己的两根羊角，气势更是如虹，瞬间的破开了虚空，方圆万里的范围都仿佛被重重的挨上了一拳，随即的踏足虚空，快速的消失不见。

　　“轰隆隆……”

　　宇宙崩坏一般，星河都在一道道的颤抖着。

　　斗战魔佛一行人迅速的斩杀了妖洞天的一行强者，随即的也看着这虚空和大地的变化。

　　“你没事了吧？”

　　叶梵天随手的扔给了血炼一枚丹药，这丹药的品级不低，还是从羊力大尊身上得到的。

　　“啪……”

　　血炼随手的将其扔入了自己的嘴里，咀嚼了几下之后，脸上随即的出现了一片的潮红之色：“我欠下你一个人情！”叶梵天没有说话，只是用双目继续的看着虚空。

　　“好可怕的气息……这是一种诡异而强大的气息。”

　　“恩……如此的姿态，明显的不是来源于这青之域的，而是从别的次元星域之中传递出来的，如此的波动，如此的气息，一旦出现，强大无匹，而且从别的次元星域出现的恐怖波动竟然可以延伸到这里，着实的无比可怕啊。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，不知道为什么，他感觉到这种气息无比的恐怖，甚至是让他有一种强烈的威胁，不觉间的有了一种冲动：“我要去看一下！”“嗡……”

　　手中的地藏魔棍挥动，斗战魔佛沉声喝道：“同去！”

　　“一起！”

　　牛魔王叼着大麻霸气十足的说道。

　　地圣魔等人也是如此的姿态，显然是想要跟随在叶梵天的背后。

　　“走……”

　　此时的这种气息越发的强大了起来，虽然无法对整个青之域造成致命的伤害，但是却也会有不小的破坏力的，只有这血炼在这里，相信以他的能力也可以保证青青的安慰，因此对着血炼说了几句之后，叶梵天便将雪家堡的安全交给了他……

　　虚空而动，叶梵天破开了一道道的桎梏，随后驾驭神碟开始穿梭。

　　“锵锵锵……”

　　强大的震动之力不断的传递出来，这般可怖的做响声竟然是因为这神碟遇到了巨大的撞击所造成的。

　　这神碟的力量可是不同凡响的，至少当初的皇龙大尊在出手对付叶梵天的时候曾经被叶梵天施展过，足够抵抗住皇龙大尊的出手，那强大的防御力何等的惊人，但是现在这‘锵锵锵’的做响声却绝对的不简单，甚至是有一种要打破防御的姿态。

　　“你们，到娑婆八部众生图之中！”

　　叶梵天的嘴里突然喝道。

　　声音前所未有的严肃。

　　“怎么回事？”

　　夜十天忍不住的问道。

　　“进去！”

　　叶梵天的眉头蹙起，皱起的更加绷紧！

　　废话不再多说，他感觉到了危机，强大的危机，一种前所未有的心悸，就算是以前面对着再如何强大的对手，叶梵天都没有露出如此的严峻表情。

　　“你又想一个人战斗吗？”斗战魔佛挥舞着手中的地藏魔棍沉声喝道。

　　“这么久了，牛爷爷何曾害怕过谁？”牛魔王笑嘻嘻的说道。

　　但是那一对双眸之中却带着丝丝的坚定，丝毫的不亚于叶梵天的坚定。

　　“被地藏封印的这段时间之中，我们早就有所下滑了，实力和意志上的下滑，战斗才是根本，武道的修炼，不能够就这样子退缩！”

　　地圣魔等人齐齐的喝道。

　　“空间领域！”万米领域！

　　叶梵天猛的施展出自己的领域，脸上露出了一抹强烈的震动，瞬间的将所有的人齐齐的笼罩了起来。

　　“轰……”

　　巨大的震动声骤然的出现，那神碟被一股无穷的力量瞬间的抓住，下一刻化作了碎片。

　　强大的力量开始沸腾了起来。

　　叶梵天的双目泛着神芒，脸上露出了惊骇的神色，空间领域，此时只有不过百米的防御空间，刚才若非是他将自己的空间领域上升到了极致，恐怕会在瞬间，所有的人都如这神碟一般被生生的捏碎的。

　　“轰隆隆……”

　　璀璨的光芒在不断的释放着，这是一种前所未有的强大波动，恐怖而无边。

　　无上的能量催动，垂悬而下，化作了神瀑，铺天盖地，所到之处，万物无不开始沸腾。

　　“那是一颗次元星域！”

　　叶梵天的诸神之眼闪烁。

　　这得是多么恐怖的能量，刚才的这股能量从一个次元星域之中释放出来，但是就是只不过是释放而已，却达到了如此的地步，若是亲身经历这得有多么的恐怖。

　　“能够有如此手段的，只有一种可能……”

　　双目无法置信的露出了惊骇的神色。

　　不朽级！

　　只有不朽级的强者才会有如此惊天的力量啊！

　　叶梵天的双目骤然的一动，化作了无上的神芒，随即的身体上开始加速。

　　斗战魔佛等人的脸上也带着严肃的表情，他们感觉到了一种强烈的危机感，正是因为这种危机感才导致了他们对于眼前的一切越发的戒备起来。

　　次元星域！

　　这是一颗巨大的次元星域，比起叶梵天见到过的任何的一颗次元星域都要巨大，都要恐怖，元气都要浓郁。

　　甚至是霸星域与之相比较都要差距了不是一点半点的地步。

　　道道的能量沸腾而动，一道巨大的手掌开始出现。

　　这一只手掌足足的有着百万米的长度，俨然就是一座城市一般，垂悬而下，化作了巨大的太古神山一般，铺天盖地的加持下来，恐怖的能量不断的释放着。

　　“轰隆隆……”

　　天穹开始碎裂掉，大地开始碎裂掉，星辰被那强大的气势震得不断坠落下来。

　　一个个的城市被瞬间的碎裂，化作了粉末，化作了虚无。

　　叶梵天等人，无不倒吸了一口凉气，这是何等强大的力量。

　　“轰……”

　　再次的是一声巨大的响动声，随后的整个的次元星域被生生的震碎，一道道的地下龙脉被连根拔起，随后的被一股神秘的力量吞噬掉。

　　无数的生灵更是发出了凄厉的惨叫声。

　　地下，无数的武修们开始出手，试图抵抗，大乘天太古境巅峰的强者，半步永恒的强者，隐世不出的大成永恒强者，齐齐的出手。

　　但是却无不是被强行的镇压，最强大之辈也不过是可以和对方相互加持个十几招的程度而已。

　　“不……”

　　一位满头白发的老者凄厉的怒吼起来，双目瞪得滚圆，仿佛充血一般，看着那虚空之上，一道道的手印在施展，化作了无尽星辰般的波动在释放，怨毒的吼声冲天而起：“为什么？为什么啊！”

　　“孩子，我的孩子！”一个妇人抱着怀里那已经被碾压成为了碎肉的尸体，凄厉而疯狂的吼叫着。

　　“天地大劫，吾辈冲杀！”

　　一行战士们，吞吐日月，驾驭着战马，马蹄起，万马奔腾，嘶鸣声不断。

　　“哼……一群蝼蚁，胆敢和天对抗吗？”一个仿佛神秘般的声音出现，这个声音之中带着一种骄傲的情绪在其中，那是一种将万物当做了蝼蚁一般的姿态，仿佛是天地间的一切都在他们的掌控之中。

　　“蓬……”

　　数万的战士们，被一根手指生生的碾压下来，血肉飞溅。

　　“不朽级，这就是不朽级的强者吗？”斗战魔佛的嘴里喃喃的低语道。

　　“心神开，一念花开，心神灭，万象俱灭！”叶梵天的嘴里低声的颤抖起来。

　　这种力量的恐怖，恐怕也只是不朽级的强者所施展的，但是如果说这是武道圣人级强者出手，这得有多么的恐怖？

　　叶梵天无法想象到，也不敢去想象。

　　“玄天大陆，当初的玄天大陆是何等的强大，何等的威猛，但是却一次次的被人覆灭掉了，这其中的原因也是如此吗？被不朽级的强者给覆灭的吗？黑暗武道盟，当初只是说不过一个小小的势力而已，但是为什么让我感觉到其中的力量绝对不只是如此呢？”“第十一个次元星域了，搜集到的玄魂还是不够，估计再杀十个，就足够了。”声音缓缓地出现，但是这让在原处的叶梵天听到了这句话之后却是整个人一阵的惊骇，心中一种可怕的怒火疯狂的释放了出来。

　　“这个次元星域，也不错，收获颇为的巨大啊。”

　　这是另外的一个声音，出手之人竟然不只是一个……


第1945章 天崩！地碎！诸生哭！（二）

　　“这就是不朽吗？”

　　斗战魔佛的双目蹙起，两道神芒不断的沸腾着，俨然就是要出手的姿态，强者欺负弱者，这本身就是天地间的一种霸道的法则。

　　但是就算是如此，却也实在是太过欺辱人了。

　　天地不仁，以万物为蝼蚁，对方的手段，分明就是在以万物为蝼蚁啊。

　　“禽兽！”

　　契科夫忍不住的捏紧了拳头。

　　牛魔王不怀好意的看了这家伙一眼，下一刻后者的身体一阵的抽搐。

　　“呼……”

　　一股浩瀚的能连突然地一闪即逝，下一刻，整个的次元星域瞬间的四分五裂，无尽的死亡之气疯狂的传递了起来，怨念，残酷、愤怒、诅咒、怨恨、怒斥……

　　诸多的情绪交织在了一起，整个的次元星域此时彻底的形成了一片死亡星域，道道的光华在闪烁出来。

　　“走……继续下一个！”

　　叶梵天的心中一震！

　　对方若是再这样子下去的话，说不得整个的青之域也会成为对方毁灭的存在，在那里，就算是有着血炼守护，恐怕也不堪一击。

　　“这是？！”

　　叶梵天的身体突然的一震。

　　顿时的感觉到了，地狱的力量似乎是在成长。

　　一道道的黑色能量迅速的翻江倒海的出现，随后的，整个的次元星域之中，那一种强大的怨气被瞬间的吞噬了干净。

　　“吼……”

　　一尊尊古老的生命迅速的出现。

　　这是一尊尊的地狱恶魔！

　　它们在发出滔天的怒吼声，贪婪而霸道的试图冲出地狱之中。

　　但是此时的它们却没有太多的力量，根本无力去冲出去。

　　而且叶梵天感觉到，自己随时的可以将这些瞬间碾压到死，他是狱帝，他才是真正的地狱掌控者，这些家伙只有自己才能够驾驭。

　　“轰……”

　　叶梵天快速的驾驭着长河，猛的追寻了出去。

　　此时的他完全不需要斗战魔佛等人的辩解，直接的将其扔到了娑婆八部众生图之中，这里太危险，一切的一切都太危险了。

　　这是一个无比美妙的次元星域，一颗颗的星球无比的明耀，围绕在其中，仿佛是一颗颗的明珠一般，这里的范围足足的有着霸星域的百倍千倍万倍！

　　浓郁的元气近乎可以达到实质。

　　那一道道的龙形的元气沸腾演化，甚至可以清晰的听到一声声苍凉的吼叫声。

　　地下之中，一条条化作了金龙的龙脉在疯狂的游走着，川流不息，这简直就是一颗充满了无尽生机的洞天福地啊。

　　若是在这里修行的话，恐怕速度上会更加的迅猛的。

　　但是此时的额次元星域生灵们却浑身的颤抖，他们的脸上带着绝望的神色，看着虚空之上，在那里，虚空一片的虚无，似乎是一切都没有出现。

　　可是一种可怕的压抑和让人心悸的气息却传递的相当明显，随时的都可以感觉到在这其中有着一种可怕的波动在演化。

　　猎杀了一个个的次元星域，这般恐怖的手段，已经在短暂的时间之中传遍了宇宙八荒。

　　“轰……”

　　果然一只手快速的施展出来。

　　这一刻，天地颤抖，山河碎裂，海域崩溃，无尽的生灵开始发出了阵阵的哀鸣之声，显然已经感觉到了自己的命运了。

　　这是一种绝杀，而且是一面倒的绝杀，任何的人都无法去抵抗这般强大的手段。

　　“哈哈哈……好生浓郁的玄魂，好可怕的玄魂啊！”一人的冷笑声传递了出来。

　　“师尊……”一个青年抱着一个身体被碎裂半截，双目睁得滚圆的尸体凄厉的吼道。

　　“苍天，你睁眼啊，你倒是睁眼啊！”

　　一个壮年的一只手臂和双腿被这能量碎裂，而他的怀里抱着一个双目紧闭的清秀女子，此时的女子身上，已经没有了呼吸。

　　僵硬的身体上面，何等的凄凉。

　　“为什么？为什么啊！为什么要这样子，为什么！！”

　　那怒吼的声音带着无边的愤怒，带着可怕的怨毒，带着一种对于天道的不满。

　　天道！

　　以万物为蝼蚁，以诸生为蝼蚁！

　　残酷的法则，霸道的法则，但是却不是正确的法则！

　　虚空之上，三道虚影在那上面踏足，身上穿着的是最为古老的神袍，脸上带着丝丝的冷酷表情，其中的一人眉心之中一点蓝色的光华闪烁。

　　这三者的模样似乎是在被雾霭掩盖一般，根本无法看穿对方的真正模样，更无法看穿真正的年龄，但是周身的气息却仿佛是被完全的屏蔽了一般，根本没有办法去看穿他们的真正实力。

　　“好可悲啊……”一声呢喃的声音从一个人的嘴里传出。

　　这声音带着一种阴冷。

　　“武道修炼，以诸生为蝼蚁，强者更强，弱者更弱，弱者就得为强者所服务，这是天地间早就定下的规则，可悲吗？”

　　另外一人不屑的冷笑道。

　　“玄魂，我们需要大量的玄魂，这样子才可以让修为飞快的提升起来，这一次那个老和尚的手段实在是够可怕的！”一人的语气之中带着丝丝的怨毒。

　　“不错，确实可怕的很，不过，可怕又如何？那一道限制正在被逐渐的打开，只要是打开了之后，我们的人就可以重新的出现，纪元之战……一战一纪元，不知道这一次的大战拉开之后，是否会让我们又资格问鼎山河！”

　　“纪元之战啊……”

　　三者相互的交流，语气之中带着一种强烈的期待。

　　“笑看红尘世界，黄粱一梦而已，杀戮，又如何？只是蝼蚁！”

　　淡淡的声音缓缓地传递出来。

　　三者的气息骤然的一动：“杀！”

　　杀戮，不断的杀戮，无尽的杀戮，这版权强大的杀戮手段和速度实在是太过恐怖了，所到之处，无不都是血杀无穷。

　　“死！”

　　“放肆的武修，胆敢这般的出手，你们不怕天地问责吗？”

　　一行的几位古老的活化石强者骤然的出手，每一位都达到了大成永恒巅峰的境界，他们的力量在平日可以逆天，在这一颗古老的次元星域之中，自然的会有如此强大的武修。

　　但是在转瞬之间，他们的身体却被一道道的能量瞬间卷起，化作了齑粉，玄魂被吞噬……

　　“天地浩劫，天地浩劫啊……老天爷，求求你，求求你啊，救救我们！”“救救我们！”“谁来救救我们！”轰……

　　声音只不过是让三者更加的厌恶，杀意骤然的爆发出来。

　　“噗……”

　　鲜血再次的出现，满地的狼藉。

　　诸多无力的哭泣声不断的传递出来。

　　“我在此起誓，无论你们是谁，无论你们是来历，无论你们又多么的强大，我发誓要杀了你们！”一人发出了凄厉的怒吼声，那怨毒的声音让天穹之上的白雪更加的狂乱。

　　“吾辈起誓，定要斩杀你们！”

　　声音出现，带着苍凉，带着怨毒，带着不甘！

　　直冲九重天！

　　“杀！杀！杀！”

　　杀意震天，天穹都滚滚的传递雷鸣之声。

　　这种恐怖的杀戮之声，就算是这三者的强大力量都要为之动容！

　　“娘……你醒醒啊。”

　　一个稚嫩的童音传出，只见一个浑身是血的孩童摇摇晃晃的对着一个微微颤抖的身体大声的哭泣着。

　　这是一个年轻少妇的身体。

　　对方的身上被鲜血沾染，胸前是一片的白骨和恐怖的模糊血肉，内部五脏六腑都碎裂，根本没有办法再次的存活下来。

　　对方的双目看着这孩童，脸上露出了无法掩盖的怜爱。

　　但是却有着无奈的神色，看着她。

　　手掌微微的一动，试图将这不过五六岁的小女孩抱在怀里，但是下一刻，那手掌却只是停留在了对方的脸颊上，瞬间滑落了下来。

　　“娘！！！”

　　哀鸣声如同是震动了苍穹一般。

　　天地飘雪！

　　阵阵的雷鸣声出现。

　　这是一种可怕的变化。

　　仿佛是在为这些生灵们哭泣，更似乎是在为三者的手段而愤怒。

　　那五六岁的小姑娘的凄厉哭声让人为之动容，一阵阵的怒吼声和誓言之声传递到了天穹之上，传遍了整个次元星域。

　　“哼，卑微的生命，谁人能够救你们！”

　　一人冷哼一声，双手挥动，顿时一道巨大的劲气催动而下，朝着那哭泣的孩童刺穿下去。

　　“嗤……”

　　枪罡舞动，踏雪而出，天翻地覆，直上九重天！

　　长枪舞动，散发无尽的光华，天穹似乎是震动的更加恐怖。

　　“轰……”

　　那长枪竟然狠狠地撞碎了对方的这一道劲气。

　　“轰……”

　　雷霆剧烈的暴动，雷电肆虐，天穹之上白雪似乎更大。

　　狂风卷起，一道瘦弱的身影缓缓地出现在了那虚空之上！

　　手掌握住了长枪，一头雪白色的长发随风舞动，瘦弱的身影在这一刻似乎是烙印在了时间的长河上！

　　一人傲然站立，那瘦弱的身影却如战神一般，霸气睥睨，万物之上，天穹之下，却有着一种无法掩盖的霸道姿态。

　　一人对抗这三尊神秘的强者！

　　“轰……”

　　剧烈的雷霆疯狂的肆虐着，雷电起舞，雷蛇舞动，雷龙狂吼，让那天地如同一体般，白色的光华照射在了四面八方，天地一色，一切的一切都被清晰的看到。

　　嗡……

　　长枪缓缓地伸展出来。

　　对方的双目之中带着猩红，冷酷无双的看着眼前的三尊强者！

　　“轰”

　　再次的一道雷电出，打出了无尽的苍凉……


第1946章 武道……当问心无愧！

　　偌大的次元星域之中，无数的强者们，无穷的生灵们，齐齐的抬起了自己的脑袋看着那虚空！

　　白发疯狂的舞动着，那略带一丝稚嫩的年轻脸盘显得格外的突兀。

　　身体瘦弱，但是握住神枪的手却无比的坚定！

　　“这是谁？”“救星吗？”“一人挑战三尊强者……不……这是在送死！”

　　“以一人之力换取吾等的性命，这份恩情，无法偿还啊！”

　　诸生之心在颤抖，在疯狂的颤抖！

　　叶梵天的双目灼灼，缓缓地看着眼前的三者，脸上面无表情，猩红闪烁，手中的流雪神枪不断的发出璀璨的光华，宛如是有龙蛇在上面游走一般。

　　这是一种大势，无尽的大势！

　　叶梵天很清楚，自己这一次面对的这三尊强者，每一尊都是不朽级的强者，而且实力通天，若是自己战斗一人，倒是有逃生的可能，但是若是面对着这三者，断然的没有可能比拼的过之可能！

　　但是叶梵天必须出手，他有他的准则，他有他的底线。

　　武道之辈，强者可以欺负弱者，但是不能够出格，一念之间，竟然杀戮了无尽的次元星域强者，这般手段已经不是人可以拥有的。

　　为了满足私欲，洞彻苍穹，大手挥动，斩杀四方，这般杀戮更加不是任何的一个人可以去承受的，就算是死，他也得出手！

　　“大成永恒六重天的小辈，竟然也妄图和我们战斗，找死！”

　　一人冷笑着说道，虽然看不清楚他的真正面容，但是却也可从这语气之中看的出来，此时的对方带着一种强烈的蔑视，一种不屑，一种嚣张跋扈姿态。

　　那一对双目灼灼，带着阴冷的气息在吞吐，在闪烁，在不断的掠起丝丝的神芒。

　　“很是可怕的气势啊，意志力相当的顽强，但是单纯得有这一份胆魄却根本不管用，你的力量完全不会是我们的对手，现在的你，只不过是蝼蚁，若是再给你个上百万年，也许倒是有这个资格和我们战斗！”

　　另外的一人缓缓地冷笑道，语气之中根本没有对叶梵天有丝毫的忌惮。

　　“是否有这个资格……战了才知道！”叶梵天深深的吸了一口气，缓缓地开口说道。

　　他的双目泛起了丝丝的神芒，空间之力，神纹加持，霸道的肉身，七曜诸神圣体、不朽诸神幻象齐齐的压制到了极限。

　　此时的他，要拼命了。

　　“哼！还真的是一个不知道死活的小辈啊，但是蝼蚁就是蝼蚁，看不穿这天，看不破这地，徒具那勇气又有什么用处？”

　　不屑的声音再次的传出来！

　　“聒噪！”

　　冷哼声从叶梵天的嘴里传出来。

　　“嗡……”

　　流雪神枪出手了！

　　叶梵天动了！

　　那瘦弱的身影竟然胆敢以一人之躯应付三尊强大的武修，那可是不朽级的强者啊。

　　这实在是太过的震撼了，让人无法置信，感觉到不可思议，但是却更加有了一种深深的敬佩和感激，叶梵天一人独战，这完全都是为了他们。

　　“找死！”

　　三者齐齐的喝道。

　　并且迅速的出手，其中的一人演化武道，打出了苍穹，打破了乾坤，万物瞬间沸腾，无边的能量开始疯狂的扭转了起来。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的震动声就此传递出来，所有的人无不屏住了自己的呼吸，看着虚空之中的这一切，眼神之中带着可怕的呆滞姿态。

　　几乎是在瞬间，那恐怖的湮灭气息已经在虚空的最上层暴动而出，无穷的漩涡开始生成，每一道的漩涡都带着非比寻常的杀伤力，甚至是可以让人的脸色都开始变得颤抖起来。

　　就算是距离那虚空达到了数百万丈，但是却依旧可以感觉到那震撼的气息在疯狂的颤抖着。

　　“嗤……”叶梵天的流雪神枪划出了一道惊骇的神芒，这是一种无法掩盖的神芒，就算是周围的能量如何的沸腾，就算是如何的去暴动，就算是他们如何的演化，但是却也无法遮盖住这一道神芒的光辉。

　　宛如是太初时期被诸生追逐的第一道圣光一般，洒落了人间，照亮了天穹。

　　快！

　　速度比起光芒都要快速！

　　“轰……”

　　两者的撞击声出现，恐怖的撞击之下，两股能量迅速的开始蔓延了出去，那一道道的波纹疯狂的演化着，随后的将这苍穹的一切都给演化的模糊起来，不，这不是演化的模糊了，而是被震碎成为了波纹，成为了扭曲的痕迹。

　　“轰隆隆……”

　　随着再次的爆破声出现，叶梵天和对方的身体再次的分开。

　　“嗤……”

　　叶梵天的脚下摩擦着虚空，竟然发出了一阵刺耳的摩擦声，手中的流雪神枪虽然在颤抖，虎口虽然在流血，但是那握住神枪的手却在此时变得更加的恐怖了。

　　“怎么可能？”其余的两者无法置信的看着这出手的同伴，再次的看了一眼叶梵天，深深的注视着他，仿佛是要将他的整个人彻底的看穿一般。

　　这个瘦弱的年轻小辈竟然可以抵抗住自己同伴的一招，这如何的可能？逆天啊，这简直就是逆天啊。

　　他们乃是传说之中的强者，贵为不朽级的强者，一掌可以碎裂苍穹大地的存在，这叶梵天竟然可以抵抗住他们的出手？“呼呼呼……神纹的加持还得继续的增强！”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑道。

　　“玩够了，没想到在这土著般的次元星域之中竟然可以出现如此的强者，一个小小的大成永恒六重天的小人物也可以有如此的手段，倒是让我小觑了你们。”出手之人淡淡的说道。

　　“但是下次断然的不会有这么好的运气了。”

　　运气？

　　是的，运气，在对方看来，这就是运气，一个小小的运气罢了。

　　“死！”

　　嘴里低声的喝道。

　　法随言行，一道巨大的印记开始呈现，那苍穹之上，无边的云层被一道道的破开，随后的演化开来，出现的巨大神芒吞吐而动，整个宇宙都在疯狂的运作，仿佛是要将一切都打破一般，印记演化成为一柄无柄的长刃。

　　“锵！”

　　手掌挥动，一把握住这长刃，狠狠地朝着叶梵天劈了下去。

　　“残刃斩！”

　　长刃达到了数万米的长度，撕裂苍穹一般，呼啸而下，朝着叶梵天咆哮垂悬而下过去。

　　巨大的长刃，那锋利的波动和可怕的光华，无不都是在说明着对方的惊人和恐怖，一招之下，瞬间的便已经碎裂了一切。

　　叶梵天的脸上露出了丝丝的忌惮，双目挥动，流雪神枪化作了雷霆一般，迅速的开始出手，那长刃虽然还没有到达自己的面前，但是却也已经让叶梵天感觉到了这般恐怖的气息和锋利的波动已经呼啸而过了。

　　“诸神湮灭！”

　　叶梵天的嘴里放声喝道。

　　身体骤然的一动，那压制许久的不朽诸神幻象和七曜诸神圣体齐齐的释放出来。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的拳印带着诸神的愤怒和疯狂，朝着对方轰然的迸发出来。

　　“这是古老的神明气息，这一个武道竟然有着诸神的气息，吞噬了他的玄魂足够的让我们受益匪浅！”

　　其余的两者齐齐的吼道。

　　“轰……”

　　这两者竟然双目露出了贪婪的神色，齐齐的出手了。

　　三者相互的围绕，形成了包围的姿态，这三个无耻的家伙竟然要选择一起出手围攻。

　　虚空之下，诸强悲愤狂吼，可怕的咒怨开始形成，那是一种无上的悲愤和念力。

　　祈愿，他们在祈愿叶梵天能够胜利。

　　“锵锵锵！”

　　“诸神黄昏！诸神轮回！”

　　“诸神之剑！诸神之手！”

　　叶梵天的拳法大开大合，每一拳都带着诸神的气息，体内的诸神虚影无不开始释放了出来，那巨大的拳印吞吐天地，一颗颗的星辰都在被震得碎裂起来，甚至是可以看的很清楚，在这方圆数万公里的范围之中，一切都开始迅速的崩坏掉。

　　战斗，何等的凄惨，何等的惊人和恐怖！

　　“轰……”

　　三者齐齐的挥动，融合出的能量无比惊人，虽然都未曾施展全力，但是这三者的融合却也打出了一种超凡脱俗的气势。

　　“神纹！一千倍加持！”

　　叶梵天的双目泛起了恐怖的神芒，双眸如电，如刀，如剑！

　　锋利无边，势不可挡！

　　“吼……”

　　阳龙阴虎！

　　体内太极印记疯狂的演化，无论是圣婴还是那朱雀、白虎、玄武、青龙法相，都在齐齐的怒吼着。

　　“湮灭领域！”

　　释放无边领域！

　　“空间领域！”

　　这是叶梵天最大的底牌之一！

　　一只巨大的空间之翼张开，无比苍凉的气息骤然的动作。

　　那代表着大荒之力的拳印睥睨八方。

　　“轰！”

　　四人齐齐的撞击在了一起，巨大的撞击之力，让这方圆亿万里的范围无不饱受了磨难，仿佛是一场巨大的海啸一般，铺天盖地的演化出来。

　　“轰隆隆……”

　　叶梵天的身体被一股大力打的飞快后退，嘴里一口口的鲜血喷洒出来。

　　脚下如同是一尊太古神山一般，每退一步，这虚空便会发出一阵轰鸣声。

　　爆破的姿态无法掩盖。

　　“哼……”“小杂种！”“哼！”

　　三尊不朽级的强者齐齐的怒吼一声，或者冷哼，或者愤怒。

　　刚才的他们出手，联合的出手，竟然没有将叶梵天奈何的了，甚至是不但没有将叶梵天击杀，反而只是击伤了，这是何等的侮辱，他们可是不朽的至尊强者啊。

　　“小子，若是给你万年的时间，你恐怕要逆天了！”

　　一人的身影在变化，而身上那雾霭也在缓缓地消散掉，露出了原本的荣耀，那是一张苍白但是却阴沉的脸蛋。

　　“时间，只是一种修炼的根本，强大只是一种手段，武道，当问心无愧！”

　　叶梵天的双眸释放着无边的威能，缓缓地开口说道……


第1947章 秘技！

　　嘴里溢出了鲜血，脸上带着丝丝的冷意，叶梵天的双目冰冷刺骨，甚至是让这三尊不朽级的强者都一阵的内心发憷。

　　“哈哈哈……问心无愧？”

　　三者相互对视了一眼，齐齐的大笑了起来。

　　笑的很是夸张，笑的很是认真，甚至是带着无边的嘲讽味道，显然叶梵天的话语让他们感觉到颇为的有意思。

　　这三者的模样此时已经凸显了出来。

　　身上道道的雾霭彻底的消散。

　　一人面色苍白，白的仿佛是那面粉一般，一人长发舞动，带着火红的光华，最后的一人身着一套黑色的神袍，面容阴冷。

　　“问心无愧？哼，真的是小儿想法。”

　　那面色苍白之人不屑的说道。

　　“能够让我们施展出如此的手段，倒是让人颇为的惊讶，小子，我倒是很好奇，你修炼的到底是什么绝学？”

　　火发强者缓缓地开口说道。

　　“确实很诡异，这般绝学竟然可以和我们对抗，而且力道上一次比一次强大，难道说……你拥有法则？而且还是最为神秘的几种法则之一？”说这句话的乃是那黑袍男子，此时的对方双目已经开始变得炙热了起来。

　　“法则，若是当真有如此的法则，这一次我们恐怕也不虚此行！”贪婪的光华已经在他们的脸上出现了，显然这三者对于叶梵天已经有了沾染之心。

　　确切的说是对叶梵天的法则开始心动了。

　　力之法则！

　　这是叶梵天如此强大的主要原因之一，三百六十段神纹的加持，此时已经达到了一百七十段的地步，只要是叶梵天继续的努力一千七百倍力量的加持绝对会不断提升。

　　诸神之眼闪烁，叶梵天可以看的出来，这三者的实力都在不朽级的初级阶段。

　　不朽级是一个传说的等级，和大乘天不一样，它没有重天的分割，只有阶级的差距。

　　分为下阶、中阶和上阶，而最为可怕的还有一个存在，那就是至尊不朽级！

　　至尊一怒，天地失色，诸生枯竭！

　　而这三者的实力虽然都只是下阶，而且还是下阶至尊的最弱的存在，可是对付叶梵天却已经足够了。

　　“如果说真的是法则的话，不要说是炼化，就算是拿出去都足够的换取到无限的好处的。”

　　“现在的法则已经越来越少了，不少的都在那群老怪物的手中，想要真正的拥有比起登天都难，传闻在这些土著的次元星域之中拥有着古老的法则，但是也不过只是当做一个传说而已，却没想到竟然真的存在着。”

　　红发男子一脸兴奋的说道。

　　“若是得到的话，我们就发了！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地看着这三者，此时的三尊不朽级的强者已经越发的兴奋起来，俨然是将叶梵天当做了货物，一件物品，一件宝贝。

　　“我刚才施展的力量达到了一百段神纹的境界，但是就刚才施展的力量上来看，这三者的实力就算是我施展到了一百七十段神纹的地步，也未必可以击杀他们任何的一人，看来得施展点其他的手段了。”

　　“杀了他！”

　　三者的声音再次的流转，阴冷的声音出现，那是一种无比坚定和恐怖的杀意！

　　这三者现在显然已经有了无边的杀戮之心，要将叶梵天生生的斩杀掉，夺取他的法则。

　　“杀！”

　　声音森然，刺破天穹。

　　“轰……”

　　星河倒转，垂悬于天，万丈星河凭空而动，一道道的璀璨能量散发着无边光华开始施展了出来。

　　此时，十几个次元星域的强者无不都开始注意到了这里。

　　叶梵天若是败了，他们没有一个可以逃出去的。

　　“白发，血瞳，那是叶梵天！霸星域的神秘强者，叶梵天！”

　　一人突然的大声叫了起来。

　　“叶梵天！”“是的，正是那叶梵天！”

　　“苍天祝福，一定要胜利！”

　　“轰……”

　　战斗再次的出现，这一次的战斗更加的恐怖，天穹都要被打的粉碎。

　　叶梵天的身体被生生的击中，肋骨都露出来，嘴角上溢出的血水那是何等的惊人，而在他的手中也多出了一块血肉。

　　这是那红发男子身上的血肉。

　　“该死……”

　　看着叶梵天，那红发男子的脸上露出了狞恶的神色。

　　叶梵天的肉身是何等的强大，刚才的一抓，生生的将他的一片血肉抓碎。

　　“轰！”

　　交错！

　　疯狂的交手！

　　演化诸生，虚影暴动！

　　此时的四道神芒不断的在演化，随即的扩大，强大的冲击甚至是已经将周围的一切都开始彻底的碎裂掉了。

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里喷洒出一口鲜血，身体上的肌肉都在抽搐，他的手臂此时很多的地方都已经开始呈现出了森然的玉骨。

　　道道的气息随着血气的喷洒在不断的迸发。

　　“嗤……”

　　一道长虹出现，那是一柄璀璨的神剑，青霜神剑，但是下一刻，蓬勃的拳印却瞬间的碎裂周围的剑气，强行的击中了青霜神剑。

　　“咔嚓……”

　　碎裂之声出现。

　　那拳印的背后竟然是一道拳头，血肉堆积而成的拳头。

　　那是叶梵天的拳！

　　恐怖的肉身直接碎裂了一人的青霜神剑。

　　双目泛着猩红，叶梵天的眼眸冷冷的看着这出手之人。

　　“嗤……”

　　背后传出一阵刺穿之声。

　　那红发青年的手掌之中出现了一柄锐利的长矛，长矛破体而入，瞬间的将叶梵天的肉身彻底的刺穿。

　　“不……”

　　“混蛋，你们有没有一点武道修炼者的尊严！”“杂碎啊！”

　　虚空之下，越来越多的强者开始怒吼起来，但是以他们的实力，根本无法去靠近四人的战斗，那磅礴的劲气，就算是想要去战斗都没办法去施展自己的力量，不但无法出手，反而会因此添乱。

　　“不对！”

　　一尊不朽级的强者突然的惊呼起来。

　　“爆！”

　　一声淡淡的声音传递出来，登时，只见到叶梵天的身体竟然瞬间的膨胀，而后晶莹璀璨的光华闪烁出来。

　　一道道的光华四射，瞬间的是一道恐怖的能量风暴开始形成了。

　　“分身！”

　　“这是一道分身！”

　　三者齐齐的吼道。

　　就算是实力无比的强横，但是在那恐怖的爆破声之中，却依旧倒退了数步。

　　“嗡！”

　　在那数十万米之外，一道人影出现在那里，他的身体上带着丝丝的光华，如烈焰般的光华，不断的燃烧周围的一切，无边的气息开始暴动，仿佛是一尊神祗，更似一尊诸神之王。

　　那不是叶梵天还会是谁。

　　刚才的叶梵天施展了自己的玄魂分身，而真身却瞬间的施展了空间之力来到了数十万米之外的地方。

　　他的身体上此时衣衫褴褛，更加有着纵横交错的伤痕。

　　这些伤痕不断的流淌着晶莹的鲜血，这般伤势那是何等的惊人，触目惊心！！

　　“我的力量，无法对他们造成致命的威胁，完全的没有办法，神纹施展到了一千七百倍力量的加持的地步，但是却也不过是将其阻碍了一番而已，想要将其真正的掌控起来，除非是我的境界达到大成永恒的八重天，至少是八重天才可以！”

　　但是叶梵天却也知道，这完全的是不可能的。

　　不过，叶梵天却还有着一个致命的杀手锏。

　　双手迅速的结印，体内的能量开始沸腾起来，越来越多的能量开始暴动。

　　玄晶！

　　叶梵天的力量来自于玄晶的力量，现在的他，将要施展出自己最为强大的秘技，无论是这拳法还是这玄魂的力量，都无法和叶梵天的玄晶对比，玄晶的力量才是叶梵天的根本，《九转玄功》的强大，完全是来自于玄晶。

　　每一次的淬炼玄晶，叶梵天都会自创出玄晶的秘技，而现在，叶梵天汲取到了木之玄晶的力量，现在他必须要缔造出水火金木四种玄晶的秘技！

　　“轰……”

　　一时间，天穹之上，电闪雷鸣，诸生沸腾！

　　那种恐怖的气息登时引动了万物的巨变。

　　“这是一种莫大的秘技，斩杀了他！”

　　此时的这三尊不朽级的强者们，已经彻底的愤怒了，刚才的他们虽然没有施展自己的最强绝学，但是却也绝对算的上是认真了。

　　可是没想到的是竟然被眼前的叶梵天闹腾的如此纠结，不，不只是在纠结，甚至是狼狈。

　　那种恨意和愤怒无法掩盖的暴动出来。

　　“杀！”

　　血杀之气狂卷万里，吞吐日月星河，三者每吐一个字，都可以喝碎一片山河。

　　“那是秘技，叶梵天在施展秘技，一旦被触及的话，将会万劫不复！”一尊古老的强者突然的喝道。

　　“死！”

　　一尊不朽级强者猛的打出了一掌，这一掌虽然看上去风轻云淡，但是却带着无边的威力，可以让万物为之崩溃。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，他在感悟玄晶的波动，但是对方竟然不给他这个机会，眼看着那凌厉的劲气已经不足十万米的距离了。

　　“噗……”

　　一道身影猛的出现，一掌而动，以肉身之力生生的站在那里。

　　竟然是那刚才的那尊古老的强者！

　　他的须发发白，脸上带着痛苦的神色，肉身被这强大的劲气直接的碎裂掉了。

　　但是那一对双眸之中却无不是坚定地神色。

　　“蝼蚁……也妄图抗住我们！”

　　三尊不朽级的强者脸色骤然的开始变得难看了起来。

　　“就算是蝼蚁，却也断然的不会让你们就这么过去的，以我古朽之体，就算是粉身碎骨，也断然的不能够让你们过去！”


第1948章 风暴——四神兽之怒！

　　“砰！”

　　这老者的肉身强行的向前踏足，那天穹似乎是都在颤抖起来。

　　这是一尊大成永恒级的强者，但是现在却在以肉身为盾，抵抗着对方的出手！

　　“我看你能够抵抗几招！”

　　那黑袍男子阴冷的喝道。

　　再次的挥舞一道罡气，随即的碎裂过去。

　　“砰……”

　　一行数十道的身影猛的出现。

　　那是数十位强者，他们的身体强横，血气冲天，没有一位不是强者，但是现在的他们却站在了叶梵天的前面，一肉身，缔造一道肉盾！

　　“我也来！”

　　一个青年缓缓地放下了自己手中的已经惨死的亲人，大声的喝道。

　　“以血肉，缔造不朽的神盾，为叶梵天争取时间，为了我们的血脉，争取时间！”

　　一尊古朽的强者，大声的吼道。

　　一尊尊的强者出现，或者大成永恒，或者半步永恒，或者活化石级的存在，为了自己的血脉，为了能够让次元星域能长久的存在，他们必须要守住！！

　　“不，爷爷……你不能这样做！”

　　一个小女孩大声的哭泣道。

　　在她的身边一个面容枯瘦的老者带着丝丝的慈爱笑意看着她，双目之中带着不舍和难以掩盖的怜爱：

　　“好好的活下去！”

　　嗤……

　　身体化作了龙蛇一般，快速的狂奔。

　　一道道的流光闪烁出来，不断地开始在虚空之中出现。

　　肉盾！

　　血肉堆积，白骨如山！

　　玄魂！意志！精神！

　　在这一刻似乎是已经彻底的点燃了。

　　一尊尊的血肉堆积，形成了亘古长河一般，这些人，活着是古老的活化石强者，活着是实力低微的小人物，活着是已经步入了巅峰的无上之辈。

　　以往的诸多争夺，以往的矛盾和杀戮，此时似乎是已经一文不值，现在的诸强所要做的，只是全部的站在一起，形成一尊血肉之盾！

　　“蝼蚁，该死的，这群蝼蚁竟然这么的难杀！”

　　三尊不朽级的强者脸上露出了愤怒的神色，实在是太可恨了，这群人竟然让他们杀戮了这么久，而且还在不知道死活的在抵抗着。

　　放弃了生的希望，并不代表着放弃希望，无数的强者们都很是清楚，这一次他们要为叶梵天争取时间，虽然叶梵天不知道是在打出何等惊天骇地的力量，但是他们却可以感觉到这种恐怖的气息。

　　无论如何的，这次元星域不能够让对方就这样子毁掉，这是一种传承，他们的血脉都在这里，不能够就这样毁掉。

　　能量演化到了极致，虽然无法保住他们的生命，但是却可以让他们的肉身变得无比强大起来，暂时性的将这肉盾的效果增强几分。

　　“嗤嗤嗤……”

　　“啊……”“我……要守住！”虽然叶梵天的心神大部分都沉浸了下去，但是那惨烈的声音却还是可以让他听到，心中在颤抖，在愤怒。

　　双手却不断的挥舞着，每一次的挥舞，他的体内的能量便沸腾几分，玄晶的力量在不断的演化。

　　玄晶的秘技虽然强大，但是每一次的演化都需要时间，都需要莫大的时间去领悟去掌控，此时的叶梵天的心神疯狂的演算着推算着，将这一道道的能量都演化到了最巅峰。

　　渐渐地，叶梵天开始不断的充盈能量，背后的一尊巨大的幻象变得越发的凝结起来，这是不朽诸神幻象的壮大。

　　此时的不朽诸神幻象正在双手结印，而后配合着叶梵天的演化在不断地推算着。

　　体内一尊尊的诸神虚影发出了滔天的怒吼声，沸腾的能量开始壮大起来。

　　水之能量、火之能量、金之能量、木之能量……一起沸腾。

　　双手汇聚，萦绕出一道道如太极般的痕迹。

　　天穹一阵的颤抖，璀璨之光疯狂的迸发着，虽然这能量还没有完全的爆发出来，但是单纯的在这般气息上已经足够的让人心悸了。

　　“那是什么？”红发男子的脸色一阵的变化，他感觉到了这股能量的恐怖之处，忍不住的叫了起来。

　　“这是属性的能量，这到底是打算做什么？”面色苍白的强者双目泛起了丝丝的阴冷光芒，仿佛是阴冷的毒蛇蛇瞳一般恐怖和阴毒。

　　“噼啪……”

　　叶梵天的诸神之眼不断的释放着万丈的光华，随后的演化出的巨大能量被他完全的掌控，体内的能量虽然在沸腾，但是更加可怕的却是这种能量似乎在不受控制的暴动起来。

　　“五行之力，金木水火土，这本来要形成一体的，但是现在我却缺少了土之能量，根本的无法形成一体，原本的两种属性或者是三种属性倒是可以压制下去，强行的掌控，但是四种属性之后，这股压制力却开始变得溃败了。”

　　叶梵天咬牙切齿的想道。

　　蓬勃的能量疯狂的在体内暴动起来，叶梵天的心神不断的颤抖着，这股能量一个不小心势必会让他整个人都因此完蛋的。

　　“五行之力，对，大荒之力，以大荒之力为根基，完全的可以压制起来，太极之印，给我演化！”

　　心中疯狂的怒吼着，脸上露出了丝丝的煞气，不断的开始迸发出一道道剧烈的痕迹，而后的这些痕迹再次的迸发，随后的凸显出了无尽的光华。

　　“不好，这股能量太可怕了，不能够让他继续的演化下去！”

　　那黑袍强者突然地双目泛起了丝丝的神芒，大声的喝道。

　　“恩……”

　　其余的两者自然的也看到了这一点，此时堆积在虚空之上的肉盾已经达到了千万的乃至是上亿的数量，层层叠的堆积在了一起，形成了一道血色的长河，鲜血流淌，白骨不断的洒落下来，虚空之下，所有的人忍不住的都开始哭泣了起来。

　　这是一种无力感，无法掌控！

　　他们的力量无法和对方形成对抗，更加的没有办法去改变这一切。

　　“给我滚开，一群蝼蚁，当真的以为这样子就可以挡住我们吗？”

　　一人猛的怒吼一声，身体之上爆发出了无比的不朽之气。

　　不朽级的强者，能量层次上超出寻常的武修太多太多了，哪怕是在这能量的威力上都是无比恐怖的。

　　“轰……”

　　一只手，从天而降，化作了无上的波动，随即的这股杀伐的气息迅速的暴动，形成了狂暴之手，猛的朝着这肉盾冲去。

　　“生亦何欢，死亦何恨，为了我们的血脉，为了我们的亲人，就是死，也要挡住！”

　　一个青年大声的吼道。

　　“生亦何欢，死亦何恨！”

　　声音齐齐的怒吼起来，响彻了云霄。

　　“轰……”

　　白骨狂舞，血肉化作了无尽的颗粒，一道道的精元被生生的淬炼了出来而后被这三者迅速的吞噬了下去。

　　“呼……”

　　“砰……”

　　三者出手，力量无穷，尤其是此时在盛怒之下，瞬间的便已经破开了这一群肉盾的防御，直取叶梵天的身体！

　　“不……”

　　诸强齐齐的怒吼起来，发出了凄厉的声音，那是不甘心的呐喊声。

　　“嗤……”

　　三道巨大的罪恶之手，迅速的朝着叶梵天镇压下去，只要是将叶梵天彻底的镇压掉，这一切都会彻底的消散。

　　而他们也将会从叶梵天的身上得到自己想要的一切。

　　“哈哈哈哈……蝼蚁就是蝼蚁啊，妄图逆天，和天地对抗，你们这分明就是在找死，找死啊……”

　　狞恶的大笑之声传递了出来。

　　那是嚣张，那是霸道，那是对于生命的漠视。

　　“轰……”

　　一道道的光芒骤然的从叶梵天的身体上爆发出来。

　　这是一种无限强横的神光，神光呈现出了四种色泽，每一种都散发着最为本源的威严。

　　双目缓缓地睁开，一道道复杂的印记开始在叶梵天的双手中之间缓缓地聚集着。

　　“你们……死定了！”

　　嘴角上掀起了一抹诡异的冷意。

　　带着可怖的杀意，骤然的暴动起来。

　　“成功了？”下面的人，无不惊愕的看着这一切，双目紧紧地盯着虚空之上的身影，这是唯一的一次机会了。

　　“装神弄鬼，看我镇压了你！”一人怒声喝道。

　　能量沸腾，演化锋利的冰河，迅速的无边冰霜长矛迅速的朝着叶梵天涌动过去。

　　“杀戮，毁灭，自持拥有强大的力量，就可以肆无忌惮的去施展，你们当真的以为自己了不起了吗？”

　　叶梵天的声音之中带着一种审判的气息。

　　“哼，小辈，你得意的太久了……”

　　手掌挥动，那黑袍强者骤然的张开五指，随着他的动作，周围的肉盾竟然瞬间的被强行的碎裂，血色的长河蔓延下去。

　　长河滚动，配合着冰霜长矛开始袭击。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体一阵巨大的轰鸣声出现。

　　这一刻天穹骤然的凝结了一般，无数的雷电在疯狂的运转，白雪纷纷，银蛇起舞。

　　一股毁天灭地的气息快速的形成。

　　感觉到了这股恐怖威压，那三尊不朽级强者的脸色骤然的一变，身上的汗毛都竖立了起来，身体忍不住的朝着后面退去。

　　“风暴——四神兽之怒！”

　　声音缓缓地响彻了整个苍穹……


第1949章 地狱之中

　　恐怖的能量迅速的沸腾了起来，这种沸腾的能量无比的狂暴，仿佛是要将天穹都撕裂掉一般，无边的惊人神芒疯狂的暴动，一道道的涟漪在虚空的空间上诞生着，所到之处无不是瞬间化作了齑粉。

　　这种狂暴的力量演化出的恐怖威力足足的扩大到了方圆数百万公里的范围，恐怖的震动之下，那一颗颗的星辰瞬间的消失了原本的光芒。

　　不，这分明是被这股狂暴的能量生生的吞噬掉了原本的能量。

　　四尊神兽！

　　青龙、白虎、朱雀、玄武！

　　这四尊恐怖的神兽仰天怒吼，蓬勃而动，相互的融合补充，带着毁灭一切的气息，迅速的朝着这三者的身体上开始冲去。

　　乌云布满，银蛇起舞，天穹沸腾，火山喷发，地脉之下龙吟哀鸣。

　　诸生无不是忍不住的跪在了地上，煌煌天威，自天穹之下演化和爆发出来。

　　宛如是太初时期，这天地的初开，更似乎是诸神的怒吼和暴动。

　　毁灭！

　　不断的毁灭掉！

　　一道足足的达到了数万米粗度的风暴如同是一尊从亘古时期便存在的魔兽一般，将天穹覆盖了下去。

　　一人驾驭星河，在这风暴的中心，在他的周围更有四尊神兽在疯狂的怒吼着，白发飘动，星河闪烁。

　　无边强大的气息让这三尊不朽级的强者心神颤栗。

　　他们带着无法置信的神色看着叶梵天搞出来的这一切，这股力量实在是太过恐怖了，就算是他们也无法打出来的。

　　甚至是生命也受到了无法遏制的威胁。

　　“不……跑啊！”

　　三者齐齐的吼道。

　　但是此时的叶梵天却如何会让他们跑掉。

　　直接的劈开了苍穹，迅速的笼罩这三者。

　　那恐怖的力量仿佛是连接着天地的神柱一般，风暴卷起，所到之处，风沙走石，甚至是一颗颗的星球都直接被打碎，成为了虚无。

　　“不……”

　　三尊强者的嘴里发出了凄厉的怒吼声，下一刻他们的身体也开始喷血。

　　这一道风暴的内部，乃是无穷能量在切割，数不尽的能量，无法估计的恐怖和锋芒。

　　恐怖而惊天动地的力量不断的爆发出来，这三者的肉身根本无法和叶梵天的力量对抗。

　　风暴——四神兽之怒！

　　这是叶梵天所缔造出的最为强大的一招绝学，其中的力量是无法想象到的恐怖，就算是叶梵天也无法想象到这其中到底是有多么惊人的力量。

　　“但是……你们这次死定了！”

　　双目泛着神芒，驾驭着不朽诸神幻象，叶梵天施展神通，身体上的玄晶力量疯狂的暴动着……

　　“轰……”

　　一声惊天动地的爆破声再次的出现，这三者的身体此时已经被切割到了极致，甚至称之为残肢也不为过。

　　“该死的混蛋，竟然让一个小辈给逼迫到了这般地步，不，就算是死，也得要拉着你一起！”

　　那黑袍强者凄厉的吼道。

　　“砰……”

　　再次的是一阵沸腾的能量，无边的荣耀光华闪烁，整个星空之中，一阵的明耀产生，那是一种白炽光华，让人的双目都得忍不住的眯起来。

　　这光华持续的时间在半分钟的地步，所有的人忍不住眯起了双目，但是就算是让他们以玄魂去感知周围的一切却也只能够看到在这虚空之上出现的是一道道沸腾的白炽光华。

　　半分钟之后，当所有的人睁开了自己双目的瞬间，顿时的被眼前的这一切彻底的惊呆了。

　　虚空之上，一个巨大的漩涡缓缓地吞吐着，而这风暴和强大的能量波动已经逐渐的消失掉了。

　　“叶梵天大人呢？”

　　一人突然叫道。

　　这个时候，所有的人才发现，在这虚空之上，一道道的能量虽然在消失，但是叶梵天的身影却没有出现。

　　“刚才的那三尊强者也不见了。”

　　诸强忍不住的看着虚空，一种不详的预感开始呈现了出来。

　　“陨落了吗？”

　　嘴里低声的呢喃着。

　　众人的脸色开始变得难看起来。

　　叶梵天以一人之力强行的救下了这么多的强者，这可是十多个次元星域的强者，这么多的强者被他一人所救下来，但是到了最后叶梵天却消失掉了。

　　这是一种多么残酷的结局……

　　“找……一定要找到！”

　　一人开口吼道。

　　那是一尊大成永恒的强者，对方的话语之中带着莫大的威信。

　　“是的，照，一定得找到叶大人！”

　　以一人之力，竟然胆敢抵抗住这三尊不朽级的强者，这是何等的荣耀，何等的气魄。

　　一日！

　　两日！

　　十日！

　　半年！

　　寻找的过程在不断继续着，但是在这个时候却没有丝毫的结果，叶梵天生不见人死不见尸，似乎是整个人就这样子彻底的消失掉了一般。

　　虽然不少的强者费尽了心思去寻找，但是却没有一丝一毫的讯息出现。

　　但是叶梵天这个名字却已经在瞬间传遍四面八方，关于叶梵天的传说也开始变得越来越多。

　　有人说，叶梵天实际上是达到了一个极高的层次，现在正在苦修，也有人说这叶梵天是真的陨落了，那不朽级的强者最后施展了杀招，所以四人同归于尽了。

　　但是无论是哪一种的出现，叶梵天却依旧成为了一个传奇，一段传说！

　　“咳咳咳……”

　　一阵痛苦的咳嗽声出现。

　　在这茫茫的黑暗之中，显得格外的突兀。

　　这是一片黑暗的世界，到处都是黑色的能量，邪恶的气息，诡异的波动，无边的静谧，让这周围都显得格外的恐怖。

　　而这一阵剧烈而痛苦的咳嗽声却也彻底的打破了这般静谧。

　　叶梵天的双目缓缓地睁开。

　　身体上一阵的剧痛骤然的出现。

　　那是一种可怖的剧痛，仿佛是自己整个人的身上，此时已经被一种强烈的波动却包围住，这般强烈的痛苦，让他有一种想要发狂的冲动。

　　实在是太过的恐怖了。

　　每一寸的肌肤，每一寸的骨骼，乃至是仿佛自己每一寸的毛发都在痛苦哀鸣着。

　　道道的黑暗力量缓缓地传送了过来，叶梵天的双目微微的一动，心神微微的施展，随即的一道神秘的能量带着他的肉身缓缓地坐了起来。

　　周围的一切虽然漆黑，但是叶梵天却还是可以看清楚的。

　　“过了多久了？”

　　叶梵天忍不住的苦笑了起来。

　　“半年！”

　　一阵充满了愤怒的声音传递了出来。

　　这声音之中带着一阵喜悦的波动，但是却被对方生生的压制了起来。

　　这声音是斗战魔佛的。

　　“你这臭小子终于醒过来了，我们还以为你要挂了呢。”

　　夜十天的脸上兴奋的叫道。

　　“最好的挂掉了，然后牛爷爷就把他的肉身吞掉。”

　　牛魔王哼哼的说道。

　　显然，叶梵天原本的自作主张让这一群家伙们相当的不满。

　　“嘿嘿嘿……”

　　叶梵天嘿嘿一笑，对于这几个家伙的臭骂自然是接受着，这是一种关切，对于他的关切。

　　“没想到你这一次昏迷竟然达到了半年的时间，若非是因为你全身的伤势正在自我恢复，我们还真的是以为你死了呢。”

　　斗战魔佛没好气的说道。

　　叶梵天轻轻地点了点头，他身上的伤势实在是太过严重了，那一尊不朽级的强者产生的自爆着实的恐怖无比，就算是他的肉身惊人，但是却也没有扛得住，若非是因为在第一时间就动用了地狱的力量，将自己和剩下的两个不朽级的强者带到了地狱之中，自己还真的是没有办法这么的轻松，到时候不要说是半年就算是半个世界也是很难苏醒的。

　　“不朽级的强者，哼……”

　　叶梵天的心中微微的一阵冷哼，随即的施展神通，一道道的能量迅速的从周围包围了过来，融入到了肉身之中。

　　青木皇树散发着无边的生命之气，让叶梵天的周身伤势以一种肉眼可辨的速度迅速的恢复着。

　　大约持续了三天的时间之后，叶梵天终于将自己身上的伤势恢复了四成左右。

　　但是这身上的大部分的伤势想要全部的恢复过来却还是得需要一段时间的积累的。

　　“嗤……”

　　手掌微微的一动，随即的在叶梵天的面前，两道身影已经快速的出现在了他的面前。

　　“是你……你竟然还没死！”

　　两道身影的出现，迅速的看到了叶梵天的存在。

　　他们的声音之中带着怨毒的光芒，其中的一人脸色苍白，面容阴冷，另外的一个则是那红发强者。

　　这两者被叶梵天拉到了地狱之中，也躲过了一劫。

　　“你们都不死，我为什么要死？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“也好，既然你不死的话，那就让我们将你解决掉！”

　　红发强者冷笑着喝道。

　　这段时间在地狱之中，他们一直被一股神秘的能量所限制自身的自由，现在刚刚的出现，自然的杀意更重。

　　“轰……”

　　一尊恐怖的太古魔山从天而降，迅速的将这强者的肉身神圣的压制了下去。

　　这一尊太古魔山上散发着无边的魔气，那是一道道冤魂聚集起来的。

　　“这……这是冤魂，不，这是玄魂的一种，竟然有这么多？”

　　那强者无法置信的叫道，脸上带着非比寻常的惊愕和贪婪之色。

　　“哼……”

　　叶梵天冷冷的哼了一声，登时一股大力再次的加持，无边的力道狠狠地压制下去，让这两尊强者被生生的压制到了地下，脑袋埋在了大地之中……


第1950章 吞噬！

　　“你……！”

　　两者的脸上露出了怨毒的神色，忍不住的吼叫起来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　两者的肉身再次的被压制下去。

　　“这是什么力量？为什么我们的力量被掌控了起来，这里的气息，阴冷刺骨，带着最为纯正的魔威……”

　　红发强者大声地叫道。

　　他的脸上露出了无法置信的神色，似乎是猜测到了什么，但是却又似乎是不敢相信。

　　叶梵天冷笑着看着这两者淡淡的说道：

　　“和你们想的一样，这里确实是那个地方。”

　　“地狱？！”

　　“不可能！”

　　两者大声的吼道。

　　“你们不朽级的强者，不该出现在这里的，按照我所了解到的，你们似乎是在更高层次的次元星域之中，为什么会出现在这里？”

　　叶梵天没有回答这两者的问题，而是冷冷的看着他们，缓缓地开口说道。

　　“这也不是你可以去知道的东西，你最好的不要打听。”

　　面容苍白的男子冷冷的说道。

　　“唔……是吗？”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“尼玛，都到了这里了，竟然还如此的放肆。”

　　契科夫等人快速的从娑婆八部众生图之中冲了出来。

　　那斗战魔佛提着地藏魔棍面色不善的朝着他们走了过去。

　　“你……你们打算做什么？不……不要啊……”

　　契科夫挥动着光明权杖，一脸猥琐的叫道：

　　“现在你们就算是叫‘亚麻跌’也不管用！”

　　蓬蓬蓬……

　　几个家伙早就有了一股子怒气，此时终于的得到了释放，那恐怖的力道挥动下去，着实的让人痛苦不堪。

　　“说吧！”

　　叶梵天挥了挥手，制止了几人的暴行，再次的开口问道。

　　“小辈，你竟然胆敢威胁不朽级的强者，你就不怕遭到我们的报复吗？”

　　这两者凄厉的吼道。

　　“唔……这个似乎是不需要你们来管教我了。”

　　叶梵天语气淡然的说道。

　　“若是我们说了的话，你会让我们离开吗？”

　　“嗤……”

　　一道道的锁链迅速的生成，这锁链快速的卷起来，随即的化作了秩序的光辉，猛的将他们的肉身锁了起来。

　　“你……你打算做什么？”

　　两者这个时候感觉到了一丝不祥的预感，大声的叫道。

　　“老子没有这么多的时间和你们在瞎扯淡！”

　　叶梵天的心中忍不住的出现了一股子戾气，想到了这两者的暴行，想到了那次元星域们所死去的生灵，他唯一的一点点的忍耐也彻底的消失掉了。

　　“轰……”

　　一股强烈的吞噬之力迅速的开始出现。

　　“不……”

　　这两者受到了重伤，而且此时又是出现在地狱之中，作为狱帝的叶梵天有这个能力却约束他们，只要是进来了，这里就是他的底牌。

　　“轰……”

　　一道道精纯的能量迅速的灌注到叶梵天的肉身之中。

　　强大的能量不断的滋补着叶梵天受伤的地方。

　　经脉发出了噼啪的声音。

　　不朽级的强者之所以强大，并非只是因为他们的能量充沛可以沟通天穹，更是因为他们的能量高等，属于比起大成永恒更加高层次的能量。

　　大荒之力欢快的运作着，不断的淬炼，随后的进步。

　　“我的力量在飞快的增长，这两尊不朽级强者倒是相当的有价值，炼化了你们的力量之后，我更加的可以让自己更进一步……”

　　叶梵天的双目泛起了真真的猩红神芒。

　　随即的再次掌控地狱的力量，情形的以地狱锁链的力量将他们的一切剥夺。

　　实际上，叶梵天虽然身为狱帝，但是却也断然不会有这么强大的力量的，奈何，这两者被拖进了地狱之前，已经受到了重伤，这段时间受到地狱之力的压制，不但没有恢复，反而越发的严重起来。

　　如此这般，才导致了两者在叶梵天的面前失去了掌控，若是这两者的全盛时期，叶梵天恐怕还是奈何不得他们的。

　　“锵锵锵……”

　　锁链不断的动作，一道道精纯的能量快速的被叶梵天吞噬掉。

　　一连串的信息开始浮现了出来。

　　而叶梵天的脸色也开始变得严肃和认真了不少。

　　这三者的身份确实是两尊可怕的不朽级强者，而且是不朽级下阶的强者。

　　这三人原本是被一尊可怕的强者追杀，受到了重伤之后才来到了这里，不朽级的强者一旦重伤之后，就需要大量的能量去修补，而玄魂无疑是最为强大和精纯的能量了，所以这三者才会掀起这样的一场血雨腥风。

　　“纪元之战，每隔十个纪元就会出现一场恐怖的战斗吗？”

　　当看到了关于纪元之战的信息之后，叶梵天的脸色忍不住微微的一动。

　　这纪元之战怎么看都似乎是和自己得到的信息有些类似，武道圣人级的强者，每过一段时间也会出手一次，为的便是去掠夺人类的精元和一切的灵魂、玄魂。

　　“难道说，这纪元之战便是人类大劫难的开始？或者这根本就是一件事情？”

　　眉头微微的一动，叶梵天缓缓地思考了起来。

　　此时的他，双目不断的泛起丝丝的神芒，这个信息实在是太过恐怖了。

　　在这两者的记忆之中，叶梵天还找到了很多有用的信息。

　　“不朽级的强者以淬炼玄魂为主，玄魂越是强大对于自身的修炼也会越发的有用……”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的神芒，不断地在思考者。

　　“小辈，我们就算是自爆玄魂，也不会便宜了你的……”

　　那两道不朽级强者的肉身已经彻底的消融掉了，但是玄魂还在挣扎着，此时怨毒无比的看着叶梵天，恨不得将叶梵天的肉身吞下去。

　　“小辈，你不得好死！”

　　两者齐齐的怒吼一声，随即的玄魂一阵的膨胀，竟然猛的爆发出了璀璨的光华，瞬间的消散掉了。

　　“恩……？”

　　叶梵天没想到这两个家伙还有这般手段，完全的没有想到，因此等到他们彻底的消散掉之后，叶梵天才反应过来。

　　玄魂的能量没有改变，但是这玄魂上的信息却已经彻底的消失掉了。

　　“该死！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，他所得到的信息还不多，只是知道了这不朽级强者的一点点信息而已。

　　“不朽级的强者，数量上竟然有这么多，而且阶级之间的差距无比明显，如这三个家伙只是在不朽级的下阶层次，他们的地位虽然很高，但是面对着更高阶级的不朽级强者，那就是如蝼蚁一般……”

　　细细的看着这些信息，叶梵天的双目却也在不断闪烁着。

　　“纪元之战，这到底是一种什么样的战斗？”

　　微微的咀嚼着纪元之战这四个字，叶梵天的眉头蹙起，一种诡异的感觉在心中出现。

　　“等等……这是什么？！”

　　突然一道信息出现在了叶梵天的面前，看着这一道信息之后，叶梵天的脸色缓缓地变化了起来……


第1951章 地狱！体悟！

　　“地狱，这两个家伙的记忆之中竟然存在着地狱的信息……”

　　叶梵天的脸色微微的一动。

　　在这两者的一部分记忆之中，叶梵天找到了一部分关于地狱的记载。

　　地狱，实际上也算的上是一个独立的次元星域，但是比起寻常的次元星域来说要神秘和恐怖无数倍。

　　寻常的次元星域最多可以征服，甚至是可以被人掌控，但是那也只是以强大的实力去掌控，比如说霸星域，这便是由不灭龙皇掌控了九成的范围，但是地狱却不一样，那是一种完全的掌控，以神秘的法则为根基进行掌控。

　　就像是叶梵天一样，可以在这地狱之中，随意的蹂躏这两尊受伤之后的不朽级强者。

　　不过，这不是最为关键的，这古老的地狱有着十八层，而且有一部分还是被一些强者所掌握着。

　　“十八层地狱，被这些强者所掌控，而且如果想要试图发挥出这十八层地狱的真正威力，我必须要借助于这十八层地狱的完整力量才可以，根据他们的记忆，这十八层地狱一旦真正的融合，便有了可以和苍天对抗的力量，无比恐怖，古老的地狱之中，真正的力量非比寻常，无法形容的强大……”

　　双目泛起了丝丝的神芒，叶梵天还在这两者的记忆之中，找到了一道更加神秘和恐怖的信息。

　　十八层地狱当中，第一层地狱，也就是第一狱帝，最为的强大。

　　叶梵天身为第一狱帝，但是现在却没有感觉到这一点。

　　“我是第一狱帝，这里乃是第一层的地狱，但是为什么没有这般感觉？或者说，以我的力量还没有办法将这第一层地狱的真正力量炼化出来……”

　　纪元之战，这个名字再次被叶梵天所窥探到了，但是其中的信息很少，这两个不朽级的强者就算是自我毁灭掉自己玄魂之中的信息，但是却也不想让叶梵天看到其中的一丝。不过，就算是如此，叶梵天却也可以从中推算到龟毛麟角。

　　“纪元之战，虽然说我不知道其中的真正含义，但是却可以从这其中感觉到一种莫大的阴谋和杀戮，实力，依旧是实力，以我的实力，若是应付一尊不朽级的强者，那绝对是没有问题的，但是若是想要斩杀的话，却是相当的困难，若非是因为我领悟到了风暴——四神兽之怒的绝学，现在单纯的想要以我的力量去出手，那是断然的不可能的，但是若是以这四神兽之怒的力量去迎敌，虽然威力无穷，但是却也耗费无尽的能量，瞬间的可以抽走我九成九的能量……”

　　叶梵天的心中在慢慢的思考着。

　　此时的虚空之中，两团晶莹如玉的血肉正在缓缓地漂浮着。

　　这是不朽级强者的血肉。

　　他们的血肉，无比的精纯，散发着黄金色的光华，那鲜血都仿佛是黄金般的细沙一般，缓缓地流淌着，带着灵性，随意的流淌，发出的声音都有着雷霆般的波动，不绝于耳。

　　大补之物！

　　叶梵天很是肯定这一点。

　　双目微微的一动，叶梵天感觉到自己有了一丝领悟，随即的对着斗战魔佛等人示意了一下之后，便迅速的闭上了双目，缓缓地关闭了自身的生机一般，慢慢的进入到了一种静谧的境界之中。

　　“轰……”

　　心神微动，顿时的一道道的巨大痕迹开始缓缓地生成。

　　在叶梵天的背后，一道光环生成，那是信仰之力淬炼而成，缔造演化的。

　　此时的这信仰之力的波动何等的恐怖，仿佛是实质一般，散发出的光华，刺目无比，仿佛可以参破苍穹大地一般。

　　叶梵天这一次的战斗，已经让数以亿计的武修们所记住了，这是一种如烙印般的记忆。

　　那个瘦弱的身影，那个不屈的身影，那疯狂的怒吼，那战神般的气势。

　　一切的一切都深深的被烙印了起来。

　　所以随着诸生不断的念叨着叶梵天的名字，一道道的信仰之力已经开始蓬勃而动，越发的浓郁，随后的更是化作了一道星河一样，缓缓地流淌着。

　　这信仰之力，叶梵天根本不知道有什么用途，但是现在积累出了这么多的信仰之力却也让叶梵天感觉到这并非是一件坏事。

　　心神颤抖之中，叶梵天的体内，一道道的诸神虚影猛的一动。

　　只见在那体内的诸神国度之中，一尊尊的神明仿佛是琉璃一般，不断地散发出了无尽的荣耀光辉，如圣人，如神明，一阵阵的吟唱之声传递出来，让人忍不住的开始释放出了自己的心神，去感悟其中的圣洁和荣耀。

　　“轰！”

　　叶梵天的眼前一动，顿时的在他的面前似乎是出现了一道道的大道。

　　这些大道缓缓地包围住了他，随后的一道道的身影开始出现。

　　“这些……”

　　看着那一道道的身影，叶梵天的脸色微微的一动。

　　这些身影他不会忘却掉的，这些人，每一位都是和他有着关系的存在。

　　敌人！

　　每一位都是敌人，每一位都是对手！

　　从最为低级的武者，到现在所遇到的最强大的不朽级的强者，每一位都显得格外的清晰。

　　“明白了……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“战！”

　　身体上散发出了巨大的光华，宛如是诸神演化一般，身体上的光华飞快的蹙起，随即的开始暴涨。

　　“噗……”

　　一道手臂狠狠地刺穿了叶梵天的身体。

　　叶梵天无法置信的看着这一道虚影，这只是一道武师级的武修而已，为什么自己竟然被对方给洞穿了肉身？“我的力量……竟然也被压制到了这般程度！”

　　叶梵天惊愕的发现了这一点，心中虽然失神，剧痛虽然传递，但是叶梵天却很快的双目泛起了道道爆破的神芒，怒吼一声，迅速的施展绝学……

　　战斗！

　　不断的战斗！

　　叶梵天从最低级的武修开始战斗，每一次的战斗都感觉到了自己的身上在出现了某种奇特的变化。

　　而虚空之上，那两团不朽级强者的血肉缓缓地变化成为了金色的雨露一般，洒落到了叶梵天的周身之中。

　　让那身体迅速的汲取和吞噬掉其中的精华。

　　演化，疯狂的演化着。

　　叶梵天的拳法也在不断进步。

　　阳龙阴虎演化龙虎之姿，吞天噬地！

　　诸神之手，破碎苍穹，亘古之间，万物臣服。

　　诸神之剑，锐利而不可挡，穿破宇宙洪荒，纵横天穹。

　　诸神湮灭……

　　一道道的拳法飞快的演化，再次的缔造，随后的比起原本的力量更加的凶残和恐怖，每一次的挥动，诸神的力量便开始加持，随后的将一切生生的击溃……

　　“轰……”

　　叶梵天的面前，对抗上了最为强大的三者，这三者的力量正是那不朽级的强者。

　　叶梵天的大荒之力越发的圆满，甚至是达到了一种运转如一的姿态，每一拳带起的大荒之力，疯狂的施展出来，诸神的虚影演化出一道道的痕迹，封杀到了三尊强者的面前，将他们全部的去路和力量完全的封杀。

　　这是一种绝对的压制。

　　“这小子……这小子的气息……”

　　斗战魔佛的脸色微微的一变。

　　夜十天等人也是如此的眼神，牛魔王更是牛眼瞪得滚圆，此时的叶梵天肉身上面分明是出现了丝丝强烈的波动。

　　一道道的符文璀璨无比，而那气息上也骤然的迸发。

　　大成永恒七重天的气息和大成永恒六重天之间的气息在不断的交锋，随后的被迅速的突破。

　　“轰……”

　　七重天呈现了出来！

　　“七重天了，大成永恒七重天了，这若是寻常之人修炼，至少也得数十万年才可以达到啊，这家伙竟然在短短的不过百岁的时间便进入到了七重天？”地圣魔等人感觉到自己的内心被刺激的无法形容了，太打击了，他们甚至是感觉到了自己的内心在哀鸣啊。

　　不带这么玩的，这是要逆天啊。

　　但是下一刻，一股更加凶残的气息却瞬间的爆发出来。

　　大成永恒八重天的波动随即的演化出来。

　　大成永恒八重天！！

　　一下子再次的突破两个重天吗？

　　诸强的双目瞪得滚圆，这就算是天才也得需要漫长的岁月，经过无数次的淬炼才可以形成的啊。

　　“噗……”

　　叶梵天的左手手臂被生生的碎裂掉了，筋骨相互的连接在了一起。

　　那白骨完全的化作了碎片。那是红发的强者所挥舞出的一拳，这一拳带动的力量，完全的轰杀了过去。

　　叶梵天的脸色不变，右拳骤然的一动。

　　诸神之剑。

　　锐利不可摧。

　　“嗤……”

　　无数的拳影挥动，带着拳意和剑意两种可怕的意境，如同是那锐利的剑山一般，厚重无比的缔造下去，垂悬而动，瞬间的将其肉身生生的摧毁……

　　“上次可以斩杀你们，这一次依旧可以……给我破！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的喝道。

　　顿时整个星空一阵的颤抖，瞬间之中，诸生哀鸣，诸神怒吼，一尊不朽级的强者被叶梵天完全的碎裂掉，而且气势如虹，随后的抱住一人的脑袋狠狠地打出去，将对方的脑袋打的鲜血飞溅，脑浆迸射……

　　“轰……”

　　一股强大的气息缓缓地从叶梵天的周身上开始蔓延了出去。

　　大成永恒八重天……缔造而成！


第1952章 麒麟星域

　　拳法一动，如同九天星河一般，洒落人间，那恐怖的拳意，带起的狂澜，碎裂一段苍穹，湮灭一方空间！

　　叶梵天的肉身闪烁出强烈的光华，双目骤然的一动，随即的两道猩红狠狠地爆破而出，如同是锋利的雷电一般，璀璨生光，其中仿佛是有着宇宙在湮灭和重生一般。

　　“大成永恒八重天……神纹苏醒了两百段，达到了两千倍力量的加持，那四神兽之怒也彻底的掌控了起来，就算是施展一次，可是却也会给我留下大约两成的力量。”

　　叶梵天的心中暗自的思索着，脸上的线条也放松了不少。

　　此时的他，就算是再次的对抗上那三尊强者，但是却也有这个把握，可以将对方生生的打碎，打死。

　　这是一种莫大的自信。

　　轮回！

　　叶梵天刚才不亚于经历了一次大轮回。

　　一次次的征战，忘却了时间，忘却了空间，整个人仿佛就是一台不知道疲倦的机器一般，除了战斗只有战斗。

　　这般战斗的效果也是无比恐怖的，现在的叶梵天周身上的力量，每一寸的肌肤，每一丝的毛发，甚至是每一颗细胞都仿佛是蕴藏着一道神藏一般，惊天动地的力量正在迅速的淬炼着。

　　大荒之力缓缓地运转，这神秘的能量来自于大荒之心，更有着强大无比的效果，而大荒之心来自于元古时期，强大的很。

　　“大成永恒八重天……你这个变态！”

　　斗战魔佛吃味无比的叫道。

　　“禽兽……”夜十天咬牙切齿的说道。

　　“贱人……”

　　牛魔王直接的瞪着叶梵天，恨不得的将这丫的扒皮抽筋研究一番。

　　打击，实在是太打击人了，不带这么玩的，原本和叶梵天之间的差距还是不大的，但是现在却有了这么大的差距，着实的让它们一阵的羡慕嫉妒恨。

　　“地狱分为十八层，妖洞天之中存在着一层，虽然不知道是哪一层，但是却真真正正的存在着。”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道。

　　“妖洞天？”斗战魔佛微微的一动，好奇的看着叶梵天。

　　“是的，刚才我的心神进入到了一次轮回之中，从武修开始到现在为止的所有记忆和战斗，重新的历练了一遍，终于的找到了一丝蛛丝马迹，现在我可以有八成的把握可以确定，这妖洞天之中有着一层地狱。”

　　“你想要收服这一层地狱？”牛魔王的双目带着璀璨的光华，兴奋无比的叫道。

　　妖洞天的人当初竟然妄图斩杀自己，这可是奇耻大辱，以他的心性，自然将妖洞天的家伙们狠狠地记住了。

　　“恩……不错，确实得需要这地狱的力量……”

　　纪元之战，这是一场可怕的战斗，叶梵天可以感觉到在这其中肯定和自己有着某种联系，甚至是和人类的大劫难都有联系，自己现在虽然强大的很，但是单纯的这不朽级的强者，自己应付起来都显得格外的困难了，若是说想要真正的去应付武道圣人级的强者。

　　那不亚于是去找死，自己根本应付不了。

　　地狱十八层，每一层的威力都相当的可怕，自己现在要做的便是将这地狱的力量重新的召唤起来。

　　在这和古老的记忆之中，地狱似乎是曾经有着无边的威力，甚至是可以和苍天叫板的强大力量。

　　所以说，叶梵天若是将十八层地狱彻底的掌控起来，那就意味着，他可以成为真正的狱帝，十八层地狱的真正狱帝。

　　到时候，这就是自己的底牌！

　　“妖洞天的人，我们不曾了解，虽然说曾经让那羊力大尊受到过重创，但是却也终究的让此人逃掉了，所以说妖洞天的人深不可测，我怀疑，这一群家伙们当中很可能有着不朽级的强者存在着。”

　　斗战魔佛缓缓地开口说道。

　　“恩……不错，这一点我也是认可的。”“既然如此的话，那我们就去找群帮手过来，我想这一次有人是很喜欢这么做的。”叶梵天的脸上突然露出了一抹淡淡的笑意，缓缓地开口说道。

　　“你的意思是……魔巢？”

　　夜十天的脸上露出了一抹惊疑之色的说道。

　　“不错，魔巢这一次的损失也不小，尤其是血炼，此人的心性还是不错的，我们当初救下了他的一命，虽然说不想借此机会去要恩惠，但是却也可以借助于这次机会和对方沟通一下，一山不容二虎，我想这魔巢的人也很是愿意出手的……”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒淡淡的说道。

　　“也好……”

　　一年的时间！

　　整整的一年的时间就这样子过去了。

　　叶梵天的名字此时已经传遍了无数的次元星域之中，挽救了十几个次元星域，甚至是拯救了诸多大成永恒的古老强者，现在叶梵天可以算的上是一呼百应的强者了。

　　一旦叶梵天现身，那恐怕会有无数的强者选择追寻他的脚步的。

　　但是叶梵天却一直没有出现，甚至是连他的生死都没有办法得知，这也让不少的人为之惋惜，毕竟叶梵天的年纪实在是太小了，一旦真正的成长起来的话，未必不会成为一尊盖世的强者，甚至是成为不灭龙皇这般人物也是有这个可能的。

　　诸强只能够可惜这样的一尊强者，青年才俊的陨落。

　　但是这其中不乏有人却露出了开心的姿态，叶梵天的死，着实的是一件无比美妙的事情。

　　这些人也无不都是和叶梵天之间有着莫大仇恨的强大存在……

　　“好一个俊俏的小妞，可以给我生个儿子吗？你看看我这肌肉，看看我这身材，多好啊，小妞，跟着大爷一起走吧……”

　　一阵充满了调戏气息的声音在一座古城之中出现。

　　麒麟星域！

　　这是麒麟星域的一座古城之中。

　　只见一个身材魁梧的男子正在对着一个身材娇小的美女不断的调戏着，脸上露出了丝丝的玩世不恭之色。

　　那身上魁梧的肌肉和恐怖的体型，看上去着实的相当有力量。

　　“美女，你不要听他的，跟随我一起走吧，我不但技术好，而且有着慈悲之心，你若是跟随我在一起的话，我会让你享受到人间最为美好的事情。”

　　一个身体全身上下无不都带着猥琐气息的黑人对着这美女很是认真的说道。

　　站在原处的一行人，很是无奈的看着这两个家伙。

　　这一行人，为首的一人白发血瞳，身体虽然瘦弱，但是却有着一种天然的霸气，让人不觉间的有一种臣服的姿态。

　　而那猩红的双眸之中，此时却也露出了一抹无奈的神色。

　　叶梵天看着牛魔王和契科夫两个贱人，相当的无语，这两个贱人，可谓是一个比一个贱。

　　一头色牛，一个猥琐的黑人教皇，怎么看都是无耻到了极致的组合。

　　“走……”

　　嘴里缓缓地开口说道。

　　话语刚刚的落下来，那夜十天已经提着契科夫开始离开。

　　至于牛魔王的实力，自然需要地圣魔这般强者去压制。

　　“不……美女，留下个联系方式啊。”

　　契科夫不依不饶的说道。

　　而那一对双目不时的在那娇小美女的娇躯上看着，嘴里不断地嘀咕道：

　　“极品啊，这可是极品啊，奶大臀翘，一看就是个生儿子的命啊。”“我好可怜啊……”

　　牛魔王抚摸着自己的牛鞭，一脸猥琐的说道。

　　“砰……”

　　叶梵天没好气的直接将这两个贱货踹飞了出去。

　　实在是太贱了。

　　这麒麟星域的范围很大，大的离谱，至少得有着霸星域超出百倍的程度。

　　但是最为诡异的是，这麒麟星域之中，美女如云，美女的数量相当的多，一路上，这已经不是牛魔王和契科夫第一次的发情了。

　　“我说，黑鬼，下次不要跟我抢女人！”

　　牛魔王那一对牛眼，没好气的看了契科夫一眼，恶狠狠地吼道。

　　“以你的程度，你得去找一头母牛，你看看这些美女们，那身板如何是你的对手，你蹂躏一顿下来，恐怕整个人都得挂掉，还是把这种大任交给我吧……”

　　契科夫忍不住的说道。

　　“你们两个再嘀咕，小心我把你们直接的阉了！”

　　叶梵天忍不住的皱了皱眉头，冷声说道。

　　刷……

　　两者齐齐的捂住了自己的第三条腿，感觉到一阵凉飕飕的气息出现。

　　麒麟星域，这是一个伟大的星域，甚至是比起那霸星域都要强大，而这里的气息之中，叶梵天可以感觉到很多强大的武修在隐现。

　　“大乘天的强者随处可见，比起霸星域的都要多，而且最低级的也在大乘天不灭境的修为，果然是恐怖的很，你们要小心点。”

　　叶梵天告诫道。

　　虽然叶梵天有着可以击杀不朽级强的力量，但是他还没有自傲到可以无视一切的程度上。

　　“恩……确实相当的强大……”

　　地圣魔的双目微微的泛起了一抹冷芒。

　　“魔巢存在的时间已经很长久了，虽然不如那禅宗的底蕴恐怖，但是却也相当可怕，这里有这魔巢的一方强者的存在，所以若是寻找他们的话，只有来这里。”

　　叶梵天轻轻地点头。

　　随即的来到了一座建筑的前面。

　　那是一座巨大的宗门。

　　占地面积很是恐怖。

　　在这古城之中，乃是最大的一座建筑之一了。

　　建筑外面，清晰的呈现着三个大字。

　　“刀狂宗”

　　“魔巢的高层相当的隐秘，而且强大的很，这刀狂宗是我的一个至交好友后人所创建的，而且在这里，魔巢在为他们撑腰……”

　　地圣魔一脸回忆的说道，显然是想到了一些往事……


第1953章 婪王

　　“应该是这里错不了了”

　　叶梵天轻轻地开口说道。

　　“恩……”

　　地圣魔点了点头，双目带着丝丝的缅怀之色。

　　经过了亘古的岁月之后，这里的人大部分的都已经消失了，或者陨落，或者已经隐藏在常人难以想象到的地方进行修炼。

　　而想要再次的去见到，那已经相当的困难了。

　　“走……”

　　带着众人缓缓地朝着那刀狂宗走去。

　　这刀狂宗的势力范围倒是不小，由此可见，那魔巢的真正力量已经达到了一个多么惊人和恐怖的地步了。

　　单纯的这外围上的力量都已经如此的恐怖了，那核心的力量得有多么强大，这一点恐怕是毋宁置疑的。

　　古老的气息在这刀狂宗上面隐现，这种古老的气息只有经过了岁月的缔造和淬炼之后才会留下来，这一座建筑的外表上完全都是由最为古老的青石打造的，上面带着一道道的痕迹，或者是裂痕，或者是符文。

　　但是每一道都带着一种强烈的气息，让人不可小觑。

　　在这建筑的周围，一道道的神芒闪烁，这些神芒常人那是看不到的，只有凝结了神眼之人才可以清晰的看到。

　　或者如叶梵天这般拥有着诸神之眼！

　　“你们找谁？”

　　果然，当叶梵天一行人进入到了这些神芒的范围之后，随即的一行人已经从这建筑之中走了出来。

　　为首的一人是一个气度不凡的青年。

　　对方一脸好奇的看着叶梵天这一行人，脸上的表情显然是相当的奇怪他们的来历。

　　刀狂宗，每过一段时间都会选择去收弟子的，但是每次收取的弟子数量上都不多，而最近正是收取弟子的时间，因此对方也将叶梵天当做了前来拜师的人。

　　“把这个，交给你们这里的掌控，就说故人来寻！”

　　地圣魔将一块石头拿出来，淡淡的说道。

　　这是一块很是寻常的石头，地质上和寻常的石头似乎是没有多少的区别，但是这地圣魔一行人气度不凡，尤其是那地圣魔，双手背负在那里，但是周身上却带着丝丝的强烈气息，仿佛是一尊战神一般，让人不可小觑。

　　正是如此，所以说，那青年虽然心中格外的好奇，甚至是感觉到这叶梵天等人是来挑衅，但是却也丝毫的不敢大意。

　　那地圣魔站在那里，双手背负之中，整个人宛如和天穹融合在了一起，那可是达到了极高的修为之后才会出现的强大姿态。

　　“您，请问您的尊号是……？”

　　青年一脸的惊愕看着地圣魔。

　　“大地！”

　　地圣魔缓缓地吐出了两个字便不再去言语。

　　“是的，请您稍等一下，我即刻的去禀告。”

　　说话间，他已经对着周围的人吩咐了几句之后，便迅速的朝着刀狂宗的内部冲去……

　　过了不过半分钟的时间，一阵略带急促的脚步声已经传递了出来。

　　一个须发发白的古朽老者满脸激动的冲了出来，而后一眼的看到了地圣魔，恭敬的说道：“前辈，没想到，您竟然来了。”

　　“你是那昆禹的第几代后人？”

　　地圣魔的双目蹙起，身体微微的一动，缓缓地开口说道。

　　“禀告前辈，晚辈乃是第十七代玄孙……”

　　老者毕恭毕敬的说道。

　　此言一出，周围的一行人尤其是那青年，脸上已经露出了一抹惊愕之色，现在的他终于的知道了，这眼前的一行人确实是大有来头的，心中暗自的庆幸，自己刚才没有对于叶梵天一行人做出什么失礼的举动。

　　“第十七代玄孙了吗？”地圣魔的脸上忍不住一阵的失神，那是对于岁月流逝的一种追忆，更是带着丝丝的痛苦，当初的地藏将他们封印起来，但是却也不知道这岁月竟然过去的这么快。

　　“前辈，这里不是说话之地，请里面谈！”

　　古朽老者急忙的露出了恭敬之色的说道。

　　“好……”

　　地圣魔先是对着叶梵天露出了一个询问的模样，在得到了肯定的回答之后才点头答应。

　　这个举动虽然说很是隐秘，但是却还是让那老者给捕捉到了，看着叶梵天的模样，根本不大，但是这地圣魔的模样却明显的是相当的恭敬，而且老者看的相当的清楚，这种恭敬乃是发自内心的，想到了先祖对于这一位强大存在的描述，对方可是一个天不怕地不怕的人物，除非是有着绝对的实力。

　　否则的话，断然的不可能出现这样的情形，也正是如此，这老者忍不住的再次朝着叶梵天看了过去。

　　白发、血瞳！

　　面容清秀，虽然不算俊美，但是身上却自然有着一种超凡脱俗的气质，这种感觉就仿佛是一尊帝王一般，虽然看似寻常，但是却还是带着帝王之气，让人无法去漠视对方。

　　“白发……血瞳？！”

　　突然这老者猛的反应了过来，他的瞳孔剧烈的伸缩起来，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般。

　　“您……您……难道说是……”

　　“进去说吧……”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　眼前的这个老者显然是认出了自己的身份，当初救下了十几个次元星域之后，叶梵天便想象到了这其中的震撼力。

　　但是叶梵天却更加的清楚，若是自己存在的信息被暴露了出来，自己就会出现在了明处，现在自己还是隐藏在暗处的比较好。

　　“是！”

　　老者恭恭敬敬的说道。

　　这个举动，让周围的一行人瞬间的惊呆了，完全的没想到这老者会有如此的表现，等待叶梵天等人进去之后，纷纷的开始猜测起来叶梵天这一行人的这正身份……

　　“您要见我们魔巢的高层？”名为昆形的老者脸上带着惊愕之色的说道。

　　“恩……不错，这一次需要见见你们魔巢的高层，我想你有这个实力却解决吧？”昆形的双目微微的眯起来。

　　似乎是站在那里有些踌躇起来。

　　“你在踌躇什么？难道说我的话也信不过了？”

　　地圣魔站在一旁，那叫一个不爽啊，自己的身份何等的高贵，甚至是在辈分上来说足够的让这昆形跪地行礼的人物，但是眼前这丫的却在踌躇不断，这让他自然的颇为不爽。

　　“你可以先去联系一下血炼，就说叶梵天想要见他！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　叶梵天三个字，顿时的让昆形的身体一颤，虽然心中已经开始猜测到了叶梵天的身份，但是当叶梵天真正的将这个身份给说出来的时候，他的内心还是忍不住的有些震动。

　　“是的，请前辈稍等，我马上就去！”

　　人的命树的影，叶梵天三个字，不亚于一尊大山一般，瞬间的让人的内心开始崩塌，而后昆形急忙的行礼，快速的走了出去……

　　魔巢的来历，相当的神秘，其中的高手自然不少，但是叶梵天却还是有了完全的把握的，以叶梵天现在的实力，想要应付掉五个不朽级的强者那是没有问题的。

　　因此，叶梵天相信，魔巢的强者是不会选择做出让人失望的回复……

　　“叶梵天？就是上次那个我们拉拢，却给脸不要脸的家伙吗？”

　　一个带着丝丝怒意的声音骤然的传出来，这声音霸道十足，但是虽然霸气，可是却没有应有的气度，让人十足的厌恶。

　　叶梵天等人又不是聋子，自然的可以听到对方的声音。

　　“婪王……这叶梵天乃是我的恩人，而且当初拉拢的时候可是已经说过了，若是对方不愿意也不要与之成为敌人，以叶梵天现在的影响力，对于我们没有坏处，请你不要随意的挑事！”

　　另外一个声音传出来，这声音之中带着丝丝的怒气在涌动。

　　叶梵天的嘴角掀起一丝冷意，这个声音他倒是熟悉，乃是血炼的声音，没想到这昆形的办事效率倒是不低，竟然在如此短暂的时间之中便请来了血炼。

　　而且也从这其中看出来，血炼对于自己还是颇为重视的。

　　不过对于这两者的争吵声，叶梵天和地圣魔等人却暗自的警惕了起来，看来，这一次的魔巢之事似乎是不会是这么的轻松了。

　　“哼……血炼，你这是在教训我吗？”

　　那名为婪王的男子，声音骤然的提升了一个档次，而叶梵天等人的脸色却也已经变得有些难看起来，一人边说边走，此时已经缓缓地踏入了这个大厅之中……

　　叶梵天的双目缓缓地眯起，看着这一行人，为首一人的暴虐气息已经让叶梵天的眉头慢慢的蹙起……

　　这一行人，不过十六七人，每一位的实力无不都达到了大成永恒的境界，甚至是最低级的也在大成永恒六重天的境界，算的上是相当惊人的。

　　而为首的男子，身着一套青色的青龙神袍，身体魁梧，脸上带着霸道之气，这种霸道之气分明不是一种容人的姿态。

　　而是一种充满了侵略性的气势。

　　对方站在你的面前，你却可以感觉到自己的身体上已经被一道道的恐怖之气缓缓地锁定了起来，如此的姿态，登时让叶梵天的脸色开始一动，而心中的寒意也慢慢的荡漾了起来……


第1954章 谈崩！

　　“叶兄！”

　　随后跟来的血炼一脸感激的对着叶梵天抱拳。

　　“你就是那叶梵天？”

　　还没有等到叶梵天有所表示，这婪王却已经开口喝道。

　　双目灼灼的看着叶梵天，似乎是将叶梵天整个人都要看的洞穿掉一般，那种惊人的神芒怎么看都不像是来合作的模样。

　　“哼……”

　　地圣魔的嘴里冷哼一声，这一次可是他找来的刀狂宗，但是那婪王的模样却让他相当的不爽。

　　“久闻叶梵天，一人之力抗击了三尊强大的神秘武修，我还以为你死了呢，没想到竟然还活着，不知道这一次来到我刀狂宗寻找魔巢所为何事！”

　　婪王冷笑着说道。

　　“今日除了是要见见血炼兄之外，确实是有一件事情。”

　　叶梵天对着血炼点头笑道。

　　“何事……”

　　婪王的双目眯起，泛着丝丝的阴冷光华。

　　“为的是能够和你们魔巢合作，一起进入到妖洞天之中。”

　　叶梵天直接的将话题摊开了，直入话题的核心。

　　“妖洞天？！”

　　虽然说已经知道这一次的叶梵天是有事而来，但是却没想到竟然会是因为妖洞天的缘故，顿时的这婪王的脸色微微的一变。

　　“不错，我想你们魔巢之间和妖洞天之间的关系应该是相当的复杂的，甚至是水火不容，而这一次血炼的事情也充分说明了这一点，这一次那羊力大尊逃走了，我想你们之间的原本维系也会因此消失，被彻底的打破，原本看似和平的维持早就是纸糊的一般，彻底的击溃掉了，所以说，这一次我想你们应该也有了自己的计划了，我想和你们合作一把。”

　　“哈哈哈哈……”嚣张的声音从婪王的嘴里传了出来，这声音之中带着无比嚣张的姿态，仿佛是听到了一个无比滑稽的笑话一般。

　　“我魔巢的实力，岂是你们可以想象到的，就算是合作，我们也不需要你这样的人一起合作，找也得找强大的势力在一起，你算什么东西？也妄图和我们魔巢的人合作，还真的是太搞笑了。”

　　不屑的语气，丝毫的没有掩盖的爆发了出来，这语气之中，带着一种挑衅的姿态。

　　但是叶梵天却没有因此生气，只是双目之中带着的冷芒正在缓缓地释放着。

　　“婪王，这一次的事情非比寻常，以叶梵天的声望若是和我们之间相互合作，这是有利无弊的，而这一次的事情事关重大，不能够因为你一个人而拒绝掉，这需要请示一下其他的人吧？”血炼的脸色变得越发的难看起来。

　　这婪王实在是太放肆了，甚至是一点都不曾将自己放在眼里，不断的挑衅不说，甚至是还在对叶梵天一行人冷言冷语，这简直就是不给自己面子。

　　血炼当初可是被叶梵天救下来的，在这里丢了面子，这岂不是在打自己的脸。

　　“血炼，本王做事还需要你们教导吗？”

　　婪王冷冷的看着血炼大声的喝道。

　　“婪王，你这是什么意思？你打算一手遮天不成？不要忘记了，现在是什么时候，你最好的不要将自己的情绪释放到我整个魔巢之中，你婪王强大是不错，但是我血炼却也并非是吃素的。”

　　血炼的脾气也上来了。

　　这血炼的实力在大成永恒九重天的巅峰境界，而婪王的实力虽然也是在大成永恒九重天巅峰，可是整个人的气息上却比起血炼浑厚了不少，显然比起那血炼要强大一些。

　　而且在地位上也比起血炼强出了不少，但是泥人上有三分火气，更加不要说的血炼了。

　　“哈哈哈……”

　　婪王的嘴里忍不住的大笑起来，他的脸上露出了淡淡的寒气，一股肃杀之气疯狂的迸射，如同是利剑一般，疯狂的穿刺而动，随后的将一切彻底的笼罩了起来。

　　“血炼，你这是在对我叫板不成？”

　　血炼的怒气也在往上攀升，冷笑着说道：

　　“你觉得是，那就是了。”地圣魔等人的脸上忍不住的露出了怒意，实际上，以叶梵天现在的声望，虽然说不比那些古老的强大宗门和势力，但是却也不弱，只要是叶梵天想要登高一呼，绝对有无数的强者选择在叶梵天的面前马首是瞻的。

　　但是这一次，在这刀狂宗之中，面对的这婪王，对方不但瞧不起叶梵天，甚至是还打算羞辱他，这是何等的嚣张跋扈。

　　“自己有这么牛逼，也不见到在那三尊强者出现的时候和对方抗争一番，现在那三尊强者消失了，事情的风波变得消散了，反而是越发的牛逼了起来，早干嘛去了？”斗战魔佛冷笑着看着那铁统领，不屑的说道。

　　这斗战魔佛早就看那婪王不爽了，现在的斗战魔佛虽然只是在大成永恒四重天的境界，比起原本增长了一个重天的修为，但是却也不害怕对方，语气之中变得相当凌厉。

　　“别介啊，猴子，你难道没有听说过一个词吗？装逼！懂不懂？装逼的最高境界，那就是在最后出场的时候发表一下自己的魄力……”

　　斗战魔佛难得的点了点头，很是直接的说道：“虽不明但觉厉！”

　　“唉，人能够装逼到这种程度，也是一种相当强大的资本啊，你看看，我们就没有这个资本！”

　　契科夫笑嘻嘻的说道。

　　在这地狱之中淬炼，一年的时间过去了，不但是叶梵天的实力在增长，甚至是牛魔王、斗战魔佛等人的实力没有一个不是在增长的。

　　斗战魔佛和牛魔王纷纷进入到了大成永恒四重天的境界，契科夫直接被十尊强者狂虐了一年的时间之后，进入到了大乘天太古境的巅峰，夜十天则是步入到了大成永恒二重天的境界，这种生机的速度，让这群人根本不怕战斗。

　　地圣魔一行人，实力原本是逆天存在的，若非是被封印的缘故，早就步入到了不朽级的修为也并非是不可能的事情，现在在地狱之中，疯狂的首先，已经步入到了极高的层次，这一股势力如何的会害怕这小小的婪王。

　　被叶梵天一行人如此的侮辱，顿时的让这婪王的脸色都开始变化了起来，变得无比的铁青，身体哆嗦着，整个人宛如就是要爆发一般。

　　“既然你们魔巢没有这个意向合作，那我们就先告辞了！”

　　叶梵天不想继续的待在这里，缓缓地开口说道。

　　“叶兄……”

　　血炼刚要挽留，但是那婪王却冷笑了起来：“哼，好大的气派啊，好大的魄力啊！来到我魔巢的地盘上，说来就来，想走就走，你们当我魔巢之地是这么轻松的就可以离开的吗？”

　　“叶兄，此时是我抱歉了……请！”

　　血炼的面容一整，完全的没有理会这婪王，缓缓地开口说道。

　　“恩，以后我们再唠叨！”

　　叶梵天抱拳转身离开。

　　“来人……给我拿下！”

　　婪王大声的喝道。

　　“轰……”地圣魔一拳将一尊强者直接的击飞出去，这地圣魔原本便是大地之石的原形，力道大的很，力大无穷也不为过，肉身的强横程度可以比拟牛魔王和斗战魔佛，而且实力已经逐渐的开始超出了大成永恒九重天的巅峰，这一拳的力道之下宛如是星河暴动，双目凝神，轰然的爆破出来。

　　“轰……”

　　蛇王青鸿以及七翼魔虎等强者也纷纷释放出了自己的气势，庞大的气势宛如是一道巨大的神柱从天而降，更似乎是一尊太古魔山一般，轰然的爆发。

　　无边的气势压制之下，万物都开始臣服，甚至是整个的刀狂宗都被一股无边的气势所压制，天穹一动，诸生哀鸣。

　　大成永恒强者的气息岂是一般人可以想象到的。

　　婪王的脸色狂变，他一开始，不，甚至是说到刚才为止，都没有看出来这地圣魔等人的强横，但是现在却真正的感觉到了这种强大的气息。

　　“婪王……你还想要留下我们吗？”

　　看着眼前的婪王，叶梵天冷笑着说道。

　　这家伙很是古怪，叶梵天感觉到对方之所以和自己叫板，这明显是有原因的，但是想了半天却发现，对于婪王，他没有任何的信息，自己和对方之间应该是初次见面的。

　　对方的这种强烈的敌意到底是从何而来。

　　“你要妄图和我整个魔巢对抗不成？”婪王的脸上变化了几次，但是随后的却冷冷的喝道。

　　“对抗？谈不上，只是你们魔巢若是全然的和你这般不知道死活，如此的放肆，那我这次还真的是白来了。”

　　叶梵天冷冷的一笑，转身离开。

　　对于那背后的婪王脸上扭曲的模样，全然的不去注意，更加的没有这个兴趣。

　　不过，这一次的魔巢之行，叶梵天很是清楚，完全的谈崩了……

　　屈辱，强烈的屈辱！

　　这叶梵天一行人竟然胆敢如此的对待自己，这简直就是一种莫大的屈辱，拳头捏紧，婪王的双目带着怨毒的光华，疯狂的闪烁出来……

　　“叶梵天……很好，你竟然胆敢如此的放肆，这件事情是不会就这么算了的。”

　　看着叶梵天离开的身影，婪王的心中疯狂的吼道。


第1955章 妖沉星域！妖洞天！

　　“这家伙很是古怪！”

　　斗战魔佛的双目泛着丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　周身肉身如雷锤，浩瀚无双，处于一种强烈的大圆满的境界之中，这是一种可怕的生活，此时的斗战魔佛的肉身达到了一只极致，言语之中带着雷霆。

　　让叶梵天越发的感叹，地藏所传承下来的《地藏三千奥义》果然无比惊人。

　　“恩，确实很古怪，我可以的感觉的出来，这家伙对我有敌意，作为魔巢中的强者，更是一方掌控，此人的心思应该很缜密，而且这一次，若是合作的话，那应该是没有多少的坏处，但是婪王不但没有选择合作，反而是越发的嚣张，如此的姿态，着实的诡异到了极致，如果我猜测的没有错误，这家伙还会出现的。”

　　诸强齐齐的点了点头。

　　“若是惹恼了牛爷爷，牛爷爷不介意和他好好的玩玩。”

　　牛魔王的脸上露出了丝丝的冷意，那锋利的牙齿相互的摩擦着。

　　“恩，若是斗起来，我们何曾的害怕过谁……”

　　叶梵天的脸上洋溢着无边的战意，凝声说道。

　　“下面我们去哪里？”夜十天身体上雷霆闪烁，那雷皇的传出已经让他得到了太多的东西了。

　　“去妖洞天……妖洞天之中，我倒是得闯一闯了，这个地方，我们必须去一趟，这里有着地狱的存在，虽然不知道这掌握的到底是哪一层的地狱，但是却也不可小觑……只要是和我的第一层地狱相互的融合起来，那我就可以开启地狱的一层奥妙！唤醒沉睡在大地深处的恶魔！”

　　“走……”

　　一行人齐齐的喝道，周身神芒流转，迅速的破空而去。

　　等待叶梵天一行人离开不久，瞬间空间碎裂掉，隐约间的一声龙吟传递出来，龙爪锋利，彻底的将一到空间生生的碎裂了起来。

　　“轰……”

　　如蛮龙出现，几道身影出现在了地面上。

　　为首的一人，身材魁梧，肌肉隆起，身上带着一种可怖的肃杀之气。

　　那脸上的表情狞恶无比，带着肃杀和狰狞的气息，不是婪王还会是谁。

　　此时的婪王双目眯起，恐怖的光华在流转，那是冰冷到了极致的寒芒，仿佛是一片冰霜世界一样的寒冷，让人看上一眼都觉得自己的玄魂被洞穿了一般，不寒而栗。

　　“叶梵天……！”

　　嘴里低声的吼道。

　　“无妨……这一次，这家伙跑不了的！”一个身体被黑色神袍包裹住的身影站在婪王的身边，缓缓地开口说道。

　　“恩，是啊，绝对的跑不了的，没想到就是这家伙坏了你的真身，看来这家伙就是打算找死！”

　　婪王再次的开口说道。

　　“哼，也只是那么一次而已，我们很快就会见面，到时候，我要亲手镇压了他！”

　　“你的实力再次的进步了？”婪王好奇的看着身边的强者，眉头蹙起，双目虽然可怖，但是却不时地露出丝丝的胆怯之色，显然是对于这身边的黑袍之人，无比的忌惮。

　　“还没有跨出这一步，但是相信很快就可以跨出这一步的，到时候，我倒是要看看，这整个的魔巢之中，除去几个老家伙之外，还有谁能够忤逆我！”婪王点了点头，但是却还是认真的说道：“这叶梵天不简单，一年之前，那件事情闹的沸沸扬扬的，三尊强者的身影和气息明显达到了不朽级的地步，你现在还没有突破，最好的小心一点，我们若是战斗起来的话，未必有这个本事将对方搞定的。”

　　神秘的黑袍人点了点头：“这一点我也已经计划好了，这叶梵天的实力虽然强大，但是却也未必没人会镇压下他，尤其是我现在已有上好的人选了。”

　　一丝丝的冷芒从那双目的地方缓缓地绽放了起来，而此人的模样一直都隐藏在黑暗之中，让人难以捕捉到对方的真正模样，可是那种强烈的气息却让人心悸的很……

　　对于这一点，叶梵天一行人自然是不会知道的，现在的他们正在朝着另外的一个巨大的次元星域冲去。

　　妖沉星域！

　　这是一种充满了妖兽和魔兽的次元星域。

　　妖兽、魔兽和人类武修之间的关系并非相当的好，除了一些和妖兽、魔兽相互结合的人类之外，其他的武修若是进入到了这一座次元星域之中，绝对不会受到待见的。

　　而且在这些妖兽和魔兽之中，不乏有着强大之辈，古老的生灵，或者是最为纯粹的血统，因此，在这次元星域之中，人类武修的地位确实不够强大。

　　不过，就算是如此，这一个次元星域之中，还是维系着一种淡淡的平和，还没有出现过太大的躁动……

　　“很是精纯的元气，不，应该说是一种非比寻常的魔气！”

　　叶梵天站在虚空之上，看着眼前的这一座古老的城市，没有说话。

　　这一座古老的城市俨然像是一道巨蟒一般，到处是妖气和魔气弥漫，那强烈的光华不断的璀璨而动，随即的可以清晰的看到那巨蟒仿佛是活过来一般。

　　恐怖、肃杀、强横、暴动……

　　诸多恐怖之气飞快的展现出来，无比惊人的波动，传递的很远很远。

　　“若是在这里修炼的话，我估计我的修为会一日千里，不，一日万里也不为过。”斗战魔佛深深的吸了一口气，缓缓地说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，这里确实是一个相当强大的次元星域，到处的元气，随时的都要破体而入一般。

　　“一切小心点……”

　　随即的踏足一动，消失在了原处……

　　魔云阵阵，如同滚滚洪流，压制而下，化作狂龙肆虐而起，更如同是那海域，在疯狂的翻江倒海一般。

　　这是一座古老的大山。

　　大山连绵，达到了一望无际的范围。

　　这一座大山，黑色连绵，仿佛是一条正在沉睡的黑色大龙，虽然在沉睡，但是那种强烈的气息却让人心悸到了极致。

　　“就是这里了……”

　　地圣魔的嘴里沉声的说道。

　　“这里根据禅宗的记载，相当的不简单，传闻这里原本是一尊魔龙的肉身，随着时间的延伸才演化到了这般地步，这魔龙原本便强大无穷，血脉蓬勃而动，甚至可以碎裂一方苍天，但是却还是无法抵御岁月的流逝，随后的坐化了……”

　　“魔龙的肉身吗？”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，眉心一动，诸神之眼快速的演化，瞬间，一层层的魔流迅速的从下方开始蓬勃而动，随后的快速冲杀出去，甚至是可以布满苍穹一般的演化而动。

　　“吼……”

　　一声龙吟疯狂的暴动，那是一种带着嗜血和疯狂的气息，就算是强大如叶梵天这般的修为，都忍不住的暗自的感觉到了自己的气血在翻滚，那强大的肃杀之气不亚于一尊魔龙睁开了龙眼在锁定着自己一般……


第1956章 羊力大尊！

　　吼……

　　龙吟之声开始响彻出来，这是一种盖世的魔龙绝响，真的叶梵天体内气血燃烧，如黄钟大曲一般，轰然炸开，叶梵天的面前，俨然是出现了一尊正在疯狂怒吼的魔龙一般，那种响彻了云霄般的怒吼声让他的身体骤然的爆发出了一股强大的波动，朝着对方瞬间的释放出来。

　　抵御！压制！对抗！

　　眉心的诸神之眼不断的释放着，随后的洞穿了星空一般，背后一尊巨大的幻象开始施展。

　　那是代表着诸神意志的不朽诸神幻象！

　　“轰……”

　　两者之间的交锋，让这虚空之上形成了一道道伟大的痕迹，星辰在颤抖，星河在崩塌，无尽的空间开始旋转毁灭，随后的出现了一道道可怖的痕迹，那是被强行崩坏的痕迹。

　　“破……”

　　叶梵天长袍舞动，雪白色的长发飞快的扬起，嘴里缓缓地喝道。

　　“轰……”

　　随着一声巨大的爆破声开始出现，登时的在这整个的星河之中，垂悬出一股无穷的波动，叶梵天的眉心诸神之眼在释放，形成了无边的杀伐之间，肉身猛的开始飞快的加持，随即的消失在了原处。

　　“好可怕的气息……”

　　斗战魔佛一行人的脸上露出了一抹惊骇之色。

　　刚才那魔龙的怒吼声，就算是他们都感觉到了一种惊人的震撼力。

　　若非是叶梵天压制，恐怕他们根本无法进入到这里。

　　“单纯的在威压上就已经可以压制我们，这一条魔龙看来是真的了，只是陨落了这么长的时间之后，竟然还可以爆发出如此惊人的气息，着实的让人心悸！”

　　地圣魔也是一脸的惊骇之色。

　　这家伙天生的对于大地之力有着莫名的敏感，那魔龙的气息之中明显的带着一种如大地般厚重的气息，刚才爆发出来，甚至是可以让他感觉到了自己在和一片的大地抗衡一样，若非是他的力量惊人，刚才那溢出来的一丝气息，甚至是可以让他整个肉身瞬间被碎掉。

　　“确实很可怕，但是这般气息却绝对不是偶然间出现的，那是有人在掌控！”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　“被人在掌控？”

　　几人齐齐的惊呼了起来。

　　掌控这样的一尊老怪物的肉身，虽然是已经陨落的肉身，但是至少也得是一尊强者了，而且能够如此的运转魔龙身上的气息，恐怕在玄魂上也是相当恐怖的。

　　“哼，这家伙确实是妄图将这魔龙给生生的掌控起来，但是这火候上却完全的不行，魔龙乃是蕴藏着一道龙族的血脉的，这家伙的血脉明显的和对方的血脉相互的碰撞，刚才我的气息释放出来和对方狠狠地撞击在了一起，此时这家伙应该遭到了反噬！”

　　叶梵天的双目泛着神芒，缓缓地开口说道。

　　随后的继续向前走去。

　　很快诸强便看到了一座巨大的建筑。

　　与其说这是一座建筑倒不如说是一个洞穴。

　　这是魔龙的入口处，很是清晰的看的出来，这洞穴宛如是一尊正在疯狂怒吼的狂龙，那姿态，那形态，以及那种可怕的韵味，无不都是在说明了对方的可怕，锋利的龙牙，虽然已经被大地给遮盖了起来，上面包围着泥土和山石，甚至是随着岁月的流逝早就已经掩盖了原本的锋芒，不过在叶梵天的诸神之眼的观察之下，却可以清晰的看到上面那一道道的锋芒在不断的闪烁出来。

　　“很是可怕的气息……”

　　叶梵天心中暗自的说道。

　　而后他们慢慢的走动，朝着前面开始前进起来。

　　“轰……”

　　星河倒转，万丈星河开始移位，散发的波动快速的将这方圆数万公里的空间包裹了起来。

　　只是转瞬的时间而已，下一刻之中，周围的一切竟然完全的大变。

　　这里竟然已经完全的改变了起来。

　　“轰……”

　　地面快速的爆发出了一道道神秘的符文，这些符文仿佛是刀剑，更似乎是某种魔物，不断的发出凄厉的吼叫声，随即的爆发出耀眼的光华，下一刻已经消失的无影无踪，但是叶梵天等人却感觉到，自己的脚下一阵的颤抖，随后的仿佛是地面在移动一般，骤然的光华爆闪，叶梵天一行人已经消失在了原处……

　　“空间之力！”

　　也许是一瞬之间，也许是亘古万年，但是当叶梵天再次的睁开双目的时候，嘴里却骤然的吼叫起来。

　　“锵锵锵……”

　　巨大的空间领域，瞬间将这周围的一切包裹起来，慢慢的蠕动之中，恐怖的金属撞击声和能量的碰撞声就此传递了出来。

　　在这方圆万米的范围之中，叶梵天周围的空间疯狂的颤抖着，不时的出现一道道裂痕。

　　“桀桀桀……叶梵天，没想到你竟然真的胆敢来到这里。”

　　一声狞恶的吼叫声传递了出来。

　　这声音之中带着得意，带着疯狂，带着一种报复性的快感。

　　“羊力大尊！”

　　这个声音叶梵天不算是陌生，很快便判断出了对方的真正来历，嘴里淡淡的说道。

　　“哈哈哈哈……不错不错，叶梵天亏你还记得我！”

　　羊力大尊的声音之中带着一种莫名的快感，那是即将要报仇所带来的快感。

　　“没想到你竟然会出现在这里！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　随即的和身后的几个家伙交流了一下眼神。

　　地圣魔诸强点了点头，露出了一个“没事”的姿态。

　　“是啊，没想吧，我也没想到，你竟然会这么的愚蠢啊，若非是我们得到了信息，还真的是没想到你竟然真的会赶过来！”

　　羊力大尊的声音从四面八方传递了出来。

　　让人难以寻找到对方的真正位置。

　　“我没想到的是，这偌大的一个妖洞天，竟然只是会派遣你一个人在这里，不知道是这妖洞天的掌控们脑残了，还是你太过的骄傲了！”

　　叶梵天朗声笑道。

　　但是这笑声之中却带着丝丝的不屑和冷意。

　　他的诸神之眼释放到了极致，体内的玄魂之力更是化作了数以万计的神芒在流转，悄无声息的朝着这个空间开始蔓延了起来。

　　缓缓地寻找着这里的一切奥妙。

　　叶梵天很是清楚，这家伙肯定是隐藏在某个地方，这里虽然是一处崭新而诡异的空间，但是却也得需要有人来掌控的。

　　“不要白费力气了，你绝对的不会找到本尊的，上次的你对于我做出的羞辱之事，本尊要连本带利的还回来，哈哈哈……”

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角上掀起了一丝冷笑。

　　这家伙实在是太骄傲了点，真的以为自己寻找不到他，空间再打，但是却也有能量在游动，否则得话，那就无法撑起一片空间。

　　叶梵天自身拥有着绝世的领域，空间领域，他掌控空间之力，虽然还未曾纯熟，但是却也开始逐渐的将空间的力量一一的挖掘了出来。

　　眼前的这个家伙虽然强大，但是却也未必真正的了解空间的力量。

　　只是转瞬的时间而已，叶梵天的脸上已经洋溢出了丝丝的冷意和开心。

　　他……找到了这里的出路。

　　“以你的程度，似乎是不应该掌控这里的，你们妖洞天真的是没人了吗？”

　　叶梵天侃侃而谈的笑道。

　　“小辈，你在侮辱本尊吗？很好，很好……你竟然到了这个时候，还在侮辱本尊，实话告诉你，这里的一切乃是一片领域，魔龙的领域，到处都是腐朽的力量，只要是我发动这里的力量，不出一时三刻，你们就要被这腐朽的力量生生的镇压下去。”

　　“是吗？”

　　叶梵天轻轻地点了点头。

　　但是下一刻，脸上的表情却骤然的一冷：

　　“我倒是要看看，你如何的镇压住我们！”

　　“吼……”

　　嘴里猛的释放出一声龙吟，声音震碎了苍穹一般，那恐怖的龙吟之声，带着无尽的威严，瞬间的浩浩荡荡的朝着四周开始宣泄了出来。

　　“哈哈哈……不要白费力气了，你根本的无法和魔龙的领域抗衡的，你这是在找死，哈哈哈……”

　　“嗤……”

　　叶梵天的肉身骤然的一动，猛的消失在了原本的地方，下一刻却一步十万米的朝着一个方向冲去，手掌挥动，一道巨大的能量沸腾起来，演化成为了一道天堑般的手臂。

　　诸神之手！

　　那手掌带着无穷的荣耀，上面可以清晰的看到密密麻麻的诸神在不断的吟唱，发出了祝福和荣耀的恩赐。

　　“给我——出来！”

　　掌控诸神之手，释放无穷，周围的那种恐怖的气息瞬间的开始爆发出来，朝着叶梵天镇压过去。

　　“轰隆隆……”

　　腐朽的能量开始冲来，化作了一尊巨大的魔龙，怒吼着，疯狂着，杀伐无穷。

　　“轰……”

　　两股巨大的能量迅速的暴动出来。

　　叶梵天的双目骤然的一动。

　　“腐朽的力量，你还真的远，腐朽之树！”

　　一尊巨大的古树缓缓地出现在了叶梵天的面前。

　　那是一株充满了黑暗气息和邪恶气息的巨大古树，上面每一丝的痕迹之中都带着非比寻常的腐朽之力，甚至是比起那一尊魔龙的领域都要恐怖无数倍。

　　“这是什么？”

　　羊力大尊的声音骤然的出现。

　　这一次，他的声音之中却已经带着惊骇和颤抖。

　　“破……”

　　失去了这腐朽领域的镇压，叶梵天的诸神之手仿佛是一柄破开了万丈魔云的神剑一般，神芒震天，骤然的一动，整个的空间再次的变幻了起来……


第1957章 神秘！奇异！

　　“蓬蓬蓬……”

　　整个空间似乎是失去了加持一般，化作了一道道水纹一样开始缓缓地游动，更似乎是如梦魇一样的改变着，骤然的再次一动，转瞬而已，叶梵天一行人的面前已经恢复了原貌。

　　腐朽之树的强大功效，叶梵天已经逐渐的开始可以动用了起来，这腐朽之树的强大之处便是可以吞噬掉一切的邪恶力量，腐朽的力量，这些腐朽而邪恶的力量对于常人来说可能相当的恐怖，但是对于叶梵天来说却没有多少的杀伤力了。

　　尤其是现在的叶梵天，所施展出的力量那可是带着诸神的气息。

　　诸神，完全的排斥一切的污秽之力，邪恶之力，黑暗之力，就算是不需要腐朽之树的出手，叶梵天都可以完全的将这里净化掉的。

　　此处，现在是一尊古老的大殿，这大殿之上，到处都带着一道道的痕迹，那是一种古老的痕迹，这些痕迹刻画在了一起，形成了最为古老的文字一般。

　　虽然叶梵天都无法去窥视到这些古老文字的意思，但是却也可以从这些文字之中参悟到丝丝的古老和强大的气息。

　　“不……这不可能！”

　　一阵凄厉的声音出现在了面前。

　　这个声音在整个的大殿之中流转，怨毒，而且充满了恐怖的杀伐，仿佛是带着无比的仇恨一样，让人不寒而栗。

　　只见在这大殿之中，一人躺在地上，浑身的颤抖着，胸前一道血痕的样子，显然是受到了创伤，对方的一对碧绿色的双目如厉鬼一般的骇人，让人不寒而栗。

　　那代表着身份的两只羊角足够的让人知道他是谁。

　　“羊力大尊，又见面了。”

　　叶梵天淡淡的冷笑道。

　　这羊力大尊虽然掌控这刚才的那一道空间，肉身看似是在外界，但是这施展所耗费的力量却还是和整个的空间联系在了一起的，以叶梵天的神通和诸神之眼的力量完全的可以看穿这一点，运转自己的空间领域，虽然只是转瞬的时间而已，但是却也可以瞬间的找到对方的踪迹，一道诸神之手迅速的破开苍穹，猛的击中了对方。

　　这个过程看上去很是轻松，但是如果没有空间领域，没有诸神之眼，没有强大的实力，这是根本做不到的。

　　在这羊力大尊的身边，一人正站在那里，他全身被黑色的魔袍和魔光包裹住了，一道道的符文在周身流转，气息不凡，甚至是叶梵天的诸神之眼竟然可以感觉到在对方的身上有着一种强烈的冲天气息，这是一种霸道之气，让人不觉得想要去臣服下去。

　　“可怕的家伙，比起那羊力大尊都要惊人和恐怖！”

　　叶梵天的眉头蹙起，此人的实力竟然隐约间的有了一种不朽级的强大波动。

　　“叶梵天……你这个杂种，杂种！”

　　看着叶梵天，羊力大尊疯狂而凄厉的吼叫了起来。

　　“哼……羊力大尊，当初的我们就算是成不了朋友，但是断然的不会成为敌人的，这一切也只是你种下的因，现在去自食恶果！”

　　叶梵天没有兴趣和对方聊天。

　　现在的他只是想要寻找地狱！

　　“那个家伙不简单。”

　　地圣魔的嘴里低声的传音说道。

　　蛇王青鸿等人也注意到了这一点，脸上露出了戒备的神色。

　　这一人虽然站在羊力大尊的身边，但是却一个字都不说，仿佛是整个人都融合在了空间和黑暗之中一般，甚至是对于羊力大尊受伤的情形都没有去在意。

　　“恩，我也看出来了，一切都小心点！”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“你们就算是来到了这里，但是却也绝对的不会走出这里的，叶梵天，我要让你们死，全部的死掉！”

　　羊力大尊的嘴里露出了森然的笑容，缓缓地开口说道。

　　随即的对着身边的这一人大声的吼道：

　　“你还愣着做什么？难道真的要让我们妖洞天的名声彻底的扫地不成？”

　　“刷……”

　　此人缓缓地朝着羊力大尊看了过去，两道可怖的神芒迅速的爆发出来，这神芒如同是两柄璀璨的魔剑，带着幽幽的魔光。

　　“你这是在命令我吗？”

　　声音带着一种苍老的气息，对方似乎是年纪不小了，那种古朽而深奥的波动让人无法小觑。

　　“你……你……当初的妖后大人不是让你来协助我的吗？你们想要抗命不成？”

　　羊力大尊的声音之中带着惊骇的神色，大声而凄厉的吼道。

　　“噗……”

　　谁也没想到，此人竟然骤然的开始出手。

　　速度快的惊人，仿佛是一道黑色的魔光一般，骤然的刺穿了羊力大尊的肉身，而且目标竟然是对方的眉心之中。

　　那是一柄黑色的细剑。

　　这一柄黑色的细剑纤细到了极致，最多不过是只有手指般的粗细，很难想象到这样的一柄细剑竟然有着一股无穷的霸道之气，着实的让人惊骇的很。

　　“你……你竟然胆敢如此！”

　　羊力大尊的双目瞪得滚圆，脸上带着惊骇的神色，无法置信的看着对方，显然是没有想到这家伙竟然会对着自己出手，而且直接破开了自己的玄魂，将自己的生机彻底的格杀掉。

　　“你去死吧，以你的身份能够见到妖后大人一面已经是无比难得的事情了。”

　　对方的声音之中，带着一种淡淡的厌恶，而说到了妖后二字的时候却变得无比恭敬。

　　“砰……”

　　能量运转，那羊力大尊的肉身竟然在瞬间被斩杀成为了一对碎肉……

　　“刷……”

　　身上的黑暗气息骤然的消散掉了，只见一个古朽的老者出现在了叶梵天的面前，这恐怕才是对方的真正面容。

　　“叶梵天……恭喜你，竟然能够成功的突破这一次的考验！”

　　老者站在那里，身上的长袍梳理的一丝不苟，整齐地模样看上去有着一种高贵的气质，对方站在那里，一张苍老而邪异的脸上露出了一抹笑容，缓缓地开口说道。

　　“你……你是不死蝠王！”

　　地圣魔突然身体一颤，骤然的开口叫了起来，脸上也露出了强烈的戒备之色，战意疯狂的爆发了出来。

　　“不死蝠王！戒备！”

　　蛇王青鸿的脸色也是大变，一行人的身体上气息疯狂的流转，齐齐的朝着那老者压制了过去。

　　“呵呵……不死蝠王已经死了，我只是一个糟老头子而已，你们太敏感了。”

　　老者的脸上露出了一抹苍老的笑容，缓缓地开口说道。

　　“不死蝠王剑，细若人指，漆黑如墨，嗜血无穷，而那上面的一道魔蝠印记已经将你的身份彻底的暴露了出来，不死蝠王你不用去掩盖了。”

　　叶梵天的双目微动，果然看到了这家伙的细剑之上有着一道黑色的能量在游走，那似乎就是一只黑暗的蝙蝠一般，而剑柄上面，一对猩红的眼睛正在散发着丝丝的邪气，让人心中不时的感觉到了一种前所未有的恐惧之心。

　　“嗤……”

　　不死蝠王剑骤然一动，那恐怖的气息原本如火山喷发一般的暴动着，但是下一刻却被这一剑瞬间的斩碎一般，无穷的气息迅速的消散掉了，随后的化作了虚无消失在了空间之中。

　　“哼……”

　　地圣魔一行人的嘴里齐齐的冷哼一声，身体一阵的晃动，显然是受到了一些伤害。

　　“没事吧？”

　　叶梵天的脸色不变，但是心中却在暗自的吃惊，眼前的这个家伙恐怕比起自己当初遇到的那三个不朽级的强者还要恐怖。

　　如果猜测的没有错误的话，这家伙的实力应该是在不朽级的中阶程度！

　　这也让叶梵天对于妖洞天的人有了一种更加清楚的认识，心中的戒备自然开始增强了起来。

　　地圣魔等人轻轻地点了点头，表示没有问题。

　　“呵呵，不死蝠王这个名字早就已经成为了历史，现在活着的只有老蝙蝠这个人，叶梵天你很不错，竟然可以轻松的突破那一层空间，看来这一次的测试已经没有多少的必要了。”

　　老蝙蝠的嘴里笑着说道。

　　不知道为什么，叶梵天突然感觉到对方似乎是没有多少的恶意。

　　“是吗？测试？什么意思？”

　　看着老蝙蝠，叶梵天缓缓地开口问道。

　　“没什么，只是为了确定一下，少主跟随在你的身边，是不是有危险，现在来看，你的实力确实可以保证少主的安全了。”

　　少主？

　　此言一出，叶梵天的脸上不由自主的露出了一抹好奇之色。

　　“呵呵……看的出来，你似乎是有着不小的疑问，不过不用担心，这些疑问等到你见到了妖后大人以后，都可以得到解释的，请！”

　　说话间老蝙蝠已经对着叶梵天一行人让路，做出了一个引导的姿势。

　　“小心……”

　　地圣魔他们的脸上依旧带着戒备之色，对着叶梵天低声的说道。

　　“无妨……”

　　叶梵天淡淡的摆手。

　　如果说妖洞天的人真的要对他出手的话，这一次恐怕早就选择出手了，而不会去选择斩杀掉那羊力大尊了。

　　毕竟，这羊力大尊贵为大成永恒九重天的修为，那可不是寻常的货色的。

　　带着好奇之心，叶梵天跟在对方的身后缓缓地朝着前面缓缓地走去……


第1958章 妖后

　　泉水喷涌，直冲云霄，仿佛一道道白龙，带着磅礴之势，演化无穷，在那其中可以清晰的看到，有着一道道巨大的痕迹在流转，随后的再次碰撞。

　　璀璨的光芒不断地出现，那些光芒也不简单，乃是最为纯净的能量，可以将其吞噬掉，足够的抵的上寻常人百年的苦修。

　　“这是九重劫水……”

　　地圣魔的嘴里缓缓的开口说道，声音沙哑，带着一种羡慕和惊骇。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　九重劫水，这乃是无上的神水，严格的说这并非是属于水之能量的一种，对方的内部还蕴藏着金之属性的气息，算的上是金水融合的一种可怕精华。

　　雕栏玉彻，古山耸立，上古的神木散发着勃勃生机，一尊尊巨大而古老的神木缓缓地垂悬而下出道道的青色痕迹，那是最为精纯的能量，带着恐怖的生命之气。

　　虽然比起叶梵天的青木皇树要差距很多，但是却这么多的古树融合在了一起，屹立在那里，展现出的蓬勃生机却也不凡。

　　一尊散发着铁色光华的古木直直的刺穿了大地，傲然的耸立在其中。

　　虽然只是一截小小的枝干一样的姿态，但是却宛如是上古的虬龙一般，恐怖的生机之中带着杀伐的威严，常人站在对方的面前，恐怕会在瞬间被这恐怖的气息生生的绞碎，化作虚无，玄魂都留不下一点一毫。

　　白色的天马、红色的魔雀、垂卧的醒狮……

　　诸多的种种看的叶梵天一行人一阵的惊愕，虽然说叶梵天有着地狱的传承，更加掌握了娑婆八部众生图这样的神物，但是在看到了眼前的这一切之后还是忍不住的露出了一抹惊骇之色。

　　这里自成一个崭新的空间，而且无边无垠，明显的经过了武修缔造和淬炼之后形成的，能够缔造出这样的一个战线的世界，单纯的这一份力量就足够的让人惊骇了。

　　对于叶梵天一行人的惊愕，老蝙蝠似乎是没有惊讶，实际上，在叶梵天之前，凡是见到过这里的人，无不有过这般惊骇的姿态。

　　而叶梵天他们还算的上是比较含蓄的了。

　　“缔造出这般强大的一个崭新的空间，乃是我魔巢的历代强者们，不断淬炼和演化造成的！”

　　老蝙蝠缓缓地开口说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头，能够达到这般程度的话，绝对不是简单的程度可以缔造出的，更加不是一个人可以去解决的，毕竟不朽级的强者虽然恐怖，但是想要缔造出一个无边的空间，恐怕还没有这般实力，若是想要以一人之力缔造出来这般庞大的空间，那也得需要武道圣人级的强者才可以做得到的。

　　“请随我来，妖后大人此次正在闭关之中，若非是感应到了少主的气息，恐怕也不会以分身召唤于我，甚至是这一次连最为可怕的一次闭关缔造都强行的打破，为的就是要见到少主一次，叶梵天，你这次恐怕会获得不小的好处的……”

　　叶梵天没有说话，对于这老蝙蝠嘴里的‘少主’他现在还在奇怪，自己的身边都是有身份的，这‘少主’究竟是什么人？

　　老蝙蝠手掌朝着一个方向骤然的伸出了手指，两根手指化作了剑指，瞬间的开始碎裂了苍穹，转瞬而动，随后的演化成为了一道道的痕迹，这些痕迹，如同是滚滚的星辰之海一般，符文闪烁，布满了苍穹，而后骤然的融合，形成了一道神瀑一般，将一方空间骤然的震动了起来。

　　一片强大的光芒开始生成，这光芒很是纯粹，没有丝毫的黑暗杂质，就仿佛是黑暗之中的烈日一般，完全的不容许一丝的黑暗光华侵入到自己的世界之中。

　　正气凌然的姿态让叶梵天微微的一动。

　　按照他的理解，这妖洞天之中，毕竟是妖兽和魔兽的聚集之地，妖气和魔气都是无比邪恶的能量，难以想象到在这里会出现这般正气。

　　“哗啦……”

　　一道通道缓缓地形成，神瀑慢慢的流淌，每一次的流淌，这通道的面积便会扩大、扩散。

　　这通道的内部，无不都带着光明的气息，不断的释放着，演化着，随后的将一切的邪气度化掉。

　　“好生精纯的光明之气啊……”

　　契科夫的脸上露出了贪婪的神色，这里的光明力量无比的浓郁，甚至是每次的呼吸都可以清楚的感觉到自己的肉身上面正在被疯狂的淬炼着。

　　不过这一点对于牛魔王和斗战魔佛一行人来说却不是很喜欢，地圣魔等强者的脸上也露出了丝丝的踌躇。

　　他们本身对于这光明之力相当的排斥，斗战魔佛虽然修炼的乃是地藏的传承，但是却是一种祥和之气，佛道之气，和眼前的光明之力也并非属于同样的能量。

　　“你跟我来吧，至于你们可以留在这里等候。”

　　老蝙蝠的嘴里缓缓地说道，看着地圣魔一行人微微的示意。

　　“这……”

　　地圣魔等强者自然的也不愿意进入其中，但是却也不想就这样子让叶梵天一个人去毛线，一时间有些踌躇。

　　“留在这里吧，至于你，契科夫，好生的在这里修炼吧，这对于你来说有着莫大的好处的。”

　　叶梵天缓缓地笑道。

　　若是想要陷害自己的话，那也不需要动用这么巨大的工程的，单纯的老蝙蝠的实力就足够的让人惊骇了，那劳什子的妖后，恐怕更加的可怖了。

　　“是……”

　　地圣魔、蛇王青鸿诸强齐齐的点了点头……

　　“啪……”

　　叶梵天的脚步缓缓地踏上了这一道光明通道，顿时一种荣耀的光华闪烁了出来，这里的能量对于诸神来说是相当喜爱的，周身之上不断的出现一尊尊的诸神虚影，或者手持神锤，或者举起利刃，或者仰天怒吼，或者吟唱无边。

　　但是无论如何的，这些虚影的出现却不时地吞噬着周围的能量，让这里的纯净能量一阵的颤抖。

　　看着叶梵天身后的一道道诸神虚影，老蝙蝠的心中忍不住的一震，暗自感叹叶梵天的强大。

　　这一道通道很是恐怖，甚至是带着某种压迫的力道，仿佛就是从宇宙的深处，硬生生的开辟出来的一般，若非是叶梵天的七曜诸神圣体强大的很，恐怕就换做是地圣魔等强者，都要在瞬间被镇压下去的。

　　“这是一道光明之路，存在于宇宙的最深处，罕见的很，妖后大人以无上的力量将其开辟出来，为的就是缔造自身的强大，从而再次的晋级！”

　　老蝙蝠缓缓地开口说道。

　　叶梵天轻轻地点了点头，没有继续的说话，而是不断的以无上的力量去缔造自身。

　　这里的能量确实是相当的不俗，尤其是这里的光明之力随着自己的前进，已经让他的肉身受益匪浅了。

　　两者在相互的交流了一番之后，随着前进的速度和路程不断的增强着，言语上也逐渐的没有了沟通，越是往内部前进，这压力就会越大，最后竟然达到了一个可怖的程度，每一步走动，都如同是要面对着一尊尊太古魔山般的压制一样，压力倍增。

　　看着叶梵天每一步都仿佛是古老的神明一般，带着诸神的吟唱，威猛十足，那老蝙蝠的心中越发的惊愕起来，这叶梵天的肉身之力已经让他都忍不住的颤抖不断。

　　大约是前进了一个多小时的时间之后，终于的前面一道璀璨的光华缓缓地出现了。

　　这般光华虽然并非相当的可怖，但是精纯的程度上却比起这一道光明之路强大了无数倍。

　　那种光芒似乎是无边的荣耀，圣洁、浩瀚，可以摧毁一切的邪恶。

　　在这光芒的深处，中央之地，可以清晰的看到，一尊身影正盘坐在上面，从娇小的身影上可以看的出来，这是一尊女子的身体。

　　光辉闪烁，不断的将这女子的周身萦绕起来，让她的面容都看的有些不是很清晰，但是叶梵天却可以感觉的出来，有两道神芒在不断的注意着自己，对方明显是在看着自己。

　　霞光璀璨，白芒闪烁，荣耀迸发，在这女子的周围，方圆数万米的范围之中，到处都是有着璀璨的光华在闪烁，而周围的一切力量都被强行的破开，宛如是一尊神女一般，万物不可侵犯。

　　“妖后大人，叶梵天已经来了……”

　　老蝙蝠恭敬的行礼，低声的说道。

　　以老蝙蝠的实力和地位，对于这眼前的女子竟然如此的恭敬，由此可见这女子的不简单。

　　“刷……”

　　光华缓缓地释放出来。

　　周围的能量不断的迸发出去，随后的一个娇小的身影慢慢的变得清晰起来：

　　“你先下去吧，我有话要问他！”

　　清脆悦耳的声音传出来，这声音之中带着一种莫大的威严，虽然清脆悦耳，但是却宛如是一尊亘古的圣灵一样，让人无法去拒绝。

　　叶梵天的心中微微的一动，他感觉到了，在这女子的身上似乎是有着一种熟悉的气息。

　　这种熟悉的气息并非来自于自己的血脉，而是他曾经真正的见过这种气息。

　　“难道说……？！”

　　一个想法骤然的出现在了叶梵天的心中……


第1959章 惊天！

　　“你似乎已经猜测到了……”

　　那悦耳的声音再次的出现，而随着声音的出现，叶梵天的面前空间骤然的微动，随即的叶梵天惊骇的发现，自己的面前已经多了一个女人。

　　“什么时候？！”

　　叶梵天的心中大骇，完全的没有想到对方竟然如此的恐怖。

　　若非是对方故意的将一道能量引动出来，从而引起了空间的颤动，自己根本没有办法感觉到，这家伙的速度太过的惊人了。

　　与此同时，叶梵天的双目也缓缓地朝着对方看了过去。

　　这是一个看上去二十八九岁模样的少妇，美艳的很，身材火辣，肌肤如雪般的细腻，美眸如同是两颗动人清澈的翡翠一般，让人不觉间的沉醉在其中。

　　身着一套白色的长裙，动人魅惑，那火红色的朱唇，更是带着一种强烈的媚人之气，尤物，绝色的尤物！

　　叶梵天在心中暗自的感叹道。

　　不过，却没有产生丝毫的绮念，这般强横的修为恐怕换做任何人都没有办法产生丝毫的想法的，这是一种绝对的压制，可怖的压制。

　　让人无法去动摇的强大力量。

　　而且，对方的双目，那种睿智的光华闪烁，更是充满了智慧的气息，自然的也让人无法升起如此的想法，不过对于这魅惑女人的火辣身材，叶梵天还是忍不住的产生了一阵的暗自感叹。

　　“是的，已经略微的有些猜测了。”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　对方的强大，没有让叶梵天因此失去原本的意志，他的武道意志惊人的很，如山如海的浩瀚，如钢铁般的强硬，那是罕见的有人可以去动摇的强大意志力。

　　“多少的时间了，漫长得岁月，亘古以来，我以为就再也见不到他了，没想到啊，苍天垂怜竟然让我还可以再次的见到我的孩子……”

　　妖后的嘴里缓缓地开口说道。

　　对方的实力惊人，一言一行莫不是蕴藏着一种深奥的气息。

　　而就在叶梵天刚刚要开口说话的时候，突兀的一阵强烈的波动从娑婆八部众生图之中演化出来，随后的一道身影快速的冲了出来。

　　那是一道白色的身影。

　　“啾啾啾……”

　　声音清脆，相当的动听，随即的这身影如同是树袋熊一般的挂在了叶梵天的身上。

　　小白！

　　这小家伙竟然出现了。

　　而叶梵天的心中那个想法也得到了证实。

　　“啾啾啾……”

　　那一对碧绿色的妖瞳不断的在叶梵天的身上瞄着，鼻子不时的在叶梵天的神袍上面摩擦着，格外的可爱，这小家伙一直都待在娑婆八部众生图之中沉睡，这么长的时间了，这才出来，倒是让叶梵天一阵的惊喜。

　　“呼呼呼……”

　　急促的呼吸声从妖后的嘴里传出来，那是激动的呼吸，精致而魅惑的俏脸上面挂着惊喜的神色，娇躯颤抖，如果不是因为有着强大的自制力，这个时候的她恐怕真的会在瞬间的失态的。

　　叶梵天抚摸着小白的绒毛，没好气的对着这家伙就是一个敲打暴栗：

　　“真能沉睡啊，这么长的时间了才出来。”

　　不过，很快的一阵充满了威严的气息笼罩了下来，叶梵天顿时看到了在他的面前，妖后正在双目不爽的看着他。

　　“额……”

　　叶梵天一阵的愕然，平日里和小白嘻嘻惯了，却忘记了眼前的这个女人可是和小白似乎是有着莫大的联系来着。

　　“啾啾啾……”

　　小白不满的发出了抗议的声音，随即的那小爪子大口的咬着一块烤肉，天知道这家伙到底是有多么的能吃。

　　“孩子……”

　　妖后的嘴里发出了呢喃的叫声。

　　这声音让叶梵天忍不住的一阵哆嗦。

　　实在是太有魅惑力了，而已经趴在了叶梵天脑袋上的小白身体一阵的哆嗦，差点的没有从叶梵天的脑袋上掉下来，但是下一刻，一对雪白色的玉手却已经快速的抓住了这个小家伙，狠狠地抱在了怀里，俏脸不断的摩擦着小家伙的身体：

　　“你终究的还是活着，我的孩子，我的孩子……”

　　晶莹的泪珠从那精致的俏脸上滚落下来，激动、悲伤的情绪笼罩下来。

　　“啾啾啾……”

　　小白原本正在挣扎，但是却很快的被这种悲伤、激动的气氛感染到了，小爪子一动，将手中的烤肉递了过去，如献宝一般的看着对方，而看到了眼前的这个女人，那一对碧绿色的眸子似乎是和自己一模一样，一种熟悉的气息让它有些沉醉起来。

　　“啾啾啾啾啾……”

　　这声音之中带着兴奋。

　　“小白是你的孩子？”

　　虽然已经确定了小白的身份，但是叶梵天还是有些惊愕，随着岁月的推进，叶梵天自然已经可以感觉到小白的身世不简单了，但是却没想到竟然如此的恐怖。

　　小白当初出现的地方可是在玄天大陆，一个不起眼的小地方，武神级乃是最为强大的力量，若是小乘天的武修进入的话，足够的碾压一切的一个大陆。

　　但是眼前的妖后，那恐怕已经达到了不朽级上阶的层次上了，这般恐怖的修为和玄天大陆之间貌似是八竿子打不到一起的。

　　“在亘古的岁月之中，那个时候的我刚刚成为了妖洞天的掌控，根基还不够稳重，所以说受到了不少人的排挤，一次，在和妖洞天的强者发生了冲突之后，一怒之下离开了妖洞天……而也正是在那个时候，我遇到了他……”

　　虽然时间已经过去了很久了，但是说起来的时候，妖后的俏脸上却依旧露出了一抹羞涩，那是一种无法忘却的回忆。

　　甜蜜而且刻骨铭心。

　　“那段岁月很是让我迷恋，大约在十年之后，我怀下了他的孩子，我们这一族一旦怀孕之后，实力将会大大的减弱的，那个时候的我根基不稳，自然的不能够让妖洞天的那些人知道，于是他帮助我寻找到了一处地方，休养起来，但是没想到这件事情还是被妖洞天的那群老东西们知道了……那天，我生下了我的孩子，也正是在那天，这个可恨的家伙竟然失踪了，而那个时候的我实力大减，随后的那群老家伙们围攻了我，我一怒之下施展了禁术，将他们格杀，但是却没想到的是，我的孩子也在那个时候被人强行的扔到了宇宙的深处……”

　　虽然时间过去了很久，但是说到了这里的时候，那一对美眸之中却还是闪烁着璀璨的冰芒，显然这妖后对于这群家伙们相当的仇恨。

　　这一点叶梵天倒是可以理解，毕竟这么长久的时间了，这还是第一次见到自己的孩子，着实的让人心中怨恨的。

　　“在这无数的岁月之中，我发动了全部的力量去寻找我的孩子，却没有任何的线索，所以我也逐渐的放弃了，不断的淬炼自己的力量，不断的去寻找那个混蛋，该死的家伙……一定要好好的教训他！”

　　妖后的俏脸上挂着怒容，显然对于小白的生父相当的不满，不过叶梵天更加惊愕的是，这无数的岁月过去了，小白竟然还是这么小……

　　似乎是看穿了叶梵天的心思，妖后无奈的说道：

　　“他们这一族的血脉强大无匹，我们这一族的血脉也非比寻常，但是都有着一个共同的特点，那就是生长的速度很是缓慢，那个可恨的家伙从出生到淬炼周身，拥有人身，也花费了上亿年的岁月……”

　　动辄上亿年，这个周期让叶梵天一阵的咂舌。

　　“那个……小白的生父还活着吗？”

　　叶梵天小心翼翼的问道。

　　他越发的好奇，这小家伙的身份到底还得有多么的恐怖，单纯的从妖后的只言片语上便可感觉到，这小白父亲的身份似乎也很是恐怖。

　　妖后笑眯眯的看着叶梵天，那一对美眸之中闪烁着一丝丝的顽皮：

　　“你不是已经跟他的人接触过了吗？”

　　接触？

　　叶梵天的眉头一动，但是瞬间的脸上的表情狠狠地抽搐了起来：

　　“魔巢？！”

　　声音之中带着惊骇，这特么的实在是太草蛋了，小白的父亲竟然是魔巢的人？

　　“哼，这个负心人，当初若非是因为他没有出现，我和我的孩子又如何的会这么长的时间无法见面，竟然胆敢躲着我，不敢见我！”

　　怨气十足，不对，应该是怨念十足！

　　“魔巢的强者似乎是不少啊……”

　　叶梵天小心翼翼的说道。

　　“恩，魔巢的最大掌控便是了。”

　　妖后的嘴角掀起了一丝淡淡的笑意，很是诡异的弧线，而且充满期待的看着叶梵天的脸蛋，当看到了叶梵天的脸上真正的露出了惊骇之色的时候，才露出了一抹胜利的姿态。

　　“你的意思是……小白的父亲乃是魔巢的掌控？而且你是妖洞天的掌控？”

　　凌乱了，彻底的凌乱了，这家伙的血脉要不要这么的夸张啊。

　　“若非是我在数年前感应到了孩子的气息，恐怕到现在为止我都无法找到我的孩子，这个负心人，我就算是找到了孩子，我也不会让他见面的……”

　　妖后怨念十足的说道。

　　女人……生气起来，真的很可怕。

　　到了这个时候的叶梵天除了震惊之外，还有一抹对于小白生父的同情……


第1960章 黑暗

　　“那个……小白现在似乎是太小了点。”

　　叶梵天看着正在被那一对高耸的软肉蹂躏的小白，忍不住的苦笑道。

　　“恩，现在只是初生期，想要真正地成长起来，恐怕还得需要个数千万年，我的孩子资质自然是差不了的，千万年的时间已经算的上是比较短暂的了。”

　　叶梵天的脸上一阵的黑线划过，心中好像是被十万只草泥马狠狠地践踏了一把一般。

　　千万年的时间，这也算的上是短暂了，那多少时间才算是真正的漫长？

　　“你现在的实力不弱，自从我感觉到了我孩子的气息之后，也将你的信息打探了一些，你的成长速度不错，而且机遇很可怕，我曾经推算过你的宿命，竟然没有办法将其彻底的推算出来，显然你的身份也是不简单的。”

　　妖后的双目带着认真和凝重之色的说道……

　　“是吗？”

　　叶梵天的心中微微的一动，却没有说话，强大的武修，可以凭借着强横的力量将别人的来历乃至是所修炼的绝学，甚至是一些未来和往事推算出来，妖后的实力恐怕已经步入到了不朽级的强大层次上，这般强横的实力绝对的可以横扫苍穹，震撼八荒了，但是她却绝对的无法去计算和引出自己的来历。

　　能够将自己算出来的，恐怕也只有武道圣人级别的强者了。

　　“现在的你，还算不上是最为强大的，但是你的资质和经历却绝对是我生平仅见的，那强大的修为可怖的经历，甚至是让我都为之惊骇不已……你绝对不是简单的人物，我的儿子跟随在你的身边自然是有好事的。”

　　说到了这里的是妖后的脸上随即的露出了一抹俏皮和得意的微笑。

　　“啾啾啾……”

　　小白的嘴里发出了一阵难受的叫声，显然那娇小的身体陷入了一对饱满的酥胸上，让它相当的难受。

　　“交给我？”

　　叶梵天的脸上再次的一动，不觉间的开始露出了一抹狐疑的神色。

　　怎么看，都感觉到这妖后将小白交给自己分明就是在故意而为之，更似乎是在交给自己一件麻烦事。

　　“这女人……不会一开始就因为太懒了，所以将小白大发给了自己了吧？”

　　叶梵天的心中不无恶意的想道。

　　“作为不朽级的强者，我们又被称之为不朽天……”

　　妖后的嘴里喃喃的说道，而那一对美眸之中似乎是露出了一抹莫名的波动。

　　“什么意思？”

　　叶梵天的心中一动，随即的看着妖后，等待对方继续的解释。

　　“你知道什么叫做天吗？”

　　妖后的嘴里缓缓地说道，而后没有等到叶梵天回答便继续的说道：

　　“天，便是最强，苍天、大天、穹天……每一种都带着一个天字，这个天便是最强，便是永恒，不朽级的强者之中，冠以了天字之名，称之为不朽天，看上去似乎是相当的强大的，但是在实际上，不朽天并非是真正的强大，在这之上，还有着一群无上强横的存在，端坐在九霄之上冷眼的看着尘世的一切，从大乘天开始，修为在不断的淬炼，但是境界上却似乎是停滞不前，多少的强者在进入到了大乘天的境界之后，修为一次次的被阻碍着，这是因为涉及到了最强的缘故……有人在暗中的掌控和操控着这一切……”

　　妖后的俏脸上微微的一动，缓缓地开口说道。

　　叶梵天的表情逐渐开始变得严肃了起来，他感觉到这一次的事情似乎是有了一种不对劲的感觉。

　　“不朽级，不朽天，这是最为接近至强的一个等级，但是古往今来，能够打破这个等级的存在却很少很少，甚至是没一位都被尊为无上的神明一般的存在，但是无数的不朽级的强者却被狠狠地镇压了下去，甚至是根本无法去成为更高层次的强者，你知道这是为什么吗？”

　　叶梵天轻轻地点了点头：

　　“是有一股势力在不断的压制吧？”

　　妖后略带意外的看了一眼叶梵天：

　　“看来，你知道的事情比我想象中的还要多一些，不错，确实是在压制着，但是这也并非是完全的，据我所知，还是有强者可以进入到更高层次的，但是却没有接受天的恩赐，或者说，他们并没有被承认……不朽级的巅峰，不朽级上阶的巅峰境界又被尊为不朽至尊！而我现在的修为却也只是在不朽级的上阶，却没有步入到巅峰之中，虽然看上去差距不大，但是一个不朽级巅峰的强者却足够的将我战死，甚至是不需要耗费全部的力量就可以……但是他们面对着那群更高层次的强者，却只有被宰杀的份，甚至是连一丝的生存可能性都不会有的，压制，不断的压制……”

　　说到了这里的时候，妖后的脸上分明是露出了一抹悲哀之色：

　　“被不断的压制之后的我们，成为了棋子一般的存在，不知道何时便会被掌控，随即的斩杀掉……”

　　悲哀的神色开始出现……

　　“这群人是什么样的存在？”

　　叶梵天的嘴里深深的吸了一口气说道。

　　“圣人！”

　　两个大字缓缓地在虚空之中凝固了一般，让人的心神在颤抖，让人的嘴里倒吸着凉气，这两个字仿佛是有着莫大的震撼一般，如无上神山磅礴而动，瞬息压制，让天穹都为之失色。

　　“武道圣人，天地之主，亘古的存在，不朽的永恒，至尊中的至尊！”

　　妖后的美眸闪烁，带着莫名的气息和波动。

　　“在他们的眼里，我们就是如蝼蚁一般的存在。”

　　说到了这里的时候，妖后的俏脸上逐渐的如寒霜般的涌动了起来。

　　“这些人有多少？”

　　叶梵天逐渐猜测到了妖后的想法，随即缓缓地沉声问道。

　　“不多，只有几位而已……”

　　妖后轻柔的说道。

　　“但是却可以掌控万物的生死，掌控天穹的变化，掌握一切的一切，所以说，我的孩子交给你了，我们终归只是蝼蚁，就算是再如何的强大但是却也无法打破这九霄……但是你不一样，你的身上有着无限的可能，甚至是可以将一切参破，我无法看破你的未来，但是却也可以猜测到，你绝对可以改变这不公……”

　　“是吗？”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　自从知道了自己的真正敌人是天道之后，叶梵天便已经感觉到了这般无形的压力了，比如眼前的妖后就可以随意的碾压和蹂躏自己，那圣人之上的鸿钧呢？鸿钧之上的天道呢？

　　这些无上的存在，都是最为可怕的！

　　“你知道黑暗武道盟吗？”

　　叶梵天再次将这个问题抛了出来。

　　“黑暗武道盟？”

　　妖后的俏脸微微的一动，露出了无法置信的神色看着叶梵天，似乎是没想到叶梵天竟然会问出这样的一个问题。

　　“你招惹到了他们？”

　　妖后再次的看了一眼叶梵天，深深的看着他，仿佛是在看待一只怪物一般。

　　“算是吧，我必须和对方有一战！”

　　就算是这黑暗武道盟无比强大，但是叶梵天却还是老老实实的说道。

　　“这黑暗武道盟确实很是神秘，他们的掌控乃是一尊不朽级的强者，比我强大，是至尊级的不朽天，而且为人神秘的很，就算是我也得忌惮几分，你怎么会招惹到这样的强者？”

　　叶梵天越发的苦笑了起来，这玩意谁也不想去招惹的，但是这没有办法。

　　随即的叶梵天将自己的经历说了出来。

　　妖后的俏脸不断的随着叶梵天的讲述而变化着，到了最后之后，她的俏脸已经露出了震惊之色，深深的震惊，如同是看待怪物一般的看着叶梵天：

　　“你竟然修炼还不过百年……天啊，你真的是一个怪物！”

　　“你这是在夸我吗？”

　　叶梵天也是一脸的苦笑。

　　“黑暗武道盟，这个古老的势力，并非是外界所说的那么不堪，你的玄天大陆之中，流传的黑暗武道盟恐怕至少其中的一个最为渺小的分布而已，他们的强大完全的不逊色我们，甚至是比我们更加的恐怖，若是我们妖洞天的人被他们注意到了，那结局无疑是相当悲哀的，不朽至尊的强者，那不是我可以去抵抗的……你要小心点，至于你的那个南宫梦，我想这真正的势力也不简单，否则的话也不会去让黑暗武道盟的强者都动用了自身的力量去寻找……”

　　“那如何的去寻找他们？”

　　叶梵天的眉头微微的一动，缓缓地开口说道。

　　“很简单的方式……你知道九霄界的最大次元星域是在什么地方吗？”

　　叶梵天微微的摇了摇头。

　　“至尊域！”

　　妖后的双目带着一抹忌惮之色的说道。

　　“至尊域，无上的领域，比起任何的一个次元星域都要巨大，甚至是占据了整个九霄界的五成的范围，真正的最强大的次元星域……”

　　叶梵天的双目眯起，丝丝的寒芒在闪烁：

　　“黑暗武道盟的强者就在那里吗？”

　　“恩，是的，黑暗武道盟的强大武修都凝聚在其中的……但是却相当的神秘和诡异，很少有人可以知道他们真正的力量能够达到一个何等的程度上……”


第1961章 第二尊地狱

　　“以你们的力量难道也无法触及到至尊域吗？”

　　叶梵天的脸上带着好奇的神色缓缓地开口说道。

　　“是的，完全没有这个能力！”

　　妖后的俏脸上苦笑着说道。

　　“如果我猜测的没有错误，你的那个小情人应该就是在这至尊域之中，而且实力和地位都很高，否则得话，那黑暗武道盟的人也不会选择出手的，对方之所以会出手，也明显的是在讨好对方，能够让黑暗武道盟都为之讨好的人物，可是不多的，再次的猜测的话，那南宫梦应该是至尊域中的八大至尊之一的后人！”

　　“八大至尊？”

　　叶梵天的双目缓缓地伸缩着，眼神之中带着丝丝的神芒。

　　“是的，八大至尊，这八大至尊，每一位都是亘古罕见的强大武修，修为无穷，修炼的时间也是漫长无比的，这八个人存在的真正岁月已经罕见的有人知道了，就算是我也只是知道一部分的信息而已，他们每一尊的实力都在不朽至尊的地步，一句话就足够的让我妖洞天的人全部的陨落的。”

　　说到了这里的时候，妖后的俏脸上也忍不住的露出了一抹淡淡的无奈之色。

　　“也就是说，这一次是没有多少的机会了？”

　　叶梵天的嘴里带着苦涩。

　　“是的，基本上来说，你的实力确实是很恐怖，但是却也无法和这八大至尊对抗，门当户对这是最为直接的方式，在这所谓的至尊域之中这种说法更加的强烈，而且那南宫梦竟然会出现在玄天大陆这样的一个小小的次元星域之中，这应该也是有原因的。”

　　妖后的脸上带着一抹罕见的怒意，似乎是对于这个原因相当的愤怒。

　　“什么原因？”

　　“情劫！”

　　心神狠狠地颤抖着，叶梵天的双目缓缓地释放出了丝丝的寒芒。

　　“你的意思是……我只是她历练的目标吗？”

　　苦涩，无比的苦涩。

　　这种感觉让叶梵天说话都觉得无力。

　　“差不多，基本上来说，历练情劫在小次元星域之中成功的几率是比较高的。”

　　“情劫……目标……”

　　嘴里低声的吼道。

　　经历了这么漫长的时间，费尽千辛万苦，但是到头来，自己竟然是对方历练的目标，这让叶梵天如何的能够忍受的住。

　　“当然了，这个可能性也只是其中之一，因为有一些人却也并非如此……”

　　似乎是看到了叶梵天悲哀的姿态，妖后再次缓缓地说道：

　　“如果说，那个女子对你的感情是真的，那就会在她的心中留下一道痕迹，情劫是一种很强大的劫难，度过去了之后，就会让实力突飞猛进，而且随后的斩断对于过往的一切，但是如果说，她无法斩断的话，却也会对你的记忆进行保留，就算是无法保留，在斩断情劫之后，也很可能无法将你完全的忘却掉的，这一点，得看你的运气了，如果说她真的还记得你，那就说明，她真的喜欢你，这种事情也并非是没有可能，没有出现过的，有一些强者还是因为情劫的缘故，从而……结合！”

　　叶梵天没有继续的说话，但是这脸上的表情却在变得无比苦涩。

　　毕竟这一番话的打击实在是太过的强烈了点。

　　就算是叶梵天也开始有些无法承受了。

　　“呼……”

　　嘴里深深的吸了一口气，叶梵天缓缓地开口说道：

　　“至尊域，我是去定了，无论如何的，就算是我真的是她的情劫目标又如何？我还是可以将其抢夺回来的，是我的，谁也无法抢夺走！”

　　这话语之中带着坚定的意志，一种无法掩盖的强大自信。

　　“不错，我确实是没有看错你，强者的根本和强者的意志在你的身上展现的相当明显！”

　　妖后一脸感叹的说道，语气之中带着丝丝的羡慕：

　　“如果……当初的他能够……”

　　声音很小，小到了叶梵天都无法真正的听清楚她说的话。

　　“你这一次来到这里的目的是什么？”

　　妖后看着叶梵天突然的开口说道。

　　很显然，妖后现在是在故意的岔开了话题。

　　“地狱……”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　“地狱？难道说……？”

　　妖后的俏脸上罕见的露出了一抹不可思议的惊骇之色。

　　“你掌握了第一层的地狱不成？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“是的，这第一层地狱被我驾驭和融合掉了。”

　　“十八层的地狱，每一层都带着无上的力量，将这十八层的地狱彻底的融合之后，将会产生一种谁也无法想象到的惊天力量，这种力量的恐怖之处是谁也无法去触摸到的……只有融合之人才可以知道，传闻地狱一旦被驾驭了之后，就可以产生惊天动地的强大能力，那是一种连武道圣人级的强者都为之胆寒的力量，而那十八层地狱，除了第一层之外，其余的都在被其他的强者所掌控，只有第一层，最为的神秘，传闻乃是地狱的根基，想要掌控相当的困难，甚至是罕见得有人可以知道其具体的位置所在，没想到你竟然可以掌握到了，这个信息一旦被人真正的知道的话，你的麻烦会很大的……”

　　妖后的俏脸上带着一抹凝重。

　　“我知道，这件事情暂时还是不会被人知道的，只是这十八层地狱一旦真正的融合起来，产生的强大力量得有多么的恐怖？”

　　“无法估量！”

　　妖后也无法给出一个确切的可能性。

　　“但是在古老的传说之中，这十八层地狱代表的是无上的黑暗，真正的黑暗，万物之中，最为强大的力量只有两种，一种是黑暗，一种是光明，或者说一种是阴，一种是阳，阳的力量不知道被谁掌控着，而阴的力量便是十八层地狱，当初的武道圣人级的强者们，害怕受到地狱的威胁，因此将地狱摧毁了，但是这毕竟是最为强大的力量中的一种，就算是被摧毁了却也无法将其真正的毁灭掉，这也是宇宙之中的一种根本的法则，一旦被毁灭，就算是一切的生物都会彻底的消散掉的，但是十八层地狱一旦分割成为十八个部分，那真正的力量就将无法真正的施展出来，所以说，你要小心点，一旦被人知道你是第一层地狱之主的身份，那就算是武道圣人级的强者都有可能会忍不住的出手的。”

　　危机感，强烈的危机感顿时在叶梵天的心中涌动。

　　第一狱帝的身份，似乎是在没有将全部的地狱搜集起来，那不但不是什么好事，反而会是烫手的山芋一般惊人。

　　“我这一次，想要得到你的那一层地狱。”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　“恩，我确实有着一层地狱，对于我来说没有多少的用处，给你也好。”

　　妖后缓缓地开口说道。

　　随即的也不见到她有什么动作，一股恐怖的黑暗气息骤然的暴动起来，那是地狱的气息，叶梵天的周身一道道的光华闪烁，恐怖的气息也瞬间冲天扬起。

　　“轰”

　　无边的地狱之气迅速的蔓延了起来，如火焰一般在这周围释放着，转瞬之间已经开始布满了空间，滚滚的地狱之气，宛如是那火焰一般，不断的在周围释放着，随即的开始狂暴的涌动，如活物一般的惊人和恐怖。

　　“轰隆隆……”

　　两道黑暗的光芒在叶梵天和妖后的身体上隐现着。

　　那是地狱的波动和核心。

　　“去……”

　　妖后的嘴里低声的娇叱道。

　　随即的也不见到她有什么动作，瞬间的便看到了，一个诡异的图案缓缓地从虚空之中出现，而叶梵天的身上，一尊模糊的权杖正在慢慢的凝结着。

　　“轰……”

　　这个诡异的图案如太极印记，更如同是一尊古老的骷髅在狞笑，很快的和叶梵天的权杖虚影撞击在了一起。

　　“砰……”

　　两者的碰撞没有产生丝毫的反抗，直接被叶梵天融合了起来，而滚滚的地狱之气登时蓬勃而出。

　　叶梵天感激的看着妖后，他很是清楚，这一切的出现并非是自己多么的恐怖，修为多么的惊人，完全是因为妖后已经将这一层地狱的掌控权彻底的放弃了，否则的话，以自己的实力就算是掌控着最为关键的第一层地狱，却也断然的没有这个把握将对方如此轻易的收服的。

　　“轰隆隆……”

　　地狱的气息飞快的流转到了周身，叶梵天心神一动，迅速的来到了地狱之中，他看到了这地狱的范围和面积正在疯狂的扩大着。

　　古老的气息之中虽然黑暗，但是却带着一种正宗的波动，这是一种恐怖的波动，仿佛是恶魔的嘴巴一般，一道道的漩涡形成，每一道的漩涡之中都有着一个黑色的影子在发出疯狂的吼叫声。

　　“那是……”

　　叶梵天的脸上露出了惊喜的神色。

　　这是最为正宗而古老的地狱生灵啊。

　　“地狱果然可怕，这地狱生灵竟然有了苏醒的迹象，而且两层地狱的融合，产生的气息仿佛是太古魔山一般，一旦真正的将其祭出，恐怖的镇压之力，就算是我都要难以应付的。”


第1962章 邪魔刀！

　　“喝！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼叫了起来，声音震碎了苍穹天地，仿佛是要将万物都震得溃败一般。

　　一道道浓郁的地狱之气不断的被叶梵天的周身汲取到。

　　他是地狱的主人，新一代的狱帝，强大逆天，完全掌控地狱之力，地狱之气虽然强大恐怖，但是却也并非是不可吸收的，以他的身份，不但可以将地狱之气吸收和汲取，甚至是还有着施展的力量。

　　“混沌之后，便是阴阳二力，地狱的力量乃是最为可怕的阴之力的代表，你若是有这个本事将十八层地狱全部的搜集和融合的话，恐怕就算是那武道圣人级的强者，都不会是你的对手的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，他已经感觉到了这地狱的强大之处了，狱帝，有着掌控地狱的力量，而现在将新的一层地狱之力加持起来之后，叶梵天可以和对方融合在了一起，这样一人一地狱，两者的力量叠加之后，足够做到越级杀敌的效果，甚至是一旦释放出地狱的力量，可以瞬间的将强者镇压过去，这般手段已经是相当恐怖了。

　　不过叶梵天也很是清楚，在自己的地狱之力还没有形成火候的时候，最好的还是不要施展地狱的力量，否则被那武道圣人级的强者知道了自己的存在，那就完蛋了。

　　“这小家伙，还是交给你吧，最近我还要进行一次闭关，闭关之后，我就要找那个负心的家伙好好的交流一番。”

　　说到了这里的时候，这妖后的脸上已经露出了一抹淡淡的怒意，显然那所谓的负心汉就是小白的父亲了。

　　“好的……”

　　对于这件事情叶梵天也是无法插嘴的，这一次他的收获已经很大了，不但掌握了新的一层地狱，而且这一层地狱的生命也正在逐渐的苏醒期，地狱的生命，无比的古老和恐怖，自己若是真的将其召唤出来的话，达到的效果非比寻常的惊人。

　　“地狱越发的完整，这产生的力量就会越发的惊人和恐怖，而且相互的融合之后，第二层会补充第一层地狱的需要，当初还需要无尽的能量去催动地狱的生灵苏醒，但是现在随着第二层的出现，第一层的地狱生灵已经彻底的苏醒了……不知道将这十八层地狱的生灵震醒的话，那得是一股多么惊人和恐怖的力量啊。”

　　叶梵天无法想象到。

　　“你若是想要去至尊域一趟，那就得小心点，那八大至尊可不是吃素的，一旦被他们发现了你的存在，定然会掀起一场大风暴的，尤其是黑暗武道盟的强者，也是不会就这么轻易的让你离开的……”

　　叶梵天轻轻地点了点头……

　　在这里度过了五天的时间之后，叶梵天便离开了妖洞天，五天的时间，叶梵天收获着实的很多，尤其是在这武道的理解和领悟上，现在的叶梵天虽然只是大成永恒八重天的修为，但是这五日的时间却让他获益良多，随时的都可以突破到大成永恒九重天的境界。

　　这妖后乃是不朽级上阶强者，以她的实力指点叶梵天还是相当有把握的。

　　“得到了吗？”

　　当叶梵天再次的踏出那通道的时候，已经等候了许久的牛魔王一行人一脸惊喜的叫道。

　　“恩，到手了……”

　　叶梵天随意的抚摸着肩膀上的小白，这一次的成功，恐怕很大程度上也是因为这小家伙的原因啊，若非是因为它的出现，那妖后断然不会对自己如此的态度的。

　　“啾啾啾……”

　　小白随意的伸展了一个懒腰，随即的再次闭上了双目，呼呼的大睡起来。

　　“前辈，告辞！”

　　对着老蝙蝠，叶梵天沉声说道。

　　“恩！”

　　老蝙蝠随意的点了点头，目送着叶梵天一行人的离开，很快的一道虚影出现，登时的在这老蝙蝠的身边呈现出来。

　　那不是妖后还会是谁。

　　“妖后大人，让少主待在他的身边合适吗？”

　　老蝙蝠忍不住的问道……

　　“无妨……叶梵天的来历我看不穿，他的未来我也无法预测到，但是我却可以清晰的感觉到，这小子的身上有着一种强大的气运，我的儿子待在他的身边绝对是一件好事……”

　　妖后的脸上带着一抹淡淡的坚持和期待……

　　“这就得到了，真好啊……”

　　牛魔王的脸上露出了激动的神色说道。

　　“恩，确实是如此……”

　　叶梵天的双目眯起，缓缓地开口说道，感觉到，地狱之气仿佛是火焰喷发一般，在自己的周身游走，那强大的地狱之气源源不断的被自己体内的诸神虚影所淬炼，大荒之力如同是一道大荒龙蟒，肆意的释放着和穿梭，不断地将那地狱之气疯狂的淬炼着和汲取着，诸神吟唱，发出了盖世的威风。

　　每一颗细胞，乃至是每一丝的血肉都在蓬勃而动释放着无上的力量气息。

　　强大！恐怖！

　　叶梵天现在有把握，就算是面对着不朽级中阶的强者，他都有这个资格和对方对抗，只要是自己进入到了不朽级之后，就算是不朽至尊，自己也不会胆怯的。

　　“我们走吧……”

　　叶梵天大步流星的向前走去，既然自己想要的东西都已经得到了，那这件事情也就算是解决了，至于现在的目的地，应该是去寻找黑子的去路了。

　　想到了黑子，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的笑意。

　　这么长久的时间了，自己终于的要将黑子的另外的一道玄魂找到了，这一道玄魂乃是黑子的最为强大的一道，也是至关重要的一道，没想到那黑夜王和青药皇竟然知道黑子的这一道玄魂的去路，这也让叶梵天暗自的吃惊和感激。

　　若非是这两者的提醒，自己还真的是没有把握去寻找到黑子的这一道玄魂的。

　　“嗡……”

　　钟鸣如山峰，崩塌而起，万劫齐出，凤舞雷鸣，这一刻，宛如是那天劫迅速的迸发，更似乎是这苍穹开始震动。

　　风起云涌，天地失色，日月无光，一道道的能量迸射，在这虚空之上，一道银河，如九天垂悬，迅速的化作了一道神瀑，朝着叶梵天一行人扑杀过来。

　　“尔敢！”

　　地圣魔的面容一阵的改变，怒声喝道。

　　“大地之拳！”

　　拳头狠狠地朝着虚空就是一拳，肌肉隆起，但是那一拳却引动了大地之力，一片的大地沸腾，如同是水流一般穿梭，演化成为一道道的大地之墙，抵抗住了这一道银河垂悬般的能量轰杀。

　　“滚……”

　　嘴里发出的声音，震动了苍穹。

　　“轰……”

　　一道巨大的能量碰撞声出现，大地之墙一寸寸的龟裂，那银河之力也随即的消散掉，化作了无数的光芒。

　　“蹬蹬蹬！”

　　地圣魔的脸色狂变，身体不受控制的倒退了数步，脸上也露出了一抹惊骇之色。

　　气息略带凌乱，眼神之中带着惊诧，嘴角掀起，分明是一种无比吃惊的姿态。

　　“怎么回事？”牛魔王和斗战魔佛双双的一动，身体上的气息骤然的暴动起来。

　　“轰……”

　　再次的一股巨大的力量爆发，原本散成了光芒的能量，此时竟然再次的化作了一道巨大的魔鸟，疯狂的展翅，随后的将这地圣魔的大地之墙完全的吞噬击碎，那扬起的翅膀上面带着非比寻常的无上能量，生猛的朝着叶梵天挥动过去。

　　翅膀如剑似刀，展开了苍穹大地，瞬间的舞动下来，锋利的波动将叶梵天的白发都开始卷起，而后的地面上出现了一道道深深的沟痕，显然是要将叶梵天斩碎。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　“滚！”

　　邪魔刀出手，骤然的斩断了桎梏，一道巨大的刀气横贯了天地，迅速的劈开眼前的翅膀！

　　“轰……”

　　恐怖的撞击声骤然的出现，迅速的在这苍穹之上出现了一道道的裂痕和恐怖的沸腾能量！

　　“嗡……”

　　“锵锵锵……”

　　邪魔刀发出了阵阵的哀鸣声，似乎是激动，更似乎是在颤抖，仿佛是感觉到了什么不可思议的事情一般。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，这种感觉从进入到九霄界之后，叶梵天也只有感觉到两次而已，这是第二次。

　　这般感觉就仿佛是有些不受控制一般。

　　“谁！出来吧！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地沉声说道。

　　肩膀上的小白，缓缓的睁开了自己的双目，露出了闪烁神芒。

　　“叶梵天……没想到你竟然真的出现在了这里，没想到啊……”

　　一个略带熟悉的声音传出来，这个声音如同是雷电一般，让叶梵天的心神剧烈的颤抖。

　　他认识这个声音，而且他们来自于同样的一个地方——玄天大陆！

　　“嗡……”

　　空间碎裂，一行人已经出现在了虚空之上，为首的一人身着一身黑袍，面带冷意的看着叶梵天，在他的身边竟然跟随着婪王等人……

　　“是你……”

　　叶梵天注意着眼前的这个青年，脸上露出了丝丝的冷芒，缓缓地开口说道，而看着对方身边的这一行人，叶梵天的双目更是眯起，如蟒蛇一般，冰冷刺骨：“没想到……你竟然也进入到了九霄界之中！”


第1963章 花生雀！

　　这个人，叶梵天认识，相当的认识，对方的一言一行都可以从自己的记忆之中提取出来。

　　“花生雀！”

　　嘴里缓缓地开口说道，看着这青年，叶梵天的心中也有了强烈的戒备之心。

　　“没想到你竟然真的可以记得我，叶梵天，你的记忆力确实不错！”

　　名为花生雀的青年缓缓地开口说道。

　　这个人，当初叶梵天接触的时间并不长，而且是在玄天大陆之中接触到的，最后死在了叶梵天的面前，而且两者也处于敌对的地位上。

　　“没想到你果然的没有死去！”

　　叶梵天的双目的带着丝丝的杀意，缓缓的开口说道。

　　“是啊，确实没死去，当初的我也没想到你竟然可以进入到九霄界之中，而且成为九霄界声名显赫的人物，一人之力救下了十几个次元星域，声望和地位都达到了一个显赫的地步……”

　　花生雀那一对双眸缓缓地闪烁出来。

　　“或者说，你就是一个奇迹啊。”

　　那语气之中，带着一抹嫉妒的气息在闪烁，显然叶梵天的地位和强大的声望已经引起了这花生雀的嫉妒和忌惮。

　　“你才是最强大的，当初的我也以为你已经死去了，但是却没想到的是你不但没死，而且竟然还是九霄界的人，能够将婪王这种程度的强者召集在身边，你的地位和实力恐怕也是不简单的吧。”

　　叶梵天侃侃而谈的说道，语气之中带着一种放松，但是实际上，两者之间却弥漫着一种恐怖的杀意，这般强大的杀意乃是一种无法掩盖的强大波动。

　　花生雀！这家伙当初在玄天大陆的时候曾经和自己为敌，而且在暗中给自己制造麻烦，最后得到了邪魔刀，但是却不巧的是，被自己斩杀掉了。

　　现在在叶梵天看来，这花生雀此人应该本来便是九霄界的人，之所以会出现在玄天大陆之中，那也是因为此人轮回所致，完全是一个意外。

　　“九次的轮回，九次的重生，我一次次的恢复了自己的记忆，一次次的领悟到了武道的真谛，而且每一次的苏醒，都会让我的实力大增，当初的邪魔刀乃是我的兵器，但是却没想到却便宜了你，而且我刚才召唤邪魔刀，竟然没有召唤成功，看的出来，你似乎是已经将其淬炼到了一个可怕的地步了。”

　　花生雀的语气之中带着丝丝的冷冽。

　　“轮回了九次吗？这家伙当场的实力得有多么的恐怖，九世的叠加，此人的修为和意志恐怕是无法想象到的。”

　　斗战魔佛的眼神之中带着丝丝的忌惮，但是却没有害怕，相反的是，战意无穷。

　　“当初在你死前，我就该好好的看一下的，但是却失策了，当时的我已经感觉到了一些不对劲，但是却也没有想到这一点。”

　　看着花生雀，叶梵天暗自的戒备。

　　“我说在进入了魔巢之后，受到了阻碍，原来是因为你的缘故，你在背后捣鬼！”

　　叶梵天的声音之中带着丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　“叶梵天，你知道的有点晚了，现在跪在地上，向我哀求，奉上我的兵器，否则的话，我会让你求生不得求死不能！”

　　花生雀的声音之中带着一种相当强烈的自信，仿佛是可以随时的将叶梵天斩杀掉一样，这般强烈的自信心让人惊骇。

　　“是吗？”

　　叶梵天随意的看了这丫的一眼，冷笑着说道。

　　“嗤……”

　　动！

　　花生雀的肉身骤然的出手。

　　“杀了他们！”

　　冰冷的声音响彻，登时婪王一行人也迅速的出手，这一次花生雀带的强者不少，这一行七人的队伍，每一位都在大成永恒九重天的地步，可谓是相当的可怕，显然都是这魔巢中的精英强者。

　　“杀！”

　　地圣魔冷哼一声，首先的挥动着神拳出动。

　　“蓬蓬蓬……”

　　叶梵天的脚下踏足龙蛇步，一步亿万龙蛇狂舞。

　　龙蛇之力，宛如不朽的身影，响彻不断，每一步无不是在引动着虚空震荡，苍穹狂吼。

　　“锵！”

　　一道神芒闪烁，从这花生雀的手中迅速的聚集起来，迸发出的光华，每一道都清晰可见，那是一道道符文堆积起来的神芒，强大无匹，锋利无比。

　　“轰……”

　　叶梵天挥拳直上，肉身化作游龙一般，猛然的反击，那瘦弱的身体上，骤然的爆发出一股强大的气息，威力强大。

　　“砰……”

　　花生雀的肉身骤然的被一股巨大的能量瞬间的包围了起来，那强大的能量之中，带着诸神的荣耀，就算是花生雀的力量强大，但是在此时却也忍不住的脸色剧变。

　　“怎么可能？”

　　那惊骇的声音，失声叫了起来。

　　叶梵天的强大能量不但将自己的神芒打碎，而且带着反击的姿态，可谓是凶猛无穷，这般强横的手段让花生雀一时的惊呆了。

　　“你的实力……难道说真的如此强横？”

　　对于叶梵天的信息，花生雀早就知道了，一人之力抗住了三尊强者，但是花生雀却断然的不会相信这叶梵天有资本去和三尊不朽级的强者叫板，所以说他对于那三尊强者的真正实力有了一个猜测，最多和自己相似，但是却断然的不会相信他们有着不朽级的层次。

　　而在刚才的初次交手之中，叶梵天的力道竟然强横的很，甚至是有一种蛮横的气息，如同是一尊魔兽一般，丝毫的不给他喘息的机会。

　　“轰轰轰……”

　　连续的挥动三拳。

　　诸神之手、诸神之剑、诸神之怒！

　　这三者，每一招都是开天辟地，所向披靡的三招。

　　拳头霸道，剑气逼人，疯狂的姿态，让人心悸，让人无法抵御。

　　“噗……”

　　花生雀的肉身直接被叶梵天一道龙蛇步错动，而后挥动击飞了出去。

　　这一拳的力道上面，叶梵天运转如一，神通迸发，周身之中，如一尊力大无穷的可怕诸神之王一般，凶残到了极致，一口鲜血无法遏制的从花生雀的嘴里喷射出来。

　　这一拳，打的他肉身颤抖，筋骨碎裂，皮开肉绽，可谓是残酷的很。

　　但是叶梵天却不给这家伙丝毫喘息的机会，再次的踏足……

　　“轰……”

　　虚空引动，雷霆碎裂，天穹之上，叶梵天虚空凌渡，一脚踏足而动，整个星河都在随着他的动作在颤抖，这一脚的力道上面无法遏制的带着强烈的光华，随即的演化成为了一道神柱般的实体能量。

　　“轰……”

　　神光闪烁，叶梵天周身带着巨大的光华，那一只脚开天辟地般的踩踏下来。

　　“不好……”

　　这一只脚上闪烁着神芒，仿佛是一尊无上的太古神山一般，璀璨的光束冲天扬起，踏足虚空，可以清晰的听到天穹在哀鸣。

　　“该死！”

　　花生雀的嘴里低声的吼道。

　　他错了，这一次他真的是知道自己错了，他低估了叶梵天的真正实力，这是一种莫大的灾祸。

　　“噗……”

　　一口鲜血直接的喷洒出来，这一次，鲜血之中带着晶莹的光华，美妙无比，这可是精血，叶梵天的这一只脚还没有完全的释放，但是强大的气息竟然已经让花生雀喷出了自己的精血。

　　“混蛋！”

　　怒意，羞辱，暴动……

　　诸多的情绪迅速的融合在了一起。

　　“吞天噬地拳！”

　　一道带着诡异彩色的拳印，骤然的从花生雀的身体上释放出来，这一拳，仿佛是开启了天地的神柱一般，轰然的朝着叶梵天的脚印上开始冲去。

　　“轰……”

　　两者如同是两尊庞然大物的撞击一样，掀起的恐怖能量已经演化成为了一道道的风暴开始出手。

　　“噗……”

　　一口鲜血再次的喷出，花生雀的脸上已经带着丝丝的忌惮和胆怯。

　　怕了，彻彻底底的怕了，花生雀的实力在大成永恒九重天的巅峰，甚至是一只脚已经迈出了巅峰境界，却断然的没有想到叶梵天这个小小的大成永恒八重天的小人物竟然可以和自己战斗到这般地步上，这完全是一面倒的碾压啊。

　　“放肆！叶梵天，你这是在找死！”

　　那一侧的一行强者们纷纷的怒吼起来。

　　尤其是婪王，更是无法遏制的暴怒起来，不过在这语气之中，他分明是带着一抹担忧和焦虑。

　　“轰……”

　　叶梵天再次的抬起脚，强势出手。

　　神纹暴动，这一只脚上带着非比寻常的力道，两千倍力量的加持骤然的耸动。

　　“蓬蓬蓬……”

　　这一只脚带起了道道的漩涡，迸发而动，仿若间的将一切的桎梏打碎了一般，将这一群人彻底的包围了起来。

　　“砰”

　　血肉飞溅，这一刻，一尊尊的强者被踹飞，被碾压，被生生的震碎成为了无数的碎片。

　　“碎！”

　　拳头再次的握紧，叶梵天的双目凝神，化作了两柄惊人的神剑一般，在这虚空之中穿梭，骤然的在瞬间之中，已经开辟了苍穹一样，那诸神吟唱的声音越来越大，越来越惊人，浩浩荡荡的诸神虚影叠加在了一起，诸神之剑肆意的颤抖，剑意、拳意，牢牢地锁定了花生雀。

　　“死……”

　　一个恐怖的声音传递出来，朝着那花生雀凄厉的挥动过去。

　　“叶梵天……你敢，你敢对我如此！我是魔巢之中的强者，我是魔巢中的一方掌控，我的亲人不会放过你的……”

　　“九世轮回，也不差这么一次了。”

　　叶梵天的嘴里淡淡的冷笑道，诸神之剑更加凶残的碎裂下来。

　　“放肆！”

　　骤然间的，一声冷哼传递出来，仿佛是压抑着怒意，凶猛的释放而动，一时间，方圆数万里的范围被这一声冷哼，震得颤抖了几分……


第1964章 妖后出手！

　　强者！

　　可怕的强者！

　　叶梵天的脸色微微的一变，而后施展神通，一拳挥动而下，将那婪王等人打的狂飞出去，嘴里鲜血喷出。

　　“呼呼呼……”

　　斗战魔佛一行人的嘴里微微的喘息着，毕竟对抗大成永恒九重天的强者，还是相当艰难的，至于地圣魔一行人也是身上挂彩，但是脸上却露出了丝丝的冷意，战意无双，显然是没有去在意自己身上的伤势。

　　“没事吧？”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　“特么的，竟然将老子的一只手臂碎裂了。”

　　牛魔王的右臂缓缓地恢复着，眼神之中已经锁定了那婪王，不爽的光芒之中带着冰冷的寒意。

　　他的实力虽然不如这婪王，但是刚才凭借着那先天魔胎所特有的肉身和恐怖的魔气还是让婪王挂彩了。

　　感觉到了牛魔王的怒意和戾气，就算是知道自己的境界比起对方强横，但是婪王的脸上还是露出了一抹忌惮和慌乱。

　　这都是一群什么样的人啊，一个比一个变态，手段更是层出不穷，从那禅宗到魔道，从剑道到刀法，简直就是一群大杂烩，施展出来的力量让人惊骇啊。

　　“轰……”

　　光芒闪烁，神光璀璨，带着沸腾的神芒，亿万道的迸发着，洒落到了大地之中，照耀出的光华让虚空都为之失色，让烈日都因此颤抖。

　　然后，让人最为惊恐的还是那种可怕的气息，这是一种来自于荒古般的恐怖气息，让这大地不断的龟裂，连绵到了千百里的范围，神武无敌，上冲九霄，下压深渊，一动，天穹巨变。

　　“高手！”

　　地圣魔的嘴里缓缓地沉声说道。

　　其余的人虽然没有说话，但是包括着叶梵天在内的所有人却无不都露出了戒备之色。

　　这般强大的气息乃是不朽级的强者，而且还是不朽级的中阶强者！

　　“母亲……”

　　花生雀的脸上露出了惊喜的神色，大声的叫道。

　　“轰……”

　　光辉四射，那虚空之中的一道空间，宛如是纸糊的一般，迅速的一行人撕裂了虚空出现在了叶梵天等人的面前。

　　这一行五人，为首的一人身着龙蟒神袍，周身光华四射，分明是有着莫大的神通，这一道道的神通，那是蛮荒的异兽虚影，强大而狞恶，带着不善的气息在隐现。

　　此人的修为不弱，而且还是一位妇人，看上去在四十多岁的模样，样貌不俗，风味犹存，手中握着一根古老凶恶的枯骨，那是一根不知道是什么猛兽的骨骸，上面清晰的可以看到有着无数的恶魂在闪烁，在吞吐。

　　对方拄着恶魂枯骨，虽然样貌不俗，但是那嘴唇却相当的薄，薄薄的双唇一看便可以看的出来，此人是一个不善之辈。

　　至于对方背后的四人，每一位也是气息滚滚，四个人每一位竟然都是不朽级的下阶实力！

　　看到这个阵势的叶梵天，心中微微的一阵，而心神也迅速的沟通了地狱，随时的准备出手轰杀。

　　“这下子玩大发了。”

　　斗战魔佛握住了手中的地藏魔棍缓缓地冷笑道。

　　“是啊，玩大发了……”

　　牛魔王随意的看着自己的牛鞭，也不知道是在想些什么。

　　“鹫魔使大人……”

　　看到这中年妇人的出现，婪王的脸色也忍不住的变化了起来，但是心中却也在暗自的惊喜，顾不得身上的重伤和剧痛，屁颠屁颠的走了过去，恭恭敬敬的行礼说道。

　　“哼……”

　　那鹫魔使的脸上带着丝丝的冷意，没有回答婪王，但是却狠狠地冷哼了一声，随即的看了一眼花生雀，虽然说带着一丝怒意，但是在看到了对方身上的丝丝伤痕的时候，却也忍不住的露出了一抹关切之色：

　　“胡闹够了吗？”

　　声音虽然很淡，但是却自有一种强大的气息在隐现，仿佛是随时的都可以破开苍穹，碎裂一方一般。

　　“母亲！”

　　花生雀的声音之中带着委屈的姿态。

　　“这位就是叶梵天吧……”

　　鹫魔使没有理会对方，再次的朝着叶梵天看了过去，声音如同是深入到了灵魂深处一般，传递了出来。

　　“不错，正是叶某！”

　　不卑不亢的看着鹫魔使，叶梵天沉声说道。

　　眼前的这个女人，虽然语气看上去颇为的平稳，但是在实际上却有着一种如刀般锋利的波动一直都在锁定着自己，这个女人来者不善！

　　“早就听闻叶梵天之名，一人之力抗击了三尊强者，还未曾陨落，这般手段，老身也要为之敬佩不已。”

　　鹫魔使的脸上带着一抹认真之色的说道。

　　“这个老女人，这是在怨我没死啊。”

　　叶梵天心中暗自的鄙视这丫的，但是脸上却露出了淡淡的波动：

　　“叶某的运气一向都是比较好的，虽然阿猫阿狗的都喜欢找我的麻烦，但是却依旧活的很好，叶某的心性小气，凡是招惹过叶某的人，就算是暂时的打不过，可是在日后也会千百倍的奉还的。”

　　“哼……”

　　此言一出，鹫魔使的脸上顿时露出了淡淡的怒意，叶梵天的话比起她更狠，这分明是在含沙射影的讽刺自己的儿子。

　　“运气，也并非是时常都有的，需要好好的把握起来，一旦没有把握好，这势必会导致自己有很大的危险的，我想这一点你也得知道的，闲话我们也不多说了，叶梵天和我这个不成器的儿子原本有些误会，但是相信现在这个误会也应该是已经解开了，年轻人打打闹闹的都是常识，今日老身厚脸向你讨要一件东西，希望你能够答应。”

　　叶梵天的心中微微的一动，没有说话，但是这内心却已经猜测到了对方想要之物。

　　“实不相瞒，你所得到的邪魔刀，真名乃是大龙妖刀，乃是一柄魔刀，原本是我家族世代相传之物，被我家族血脉压制方可使用，当初交给了我的儿子，为的是让他防身，但是却没有想到机缘巧合，被你得到了，不过这魔刀魔性十足，一旦长期的在你的身上，而且没有我们本身血脉的压制，恐怕势必会造成莫大的灾祸的，因此，老身还是希望你能够将这魔刀交给老身，如何？”

　　叶梵天的双目眯起，泛出两道惊人的神芒，嘴角掀起了丝丝的冷笑，对方的这个要求完全在他的承受之中，甚至是从开始他就已经知道了这家伙的真正目的了。

　　“这是一柄魔刀，若是被那些心术不正之辈得到的话，恐怕会造成无边的杀戮的，到时候，那可是会造成无法挽回的后果的，叶某不才，所以自愿的将这魔刀收下了，而且叶某的身边还有着禅宗的传承之辈，想要镇压和炼化一柄魔刀那也是没有任何难处的。”

　　刷……

　　鹫魔使的脸色骤然的变化了起来，变得无比阴沉，变得无比冷酷：

　　“这么说的话，你是不打算还回来了？”

　　鹫魔使的心中暗自的愤怒着，她好言相劝主要原因并非是害怕叶梵天，完全是因为叶梵天现在的声望，毕竟在那十几个次元星域之中不乏强者，甚至一些古老的强者当时还不在原本的次元星域之中，那些古老的强者之中，也有不朽级的存在。

　　若是自己动了叶梵天的话，势必会因此引出更加可怕的人物，这样做，对于她没有丝毫的好处，但是却没有想到叶梵天竟然如此的不上道，这可是让她万分的愤怒。

　　“既然如此的话，那老身就得亲自来拿了。”

　　刷……

　　说话间，对方竟然抢先的出手，手中的恶魂枯骨猛的挥动起来，如同是开天一指，整个空间骤然的暴动，变得翻江倒海，日月失色。

　　空间之中，不断的释放出了丝丝的神芒，每一道都足够的达到一种强大的波动，那是一道道的恶魂，这些恶魂无比的惊人，带着嗜血的波动，朝着叶梵天轰杀过来。

　　“母亲，杀了这个小子，这个家伙当初斩杀了我的第九世，若非是因为他，我恐怕早就成就了不朽的存在。”

　　一侧的花生雀大声的叫道。

　　滚滚的能量沸腾，叶梵天身边的地圣魔一行人迅速的出手，试图将这一招抵抗下去。

　　“噗……”

　　“蓬蓬……”

　　恐怖的震动骤然的响彻出来。

　　诸强的脸色狂变，完全的没想到叶梵天周身的压力竟然达到了如此的地步，被瞬间震飞了出去，在这不朽级中阶强者的面前，一切抵抗似乎都是无用的。

　　“嗤……”

　　锋利的神芒骤然的锁定了叶梵天的脑袋，这鹫魔使竟然要打算将叶梵天彻底的格杀。

　　“哼……”

　　一声清脆的冷哼声骤然的传递了出来，这声音之中带着丝丝的怒意，登时日月颤抖，一颗颗的星辰迅速的陨落下去，方圆数千米的范围之中，一切的生机被彻底的镇压起来。

　　“好大的胆子！在我妖洞天的范围之中，竟然也胆敢如此的放肆，选择在这里出手，我看你是在找死！”

　　冷哼之中，带着无边的杀伐和可怖的怒火燃烧。

　　这个声音不是那妖后还会是谁，听到了这个声音之后，叶梵天的心中暗自的一喜。

　　完全的没想到这妖后会在这个时候出手。

　　“噗……”

　　鹫魔使的脸色剧变，一股无穷之力瞬间的锁定了她，随即的仿佛如一道拳劲涌动一般，化作九霄银河，生生的垂悬而下，轰杀过来，使得她嘴里忍不住喷洒出一口鲜血……


第1965章 妖后手段

　　“谁！”

　　鲜血喷洒，刚才还霸道无比的鹫魔使，此时却被强行的击溃，鲜血喷射，脸上露出了强烈的震撼和狞恶的弧线，嘴里愤怒的吼道。

　　以她的实力竟然在刚才被生生的击溃出去，这得需要多么可怖的实力才可以做到。

　　无法想象，震撼无比。

　　那守护在鹫魔使身边的几人，脸也露出了惊骇之色，完全的没想到在他们眼里如神祗一般的存在，现在竟然被人如此轻松的击溃了出去。

　　“在我的地盘上，你还问我是谁，我看你是活的腻味了吧。”

　　清脆悦耳的声音再次的出现，这一刻强大的煞气冲天而起。

　　“啪……”

　　一记耳光狠狠地抽在了鹫魔使的脸上，那强大的力道很是恐怖，顿时这鹫魔使的脸上狠狠地隆起，一道血剑迅速的从她的嘴里喷洒了出来。

　　“你……你是妖后！”

　　突然之间，那鹫魔使怨毒的脸上露出了恐惧的神色，凄厉的吼道。

　　这里乃是那妖洞天的地盘，在这里，能够将她逼迫到这般程度的人，也只有一个，那便是妖后。

　　“哼，看来魔巢的人是越发的放肆了，不知道我是不是该找麟泓好好的唠叨一下！”

　　妖后的声音之中带着丝丝的煞气，丝毫的没有威胁的姿态，而是相当的认真，以她的实力自然也有这个强大的实力和资本。

　　“哼……妖后，你和我妖洞天的恩怨还没有解决，我魔巢的强者被你们妖洞天的人偷袭，现在你却再次的叫板于我，当真的以为我妖洞天无人了吗？”

　　鹫魔使的脸上露出了怨毒之色，大声的吼道。

　　“轰……”

　　一道可怖的能量骤然的聚集了起来，那恐怖的气息疯狂的舞动着，瞬间的缔造成为一尊身影。

　　娇躯如玉，面如寒霜，那美眸闪烁，火辣的身材让人为之心动，但是那美眸之中的寒芒却带着让人心悸的气息，无法掩盖的强大气息。

　　杀意，暴动，如此雄厚的霸道之气，简直是要将人的心神生生的压碎，碾压他成为齑粉一般。

　　这一道身影，不是那妖后还会是谁。

　　“刷……”

　　鹫魔使一行人在这妖后出现的瞬间，忍不住的向后倒退了数步，人的名树的影，就算是对于妖后如何的威胁，但是当她真正的现身之后，那恐怖的声望还是让他们忍不住的胆怯起来。

　　花生雀更是一脸仇恨的看着叶梵天，本来以为自己的母亲出现之后，这件事情就会相当轻易解决掉的，但是却没想到这妖后竟然给叶梵天撑腰的模样。

　　看着妖后那火辣的身材花生雀的双目忍不住的产生了一丝炙热的气息，看着叶梵天，再看看妖后，一种龌龊的想法出现在了他的心中。

　　“哼……什么妖后，恐怕是和那叶梵天勾结在了一起！”

　　大胆！

　　胆大包天！

　　其心可诛！

　　此言一出，妖后原本便寒霜的俏脸，此时更是冷到了极致，冰冷的骇人。

　　那鹫魔使的脸上也因此巨变，恨不得的将这个白痴儿子一巴掌的拍死，而后者现在也骤然的反应了过来，脸上带着惊恐的神色，恨不得的给自己几个耳光子，就算是自己的这种想法很是强烈，但是却也不能在这个时候说出来啊。

　　“我看……你真的是得死了。”

　　妖后的美眸闪烁出丝丝的寒芒，伸缩到了千百米的程度，宛如是两道剑气一般，神剑出鞘，剑气洞彻九霄云天，锋利的气息在流转，无法言喻的恐怖寒意布满苍穹周天。

　　“刷……”

　　话语刚刚的落下，妖后已然出现在了花生雀的身边，玉手微动，足不沾尘，如神仙女神一般……

　　达到了她们这般境界，一招一式莫不是蕴藏着惊天动地的力量，不需要华丽的招式，单纯的在那恐怖的压制和可怖的速度上就可以让人心悸，尤其是达到了不朽级上阶的境界之后，这一招一式都是非比寻常的恐怖，沟通了天穹的轨迹，每一次的出手，看似简单，但是实际上却也蕴藏着非比寻常的伟大力量。

　　“母亲，救我！”

　　感觉到自己的面前一阵寒意出现，那花生雀终于的胆怯起来，嘴里凄厉的吼叫出来。

　　“妖后，你不要欺人太甚！”

　　鹫魔使完全不是妖后的对手，虽然只是中阶和上阶的差距，但是却也是天壤之别，只是在那花生雀凄厉的喊叫出来之后，她才反应过来，手中的恶魂枯骨迅速的舞动，刁钻的痕迹布满了星空，如同是星空之上的诸天星辰一般，迅速的包围在了妖后的周围。

　　“破……”

　　玉手伸出，轻轻的一点，登时那布满的星辰却如同是宇宙湮灭一般，疯狂的卷起，而后一点光华闪烁，不过转瞬的时间，这繁星的姿态被疯狂的打破击溃，生生的消散于无形之中，下一刻鹫魔使的肉身却如遭雷击一般，颤抖之中，狂飞了出去。

　　“噗……”

　　一口金色的鲜血被喷洒出来，鲜血之中带着无法掩盖的强大气息，这强者的一口鲜血都可以堪称无上的神药，一旦沾染到一丝，好处都是无法言喻的。

　　“鹫魔使大人……”

　　看到了鹫魔使被击飞出去之后，那婪王的脸上也忍不住的露出了一抹颤动的波动，嘴里一声关切的吼叫，但是下一刻，那一只手却已经朝着花生雀挥舞了过去，只要在过去一点点的时间之后，这花生雀就会彻底的消散死亡！

　　“妖后……你不要太过分了，你若是胆敢斩杀了花生雀，那就将会让妖洞天和魔巢产生不死不休的局面！”

　　一人突然大声的吼道。

　　这个人原本一直跟随在鹫魔使的身边，实力在不朽级下阶的修为上，也是一尊强横的不朽级强者，可怖的很。

　　对方的言语登时让花生雀产生了一丝生的希望，也随即的大声叫道：

　　“是的，妖后，我的母亲乃是魔使中的一人，你若是杀了我，你将会和妖洞天彻底的撕破脸了，倒是好，我魔巢的强者将会出现，而你们将会成为我魔巢愤怒的发泄之地。”

　　花生雀的话虽然带着丝丝的威胁，但是却也并非是没有道理。

　　“你在威胁我吗？”

　　妖后那白皙的俏脸上挂着丝丝的冷笑，美妙精致的俏脸格外的诱人，若非是知道眼前这个女人的可怕之处，花生雀真的很想要霸占这个女人。

　　实在是太美了，美的让他都为之心动，甚至是有一种将其蹂躏的想法。

　　这并非是因为花生雀好色如命，完全是由于这妖后本身便是妖族中的一员，天生的有着一种魅惑之气，这般魅惑虽然没有刻意的表现出来，但是单纯微微释放出的波动却也不是这般大乘天的强者可以抵御的了的。

　　“威胁？谈不上是威胁，妖后，只要是你动我儿子一下，我可以很负责的告诉你，你将会让整个的妖洞天陷入一片的灭亡杀戮之中……”

　　妖后的嘴角上掀起了一丝淡淡的笑意，那略带翘起朱唇的模样，迷人的不可思议，但是她的俏脸却骤然的一变，随后的挥动玉手，瞬间的碎裂掉了一方星河。

　　“轰……”

　　微微挥动的玉手竟然瞬间撕裂和萦绕了两人的身体上，这强大的气息和可怖的力量，登时让两尊魔巢的强者肉身被禁锢。

　　“不……”

　　这两者的嘴里凄厉的吼叫了起来，他们完全的没想到自己竟然这么的倒霉，他们是谁？他们可是那高高在上的强者，无上的不朽级强者，虽然只是下阶，但是却也不可小觑啊，当初的叶梵天对抗三尊不朽级下阶的强者那是耗费了多少的手段啊。

　　“砰……”

　　鲜血横飞，丝丝的鲜血迸射到了四周，星辰陨落，两尊强者就这样子彻底消亡掉了。

　　强者，一招一式，都带着无上威力，这妖后出手，看上去简单，实际上却蕴藏着玄奥无比的武道真意和莫大的领悟，一出手则是带着宇宙的轨迹，无法抵抗，无法去迎合，甚至是连一丝成功的机会都不会有，而且这一招之中的力道，宛如是亿万陨石齐出一般，风雷展现，却又好像无声无息，让人防不胜防。

　　“妖后！”

　　鹫魔使发出了凄厉的声音，她一直都是一尊强者，可怕的强者，如何的能够忍受住这般羞辱的，就算是这妖后无比的强横，但是归为魔巢之中万人之上的强大存在，妖后这般行为就是在打脸。

　　“啪……”

　　玉手再动，妖后直接捏住了一尊正在胆寒中的不朽级强者，嘴角上掀起了一抹冷意，那俏丽的媚态之中，带着一种让人无法抵抗的杀意。

　　“咔嚓……”

　　手掌再次的一动，又是一尊不朽级的强者被斩杀了。

　　三尊不朽级的强者，仿佛是风轻云淡一般，直接的被碾压了下去。

　　“妖后，你死定了，就算你是那妖洞天的掌控，就算是你拥有着无上的力量，但是你这次却也是死定了！”

　　鹫魔使此时面容大变，原本还算清秀的脸上布满了一道道狞恶的痕迹，怨毒无比的吼道。

　　“哼……”

　　玉手再次动作，这一次，妖后带着璀璨的光华，如同是一道银河一般，垂悬而动，化作无上神瀑，洒落人间，冲杀之中，恐怖的力道直接的朝着那已经彻底呆住的花生雀袭杀过去。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声顿时的传递了出来。

　　鹫魔使彻底的疯狂了，手中的强大恶魂枯骨挥洒出一片星河，咆哮着动作之中，这些星河再次的演化，化作一尊尊狞恶的异兽，天穹在颤抖，一颗颗的星辰直接的爆开了，显然这鹫魔使已经要拼命了。

　　“不知道死活的东西！”

　　妖后的嘴里低声的冷笑道。

　　随即的出手，玉手看似轻飘飘的出手，但是却携带着无上的能量，狠狠地朝着鹫魔使的恶魂枯骨绞杀击溃过去。

　　“够了吧！”

　　一阵无奈的声音传递了出来，这个声音却也让那妖后的俏脸巨变，娇躯一阵的颤抖，似乎是听到了什么不可思议的事情一般……


第1966章 古老血脉！战神血脉！

　　“死吧，死吧！”

　　鹫魔使完全的没有停止自己手中的动作，带着无法掩盖的怨毒之气，轰然的将自己的能量爆发到了极致，那一尊尊的异兽虚影，此时近乎是凝结成为实质了，方圆千百里的范围之中，一切的存在无不都被这股能量所掌控起来。

　　下一刻，异兽轰杀，带着狞恶的模样，朝着妖后咆哮了过去。

　　这般手段，登时让叶梵天等人心中暗自的大骂不已，实在是太特么的不要脸了，见过不要脸的，没见到过这么不要脸的，这家伙明显是在趁人之危。

　　“鹫魔使，你住手！”

　　那个声音再次的出现，只是这一次释放出了一股子怒意，奈何，此时的鹫魔使已经完全不受控制了，脸上的杀意，心中的愤恨，无法掩盖的爆发出来。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出，一道虚影迅速的出现，对方出现的无比诡异，仿佛是眨眼之间就存在了，更似乎是对方本来就该在那里一般，突兀的出现，迅速的挥舞着长袍。

　　“砰……”

　　“轰……”

　　随着那一声巨响，虚空竟然完全的一阵滞涩，下一刻，异兽的虚影瞬间的化作了虚无，彻底的消散掉了。

　　这是一个身着紫色神袍的男子，对方看上去不过三十岁上下的模样，嘴角两边带着两撇小胡子，英俊的脸上挂着一丝若有若无的笑意，但是此时的笑意却相当的不明显，而且完全的被一种怒意所逐渐的代替。

　　“蹬蹬蹬……”

　　鹫魔使的肉身被对方的长袍挥动，产生的力道，如同是整个星空都在朝着自己压制下去一般，瞬间的让自己的身体被强行的打飞了出去……

　　但是脸颊上却带着惊骇和仇恨的神色：

　　“主上，您怎么会出现在这里？”

　　主上？

　　这个称呼让叶梵天心中微动，再次的看着妖后，此时的对方美眸在闪烁出丝丝的泪光，朱唇微微的皱起，似乎是有话要说，这也让叶梵天已经对眼前的这个男子的身份有了一抹猜测。

　　“好久不见了……”

　　男子的脸上带着一丝苦笑，似乎是有些小心翼翼的对着妖后说道。

　　“麟泓，你好大的威风啊，让你的人都欺负到了我妖洞天了，好大的魄力啊！”

　　妖后的美眸似乎是带着丝丝的晶莹光华，明显的要有泪水滑落的样子了，但是却被她强行的忍住了。

　　“冰儿……”

　　名为麟泓的男子无奈的叫了起来。

　　“不要叫我冰儿，当我的孩子没有了之后，冰儿就已经死了，已经死了！”

　　妖后的俏脸上挂着愤怒的表情，大声的吼道，那姿态，那模样，惹人怜爱……

　　“你们……离开这里！”

　　麟泓似乎是不想继续的让鹫魔使等人留在这里，嘴里缓缓地开口说道。

　　“麟主，这小子带走了我的大龙妖刀，请门主……”

　　捡回一条命的花生雀小心翼翼的说道，试图让麟泓为自己捉住，麟泓的双目微微的眯起，随意的看了一眼叶梵天，但是当看到了叶梵天肩膀上，那个正在抱着一枚神果大啃的小白之后，双目却狠狠地伸缩起来，身体微微的一震，缓缓地朝着花生雀看去：

　　“刷……”

　　虽然只是一道眼神，但是叶梵天却瞬间的感觉到了，这麟泓的身上瞬间气势大变，如同是一尊正在苏醒的狂龙一般，无上的波动疯狂的爆发出来，这般强大的气息，让人心悸，就算是叶梵天都感觉到自己的身体上疯狂的出现了一股强大的血脉之力，在强行的抵抗着这种强大的气势。

　　“麟主，我们这就走，这就离开！”

　　眼见那麟泓的气势在疯狂的暴涨，地面都在龟裂，星空不断的摇晃着，宛如是世界末日一般的姿态，一侧的鹫魔使脸色狂变，顿时拉着自己的儿子头也不回的开始狂奔起来。

　　“这……这是……？！”

　　麟泓似乎是没有注意到这一行人的离开，或者说此时的他对于一切都已经不再去在意了，只是看着叶梵天肩膀上的小白，嘴角哆嗦着，似乎是有什么话要说，但是却又不敢说。

　　“哼！”

　　妖后没有理会这个家伙，对着叶梵天沉声说道：

　　“叶梵天，你走吧，那大龙妖刀不俗，你要好好的淬炼一下，对方能够让它变得疯狂起来，显然这花生雀的血脉之力还在对大龙妖刀产生作用，所以你不可大意了。”

　　“是，多谢妖后出手。”

　　叶梵天自然知道这是妖后在让自己赶紧的滚蛋，自然的也不想在这里多待，随即的便要离开。

　　“站住！”

　　麟泓的嘴里突然的喝道。

　　一股强大的气势再次的卷起。

　　这股气势来的很是可怕，相当的可怕，甚至是给人一种无上的姿态，宛如是要将人生生的碾压到粉碎的地步一般。

　　叶梵天心中一怒，虽然知道这家伙可能便是小白的父亲了，但是对方的这种手段却绝对是叶梵天最为厌恶的，冷哼一声，身体生生的一震，那肉身之中，登时爆发出了一股强大的气息。

　　“锵锵锵！”

　　神枪猎猎作响，战神的血脉在狂吼，一尊巨大的虚影呈现出来。

　　战神幻象！

　　手持长枪，战神傲然的站在叶梵天的头上，如同是一尊不朽的王者一般，发出了滔天的怒吼声，战意无穷，战气无双！

　　杀！

　　“噼啪噼啪……”

　　地面卷起了狂暴的尘土，虽然两者只是气势上的交锋，而且很是短暂，但是却已经产生了一种强大的破坏力，只是转瞬而已，下一瞬间，地圣魔等人已经齐齐的站在了叶梵天的身边。

　　齐齐的抵抗住这股强大的气势。

　　“战神的血脉，没想到这古老的血脉竟然在这个地方存在着！如果猜测的不错，应该是那战神分支的血脉，不错不错，有如此的魄力和胆识，除了那夜战皇以外，再也不会出现这样的血脉了！”

　　似乎是对于叶梵天背后的这一尊战神的幻象无比惊讶，麟泓的嘴里忍不住的感叹起来，至于妖后的俏脸上也是如此的神色，很明显也没想到叶梵天竟然会拥有如此的血脉。

　　叶梵天和夜十天无不双双对视了一眼，这夜十天的身上也拥有着夜氏战族的血统，但是夜十天却没有召唤出战神的幻象，似乎整个夜氏战族之中也只有叶梵天一人能够强行的将战神的血统发挥的淋漓尽致。

　　“冰儿……这小家伙……”

　　麟泓的脸上带着讨好的神色看着小白，嘴里低声的说道。

　　如果刚才的麟泓是一个帝王，那现在就是一个绝对的奴才，而且那表情带着讨好的姿态，要多贱就有多么的贱！

　　“这家伙，变化的真快啊！”

　　叶梵天等人无不翻了翻白眼，暗自的鄙视道。

　　“这不是你的孩子，这是我和别人一起生的。”

　　妖后冷冷的说道。

　　“你敢！”

　　别的事情都可以忍受，这种事情麟泓如何的能够忍受，语气上顿时的再次霸道了起来。

　　“你敢对我这么大呼小叫！麟泓，你好大的魄力啊。”

　　妖后的俏脸绷紧，美眸之中带着丝丝的火苗，大声的娇叱道。

　　玉手挥动，更是在叶梵天一行人那惊愕乃至是嘴角哆嗦的状态下，狠狠地揪住了麟泓的耳朵。

　　“啾啾啾……”

　　小白相当有兴致的啃着神果，嘴里兴奋的叫了起来。

　　“哎呦，哎哟……冰儿，痛……痛啊……我不敢了，再也不敢了啊。”

　　一时间，这盖世无双的麟泓，竟然在妖后的面前求饶了起来。

　　这两者明显的没有多少的怨恨，这些年来麟泓不止一次的找过妖后，奈何愤怒之下的妖后却避而不见，现在小白被找到了，妖后的心情自然也好了大半，原本的怨气也缓缓地消散了起来……

　　一番蹂躏之后，虽然这妖后的怨气没有完全消失，但是却也没有赶走麟泓，自然的小白再次的被人蹂躏了起来，麟泓的手掌在小白的脸上不断的抚摸着，那双目带着“垂涎”的样子，恨不得的将这小家伙给吃下去一般：

　　“果然是我的孩子，果然是我的孩子啊……这屁股，这尾巴，这肉感，绝对是遗传我的啊……”

　　那猥琐的言论，着实的让叶梵天几个忍不住的脸上涌起了一阵的黑线，这丫的，还能更猥琐点不？

　　“哼……”

　　妖后不爽的冷哼一声，但是美眸中的怨气却越来越少。

　　这么长的时间了，妖后的怨气实际上早就想要放下，但是小白却没有找到，想放也放不下。

　　“前辈……我遇到了很多看穿我幻象之人，难道这战神幻象有什么特殊之处吗？”

　　叶梵天忍不住的对于自己的战神幻象有了一抹好奇。

　　毕竟当初的战神幻象曾经被不止一人看穿，太古十八血眼龙他们也曾经说过自己身上的血脉，但是他们所说的却不是战神的血脉，自己的身体之中到底是隐藏着什么可怕的血脉，这让叶梵天越发的好奇了起来。

　　“你的血脉，严格的说是一种古脉，无上古老的血脉，战神血脉！”

　　麟泓缓缓地开口说道。

　　“什么意思？”

　　对于自己血脉的问题，叶梵天不敢大意，竭力的请教起来。

　　“这个问题啊，说起来容易，但是却也有些麻烦。”

　　“啪……”

　　妖后没好气的对着这家伙的脑袋就是一巴掌，冷冷的哼道：

　　“说人话……”

　　堂堂的一代魔巢掌控，竟然被妖后如此的蹂躏，这若是传出去，肯定会掀起一阵的惊涛骇浪的，尤其是麟泓，更是委屈的捂住了自己的脑袋，小声的嘀咕道：

　　“我本来就不是人类，说什么人话啊……”


第1967章 神之城！

　　“你的这种血脉可是不简单啊，你应该知道我们九霄界之中最大的一处次元星域吧？”

　　面对着妖后的暴力倾向，麟泓委屈了一阵之后，只好退败，随即的面容一整，缓缓的开口说道。

　　“是的，是至尊域！”

　　“啪……”

　　麟泓打了一个响指，赞同的点了点头：

　　“不错，正是那至尊域，至尊域这地方相当的可怕，其中有着八尊不朽至尊，这八尊不朽至尊掌控和维系着整个至尊域的运转，他们注重自己的血脉，毕竟这关系到了自己的种族繁荣和强大，血脉的传承，所以说，血脉对于他们来说是无比重要的，战神血脉也是如此，在这八尊不朽至尊之中，有一个至尊名为战霸至尊，他的血脉便是战神血脉，他的力量也是不凡，但是因为这家伙真的是很苦逼的，对方的实力虽然强大，可惜啊，这传承的力量却是最为低下的，尤其是这血脉上的传承更是如此啊。”

　　说到了这里的时候，麟泓的脸上似乎是露出了一抹幸灾乐祸的笑容。

　　“这家伙……活该被妖后多年不去理会啊，太贱了。”

　　看着这丫的那一脸猥琐的笑容，叶梵天不无恶意的想道。

　　“战霸至尊的血脉虽然少，但是这族人各个的都是风流之辈啊，尤其是他们的体内，本身的力量便是至阳至刚，若是不去发泄出来，那恐怖的能量会因此撑爆他们的肉身，所以说，他们不得不去发泄自己体内的狂暴能量，奈何啊，风流韵事是不少，但是这产生的后代却还是少的可怜，到了最后，甚至是多年不会出现一个子嗣，不过，在很久以前，出现了一个天才，这个家伙名为夜战皇，乃是一个了不得的家伙啊，他从至尊域离开，选择了一个个的次元星域去留下自己的血脉，这可是一项伟大的工程啊，谁也不会想到，这家伙竟然真的让自己的后代出现了，奈何啊，他的这些后人，能够真正继承他血脉的人却更是少的可怜，一亿个未必出现一人继承！”

　　“这么低？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹惊骇之色，虽然说他知道那所谓的战神血脉很难被继承，但是断然的没想到竟然困难到了这般地步。

　　“确实很低，那夜战皇也算的上是一个强者，竟然可将自己的血脉传播的这么远，而且从你的姓氏上来看的话，你应该也只是一个分支到了不知道多少层次的支系血统，还真的是讽刺啊，支系血统竟然可以达到这般地步，只要是你进入到了至尊域之后，那战霸至尊的家族将会对你格外的看重的，虽然战霸至尊的血脉很少，但是这家族却霸道无匹，每一个都是有着无上的惊人实力，我这般存在的人不在少数……”

　　麟泓的脸上露出了一抹感叹之色的说道……

　　在交流了一番之后，叶梵天也选择了离开，这倒不是他不想继续的问下去了，而是他很是懂得分寸，这麟泓和妖后两者恐怕已经很久没有见面了，这个时候见面自然要有很多的事情要处理，自己继续的待在这里也会当做电灯泡的……

　　这是一座古老而神圣的建筑，或者称之为一座古城！

　　上接苍穹，下连九幽！

　　荣耀之气不断的暴动，闪烁出的无上光芒近乎是已经可以将天穹和大地给覆盖起来。

　　“神之城！”

　　看着眼前的这一座城市，叶梵天的脸上微微的露出了一抹惊叹。

　　这里乃是至尊域的最开始之地，也就是最外围的地方，在这个地方到处都闪烁着光明的气息。

　　“黑子的玄魂竟然会在这里，当初并不知道这神之城的可怕之处，但是现在亲眼的见到之后，却让我颇为的震动了，看来那黑夜王和青药皇两者也是顾忌这里的强大，否则得话黑子的玄魂他们早就可以将其带回来了。”

　　“神之城的名字我也曾经听说过。”

　　蛇王青鸿的脸上露出了一抹回忆之色，缓缓地说道。

　　“是啊，确实是一个了不得的地方。”

　　很少说话的七翼魔虎冷笑不止的点头。

　　“人渣所在的地方能够有什么好说的。”

　　又是一尊强者开口，这一尊强者乃是这地圣魔等十尊强者的一位，对方的本体乃是一颗被淬炼了多年之后才有了灵智的神剑。

　　言语之间带着锋利的气息。

　　“你们似乎是对于这里没有多少的好感啊。”

　　叶梵天忍不住的开口问道。

　　“是的，相当的没有好感！”

　　地圣魔轻轻地点了点头。

　　“这里，虽然被称之为神之城，但是却也只是他们冠以的名字而已，至尊域之地，实际上有着无数的老怪物在其中，而这神之城，传闻是古老的神明后裔所创造出来的，更有甚者，曾经传说，在这里神之城之中见到过神明的出现，古老的神明啊，那些长着翅膀的鸟人，他们是一群表面上看上去如正人君子，实际上却是不做点好事的渣滓，因此这神明的后裔也自然的是可见一斑了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　这些神明传闻出现在亘古时期，在太古时期的末期便彻底的消失掉了，对于他们的了解，叶梵天也是不多的。

　　叶梵天随意的看了契科夫一眼，脸上露出了一抹淡淡的笑容，这笑容登时让契科夫的脸色狂变，露出了戒备的神色，契科夫可是记得相当清楚，当初的叶梵天对着自己露出了这般笑容的时候，似乎自己倒了大霉：

　　“这里，似乎是当初那个附身在你身上，试图夺舍你的伟大存在啊，不知道他见到了你之后，知道了自己在地球的传承之地，教廷，被你掌控了之后，会作何反应！”

　　“走……”

　　叶梵天没有理会契科夫那颤抖的模样，快速的前进，这所谓的神之城再如何的强大，但是自己也不会害怕的，只是至尊域的一个外围，叶梵天相信自己还是有这个把握去将对方搞定的。

　　“不要啊……”

　　契科夫的声音很快的传递了出来，那猥琐的叫声让人不寒而栗。

　　“轰……”

　　当踏进了这里的一瞬之间，叶梵天便感觉到了，周围的能量是何等的恐怖，简单的说，这里的一切能量都是光明之力，最为纯粹的光明之力。

　　蓬勃光明，散发出荣耀的本质，一尊巨大的光明巨龙在虚空之中缓缓地飞舞着。

　　这里虽然只是至尊域的外围，但是却也距离至尊域达到了一个不可思议的距离，而周围的范围更是广袤无比，可以说，这单纯的神之城就要比起霸星域大出上万倍的地步。

　　“当初那伟大的存在在地球上试图霸占我的肉身，恐怕这一次还得遇到，对方的实力乃是不朽级的修为，不知道现在就算是真正的遇到了之后，我也未必的会害怕对方的。”

　　这一次，叶梵天不想惹麻烦，他主要是为了寻找到黑子的踪迹，所以说断然的不会选择去正面起冲突的，而且就算是一个至尊域的外围，可是却也绝对不简单，远远的不是那霸星域可以去比拟的。

　　“轰……”

　　当几人再次的前进支行，牛魔王一行人却已经开始浑身的绷紧了起来，在这里的光明之力有着一种可怕的破坏力，他们的身份乃是妖兽和魔兽，无法去适应这里如此浓郁的光明之气。

　　野狗是最为不堪的一个，此时的它，周身都在释放着黑色的雾气，毕竟是地狱三头犬的血脉，和眼前的这般光明完全的对立。

　　“你们先去地狱躲避一下吧……”

　　叶梵天随手的挥动，将这一行人送到了地狱之中。

　　留下的也只有契科夫和夜十天。

　　契科夫的脸上露出了淫荡无比的表情，贪婪的舔舐着自己的嘴唇，双目眯起，感觉到源源不断的光明之气在自己的周身淬炼，这般感觉要多么的美妙就有多么的美妙，如果可以的话那种舒服的感觉，甚至是让契科夫有了一种想要呻、吟出声音的冲动。

　　“这里，我们完全的不了解，我觉得应该找个人询问一下……”

　　夜十天首先的说道。

　　“恩，不错，确实是需要找个人好好的交流一番的，否则的话，以我们的程度恐怕会寸步难行的。”

　　虚空之上，一道道的磅礴光明之气已经飞快的聚集起来，有光明神虎，有光明神龙，神将……

　　这些虚影在不断地隐现，看上去虽然是假的，但是那种实质性的恐怖气势却让人心悸的很。

　　“走，去那里……”

　　这神之城是由一座座的城池组成的，整体上构成了一个巨大的城市，因此叶梵天不想过分的暴露，甚至是想要达成自己的目的，那绝对的就得需要好生斟酌一番。

　　“嗤……”

　　几人的速度很快，顿时一座小型的古城出现在了叶梵天的面前。

　　这一座古城相当的古朴，其中的光明之气虽然磅礴，但是却并非无比强大，来来往往的人流不少，这些人，最低级的也得是大乘天太古境的修为，至于大成永恒的强者，可谓是随处可见，也算不得太新鲜，不过，叶梵天发现，在这大成永恒的强者之中，大部分的都只是在大成永恒五重天以下，之后的便很少了……


第1968章 混入

　　“刷……”

　　叶梵天随意的将几尊大成永恒的强者镇压，而后迅速的将其记忆吞噬过去，并且分享到了契科夫和夜十天的脑海之中。

　　这样子，三者便快速的掌握到了自己想要的相信。

　　“我们走……”

　　叶梵天再次的开口，这一座城市的作用，只是为了掠夺记忆，现在目的达到了，自然的也不能够继续的留在这里。

　　“轰……”

　　三者身上的能量一阵转换，虽然说这里大部分都是光明之气，但是却也并非全部如此，雷电之力、火焰武修等等的强者还是有的。

　　因此夜十天不需要去刻意的隐藏，至于叶梵天，拥有着大荒之力，这大荒之力无比的玄奥，随意的转化成为光明之力也还是比较轻松的。

　　不过，叶梵天和夜十天两者却完全的以契科夫为首。

　　比较，这个神棍，可是不折不扣的光明修炼者。

　　他的身份在这神之城之中还是比较正统的。

　　“呼吸……呼吸……”

　　契科夫这下子真的是惊喜到了极致。

　　他的修为疯狂的暴涨，很快便跨到了大成永恒的修为之中。

　　看的那夜十天也是一阵的眼热啊，这家伙很少去努力，但是这修为却相当的强大，而且进步的速度比起任何的一个人都不逊色，让人如何的不眼馋啊。

　　“这是因为他的肉身和这神之城融合在了一起，相互沟通的缘故，很少有人可以做到这一点的，而且我猜测的没有错误的话，当初出现在地球上的那个伟大存在，在这神之城中的地位不低，当初我淬炼了对方的一道分身，大部分的力量都注入到了契科夫的体内，这也让这家伙得到了神之城的认可，所以达到了现在的这般修为也并非是运气，还有资质和先天条件！”

　　翡翠之都、大地之城、剑域、王城……

　　一座座的城市不断的被三者越过，叶梵天三人，越看越感觉到恐怖和惊人，这神之城的可怕之处比起霸星域强大了何止千万倍啊。

　　这简直就是仙境，是神域，是无上的圣地！

　　很快，一座巨大而深邃的古城出现在他们的面前。

　　在这里，霞光万道，荣耀吞吐！

　　这一座巨大的古城，仿佛是有着诸神在加持一般的，带着丝丝的强大气息，耸立在大地之上，天穹九幽，相互的连接，一道道的龙形、凤形的虚影萦绕在这古城的周围，无边的恐怖，那明净，纯洁，无上的光明之气比起原本更加的充沛了起来。

　　“根据我们得到的记忆，这里才是这神之城的核心之地，果然伟大的很，可怖的很！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　他的体内，一尊尊的诸神虚影不断的发出怒吼和咆哮的声音，滚滚的光明之气被他们迅速的缔造出来。

　　这些诸神和那所谓的神明不一样，比起他们更加的高等，更加的可怕，他们可是古神，而那些神明只是一群自称为神的存在，根本不是一个等级的。

　　不过这个神之城既然有着一个“神”字，那也就说明这里和神明应该是有着一定的联系的。

　　“站住……你们是什么人？！”

　　正在他们还站在那里观察的时候，突然一声大喝声传递了出来。

　　这声音之中带着可怕的戾气，光明的气息在流转，隐约间的开始演化成为了道道的光明神矛，随时的就要破空碎裂一切一般。

　　这一行人，身着光明之铠甲，手持光明神枪，大步流星的冲来。

　　叶梵天和夜十天没有说话，只是躲在了契科夫的身后，而契科夫的脸上顿时露出了一抹愤怒的神色。

　　“啪……”

　　一记耳光直接甩了过去。

　　“瞎了你的狗眼了，好大的胆子，好放肆的气势啊。”

　　那为首的一人被契科夫一个耳光打的眼冒金星。

　　此人的修为在大成永恒七重天的境界上，而契科夫现在的修为虽然在大成永恒二重天的境界，进步神速，但是却也绝对不是对方的对手。

　　可是就是这般实力却给了这战士结结实实的一巴掌，而且让对方无法抵抗下去。

　　“你……！？”

　　那战士的脸上扭曲，无法置信的看着契科夫，屈辱的神色出现在了上面杀意隐现。

　　“你竟然还胆敢瞪你大爷？”

　　契科夫大声的叫嚣道，身上骤然的出现了道道的光明之气，隐约间可以看到一道道的虚影叠加，迅速的化身成为了天使般的模样。

　　“王族？！”

　　看到这般情形之后，那原本想要冲上来将契科夫教训一顿的战士顿时的萎了下来。

　　“该死的，你这是什么表情？你想要杀我吗？”

　　契科夫冷冷的吼道，那黑黑的脸上带着愤怒，带着嚣张，带着跋扈，但是就是这样子的嚣张跋扈，对方就是不敢对契科夫怎么样。

　　在叶梵天得到的记忆之中，这神之城乃是由王族掌控，王族乃是神明的直系后裔，契科夫所施展的那些教廷秘术竟然是王族才有资格修炼的，而这也是他们以契科夫马首是瞻的原因。

　　“不不不……大人，小人不敢，不敢！”

　　一行战士们脸上露出了惊骇的神色，大声的叫了起来。

　　“滚开，我们要进城！”

　　契科夫一脸冷意的吼道。

　　“是……让开，让开！”

　　那战士毕恭毕敬的让路……

　　看着契科夫一行人的离开，那一位战士的脸上忍不住露出了屈辱和愤怒的神色：

　　“王族，王族就是牛逼啊，这样的货色，老子一巴掌就可以拍死他！”

　　这战士的嘴里低声的吼道。

　　“得了吧，以你的实力来说确实可以做到，但是你刚才干嘛去了？刚才就该直接的灭了他啊。”

　　周围的同伴们纷纷的大笑道。

　　“是啊，王族才是掌控，你这想法也只是想想而已。”

　　“但是王族的实力强横的很，这家伙不但面生，而且实力也太低级了些吧？”

　　那战士还是有些郁闷，忍不住的说道。

　　“少了吧，王族的秘技根本无法流传下去，就算是流传下去，你认为有几个人可以去修炼？只有神明的直系血脉才可以有这个资格的。”

　　这些人的议论声自然的无法逃出叶梵天三者的耳朵，契科夫一脸激动的笑道：

　　“叶少，我竟然还有着神明的血统啊，我就知道我的来历不凡。”

　　“滚蛋，赶紧的走……”

　　叶梵天没好气的鄙视了这丫的一眼，狠狠地说道……

　　“叶少，你弟子的玄魂虽然猜测是在这里，但这个地方也不小啊，如果一个个的去寻找，恐怕就是找上百年，我们也未必可以找到对方的……”

　　契科夫忍不住的皱眉，对于寻找黑子玄魂的问题有了疑问。

　　“确实是如此，你有什么计划？我们虽然进入到了神之城，但是却也并非是肆无忌惮的，这里的强者可是不少的。”

　　夜十天也微微的开口说道。

　　“我有黑子的两道玄魂，这两道玄魂不是最为主要的，失去的一道才是最为关键的，但是这两道玄魂却可以清晰的感觉到黑子的去路，我感觉到了，黑子的玄魂就在这古城之中……”

　　叶梵天很是肯定的说道。

　　“那就好办了，我们直接的进入这王族古城的内部就好了。”

　　契科夫丝毫不在意的说道。

　　但是很快的却发现叶梵天和夜十天正在用一种看白痴般的眼神看着他本人。

　　“你还真的是装王族，装上瘾了，你骗骗那些小小的战士们也就罢了，你当真的以为这王族都是白痴吗？我敢保证，你若是进去了之后，不需要多久，就会被认出来，你这个冒牌货啊……”

　　夜十天没好气的说道……

　　也就是在叶梵天一行人还在商议的时候，在这古城的内部，正在出现着一阵咆哮的怒吼声。

　　“蓬蓬蓬……”

　　巨大的震动声卷起，那是无上的光明之气化作的能量相互摩擦之后产生的爆破声。

　　这声音来自于一座巨大的宫殿之中，在这宫殿的内部，两个人在这里。

　　一人坐在一张光明神座上，对方双目凝神带着无上惊天的气息，虽然只是坐在那里，但是却仿佛和光融合在了一起，荣耀刺目的很。

　　至于另外的一人，虽然站着，但是身体却在不断的颤抖，整个空间在颤抖，这家伙分明是在抵抗着对方的压制。

　　“神肆，这就是你给我的回答？啊……？当初让你在那个次元星域之中观察，不断的去发展信仰，到了我检验你的时候了，你竟然说你的分身被人给弄碎了？你可知道那个地方的重要性？我费劲了多大的心思才寻找到那个次元星域，甚至是耗费了无数的经历才将这件事情做好，我让你留下一道分身，你竟然就这么的对我！？”

　　男子大声的吼道。

　　滚滚的能量化作了一道光明魔蛇，狠狠地抽了出去，将这男子的肉身生生的抽的血肉飞溅。

　　“大哥，这完全都是一场意外啊，我也不想的，谁知道在那里竟然出现了一尊强者，让我措手不及，以我的实力竟然无法镇压他，而且还被他炼化了一道分身……”

　　名为神肆的男子颤抖着身体争辩道，周身鲜血不断的流淌，但是他却不敢有丝毫的恢复的模样，任由着鲜血在那里流淌……


第1969章 设计！

　　“这些没有用的废话，我不需要你来说两次了，神肆，你不要忘记了，当初是谁把你拯救过来的，当初你就是一个死人了，若非是我出手，你恐怕就被老四给打死了，原本的我还想要让你好好的修炼，期待让你有点作为，但是现在看来，你就是那一滩烂泥，根本没有多少的用处！”

　　此言一出，神肆的脸色顿时的大变，自己的大哥虽然对自己无比的狠辣，但是不得不说，这就是实力，这就是强者的法则，如果失去了大哥的庇护，神肆很清楚，自己就真的完蛋了。

　　“啪……”

　　神肆的脸色狂变，猛的跪在了地上，大声的哀求了起来：

　　“大哥救我，救我啊……这么多年以来你一直都庇护我，若是你不再去庇护我了，我该怎么办？那帮子人绝对会欺负的我更厉害的，大哥，再给我一次机会，求求你，再给我一个机会！”

　　那男子的双目泛起了丝丝的冷芒，看着神肆，似乎是在思考着什么。

　　“哼……”

　　大约过去了一刻钟的时间，嘴里才冷冷的哼了一声：

　　“现在给我滚出去……”

　　此言一出，神肆顿时如临大赦，虽然大哥没有开口原谅自己，但是神肆却知道，自己这一次算是保住了。

　　“该死……该死的地球，那家伙肯定是来自于九霄界的，否则得话断然不会有如此强大的力量，地球只是一个小小的星球，为什么大哥却让我费劲心思去将这里彻底的掌控起来，难道说在那里有着什么可怕的东西不成？”

　　神肆的心中暗暗的思索着，身体却也慢慢的走动，走出了王族的领域。

　　看着来来往往的人流，神肆的心中越发的悲愤起来，自己身为王族，但是这地位上却是任人宰割，在常人看来，自己是无上的存在，但是在这王族之中，地位却无不尴尬，随意的出现个人就可以让自己吃不了兜着走。

　　想到了自己往日受到的屈辱，神肆的心中越发的愤怒了起来：

　　“大哥？狗屁的大哥，还不是将我当做了奴隶，还不是让我给你们卖命，心中哪里还有着一丝的血脉情分……”

　　越想越是有些癫狂，神肆的脚步也开始加快。

　　一道残影划过，骤然的狂奔出了数十万米……

　　那强大的气息弥漫了出来，引动了周围的人不断的去注视着，但是在看到了对方身上的波动之后却选择了飞快退避，显然众人已经看出来了神肆的来历。

　　“呼……”叶梵天一行人此时找了一家酒楼住下，为了能够获取到黑子的气息波动，叶梵天选择开始以玄魂的力量催动去寻找。

　　玄魂的力量无边无垠，甚至是可以将扩大到一个极致，很快，在这方圆数万里的范围之中，一切的一切都开始被叶梵天把握了起来。

　　以叶梵天的实力，自然地可以以玄魂的方式躲开隐藏在周围的强者。

　　“轰……”

　　一道神圣的光芒闪烁了出来，一尊十六翼天使的形象出现在叶梵天的玄魂之前。

　　这十六翼天使的气息强大而神圣，带着审判的气息，高耸入云的虚影聚集着周围的光明之气，这尊虚影守护在了王族所在的皇宫之中。

　　“好可怕的气息……”

　　叶梵天的双目泛起了神芒，心中暗自的一惊。

　　这一尊虚影看上去似乎是没有多少的意识，并非是强者的虚影，但是却有着强大的波动，叶梵天可以清晰的感觉到，眼前的虚影仿佛是一尊无上的神明一般，如果自己向前靠近一步，对方就会释放出雷霆般的力量，将自己的玄魂瞬间的笼罩袭杀过来。

　　“强大的信仰之力所凝结出来的，而且这么庞大的信仰之力其中的威力得多么可怖。”叶梵天无法想象到，这王族的宫殿，自己是不要想要进去了，但是就在这个时候，一道强大的波动却引起了叶梵天的注意，这是一道虚影，飞快的从这王族的势力范围之中冲出来，一路绝尘，身上笼罩着庞大的波动。

　　那是不朽级强者的气息。

　　虽然只有不朽级下阶的实力上，但是在整个神之城中却算的上是不俗的，而这一点却也不是吸引叶梵天的主要原因，在叶梵天的注视下，对方的身影逐渐开始变得清晰起来，这个一个看上去在二十二三岁模样的青年。

　　身上有着神秘的符文在闪烁，无边无垠，沟通苍穹，随时的都可以引动苍穹的力量，镇压万千生命。

　　“这股气息……”细细的看了对方一眼，叶梵天的脸色微微的一变，而后玄魂迅速的消失掉，恢复了对肉身的掌控。

　　“竟然会是这个家伙，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费功夫，有了这个家伙，似乎一切都好办了不少。”

　　叶梵天的心中暗自的笑道。

　　“叶少，怎么了？”一直都站在那里为叶梵天护法的契科夫忍不住好奇的问道。

　　“你还记得当初在地球上，有人要剥夺你的肉身，将自己的一道分身注入到你肉身的事情吗？”

　　叶梵天缓缓的开口说道。

　　“是那个伟大的存在？”

　　契科夫的脸上露出了忌惮之色，他必须的去忌惮，当初他已经失去了意识，若非是叶梵天出手，恐怕他就真的要完蛋了。

　　想到了世界上还有无数的美女等待着自己去恩泽，这丫的就要霸占伟大的契科夫大爷的肉身，这丫的简直就是找死，找死啊！

　　怒意登时的燃烧起来：

　　“叶少难道找到了这个人渣了吗？契科夫大爷要碾死他，两个手指碾死他！”

　　夜十天的嘴角掀起一道弧线，对于契科夫的言论早就有些习惯了，而那叶梵天则是微微的招手：“可以啊，这家伙就在附近，你去吧！”

　　“嗡……”

　　召唤出自己的光明权杖，契科夫的脸上带着神圣光华，荣耀光辉，竟然真的打算出手。

　　“也不知道这家伙怎么就这么的强大，竟然有着不朽级的修为，虽然只是下阶的修为，但是却也不简单啊，咦……契科夫，你怎么还不走？”契科夫的身体一阵的僵硬。

　　尼玛啊……不朽级的强者啊！他契科夫就算是现在贵为大成永恒二重天的修为，但是却也断然不时候这家伙的对手啊，不朽级的强者一个手指就可以让他死上无数次的。

　　“嘿嘿嘿……我想叶少对于这丫的应该也没有好感，这么好的机会还是让给您吧。”

　　契科夫飞快的收回了自己的光明权杖，一脸猥琐的笑道。

　　“切……”

　　叶梵天和夜十天齐齐的鄙视了一声。

　　“你这样子……”

　　叶梵天对着契科夫突然吩咐了起来，而后者的脸上也逐渐的越发激动，嘴里不断地嘀咕着……

　　“嗤……”

　　风驰电掣，神肆的身上化作了一道白色的荣耀神剑一般，穿梭苍穹宇宙，万里之地，瞬间的碎裂一片桎梏。

　　发泄！

　　他需要不断的去发泄！

　　他的实力虽然很强大，归为不朽级的下阶境界，但是这般实力却也断然不会引起自己的那些兄弟们的注意，他们只是在鄙视他，在看不起他，因为他的实力不够强大。

　　自己的哥哥弟弟当中，很多的都是在不朽级中阶的程度，就算有的在不朽级下阶地步，但是却也比起自己要强大的很，自己刚刚进入到下阶才多久？

　　“该死的，该死的混蛋，竟然如此的羞辱我，当我是你们的狗吗？”

　　神肆的嘴里疯狂的吼道。

　　“嗡……”

　　一道神纹骤然的在这个时候出现，这一道神纹是一道光明荣耀的气息，这般气息无比玄妙，仿佛是沟通了苍穹的神灵一般，释放着无边的威压。

　　“这个波动……？！”

　　感觉到了这一丝波动之后的神肆，脸上骤然的一变，他记得很是清楚，这种波动乃是当初他的分身去淬炼地球上的那个家伙之时散发出来的。

　　虽然当初的这个波动很是微弱，但是他却依旧记得相当清晰。

　　“怎么回事？难不成这家伙从那个名为地球的小星球之中来到了神之城？”这个想法在脑海之中一闪即逝，但是却很快的被神肆给生生的压制了下来，身影闪烁，骤然化作了一道出鞘的神芒一般，迅速的划破了苍穹，转瞬便消失在了数十里之外……

　　“叶少，好了没有啊……”

　　契科夫的声音之中都带着哭腔了，虽然他的实力现在进步的很大，但是却也不能够这样子挥霍啊，比如说现在，一次次的对着虚空，不断地捶打着，每一次的捶打都会释放出自己的全部力量。

　　虽然说这对于武修来说算不了什么，但是从开始到现在为止，契科夫已经将自己的力量生生的释放了上万次了。

　　这种程度，对于他来说，绝对是一个巨大的挑战啊。

　　“轰……”

　　光华飞散，磅礴大气的能量迅速的沸腾起来，一道虚影踏碎了天穹，宛如是神明一般，骤然的出现在了苍穹之上。

　　“来了……”

　　叶梵天的声音传递过来，而此时的契科夫脸上已经露出了惊骇的光芒：

　　“这丫的不会就是契科夫大爷当初所信仰的上帝耶和华吧？”看着那神芒飞散的极致姿态，契科夫的心中哆嗦着叫道。

　　“轰……”


第1970章 杀！！

　　无尽荣耀在闪烁，诸多天使的虚影在飞快的散发着，这般神圣而不可侵犯的波动让人心中惊骇到了极致。

　　尤其是契科夫，他的冲击最为强烈，这般强大的波动和气息，分明是和自己所信仰的上帝、耶和华才会出现的波动。

　　纯洁，无穷，甚至是带着浩瀚无边的威压，让人心神颤抖，瞬间产生无上的膜拜姿态。

　　“果然是你……”

　　虚空凌渡，神肆的脸上带着丝丝的冷意看着契科夫，完全的没想到对方竟然会出现在这里，虽然在开始的时候他也有着一定的猜测，但是当真正的看到契科夫的出现以后，心中的震动还是相当的强烈的。

　　这里是什么地方？

　　这里乃是无上的神之城，最为接近着至尊域的地方，或者称之为至尊域的外围之地。

　　虽然只是外围，但是这里的实力却依旧不容小觑的，尤其是神之城的掌控们，都身怀绝学和无上的天威。

　　契科夫是谁？这家伙只不过是一个小人物，卑微不过小人物，如臭虫一样的渺小，甚至连神肆都可以无视掉的小人物。

　　地球渺小的无法引起别人的注意，神肆若非是被命令到了，也不会注意到地球的。

　　但是契科夫本来应该在地球上的，现在竟然出现在了这里，而且这周身上的气息竟然有了大成永恒的波动，这简直是让人惊骇无比啊。

　　这怎么可能？！

　　这家伙如何的能够穿梭这么漫长的距离来到神之城？而且这丫的是怎么进来的？

　　“蝼蚁……”

　　嘴里再次的寒声喝道。

　　“这就是耶和华的真身吗？上帝啊，主啊，长相虽然不错，但是这表情也太欠扁了点吧？”契科夫一脸猥琐的看着神肆，嘴里不断地嘀咕着。

　　“你是如何进入到这里的，说！”

　　手掌挥动，神芒璀璨，不断爆发出无上的力量，无边的气息凝结，迅速的朝着契科夫追寻而去。

　　下一刻已经锁定了契科夫，只要是瞬间，这神肆就可以将契科夫生生的捏住，提起来！

　　契科夫站在那里，一动不动，似乎是看傻了一般，这也让那神肆越发鄙视起来此人，一个小小的蝼蚁，竟然可以进入这高贵的神之城，这简直就是找死，侮辱和亵渎。

　　“叶少啊，你还不动手啊，再不动手，我就真的要挂了……”

　　契科夫在心中大声的叫道，与此同时暗自的鄙视着那神肆：

　　“尼玛，一个不朽级的强者，为难我一个小小的大成永恒的武修，有快感吗？”

　　轰……

　　地面隆起，迅速的破开桎梏，一道虚影划出了一道巨大的沟壑，瞬间的朝着虚空冲去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　强大的劲气吞吐，宛如离弦的神箭一般，威力无法形容的恐怖，那是一道身影从地面上冲出来，转瞬之间生生的击中了神肆的下巴。

　　“啊……”

　　强烈的疼痛让神肆忍不住发出了凄厉的惨叫声，身体也被狠狠地打飞出去。

　　咔嚓！

　　让人毛骨悚然的碎骨声出现，这个声音让人的心神都在颤抖，仿佛是这声音出现在了自己的身上一般，如此强烈力道之下，就算是一座神山都得被击碎。

　　但是这神肆的身体上却骤然的出现了已打掉的荣耀光环，将那拳头上大部分的力量快速的阻碍了下去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　一步一乾坤，这神肆的脚下不断的踏足，每一次的踏足都会让乾坤一阵颤抖。

　　“噗……”

　　嘴里的一口神血在踏足了七步之后，狠狠地喷洒了出来，但是这神肆的身体也骤然的停顿在了那里，脸上带着疯狂的神色，仿佛是一尊恶魔一般，原本金色的双眸此时都要化作金红色了。

　　那中充血般的强大戾气让人看上一眼都觉得不寒而栗。

　　“嗡……”

　　空间微微的一动，一道身影缓缓地凝结了起来，这一道身影仿佛是一根羽毛一般，随风摇动，白发微微的飘荡，一对猩红闪烁着惊人的光华。

　　“是你……竟然是你！”

　　看着眼前的这个人，神肆的嘴里疯狂的吼叫了起来。

　　这个人的模样神肆做梦都不会忘记，这家伙，就是这个家伙当初让自己颜面丧失，甚至是让自己对地球上的掌控权力成为了无用之物，甚至是碎裂和炼化了自己的一道分身。

　　“是我……”

　　叶梵天淡淡的冷笑道。

　　心中却在暗自的吃惊，刚才的叶梵天出手虽然太过的急促，所以没有完全的施展出自己的真正力量，但是就刚才的那一拳换做了寻常的不朽级的强者也得饮恨，而眼前的这个家伙竟然只是受伤却没有丝毫陨落的迹象，此人的修为在叶梵天的心中再次提升了一个档次。

　　“没想到啊，没想到，哈哈哈……”

　　神肆的嘴里突然放声大笑起来，脸上的表情格外的阴冷：

　　“真的是没想到，你竟然能够做到这般地步，我就知道那一只黑人蝼蚁，就算是如何的逆天，但是想要来到我神之城，这是完全不可能的，看来是你在背后帮助着他。”

　　叶梵天没有说话，只是缓缓地运转自己的神通，这一次，自己真的得将这家伙镇压掉，否则的话，后果不堪设想，甚至是对于自己的计划也会有莫大的阻碍的。

　　当初的叶梵天可以凭借着大成永恒六重天的修为和那不朽级的三尊强者对抗，现在的他贵为大成永恒八重天的境界，神纹解开了二百段，两千倍力量的加持，足够的让这家伙陨落。

　　“但是，天堂有路你不走，反而闯到了这神之城中，神之城，那就是你的地狱，你去死吧！”

　　想到了自己的屈辱，想到了自己的种种不公，更加想到了叶梵天坏了自己的好事，这些情绪交织在了一起，骤然的爆发了出来。

　　“轰……”

　　一只光明之手骤然的施展，迅速的可以看到一尊尊巨大的大天使的虚影在他的背后展开。

　　那些虚影，展开自己的羽翼，手持着光明神剑或者光明神矛，不断的挥动，释放出的无边力量近乎是要将万物给镇压掉一般。

　　他们怒吼，他们施展能量，奋力的绞杀，瞬息之间便包围住了叶梵天的肉身。

　　“喝！”

　　一阵冷冽的吼声从叶梵天的嘴里爆发出来，肉身一动，登时一道巨大的幻象也出现在了他的背后。

　　不朽诸神幻象！

　　“轰……”

　　一只只手臂在挥动，每一次都带着力拔山河的气势，那种无上的气息让人为之疯狂，仿佛是可以碎裂山河天穹一样，带着威猛之力，赫然的将这一道道的虚影瞬间碎裂掉。

　　“砰……”

　　叶梵天再次挥动一拳，带着诸神的意志，响彻云霄，恐怖的力量瞬间散发出去，这无边的拳印，就算是神肆都开始脸上变得赫然起来，身体快速的划动，骤然的消散在了原地。

　　双目泛起了丝丝的神芒，神肆的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天，当初的叶梵天虽然强大，但是那只是自己的一道分身出现而已，根本算不上是自己的真正力量，以他的真正力量碾压叶梵天宛如是捏死一只蝼蚁一般简单。

　　但是在现在叶梵天不但可以破开自己的力量，甚至是还有反击之力。

　　“这家伙……怎么会进步的这么神速，难道说他发现了地球上我们所没有发现的奥妙，这才进步到了这般地步了吗？”

　　心中暗自的思索着，体内的能量再次的汇聚。

　　双臂如同是两柄神刀一般，骤然的挥动，而后双手合十，转瞬之间，那一道道凌厉而玄妙的印记开始在双手之中汇聚起来。

　　无上恐怖的力量登时的爆发到了极致，无法掩盖的力量赫然的化作了火山喷发般的恐怖姿态。

　　“小子，你竟然有这般力量，倒是让我小觑了你，但是不朽级的强大，这根本不是你可以想象到的，给我去死吧……”

　　锵锵锵……

　　万剑齐出，一道道光明圣剑从他的体内蔓延出来，宛如是星芒一般，化作了光明圣剑的银河一般，朝着叶梵天轰杀过去。

　　他的意图很简单，就是要将叶梵天斩杀掉。

　　但是叶梵天的嘴角却在此时掀起了一丝冷意，这一丝冷意带着一种蔑视和寒意。

　　“嗤……”

　　骤然之间，叶梵天的身体一动，速度之快超出想象，竟然在呼吸之间便来到了神肆的面前。

　　“找死……”

　　驾驭光明圣剑的无上银河，神肆的身体也随即的开始朝着叶梵天冲去。

　　“魂之神矛！湮灭领域！”

　　一声冷哼声骤然的响彻出来，这冷哼的声音之中带着一丝杀意，无边杀意。

　　“不好……”

　　神肆的双目一阵的圆睁，他分明是看到了一道黑色的神矛竟然穿破了自己的肉身，而那身体也是一阵的僵硬，玄魂颤抖，但是下一刻更加恐怖的事情却发生了。

　　自己的身体，不，乃至是五感，全部的消失掉了！

　　“嗤……”

　　诸神之剑！

　　叶梵天挥动绝学，一拳轰杀，诸神愤怒，无穷的力量带着两千倍力量的加持瞬间的破开了对方的防御，将那星河打的支离破碎，一道剧痛在这神肆恢复的瞬间蔓延了出来，而一种沉睡的感觉也随之出现……


第1971章 神武仲！

　　“你……怎么会这么强大？！”

　　看着叶梵天，神肆无法置信的叫了起来。

　　“不是我太强大，而是你太过弱小。”

　　叶梵天淡淡的看着对方，手掌缓缓地按在了他的头上，瞬间可怕的吞噬力量展开，那一道道的能量不断的吞吐，转瞬而已，便已经将对方的玄魂吞噬了下去。

　　这一道玄魂相当的强大，带着丝丝的光明瑞光不断闪烁，甚至是就算是叶梵天吞噬到了自己的体内却依旧可以感觉到一种惊人的反抗力量在不断的狂吼。

　　“诸神！镇压！”

　　体内的诸神虚影发出了滔天怒吼声，比起这玄魂强大无数倍的威压如太古神山般的压制下来，瞬间的将它的反抗化作了虚无，而叶梵天也迅速的结印，猛的将这神肆的肉身扔到了地狱之中。

　　光明虽然和黑暗对立，但是他们的精血却是地狱最为喜爱的，这应该便是所谓的属性相生相克的缘故吧。

　　“好可怕……”

　　夜十天和契科夫两人站在那里，一脸吃惊的看着叶梵天。

　　刚才他们两人根本没有办法看到叶梵天的和神肆的动作，但是一眨眼的时间这神肆却已经陨落了，如此的手段自然非比寻常的惊人。

　　“不是我太强大了，而是神肆太大意了，若非是我的湮灭领域和魂之神矛，恐怕想要搞定此人还得耗费很大的力气，尤其是这家伙若是想要拼命的离开这里，也未必是不可能的事情。”

　　简单的说，叶梵天现在贵为大成永恒八重天的修为，有着和不朽级下阶强者一战的力量，但是却也没有绝对的把握可以将对方斩杀，毕竟不朽级的强者那都是老怪物级别，无论是这心思还是这经历，完全不是他可以想象到的。

　　这一次若非是神肆大意了，自己根本没有这么轻松和容易的。

　　“神肆……没想到也是一个苦逼的家伙。”

　　叶梵天的嘴里忍不住的嘀咕道，而身体也微微的一动，很快，一个身着金色神袍，双目带着金芒的俊美青年便出现在契科夫两者的面前。

　　“不得不说，这样子仅仅比契科夫大爷要差距那么一点，上帝啊，耶和华啊，这家伙竟然是本尊啊……”

　　契科夫猥琐无比的在叶梵天的脸上抚摸着，这猥琐的姿态和一脸淫荡的笑容，让叶梵天忍不住的心生一阵寒意，想也没想的便直接的将这家伙踹飞了出去。

　　“不要啊……上帝啊，这可是货真价实的上帝啊，我是触摸到上帝的第一教皇，叶少你竟然这么对我……”

　　凄厉的惨叫声传递的相当远，看了一下四周，叶梵天沉声说道：

　　“我得赶紧的离开这里，这么长的时间，这里的破坏力也是相当剧烈的，很可能会引起不少人的注意的，不过，你们还是待在地狱里吧，这一次我得单独行动……”

　　夜十天轻轻地点了点头，随着叶梵天的挥手，那夜十天骤然消失在了原处，而一侧的契科夫更是被瞬间的扔到了地狱的世界之中，隐约间的可以听到这家伙发出的凄厉惨叫声……

　　“神肆……那这段时间我就是神肆了。”

　　双目微微的眯起，叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　对于这家伙的记忆，在这个世界上恐怕除了神肆本人之外，叶梵天是最为了解的了，他完全的可以成为神肆本人，甚至是对于对方的一切信息都很是清楚。

　　“哼……”

　　脸上做出了一副骄横的模样，背后一对羽翼展开，迅速的划过了苍穹出现在了虚空之中，转瞬消失。

　　大荒之力，强大无比，可以模拟无尽的属性能量，这光明之力自然也可模拟出来，而且相当的轻松。

　　也就是在叶梵天离开的瞬间，在这虚空也随即破开，一行手持光明神枪的战士们出现在了这里，看着这满地的狼藉，他们的心中狠狠地震动了一下。

　　山川被碎裂，大地被崩坏，无尽的大山一寸寸的龟裂起来。

　　“妈、的，王族的人总是喜欢惹麻烦！”

　　一位战士看着那已经近乎看不到的叶梵天背影，狠狠地说道。

　　“唉，算了吧，这就是王族，谁让他们的命好呢，现在我们要做的就是把这里收拾干净了，否则的话又得被责骂了，王族啊，越发的混蛋了。”

　　一人低声的安慰道，但是语气之中也分明是带着对于王族的愤怒和仇恨。

　　“算了算了，算我们倒霉便是了。”

　　无奈的声音传出来，随即的一行人开始行动。

　　对于这一切，叶梵天自然是不会知道的，就算是知道了，这一笔账也得算在王族上和他们没有任何的关系。

　　身上神芒闪烁，光明之力吞吐，叶梵天傲然的朝着那王族的势力范围走去。

　　这是一座巨大的建筑，到处可以清晰的看到光明之气在吞吐而动，演化成为万道光明神兽的虚影，随风舞动，随着气流在狂吼。

　　一尊尊巨大的身影不时的闪烁着，甚至是可以很是轻松的感觉到，在这周围有着一道道的神芒在流转，不断地在一个个行人身上寻觅着。

　　这些都是守护这里的强者，很显然他们的目的便是守护这里的一切安全。

　　对于叶梵天的出现，他们也只是一闪即逝，瞬间消失掉，显然认识叶梵天现在的身份——神肆！

　　按照自己的记忆，叶梵天朝着一座建筑上走去，那是一座不俗的建筑，虽然相对于其他的建筑要简单一些，但是叶梵天却也没有在意，这些都是因为那神肆自己的原因造成的。

　　在神肆的记忆之中，他可并非是一个王族的待遇，他的那些哥哥弟弟们实力强横，自然瞧不起神肆这种实力低微之人。

　　而且神肆的母亲可不是他一个儿子，其他的还有十几个孩子，自然地这神肆的不出众也让他的地位格外的尴尬，若非是突破到了不朽级的程度，恐怕以神肆的程度还无法在这王城居住。

　　“哟，这不是神肆吗？”

　　一个带着得意的声音传了出来，声音之中明显的有一种鄙视，这是对神肆的鄙视，虽然和叶梵天没有多少的关系，但是这声音却相当的欠扁，至少叶梵天颇为的不喜欢。

　　随即的扬起了脑袋，叶梵天看到了一行人。

　　这一行人当中，为首的一个青年正在满脸不屑的看着他，一对金色的眸子之中闪烁的寒芒和冷意让人心悸。

　　“神武仲……”

　　叶梵天的心中顿时出现了此人的记忆。

　　神武仲，算的上是叶梵天的一个哥哥，虽然不是真正意义上的哥哥，但是却也算是自己的表哥上的一类，对方以前和神肆的关系还算融洽，但是随着时间的积累，神肆的力量也没有提升上去，对方竟然翻脸不认人，经常地欺负神肆。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼了一声，叶梵天没有理会这家伙，选择离开。

　　“神肆，你竟然胆敢如此的放肆，无视于我，我看你是打算找死啊！”

　　一阵风声骤然的一动，对方竟然朝着叶梵天的脑袋上打了过去……

　　“哼……找死！”

　　叶梵天的心中一阵的寒气，骤然的一动，身体也开始动作起来……


第1972章 神之宝库

　　这神武仲不过只是血脉之中的一支而已，地位上比起神肆要差距很多，因此就算是和对方战斗，叶梵天也不会因此受到惩戒，就算是杀了他，那也是合理的。

　　但是就在那一巴掌要挥舞过来，就在叶梵天要出手的那一瞬间，一声暴喝声却传了出来：

　　“住手！”

　　声音震碎了苍穹，喝破了星辰，整个大地都好像是颤抖了几下，那一声之中带着的威猛气息让人为之惊骇。

　　“不朽级下阶的巅峰境界，这神肆的实力只有不朽级下阶的地步，刚刚进入没有多少的岁月，比起那巅峰差距了不是一点半点，就算是我想要应付的话，也得耗费不小的力气的……”

　　叶梵天心中暗自的一动，手中的动作却没有停止，直接的一个耳光抽了过去。

　　“啪……”

　　响亮的一道耳光传递出来，这一记耳光可谓是清脆悦耳，尤其是叶梵天的力道大的很，瞬间让神武仲的脸上肌肉开始扭曲，鲜血淋漓，肿大的很。

　　“小畜生，你竟然胆敢打我！？”

　　神武仲完全没想到自己会被神肆这样的卑微存在给打了，一时间那叫一个恼羞成怒，忍不住的疯狂吼叫了起来。

　　“我说……够了！”

　　那声音再次的传出，一行人已经出现，一人龙行虎步，身着一套金色神袍，神明的气息在他的身上绽放，一步一光明，所到之处一切的邪恶无不被镇压。

　　周身萦绕的，那是天使的歌颂和加持，是无上大天使的荣耀，这家伙的长相和神肆有几分相似，但是那一对双目上却露出了丝丝的阴冷，破坏了原本的那种祥和的姿态。

　　“四哥……”

　　看着这男子，叶梵天的脸上没有丝毫的表情，语气冰冷的叫道。

　　至于那神武仲却是一脸的愤怒，恨不得的将叶梵天剥皮抽骨一般。

　　“吞王大人……”

　　神武仲无奈的对着那男子行礼说道。

　　“神武仲，你刚才说什么了？”

　　名为吞王的青年冷冷的看着神武仲，脸色不善的说道。

　　“属下……属下什么也没说，吞王大人，这小畜生刚才打了我！他竟然打了我啊！”

　　猛然想到了刚才的事情，神武仲的脸上顿时露出了怨毒的神色，大声的叫道。

　　“啪……”

　　一记耳光重重的甩了出去，神吞王的手掌吞吐，宛如是一尊太古神山的力道一般，疯狂的甩到了神武仲的脸颊上，原本肿胀的脸蛋顿时被打的更是一片血肉模糊的姿态。

　　“吞……吞王打大人……”

　　神武仲显然没想到神吞王竟然会出手打他，不但是他，就算是叶梵天都没想到，在神肆的记忆之中，神武仲似乎是和吞王狼狈为奸，不止一次的陷害过自己的，但是这一次对方却出手打了神武仲，这完全不符合常理，这其中肯定有着一定的原因，甚至是阴谋。

　　尤其是在神肆的记忆之中，自己的这个四哥曾经多次的殴打过自己，甚至以此为乐子，这也是在神肆的记忆之中最为怨恨的一件事情了。

　　吞王原本名为神吞，但是在这神肆的兄弟姐妹之中，凡是有地位的都被尊为‘王’，神吞也被尊为吞王，这也是他名字的缘由。

　　“放肆的东西，竟然胆敢辱骂我的兄弟是畜生，你这是在找死！”

　　“啪啪啪……”

　　说话间，吞王已经开始挥手，力道上更是越来越大，直接打的那神武仲的脸上开始出现了丝丝的白骨，但是那神武仲却不敢反抗，先不说就算是反抗他也打不过吞王，就算是打得过，这吞王可是也不是那神肆这般好欺负的，身边的强者不在少数，一旦出手绝对可以让这家伙生不如死。

　　而且这个时候的神武仲也是有苦难言，自己好死不死的干嘛要骂他是畜生，这不是在打脸吗？而且不但打了神肆的脸，更加是在打他吞王的脸。

　　“你知道错了吗？”

　　当吞王再次住手的时候，这神武仲的脸上已经没有一处是正常的模样了，尤其是那白骨森然的姿态，着实的让人惊骇的很。

　　“错了，吞王大人，我真的错了！”

　　神武仲跪在地上，大声的哀求起来。

　　“你错了？你根本不知道什么叫做错了，你跟我求饶作甚？”

　　吞王的脸上带着无边怒意，大声的吼道。

　　“错了？”

　　神武仲的脸色微微的一变，登时明白了吞王的意思，猛的跪在了叶梵天的面前，脸上带着哀求的神色，大声的叫道：

　　“神肆大人，是我的错，是我的脑子犯浑了，求神肆大人饶命……”

　　叶梵天冷冷的看着这一行人，虽然说他们和自己没有关系，但是心中对于他们却依旧厌恶，毕竟从神肆的记忆之中，这一群人可是没少欺负他的。

　　“啪啪啪……”

　　一个个的耳光不断的挥动着，神武仲竟然在自己打自己的脸，而且打几下之后就狠狠地在地上磕头。

　　这般姿态让叶梵天越发的戒备了起来。

　　毕竟这两个家伙如此的做作自然不会是为了让自己谅解，恐怕还有其他的事情。

　　不过叶梵天没有说话，只是继续的看着对方，神武仲的心中越发的疯狂了起来，如果不是因为吞王，他如何的会在神肆的面前挨打，如此的屈辱，但是吞王的话他不敢不听，他知道吞王之所以这样子做，恐怕是有原因的。

　　“够了……”

　　吞王的脸色微微的一变，没想到自己的这个弟弟竟然是滴水不进，连一句话都不说，他已经给足了他面子了，不过现在看来，似乎是没有多少的效果。

　　心中暗自的冷笑一声之后，他终于的忍不住的喝道。

　　“神肆，你是我的弟弟，我想这件事情虽然是神武仲做的不对，但是你也多少的给我几分面子……我回去会好好的教训他的。”

　　叶梵天淡淡的看了他一眼，缓缓地说道：

　　“全凭四哥做主。”

　　吞王的脸上露出了一抹得意之色，在他看来，这神肆终于是上道了。

　　“来，我有话对你说……”

　　说话间的再次对着那神武仲就是一脚，冷冷的说道：

　　“还不赶紧的滚！”

　　后者慌忙不迭的跪地谢恩，快速的离开了这里。

　　进了自己的住所之后，叶梵天冷冷的看着神武仲，缓缓地开口说道：

　　“四哥，有什么话你就说吧，我还得继续的修炼呢。”

　　“该死的卑微之人，竟然胆敢对我这样子说话，我看你真的是想要找死！”

　　吞王的心中疯狂的扭曲着，暗自的吼道，但是他的脸上却没有丝毫的表现，反而笑的越发灿烂了起来：

　　“神肆，你是我的兄弟，我以前对你所做的事情，也不过是恨铁不成钢啊，毕竟当初的你，就像是那墙上的烂泥一样，扶不上去啊，现在看到你成为了不朽级之后，我才知道我错了，你的内心其实还是知道上进的，做哥哥的这么多年对你，也是为了让你上进，而现在来看，我的做法是正确的。”

　　叶梵天心中暗自的冷笑不断，这家伙还真的是敢在自己额脸上贴金，不过，这一点他是不会在意的。

　　“神肆，这一次，哥哥想要帮你一把。”

　　吞王的脸上突然的露出了一抹神秘的神色，缓缓地开口说道。

　　“哦……？”

　　叶梵天的脸上做出了好奇的神色看着对方，等待他的下文。

　　“嘿嘿，你的资质一般，恐怕也感觉到了，自己在进入到了不朽级的下阶之后，进步缓慢的很了吧？”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“是的，确实如此，我的修为无法和原本那样子增长，速度确实很缓慢。”

　　这些记忆乃是神肆本人的，所以叶梵天也知道无法去掩盖，而且他更加想要去知道，这家伙到底是打算说些什么。

　　“恩，很好，你是我的弟弟，我不想你就这样子一辈子混在不朽级下阶的地步，比如我，我现在已经是不朽级的下阶巅峰，比起你强大了无数倍，而你我兄弟最为的亲近，我才想要和你合作。”

　　“四哥有什么话就直说吧。”

　　叶梵天微微的皱眉，缓缓地开口说道。

　　“神祗霸血！”

　　吞王低声的说道。

　　这声音很小，但是却仿佛是凭空出现的一道炸雷一般，瞬间的将叶梵天的心神炸开了。

　　“神祗霸血？难道说……？！”

　　叶梵天的脸色忍不住的变化了起来，看着那吞王，他的语气开始变得急促了起来：

　　“四哥难道有神祗霸血？”

　　吞王讪讪的笑道：

　　“我是没有，但是有个地方却有。”

　　说话间，那一对双眸闪烁出了惊人的光华，带着丝丝的心机和可怕的野心。

　　“如果我猜测的没有错误的话，四哥说的莫不是那神之宝库？”

　　神之宝库，这个名字在叶梵天的记忆之中也有，而且记忆的相当深刻，这神之宝库可以说是一个相当诡异而神秘的地方，确切的说，它是一个完全独立的空间，也是神之城之中王族的独有之物。

　　其中有着陨落的神明，有着无上的绝学，有着可怕的神器，更加有着无尽的机缘，但是随着神之城王族强者的增多，这内部的宝贝也在逐渐的减少，所以说，开启的次数也是越来越少了……

　　看着眼前的吞王，叶梵天的心中冷意缓缓地释放着……


第1973章 纷纷拉拢

　　神之宝库，这个名字在叶梵天的记忆中实在是记忆犹新，这个地方的可怕也是让他心有余悸的。

　　在这个独立的空间之中，到处都有着古老神秘的气息在流转，若是一个不小心被对方盯上了，那就基本上处于陨落的结局了。

　　所以说，在这个地方虽然有着诸多的宝贝，但是此地却是无比复杂和危险的，若是一个不小心进去的话，恐怕十之八九的会葬送在那里的。

　　所以说叶梵天虽然对于这神之宝库相当的有兴趣，但是却也断然的不会选择进入到那里的。

　　“四哥，你是不是觉得我活够了？”

　　叶梵天似笑非笑的看着眼前的吞王，语气之中带着一丝不善的波动，这家伙让自己都要去送死了，叶梵天自然的不会表现的太过仁慈和和善的。

　　“不不不……神肆，不要误会，这一次，我并非是要你去送死，也是四哥我说的不够完整，其实这一次，我们主要的目的是去那神祗霸血，其他的东西，我们可以不需要得到的，而且只要是得到了神祗霸血，我们就可以随意的出来，到时候的话，这神祗霸血就可以为我们所用，实力增长到一个惊人的地步，发挥出我们体内血脉上的潜力，一切我都可以安排的很完美，绝对不会出现问题的。”叶梵天的双目带着怀疑的神色看着眼前的吞王，淡淡的说道：“要知道，就算是我想要去参加的话，也未必的能够进入到那里，以我的程度还是没有这个资格进去的。”

　　是的，现在的神之宝库已经成为了一种禁忌，谁也不能够轻松进入的，一旦想要进去，就必须去获取到资格，而这个资格是相当严酷的，人数上有着严格的限制，所以说，以神肆的力量和资质，那是没有这个资格的。

　　至少也得达到了不朽级下阶的巅峰境界，才可以有这个资格，否则的话，那是想也不要想的。

　　“我的手下，有一个进入到了不朽级下阶巅峰的，但是此人的资格在我的手中，只要是你进去了之后，我们就可以联起手来，得到那神祗霸血的，你应该知道这神祗霸血的效果的，以我们现在的能力而言，想要继续的修炼进入到不朽级中阶的层次，那已经是在妄想了，只有从其他的方面开始出手……”

　　叶梵天的双目带着丝丝的光华，在不断的闪烁。

　　似乎是颇为的有兴趣。

　　神祗霸血，传言这是一种无上的神血，乃是神之城王族们的祖先的精血，王族们，每一个的身上都有着神明的血脉，但是他们的身上却没有完全的继承下来，古老的神明，那是有着无上的力量的，呼气之间，可以开山碎石，一个眼神可以洞穿宇宙。

　　但是现在的他们却绝对的没有这个本事和资格。

　　而神祗霸血传闻乃是古老神明在陨落时期凝聚的精血，蕴藏着无法想象，不可思议的伟大力量，若是可以将其淬炼掉的话，自然的可以让自己的血脉发挥到一个极致的。

　　到时候，想逃突破也是轻松无比的。

　　但是这神之宝库的内部，神祗霸血那是相当稀少的，尤其是在现在，更是少可怜，若是想要得到的话，不亚于大海捞针一般。

　　尤其是叶梵天对于这神祗霸血完全的不感兴趣，就算是神祗霸血再如何的强大，再如何的恐怖，但是却也绝对无法对他造成丝毫的裨益。

　　他的本体并非是神明的后裔，血脉也不是那神肆一样，就算是给他再多的神祗霸血，但是无疑，却也不会对他有丝毫的裨益的，但是叶梵天对于这神之宝库有着无限的好奇心。

　　地狱需要大量的能量，虽然现在的第一层地狱因为融入到了下一层地狱的缘故，已经开启了，但是却也依旧需要无穷的能量去滋补。

　　尤其是当叶梵天可以开启第二层地狱的力量，那召唤出来的恶魔将会达到更高的层次，甚至是可以施展出一部分地狱的本源力量，好处多多。

　　“你有把握？”

　　看着吞王，叶梵天似乎是有些兴趣了。

　　“把握？嘿嘿，若是没有把握的话，我自然的也不会去寻找你了，相信我，我已经找到一段空间，那里就有着我们所需要的东西，只要是你我合作的话，绝对的可以拥有我们想要的。”叶梵天似笑非笑的看着吞王，淡淡的说道：“你就不怕大哥他们发现？”

　　在叶梵天的记忆之中，可是不只是一个人进去过那神之宝库的，若是被他们知道这件事情的话，绝对会让他们显得颇为的被动的。

　　“这一点，只有你知我知，其他的人，我想兄弟你是会保守秘密的……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，算是答应了，但是心中却在暗自的冷笑不止，这个家伙分明是有事情没告诉自己，他可不认为这个家伙就会如此好心的让自己去得到这神祗霸血，恐怕等到神祗霸血得到的那一刻，自己也就是个死人了。

　　两人再次的交流了一番之后，才相互的告辞。

　　“如果说这第二层的地狱可以开启的话，我就可以开启地狱的一项本事，那就是淬炼出六道地狱的强大威能，将生灵陷入到六道轮回之中，那是比起时间之力也不曾逊色的本事，这倒是我颇为的期待啊。”叶梵天的身影出现在了地狱之中，看着正在那里的斗战魔佛一行人说道。

　　“想法，确实是不错，但是你又多少的把握呢？”牛魔王沉声说道。

　　“没有把握？但是我去不能够拒绝的，这神肆的性格，那是有好处就会不断的去掠夺，如果我一味的去拒绝还会引起对方的怀疑，而且这吞王也不是个简单的角色，对方很可能会恼羞成怒，到时候的话，我的事情就更加难办了。”叶梵天无奈的苦笑道。

　　“小心点的好，那神之宝库，既然是有着神明的精血，那也就意味着有着强者出没，那神明乃是太古时期的末年才消失的种族，但是谁也无法保证对方是否全部的消散掉了，这一点我们需要好好的计划一番。”叶梵天轻轻的点了点头。

　　诸强开始相互的讨论了一番之后，已经有了一个大致的了解。

　　也就是在这个时候，一阵能量波动出现，叶梵天的脸色微变，迅速的从地狱之中消失，回到了原本的世界之中。

　　“十六弟，你在吗？”

　　一阵声音出现，这个声音让叶梵天的嘴角微微的一动。

　　这个声音他也认识，在神肆的记忆之中，也算不上是什么好鸟。

　　两个人走进了叶梵天的住所，这两者的出现倒是让叶梵天颇为的惊讶，没想到其中的一人也来了。

　　两人，一个俊美无双，脸上带着如春风般的笑容，一个则是俏丽无比，有着尊贵的容颜，身上荣耀闪烁，仿佛是一尊正在展翅的凤凰一般，无比的尊贵和骄傲。

　　一男一女，叶梵天都认识对方，男的乃是他的一个哥哥，排行十一，另外的一人则是她的姐姐，排行第九。

　　“十一哥，九姐，你们也来了。”看着这两者叶梵天的脸上表现出了一抹激动的神色说道。

　　“十六弟，你的机缘来了。”

　　那十一哥的脸上露出了开心的神色，对着叶梵天说道。

　　“机缘？”叶梵天的脸上表现的颇为惊讶。

　　“哼……神之宝库听说过吗？”俏丽的九姐皱起了黛眉，冷冷的说道。

　　那冷冽的声音之中，丝毫的没有掩盖对于自己的厌恶。

　　“竟然全部都知道了，看来这一次，对方也是来争取我的，这到底是为什么？竟然要来争取我一个人？”叶梵天的心中暗自的警戒起来，这一群家伙很显然是来争取自己的，但是根据神肆的记忆上来看，他似乎是没有什么出奇的地方，但是为什么，这些人却来寻找自己？“四哥刚才已经来寻找我了，这件事情我也已经知道了。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　对于这两者的语气，叶梵天没有在意，但是却表现的相当淡然，那姿态让那九姐的俏脸微微的一变，有些绷紧的模样。

　　但是叶梵天却不曾去鸟她，这个女人叶梵天可是相当的清楚，对方是一个双手沾满了鲜血的人物，不是一个简单之辈，不过，这家伙一定是来恳求自己的，自然也不能够去放过这个机会。

　　“什么？老四也来了？”此言一出，九姐和十一哥的脸上登时的露出了一抹惊讶的神色。

　　显然这一点出乎了他们的预料，不过很快的那九姐的俏脸上却露出了一抹冷意：“既然如此的话，那你就需要作出一个选择……”“九姐的话，我有些听不懂，我选择什么？”叶梵天装着一副迷惘的样子看着这两者说道。

　　“很简单，选择和我们合作还是和吞王合作？”一丝丝威胁的气息开始流转，顿时让叶梵天的脸色变得有些冷酷起来。

　　“呵呵，九姐，不要这样子。”

　　似乎是看到了叶梵天的脸上有些变得冰冷，那十一哥顿时的开始打圆场：“神肆，你也应该知道你那四哥从小是如何对你的，现在来说，你就有一个选择了，你是打算选择和我们一起呢，还是选择和吞王一起，若是你选择和我们一起合作，好处可是不只是那神祗霸血，还有其他更加美妙的东西，若是得到了宝贝的话，我们可以从这其中分割到不少的……”“哼，十一弟，九姐，你们两个人的计划还真的是不错啊，不知道我是否可以参加进来呢？”一个冷酷的声音骤然的出现，这个声音让三者的脸色齐齐的变化了起来……


第1974章 熟悉的面孔！

　　“刷……”

　　一道身影刷的一下子出现在了房间之中，竟然是那归而复返的吞王，此时的吞王脸色不善的看着两人，身上带着可怖的寒意。

　　“四哥！”

　　那十一哥和九姐两者齐齐的叫道，但是脸色却没有丝毫的改变，只是静静地看着吞王，这两者的实力都在不朽级下阶的巅峰，也许不如这吞王强大，但是联合起来的话，自然的不会害怕吞王。

　　而这一点，吞王也是知道的，因此虽然脸色不善，但是却也没有因此有其他的表现。

　　“两位，神肆已经选择和我合作了，你们不觉得这个时候出现有点挖墙脚的嫌疑吗？”吞王冷笑着说道。

　　“四哥，话不能够这么说，毕竟我们给的好处可不只是那神祗霸血，而且还有一点，你应该很是清楚，以我们两者的实力，若是联合的话，恐怕不只是神祗霸血，甚至是其他的秘宝也可以得到的，你觉得神肆和你合作好呢，还是和我们两个合作比较好？”九姐的脸上挂着得意的笑容，淡淡的说道。

　　“是吗？”吞王的脸上带着笑容，但是这笑容却越发的冰冷了起来，显然这个家伙现在已经动了真怒。

　　“你们还将我这个哥哥放在眼里吗？”

　　此言一出，身上的气势骤然的爆发了出来，一道道的光华闪烁，带着一种出鞘利剑般的锋芒，让人一眼看上去都觉得自己整个人仿佛是被一种无穷的力量给包围了起来，全身刺骨的疼痛。

　　“喝……”

　　九姐和十一哥的脸色齐齐的一变，瞬间的怒喝一声，身上的气势也骤然的暴动起来。

　　一尊尊的神明的虚影开始出现，那是一尊尊带着羽翼的虚影，展现的强大气息让人心悸，尤其是叶梵天本人，他感觉到自己似乎是小觑了这神之城的强者了。

　　这三个家伙每一位都不是省油的灯，若是自己想要找麻烦的话，还真的是有些困难，不过他的心中却也早就有了想法。

　　一旦自己开启了这第二层地狱，到时候，自己的力量将会达到一个新的层次，届时，想要搞定这几个家伙也不是不可能的事情。

　　“轰隆隆……”

　　三足鼎立，三者之间的力量相互的交织在了一起，可以清晰的看到那一道道的虚影正在发出怒吼的咆哮声，不断的释放自己的威压，让这房间都开始变得摇摇欲坠，不断的出现死死的裂痕。

　　“四哥，你是想要让其他的兄弟也注意到这里吗？”

　　一声冷哼声从那九姐的嘴里传递了出来。

　　“哼……”

　　吞王的脸色微微的一变，三者齐齐的将身上的气势打碎，收回。

　　“这样子吧，四哥，你也知道的，这一次，对于我们来说，那是有着莫大的好处的，这神祗霸血，对于我们来说有用处，但是对于不朽级中阶的强者们却没有多少的好处，他们这一次只是要去寻找秘宝，但是我们却是要那神祗霸血，不如我们三个人一起合作如何？我想三个人分割那神祗霸血也是足够了。”十一哥显然不想将事情闹大了，但是这家伙的言语之中却让叶梵天心中暗自的冷笑了起来，这家伙竟然将自己给忘却了，这也让叶梵天越发的肯定了自己当初的想法，这三者从开始到现在为止就没有将自己放在心上，或者说自己很可能是一件牺牲品，随时的都可以被牺牲掉的。

　　“好！”

　　吞王知道，自己若是再去一味的坚持，自己未必可以讨得到好处，到时候的话，倒霉的也未必会是这两人，因此虽然得到的东西少了一些，但是却也并非是没有好处，而且现在自己若是和这两者战斗的话，也会引来其他的人注意，到时候就更加的麻烦了。

　　“既然如此的话，那我们就好好的计划一番，四天之后，这神之宝库就会开启，到时候的话，我们就一起进入，神肆，你觉得如何？”

　　叶梵天轻轻地点了点头，缓缓地说道：“没有问题，但是不要忘记了，你们答应我的事情！”

　　三者相视一笑，齐齐的点了点头，但是那双眸之中闪烁出的寒意却还是让叶梵天注意到了：“想要利用我吗？你们的肉身对于我的地狱有着莫大的好处，到时候，我们就看看到底是谁在利用谁吧。”叶梵天的心中暗自的冷笑着，对于这三者的杀意也骤然的增加了不少。

　　等待这三人离开之后，叶梵天再次的盘坐了起来，但是却没有选择进入到地狱之中，毕竟凭空的消失掉的话，一旦被人发现这件事情，将会给自己引来不小的麻烦的。

　　叶梵天慢慢的吞吐，随即的炼化着周围的光明之力，这里的光明之力相当的精纯和恐怖，即便是还叶梵天本人都感觉到自己受益无穷，甚至是可以清晰的感觉到那一道道如水柱一般的光明之力在进入到了自己的体内之后，不断的被大荒之力所汲取到，而后的淬炼到了周身的各处经脉。

　　很快四肢百骸之中发出了噼啪作响的声音。

　　虽然是很短的时间之中，但是叶梵天却可以清楚的察觉到，自己的身体正在步入一个崭新的境界。

　　“大成永恒九重天巅峰的境界，很快就可以达到了，倒是好，就算是对抗上那吞王一行人，也可以轻松的斩杀掉的，到了巅峰的境界，我就随时的可以突破到不朽的层次，不过，需要的能量肯定很恐怖，我得需要好生的去准备一下。”当初叶梵天晋级到了大成永恒的境界，那个时候需要的能量达到了一个惊人的地步了，甚至是连不朽级强者齐齐的出手，所灌注的能量都差点没顶住。

　　“出去看看，寻找一下黑子的踪迹，我总是感觉到黑子的气息，但是却没有感觉到他具体的位置……”根据收集到的黑子玄魂散发出的气息，叶梵天可以断定，黑子肯定是在王城之中，但是具体是在王城的什么地方却无法考证。

　　这得需要叶梵天慢慢的去寻找，可是现在叶梵天不敢去释放出自己的庞大玄魂，一旦释放出来，这里的强者恐怕会在瞬间就感觉到了，倒是好，自己想要离开的话，那也是相当困难的。

　　光明神龙在虚空之上垂卧，龙首吞吐之中，可以清晰的看到，一道道神圣的光华如神瀑一般垂悬而下，而后的灌注到了王城之上。

　　那纯粹的能量比起任何的一个地方，一个次元星域都要精纯，若是在这里修炼，速度上不说一日千里，但是却也差距不会太远。

　　不过，叶梵天主修的乃是肉身和《九转玄功》，以他的力量，这些光明之力也不过是可以增加修为，但是断然的不会让自己晋级。

　　“不过，若是将这王城之中的一切能量全部的搬进自己的地狱之中，恐怕想要成长地狱，那也是相当轻松的，到时候，召唤出不朽级的地狱生物也并非是没有可能的”

　　叶梵天暗自的思索着。

　　“蓬蓬蓬！”

　　一股巨大的拳意开始呈现，这一股拳意带着一种莫大的威压，仿佛是可以摧毁星河，震撼八荒，所到之处，一切的生命无不需要臣服下去，否则将会被彻底的镇压。

　　“好可怕的拳意，竟然凝聚着一种霸道的气息，比起我当初缔造出的霸世龙印拳都要恐怖。”叶梵天的心中一动，随即的朝着那个方向走去。

　　很快的在一个巨大的广场之上，看到了自己寻找的目标。

　　这是一个金发碧眼的美女，身上穿着一套软甲，地面上插着一柄巨大的光明神枪，刺目的光华在她的娇躯上肆意的释放着。

　　蓬勃的拳意，大开大合，如奔流不息的狂潮一样，不断的释放着，方圆数万米的范围，被这拳意强行的压制下来。

　　“竟然是一个女人……”

　　叶梵天的心中暗自的惊讶着。

　　但是很快的，他的脸色却微微的一变，因为在他的面前，这个女人停止了自己的拳法，缓缓地抬起了螓首，美眸闪烁朝着他盯了过来。

　　“这个女人……好熟悉！”

　　叶梵天的心中一颤，对方的美眸闪烁，带着阴冷高傲的气息。

　　宛如是一只正在展翅的孔雀一般，高傲之中，带着尊贵和强大。

　　但是这不是重点，重点在于，叶梵天对于这个女人有一种莫名的熟悉，很是强烈的气息。

　　“是她？！”

　　叶梵天的心神一震，骤然的想到了对方的身份。

　　而身上一阵的寒意快速的出现，萦绕了周身，天知道这个女人怎么会出现在这里。

　　当初在那魔鬼大峡谷的时候，自己曾经遇到了杀祖等人的偷袭，其中有着麒麟老祖和魔蝎子等古族老怪物的偷袭。

　　而当初的他们和自己战斗的时候曾经施展过一门秘术——圣祭之术！

　　圣祭之术乃是用无上的绝学和能量，通过圣祭的方式，召唤出强大的生灵。

　　依靠着生灵的恐怖力量将对手镇压斩杀。

　　在那个时候，对方施展出的圣祭之术似乎便是召唤出了一尊这样的强者。

　　“我勒个擦啊……真的是这个女人！”叶梵天的心中顿时一阵的叫苦不迭，尤其是当对方看到了自己的时候，更是心神颤抖……


第1975章 蛇蝎女人

　　这个女人在神肆的记忆之中也有一段记录。

　　此人算的上是神肆的一个姐姐，但是却并非是直系血亲，而是一个分支的血亲，但是这个女人却绝对是一个让王族的弟子们为之胆怯的人物。

　　因为对方的实力强大的很，强横到了极致，可怕到了巅峰的境界。

　　“不朽级中阶，虽然并非是巅峰，但是却也不是现在的我可以轻松的去应付的，而且一旦打起来的话，势必会引起其他强者的注意的，到时候的话，恐怕我的计划就要完全崩塌，想要找到黑子，那是比起登天还难。”

　　这个女人名为神月蝎，从名字上来看，便可以看的出来此女的心性是多么的恐怖。

　　如果只是如此也就罢了，但是叶梵天却偏偏的认识对方，挡出的那一场大战，对方出现的虽然只是一道分身，但是却也让自己手忙脚乱，差点被斩杀。

　　到了最后的关键时刻，叶梵天也施展出了圣祭之术，通过诸多的至宝，将一尊深渊的生物召唤了出来。

　　这一尊生物乃是一尊恐怖的大力牛魔。

　　对方的强大和黑暗登时引起了这女人的注意，随后一场恶战那也是无法避免的出现了，如果单纯将对方的分身斩杀，那也未必是一件坏事，也不会让叶梵天如此的底气不足，但是最为恐怖的是那深渊的大力牛魔竟然把这个女人的分身给强上了。

　　想到了这深渊牛魔的手段，叶梵天到现在还在暗自的敬佩不已。

　　“现在我的模样应该不会引起这女人的注意的。”

　　叶梵天的心中暗自的想道。

　　“刷……”一道破风声出现。

　　登时芳香迷人。

　　叶梵天的脸色一阵的变化，身体似乎是害怕了一般，不由自主的朝着后面倒退了数步。

　　美眸灼灼，那一对碧绿色的美眸正在自己的面前看着，俏脸如玉般的迷人，朱唇微微的开合，可以嗅到其中的如兰香气。

　　一身的软甲，将那美妙的娇躯勾勒的无比诱人，上下的凹凸完美无缺，这简直就是一个十足的尤物。

　　如果在任何的一个次元星域都是勾勾手指便可以让男人为之疯狂的尤物。

　　但是在叶梵天的心中这就是一个变态的蛇蝎美女。

　　尤其是在神肆的记忆之中，这个女人的内心无比的嗜血和疯狂，手段更是残酷到了极致，但是对方的身份却很是超然，对方乃是王城的守护者之一。

　　而且是最为年轻的守护者，实力逆天的恐怖，因此在这地位和实力上来说，对方就算是打破了天，也不会有人胆敢怎么对她。

　　甚至是在叶梵天的记忆之中，神肆的那几个兄弟姐妹们，也没有几个人胆敢对她出手，除了几个修为更加可怖的存在之外。

　　“神肆……你竟然在这里！”

　　声音清脆悦耳的传出，对方的身体缓缓地向前走来，越来越近。

　　“神……神月蝎大人……您……您有什么吩咐！”

　　叶梵天似乎是吓傻了一般，哆哆嗦嗦的站在那里，低声的说道。

　　“啪……”

　　玉手微动，那青葱般白皙的玉臂呈现出来，玉手缓缓地抚摸着叶梵天的脸颊，露出了一抹迷离的光泽：“不知道为什么，我今天感觉到你似乎是有些不太一样。”

　　叶梵天的心中一震，没想到这个女人这么的敏锐，但是他所施展的绝学无比的惊人，乃是融入了自己的杀道之后施展出的绝学，除非是比起叶梵天无数倍的强者，否则断然的不可能看穿叶梵天的真正容颜。

　　因此，虽然心中无比的震惊，但是叶梵天的脸上却没有丝毫的改变。

　　“哪有什么不一样，我还是我啊……”

　　叶梵天勉强的笑道，脸上露出的表情似乎是带着一抹忌惮的姿态，那是恐惧和颤抖相互融合在一起的一种表情，害怕！恐惧！

　　是的，对于这个女人，在神肆的记忆之中，那是相当害怕的，神肆乃是不朽级的强者，位高权重，虽然在这王族的直系血脉之中，算不得什么，但是在其他的地方，却绝对算的上是一方强者。

　　但是面对着这个女人的时候，他每每的都是相当恐惧的。

　　“你在害怕我吗？”

　　神月蝎的玉手慢慢的在叶梵天的脸颊上摩擦着，那一对美眸之中带着丝丝的惊喜之色，仿佛是看到了一件美妙的事物一般，那种强烈的好奇心和炙热的美眸闪烁的光芒，让叶梵天暗自的苦笑不已。

　　作为一个男人，这女人的动作太具有挑逗性了，就算是他本身都有些难以把持了。

　　而那一对双目之中，似乎是也露出了一抹淡淡的兴奋和期待，这不是叶梵天本来的性格，而是完全参照着神肆的性格演化来的。

　　神肆是一个绝对的好色之辈，因此，他自然的也不会露出破绽，而且这个女人相当的有智慧，阴冷狡诈！

　　“没有……”

　　叶梵天急忙的摇了摇头，那一对双目之中的光芒越发的炙热了起来，似乎是带着一种莫名的期待。

　　“啪……”

　　一记耳光重重的打在了叶梵天的脸颊上，那动作快的惊人，就算是以叶梵天现在的实力来说，躲避起来若是不动用全力的话，那也是相当难以抗拒的。

　　尤其是现在的叶梵天绝对的不能够去抗拒对方。

　　“砰……”

　　巨大的力道让叶梵天整个人直接被打飞了出去。

　　“哼……卑微的男人，神肆，你还真的是如那蝼蚁一般的存在啊。”

　　神月蝎的嘴角掀起了丝丝的冷笑，阴冷的说道。

　　“神……神月蝎大人……”

　　叶梵天装作出一幅惊讶和痛苦的神色看着对方。

　　“这一张脸蛋，多么的美妙啊，如果说再去破坏点什么的话，那就更加的迷人了。”

　　说话间的，神月蝎的美眸骤然的一动，那种疯狂的光芒让叶梵天的心中一阵的惊愕，但是还没有等到他思考到什么，身体却已经被神月蝎给提起来，脚下运转，迅速的消失在了原处。

　　“这个娘们打算做什么？”

　　叶梵天的心中大震，当初的大力牛魔将这个女人强上过，而且最后，这个女人竟然强行的自爆掉，为的就是不让大力牛魔占到多少的便宜。

　　虽然只是一道分身，但是这女人的疯狂却也让叶梵天感觉到了无比的震撼。

　　这是一座华贵的宫殿。

　　比起叶梵天所在的建筑要高贵无数倍，上面的霞光飞洒，一道道璀璨的明耀光华笼罩了数十里的范围，隐约间的可以看到一只巨大的光明魔蝎虚影正在疯狂的汲取着周围的光明之力，然后导入到这一座建筑之中。

　　周围一道道复杂的神秘光明神纹在这其中疯狂的释放着，随后的注入到了宫殿的这些庞大的光明之力之中，而后演化，不断缔造和淬炼着神月蝎的娇躯。

　　让那完美的娇躯似乎是变得更加的迷人了起来。

　　“砰……”

　　狠狠地将叶梵天扔到了一个房间的床上，随即的神月蝎的俏脸上已经露出了一抹狞恶的弧线：

　　“神肆……不知道为什么，在你的身上我感觉到了一种相当不爽的气息，这种气息让我很难过，不，相当的仇恨……”

　　看着叶梵天，神月蝎的美眸不断的释放出疯狂和冰冷的波动。

　　“神……神月蝎大人，您……您要做什么？”

　　叶梵天的身体颤抖不断的叫道，似乎是对于这家伙的行为颇为的惊骇。

　　“做什么？你很快就知道我要做什么了。”

　　朱唇轻启，那如兰的香气似乎是变得更加的诱人起来，娇躯慢慢的趴在了床上，随即的可以清晰的看到那一对饱满的酥胸正在自己的面前如一朵盛开的鲜花一般，展现出自己美妙的弧线。

　　高耸的双峰，迷人无比，诱人的弧线随着呼吸不断的改变着，娇躯俯在床上看着叶梵天，美眸之中带着兴奋的表情，朱唇未开，那迷人到了极致的香舌已经开始慢慢的舔舐着那两瓣粉嫩的唇瓣。

　　“上他……上他……上了他……”

　　一阵兴奋的叫声传出来，而这个声音那神月蝎是无法听到的，因为这个声音来自于地狱之中，只见牛魔王、契科夫这几个猥琐的家伙，正在兴奋的叫着。

　　“你们妹啊……”

　　叶梵天忍不住的一阵鄙视的怒吼。

　　“啪……”

　　一道耳光再次的出现，神月蝎竟然再次的挥动玉手，狠狠地抽在了叶梵天的脸颊上，还没有等到他反应过来，瞬间的身体一阵的绷紧。

　　一道道的光明之力散发着璀璨的光华，竟然将他的肉身瞬间的束缚了起来。

　　“光明魔鞭……”

　　小嘴微微的一动，神月蝎的玉手中，已经多出了一道诡异的红色长鞭，那长鞭上面带着一道道的光明之力，但是在这上面还包含着丝丝的魔性，长鞭手柄之处，那是一个诡异的骷髅头，散发着强烈的阴冷之气。

　　“神月蝎大人！？”

　　叶梵天尖声叫了起来，似乎是紧张到了极致。

　　“啪啪啪……”

　　光明魔鞭挥动，顿时的一道火辣辣的气息骤然的出现。

　　兴奋的表情也随即的出现在了那美妙的俏脸上……

　　只是现在的这一张俏脸上分明是挂着一抹狰狞和刺激……


第1976章 旖旎！猩红！

　　“这个女人……尼玛，心理变、态啊！”

　　叶梵天的心中大声的怒骂，那光明魔鞭不是寻常之物，而是一种魔兽的筋骨所淬炼出来的，其中有着可怕的力量和魔性，每一次抽在身上虽然说会出现伤痕，但是这光明魔鞭上面蕴藏的魔性不但不会让人产生剧痛，而且还会因此酥麻，甚至是让人上瘾，产生昏昏欲睡，欲仙欲死的感觉。

　　这种感觉估计和吸毒是相似的，至少叶梵天是这么理解的。

　　以叶梵天的肉身，那是七曜诸神圣体，强大无匹，就算是换做任何的一个人想要去将其破坏掉，都得需要强大的力道的。

　　所以说，在一时半刻之间，按是绝对的无法去破坏掉的。

　　但是被人如此的殴打，而且力道上还一次比一次严重，这恐怕也会让叶梵天吃不消的，甚至是他感觉到了自己的身体中竟然真的出现了一丝可怕的变化。

　　那是一种奇异的变化，不是在上瘾，反而是让叶梵天有了一种强烈的暴动和戾气。

　　发泄！

　　他想要去发泄！

　　“哈哈哈……血脉？血脉又如何？还不是被我如此的蹂躏吗？”

　　兴奋和疯狂的表情出现在了神月蝎的俏脸上，那一张原本美艳的俏脸，此时却如同是一只美艳的毒蛇一般，带着勾魂却又让人心悸的感觉。

　　手中的光明魔鞭挥动，发出了呼呼的风声，力道上显然再次的增强了起来，如果一味的让神月蝎如此的鞭打，恐怕换做了常人，不，就算是换做神肆本人，都得被这女人打个半死。

　　“啪……”

　　鲜血终于的流淌了出来。

　　那晶莹剔透的鲜血，散发着迷人的光芒，但是这鲜血却让神月蝎更加的兴奋了，那一对碧绿色的美眸此时都仿佛是点燃了火焰一般，释放出的疯狂光芒让她的娇躯都在颤抖，甚至是叶梵天都可以从那小嘴中听到若有若无的呻、吟声。

　　“草！”

　　心中狠狠地怒斥起来，这女人，不但心理畸形，而且还可以从虐待上寻找到快感，这个女人喜欢虐待别人，心狠手辣，蛇蝎女人。

　　而也就在叶梵天还在思考着该如同脱身的时候，骤然间的，那神月蝎的朱唇微微的一动，完美的唇瓣缓缓地凑到了叶梵天的身体上。

　　在那里，一道伤痕在流血，可以清晰的看到翻开的血肉。

　　“好迷人的光泽，多么美妙的弧线啊……我受不了了。”

　　玉手微微的一动，竟然将手指伸到了这伤口之上，缓缓地蹂躏着，而朱唇更是凑到了上面，香舌缓缓地舔动着叶梵天的伤口。

　　原本便是戾气暴动的叶梵天，此时更是感觉到了自己的身上出现了一阵可怖的暴动和黑暗的气息。

　　他想要发泄，发泄，发泄！

　　香舌缓缓地动作着，在那伤口上出现，顿时的让叶梵天的肉身出现了一种酥麻的感觉，那美妙的香舌每一次的动作，都可以让他感觉到，自己的身上出现了一种强烈的悸动和刺激。

　　“老子又不是虐待狂，这是什么感觉……”

　　叶梵天一阵郁闷的吼道。

　　这点点的伤势，对于他来说，也不过只是稍稍的疼痛罢了，但是对于这女人的这般虐待的嗜好，叶梵天却是不敢苟同的，天知道等到这女人发泄完毕之后，自己是否还能够真正的活着。

　　原本和这女人之间战斗的话，叶梵天想要胜利都是相当困难的，这可毕竟是不朽级的中阶实力，而现在无法反抗，还被这样子发泄着，叶梵天更加没有了胜算。

　　“大吞噬之术……”

　　叶梵天的脑海微微的一动。

　　这一门古老的秘技，乃是一种吞噬苍穹，以万物为能量的恐怖绝学，可以吞噬一切的能量，而看着眼前的这个女人，叶梵天也逐渐的有了一抹想法。

　　“啪……”

　　魔鞭再次的挥动起来。

　　而叶梵天的身上那种酥麻加略微疼痛的感觉更加的旺盛了起来。

　　不过，体内的能量却在飞快的流转着。

　　“大吞噬之术！”

　　骤然的运转了这一门绝学，瞬间的，对方魔鞭上面传递出的能量开始被叶梵天导入到了体内之中，很快，身上的那点点损失被彻底的解决掉了，外表上叶梵天看上去相当的凄惨，但是在实际上，对方每一次的出手，无不都会让叶梵天将那魔鞭上的能量吞噬的干干净净，随后的融入到了自己的经脉和筋骨当中。

　　这能量无比的恐怖，无比的可怖，甚至是让人又一种莫名的感觉，仿佛整个人沐浴在了光辉之下，荣耀之中。

　　神月蝎心狠手辣，但是她的能量之中却有着一种强烈的波动，相当的精纯，相当的不俗。

　　“呼呼呼……”

　　小嘴微微的有了一丝喘息的声音，神月蝎的能量不断的耗费着，而叶梵天却乐得接受对方的能量，这样子一个狂吸不止，一个疯狂的释放，这翻来覆去的几个动作之后，漫长的时间之中，叶梵天已经汲取到了对方接近两成的能量了。

　　“血……多么美丽的鲜血啊。”

　　看着叶梵天身上的鲜血，这神月蝎更加的兴奋起来，那一对翡翠般的美眸已经逐渐的出现了丝丝的猩红，但是就在这个时候，叶梵天的心中却狠狠地一震，他分明是感觉到了自己的体内仿佛有一尊魔鬼开始逐渐的苏醒了起来。

　　燥热！暴动！疯狂！发泄！

　　强烈的感觉在心中呈现着，这是一种无比强烈的感觉。

　　实际上，叶梵天一方面是汲取和吞噬着对方的能量，但是另外的一个方面也在逐渐的将光明魔鞭上的魔性和能量在吞噬着。

　　这光明魔鞭，乃是神之宝库中的一件宝物，原本是神月蝎从神之宝库之中带出来的，其中蕴藏着一种强大魔兽的筋骨和力量。

　　对方的等级和实力很是强大，乃是一尊不朽级上阶的强者。

　　正是如此，所以说，就算陨落了，那魔性依旧存在。

　　“滋滋滋……”

　　小嘴不断吞噬着叶梵天的鲜血，那淡淡的魔性也逐渐的开始在神月蝎的心中滋生起来。

　　啪……

　　叶梵天的心中微微的一动，那一对美妙而高耸的软肉，似乎是在他的面前，变得越发的有诱惑力了。

　　“上了她……上了她！”

　　如同是梦魇般的声音在自己的耳边回荡着，叶梵天开始的时候，还能够坚持着，但是到了最后，却已经无法去抵抗了。

　　这般强烈的感觉，让他整个人的肉身都在颤抖，却不想这般颤抖却也引动着神月蝎更加的疯狂。

　　“啪啪啪……”

　　能量挥洒了出来，神月蝎的美眸此时已经变得越发猩红起来，而叶梵天的双眸，原本是黄金色的，但是现在却正在逐渐变得猩红异常，如鲜血般的猩红。

　　“这一对眼睛，那是对面的美妙啊……”

　　终于的，当对视上了叶梵天的双目之后，那猩红如血滴石般的光泽，让神月蝎开始变得激动起来。

　　刷……

　　玉手挥动，尖锐的劲气似乎是想要将其挖出来。

　　“吼……”

　　体内的那种狂暴的魔性终于的爆发了，叶梵天的嘴里发出了野兽般的吼叫声，身上的一道道的光芒暴动，原本束缚他的光明之力，骤然被震碎，而一只手狠狠地朝着神月蝎的娇躯上挥动过去。

　　肉身无敌！

　　单纯以肉身抗衡的话，叶梵天不会害怕任何的一个人，就算是那不朽级中阶的强者也不例外。

　　“砰……”

　　两者之间的碰撞，产生了恐怖的撞击声，但是叶梵天却不会给神月蝎丝毫的机会，一把的捏住了对方的玉手，随后的将其重重的压在了自己的身体下面。

　　“砰……”

　　剧烈的震动声再次的传出来。

　　叶梵天的双目闪烁着如梦魇般猩红的啼血光芒，狠狠地看着下面的这个女人。

　　“神肆……你……你想干什么！”

　　虽然这心神有些变化，但是神月蝎却还略带清醒，她感觉到了眼前的这个男人似乎是有了一种可怕的变化。

　　“干你！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　“尔敢……”

　　美眸圆睁，神月蝎无法置信的看着叶梵天。

　　“啪……”

　　一记耳光重重的打在了神月蝎的俏脸上，顿时让那白皙的俏脸上多出了一道痕迹。

　　这略带疼痛的感觉，却让神月蝎诡异的眯起了美眸，仿佛是颇为的享受。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那软甲被叶梵天狠狠地撕裂了起来，大片的白皙呈现在他的面前。

　　“不……你敢！！”

　　似乎是察觉到了叶梵天的动作，神月蝎的嘴里尖声叫了起来。

　　“呼……”

　　那一对白花花的软肉，登时让叶梵天的气息变得越发的粗重起来，双眸带着猩红的光芒，强大的魔性不断的开始暴动起来。

　　“放……放肆！”

　　感觉到了叶梵天那侵略性的光芒，神月蝎的心中登时有了一种从未有过的胆怯。

　　“啪……”

　　叶梵天直接将对方的娇躯翻身过来，对着那美妙而丰满的翘臀就是一巴掌。

　　“啊……”

　　啪啪啪……

　　不断的挥动手掌，那略带痛苦的叫声逐渐的开始变得开始娇吟起来。

　　“神月蝎……你这个蛇蝎般的女人……”

　　叶梵天的嘴里大声的吼叫着，身体骤然的一动，伴随着一阵尖叫的声音，很快的一切开始变得躁动起来。

　　“咯吱……咯吱……”

　　阵阵靡靡的销魂声也随之产生……


第1977章 蹂躏！光明神之泪

　　“神肆……我要杀了你！杀了你！”

　　神月蝎的嘴里大声的吼叫道，但是娇躯却泛起了丝丝的红晕光芒，不断的释放着。

　　娇躯颤抖，随着叶梵天的暴力，不断的开始迎合着，虽然嘴里叫骂着，但是在身体上却做出了最为中肯的反应。

　　“啪……”

　　叶梵天再次在那美妙白皙的翘臀上就是一巴掌。

　　打的神月蝎尖叫连连，但是娇躯上的绯红却越发的明显起来，略带痛苦的娇吟让她心中出现了从未有过的屈辱。

　　神月蝎是一个心性残暴的女人，她有着自己的野心，有着自己的性格，她鄙视男人，将男人看做了一种蝼蚁，可以随意去蹂躏的蝼蚁，去蹂躏男人，让她可以从这其中获取到莫名的快感。

　　但是却从来的没有想到过，自己有朝一日会被一个被她当做蝼蚁的男人反蹂躏。

　　而且还是如此的霸道，如此的凶狠，如此的暴力和粗鲁。

　　“杀了我……你有这个本事吗？”

　　叶梵天大声的吼道。

　　身体的动作更加的凶猛了起来，体内的魔性，让叶梵天开始不断的选择发泄，而体内之中，那大鸟正在疯狂的汲取着对方的能量。

　　孤阴不生、孤阳不涨……

　　阴阳相互的结合，这才是一种莫大的法则，一种武道的根本。

　　这么长的时间以来，叶梵天体内的阳气在疯狂的暴涨，但是这体内的阴柔能量却不断的减弱，直到现在他才开始有了反抗的力量。

　　体内汲取着神月蝎的能量，渐渐地那一道太极印记疯狂的旋转着，随即的周身的能量一寸寸的改变，发出了噼啪的声音，而后肉身上的强大力量也开始随即的暴动起来。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　一个小时……

　　叶梵天的动作不断的持续，他的肉身强横，而且越来越强横，神月蝎的能量则是在被他不断的掠夺着，不断的去汲取和吸收淬炼着。

　　这个女人，叶梵天没有丝毫的好感，对方是一个蛇蝎女人，心很毒辣，如果自己没有这么的强大，没有这般恐怖的肉身，早就被这女人给打死了，所以说，叶梵天不需要存在多少的仁慈之心，他只是需要去不断的发泄着，不断的去汲取着对方的能量。

　　“啊……”

　　一阵尖叫声传出来，神月蝎迎来了人生的第三次爆发。

　　娇躯颤抖，无力挣扎，但是叶梵天却不会这么的放过对方。

　　他汲取到的能量现在已经接近了三成，这三成可是不朽级中阶强者的力量，就算是常人去苦修，也得需要一段漫长的岁月的，乃至是叶梵天本人，都得需要数年时间才可以达到。

　　现在只要是在这个女人的身上发泄着，那就可以去达到，何乐不为？

　　“饶……饶了我！”

　　当感觉到叶梵天的动作竟然还没有因此停止下来，这神月蝎终于知道什么叫做害怕了，她害怕自己的身体上的反应，这种感觉太强烈了，就算是自己本身也无法去达到这般程度的，尤其是这身体上的敏感反应，让她有生以来第一次知道什么叫做羞耻。

　　不过，叶梵天是不会罢休的。

　　抱住对方的娇躯，疯狂的暴动着。

　　“神月蝎，你竟然妄图折磨我，你一个分支血脉的人，竟然胆敢如此的对我，我可是直系血脉的王族，你这是在找死，我就算是杀了你，也不会有人反对的。”

　　叶梵天的双目泛起了红芒，霸道无比，邪气无比的吼道。

　　啪啪啪……

　　肉身的撞击声不断的出现，而那美妙诱人的娇躯上面，一道道的红印出现，那是被叶梵天蹂躏之后造成的……

　　时间持续，不断的持续着……

　　终于，随着一声无力的尖叫声和粗重的喘息之后，声音才逐渐的平息起来。

　　看着这个正躺在床上无力颤抖和抽搐的女人，叶梵天嘴角上出现了丝丝的寒意。

　　此时的他已经恢复了神智，而且汲取到了对方五成的能量，这五成能量可怕无比，就算是叶梵天也无法去在短时间之内淬炼下来，不过却储存了起来。

　　叶梵天的突破快要来到了，一旦突破到大成永恒九重天的境界，那就要面对着不朽级的突破，想要突破的话，需要的能量可怖到了极致。

　　就算是自己想要去达到这般境界，也得需要历练无上的劫难，而这些能量倒是恰好的可以给自己一些帮助。

　　体内的能量运转如意，但是这神月蝎却是惨了，因为叶梵天被那光明魔鞭一段的暴打，体内的魔性出现，将这神月蝎蹂躏的相当严重。

　　尤其是对方一次次的迎来了爆发，这对于一个女人来说，数十次的爆发，产生的疲惫感绝对是无法想象到的，尤其是身上还少了五成的能量，在短暂的时间之中，这个女人是不敢出现的，毕竟现在的她，实力上最多也就是一个不朽级下阶巅峰的程度了。

　　“咎由自取……”

　　嘴角泛起了丝丝的冷笑，叶梵天穿好衣服，转身离开，留下一个正俏脸绯红的女人在不断颤抖中……

　　这样的女人，叶梵天是不会当做自己的女人的，对方太可怕了，太狠毒了，一旦收为自己的女人，叶梵天相信这个狠毒的家伙，恐怕随时的都会找到机会杀掉自己。

　　所以叶梵天虽然上了这个女人，但是却绝对的不会收下她，尤其是这个女人也不是第一次了，而在神肆的记忆之中，此女生活委靡，身边的男人一个接一个，放荡的很。

　　若是有这样的女人，叶梵天恐怕得累死了。

　　“刷……”

　　几道身影在叶梵天走出了神月蝎宫殿的那一瞬间，快速的冲了过来。

　　“你终于的出现了。”

　　这三者不是别人，正是那吞王和十一哥以及九姐。

　　吞王的脸上带着一抹淡淡的怒意和无奈，十一哥依旧是满脸的笑容，至于九姐的俏脸上却有着丝丝的厌恶之色。

　　“你们一直都在这里等着我吗？”

　　叶梵天的气息略带虚弱的模样，冷哼着说道。

　　“我们……我们也不敢进去啊。”

　　吞王摩擦着自己的手掌苦笑着说道。

　　显然这几个家伙已经得到了叶梵天被神月蝎带走的消息，因此守在了这里，等待着叶梵天的出现。

　　“哼……真恶心。”

　　九姐的俏脸绷紧，露出了冷笑的弧线，讥讽道。

　　被那神月蝎带走的男人，只要是没死，那就是上床了。

　　这已经是一个很公开的信息了，因此九姐自然对于叶梵天活着走出来表现的相当厌恶。

　　显然是猜测到了这其中到底是发生了什么事情。

　　至于十一哥和吞王则是一脸的羡慕和胆怯的神色。

　　“九妹，闭嘴，你也应该知道，这一次不是神肆想要这么做的，神月蝎这个女人越发的放肆了，竟然将神肆打成这个样子……”

　　声音之中带着丝丝的冷意，仿佛是在生气一般的哼道。

　　“你们还有什么事情？”

　　叶梵天冷冷的说道，对于这个所谓的九姐，他的心中更加的感觉到恶心。

　　对方不去救自己也就罢了，反而一脸装纯的模样，着实的让他感觉到恶心的很。

　　“自己不敢进去，却让我在里面受苦，若是我真的是神肆本人的话，说不得早就死了，这神肆也是，竟然混到了这个程度，懦弱到了极致……”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑不止，但是却没有说话。

　　场面登时陷入到了一种尴尬之中。

　　“九妹……你闭嘴！”

　　吞王看着叶梵天的脸色不善的模样，顿时的心中一阵恼怒，和神月蝎上床，这虽然尴尬，但是却也是一件相当享受的事情，至少神月蝎是一个绝色的美女，若非是打不过神月蝎，他吞王早就选择上了她，现在这九妹一个劲的鄙视叶梵天，就算是他都看不下去了。

　　“哼……”

　　这女人依旧是冷哼一声，但是却已经服软了。

　　“神肆，我们即将要进入到神之宝库了，你的身体怎么样？”

　　看着神肆，吞王岔开了话题说道。

　　“没有太多的问题……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“这是一滴光明神之泪，你先服用下去吧。”

　　说话间的这吞王竟然从身上拿出了一个拇指大小的小瓶交给了叶梵天说道。

　　“光明神之泪？！”

　　九姐的脸上顿时的露出了一抹惊骇的神色，完全的没想到这吞王竟然会将这般至宝交给叶梵天。

　　这般举动让叶梵天也是脸色微微的一变。

　　因为这光明神之泪可也是罕见的宝贝。

　　可以让人的身体充分的淬炼，而且还会让人的伤势瞬间恢复过来，可谓是一件宝物，这般至宝，就算是在王族之中也算的上是让人为之心动的。

　　但是却没想到吞王竟然会选择去交给叶梵天。

　　“谢谢四哥……”

　　叶梵天在对方的注视下，打开了玉屏，随后的一滴散发着晶莹神芒的水滴状之物出现在了虚空之中。

　　嘴巴微动，顿时将其吞噬了下去。

　　但是下一刻，叶梵天的心中却狠狠地一震，随即的看了一眼那正在朝着他露出关切之色的吞王，感激无比的点了点头：

　　“多谢……四哥！！”

　　但是眼眸深处，却闪烁着冰冷的杀意……


第1978章 众神之门

　　“这个家伙……竟然还在玩花样！”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑了起来。

　　当那一滴光明神之泪进入到了叶梵天的体内的瞬间，登时的一道道的强大力量快速的融入到了他的四肢百骸之中，很快的一种奇异的波动呈现了出来。

　　这种波动很不起眼，而且细微的很。

　　宛如是无尽的大海被滴入了一滴水滴一般，渺小的让人无法去直视，甚至是根本不会产生丝毫的想法。

　　但是叶梵天是谁？他是无上的强者，比起神肆还要可怕，尤其是在这玄魂上，比起神肆强大了不是一点半点。

　　对于这肉身的掌控，更加的细微，在这一滴光明神之泪进入到了自己体内的时候，他明显的感觉到了那一丝波动就仿佛一只沉睡的毒蛇一般，随时的监控着自己，只要是自己一个不小心，下一刻，自己就会彻底的完蛋掉的。

　　也就是说，吞王虽然看上去是好意，但是在实际上却并非如此，对方在自己的体内中下了一道印记，只要是对方的一个念头，自己恐怕就得倒霉，现在的自己明显的是被对方掌控了起来，如他的奴隶一般。

　　当然了，对于吞王的这般手段，叶梵天的心中越发的冷笑不止，这家伙看上去是聪明的很，但是在实际上却又相当的愚笨，这若当真是神肆本人的话，那真的会倒霉了。

　　不过，对于叶梵天来说，却绝对没有丝毫的作用。

　　因为对方的这般手段，早就让他洞察到了。

　　“玄魂……镇压！”

　　心中冷冷的喝道。

　　登时，体内的玄魂迅速的寻找到了这一道波动的真身。

　　那是一道可怕的符文，这一道符文最多不过巴掌大小，但是却有着无尽的荣耀光华，仿佛是可以让人看上一眼都会被瞬间的净化掉一般。

　　“竟然是烙印神纹！”

　　叶梵天的心中一震，忍不住一阵的惊骇。

　　烙印神纹，这是古老的神纹，有着莫大的威力，传闻乃是王族的祖先，真正的神明所淬炼出来的，其中带着神明的意志。

　　一旦被中下之后，将会产生莫大的力量，让人求生不得求死不能，完全受到中下烙印神纹的人所掌控！

　　“这就是一枚无上可怖的神纹，太古时期，那卑鄙的神明曾经运用它去掌控那些强大的生灵，这一枚应该是仿造的，但是威力却也不可小觑……果然，这吞王是不怀好意的。”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑，不过，心中却没有放在心中。

　　如果换做常人，自然是无法抵抗这已经种下的烙印神纹，不过，对于叶梵天来说却并非是不可能的，而且还是相当轻松就可以解决掉的。

　　叶梵天的体内，那是真正的诸神虚影在驾驭。

　　这小小的烙印神纹根本不堪一击，不过，叶梵天却不会在这个时候选择出手，他要等到何合适的时机。

　　而且还会让对方偷鸡不成蚀把米！

　　“你想要掌控我，但是却不知道，我的力量不是你可以掌控得了的，就算是你的境界比我高，那也是无可奈何的事情，现在我随时的可以打碎这一道烙印神纹，甚至是反扑让你成为我的奴隶……”

　　叶梵天暗自的思索着。

　　说话间，叶梵天快速的施展那诸神的力量。

　　这些诸神才是真正的神，古老的神，有着无上的力量，比起神明的等级还要高出一大截。

　　乃是太古中期就存在的，乃是神明之上的神明。

　　应付这点点的烙印神纹完全不成问题。

　　随着叶梵天的施展，沸腾的诸神力量在这大荒之力的驾驭之下，瞬间包围了这一道烙印神纹，而后的将其真身淬炼出来。

　　只见这一道烙印神纹的上面，天使在吟唱，神明在歌颂，川流不息的光华之中带着蛊惑的气息，让人的心神一阵的颤抖，就算是强如叶梵天这般可怖的强者和无上的意志，若非是有着通天的力量，有着诸神的庇护，恐怕也会在瞬间被蛊惑掉的。

　　“果然有强大的力量，虽然只是仿造的，但是这般手段却也已经让人惊骇无比了，这太古末期的神明果然有着无上的力量，单纯这般力量便足够的让人信服了……”

　　叶梵天的心中暗自的惊讶的很，对于这强大的手段着实的有一种忌惮。

　　他有一种强烈的感觉，虽然说在太古末期的时候，那神明已经完全的消失掉的，但是他却怀疑，这并非是真实的，比如在霸星域，叶梵天就曾经和莫问情一起见到过神灵的存在。

　　那虽然如陨落般的模样，但是却也让叶梵天越发的好奇，这太古时期的生命是否真正的灭绝了。

　　“还有元古时期的强者，他们神秘的脸一丝信息都没有办法保留下来，这到底是为什么？”

　　不过，现在还不是思考这些的时候，叶梵天快速的施展神通，将这烙印神纹生生的困住之后，瞬间的以无上的力量将这神明的波动镇压下去。

　　“吼……”

　　神明齐齐的出现，那天使般的神明迅速的张开羽翼，原本俊美或者魅惑的脸上，露出了疯狂而狰狞的模样。

　　“镇压……”

　　叶梵天疯狂的在心中吼道。

　　“轰隆隆……”

　　诸神齐齐的出手，骤然的开始印了下来。

　　“轰……”

　　随着一道道的荣耀光华开始释放了出来，这一刻，宛如是那天穹都要被摧毁掉一般，无法形容的强大力量骤然的演化到了极致。

　　这股巨大而神圣的能量瞬间的将那天使给生生的镇压了下去，将其融入到了自己的力量之中，下一刻，诸神降临代替了这烙印神纹上的天使位置。

　　很快，那吞王已经在不知不觉之间被叶梵天把握到了一丝生机。

　　“哼……吞王，你妄图将我掌控掉，以自己的烙印神纹掌控，到那时却不知道自己的生死现在已经在我的掌控之中，你现在彻底的完蛋了，我现在虽然无法瞬间决定你的生死，但是却也会让你元气大伤……”

　　叶梵天的心中暗自冷笑不止，随即的快速施展神通，将这光明神之泪融入到了自己的全身各处。

　　随即的清晰可见的在这肉身上的每一寸的肌肉快速的恢复到了原貌，原本的那些伤痕也随即的消失掉，成为了如初般的样子。

　　甚至是叶梵天感觉到了自己的每一颗的细胞此时正在散发着某种强大的气息。

　　“果然不愧是光明神之泪，竟然有这般功效，甚至是可以让自身的修为提升不少，四哥，这一次，我记住你了，大恩没齿难忘！”

　　叶梵天看着那吞王，脸上带着惊喜之色的叫道。

　　“无妨，我也只是能够将你帮助到这般程度了……”

　　吞王淡淡的说道，但是那一对双目之中闪烁出的丝丝冷芒虽然隐藏在深处，却还是被叶梵天把握到了。

　　两者心照不宣的暗自冷笑，但是却是不知道，这被设计的人，早就换了位置……

　　“哼……我们走吧……”

　　九姐的脸上露出了羡慕嫉妒恨的神色，冷冷的说道。

　　光明神之泪，这般神妙之物，就算是她也没有这个资格去拥有的……

　　穿梭宇宙！

　　上百道的身影飞快的在这宇宙之中穿梭，其中有着几十道的冷芒已经扫过了自己的身体，叶梵天的心中冷笑，看来这一次进入到了这神之宝库的人不在少数。

　　但是一旦自己将其真正的留下来的话，那自己就真的赚发了，不过，这也是不可能的事情，这数百道的身影当中不乏有着不朽级中阶的强者，甚至是不朽级中阶的巅峰强者，若是自己想要去抗衡的话，那绝对是找死。

　　感受着那宇宙的浩瀚，真真的苍茫气息在身边流转。

　　不觉间，叶梵天甚至是感觉到了这般强大的气息正在和自己沟通一般。

　　光明之力闪烁，随即的演化成为了一尊尊巨大的天使虚影。

　　这些天使虚影疯狂的释放着，或者是演化出巨大的神芒，或者是手持光明神枪，互相戒备着。

　　这些人，每一位都是兄弟姐妹，或者是有着直系的关系。或者是有着支脉的联系，但是每一种都有一样的鲜血，奈何，现在他们却在相互的抗衡着，选择着相互对抗，很显然的，这一群家伙们并非是相互的认可的。

　　而且不时的有一次次的碰撞开始产生。

　　明显的有强者在这宇宙的深处出手了。

　　叶梵天这一行人有十几位，除了叶梵天、九姐、吞王以及十一哥之外，其余的人分别是这三者的手下，每一位的实力都至少在不朽级下阶巅峰的境界。

　　这也是进入到这神之宝库的资格！

　　他们并不打算在这里抗衡任何的一位强者，因为身边的每一位都是相当重要的资源，若是在这里战斗的话，非死即伤，到时候不需要进去神之宝库，就得陨落，白痴才会这么做。

　　这一片星域，乃是神之城所拥有的，端坐于亿万公里之上，是一片广袤的宇宙，到处都有着光明的波动，显然是被神之城强行的切割和包围了下去。

　　也不知道是什么层次的强者才有这般实力。

　　“轰……”

　　大约是前进了数亿里的距离之和，这数百道的身影出现在了一个地方，随着时间慢慢的推移，在一刻钟之和，无尽的力量骤然的颤抖起来。

　　一尊巨大的门户缓缓地产生，这门户的周围，那是无尽的荣耀光华，比起任何的一种光明之力都要纯净一百倍，一千倍，一万倍。

　　蠕动之中，这门户不断的扩大，最后演化成为万米的痕迹……

　　“这就是神之宝库开启的门户……众神之门！”

　　九姐的语气带着激动的波动，低声的吼道，眼神之中，仿佛已经露出了贪婪的光芒……


第1979章 战斗！

　　“轰……”

　　当叶梵天踏入到了这里的那一瞬间，一个神秘、神圣、至奥、莫测的时间骤然的出现在了他的面前。

　　“这里乃是一个无上神妙的世界，机缘就在这里，神秘的绝学，无上的秘宝，可怖的奇珍、恐怖的丹药……诸多的种种，无不蕴藏在这里，甚至是还有着一些先祖神明们留下的遗骨和意志乃至是精血，这些都在这里，一旦得到的话，我们的力量将会突飞猛进，成为至高得到存在，而在这里，就是一种无法言喻的恐怖机缘！”

　　九姐的嘴里不断的呢喃着，显然对于这里已经是期待已久了，但是这句话却也让叶梵天心中暗自的冷笑起来。

　　这里是无上的宝库不假，但是谁知道这里到底是有着多少的危险，在神肆的记忆之中，每次进去到这里的人少则数百，多则成千上万，但是每次进去之后，无不都是损兵折将一般，得到珍宝和好处的人，不过十之一二罢了。

　　甚至是有几次一千人之中也不过只有六七人得到过好处。

　　如果说神之宝库这么的容易被夺走的话，这神之城早就进入到了至尊域的核心地步，甚至是稳定那八大至尊也不为过了。

　　“一切还是小心点的好，不要被眼前的利益冲昏了头脑，否则得话，谁也救不了你！”

　　一人开口冷哼道，说话的乃是吞王，他的双目带着冷意，丝毫的没有留情。

　　“哼……”

　　对于吞王的语气，这九姐显然不太识趣，冷哼了一声之后，没有去理会。

　　“既然已经开始了，那我们就进去好好的寻找一番吧……”

　　十一哥打着圆场说道。

　　“在我们的记忆之中，那神祗霸血应该是在距离这里数亿光年的地方，我们需要一段时间……”

　　吞王淡淡的说道。

　　“一切得小心，否则的话，我们恐怕无法得到神祗霸血不说，甚至还会被人斩杀掉，虽然这神祗霸血颇为的隐秘，但是若是被那不朽级中阶的强者知道的话，我们也会很倒霉的，所以说，最好的给我安稳点，尤其是你神肆，你若是在这里耍花样的话，别人要杀你，我们也守护不了你！”

　　叶梵天唯唯诺诺的点了点头……

　　但是心中却暗自的冷笑不止，这几个家伙，在进去到了神之宝库之后，态度上已经比起原本有了不小的变化，尤其是那吞王，明显的以为自己被他中下了烙印神纹了，所以说，对于自己的态度更加的没有多少的柔和可言。

　　“哼，这几个家伙明显的以为是可以将我吃定了，但是却不知道，鹿死谁手，这还很难说呢。”

　　心中虽然冷笑，但是叶梵天却也不敢去大意的，毕竟在这周围的一行人，每一位的都是他们的手下，而且每一位都达到了不朽级下阶的巅峰，以叶梵天的实力应付起来，那可是相当麻烦的，除非是自己想死了，否则的话，现在翻脸那不是一个最佳的时机！

　　“等着吧……等到合适的时机，我就会出手的。”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑着，丝丝的利芒在他的双目之中缓缓地释放和吞吐着……

　　“神肆，你最好的安稳点，否则的话，若是大乱了我们的计划，不要怪我翻脸。”

　　九姐的脸上带着丝丝的冷意，警告道。

　　这女人一直都看叶梵天不顺眼，不，严格的说是看神肆不顺眼，但是却已经发泄到了叶梵天的身上，对于此人，早就已经上了叶梵天的必杀名单之中。

　　只要是有机会，叶梵天是不会选择让她活着离开这里的。

　　“是……九姐，放心吧，我会注意的。”

　　叶梵天恭恭敬敬的开口说道，但是迎来的却是对方不屑的冷芒。

　　“这就是传说中的神之宝库啊，我已经期待了万年的时间了，终于让我等到了，苦苦的修炼万年之久才将其修炼到不朽级的下阶巅峰境界啊……”

　　周围有声音传递出来。

　　“是啊，确实很难，而且机会难得，一旦有机会，就立刻的出手，只要是得到了一件宝贝，那我们就转发了。”

　　“来来来，我们可是直系血脉中的人，你们这些分支的血脉，有什么资格和我们争夺，只要是和我们合作，好处绝对超出你们的想象，现在还不赶紧的跟随在我的身边？”

　　“谁若是胆敢和我们争夺宝贝，那就是在找死！”

　　一阵阵的议论声之中，不乏带着恐怖的杀意，显然这一行人早就已经对于这里有了不小的计划了。

　　而还没有出手的，大部分的都是些不朽级下阶巅峰的强者，或者是第一次的来到这里，活着是还有所顾忌，所以说都在这周围站着。

　　“哼……谁若是胆敢和老子争夺宝贝，那就是在找死！分支的血脉，也胆敢反驳于我，你这是在找死！”

　　一个充满了暴虐气息的声音响彻了起来。

　　这个声音之中，法则在流转，如同是一阵闷雷一般，震动的叶梵天整个人都是一阵的颤抖，如此强烈的姿态，着实的让他颇为的惊骇。

　　这是一个身材魁梧的男子，身材达到了三米的高度，对于王族的成员来说，这已经是相当可怖的肉身了，至少王族的成员最多的便是维系在了两米的高度上。

　　他满脸的凶神恶煞的姿态，身边站着一尊尊的强者，每一尊都无比的恐怖，手持兵器，神芒闪烁，明显的是一个团队，而且这个团队有着二十多人，算是相当可怕的队伍。

　　叶梵天的心中一阵的冷笑，刚刚的进入到这里，这家伙便开始大放阙词，实在是嚣张的很，不过，对于这家伙叶梵天却也无比的忌惮，因为在神肆的记忆之中，也有着对方的信息。

　　神霸狂！

　　一个王族之中的异类，传闻此人虽然是直系血亲，但是他的母亲却只是一个平凡之人，在出生的瞬间，母亲便因为被他吞噬了大量的元气，而无法生存，随即的死亡掉了。

　　但是对方的肉身却是相当的恐怖，传闻继承的乃是巨王神的血脉。

　　巨王神，那是一种无比恐怖的血脉，肉身防御可怕，力大无穷，大成时期，可以手裂苍穹，喝碎苍天，震天骇地，所向披靡。

　　这神霸狂虽然嚣张霸道，但是却有着恐怖的修为，所以说罕见的有人会选择去招惹这个家伙，而且对方为人记仇的很，一旦被他记住的话，势必会遭到可怖的报复，更加的让人不敢轻易的对他出手了。

　　“是神霸狂……这家伙也来到了这里了。”

　　“是啊，传闻当初的神霸狂在不朽级下阶的层次之时就来到了这里，而且还是破格的进入到这里的。”

　　“该死的，这家伙的运气一向都是相当的好，甚至是在这里得到了一门无上强横的亘古绝学，名为《巨王神诀》，从此之后，一日千里，这才多久的时间啊，这家伙的肉身便达到了无比恐怖的境界。”

　　“这算什么，传闻此人曾经和一尊不朽级中阶的强者战斗过，但是却也未曾失败，甚至是差点晋级到了不朽级中阶的境界……”

　　众人的嘀咕声传递了出来，显然神霸狂的存在已经引起了大家的注意。

　　“该死……”

　　吞王的脸上露出了一抹狞恶的神色。

　　直系血脉并非只有他们一支，还有着其他的几支血统。

　　在这里遇到了这个家伙，吞王如何的能够开心的了，自然的心中无比的疯狂。

　　“我来来……”

　　一位分之血脉的强者效忠了神霸狂，随着他的举动，瞬间的时刻，竟然有十几人选择了效忠对方。

　　强大的武力，可怖的身份，这一切的出现融合在了一个人的身上，自然的让人信服的很，而且这也是一个相当好的效忠机会。

　　“哼……”

　　神霸狂突然地冷哼一声，那一对牛眼大小的双目，闪烁着金色的光华，骤然的戾气暴动，手掌挥动，生猛的力量骤然的爆发了出来。

　　如同是川流不息的银河一般，每一道的光芒都凝结着一枚星辰一般，庞大的力道瞬间朝着他们铺天盖地的挥洒出来。

　　“该死……神霸狂，你这个混蛋，你这是在挑衅！”

　　吞王的脸色狂变，没想到这家伙竟然会在这个时候出手。

　　“嗤……”

　　这一道可怖的能量，如火山喷发一般，迅速的将叶梵天一行人生生的分裂了起来。

　　“神肆，你先走，本王有方法找到你……”

　　吞王猛的朝着叶梵天挥动手臂，顿时一股大力道将叶梵天送出了万米之外。

　　叶梵天飞快的点着头，但是心中却在一阵的冷笑，这家伙说的粉末就是那烙印神纹了。

　　不过，不去和这几个人在一起的话，绝对的会让叶梵天有着不小的帮助，他脚不沾尘，迅速的消失在了原处，背后一阵阵巨大的爆破声也随即的出现……

　　显然吞王一行人也开始战斗了起来。

　　对于叶梵天的离开，那神霸狂自然的不会放过他，斩杀直系血亲虽然算不上什么，但是一旦被这王族的掌控们知道的话，他也得受到惩戒的。

　　“杀了他！”

　　挥动着手臂，神霸狂对着身边几个手下喝道……


第1980章 找死！地狱吞噬！

　　“这里可怕无边，威猛无边，明显的带着一种伟大的力量在约束着这里，如果说单纯的想要在这里获取到利益和好处的话，势必就的需要小心行事，我感觉到这里相当的不简单。”

　　叶梵天速度飞快，一路狂奔。

　　“杀！神肆，你过来受死！”

　　一行四人出现在叶梵天的背后，身上带着无限的威能，可怕的力道，无法言喻的凶猛波动，愤怒的气息演化，朝着叶梵天齐齐的袭杀过去，这四人的力量可以算的上是逆天了，强大到了一个巅峰。

　　不朽级下阶巅峰！

　　叶梵天的心中微微的一动，骤然的感觉到了这四者的强大气息，心中暗自的一凛。

　　但是很快的却再次露出了一抹诡异的冷意：

　　“想要来击杀我吗？”

　　看着这四人，叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“神肆，你的末日到了，现在立刻的过来受死，如果配合的好，我们还可以给你留下一道玄魂，让你得以生存下去，否则的话，那就不要怪我们连你的玄魂都彻底的湮灭掉。”

　　“切……连我都敢击杀了，既然选择了这条路，你们还会放过我的玄魂吗？”

　　叶梵天冷笑不止的说道。

　　“哪来的这么多的废话……神肆，现在跪在地上，否则不要怪我们不客气了，杀一个直系血亲的弟子，这还是相当有吸引力的，不知道你的身上会有多少的宝贝……”

　　一人贪婪无比的冷笑道。

　　叶梵天的心中微微的一动，戒备之心更加的强烈了起来，这个时候的他不能够大意了，虽然说他现在的修为在大成永恒八重天的境界，但是这一群人，四个，每一位都在不朽级下阶的巅峰，那是不好应付的。

　　“杀……”

　　声音如炸雷一般，骤然的出现。

　　叶梵天的双目泛起了可怖的神芒，猩红爆闪，一道漆黑色的神矛出现在了手中，这一道神矛诡异非凡，常人难以察觉到。

　　魂之神矛！

　　叶梵天一出手就是最为阴险的魂之神矛，显然这家伙是打算好了以这般阴狠毒辣的方式解决掉这四个人。

　　“嗡……”

　　怒雷般的声音，震得这四人的耳边一阵的异响，整个人的肉身都在颤抖，宛如是遭受到了雷击一般，但是下一刻之中，他们还是反应了过来。

　　但是这个时候叶梵天的下一招却再次的出现了。

　　诸神湮灭！

　　湮灭领域！

　　空间领域！

　　空间绞杀！

　　诸多的强大绝学骤然的施展到了极致，而且如同是行云流水一般，丝毫没有停歇的样子。

　　“轰隆……”

　　他整个人化作了猛虎一般，朝着一人强行的咆哮过去，一招便是碎裂了苍穹虚空。

　　龙蛇步！

　　叶梵天的身体宛如一道流星一般，速度上快的惊人，可怖的惊人，转瞬之间而已，却已经超凡脱俗，如同一尊亘古的神灵一样，顷刻间便消失在了原处。

　　“不好……我的身体，我的五感……”

　　一人的心中疯狂的吼道，骤然体内一道道暴虐的气息开始涌动了出来。

　　叶梵天的脸色不变，身体化作了无上的神通，骤然的开始行使自己的最强力量。

　　“砰……”

　　拳头的力量打出了诸神的气势，诸神轮回的力量再次被缔造出来。

　　这一拳，乃是以诸神的力量作为加持，诸神轮回，指的是一种无上的重生，代表着莫大的荣耀和力量，其中也蕴藏着诸神在陨落之时所带着的那种怨气，可以说杀伐之气无比清晰和可怕。

　　骤然的施展之中，已经瞬间的让这虚空开始变得颤抖了起来。

　　“砰……”

　　一尊强者被他骤然的击中，肉身如同是遭受到了无数的雷击一般，先是疯狂的颤抖，下一刻已经变得龟裂起来，而后猛的发出了一声可怕的爆破声，肉身快速的碎裂掉了。

　　“吞噬！”

　　叶梵天的嘴里猛的冷喝一声。

　　地狱的力量包围了起来，在这虚空之中，这一人的身体在龟裂和粉碎之后，所有的精气神彻底的融合在了一起，就算是最为微弱的一颗细胞都无比的珍贵，对于叶梵天有着无上的裨益。

　　瞬间的，地狱的力量开始爆发，蠕动，如同是活物一般，包围住了这些精气神和残碎的血肉。

　　那纯净的能量，让地狱之中发出了凄厉和疯狂的怒吼声。

　　一尊尊地狱的生灵们散发出了自己最为恐怖的吼叫声，仿佛是要将这天穹都震碎一般的模样。

　　这是古老的地狱生命先天性的对于光明的排斥，似乎是更是对于这神明的一种厌恶。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的地狱大地开始裂开了缝隙，无穷的邪气开始扩大，黑暗的波动在涌动，似乎是已经有了无尽的力量在演化出来。

　　第二层地狱的力量已经开始在演化出来了。

　　随着这力量的增长，很快一人的力量开始被强行的淬炼的干净整洁。

　　转瞬之间的，那地狱上面呈现出了恐怖的火焰。

　　地狱业火！

　　这是无上的地狱业火！

　　“开启！”

　　叶梵天兴奋的吼道。

　　随即的将自己的力量施展到了极致。

　　他一心两用，虽然在击杀那一尊强者之后发生了很多的事情，但是却没有放弃对于这三者的出手，毕竟这三者的力量也是不寻常的，也是无比恐怖和强大，自己若是不去小心应付的话，绝对会吃大亏的。

　　“斩杀！”

　　“尔敢！”

　　其余的三者纷纷的苏醒了过来，他们的脸上带着惊骇的神色，断然没想到只是转瞬的时间而已，叶梵天竟然有了如此的杀招，一个伙伴就这样子被碎裂掉了。

　　“近距离的攻击他，让他没有时间施展他的秘技！”

　　一人大声的吼道。

　　“是的，近距离的出手！”

　　近身肉搏之战吗？

　　叶梵天的心中一阵的欢喜，这几个家伙实在是太上道了，竟然选择了这个手段和方式，这对于他来说，无疑是一件大好事啊。

　　“呼……”

　　叶梵天的身体骤然的一动，掀起了一股浩瀚的狂潮，他的身体化作了龙虎一般，强大无匹，诸神在他的肉身上缔造出了万般的神通。

　　那一拳带动着一尊太古神山一般，轰然的朝着一尊强者碰撞了起来。

　　“找死！”

　　一行几人的脸上露出了一抹诡异的笑容，是的，他们在得意，但是这得意的笑容也不过只是持续了少许的时间而已，下一刻却已经付出了代价，惨重的代价！

　　“砰！”

　　可怖的力量加持在了一起。

　　叶梵天的肉身超出了他们的想象。

　　“砰……”

　　叶梵天手掌带着璀璨的光芒，生生的击碎了一人的拳头，可怖的力道直接的延伸下去，更是碎裂掉了对方的手臂和半截身体。

　　“吞噬……”

　　又是一尊强者被强行的镇压到了地狱之中。

　　逐渐的，叶梵天已经感觉到了，在这地狱业火的淬炼下，一尊尊的强者已经睁开了自己的双目，那是属于地狱的强者。

　　虽然只是在大成永恒的境界的，但是至少的却也是在大成永恒五重天以上，甚至是不乏巅峰的强者。

　　这些地狱的生命在沸腾，他们发出了贪婪的声音，他们需要鲜血的养分。

　　“蓬蓬蓬……”

　　再次的挥动拳头，叶梵天如龙蛇奔走，身体周身，萦绕着诸神的气息，一拳拳的挥动下去，俨然是已经将这周围的一切力量开始演化到了最强大的地步了。

　　“不……”

　　当最后的一人发出了凄厉的惨叫声之后，他的肉身已经被地狱彻底的吞噬了下去。

　　绝望、悔恨、不解、不甘……诸多的情绪出现在了他的脸上。

　　是的，他们全然的没想到，事情竟然会变成这个样子的。

　　以叶梵天的实力，断然的不可能击溃他们，即便是肉身之战，但是他们却不会想到叶梵天却不是神肆本人，他的肉身比起神肆强大了无数倍，单纯的以肉身的力量，就算是不朽级上阶的强者，也可以和其一较高下的！

　　“吞噬……”

　　叶梵天的嘴里，冷冷的喝道……


第1981章 弑空龙鲸

　　“轰……”

　　一尊强大的肉身被叶梵天注入到了地狱之中，下一刻，地狱开始掀起了阵阵可怖的光华，无上的能量矿用而动，迅速的开始展开，蠕动之中的地狱大地上面开始呈现出一道道实质的光柱，那些光柱呈现出漆黑色，漆黑如墨的模样，其中隐现的是最为清晰的那是无比强大的符文。

　　这些符文乃是最为古老的文字，乃是地狱的文字，每一枚都有着毁灭苍穹的力量。

　　“轰……”

　　叶梵天再次的将一尊肉身释放到了地狱之中，将这其中的力量快速的扩大，凭借着叶梵天现在的手段，已经开始感觉到了在这地狱之中的力量开始快速的苏醒，那是第二层的力量。

　　“轰隆隆……”

　　一尊强大的黑色身影开始呈现了出来，这身影乃是邪恶的精华，黑暗的缔造，双目猩红，仰天怒吼。

　　“第一尊大成永恒巅峰的强者……”

　　叶梵天兴奋的吼道。

　　这四尊强者的肉身，终于的开始将大成永恒巅峰的强者开始缔造了出来。

　　“好地方，好能量，只要是我不断的去淬炼就可以缔造出更加强大的力量，召唤出更加恐怖的恶魔……”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　这双目骤然的一动，随即的朝着远处遁去。

　　“我若为天，天穹必破！”

　　一声怒吼从远处爆发出来。

　　只见一尊强者骤然的挥动手掌，化作了一道巨大的刀山，迅速的朝着周围开始疯狂的迸发出来，那可怖的力量俨然已经开始将周围的一切彻底的隔绝掉了。

　　无上的力量恐怖的波动，瞬息万变的招数，笼罩了方圆数十万米的距离，乃至是这般强大的气息现在还在疯狂的迸发着。

　　这是一种多么恐怖的力量，就算是叶梵天都要为之心神惊讶。

　　“这是无尽刀山绝，以无上的光明之力演化出来的威力无法抵抗，这家伙是神宇刀，以宇宙为根基，淬炼无上刀法，我们走……”

　　一阵凄厉的怒吼声骤然的传递了出来，这声音之中，带着一阵可怖的颤抖，显然是对于这神宇刀无比的胆怯。

　　那强者的脸上露出了一抹阴冷的光华，骤然的一动，手起刀落，瞬间的再次挥动，竟然在转瞬的时间之中，就已经斩杀了数十尊的强者，这些强者，虽然大都在不朽级的下阶巅峰，但是即便是还如此，对方的强大和恐怖也足够的让人心骇，尤其是出手果断，往往都是一招杀敌。

　　“杀人之道，杀人之刀，这家伙的刀法和刀道，演化出的无不都是一种强烈的杀意，让人心悸，让人为之颤抖。”

　　叶梵天躲藏在暗处，小心翼翼的将那些强大的不朽级下阶巅峰强者的肉身召唤到自己的地狱世界之中。

　　慢慢的缔造着一尊尊了不得的强者。

　　不是他害怕，而使这不朽级中阶的强者，容不得半点的疏忽，尤其是现在的这种情况下，更是不能够疏忽。

　　“恩……？还有一只残喘的蝼蚁吗？”神芒闪烁出来，骤然之间，对方的身体猛的一动，转身过去，两道可怖的神芒已然开始展现了出来，转瞬而已，却已经是超凡脱俗。

　　那两道可怖的神芒，宛如是两柄出鞘的利剑一般，穿梭而动，骤然的打破了虚空来到了叶梵天的面前。

　　瞬间的，叶梵天身上的汗毛已经开始竖立起来，那种感觉仿佛是被一只可怖的魔兽给盯上了一般，强大的很，逆天的很，甚至是让叶梵天的肌肤都出现了丝丝的剧痛。

　　“不好！”

　　心中大声的叫道，叶梵天的身体快速的消失在了原处，肉身绵延而动，在转瞬的时间之中，已经消失在了原处。

　　“砰……”

　　也就是在这一瞬之间，叶梵天所在的地方已经被一道刀芒斩杀了过去，这一道刀芒，带着一种强大的气息，仿佛是非得将叶梵天斩杀掉一般，这般强大的气息让叶梵天都无法去抵御。

　　那一声巨大的爆破声，就宛如是被打碎的鸡蛋一般，瞬间的开始碎裂掉，随即的化作了虚无，化作了无尽湮灭姿态。

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的喷出一口鲜血，身上的皮肤都皱起，那上面的一道道痕迹，仿佛都要卷起来一样。

　　那哪里是皮肤的皱起，分明是被斩碎形成了波纹般的模样。

　　叶梵天的脸色狂变，身上一股剧痛传出来，但是却头也不回的朝着一个方向逃窜了出去。

　　这个家伙的强大，比起叶梵天见到过的那些王族强者都要可怖，甚至是比起神霸狂都要可怖无数倍。

　　这是一尊强者，叶梵天自然需要遁逃。

　　“恩？竟然一招未死？”

　　这神宇刀的脸上露出了一抹惊讶之色……

　　但是叶梵天却已经趁着对方吃惊的瞬间消失在了原处，转瞬的消失掉，下一刻已经逃出了百里之外……

　　“好可怕的家伙啊……”叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这股力量的逆天，已经超出了叶梵天的想象，现在的他，已经逐渐的感觉到了自己的实力还需要飞快的提升。

　　“力量上，现在的神纹已经在二百段的程度上，二百段，那就是两千倍力量的加持，这般强横的手段，可谓是让人心悸的，但是却还是不够，虽然一力降十会，但是现在我的力量还没有达到一力降十会的程度……”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，骤然的心神沉浸在了自己的地狱世界之中。

　　心神转动一声怒吼传递了出来，这声音之中带着无法掩盖的霸道和魔气，让人为之心悸，甚至是心神颤抖。

　　叶梵天的心中微微的一动，这强大的手段着实的不符合他对于地狱的了解，作为狱帝，那是无上的存在，整个地狱都是他的，没有什么东西，可以让叶梵天感觉到恐惧的。

　　“吼……”

　　一声怒吼骤然的传递了出来，这声音之中带着一种强大的气息，随即的演化，一尊巨大的身影开始咆哮出来。

　　弑空龙鲸？

　　叶梵天嘴里忍不住失声叫道。

　　弑空龙鲸，这般强大的生物，这已经超出了他的想象，这怎么可能？被炼化掉的弑空龙鲸，应该是属于他本人的，这不可能出在现在的，这也是叶梵天所无法认可的一点。

　　毕竟没有叶梵天的命令，就算是天地万物都不可能号令自己的这一尊分身的。

　　“吼……”

　　再次的是一声怒吼声传递出来，这一次，叶梵天听得相当清楚了，这个声音此时已经初步的出现了龙威。

　　那是一种吞噬万物的气息。

　　“这是弑空龙鲸的气息……”

　　叶梵天的脸色骤然的一变，嘴里失声的叫道……


第1982章 缔造！毁灭！

　　弑空龙鲸！

　　这是一尊了不得的存在，它肉身强横，而且拥有着空间的领域，严格的说，这就是一种异类，尤其是对方还有着古老的龙族才可以有的血脉，这也更让对方的强横成为了一种古老的传奇。

　　但是现在，在这地狱之中，竟然有着古老的弑空龙鲸的气息，这绝对的不简单的，当初的在弑空龙鲸的历史上，它们是神圣的，虽然它们并不被神龙的高贵血统们所认可，但是不得不说，它们的高傲却绝对的不逊色于对方，否则的话，也不会因此自愿去陨落也不屑于去和那些邪恶之辈为伍，地狱本身便是邪恶的地方，虽然是最为纯正的邪恶，但是却也是邪恶的。

　　按照常理来说，它们断然的不会出现在这里的，甚至是不可能和地狱沾染到一丝一毫的关系的。

　　“吼……”

　　怒吼声再次的出现，这个声音之中带着无边的戾气，开始疯狂的扩大着，随后的再次演化出去。

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，迅速的将心神沉浸下去。

　　黑暗！

　　无尽的黑暗，比起黑暗更加的漆黑，比起邪恶更加的邪恶，仿佛是太初时期混沌未开的气息。

　　叶梵天的心神不断的释放出无边光华，以玄魂为根基开始继续的潜入。

　　黑暗的能量越发的开始壮大了起来，随着不断的壮大和增强，终于的在这个时候，叶梵天看到了两道光芒。

　　那是两道实质般的光柱，猩红之中闪烁无边。

　　“这是什么？”

　　叶梵天的心中暗自的警惕起来，他的心神感觉到在这其中明显的有着不对劲的地方，但是这到底是什么东西却无法去参悟到。

　　“吼……”

　　一声怒吼传递出来，这一声怒吼让叶梵天的身体骤然的一阵颤抖，身上的汗毛都竖立了起来，可怖的气息流淌出来，实质一般……

　　嗤……

　　那两道光柱彻底的开始蔓延了出来。

　　叶梵天的脸色开始狂变起来，玄魂骤然的一动试图去离开，这个时候的他已经看到了眼前的这一切。

　　这哪里是什么光柱，分明是两只猩红色的眼睛啊。

　　“弑空龙鲸！这特么是弑空龙鲸？！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼叫着，脸上的表情那是无法置信！

　　太大了！

　　无边的巨大！

　　俨然就是要将天穹都涨破了一般。

　　满眼望去，对方那巨大的龙首仿佛是数百尊的太古神山堆积起来的一般，一对眼睛，散发出邪恶和恐怖的光华，睁开如日月，开始透彻天穹。

　　怒吼一声天地颤抖，万物崩溃，那巨大的肉身微微的颤抖，都可以感觉到乾坤在变化。

　　“吼……”

　　叶梵天的第二化身，弑空龙鲸，也因此发出了一声怒吼的咆哮声，不过不是臣服，而是选择了和对方叫板。

　　“低级的弑空龙鲸，这是最为低级的弑空龙鲸啊……”

　　叶梵天的心中一阵狂喜。

　　万物都是有等级的，高等级的生物面对着低等级的生物，就算是对方再如何的强大，但是却也有强烈的压制性效果的。

　　也正是如此，所以说，现在的叶梵天可以清楚的察觉到，眼前的这一尊弑空龙鲸虽然有着无边的力量，但是却也未必的比起自己的第二化身要恐怖，因为自己的这一尊弑空龙鲸乃是珍贵的血统，无上的血脉，对方没有这个资格和办法和自己叫板。

　　“好机会……！”

　　叶梵天的双目泛光起来。

　　这么巨大的一尊弑空龙鲸，自己若是将其真正的炼化掉的话，那绝对可以让自己收获无穷的。

　　虽然叶梵天的吞噬之力竟然，但是妄图将这一尊弑空龙鲸炼化掉，那也是万万不能的，不过，叶梵天身怀地狱，这一尊在地狱深处的弑空龙鲸，自己完全的可以将其炼化掉。

　　显然的这一尊弑空龙鲸很倒霉的进去到了地狱的世界之中，而且时间已经无比的漫长了，但是经过了这么漫长的时间之后，虽然在地狱的邪恶之气的摧残下，对方早就已经失去了原本的那种高傲，可是却也已经有了邪恶之气。

　　不过，还是没有被炼化掉，反而是因为地狱的缘故，被强行的镇压到了这里，随着日积月累的时间，对方成长成为了一尊诡异的存在。

　　“炼化……”

　　叶梵天释放出自己的第二化身，随着这化身的出现，无尽的龙威释放，而龙魂古字也在叶梵天的身体外面萦绕，无尽龙之气在释放出来，配合着弑空龙鲸的化身开始压制下去。

　　“吼……”

　　果然，一阵阵的咆哮声开始出现，显然这强大的威压已经让对方开始有了真正的胆怯。

　　这魔化之后，巨大无比的弑空龙鲸，身上全部都是能量，每一寸的肌肉上面，凝聚的那是最为恐怖的能量，无边无垠一般。

　　只是在现在，却还是没有办法去抵抗，去变化，去改变什么。

　　随着这一声声的怒吼声传递出来之后，终于的对方已经开始颤抖了起来，来自于血脉深处的颤抖。

　　“炼化！”

　　叶梵天再次的怒吼一声之后，终于的随着这无尽能量开始暴涨，地狱的大地蠕动起来，而后贪婪无比的将魔化的弑空龙鲸包围了起来。

　　“轰轰轰……”

　　叶梵天的体内一道道蓬勃的能量开始出现，这是无边的能量，带着永恒，带着无尽的爆发。

　　随着这爆发的力量开始呈现了出来，叶梵天的经脉都在被强行的摧残但是下一刻却再次的恢复过去。

　　这一尊弑空龙鲸太巨大了，恐怕是整个弑空龙鲸一族之中，有史以来最为巨大的一尊，而且经过了这么漫长的时间之后，早就已经缔造出了无尽的能量，所以地狱的力量也在增强着。

　　“轰……”

　　又是一尊大成永恒九重天巅峰的恶魔被生生的释放了出来。

　　然后在叶梵天惊喜无比的表情之中，恶魔的数量开始增多，不断的增多着。

　　“兴奋，无比的兴奋……”

　　叶梵天的双目都已经在开始双眼泛光起来。

　　这是一件多么值得兴奋的事情啊。

　　“炼化！炼化！”

　　叶梵天大吼连连，身体之上，萦绕的光华疯狂的颤抖着，甚至是凝结成为了实质。

　　这个时候的叶梵天已经感觉到了自己的力量在增长不断，他的身体缓缓地端坐在那九霄之上，如一尊神祗，身上神光不断迸发，双目凝神，如两柄出鞘的神剑一般，穿梭而动，轰然迸发出去，仿佛是可以洞穿一切的桎梏和隐藏。

　　肉身化作了无上的战神，那是战神虚影。

　　朱雀法相、展翅而动，汹汹烈焰，仿佛是两柄火焰神刀一般，随意的舞动，都可以掀起一片的滔天火气。

　　白虎法相，凶戾无双，但是却又有着一种霸道的无双之气，虎目迸射，怒吼之声层层叠的爆发出去，威力可以撕裂方圆万里的范围。

　　青龙法相、玄武法相，两者也丝毫的不弱，甚至是可以隐约间的有了一种亘古的气息在流淌……

　　战神幻象、不朽诸神幻象、白冥黑羽……

　　诸多的种种，不断的闪烁出了最为强大的光华，那仿佛是本源一般，甚至是活物一般，可以随时的破空而出，扑杀敌人……

　　叶梵天的经脉此时已经充满了无尽的能量，背后的一尊化身，那是弑空龙鲸，此时的这一尊弑空龙鲸，周身上萦绕的气息，甚至带着一种亘古无边的波动，这一尊化身，虽然已经失去了灵智，但是那血脉上的传承却还是可以让它拥有着常人难以想象到的恐怖和独到之处。

　　“一千尊大成永恒九重天巅峰的强者了……地狱在不断的壮大着，我的肉身在不断壮大着，这么多的大成永恒巅峰强者若是齐齐的出手，试问，谁人可以抵抗？”

　　叶梵天的脸上带着无尽的光芒，那是疯狂的光华。

　　一千尊的大成永恒九重天巅峰强者，虽然说在面对着不朽级的强者的出手，绝对没有办法抵抗多少，但是叶梵天看中的却并非是这一点，只要是他努力缔造，这些大成永恒的强大恶魔，就会成为不朽级的强者，缔造出不朽级的强者之后，试问，他还会害怕谁？

　　“缔造！毁灭！”

　　地狱之中，骤然的传出了一道亘古罕见的波动，这是一种强大的馈赠，乃是叶梵天成为了狱帝之后，产生的强大好处，而得到了这好处的叶梵天再次的觉醒，身上出现了一道道无上的气息。

　　双手结印，一道道的拳印开始迸发出来。

　　这拳法还是诸神的演化，但是却已经带着阳龙阴虎的气息。

　　毁灭和缔造，本身便是太极阴阳一样的组合，这一次，叶梵天得到了这一种馈赠，再次的了解到了这般强大的好处。

　　诸神之手！

　　诸神之剑！

　　诸神轮回！

　　诸多的拳法，不断的释放出来，这一刻，叶梵天左手毁灭，右手缔造，两者结合，举世无双……

　　地狱开始迸发出来，地狱业火熊熊燃烧起来，叶梵天的经脉比起原本强大了千百倍，粗大了千百倍，凝练了千百倍，肉身比起原本更加的恐怖非凡，甚至是有了一种霸道无双的气息在流转，战神幻象，白冥黑羽，朱雀法相……诸多的种种，近乎是要凝结成为一种实质了……

　　“轰……”

　　一道恐怖的痕迹出现，登时的出现在了叶梵天的身边，而后的一行人快速的出现在了这里，为首的一人，大声的吼道：

　　“神肆，你在这里做什么，还不赶紧的滚过来！”


第1983章 斩杀！

　　那声音之中带着一种可怕的霸气，霸道十足，甚至是有了一种命令的口吻，这般口吻显然是对方经常处于了一种上位者的地步上。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地看着对方。

　　这一行人，不是别人，正是吞王和十一哥、九姐，以及他们的手下。

　　这个时候的吞王等人，脸上带着丝丝的怒意，满脸的狞恶之色，周身的气息流转，带着破坏的波动，但是身上却颇为的狼狈，尤其是吞王和九姐，这两者的周身，此时都出现了大片的血痕，甚至有的地方有已经开始出现了森然的白骨了。

　　这般表现也让叶梵天的嘴角上微微的划出了一道诡异的弧线，森然的很，那是莫名的嘲讽。

　　此时的叶梵天已经感觉到了自己的地狱现在终于的开始有了不小的变化了。

　　那一尊巨大的弑空龙鲸肉身，无边无垠的巨大，甚至是超出了叶梵天生平见到过的生物之巨大，就算是一个次元星域都未必有这么巨大，而得到了这般好处的地狱，缔造出了上万尊的大成永恒九重天巅峰的恶魔之后。

　　再次的有了改变，相互的融合，猛的一震，登时叶梵天的体内一道道神秘的力量开始成长。

　　下一刻，叶梵天整个人已经感觉到了自己对于地狱的掌控开始变得更加的恐怖起来。

　　再次的有了十段神纹苏醒不说，甚至是自己的修为也已经达到了大成永恒九重天的境界。

　　如此这般强大的力量之下，叶梵天已经有了必胜的把握了。

　　那上挽尊的恶魔们，相互的融合，瞬间的一道道的光华璀璨无双的爆发出来。

　　地狱开始龟裂，随后以这些强者为祭品，将古老的生命召唤了出来。

　　“不朽！”

　　古老的语言出现。

　　这语言乃是最为古老的地狱语言，带着强大无匹的波动，虽然复杂，但是以叶梵天的身份却还是可以听清楚对方表达的意思。

　　那语言之中，带着嗜血和霸道，非凡无比。

　　三尊！

　　只有三尊强者出现！

　　这三尊强者，每一位的肉身都在五米的程度上，周身萦绕的那是最为可怕的青铜色光芒，甚至还有着一丝黑芒在闪烁。

　　双目泛着嗜血的波动，一眼看上去，都会可以感觉到，自己的呼吸都要有些被窒息掉了。

　　一对对巨大的黑色翅膀慢慢的释放着，古老而神圣的黄金色恶魔神纹在上面流淌。

　　亘古、强大、邪恶……诸多的气息在这一刻成长到了极致。

　　不朽级下阶巅峰强者！

　　而且还是地狱的恶魔！

　　叶梵天的心中暗自的激动不已。

　　数万尊的大成永恒九重天巅峰的恶魔作为了祭品，相互的融合，最后成长出来的只有三尊不朽级的强者，这个数量虽然很少，但是叶梵天却已经有了无比激动的感觉。

　　因为就算是这个数字，也足够的让他有所把握了。

　　“神之宝库，这果然是一个不错的地方啊，若是不断的去缔造下去，我的地狱恐怕会再次的觉醒起来的，而且第二层的地狱原本是不太可能召唤出不朽级的恶魔的，但是现在却召唤了出来，那完全是因为这一尊弑空龙鲸的缘故。”

　　两百一十段神纹苏醒了，两千一百倍力量的加持，再加上现在迸发出的大成永恒九重天的修为，叶梵天的实力就算是面对着不朽级中阶的强者也是有这个资格去问鼎的。

　　下次面对着神宇刀这般强者，也会不曾在意的。

　　“该死的卑微之辈，我已经受不了了，神肆，你竟然无视掉了我们，找死……”

　　九姐首先的开始发怒起来，从开始到现在叶梵天竟然在发呆了起来，这是对于她的侮辱啊。

　　“刷……”

　　九姐出手了，她那不俗的俏脸上，带着的那是无比阴冷的光芒，甚至是出现了丝丝的冷芒，不断的闪烁出来，随后的将这周围的一切都笼罩了下去，下一刻，一只洁白色的手印已经骤然的朝着叶梵天拍打了过去。

　　目标乃是叶梵天的脑袋。

　　这一只手印，看上去不大，但是随着在这空气之中接触的那一瞬间，却让人感觉到了周围的空间都似乎是在颤抖了起来。

　　“死……”

　　冰冷的声音之中，带着无法掩盖的肃杀，这个女人，竟然真的要废掉叶梵天。

　　“九妹，不可！”

　　吞王的脸色微微的一变。

　　“怕什么，现在是在这神之宝库之中，就算是斩杀同族的直系血亲那是掌控们所不能够忍受的事情，但是现在在这个地方，却没有人可以阻止我们的。”

　　九妹的脸上带着疯狂之色，大声的吼道。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里一声冷笑。

　　“轰……”

　　也不见到他有什么动作，那隐藏在暗处的幻象、法相们却齐齐的出现了。

　　白冥黑羽，掌控四方，一道狂吼而上。

　　白虎扑杀而动，仿佛是一道白色的煞气一般。

　　朱雀法相，展翅高飞，烈焰无边……

　　这般强横的姿态，就算是九姐的脸色都开始狂变了起来。

　　“不可能的，这是什么力量？”凄厉的怒吼声传递了出来。

　　他们可都是不朽级下阶的巅峰强者，比起神肆这个不朽级下阶的小人物要强大的多。

　　但是他们却不知道，完全的不知道，眼前的神肆，根本不是那个被他们欺负的对象，因为他是叶梵天！

　　“轰……”

　　疯狂的怒吼声传递出来，无论是这法相还是那幻象，爆发出的力量都无法想象的强大。

　　“尔敢……神肆，你这是要翻天了吗？”吞王愤怒的吼道，他完全没想到自己的这个弟弟竟然会造反，而且实力上和气势上似乎是相当的不凡啊。

　　想到了这里之后，他自然的开始选择施展自己的手段。

　　烙印神纹，以烙印神纹的力量，完全的可以将这个不知道死活的家伙掌控起来。

　　“轰……”

　　一道反击的力道骤然的从一处神秘的空间之中释放出来，试图掌控那烙印神纹的吞王，整个人一阵的颤抖，下一刻，嘴里一口鲜血却喷洒了出来。

　　“不可能！”比起九姐的声音更加的凄厉，更加的疯狂。

　　但是与此同时的，叶梵天却已经脚踏龙蛇步，迅速的来到了九姐的面前，那无穷的幻象和法相的镇压之下，九姐的招数形成了浮云一般。

　　瞬间被碎裂掉成为了能量粉末。

　　“砰……”

　　一只手，狠狠地拍打在了九姐的脑袋上，叶梵天那冷酷的模样出现在了九姐的美眸之中，成为了她难以接受的记忆。

　　“不可能……这不可能的！”

　　九姐的脑袋上流淌着鲜血，那绝美的俏脸上，此时变得无比狰狞。

　　“轰……”

　　叶梵天再次挥动手掌，这一次比起刚才的力道更加的凶残无比，甚至是带动十方之力一般。

　　“砰……”

　　手掌化拳，一拳疯狂的击中了九姐的酥胸。

　　叶梵天不会选择留下任何的生机给这个女人的。

　　从一开始，这个女人就打算斩杀自己，甚至是从来的没有给自己留下过好的脸色，因此叶梵天是决然的不会让她好过的。

　　“神肆……你放肆！”

　　就算是十一哥都要开始癫狂了，这一切的出现都太过的恐怖了。

　　“杀了他，给我杀了他！”

　　九姐的娇躯，已经破损不堪了，尤其是在这胸前，一个巨大的拳印正在蔓延，让那血肉看上去很是恐怖。

　　而那美眸之中，没有疼痛之色，有的只是无尽的愤怒和疯狂。

　　她要疯了，完全的疯掉了，自己竟然被神肆这样的一个小人物给击伤了啊。

　　“嗤嗤嗤……”

　　三道残影，迅速的出现，无尽邪恶之气开始疯狂的释放了出来。

　　这邪恶之气，带着恐怖无边的光华，随后的再次演化出去，那是三尊恶魔。

　　不朽级的恶魔强者！

　　恶魔，那是地狱的生物，有着超出人类武修和其他武修的强大特点，速度快速，而且凶残嗜血，这是任何的武修都罕见可比拟的效果。

　　“杀！”

　　叶梵天寒声喝道。

　　登时，三尊不朽级的恶魔咆哮着，冲了出来。

　　他们的速度快速的惊人，而且比起任何的武修都要凶残，施展出的力量也完全的可以打破一切的圣洁。

　　一时间杀戮开始迸发出来。

　　“死吧……”

　　叶梵天的手掌打破了九姐的防御，在对方不甘和怨毒的注视下，一道无上的手印，带着诸神的加持，瞬间的碎裂掉了对方的脑袋……

　　这个美丽，但是却阴狠无比的女人，终究的还是被叶梵天斩杀掉了……

　　“神肆……你竟然胆敢斩杀我们，你这是要造反！”

　　挥动出一柄巨大神刃的十一哥，凄厉的吼道。

　　在手下的守护下，他快速的狂奔起来，至于吞王，完全是一面倒的倾向，他的烙印神纹被叶梵天完全的洞穿了。

　　根本没有丝毫的杀伤力……

　　“嗤……”

　　巨大的邪魔刀，不，应该是大龙妖刀，带着恐怖的肃杀之气，骤然的挥动下去，瞬间的将那十一哥彻底的斩杀，而后一道道的信息也随即的出现在了叶梵天的脑海之中。

　　“神祗霸血……”

　　嘴里低声的冷声喝道，下一刻，叶梵天已经消失在了原处，随即的杀戮之声不绝于耳，这些强者的肉身，无不被那地狱生生的吞噬了下去。

　　也就是在叶梵天施展地狱力量的瞬间，谁也没有发现，原本冲满了光明之气的神之宝库，似乎是变得阴暗了很多……


第1984章 恐怖神祗霸血

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声让人无法漠视，行走在这虚空宇宙之中，光华闪烁却带动着一种无法掩盖的疯狂和凄厉。

　　两道身影迅速的开始狂奔，其中的一道带着莫大的威压，四方雷动，神芒加持，更加有着强横的纵横之气，仿佛行走之中，可以将万物生生的碾压掉一般。

　　而那凄厉惨叫声的主人，脸上带着怨毒的神色，身上，头颅上，无不都是在流淌着鲜血。

　　吞王的脸上带着怨毒的光华，一对双目更是如同是毒蛇的光华一般，他的实力可以震天，他的修为可以将万物镇压和冻结掉。

　　但是在现在，却被叶梵天捏着脖子一路狂奔，那恐怖的羞辱和无尽的疼痛，让他忍不住去凄厉的怒吼着。

　　“神肆……不，你不是神肆，就算是那神肆都不会有如此恐怖的修为，你到底是什么人？”

　　吞王终于的感觉到了不对劲，那恐怖的修为，无上的秘技，以及杀戮果断的气息，断然的不会是自己的那个白痴弟弟神肆。

　　眼前的这个人绝对是假冒的。

　　“竟然被发现了吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷冽的笑容，那一对原本泛着金芒的双眸，此时如同是两柄利剑一般，直接透射到了吞王的内心乃至是玄魂深处。

　　“这一对眼睛……”

　　看着这一对眼睛，吞王的心中一震，那是一对何等恐怖的双眸啊，带着嗜血和疯狂，更有着无上恐怖的杀意，甚至是可以让自己的面前仿佛是有了无数的恶魔在狞笑一般。

　　如此强横的气息和无边压抑的波动，让他整个人都失去了一种可以一战的念头，但是这种念头却让他无比的屈辱，无法掩盖的屈辱。

　　“神肆……也被你斩杀了吧。”

　　吞王的嘴里低声的吼道。

　　“你说呢？”

　　叶梵天没有去直接的回答，只是似笑非笑的看着对方。

　　“你也要杀了本王不成？”

　　吞王的双目骤然的一动，就算是现在的他被打的失去了原本的霸道之气，但是却也依旧是无上的存在，霸道的很。

　　这般质问的语气让叶梵天冷笑一声，嘴里发出了一声冷哼，手掌骤然的一动：

　　“啪……”

　　一记耳光狠狠地挥动下来，仿佛是天地间的制裁一般，就算是任何的人都无法去抵抗一般，一巴掌直接打的对方脸颊上出现了一道可怖的痕迹。

　　肿胀无比的肌肉隆起的无比恐怖。

　　“到了现在的这般地步了，你竟然还在和我对抗吗？”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“你斩杀了我这么多的人，甚至是只身来到我神之城，你的胆子好大，你知道这里是什么地方吗？这里是神之宝库，乃是古老的圣贤和神明所在的地方，你现在后悔还来的及，一旦你离开了这里，这件事情未必没有转机，但是你若是一意孤行的话，你将会成为我神之城主要斩杀的对象。”

　　吞王试图继续的规劝着叶梵天。

　　但是很显然的，对方的这点点手段对于叶梵天来说没有丝毫的价值。

　　“你知道我为什么要留下你在这里吗？”

　　叶梵天突然的冷笑起来。

　　“这是……？！”

　　吞王的脸色骤然的一变，因为他已经发现了，自己现在到底是在一个什么地方。

　　上下四方，呈现出光华如玉的姿态，仿佛周围的空间都在被玉质化了，那流淌的空间能量散发着如美玉一般柔和的气息，但是却比起美玉多出了一种无比强烈的波动。

　　仿佛是一道长河一般，虽然流淌的缓慢，但是却有着无上惊人恐怖的波动，随时的都可以去碎裂十方一般。

　　“你是为了……神祗霸血！”

　　吞王的语气之中带着一种颤抖的气息，他终于的知道了，为什么自己的那些手下和兄弟姐妹都已经死掉了，但是自己却存在了下去。

　　而且叶梵天还要耗费这么大的力气将自己留下来，一直拖走到了这里。

　　这里分明是他们计划之中，要将神肆斩杀的地方，这里也是他们这一次的主要目的地——神祗霸血所在！

　　“你竟然知道我们的计划……你怎么可能知道我们的计划！”

　　看着叶梵天，那吞王整个人都开始颤抖了起来，无法置信的大声吼道。

　　“看来，你已经猜测到了！”

　　叶梵天的双目泛起的猩红越发的明显，而且比起刚才更加增多了无尽的嗜血和杀意。

　　鲜血！

　　这是开启那神祗霸血的一道先天条件。

　　而且只有神肆这般直系的血亲才会有这个资格。

　　神明的直系血亲，那是无比珍贵的资源，所以说，就算是神肆受尽了屈辱，但是在外界却也没有人胆敢去击杀他。

　　但是在这里却不一样的，只要是做的足够隐秘，那就没有人知道，最多神肆陨落之后，被人猜测出乃是因为被这里的强大存在给杀掉的而已。

　　神肆是神明的直系血亲，吞王自然也是。

　　而且吞王的血脉比起那神肆无疑更加的优秀，否则的话，也不会因此被叶梵天选择到。

　　比起那所谓的十一哥和九姐来说，吞王的价值更加大。

　　“你……你不能够杀我，你若是杀了我，这就是一个死局了，谁也无法救下你的，你将会成为整个神之城所追杀的对象，甚至是上天入地都要把你斩杀掉！”

　　地狱之中不断的出现阵阵恐怖的光华，那是地狱开始疯狂觉醒的光华。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意。

　　地狱之中的恐怖波动正在如一尊无上的恐怖在觉醒一般，叶梵天自然的可以感觉到在这地狱之中的力量正在疯狂的爆发着。

　　吞噬了那么多的不朽级神明强者，这巨大的地狱再次的有了不小的改变，似乎是地狱对于神明的后裔有着一种特殊的喜爱，甚至是按照叶梵天的估测，只要是吞噬上千尊神明后裔，地狱将会彻底的觉醒出更加强大的力量。

　　“噗……”

　　手掌直接碎裂了那吞王的肉身，在对方无法置信的眼神之中，叶梵天直接的破开了对方的防御，让那鲜血疯狂的流淌着，各般的记忆在叶梵天的玄魂之中出现，并且被迅速的炼化和融合掉，鲜血缓缓地在这周围流淌起来，仿佛是活物一般。

　　“不……”

　　一道玄魂从这吞王的体内迸发出来，试图逃跑，但是却被叶梵天抓在了手中，瞬间炼化。

　　鲜血不断的涌动出来，而那记忆的一切也开始被叶梵天彻底的洞察和融合掉了，很快的叶梵天已经将这所有的记忆彻底的融合了起来，并且随着这神血的出现，周围的环境也在明显发生着改变。

　　这种改变很是恐怖，仿佛是带着一种灵性。

　　“轰……”

　　霞光飞散，叶梵天的面前骤然的出现了一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞大约有着三四米的直接，而且其中的内部不断的涌动出一股强大的霸道之气。

　　“刷……”

　　叶梵天将吞王残缺的肉身快速的扔到了地狱之中，身体也迅速的钻进了黑洞之中……

　　“轰隆隆……”

　　一道长河出现。

　　这是一道带着无穷光华的长河，速度看似缓慢，但是凡是对方流淌过的地方，在瞬间的时刻便会掀起无尽的毁灭之气。

　　荣耀的力量，这是一道荣耀的力量。

　　“那是……？”

　　叶梵天的心中微微的一动，一点白芒和猩红相互交错的力量开始快速的出现在了叶梵天的面前。

　　转瞬之间而已，下一刻之中，叶梵天的诸神之眼已经洞察了对方的真正面容，那是一道道带着无尽法则的鲜血。

　　这些法则，凝练成为了锁链，无上恐怖的锁链，恐怖而非凡，仿佛是可以让人的精气神都被震碎掉一般，虽然隔绝着对方绝对超过了千万米的距离，但是却有着一种无比厚重的气势。

　　这种气势俨然就是一尊活物一样。

　　叶梵天的胸膛被一股巨大的力量生生的镇压了下去。

　　“吼……”

　　一声怒吼，荣耀长河暴动，化作了一尊光明神龙一般，扬起了无尽的能量，朝着叶梵天就是一道巨大的轰杀。

　　“该死……”

　　叶梵天的脸色微变，没想到竟然会遇到这般事情。

　　这神祗霸血霸道非凡，甚至是让他都感觉到自己的呼吸上开始变得急促起来，周围的空间都在强行的碾压着，甚至是让他感觉到自己的行动受到了莫大的限制，根本无法去反击和出手一般。

　　“滚……”

　　左手缔造，右手毁灭，两种可怖的拳意那是融合了太极阴阳的意境，沟通着所缔造的可怖拳法。

　　诸神湮灭和诸神轮回两招大招飞快的形成。

　　化作了一道巨大的太极印一般的痕迹，朝着对方冲击了过去。

　　“蓬……”

　　伴随着一声惊天骇地的爆破声之后，周围的空间都在开始碎裂掉，叶梵天的身体急促的朝着后面倒退了数步，但是却猛的再次踏足，而后迅速的将自己的力量发挥到了极致。

　　“两千一百倍力量加持，神纹暴动，给我——破！”


第1985章 霸！

　　“轰……”

　　飞仙而起的姿态一般，那举世罕见的神芒，甚至是比起叶梵天见到过的任何的一种神芒都要恐怖，最为纯粹的光明，仿佛是有着一尊真正的神明在其中加持一般，如此强大的气息，就算是叶梵天本人都首次的感觉到了一种无法匹敌的味道在其中。

　　但是就算是有着如此的感觉，叶梵天却依旧没有去在意。

　　只是感觉而已，但是不去战斗的话，那就真正的要绝望掉了。

　　“战！”

　　一个模糊的声音由远及近的传递出来，刹那之间，天地永恒，仿佛亘古的天穹，只有了这一个声音。

　　这个空间不算巨大，但是却又仿佛无比巨大，这个声音古老而神圣，带着一种天生的霸道之气，一道道的神纹加持，随即一道手掌开天辟地的朝着叶梵天打了过去。

　　“哼……”

　　叶梵天的身体猛的一动，如同龙蛇一般，演化出了古老的天龙和腾蛇的姿态，那是龙蛇步演化到了极致的表现。

　　随后的再次挥拳。

　　左手缔造，右手毁灭，两种意境再次的结合在了一起，诸神之剑、诸神之手，开启了无上恐怖的力量，体内的诸神虚影层层叠的暴动，诸神加持的力量汇聚在了叶梵天的身体上。

　　“砰……”

　　一道威猛无边的拳意，骤然的打了出来。

　　这一道巨大的拳意，仿佛是可以开启无上的力道一般，滚滚的洪流，随着叶梵天的驱动都在暴动而起。

　　“轰……”

　　两道强大的能量骤然的撞击在了一起。

　　诸神之眼！

　　叶梵天的眉心一动，彻底的破开了虚空，看着这周围的一切，转瞬之间，已经将这一切彻底的洞察了起来。

　　只见在他的面前，那猩红和乳白色的神祗霸血散发出了舍我其谁的霸道之气，而一道道的法则堆积在了一切，勾画成为了一道虚影。

　　那虚影的背后，十六只巨大的羽翼疯狂的闪烁着，一对不屈的双眸显得无比恐怖和惊人，宛如是一尊神圣的王者一般，挥洒而动，再次的朝着叶梵天扑杀过来。

　　“战！”

　　这一次，叶梵天的嘴里发出了邀战的声音。

　　他要反击了！

　　轰……

　　气息流转，霞光在周身萦绕，那拳头宛如是流星一般，不断的开始出击。

　　每一拳都是一颗陨落星辰的加持，带着二百一十段神纹的加持，轰然的崩塌下去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　两者开始在这并不算宽广的空间之中，迅速的开始迸发出来，每一拳都是威力非凡，可以震碎星河，可以打爆宇宙，可以让万物为之臣服。

　　拳头相互的碰撞，叠加在了一起的力量分明是可以将一切都镇压起来。

　　“砰……”

　　再次的碰撞到了一起，两者的身体齐齐的朝着后面倒退了下去。

　　这是强大的力量所注入的无上力道，就算是叶梵天本身的力量无比强横但是却也被这一股强大的力量震得倒退不已。

　　“神明，乃是天地间的造化，以古老的诸神根基为本，以天地的大造化为神锤，鬼斧神工，淬炼到了现在，为什么……却不得以永生！”声音缓缓地出现，这个声音之中带着一种可怖的怨恨，那是对于苍天的怨恨，对于万物的怨恨，对于这天穹的不满。

　　“死了就死了……哪来的这么多的废话，死了，就没有资格去质问！”

　　叶梵天的双目凝神，周身带着天龙腾蛇般的舞动，白色长发挥洒，双目如刀割，看上一眼都会让人感觉到自己的周身出现了一阵的剧痛。

　　“力之法则吗？”

　　感觉到了叶梵天身上出现的恐怖力量，这一道身影的嘴里缓缓地开口说道，但是那语气之中却带着一丝惊骇的波动，似乎是对于叶梵天身怀神纹感觉到无比的惊讶。

　　“没想到，你竟然有着这般强大的法则……”

　　那声音再次的出现，但是却缓缓地朝着叶梵天拍出了一掌。

　　这一掌涵盖的力量非同小可，甚至是隐约间的可以看到一道古老的文字在这上面呈现出来。

　　“神！”

　　这个古老的文字竟然是一个“神”字印。

　　上面带着的力量无上恐怖。

　　“哼……”叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，周身一动，两道古老的文字出现在了他的身上。

　　“战”字印和龙魂古字！

　　这两道古老的文字一道乃是龙魂的凝结，一道则是叶梵天体内战神血脉的凝聚，代表的力量都是无上恐怖。

　　两道古老的文字，再次的暴动，被叶梵天驱使，而叶梵天整个人也化作了一道流光，急促的开始展现出来，演化出了非同小可的力道。

　　“轰隆隆……”

　　周围的空间完全的破开了，这是因为被叶梵天的力量所强行的劈开的。

　　叶梵天的肉身和玄魂仿佛是在这一刻融合在了一起，完全的参悟了那两道古老的文字。

　　“轰……”这神祗霸血被生生的打飞了出去，他的气息变得弱小了无数倍，“神”字印直接的被叶梵天打的四分五裂。

　　下一刻之中，叶梵天的心中却有了一种明悟，诸神之手带着缔造和毁灭的双重气息，在对方疯狂的怒吼声之中，将那残破的“神”字印快速的捏在了手中。

　　“融合……”

　　是的，就是这般感觉，叶梵天感觉到了，自己的两道印记有一种想要和这眼前的文字相互融合的冲动。

　　“啪啪啪……”

　　“不……”

　　眼看着自己的古老文字被生生的掠夺走，这般屈辱和恐怖的愤怒声开始呈现了出来。

　　“轰……”

　　叶梵天快速的挥动自己的拳头，和对方生生的抗击在了一起，他是不会选择让到手的好处就这样子溜走的，他要将这个家伙斩杀掉，让他彻底的陨落掉。

　　“以我神明之魂，祭我无上神力！”眉心一动，对方快速的怒吼起来，但是这怒吼声之中却夹杂着某种死亡的气息，显然，这家伙已经打算是要拼命了，而且是选择了直接的拼命，将自己的最后的一点点的手段都彻底的隔绝掉了。

　　“哗啦……”

　　整个空间彻底的崩溃了起来，这是神祗霸血的主人所留下的最后一道意志，或者说是玄魂，其中蕴藏的力量非比寻常的恐怖，此时竟然被对方点燃了，这其中的力量该有多么的恐怖，恐怕是叶梵天都无法想象到的。

　　如果对方有着全盛时期的一成力量，叶梵天是断然的不可能将对方打成这个样子的。

　　一道道的璀璨神纹，带着无比惊人的光明之气迅速的迸发，锻造成为了无上恐怖的锁链，这锁链堆积在一起，形成了一道可怖的力量，燃烧着光明火焰朝着叶梵天缠绕了过去，只要是下一刻，对方就有这个把握可以将叶梵天生生的斩杀掉。

　　“噗……”

　　叶梵天如遭雷击一般，嘴里吐出了一口鲜血，那恐怖的力量，就算是叶梵天肉身无比的强横，但是却也没有在短时间之内彻底的抵抗住，尤其是对方现在的力量乃是在点燃自己最好的一道玄魂，其中的强大力量无限的接近了不朽级中阶的巅峰地步。

　　这是叶梵天所无法去抵抗住的力量。

　　“喝！”

　　叶梵天的双目眯起，他的眉心一阵的剧痛，一道可怕的裂痕呈现了出来，丝丝的鲜血从上面溢出来，这显然是受到了某种创伤之后才会出现的姿态。

　　“轰”

　　体内的背后，一道巨大的虚影呈现了出来。

　　不朽诸神幻象！

　　那诸神冷冷的看着眼前的神明，确切的说是看着对方体内的神祗霸血才出神。

　　“这……这是最为古老的神，诸神，古老的诸神，你的身上怎么会有如此强横的存在？这不可能的，不，我要得到他，得到了他，我将会继续的存活下来，成为无上的存在。”

　　“嗤……”

　　叶梵天举着日月一般，身体骤然的一动。

　　身体上释放出了无边的力量，嘴角掀起了丝丝的冷意，缓缓地说道：“你已经没有这个机会了……”

　　魂之神矛！

　　身体周围，一道道的神矛出现。

　　那是《黑神魂绝》最为强大的一种绝技了。

　　甚至是比起任何的一种秘技都要恐怖无数倍。

　　因为它对于斩杀玄魂有着超出常人想象到的威力。

　　此时随着叶梵天的舞动，那魂之神矛骤然的爆发出去，瞬间的开始碎裂了对方的出手。

　　“噗……”一道神芒闪烁，叶梵天的一道魂之神矛终于的洞穿了对方的眉心。

　　“吞噬！”

　　冰冷的声音开始呈现了出来。

　　“不……我是永生不朽的存在，我是最为强大的存在，为什么？为什么要这样子对我！”

　　凄厉的惨叫声传递了出来，对方的声音之中带着一种可怕的怨毒，仿佛是仇天恨地一般的怨毒。

　　叶梵天没有理会这个家伙，一道霸道的气息骤然的呈现了出来。

　　一枚古老的文字出现在他的周围，展现出了如霸神一样的恐怖气息。

　　“融合……了？！”看着叶梵天这一道文字，对方的嘴里带着失声一般的波动。

　　那一道古老的文字，分明是最为顶尖的文字之一。

　　“战”字印和龙魂古字以及“神”字印，相互的融合之后，产生的力量形成了“霸”字印！

　　与此同时，叶梵天挥动拳头，轰隆而动，天穹大地，一阵的龟裂，绽放出的光华可以将这方圆无数公里的范围都照耀下来。

　　他连续的出手，霸道之气，无法想象的恐怖和惊人。

　　终于的一拳挥动下去，骤然的将对方彻底的击溃掉了。

　　“啪……”手掌一动，那一道神祗霸血被叶梵天轻松的拿到了手中……


第1986章 裁决之镰

　　这是一道带着猩红和圣洁白芒的鲜血，如同是一道灵蛇一般，在叶梵天的手中不断的挣扎着，似乎是随时都要破空一般，但是在叶梵天的镇压下却没有丝毫的反抗之力，直接的失去了掌控。

　　上面有着无尽的荣耀光华，让叶梵天都忍不住的暗自心动不已。

　　“好生精纯的能量，这就是那神祗霸血吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　此时的周围空间正在疯狂的颤抖，显然刚才的战斗已经近乎是要将这里的一切打的开始崩溃掉了，所以说这里不久之后就会彻底的湮灭掉，而那一尊神明的历史将会成为一段空白，彻底的消失在历史的云烟和长河之中。

　　对方的玄魂，叶梵天得到的不多，因为对方已经燃烧了大部分的玄魂，自然的叶梵天所得到的信息也更加的稀少，但是有一段信息却是叶梵天相当重视的。

　　在对方的玄魂记忆之中，叶梵天发现，这神明并没有消失掉，反而是在另外的一个地方。

　　至尊域！

　　在那里，有着古老的种族和可怕的强者，不朽级的强者虽然算不上是满地走，但是却也绝对不少。

　　叶梵天现在的实力，对抗一位不朽级中阶的强者也许是没有多少的压力的，但是一旦对方打倒了不朽级中阶的巅峰，或者是在数量上再多一点的话，势必会给他造成毁灭性的打击。

　　这是叶梵天所无法面对的。

　　“除非是有着不朽级上阶的地步，否则的话，想要在那里成长为一个了不得的存在，那是断然的不可能的事情……”

　　叶梵天的心中暗自的感叹。

　　这神祗霸血，对于叶梵天的用处虽然也不小，但是却绝对不如契科夫的强大，对方修炼的乃是最为强大的光明力量，这神祗霸血的需求对于他来说，那是非同小可的。

　　“不过，我虽然不需要神祗霸血，但是却也需要神明后裔的肉身，他们的血肉对于我的好处也算不小，最大的好处却还是在地狱上……我感觉到，地狱若是想要继续的开启的话，那就得需要更多的神明后裔的肉身……”

　　叶梵天的双目泛着神芒，丝丝的猩红在闪烁，如果可以的话，他真的是很想要将这神明后裔的一切生灵全部的斩杀掉，到时候融入到自己的地狱之中，自己的地狱力量恐怕会成长到一个无法想象到的地步。

　　尤其是叶梵天感觉到了，自己的地狱现在还很是弱小。

　　盘坐在那虚空之上，叶梵天看着周围开始龟裂的空间，完全的没有在意。

　　“娑婆八部众生图、十八层地狱……拳法、秘技、神纹……诸多的种种，现在融合到了我的周身之中，但是我却不可大意了，我的根本在于肉身上，其他的都只是一些辅助上的条件，强大的玄魂配合上无上恐怖的肉身，这是我的战斗风格，断然的不能够就这样子放弃和埋没了，我要淬炼和缔造自己的肉身，让我的肉身和玄魂相互融合的力量彻底的发挥到极致！”

　　叶梵天终于的开始反应了过来，这段时间以来，他一直都在试图去施展自己的全力，毕竟进入到了大成永恒九重天的境界，还差一步就要步入到了不朽级的境界。

　　但是随着实力的增长，他反而是感觉到了自己的力量似乎是受到了某种压制一般，想要去真正的爆发，却依旧没有办法，原来问题出现在这个地方。

　　“就这么办！”

　　叶梵天的双目泛起了一丝神芒，已经有了决定。

　　历练！

　　叶梵天要将这神之宝库当做自己历练的场所，不断的去淬炼自己的肉身，发挥自己的玄魂，只有这个样子才能够将自己的强大之处，彻底的发挥出来，到了那个时候，自己的修为也会骤然的增长起来的。

　　“力量，以无上的力量开辟出来的恐怖威力，那是谁人都无法去否认和抵抗的，如果说我的神纹进入到了三百六十段的时候，那就是三千六百倍力量的加持，一旦我的修为和境界再去继续的提升起来，那就相当于是有着三千六百尊一样的我一起出手，恐怕天下之大，没有人可以是我的对手的，一旦进入到了不朽级的境界，不要说是那不朽级的上阶强者了，就算是那不朽级的至尊，我也有这个资格去问鼎……”

　　叶梵天的双目微微的动作着，而脑海之中，不断的演化出了无尽的武技和秘术，这些都是他最强大的秘技，从魂之神矛到那大裂风术，从诸神的意志到各般强横的绝学……

　　渐渐地，叶梵天的肉身上面的光华大盛，疯狂的迸发出的无上光芒已经足够的让整个空间变得更加的可怖，摇摇欲坠一般。

　　“轰……”

　　也不知道过去了多长的时间之后，终于的，在一阵可怖的爆破声之后，一道恐怖的身影猛的从这空间之中狂暴的冲击出来。

　　身体上带着无数的神纹闪烁，如同是暴龙一般的强大，那空间的颤抖甚至是因为对方的恐怖速度在不断增强着，甚至是划出了一道强横的波动。

　　“喝……”

　　叶梵天的嘴里低声的怒吼一声，速度上越来越快，最后演化成为了一道光芒……

　　“轰……”

　　一声巨大的震动声骤然的出现，这震动的声音仿佛是开辟天地一般的巨大和震撼，乃至是周围的宇宙都在随着这震动的声音骤然的掀起了一阵狂澜，下一刻之中，叶梵天的面容微微的一动，骤然的开启了一道无上的光华，随即的转身冲去……

　　光华四射，无尽的能量开始卷起，形成了苍龙、朱雀、电虎、魔狼……诸多的虚影。

　　虚影不断的演化出去，随后的再次掀起了一阵的狂澜，宛如是一尊巨大的火山正在膨胀而出，更似乎是诸神降临一般。

　　层层叠叠的能量，将周围的世界渲染的无比荣耀。

　　“恩……？”

　　叶梵天迅速的来到了距离这里不足万米的空间之处，随即的隐藏在了空间深处。

　　他感觉的出来，在这周围的空间，仿佛是一个巨大的炸药包一般，正在疯狂的积累着能量，随后的近乎是要爆破出来一般。

　　那般无上恐怖的程度，早就已经将这周围渲染的万般强大起来。

　　霞光飞散，万物虚影叠加，恐怖的威压明显的朝着四周无规则的释放着，甚至是可以达到碾压的程度上。

　　诸神之眼！

　　叶梵天的眉心一动，登时周围的暴动空间完全的没有办法抵抗住他的观察，瞬时间便被他注意到了周围的变化。

　　“这是什么东西？”

　　叶梵天的脸色微微的一动，在他的诸神之眼的面前，一切都化作了虚无，完全的被他洞察到了。

　　在他的诸神之眼的注视之下，一尊庞然大物出现在了那里。

　　那是一柄镰刀，威猛无边的光明镰刀，长达数千米，上面雕刻着无数的神秘符文，更似乎是有着一道道的光明神龙在上面游走一般，一道道的神纹化作了龙鳞一般，光芒飞散，更有着天使的虚影在上面大声的吟唱着。

　　那恐怖的光辉甚至是让叶梵天感觉到了一丝忌惮。

　　“这是……裁决镰刀？！”

　　叶梵天的双目骤然的一动，眼神之中露出了无法置信的神色看着那一柄巨大的镰刀，心中激动的叫了起来。

　　裁决镰刀，又被称之为裁决之镰，传闻，这是一尊古老而神圣的神明所使用的兵器，而这一尊兵器之中，戾气非凡，杀意恐怖，在一尊尊强者的手中曾经被当做绝代凶器！

　　“好东西！”

　　叶梵天的双目骤然的一动，脑海之中已经出现了对方的记录。

　　这裁决之镰的恐怖之处，传闻达到了最高的层次上，甚至是可以切碎空间如无物，隔空杀人都是无比轻松和容易的，若是当真是如此的话，那对于任何的一尊强者来说，都是无比美妙的事情的。

　　但是叶梵天看中的却并非是对方的强大，而是在这上面隐藏的能量，叶梵天已经感觉到了，这一柄裁决之镰上面，蕴藏着恐怖的能量，这般能量比起自己炼化的那一尊被魔化的弑空龙鲸都要恐怖和浑厚，自己若是将其扔到了地狱之中，恐怕得到的好处更大。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道的残影开始出现了。

　　登时的一股股浩瀚的气息开始流转了起来。

　　“好生可怕的兵器啊，这应该是我们的祖先们所淬炼出的圣器，裁决之镰啊！”

　　那恐怖气息之中，一人开口缓缓地说道。

　　“不错，这应该是如此的，这样的圣器绝对是杀人的不二神器，若是得到的话，我的修为将会成倍的增长起来的。”

　　“哼，你使用的乃是圣枪，这般强大的兵器完全是为我而缔造的，若是我可以得到这般兵器的话，实力更是会突飞猛进的……”

　　显然这般强大的兵器，乃是无上恐怖的存在，任何的一个人都无法去漠视掉的，自然的这也引起了众人的炙热和期待……


第1987章 打包带走

　　“这般强大的兵器，若是我动手的话，势必会引起众人的注意的，这些家伙的实力都在不朽级下阶巅峰，最强大的恐怕也是在不朽级中阶的地步，这完全不是我可以去应付的，我得小心的去对待，否则的话，那绝对是对我莫大的灾祸啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的嘀咕着。

　　“轰……”

　　一阵阵的爆破和巨大的响声开始出现，在这空间的崩坏甚至是塌陷之中，荣耀的光华不断的释放和闪烁着。

　　许多的空间完全的被打断了道路，乃至是完全被湮灭掉了原本的空间组成，形成了碎裂的黑洞。

　　近乎数十位的强者已经注意到了这里，大家所注意到的无不是这一柄传说中的裁决之镰！

　　“这般可怕的兵器，完全是为我而生的，谁若是胆敢和我神藏争夺，那就是找死！”

　　一人猛的开口喝道，周身之中，那荣耀的光华闪烁，背后一尊浑厚无双，宛如是那真神一般的千米高虚影骤然的一动，随即的施展出神通，虚影猛的朝着那一柄巨大的裁决之镰抓去。

　　那是一尊长满了羽翼的天使虚影，上面有着无数的符文，对方出手的瞬间，这些符文也是在加持。

　　这神藏，乃是一尊恐怖的强者，对方的实力乃是不朽级下阶的巅峰境界，但是他所修炼的绝学却无比恐怖，乃是《葬神之术》，这《葬神之术》无比惊人，传闻可以将神明都葬送掉。

　　威猛震天的很，一招一式施展出来，都仿佛是蕴藏着一种非比寻常的强横波动，此时对方的出手，那些被这一只手臂触碰到的倒霉家伙们，直接肉身被蒸发掉了，化作了一团荣耀和光华。

　　这家伙的实力，让叶梵天都为之惊讶的很，对方的这般手段已经足够的比拟一尊不朽级中阶中的寻常强者了。

　　“该死的神藏，你好大的胆子，我看上的东西，你也胆敢去争夺！”

　　一声冷哼传递了出来，登时的一个面容俊美，周身萦绕着电龙的强大身影出现在了这里，随手的朝着那神藏就是一巴掌甩了过去。

　　“砰！”

　　“啪啪啪……”

　　如同是有着上古电龙在咆哮一般，无尽的光华闪烁，随即的就是那恐怖惊人的电光四射，可怕的杀伤力让人心悸到了极致。

　　“噗……”

　　原本还是高傲无比的神藏，竟然被此人一巴掌的打飞了出去，整个人都在喷血不止，下一刻之中，却已经直接被那电龙一阵的狂舞，顺势的碎裂了半截肉身。

　　“这家伙……！？”

　　诸强无不倒吸了一口凉气！

　　实在是太可怖了，随手的一招，就可以达到如此的程度，这完全是有着一种逆天般的气势啊。

　　那神藏的实力，足够的问鼎一般的不朽级中阶强者的，但是在这青年的面前，却仿佛是纸糊的一般，连一招都没有办法抗击。

　　“那是神电王，伟大的存在，继承了一尊神明的伟大力量，那一尊神明乃是电神，传闻这电神乃是我神明当中的一尊强者，将光明之力领悟到了极致，从而以光明为根基，演化出了电神的力量，这是无比恐怖的存在啊。”

　　电和雷看似一样，但是实际上却也并非的全然一样的，两者的速度都非常的快，但是电拥有的是速度，而雷的破坏力更加的惊人一些。

　　当然两者结合在一起的力量，勾画成为了雷霆，却是更加恐怖的。

　　“神电王……你刚才差点杀了我！”

　　神藏疯狂的吞噬着周围的精气，瞬间的恢复了自己的半截身体，但是脸上却带着忌惮的神色看着神电王，似乎是不敢去再次的出手了。

　　这神电王的恐怖，那是绝对无法想象到的，这家伙达到的惊人程度，已经足够的让人心悸无比了，甚至是这神藏刚才都可以感觉到这神电王刚才甚至是可以斩杀掉自己一般。

　　“神藏，你想死吗？”

　　神电王的双目之中蕴藏着恐怖的电芒，仿佛随时的都可以破开虚空一般，碎裂万物一般。

　　那恐怖的气息，让神藏都忍不住的倒退了一步，随后的脸上带着惊骇的表情，被对方恐怖的气势所压制了下去。

　　虽然说，这裁决之镰无比的惊人和恐怖，但是比起这个来说，自己的生命却似乎是更加的珍贵一些的，如果和对方真正的叫板起来的话，自己未必会占到什么便宜的。

　　想到了这些之后，神藏虽然心中怨恨无比，双目之中怨毒无比，但是却断然的不敢再次的出手的，否则的话，自己若是一味的找茬，对方就算是斩杀了自己，那也是有着绝对的理由。

　　“哼……还有谁！？”

　　看着神藏退了下去，神电王的脸上露出了一抹不屑的神色，而后那双目带着电芒，冷笑着看着周围的强者们，冷冷的喝道。

　　“该死的，难道说真的要被得到了吗？这可是裁决之镰啊……”

　　“数百万年难得一见的超级兵器，竟然真的要被这个家伙得到了吗？”

　　“下一次，就没有这么好的机会了啊！”

　　“神电王，不可力敌的，若是真的要和他对抗的话，那是绝对的没有这个实力的，传闻这家伙已经领悟了电神的真谛，可以释放出十万电龙的狂潮……”

　　最后的一句话，那是一尊不朽级中阶的强者所说的，这家伙有资格和对方叫板，但是却也没有这个魄力，因为一战战斗的话，他们很可能会死的。

　　“哼……”

　　神电王的嘴里低声的冷哼了一声，骤然的一动，随即的手掌幻化，一道电龙开始狂舞，巨大的龙嘴张开，携带着无上恐怖的波动朝着这一柄巨大的裁决之镰开始咬了下去。

　　“吼……”

　　一声巨大的怒吼声传递了出来，登时这裁决之镰似乎是感觉到了那电龙的恐怖一般，竟然在瞬间的时刻开始动作起来，也不见它有多少的手段，只是对着虚空一划。

　　登时，一道空间碎裂掉，下一刻，它竟然出现在了数万米之外的地方，而后再次的挥舞着巨大的镰刀长刃，狠狠地切割下去。

　　“砰……”

　　电龙碎裂掉了。

　　只是转瞬的时间而已，这电龙竟然就这样子被碎裂掉了，这哪里是什么圣器、神器？这分明就是一尊强者啊。

　　隐藏在暗处的叶梵天都要为之惊骇起来了，他的诸神之眼猛的一动，很快的在这裁决之镰的内部发现了一道强大的波动。

　　“那是……？裁决之镰孕育的灵物，或者说是对方的器灵！”

　　这个发现让叶梵天一阵的激动不已。

　　一旦出现了器灵，这其中的恐怖力量自然是无法想象到的，对于这个叶梵天不会去在意的，但是他所在意的乃是对方的能量。

　　器灵一旦出现，这对于自己地狱的裨益更大。

　　而且器灵这和武修的玄魂有着一定的相似之处，叶梵天有这个把握，可以以自己的玄魂之力，在转瞬之间的时刻，便将其炼化掉。

　　而后掌控这一柄巨大的裁决之镰。

　　“哼……该死！”

　　被那裁决之镰瞬间的切割掉了自己的出手，那神电王的脸色登时的一阵难看，这也难怪，他乃是一代强者，无上的存在，竟然被一柄兵器打碎了自己的进攻，这若是传出去的话，恐怕会让自己的地位肯定会受到影响，甚至是被有心人知道的话，断然的会受到他们的嘲讽的。

　　“什么神电王，竟然连一件兵器都应付不了……”

　　有人顿时的开始轻声的嘀咕了起来，但是语气之中那羡慕和嫉妒乃至是仇恨的语气何等的清晰。

　　显然，在场的这些人当中，没有白吃存在，他们自然的可以感觉到这一件兵器是何等的恐怖和惊人，甚至是可以对抗神电王这般强者，若是被他们得到的话，那是一件多么幸运的事情啊。

　　嫉妒，那是无法掩盖掉的。

　　“该死的混蛋！”

　　神电王骤然的一动，随后的猛人的出手：

　　“电神之手！”

　　他腾空而起，骤然的周身演化出了荣耀和电芒两种光华，身体上面呈现出的巨大波动让人心悸，随后的，对着那裁决之镰就是一十八道手印，每一道手印就是一道巨大的电神之手。

　　带着无法想象到的雷霆之威，暴动而出。

　　“锵锵锵……”

　　似乎是感觉到了这电神之手的恐怖和非凡，乃至是周围的空间已经被锁住的模样，无不都让这一柄裁决之镰感觉到了威胁，在一阵强烈的兵刃做响声之后，它猛的一动。

　　顿时几道的气息开始狂暴的出现了。

　　“那是什么？！”

　　“天啊……这是圣裁之章啊！”

　　“光明纹章！”

　　“光明独角兽之剑！”

　　那一柄柄的恐怖光华闪烁，竟然是一柄柄的强大光明神器啊。

　　这一出现登时的让人为之疯狂起来。

　　这可不是一柄，乃是接近了十柄，如何的不让人疯狂。

　　“谁人胆敢出手，这都是本王的，你们想要找死吗？”

　　神电王的脸色狂变，那电神之手竟然被这些可怕的兵器生生的戳穿掉了，如此强大的手段，他都有些惊骇了。

　　“神电王，你也太霸道了，一个人想要这么多的可怕兵器，你他么的不怕撑死！”

　　“就是啊，兄弟们，我们抢啊……”

　　“哼，一个小小的神电王，难不成还打算逆天了不成？”

　　而也就是在这个时候，一道天龙腾蛇的幻影急促的暴动，瞬间的时刻，在所有人那惊愕的表情之中，快速的出现。

　　也不见到对方有什么动作，竟然就这样子张开了双臂，揽了下来，但是下一刻，神电王等人的眼珠子都差点的瞪出来啊。

　　那些神兵圣器，竟然连一丝反抗的模样都没有被对方乖乖的收走了……

　　“该死……尔敢！”

　　神电王要疯了……


第1988章 征战十方！

　　“呼……”

　　这一道身影猛的一震，旋即的划出了一道恐怖的残影，残影闪烁，疯狂的消失在了原处。

　　“砰……”

　　神电王的一只手，强行的催动，打出了无数的痕迹，周围的电光流转，宛如是那最为恐怖的湮灭一般，但是就算是对方的出手无比的迅速，但是却也没有办法将其留下来，只能够发出愤怒的咆哮：“我要杀了你！”

　　到手的珍宝就这样子飞了，而且触手可及的神兵利器，还是数量这么的庞大，这恐怕换做了谁都无法淡定的下来。

　　叶梵天划破了宇宙一般，驾驭着强大的龙蛇步，施展神通，背后羽翼开始狂暴的挥动，瞬间的离开了对方超过了数十里的距离。

　　叶梵天的速度快速的惊人，而后将得到的这些神兵利器直接的塞进了地狱之中。

　　汹汹的能量开始强行的沸腾了起来，这些神器、圣器、秘宝，无不都是带着强大的能量，而且是最为纯粹的光明之力，这对于地狱来说，那是无比喜欢的。

　　转瞬而已，这些秘宝和神兵利器已经发出了疯狂的怒吼声，宛如是群龙怒吼，更似乎是模糊咆哮。

　　那一道光明锁链，乃是由光明之力凝结而成，其中的神纹，每一枚都雕刻着无上的力量可怖的很，强横的很。

　　此时似乎是感觉到了地狱的侵蚀正在增强，骤然的爆发出了一股无上的力量，显赫的威力引动星河，仿佛是一道光明大蛇一般，穿梭不断。

　　“竟然妄图反抗地狱，这光明锁链的力量实在是可怖。”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　“神肆，你要造反不成，胆敢夺取我们的至宝，找死！”

　　一个浑身是肌肉的大汉，愤怒的吼道，提着两柄巨大的神斧朝着叶梵天疯狂的飞来，那脚下踏足，仿佛是踏着星河一般，滚滚的暴动，一步一片的爆破出现。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里一声冷哼，骤然的一动，将那锁链打了出去。

　　既然没有办法将这锁链段时间之内炼化，叶梵天也不介意去施展一番。

　　随着他的施展，登时，整个星空竟然呈现出了无数的星辰，每一枚都带着无边的力量，随即的融合在了一起。

　　“轰……”

　　巨大的震动声出现，无上的能量开始狂暴的涌动，光明锁链打出去的狂暴力量竟然化作了一道腾蛇一般，骤然的卷起了一道道漩涡，而且带着杀伐之气，将那大汉整个人的包裹了起来。

　　“砰……”

　　惊人的威力，直接将这一尊不朽级下阶巅峰的强者卷起来，随即的用力的碎裂下去，转瞬而已，却已经让这一尊强者的肉身彻底的碎裂掉了。

　　“呼……”

　　大汉的肉身碎裂，但是脑袋却没有毁灭，嘴巴一呼一吸之间，周围的空间清晰可见的开始颤抖了数分，随后庞大无边的精气和元气转入到了他的体内，那肉身闪烁出奇异的光芒试图再次的冲击出去：

　　“开天战舞！”

　　手中的两柄巨大的神斧，上下翻飞，如同是两尊巨大的神山一般，竟然将这虚空绞碎了一样，梵天搅地，威猛无边，肉身之上，光芒闪烁，分明就是一尊无上的战神。

　　“死！”

　　叶梵天的嘴里冷声的哼道，光明之力散发到了极致，那锁链如同是蛟龙一般，穿梭在宇宙之间，上下飞舞，每一次的舞动，都可以让周围的一切开始颤抖到极致，随后的爆发出了无穷的力道。

　　嗤嗤嗤……

　　撕裂虚空的力量迸发了出去，瞬间的如毒蛇吐信一般，没入到了对方的眉心。

　　“砰……”

　　随着叶梵天的能量灌注到了其中，那大荒之力非比寻常的恐怖，不过只是转瞬而已，却已经将这大汉生生的绞碎……

　　刷……

　　大手一抓，直接的将此人的肉身瞬间的抓住，扔到了地狱的世界之中。

　　此时的地狱，已经开始有了莫大的改变，一道道的地狱之气开始不断的生成，那三尊恐怖的不朽级恶魔，吞吐日月一般，贪婪的将这周围的邪恶之气开始灌注到了自己的周身，随后的再次的暴动起来，噼啪作响的波动在周围萦绕起来……

　　“该死……”

　　一个浑身如同是光人的身影出现，对方瘦弱无比，身上的长袍破烂，但是整个人却近乎是一道琉璃一般，闪烁出的光华让人近乎是要为之膜拜起来。

　　此人的速度飞快，仿佛是一道光辉一般，转瞬时间而已却已经来到叶梵天的背后，挥动一拳，拳动四方，刹那间的时刻却已经将叶梵天击中。

　　“噗……”

　　巨大的震动之力，就算是叶梵天本身的实力强横，甚至是可以逆天而行，但是却也没有这个办法去生生的抗击对方，因为这是一尊不朽级中阶的强者。

　　大口的咳血之中，叶梵天的双目却前所未有的光亮。

　　这就是他所要的效果。

　　肉身！

　　以肉身之力，不去借助于其他的手段去和对方抗争。

　　秘技、神器、大龙妖刀、幻象、法相、领域……诸多的种种，全然的不想去施展，现在的叶梵天只是想要凭借着自己的肉身和神纹去战斗，凭借着自己的速度去抵抗住。

　　因为叶梵天有一种感觉，以后绝对会有一场大战，这一场大战将会是史无前例的恐怖，自己的一切都没有办法去达到自己想要的效果的，只有自己的肉身和力量才是最为根本的，所以说，现在的他需要去借助于这些力量去施展。

　　“喝！”

　　叶梵天开始反击了，他的拳头如同是一颗巨大的陨石一般，带着缔造和毁灭两种气息，一无上的大荒之力为根基，骤然的开始出手。

　　“诸神之手……”

　　随着叶梵天的施展，顿时的一道恐怖的暴动之力开始掀起。

　　气流卷起，掀起万重浪，骤然的一动，已经将对方再次挥动过来的拳头开始抵抗了下来。

　　“轰……”

　　近身肉搏之战！

　　叶梵天的双目带着猩红色的光华，在对方惊愕的眼神之中，快速的驱使自己的右臂，宛如是一道神枪一般，绷紧的力道豁然的暴动。

　　“嗡……”

　　剧烈的摩擦声和爆破声出现，狠狠地击中了这一道光人的肉身。

　　“砰……”

　　可怖的爆破和摩擦声也随之出现。

　　“噗……”

　　一口鲜血出现，但是叶梵天是不会选择留情，再次的近身，仿佛是一尊霸龙一般，不断的挥动自己的拳头，每一拳都带着强大的力道。

　　叶梵天的肉身乃是七曜诸神圣体，那是古老的诸神之王才可以有资格去拥有的肉身，无上的恐怖。

　　防御力惊人到了极致，恐怕是不朽级上阶的强者都罕见的可以和叶梵天的肉身媲美。

　　更加不要说是眼前的这一尊不朽级中阶强者了。

　　“蓬蓬蓬……”

　　恐怖的震动声再次的出现，骤然的击中了对方的肉身达到了成千上万次。

　　这般抡起的拳头，每一拳都是实打实的出现。

　　打得对方的肉身都在颤抖，肌肉龟裂起来，鲜血开始迸射。

　　“该死的神肆，不，你根本不会是神肆！”

　　那光人凄厉的吼道。

　　“蓬……”

　　叶梵天再次的挥拳出手，那一拳仿佛是亘古之间的第一拳，带起的罡气可以碎裂万物的阻碍，乃至是这空间中的光明之气都无法去阻碍。

　　因为这上面融合的乃是大荒之力，寻常的力量自然的难以去和大荒之力对抗。

　　因此这一拳的力量可谓是所向披靡的强大。

　　“噗……”

　　终于的随着这一拳的出手，那光人的身体上，一道道的光华骤然的开始龟裂，仿佛是乌龟壳一般的裂开，随即的化作了粉末。

　　那身影也骤然的消散了下去，形成了虚无一般的存在，再次的被叶梵天强行的镇压下去。

　　“死……”

　　双拳齐出，狠狠地击中了对方的软肋，那恐怖的大荒之力带着死亡的气息开始出现，将这家伙的肉身一切包围起来……

　　“轰……”

　　终于的，又是一尊不朽级下阶的恶魔苏醒了过来，吞噬了这么多的神明后裔强者，这地狱现在已经运转如一……

　　叶梵天不断的征战，他的拳法开始越发的圆满，而肉身现在开始泣血一般，浑身是血液，如同一尊狱血魔神一样。

　　“砰……”

　　愈战愈勇，叶梵天现在的肉身噼啪作响，雷电在暴动，各般的属性能量不断的狂舞着，显然现在的叶梵天已经将自己的力量上升到了极致。

　　虽然肉身上出现了一道道可怖的裂痕，但是在这双眸之中，却仿佛是冷冽的魔刀一般，刺骨的尖锐和恐怖。

　　那是一种不屈的战意。

　　一枚古老而可怖的文字出现在他的周围，垂悬而下的神纹散发着。

　　“霸”字印！

　　这是叶梵天最新凝结出来的神秘文字。

　　“霸”字印，乃是最为古老和神圣可怕的文字之一，其中的凝练需要一段漫长的岁月，就算是去领悟都是需要很长的时间的。

　　但是叶梵天的这一枚却是自己融合和缔造出的，其中的威力和运转更加的如意。

　　“杀！”

　　声如炸雷，震动四方，真的天穹都在颤抖，叶梵天一拳毁灭下去，骤然的一尊尊强者被他的肉身轰杀击中，彻底的化作了碎肉……


第1989章 地狱！信息！

　　“杀！”

　　声如炸雷，震动四方，那天穹为之摇曳，一声怒吼，震得星河碎裂不堪。

　　杀！杀！杀！

　　满地的杀戮痕迹，这些痕迹纠结在了一起，构成了一副地狱阿鼻般的恐怖画面。

　　“神肆……你莫要放肆，你一味的斩杀自己的兄弟姐妹，你简直是在逆天而行……”

　　一尊强者终于忍不住的爆发了。

　　此人身体魁梧无穷，肉身仿佛缠绕龙蛇，那绷紧的肌肉甚至是可以看到有着霸道的神明在上面涌动。

　　神霸狂！

　　叶梵天的双目泛着丝丝的神芒，没想到竟然再次的遇到这个家伙。

　　对方乃是巨王神的血统，而且修炼的乃是古老的神诀，有着莫大的力量，徒手撕裂光明古龙也并非是不可能的事情。

　　叶梵天对于这个家伙自然有着一丝忌惮，但是却并非是胆怯和害怕。

　　这家伙现在的周身，那萦绕的苍莽之气越发的凝重，仿佛是可以随时的随着他的呼吸开始爆破出来一般，感觉到了对方身上得到这般强横的气势，叶梵天的心中更加的警惕起来，眼前的神霸狂在短时间没见到之后，现在竟然进步到了不朽级下阶的巅峰境界。

　　从不朽级下阶到不朽级的巅峰，这可得需要漫长的时间积累不可，常人若是想要突破的话，那也是断然的不可能在如此短暂的时间突破掉的。

　　龙蛇起舞，叶梵天的双目泛着淡淡的猩红，骤然的出手。

　　战斗！

　　他要的是战斗！

　　“找死！”

　　神霸狂身边的一尊强者怒声吼道。

　　完全的没想到这平日里苦逼无比的神肆竟然会在这个时候选择主动出手。

　　“轰……”

　　叶梵天一拳打出去，登时整个天地都变得凝重了无数倍，仿佛是被一股无穷的力量镇压了下去一般。

　　但是下一刻，一股无法抵御的力量却狠狠地颤抖和咆哮着爆破了出来。

　　“轰隆隆……”

　　如同是一道川流不息的银河一般，恐怖的拳意带着无上的神纹朝着对方的肉身彻底的笼罩了下去。

　　“砰……”那一尊不朽级下阶巅峰的强者竟然被叶梵天一招斩杀，而且打碎了肉身。

　　“什么？！”

　　诸强无法置信的看着眼前的这一切。

　　一招斩杀了一尊不朽级下阶巅峰的强者，这已经是一件无比荣耀和可怕的事情，神肆是什么实力，竟然有如此强横的力量？这是什么时候的事情！

　　“好大的胆子，神肆，我看你是活腻味了。”

　　神霸狂的脸上带着霸道的弧线，骤然的怒吼一声，一只手朝着叶梵天狠狠地拍打了过去。

　　“嗡……”

　　背后一尊巨大而霸气十足的虚影飞快的生成，这是一尊身上带着无尽神纹的虚影，每一道的神纹那就是一个天地一般，霸道而非凡，仿佛随意的看上一眼，都会感觉到自己的呼吸上开始变得急促起来。

　　巨王神！

　　叶梵天气息微微的一阵滞涩，完全的没想到这家伙竟然到了这般程度了。

　　“呼……”

　　巨王神随着神霸狂的动作，瞬间的出手，速度上看上去缓慢，但是实际上却相当的迅猛，不过转瞬的时间而已，却已经来到了叶梵天的面前，那一巴掌仿佛涵盖了一个天地，完全没有死角直接的锁定了叶梵天的肉身，若是这一巴掌下去，就算是一座大山都得被拍碎，成为齑粉。

　　叶梵天没有躲闪，实际上以他现在的程度可以多开，但是他却不想去躲闪，为的就是让自己的肉身得到一个充分的淬炼。

　　“轰……”

　　一只手赫然的出现！

　　这一只手雪白如玉，仿佛是没有丝毫杂质的白玉一般。

　　完全的没有丝毫的杀伤力，但是就是这样的一只手却狠狠地抵抗住了眼前的这一尊虚影，巨王神的虚影！

　　“什么？！”神霸狂的眼珠子都差点要瞪出来。

　　那一只手的主人不是别人正是叶梵天本人！

　　“杀……”

　　声音似乎是在呢喃，但是却让神霸狂整个人的内心都充满了一种癫狂和胆怯。

　　可怕！

　　实在是太可怕了，他完全的无法想象这叶梵天那瘦弱的肉身之中到底存在着一种多么惊人的力量。

　　“砰……”

　　拳霸十方！

　　叶梵天骤然的挥拳而动，整个宇宙星辰都在随着他的呼吸和动作开始发出了阵阵可怖的爆破声，仿佛这一拳已经是可以催动整个宇宙一般。

　　“噗……”

　　那一拳重重的击中了神霸狂的身体，直接的打破了他的防御护体能量，强行的在这家伙的胸前留下了一道惊天动地的爆破声。

　　“滚……”

　　肉身狂暴，神霸狂的身体上面骤然的出现了一股浩瀚的能量，仿佛源源不绝一般，竟然抵抗住了叶梵天拳头的深入。

　　“破……”

　　长发狂舞，根根竖立，仿佛狂魔一般，叶梵天的力量骤然的提升到了一个更加恐怖的程度上，此时的他身体上染血无穷，雪白森然的白骨已经历历在目，但是却无法抵抗住那周身产生的凶戾之气。

　　“砰……”

　　一拳出手，诸神加持，那恐怖的拳意终于如大江大河一般的狂涌而出，骤然的将这神霸狂的肉身彻底的洞穿掉了。

　　“噗……”

　　鲜血开始涌动，叶梵天的身体猛的一动，竟然出现在了神霸狂的背后。

　　“砰……”

　　爆破的声音出现，这神霸狂的肉身被叶梵天撕裂，一个巨大的血洞出现在那魁梧的肉身之上。

　　肌肉微微的颤抖，叶梵天微微的呼出了一口气，刚才那近乎完全的近身之战，虽然看上去有些平稳，但是实际上却是在叶梵天疯狂的计算下进行的。

　　他的肌肉和筋骨此时已经发出了不绝于耳的噼啪声，那是他在抵抗对方的出手之时所受到的恐怖灾祸。

　　“不好……杀了这小子！”

　　看着那摇摇欲坠的神霸狂，周围的强者们纷纷的怒吼起来。

　　“刷……”

　　叶梵天一把抓住了神霸狂的肉身，塞进了地狱之中，再次的进入到了杀戮之中。

　　拳霸十方，意动苍穹！

　　气势无双，叶梵天的肉身看上去无比的狼狈，血肉不断的被摧残到一个惊人的地步，但是叶梵天却没有丝毫的疼痛感一般，依旧化身成为了不朽的战神一样，疯狂的出手着。

　　一招一式，莫不是蕴藏着惊天动地的恐怖力道，每一拳都足够的让他的力量发挥到一个极致的地步。

　　“杀……”

　　当最后的一人，被叶梵天的双臂生生的碎裂掉之后，他的身体也软软的倒在了那里。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里大口的喘息着，叶梵天的脸上露出了丝丝的颤抖弧线。

　　刚才的战斗之中，叶梵天所经历的事情实在是太过的恐怖了点，根本没有一丝可以时间让他去思考。

　　“噼啪……噼啪……”

　　随着一阵呼吸之中，周围的空间光芒都是一阵的昏暗，显然是被叶梵天强行的吞噬进入了大量的能量所导致的。

　　在叶梵天的几个呼吸之后，肉身上的伤势却彻底的恢复了过来，神采奕奕，甚至是比起原本更加强大。

　　叶梵天要的效果已经出现了，肉身确实是需要去淬炼的，比如说是现在，现在的叶梵天已经感觉到了，自己的肉身上的力量正在如同那出鞘的神剑一般，更似乎是那近乎是要离弦的长箭，随时的都可以爆发出自己想要的力量……

　　“以我现在的力量，若是加上能量的话，可以应付一般的不朽级下阶巅峰强者，对付那不朽级中阶强者虽然会吃力不少，但是却也可以斩杀掉……”

　　但是叶梵天心中却还是很清楚，若是不朽级中阶巅峰强者，那自己就玩完了，彻底的找死了。

　　“肉身的强横，才是最为强大的，这是一种根本。”

　　叶梵天的心中已经有了自己的明悟。

　　施展肉身，碎裂苍穹，摘取星辰日月，打破星河……这才是叶梵天想要的效果，想要的力量。

　　再次的喘息了一把之后，前方再次的传出了阵阵的激斗声……

　　“轰……”

　　也不知道战斗了多少次，也不知道斩杀掉了多少强者，但是此时的地狱之中，能够出现的强大不朽级下阶巅峰强者却已经达到了十尊。

　　这十尊地狱恶魔，每一尊都有着自己的独特力量。

　　甚至是联合在一起的话，就算是叶梵天想要应付，若是没有这地狱的压制，那是绝对很困难的。

　　背后的十尊恶魔，每一尊都带着熊熊的地狱之气，无法形容的恐怖，鲜血和白骨堆积在了他们的身上，那是鲜血的证明，是杀戮的痕迹……

　　“呼……”

　　嘴里再次的吐出了一口浊气，叶梵天慢慢的平息着自己的内心，杀戮的太多，绝对算不上是麻木，而是一种平静。

　　对于万物的无视和自信。

　　现在，叶梵天的肉身再次进入到了一种崭新的领悟之中，一招一式都仿佛是可以带动自身的宇宙，将自身的力量发挥到一个巅峰的境界，每一寸的肌肉都要爆发出来了。

　　“嗡……”

　　地狱之中，一阵的轻微颤抖，这一次叶梵天的双目终于的开始眯起来。

　　这种颤抖已经不是第一次出现了，开始的时候叶梵天不会在意，但是现在却已经在意了，或者说他不得不去在意。

　　“轰……”

　　地狱掀起了一道狂潮，随即的一道印记形成，这一道印记相当的古老，甚至是刮起了无尽的风暴。

　　一道道的记忆开始在叶梵天的脑海之中出现，而叶梵天的脸色也骤然变得无比严肃，甚至是带着一种狂喜……


第1990章 眼神如刀！

　　“这……这是？！”

　　嘴里激动无比的大叫起来，叶梵天的眼神之中都泛起了丝丝的疯狂。

　　这一段印记之中包含着一道记忆，这些记忆的内容很少，但是却也让足够的让叶梵天为之疯狂了。

　　两层地狱！

　　在这个神之宝库之中竟然存在着两层地狱！

　　这是一件多么美妙的事情啊。

　　地狱的大部分奥妙，叶梵天现在了解的还不多，但是就算是如此，他也可以感觉到，这地狱的力量和自己的娑婆八部众生图一样，都是无比深奥的。

　　其中的力量相信随着自己实力的增长，自然的可以打开，到时候，自己就可以真正的掌控这两宗神秘的存在。

　　而这两种强大的存在，恐怕也是他以后对抗武道圣人级的最强大的两大手段和底牌了。

　　这是一道古老的道路，随着叶梵天的疯狂前进，缓缓地出现在了他的面前，这一道古路来的很是诡异，更加带着一种驳杂的痕迹。

　　严格的说，这并非是一道古路，而是一道被白骨和古老的残尸所堆积起来的尸骨大道。

　　这是叶梵天循着自身的记忆和气息寻找到的大道，看着这上面的古尸，每一尊都是残破的，甚至是露出了上面的森然气息。

　　那枯瘦的利爪，似乎是还在散发着森然的气息，虽然叶梵天知道这些都是陨落的古尸，但是上面所萦绕出的恐怖气息却让他无比的心悸。

　　仿若间，一副恐怖的画面开始出现在他的面前。

　　杀戮无边，一只只漆黑色的手掌迅速的将这天穹碎裂掉。

　　猛的一柄雪白如玉的神枪，破开了苍穹，开始朝着那一只手刺破而去。

　　两股恐怖的势力呈现而出，仿佛是一段史实，更似乎是一段血腥。

　　地狱的恶魔，发出了滔天的怒吼声，其中有着独眼的高大恶魔，有着背生黑色羽翼的堕落邪魔，更有着双目猩红，眼神释放煞气的无上魔道强者。

　　另外的一侧，则是虚空凌渡，背后长满了白色羽翼的神明，或者称之为天使，他们的头上戴着光环，身上带着荣耀，手中掌控的乃是神圣的兵器，眼神之中带着杀戮和厌恶。

　　高贵的气息萦绕周身，宛如是那最为神圣和尊贵的王者一般，那般气度就算是任何的人都要为之膜拜一般。

　　“轰……”

　　神枪和手掌，狠狠地拍打在了一起，恐怖的力量仿若间的开始打破了这一场战争的开始，拉开了无上的鲜血之战。

　　“杀……”

　　一道带着正义的声音传递了出来，这声音之中宛如是要将一切的邪恶度化掉一般，更似乎是要将星空掩盖下去。

　　“桀桀桀……一群伪君子，也妄图和我们地狱征战，平了你们便是！”

　　一只浑身被地狱烈焰包裹主的地狱犬凄厉的吼道。

　　“砰……”

　　那一只地狱之爪狠狠地拍打在了虚空上，裂痕开始疯狂的延伸足足的达到了数万米的程度上。

　　这一尊地狱犬的体积无比的巨大，黑压压的看上去就如同是一尊古老的太古魔山一般，猛的利爪一动，狠狠地拍打下去，那凄厉而厚重的力道，顿时将一行的数十尊神明的肉身拍打的四分五裂……

　　“杀啊……”

　　地狱的恶魔发出了嗜血和疯狂的声音。

　　“亵渎于天地间神圣的存在啊……去死吧！”

　　一柄神枪突破了天际一般，骤然的散发出了如天地烈阳般炙热和神圣的光芒，骤然的一动，将这一尊地狱犬生生的洞穿了肉身。

　　恐怖的神枪威武无穷，那是一尊背后生出十八只羽翼的恐怖神明，那一对双目如同是带着赤金在上面流淌一般，眼眸一动，便是千年万载的岁月在其中流转一样。

　　嘴里发出了厌恶的声音，但是他的举动却也让这地狱犬更加的愤怒起来，而在它的身后，一尊尊恐怖的恶魔更是狞笑一声，大口的吞噬着鲜血……

　　这是一场恐怖的战争，一场无法掩盖的恶战，不过叶梵天却看的很是清楚，那神明最后正在被一次次的斩杀掉，恶魔的生命，强横无比，甚至是有着他们所无法比拟的生命力。

　　“一群只是会在天地间装正义的伪君子，给老子去死吧……”

　　一尊牛头恶魔猛的化身成为了一尊巨大的黑牛，黑牛怒吼，竟然施展出了自己的巨大本体，而后那牛角冲刺，骤然的将那一尊巨大的神明肉身刺穿下去……

　　到了最后，神明的数量越来越少，甚至是最后都已经完全的呈现出了一面倒的姿态……

　　“难道说，太古末年时期，这神明的陨落乃是地狱所为？不，不对……地狱和神明之间似乎是没有多少的杀戮可言啊，因为没有真正利益上的联系，若是我的话，若是我掌控神明或者地狱，断然的不会选择在这个时候出手。”

　　叶梵天的这般判断并非是没有道理的，因为在太古末期，那是一个黑暗的时期，杀戮和残酷的征战到处都会存在。

　　如果说在那个时候战斗，势必会将自己的目标扩大，战斗也将会形成一个更加恐怖的境地的。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一声古老的声音骤然的出现了。

　　这个声音之中，带着一抹慈悲，但是那阴冷的气息却也让人心生厌恶，仿佛是看到了一只巨大的绿头苍蝇一般，还是那最大个的。

　　这般厌恶，乃是与生俱来的感觉。

　　叶梵天的心中一动，骤然的再次看去。

　　此时的画面已经在发生着变化，那恐怖而巨大的画面之中，一行人出现在了面前。

　　那是一尊尊古老的佛陀，为首的两位，端坐在虚空之上，座下生莲，无上神圣，金色的光华闪烁而动似乎是一种静谧和优雅，但是其中蕴藏的残酷却让人心悸。

　　“西方之地的两个人渣也来了啊……”

　　一个充满了暴烈的声音传出来。

　　那是一尊地狱魔虎，对方虎首人身，带着无上的邪气，但是一对双目之中却似乎隐现着一股子刚毅。

　　“放肆……”

　　这为首的其中一尊大佛身上穿着无上的神袍，上面清晰可见，有着一尊尊的佛陀在吟唱一般，那是数以亿万的佛陀身影。

　　眼神如电，一眼看去，仿佛看破了宇宙的未来和无上的亘古一般，那是一种大势，一种永恒，代表着天地一样的力量和气息。

　　“这两个家伙……”

　　叶梵天的心中一颤，肉身都在微微的颤抖起来……

　　“如果猜测的没有错误的话，这应该是两尊佛宗的掌控，而且是最为强大的那两尊……”心中暗自的思索着，叶梵天已经逐渐的猜测到了这两者的身份，武道圣人级之中，有着如此气息的人在整个的佛宗之中也只有两尊。

　　接引和准提……

　　这两者乃是西方世界的武道圣人！

　　“哼……西方之地也已经出现了，没想到啊，看来这一次是打算对我地狱下手了！”

　　一声冷哼传递出来，声音之中带着一股莫大的威严，但是更多的却是一种无上的霸道之气。

　　那是一尊穿着漆黑色魔袍的身影，对方脚下踏足星辰，站在那里却宛如是有着一种莫大的雍容和华贵之气，分明不像是地狱的邪恶，倒是如同神明一般的神圣。

　　对方的样子看不清楚，但是叶梵天却感觉的出来，这个人绝对是地狱的主人，第一代的地狱之主，十八层地狱的真正掌控。

　　“嗤……”

　　一道神芒闪烁而出，从那准提的双目之中激射了出来，似乎是划破了未来一般，朝着一个方向照射了过去。

　　这个方向乃是叶梵天所在的方向，而且在这一刻，叶梵天的肉身一阵的绷紧，身上的汗毛竖立起来，仿佛整个人都要被这一股强横的神芒锁定和绞碎一般。

　　对方的动作虽然缓慢，但是实际上却快速的惊人，眼看着对方就要注意到自己，甚至是锁定自己的肉身了，叶梵天的体内能量沸腾，诸神都要开始哀嚎起来。

　　“哼……”

　　那一尊身影出手了，他的手印拍打虚空，却实际上朝着准提和接引两者拍打过去，一掌生生的拍打下去，却已经碎裂了亿万星河……

　　“轰……”恐怖的震动传出，叶梵天的肉身却是一阵的酥软。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒了出来，双目之中泛起了丝丝的寒芒和惊骇。

　　“刷……”

　　周围的一切彻底消散掉，成为了虚无，留下的还是那无尽的古尸。

　　但是叶梵天的脸上却没有丝毫放松，嘴里的鲜血喷出之后，随后便是大口的喘息不已。

　　可怕！冷酷！窒息！

　　那是一双何等恐怖的眼神，虽然叶梵天肯定对方没有看到自己，但是那种冰冷的神芒却如同是一条毒蛇一般，在不断的毒蚀自己的内心。

　　“准提……这就是那武道圣人级的实力吗？只是一段历史，一段史诗而已，但是却流传到了现在，甚至是让我到了现在连那一段记录的眼神都抵抗不住！”

　　叶梵天大口的喘息之中，却也暗自的知道了这武道圣人级的恐怖之处。

　　强大，比他想象中的都要强大，一言一行，就足够让自己死上无数次的。

　　“除非是我也进入到不朽级的境界，不，还不够，至少得让我进入到不朽级上阶巅峰的境界，成为不朽至尊才可以有资格和圣人叫板，否则的话，我也不会是对方的对手的……”

　　“轰……”

　　一声恐怖的碎裂出现，这一刻，两层地狱竟然和叶梵天原本的两层地狱融合在了一起，这两层地狱出现的很是诡异，一如这一片战场一般的诡异，而掌控了这战场的瞬间，叶梵天的嘴角上却掀起了一抹冷意……


第1991章 吾皇经

　　“十八层的地狱，看的出来，就是在这个地方被毁灭掉的，而且出手的人当中，恐怕除了这西方的佛宗，更有着其他的势力，很是好奇，地狱到底隐藏了什么，为什么会让这武道圣人级的强者都要为之放下自己的颜面选择出手呢……”

　　叶梵天的心中暗自的警惕和思索着。

　　他掌控了四层地狱，也就是说，未来必须得去掌控其余的十四层，未来的十八层地狱狱帝将会是他。

　　那么一旦将这十八层的地狱再次的展开，那将是一副何等惊人的画面，叶梵天无法去想象到更加的不敢去想象，因为他很是清楚，自己将会面对的敌人将会是武道圣人，而且不止一位。

　　“十八层的地狱，在这里得到了两层，还剩下十四层，只是不知道这剩下的十四层地狱会在什么地方。”

　　叶梵天的心中暗自的思考着。

　　这神之宝库，当初的时候叶梵天便感觉到有一种淡淡的熟悉感，很显然的，在这里的两层地狱感觉到了自己身怀地狱的波动，这才有如此的感觉。

　　只是没想到的是，获得的这两层地狱竟然是如此的诡异和轻松。

　　仿佛是有人在暗中帮助了自己一般。

　　帮助？叶梵天的双目骤然的一动。

　　想到了那第一代地狱之主的出手。

　　“当初，准提明显的已经看到了我，虽然那只是一段历史的史诗而已，但是武道圣人级的强者，那是无比惊人和恐怖的，天知道这一群家伙到底是有多么的恐怖和强大，也许，在开始的时候，不只是那准提发现了我，那地狱之主也发现了我，而且还出手帮助了我一次！”

　　叶梵天的心中暗自的一阵猜测。

　　这般猜测并非是没有根据的，这地狱之主，能够让准提这般武道圣人级的强者出手，断然的不会是如此的弱小的，很可能有着和他们问鼎的资格，否则的话，武道圣人级的强者也不会选择出手对付地狱。

　　地狱之中应该隐藏着了不得的秘密。

　　这些都是叶梵天的猜测，但是现在这些猜测却也是叶梵天所迫切的需要知道和掌握的东西。

　　奈何，思索了半日的时间之后，叶梵天也没有多少的收获。

　　不过，这一次得到了两层地狱之后，叶梵天已经感觉到，自己对于地狱的掌控也开始变得更加稳固起来。

　　这修为在疯狂的增长着，这自身的一切都在不断的狂暴运行。

　　一切的一切都在疯狂的进步着。

　　“地狱四层的力量，完全的叠加之后，已经不需要我去强行的吞噬大量的能量，强制性的去召唤那些恶魔了……”

　　叶梵天的手掌挥动，瞬间数以千计的身影出现在了叶梵天的面前。

　　这些都是恶魔，强横的恶魔。

　　“不朽级中阶的强者，数以千计的不朽级中阶强者，这已经是相当强大的存在了……”

　　叶梵天的心中暗自的惊喜不已，有了这么多的力量，叶梵天绝对的有这个把握去和那些强横的人物出手。

　　“刷……”

　　叶梵天微微的招手，登时这里的所有古尸完全的被地狱吞噬了下去。

　　地狱之地中，一道道的能量开始沸腾了起来，虽然现在叶梵天不需要去刻意的搜集太多的能量，但是这些古尸上的能量却也是非同小可的，尤其是这些古老的神明肉身，那其中的能量都是非同小可，断然的不是现在的这些个神明后裔的肉身可以去比拟的。

　　周身之中，一道道的烈焰开始生成，那是地狱业火的力量。

　　地狱业火，煅烧玄魂，淬炼肉身，都有着无尽的好处和裨益。

　　而且可以化作出手的攻击方式，一旦出手，就可以将一方强者生生的淬炼成为齑粉。

　　“刷……”

　　一道光华骤然的出现，这光华之中似乎是蕴藏着一道神明一般，随机的释放出万般神圣的神芒开始朝着周围散发出去。

　　“这是什么？”叶梵天的心中微微的一动，这里的一切都被他收入到了地狱之中，这一道光华恐怕不简单，否则的话也断然的不会留到现在。

　　“刷……”

　　手掌微动，叶梵天的手掌猛的朝着那一道光华抓去。

　　光华释放出来。

　　“砰……”

　　随着一声可怖的撞击声出现，叶梵天的脸色也忍不住的一变，他的三成力道竟然有种勉强的感觉，仿佛是要无法抓住对方一般。

　　“好强大的反抗力道！”

　　叶梵天的脸色微变，随即的触手一动，一股巨大的力道竟然比起刚才更加威猛的传递了过来。

　　“咔嚓……”

　　空间都在被叶梵天抓碎掉了，但是却没想到这家伙竟然如此的难以驯服……

　　“给我——定！”

　　叶梵天的双目骤然的闪烁雷电般的神芒，疯狂的激射了出去……

　　那一只手，现在已经动用了地狱的力量，厚重如山，却又邪恶非凡的力量，瞬间的如黄钟大曲从天而降，垂悬的力道化作了一尊巨大的魔山一般。

　　“轰……”

　　“嗡……”

　　那一束光，似乎是还打算去继续的反抗，但是在叶梵天的强行压制下，那反抗的力道也在不断的减弱，随后的开始消失掉。

　　“刷……”

　　手掌微动，随即的叶梵天的手中已经多出了一物。

　　这是一本书卷，书卷上面带着无数的神纹在流淌，如活物一般，细腻之中包含着强大的荣耀气息，显然这是神明们所留下之物。

　　“《吾皇经》？”

　　看着上面的这三个赤金色如琉璃般的大字，叶梵天的心中暗自的一动，猛的翻开之后，骤然的一道道的光华进入到了叶梵天的脑海之中。

　　“轰……”

　　叶梵天的玄魂一震，一道道奇妙的感觉出现在了心中。

　　“竟然是玄魂的修炼绝学，虽然和我的《黑神魂绝》不曾相符合但是对于玄魂受到了强大摧残的人来说却有着莫大的裨益，黑子的玄魂受到了不小的冲击，这一本绝学若是给他的话，恐怕会起到不可思议的裨益和好处……”

　　想到了黑子的问题，叶梵天有了不小的安慰，对于自己的这个弟子，叶梵天一直都有着强烈的亏欠感，如果不是自己的原因，黑子也许不会死，更加的不会导致这玄魂分裂掉。

　　“咻……”

　　劲风激荡，整个的空间都在一股浩瀚的气流摩擦中开始卷起，瞬时间的，一股强烈的危机感开始出现在心头。

　　“滚……”

　　怒意微动，叶梵天想也没想的便朝着一个方向拍打了过去。

　　“哼！”

　　一声冷哼骤然的一动，这冷哼的声音之中带着万般玄妙，宛如是天音呈现，更似乎是有着万龙狂奔。

　　那种无上的能量交织在了一起，显赫的力量已经开始激荡在了一起。

　　诸神之手！

　　叶梵天连续的拍打自己的绝学，每一手印记，都带着诸神的荣耀，无上的权威，仿佛诸神降临一般，长袍舞动，白发飞扬，周身之中莫不是蕴藏着一种可怕的潜能。

　　“蓬蓬蓬……”

　　周围的空间开始狂暴的碎裂，化作了一道道长达万米的裂痕。

　　“锵！”

　　兵刃出鞘的声音骤然的出现，下一刻之中，一股浩瀚的力量开始磅礴而动，和叶梵天的出手撞击在了一起……


第1992章 踪迹泄露

　　恐怖而浩瀚的爆破声，席卷了方圆数百万米的范围，层层叠的爆破之力宛如是要将万劫引动一般，那惊天骇地的动静让人为之心悸的很。

　　叶梵天的双目泛起了恐怖的神芒，看着眼前出现的这一道身影。

　　身体绷紧，如一柄盖世的长刀一般，锋利之气丝毫的没有掩盖的爆发出来，一对眼眸，神芒璀璨，却又隐现不断，让人无法看穿其中的真正奥妙。

　　长发舞动如瀑布一般，猎猎作响的神袍不断的挥动，那高傲的模样看着叶梵天，宛如是在看待一只蝼蚁一般，没有丝毫的在意的姿态。

　　神宇刀！

　　一个以天穹大地为根本，修炼无上刀道的恐怖家伙。

　　看着此人，叶梵天的心中登时一阵的警惕之心出现。

　　神宇刀此人的强大，叶梵天那也是有所了解的，而且在开始的时候，自己面对着这个家伙只有狂奔逃窜的份。

　　对方的刀道不简单，不只是如此，对方还是一尊不朽级中阶的强者，而现在短暂的时间之中，对方的身上那恐怖浑厚的刀意已经开始变得更加锋利。

　　浑厚的刀意在他的周身释放着，简直就是一柄出鞘的魔刀一般，不沾血不回头。

　　“竟然是你，没想到啊，竟然可以抵抗的住我的一招，你的实力看来是有了不小的进步啊。”看着叶梵天，那神宇刀脸上露出了一抹嘲讽的神色，随即再次的说道：“你的实力对于我来说算不得什么的，但是你的逃跑速度却是让我无法去无视之啊，能够在我神宇刀的手中逃跑到了现在的人，也算是屈指可数的。”

　　对方的声音虽然带着嘲讽，但是那语气却相当的淡漠，那高傲的姿态让叶梵天一阵的不爽。

　　神宇刀此人，实力强横不说，而且资质上算的上是在这整个神之城中都是数一数二的，也正是因为这些先决条件，才促使着对方有了这般高傲。

　　但是这些对于叶梵天来说都是虚无的，他不曾在意，只是用同样冰冷的语气缓缓地冷笑道：“这么长久的时间以来，被狗追的这般狼狈的，你也算是第一个了……”“找死！我最新得到的光明龙牙之刃，就先拿你祭刀！”

　　一声冷哼在这神宇刀的脸上出现，他的肌肉微微的一动，眼眸如同是神刀一般的璀璨，骤然的开始宣泄出了无尽的光华，化作了流光一般，在这周围开始迅速的形成……

　　他站在虚空之上，长发舞动，宛如狂神一般，星河般的长发每一根都带着无尽的荣耀，更似乎是神明降临一样的强横。

　　手掌猛的一动，登时在他的身上一柄散发着无尽龙威的恐怖长刀出现在了虚空之上，朝着叶梵天化作了一道匹练迅速的扑杀过去。

　　这一柄长刀，如同是那龙的牙齿一般，锋利而且坚固，上面更加带着光明神龙的强大龙威。

　　这光明神龙乃是一种可怕的生物，虽然不如四大神兽一样，但是却也是另外的一种龙族生命，强横的很，在这太古时期也是一方无边恐怖的存在。

　　叶梵天的脸色微微的一动，没想到对方的出手这般迅猛，这一柄长刀，长达两米，看上去虽然很是古朴，但是那杀意和锋芒却宛如是龙牙一般的锋利，绝世的锋芒根本没有办法遮盖住便直接的渗漏出来。

　　那上面蕴藏的不朽杀意明显带着神宇刀的意志，扑杀而来，不朽长存，亘古永恒！

　　一道道的龙威在这光明龙牙之刃上面释放萦绕，宛如是一片片的神纹一般，更加的增添了无数的气势。

　　“喝……天地为刀，我为神！”

　　神刀扑杀，骤然的一震，随即的刀意流转，如琉璃霞光般的璀璨，转瞬而已却已经来到了叶梵天的面前。

　　面对着这一尊不朽级中阶的强者，叶梵天不敢去大意了，因为对方不是寻常的不朽级强者，而是那不朽级中阶的巅峰。

　　这神宇刀原本的实力未入巅峰，现在看来，再次的有了不小的增长。

　　叶梵天站在那里，没有丝毫的动作，宛如是被吓呆了一般，但是当那刀芒侵入身体的那一瞬间，他的肉身却化作了龙鱼一般，迅速的扭动，以无上的角度轻松的躲过了对方的出手。

　　就算是这家伙的速度再快，但是却不如叶梵天的诸神之眼看的仔细，虽然洞察此人的速度和角度有些勉强，但是去躲闪还是不成问题的。

　　双手迅速的舞动，数以万计的神纹开始形成。

　　这些神纹，每一道都带着扑杀的气势，宛如是诸神降临一般，形成了一道神瀑，开始朝着那神刀扑去。

　　“轰！”

　　虚空之中登时形成了一片恐怖的炽盛神芒，无上恐怖的刀意带着可怕的刀气开始层层叠的爆发出去，瞬间和叶梵天的神纹撞击在了一起，随后开始散发出了巨大的震动声。

　　无限爆破开始形成，就算是这周围的空间如何的巨大，如何的恐怖，但是却也无法去抵抗住叶梵天的出手。

　　蓬蓬蓬……

　　叶梵天连续不断的开始击打，每一次的击打，都不断的带动着四周的能量开始挥洒。

　　他的拳，神宇刀的光明龙牙之刃，两者相互的撞击，随即的将一片片的空间压制成为了虚无，最后只剩下了两只拳头和一柄神刃。

　　两者似乎是不分上下！

　　初次交手而已，但是却竟然和自己成为了不相上下的姿态，这让神宇刀的脸色登时变得更加难看了起来。

　　“没想到，你竟然会抵抗住我的一招！”

　　神宇刀的脸色变得难看异常，竟然被叶梵天抵抗住了自己的进攻，这简直就是在打脸，吃果果的打脸，这让一向都是高傲无比的神宇刀无法去接受。

　　“嗤……”

　　一道破空声骤然的出现。

　　这声音让叶梵天的脸色猛的一变，脚下顿足连连，迅速的消失在了原处。

　　“轰……”

　　一枚神箭出现在了叶梵天原本所在的地方，天翻地覆，那神箭如同是蕴藏着无边的力量一般，一旦离弦，瞬间打出了自己最为强大的力量，这力量可以毁裂天地，撕破苍穹。

　　一片的湮灭之中，数以万计的空间开始卷起，其中不乏带着一尊尊的古老尸体。

　　这些尸体乃是在这里积累了千年万年的古老残肢。

　　数以万载的时间之中，都没有毁坏一点，但是现在却在这一箭的威力之下，化作了虚无和齑粉，可见这一箭是多么的恐怖和惊人。

　　“神无箭！谁让你出手的！”

　　神宇刀仿佛是受到了莫大的侮辱一般，看着一个方向，大声的吼道。

　　“神宇刀，你这是什么意思，自己打不过别人，还不准其他人出手了吗？”一个异常狂傲的声音传递了出来，随即的虚空开始龟裂，只见一人出现在了这里，对方俊美粗犷，带着一种狂暴的美感。

　　手中是一柄长弓，虽然没有神箭，但是却给人一种弓中无箭胜有箭的感觉！

　　叶梵天的身上汗毛微微的竖起，一对猩红缓缓地释放了出来，看着这个名为神无箭的男子，警惕之心更加的旺盛起来，这个家伙看上去虽然清冷，但是实际上却给叶梵天一种比起神宇刀更加凶残的气息。

　　这个人不简单，绝对的不是简单之辈啊。

　　“难不成要在这里施展地狱的力量吗？不，这个时候还不能够动用地狱的力量，地狱的强者们虽然不少，不朽级中阶的恶魔也已经出现了，但是现在却也不是出手的最佳时刻，我要历练自己的力量。”叶梵天的双目带着一丝坚毅。

　　“这个小子，我已经接到了通知，此人来历诡异，而且更加不是我神明的血脉，此人，必须得死！”

　　神无箭的脸上带着恐怖的杀意，看着叶梵天锁定了他的气息，缓缓地开口说道。

　　“不是我神明后裔吗？那就是说，对方很可能就是我神之城中的那群恶心的黑暗生命了！”

　　神宇刀释放着威猛的杀意，缓缓地开口说道。

　　叶梵天的心中暗自的一震，自己的行踪果然暴露了……

　　“我猜测也是，除了那些黑暗的生物之外，其他的人也不可能有机会进入到我神之城之中，只是那些隐藏在地下的蝼蚁们，肮脏的很，胆小的很，没想到却也敢大了自己的胆子啊……”

　　神无箭的脸上丝毫不掩盖自己的厌恶。

　　“黑暗生物……”叶梵天的心中猛的一震，突然想到了在这脑海之中的一段记忆……

　　神之城之中并不是只有神明后裔的，还有着其他的种族，但是这些种族的地位很是低下，而其中黑暗的生物是最为低下的一种。

　　他们的来历很是神秘，似乎是从这神之城出现之后便已经存在了。

　　因为他们身上的力量波动并非是光明，而且是相反的黑暗之力，并且神之城之中的荣耀无边，所以说实力更加的低微的很。

　　“黑暗生物……当初在这一片空间之中曾经爆发过地狱和神明的战斗，难道说……”叶梵天的心中骤然的出现了一个可怕的猜测……


第1993章 一力降十会

　　“这小子最为艰苦的一战出现了……”

　　娑婆八部众生图之中，几个老怪物们纷纷的注视着这一场战斗，其中的太古十八血眼龙缓缓地开口说道。

　　“是啊，最为艰苦的一战啊，肉身到了这般地步，却被运用到了如此的程度，虽然算不上是最差，但是却也只能够算的上是一般了，肉身极致，一怒血气冲天，可以开天裂地！”

　　原罪冷哼说道。

　　“别介啊，能够运转到这般地步也算的上是不简单了，以你的程度能够达到这般地步吗？”

　　胖子神棍没好气的说道。

　　“哼，我运转的是能量，而不是肉身，没有可比性。”

　　原罪冷冷的说道。

　　“没有可比性你也好意思评论啊。”黑猫丝毫不让的说道。

　　“锵……”

　　一柄长剑出现，剑气洞彻九重天，那无上的剑意森然异常，仿佛是涵盖了一切的剑道、剑气、剑诀、剑意一般……

　　“够了……都到了什么时候了，还在这个时候争吵，如果这小子挺不过来，我们就得出手了。”

　　太古十八血眼龙大声的吼道。

　　“哼……这小子若是能够体悟到肉身极致的境界，应付这两个家伙自然的不成问题，但是他身上的东西还是太多了，每一种都是惊天动地的，却没有一种可以发挥到极致，除了这肉身可以看得过去之外，其他的东西都是垃圾。”

　　原罪忍不住的叹息道，有一种恨铁不成钢的意味。

　　“不要忘记了，如果说这小子再逆天点的话，我们早就被那群家伙们发现了，你以为我们还能够存在这么长的时间吗，就算是这小子恐怕到了那个时候也得死！”太古十八血眼龙无奈的叹息道。

　　“武道，肉身之力，那是最为强大的，就算是我的师尊当初也曾经对此多加赞赏，要知道肉身的力量就仿佛是一个世界，一个宇宙一般，神妙的很，这小子现在的水准若是能够完全的发挥出来，就这样的两个家伙也足够的将其镇压死的。”原罪也是叹息着说道。

　　“肉身之力，当初的盘古也曾经出手过，但是却也没有达到那种程度，如果想要真正的达到那般地步，实在是无法想象到得有多么的恐怖和惊人……”“希望他能够领悟出来吧，如果我们的力量完全的恢复过来的话，应付这两个家伙简直和玩一般。”几个老家伙们相互的议论了一番之后无奈的叹息着，对于这娑婆八部众生图之中的讨论声，叶梵天是不知道的，这个时候的他，还在疯狂的抵抗两者的出手。

　　神无箭，他手中无箭，但是心中却有万箭，那巨大的神弓，施展到了极致，一道道的神箭在他的周身流转，随即的释放出来，宛如是一道神瀑垂悬一般，巨大而浩瀚的力量波动，就算是叶梵天都一阵的抽搐。

　　神宇刀，虽然比起这神无箭看上去要弱一丝，但是也不过只是一丝而已，尤其是这刚刚到手的光明龙牙之刃，更是恐怖而锋利。

　　“肉身的极致是什么？”叶梵天的速度飞快的躲闪着对方的出手，但是两者的出手却开始变得越发的疯狂，不断的有鲜血从身上流淌下来，森然的神骨都得龟裂。

　　剧痛从身上传递出来，让叶梵天无法去集中自己的注意力，思考着自己身上的问题。

　　从开始到现在为止，叶梵天以为自己的肉身是无比强横的，但是面对着这两者的出手之后，叶梵天才终于的发觉到了，肉身的强横，自己还是没有完全的释放出来。

　　力拔山河气盖兮……

　　一丝明悟突兀的在心中闪烁出来。

　　虽然很短，但是却也让叶梵天逐渐的捕捉到了这一丝印记的出现。

　　“我的古老文字已经凝结成为了‘霸’字印，我的肉身进入到了七曜诸神圣体的境界，我的力量大到了一个极致，但是这些都不只是肉身上的强横，还有着更加深层的东西，我没有去领悟到……”叶梵天的心中不断的思考着，不断的去沉浸在自己的思考之中，而且分神将自己的肉身掌控，躲闪着对方的出手。

　　“喝……无箭胜有箭！”

　　神无箭的神弓骤然的挥动而下，周围的空间开始强行的颤抖起来，这般气息让叶梵天无比的心悸，整个人都露出了惊讶的神色。

　　仿若之间，这空间已经化作了一道神箭，无形的神箭一般。

　　那强横而锋利森然的气息已经彻底的锁定住了他，让他没有办法去喘息，没有办法去抵抗，甚至是产生了即将要陨落的感觉。

　　不对！

　　叶梵天再次的推翻了原本的领悟。

　　“该死的，到底是什么地方出现了错误！”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　他的道路，一直都是在变化着，这种变化体现在对于武道的领悟上。

　　这就好像是在小学一年级，学习加减乘除的口诀就足够的应付当时的学习了，但是到了高中，虽然依旧有用，但是却已经将这种运用上升到了一个你无法想象到的地步。

　　此时的叶梵天便是如此，他一直都在运用相对低级的东西却还是没有真正的把握住这高等的实质。

　　“等等……力量！力和量！”

　　叶梵天的心中骤然的一动，脑海之中仿佛出现了一道雷电一般。

　　他的脑海之中再次的有了一段新的体悟，只是这体悟却如白驹过隙一般，骤然的消失掉了，让他疯狂的去选择了追寻和探索。

　　“力道上，力大无穷，力拔山河，如群龙过山一般，碾压一切，更似白虎出林，万物臣服……”

　　渐渐地，叶梵天的身体上的反应似乎是开始变得缓慢了起来。

　　“哼……终于开始变得疲惫了吗？”神宇刀的脸上露出了一抹冷意，他们两个不朽级中阶的强者，应付一个小小的蝼蚁，竟然还需要这么长久的时间，而且还没有搞定，这若是传出去的话，恐怕会让他们被人嘲笑死的，尤其是叶梵天的伤势如此的严重，但是这叶梵天竟然还有反抗的力量，这更是让他啧啧称奇不已。

　　现在感觉到了叶梵天的速度开始变得缓慢起来，他的内心自然是无比激动的。

　　“刷……”叶梵天的身体骤然的躲闪了过去。

　　突兀的，他的速度上竟然猛的提升到了一个崭新的档次上，比起刚才最快的时候还要快速一千倍一万倍。

　　“这是怎么回事？”神无箭哇哇大叫，怒吼连连，宛如是一尊受伤的魔兽一般，身上的神箭更是挥洒而动。

　　“轰……”

　　两尊巨大的虚影开始呈现出来，一尊身上带着无边的刀意，一尊整个人有着一种深沉的气息，这是神宇刀和神无箭两者的血脉虚影。

　　“拳击，一招毙敌，那是讲究速度和力道以及眼力……”

　　叶梵天的脑海之中想了很多，甚至是出现了自己前世中的记忆。

　　“剑法，厚重无匹，如大岳轮回一般，一尊剑气洞彻，可以斩杀苍穹万物。”

　　“是的，力道……我的肉身强横，有着诸神之眼，强大的速度，这些才是我的根本！”

　　叶梵天的双目骤然的闪烁出两道可怖的神芒，如同是两道烈焰在虚空骤然的一动。

　　“砰……”

　　身体不闪不避，整个人站在虚空之上，宛如诸神的王者，一股强横的气息缓缓地从体内蔓延出去，扩大到了极致。

　　“刷……”

　　娑婆八部众生图之中的几尊强横的怪物们齐齐的瞪大了自己的眼睛：“这家伙……竟然领悟到了？！”看着叶梵天的变化，太古十八血眼龙的嘴里喃喃的低语道。

　　“没想到竟然这么快，我以为至少得被虐待一番，或者是等待一段时间。”

　　原罪冷冷的说道，但是嘴角上却掀起了一丝弧线，那是对于叶梵天的开心和赞赏。

　　“我就知道会这样子……”

　　胖子神棍笑嘻嘻的说道……

　　“怎么回事？这股气息不太对劲呢……”

　　神宇刀的脸色骤然的一动。

　　“蓬！”

　　一只手从天而降，骤然的打了出来，那是叶梵天的手掌。

　　“尔敢，放肆！小辈，你竟然妄图徒手和我战斗！”

　　神宇刀的嘴里发出了愤怒的吼声，但是这一只手却带着无法掩盖的磅礴之气，骤然的扭转，化作了一道直线，完全没有躲闪的姿态，就是直接的挥洒了过去。

　　“轰……”

　　那一只手看上去不大，但是却有着如太古神山般的压制力，狠狠地碾压了下去，一瞬之间的时刻便击中了对方的长刀。

　　“砰！”

　　两者的力道重重的堆积在了一起，疯狂的挥洒出去，仿佛飞仙一般，霞光流转，但是随后的却有着一阵恐怖的叠加。

　　那神宇刀原本丝毫的不在意，但是却没想到下一刻一股大力已经传递了出来，竟然生生的朝着他的肉身压制下来。

　　“不好……”

　　心中大声的怒吼道，可是叶梵天如何的会给他机会，直接的施展神纹，力道剧烈的爆发出来，以肉身上的无上力量轻松的斩杀下来。

　　“轰！”在神无箭惊愕的眼神之中，那神宇刀的肉身登时化作了四分五裂的状态……

　　陨落？神无箭的瞳孔剧烈的伸缩着，宛如是看到了鬼怪一般，这叶梵天的真正实力绝对的没有不朽级的境界，但是在现在却只是一招而已便废掉了一尊强者，而且还是不朽级中阶的巅峰强者，这怎么可能？

　　“现在……轮到你了！”

　　看着神无箭，叶梵天的嘴角上露出了一抹淡淡的笑意。

　　他的肉身此时运转无不如意，那种力量上的加持让他感觉到了从未有过的感觉。

　　这是力量的感觉！无上真力，一力降十会！


第1994章 地狱旧部

　　“力量上，需要的便是如此施展！”

　　叶梵天的心中越发的惊喜，刚才的那种感觉畅快淋漓，虽然只是一段领悟，但是对于力量上的掌控却可以达到一个崭新的层次上。

　　这就好像叶梵天以前施展三成的力道，可以打穿一尊大山，但是现在这三成力量却是完全的凝聚起来的，而后比起原本的三成要强大无数倍，至少可以比拟以前的五成力道。

　　这就是力量上的掌控，一种全新的攻击手段，比起原本的强大更加的可怕。

　　“神无箭，轮到你了……”叶梵天的双目眯起，看着神无箭，眼神之中带着丝丝的冷芒，不断的闪烁出恐怖的光华，那丝丝的危险的波动让神无箭嗅到了让他恐惧的气息。

　　“跑……”

　　想也没想，神无箭骤然的选择了转身逃跑。

　　他的力量虽然比起叶梵天强大，但是心中的恐惧却让他选择遁逃，气势上骤然的一阵软弱，让叶梵天找到了最好的出手机会。

　　“死……”一道大手印铺天盖地的爆发出来，在这虚空之中震荡，显赫的波动不断的演化极致。

　　狂暴，直接！

　　让人为之生畏。

　　那一只大手印，上面一道道的神纹仿佛是雕刻着诸神的印记一般，那是诸神之手，曾经在古老的时期掌控苍穹的诸神意志在其中加持着。

　　“轰隆隆……”

　　虚空激荡起来，开始形成了一段段巨大而恐怖天堑、裂痕！

　　仿若间，有着诸神的虚影在上面加持出现，他们咆哮，怒吼，燃烧着诸神的怒意！

　　空间一阵的激荡之后，迅速的形成了强横的风暴一般，骤然的掀起，随后的在这神无箭的脑袋上就是一掌。

　　“砰！”

　　随着一声震动出现，那神无箭的脑袋直接被拍打成为了碎片。

　　大荒之力源源不断的灌注到了这一只诸神之手上面，恐怖无边的力量开始加持在了一起，无边威风强横无双。

　　“我的意志无边，我的力量强横，我乃是最为可怖的神灵后裔，我不服！！”

　　天地之间，一阵火山喷发般的沸腾开始出现。

　　顿时的在这整个的空间之中，一阵剧烈的收缩，宛如是有着一尊魔兽苏醒了一般，这神无箭的肉身竟然没有完全的消失掉，反而是不断的膨胀了起来，下一刻之中一道道的元气灌注到了他的体内之中，随着他的呼吸迅速的迸发出了无边的能量，而且很是可怖的能量。

　　“嗡……”

　　如一道玄奥的印记诞生一般，这般强横的力量竟然在开始迅速的加持着，下一刻之中已经化作了雷霆一样的闪烁出来。

　　“万箭穿心！”

　　咆哮之声不断，沾染到了鲜血的箭影上面释放出的最强力量，那鲜血上面带着丝丝的幻影，发出了咆哮的声音，其中竟然有着不朽级的气息。

　　这显然是被神无箭斩杀的强者所留下的鲜血，上面还蕴藏着大能的气息。

　　“滚！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的怒吼一声，随后发出了一声咆哮的声音，这声音的波动显赫而恐怖仿佛是可以让一切的虚无都被强行的洞穿一般。

　　“不服……再死！”

　　声音冷酷如冰霜一般，可以让人的心神都冰冻起来，叶梵天一拳轰杀过去，眉心之中，诸神之眼释放出的无边光华带着让九霄都在颤抖的波动和气息。

　　双目如两柄猩红的神剑一般，神芒所到之处，一切无不被强行的阻碍了下去。

　　“吼！！”神无箭疯狂的怒吼着，体外萦绕出万箭之力，让人为之心神颤抖，生成胆怯的波动。

　　但是叶梵天却无惧，他的肉身近乎要大成，挥手可以碎裂无数的桎梏。

　　这一拳的强硬更是超出了以往。

　　左手一拳，星河迸发，天河倒转，又是再次的是一道诸神之手，所向披靡，可以抓去星空一般。

　　两者代表着缔造和毁灭的气息，仿佛是双子星晨一般，相互的召唤和吸引，更加让这能量变得尤其惊人和恐怖。

　　“轰”

　　“锵锵锵！”

　　巨大的震动声伴随着万箭的穿梭力道和碰撞声。

　　那一道诸神之手上面，诸神的荣耀加持，吟唱和赞颂的声音不绝于耳，但是这万箭的力道却也不弱，甚至是让他的诸神之手都开始变得龟裂了数分。

　　奈何叶梵天的一拳却也随之而到，一拳的力道打出去，前面的外力还没有散去，后力却更是再次连绵不绝的爆发了出来。

　　“噗”

　　随着一口喷血的声音出现，神无箭整个人仿佛是纸糊的一般，叶梵天的力量打的肉身支离破碎，甚至是形成了一段段的残肢一样，他的双目带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　此时的叶梵天施展出了自己的最强力道，神纹加持到了极致，整个人的模样也恢复了原貌。

　　“大成永恒九重天的境界……你……可以逆天了！”

　　最后的这一刻，神无箭洞穿了叶梵天的真正实力。

　　“不送！”

　　叶梵天的双目闪烁不断，伸手一动，随即将其融入到了自己的地狱世界之中，一段段的印记开始呈现出来，其中有着神箭的奥义，有着箭道的体悟。

　　这是地狱四层之后的效果，将这些强者的肉身送走了之后，叶梵天已经可以掌控所有的体悟，对于武道和人生的体悟。

　　不得不说，这若是叶梵天去吞噬个千万尊强者，他的武道体悟也会达到一个逆天般的程度的。

　　这就是地狱的强大奥妙，叶梵天很难想象到，若是十八层的地狱完全的缔造出来，那产生的好处得多么的惊人和恐怖啊。

　　当然，这也是叶梵天的一种想象而已，现在的他距离那十八层的效果还差得远。

　　“武道的奥妙，肉身的奥妙，结合在了一切，发出的力量竟然如此的恐怖和惊人，我打出去的一招，灌注了我的无上意志和肉身上的强大力量，竟然可以打爆一尊不朽级中阶巅峰强者的身体，将其陨落掉。”叶梵天无法想象，简直是无法想象。

　　以往那不朽级中阶的强者，可是达到了无边的程度上，虽然算不上是在仰望，但是却也绝对算的上是无上恐怖的存在啊。

　　“锵锵锵……”

　　战枪在不断作响，魔刀在发出剧烈的声音，一股浩瀚的战意开始呈现了出来。

　　这一股战意无上的恐怖，代表着一种杀伐，更代表着一种滔天的气焰，那是一种邪恶而深邃的气息。

　　这股气息仿佛是一段横穿了苍穹和宇宙的星河一般，迅速的来到了叶梵天的面前。

　　气息如九幽般的深邃，瞬时间，一行数以百人已经来到了叶梵天的面前。

　　诡异如鬼魅般的身影，一对对邪恶的眼眸缓缓地盯着叶梵天看着，冰冷刺骨的气息让人心悸到了极致，就算是叶梵天本人都感觉到了这股气息无边的巨大和恐怖，甚至是被这一行人盯着，简直是要有一种想要自我解脱的冲动。

　　“什么人，这群家伙是什么人？”叶梵天的心中惊骇到了极致。

　　邪恶到了惊天动地的程度，一呼一吸都可以让叶梵天感觉到一种邪恶到了极致的味道。

　　“好弱……”

　　为首的一人缓缓地开口。

　　这声音之中带着丝丝的冷意，让人的玄魂都仿佛是可以冰冻住一般。

　　他们端坐在坐骑上面，看待叶梵天如同是看待猴子一样，不时的闪烁出丝丝的不屑之色。

　　“这一世……没想到会遇到这么弱小的主人。”再次的有人开始缓缓地开口说道。

　　“哼……闭嘴！”

　　一人猛的喝道，登时所有的话语声开始戛然而止，一切的气息似乎是都开始摒弃了下去。

　　“拜见地狱大帝！”

　　随着此人的动作，登时的所有人齐齐的跪拜在了地上，人数虽然只有数百，但是却爆发出了无边的声威。

　　“地狱的旧部？！”

　　叶梵天的脑海之中猛的出现了一行古老的记忆……


第1995章 地狱的残存

　　地狱旧部！

　　当初的地狱残破，四分五裂，甚至是导致了最后，偌大的地狱灰飞烟灭一般，但是叶梵天在得到了四层的地狱之后，一段来自于地狱深处的记忆却让他暗自的发现，当初的地狱虽然说是四分五裂。

　　但是却也并非是完全的消失掉了，而是留下了一部分，这些人每一尊都强大的很，虽然算不上是那地狱之中强者的至强，但是能够留下的却也都是有着莫大的力量的。

　　“狱帝大人，地狱的第一层我们一直都在寻找，但是却一无所获，没想到在不久前我们竟然感觉到了地狱的气息，这才肯定有人已经得到了地狱的力量和传承，匆匆的赶来！”

　　跪在最前面的一道身影大声的喝道。

　　语气之中带着一丝期待，一种莫大的希望。

　　这是一尊古朽的恶魔，身上的肌肉都已经出现了一道道的褶子，每一道的褶子都失去了血肉的光华，就这样子在身上如同是披着一件魔袍一般，诡异而邪恶，眉心之中，那是一只漆黑如墨的尖角，上面可以清晰的看到一道道的魔纹在肆意的释放着，让人心悸无比的气息大部分都是从这上面传递出来的。

　　虽然他看上去邪恶，但是那一对眼睛之中却是无比真挚的模样。

　　“你是……黑魔？”看着这身影，叶梵天的脑海之中骤然的出现了此人的记忆。

　　这记忆的深处，乃是来自于地狱的记忆。

　　地狱十八层之中，都存在着这些人的信息，因为他们是和整个地狱联系在一起的，如果地狱不是毁灭成为了十八段，而是彻底的被废掉的话，那他们也就死定了。

　　“是的，狱帝！”

　　黑魔的语气之中带着一种强烈的兴奋。

　　“黑魔……”

　　叶梵天的嘴里低声的呢喃着，心中却是一阵的悲凉和愤怒。

　　这种悲凉来自于他本身，这种愤怒却是来自于地狱的深处，当初的黑魔只是一尊大将而已，地狱的大将，实力逆天，甚至是比起叶梵天都要强横无比。

　　整个地狱当初的等级划分也是相当的严格的。

　　而能够成为大将，这实力至少得达到不朽级的上阶层次上。

　　实力强横的恶魔，自然可以永驻青春，当初的黑魔也算的上是俊美无双，但是现在，这脸上的苍老皱纹和身上的褶子却让叶梵天的心中如何的不去悲凉。

　　“刷……”

　　叶梵天站在了黑魔的面前，缓缓地扶住了黑魔的肩膀，沉声的喝道：“站起来……都给我站起来，地狱的第一代大帝虽然陨落了，但是我们却不能跪，就算是跪也不能在这个充满光明之气的空间中跪下来，我们要跪的高傲，要跪在这天穹之上！”

　　声音锵锵作响，如神剑在舞动一般，那种恐怖而坚韧的气息，让这黑魔的双目变得炙热无比。

　　激动、兴奋、疯狂……

　　诸般情绪不断的在他的双目之中释放着，这一次，他没有白白的等待着，这才是他们地狱的大帝，他们真正的王者应该有的气势！

　　“狱帝大人，刚才是我忤逆了您，但是现在，我却没有丝毫的想法了，我为我刚才的话道歉！”

　　一道身影出现。

　　那是一尊浑身长着漆黑毛发的狼首恶魔，对方也是这数百人当中的领头之人的一位，刚才轻蔑了叶梵天，甚至是鄙视叶梵天的实力低微。

　　但是现在，他却真正的臣服了，这完全是因为叶梵天的这番话让他为之臣服。

　　“刷……”

　　一柄巨大的长刀出鞘，狠狠地朝着他的手臂上斩了下去。

　　这一刀带着恐怖的锋芒，对方这绝对不是在作秀，而是真正的要斩断自己的手臂，为自己刚才所说的话道歉。

　　“刷！”“锵！”

　　叶梵天的动作骤然的一动，狠狠地在那长刀上面就是一拳。

　　“轰……”

　　巨大的力道让那长刀被生生的打飞了出去。

　　叶梵天的脸色骤然的一冷，随手的再次的有了动作。

　　“啪！”一记耳光重重的甩在了对方的脸颊上。

　　“我记得……你叫狼血吧！”

　　叶梵天的声音之中带着一种莫名的波动，似乎是有些愤怒但是却又带着冰冷。

　　“狱……狱帝！”

　　看着叶梵天，不知道为什么，眼前的这个年轻的男子虽然比起自己的等级要弱小，但是却有着一种威猛的气息，这是一种让人心悸的气息，仿佛站在了叶梵天的面前，自己的整个人都要被掌控掉一般，连喘息的机会都要好好的把握。

　　这种感觉，只有在第一代狱帝的面前才出现过，而且绝对的没有这般强烈。

　　“你们为什么活下来了？那些强者们，那些地狱的战士们，现在全部的死掉了，但是你们却活了下来……为什么！告诉我为什么！”

　　叶梵天的声音骤然的提升了起来，这声音在整个空间如神雷般的爆发着，让所有的人的眼神都变得尖锐起来。

　　“为了希望，为了让地狱重新出现希望！”怒吼和咆哮的声音猛的爆发出来，震得这神之宝库都要为之疯狂起来。

　　“是的，为了希望，为了让我们大家能够重新的将这地狱再次的建立起来，重新缔造出地狱的辉煌，让这天穹之中的不公正变得公正起来，让那漫天的神佛，让那诸天的武道圣人们为之饮恨！你们的命不只是自己的，也是我的，也是这地狱的！懂吗！！”

　　声音越来越响亮，但是所有人的眼神却变得越发的明耀起来，这些强者们的气势开始疯狂的暴涨着，甚至是掀起了一阵的狂风暴雨般的波动。

　　“你们，愿意追随我，将这地狱再次的缔造出来，重新的缔造出地狱的辉煌吗？回答我！”

　　叶梵天的身上，一股帝威释放，那是身为狱帝所带来的恐怖气势。

　　“愿意，吾等愿意追随狱帝！”所有的人，情绪高涨的怒吼起来，他们的双目之中带着泪水，不断的滚动着，尤其是黑魔，更是如此，等待了多少的岁月了，第一层地狱的出现，出现在了这个年轻人的身上，而后是地狱的缔造，四层的地狱让他们看到了希望。

　　而现在，他们已经有了必胜的信念！

　　地狱，将会崛起！

　　这漫天的神佛，这诸天的圣人，将会为他们的所作所为后悔！

　　叶梵天轻轻的点了点头：“很好，我为狱帝，从此之后，地狱之名将会再次的崛起！”

　　叶梵天的声音带着一种无法掩盖的霸气。

　　为了那亘古不甘的怒吼，为了那地狱之中恶魔们的冤魂，为了第一代狱帝的冤屈……这一切，他叶梵天接下了！

　　看着虚空，此时神雷迸发，似乎是感觉到了叶梵天的这般逆天之气一样，疯狂的咆哮了起来。

　　“天穹之上的无上强者们，我叶梵天，一定会踏平你们，九霄之地，不是你们圣人玩弄的，我人族更加不是你们可以去轻易踩踏的！”心中的怒吼，虽然无声，但是却胜过了有声！

　　“黑魔，你是恶魔大将，我刚刚得到地狱，但是这地狱并不完整，其中的记忆也不多，你说一下，我们地狱之中还存在着多少大将！”让黑魔等人起身之后，叶梵天沉声问道。

　　“禀告狱帝，当初我们地狱受到了武道圣人的出手镇压，第一代狱帝大人以命相搏，我们地狱的生灵疯狂的出手，但是却也不是那武道圣人的对手，而且到了最后，出现的武道圣人也不只是准提和那接引两者，甚至是还有其他的圣人出现了，这也让第一代狱帝寡不敌众，选择了自爆，随后形成了时空风暴，而后我们的人也因此彻底失去了联系，所以说，这地狱的大将我们也不知道到底是有多少，这么多年以来，我费劲了心思去寻找，也不过是将这数百的地狱战士们找到，剩下的那些不知道具体存在在什么地方，而且地狱没有狱帝的庇护，我们无法进入到地狱之中，安全上更是没有保证，所以进度很是缓慢……”

　　说到了这里的时候，那黑魔诸强的脸上露出了屈辱的神色。

　　这般如丧家之犬般的生活，让他们如何的不去愤怒，不去感觉到屈辱啊。

　　“但是根据我的了解，我们的人，恐怕存在到了各个次元星域之中，但是却距离不远，甚至是我能够感觉到，有一部分强大的地狱生灵恐怕会在那至尊域之中！”

　　至尊域！

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒。

　　对于这个地方，自己必须得去，因为那里有南宫梦！

　　“不，还有一个地方，也有着我们的人，但是因为没有狱帝大人的庇护，我们无法进入！”

　　狼血突然的叫了起来。

　　叶梵天的双目猛的眯起，看着狼血，缓缓地沉声喝道：“你说！”

　　狼血带着丝丝的杀念，看着这周围的光明之气，眼神之中带着如刀似剑般的邪恶光华：“光明核心，神之城！”

　　神之城！

　　这三个字让叶梵天的心中一震，这般说法和自己当初的猜测不谋而合，那黑暗的生灵出现在了神之城之中，过着低微的生活，屈辱的生活。

　　而且他们的出现也正是这神之城出现的时候。

　　甚至是比起他们更早出现在这里。

　　当初的地狱和神明的战斗之中，神明彻底的陨落掉，随后出现了神之城，但是与此同时那地狱的生灵们也没有全部的陨落。

　　也就是说，这神之城恐怕有着自己的地狱子民！

　　“神之城……！”

　　语气寒意四射，叶梵天的嘴里缓缓地开口喝道，声音震得这神之宝库一阵疯狂的颤栗，仿佛是感觉到了莫大的恐惧一般……


第1996章 我的弟子……你也敢动

　　神之城！

　　依旧是那荣耀释放，完全的光芒在不断涌动的模样，到处都是光明神龙在飞舞，光明神虎在垂卧的情形。

　　一股股浩瀚的气势在疯狂的迸发着，这是来自于这神之城的内部，所有神明后裔强者们吞吐日月，炼化光明所释放出的波动。

　　光明之下，一切的黑暗将会成为邪恶之地。

　　有光明的地方，黑暗也将会存在，而且两者之间的碰撞也将会出现！

　　在那神之城的一个偏僻之处，一行行的建筑呈现在那里，这些建筑古朽无比，甚至是残破异常。

　　最高的建筑也不过只有两米多高的样子，而周围的堆积之物也大都是一些枯草，至于山石为材料的建筑少的更是可怜得很，就算是有，但是却也只是稍稍的堆积在了一起，可是这般堆积却已经似乎是受到了无尽的折磨一般，到处都是痕迹斑斑，没有任何的可以居住的可能性。

　　不要说是居住了，就算是去遮风避雨，也绝对算的上是勉强的很。

　　这里居住的人，每一位的身上都近乎是有着一种虚弱的模样，尤其是那些年轻人，他们的身上带着丝丝的虚气，甚至是走动的模样都仿佛是在梦游一般，根本没有丝毫的力量可言。

　　这里的居住之人大约在千人的程度上，但是这千人之多的地方，却居住在一个狭小无比的空间之中，仿佛是一群蝼蚁一般。

　　最为悲哀的是，在这些人的双目之中，带着无神，没有丝毫的生气，就仿佛是整个人的灵魂都被度化掉了一般。

　　众多的男子黝黑的身体，不断的颤抖着，似乎是经历了莫大的考验一般。

　　“锵锵锵……”

　　一阵尖锐的摩擦声缓缓地开始出现。

　　只见一个老者正在一块青色的巨石上面摩擦着一柄破旧不堪带着大量锈迹的断刃。

　　这一柄断刃在三尺左右，如同是一柄短剑的样子，上面的锈迹已经布满了断刃的全部，乃至是手柄之处都是被青黑色的锈迹所包裹住，不要说是摩擦了，就算是想要去真正的淬炼一番都得需要花费点力气。

　　“老断刀，这都是什么时候了，你还有这个心思去磨自己的这把破旧断刃！”

　　一个身材佝偻的老者满脸的莫名气息，看着正在摩擦着断刃的人，缓缓地开口说道。

　　“磨一下，至少可以知道自己当初曾经存在过，可以提醒我，那一段记忆曾经存在过，我的血……还未冷！”

　　声音缓缓地响彻出来，这老者的声音之中带着一种不甘，更似乎是隐约间的有着一种霸道之气。

　　“是啊，血未冷，但是我们又能如何，垂暮而至，我们的力量还能够做什么？现在在这里，我们的力量受到强大的压制，没有地狱的庇护，失去了狱帝大人的保护，我们无法发挥出真正的力量，甚至是连我们的后人都无法保护到……”这佝偻老者的脸上露出了一抹疯狂和愤怒，仿佛受到了无边的压制一般，那种罕见的怒火再次的爆发出来。

　　“老杂毛，你这是发的哪门子火啊，狱帝大人当初为了让我们离开，已经算是耗费了所有的力量了，我相信，地狱的人总会出现的，我们的人也会再次的出手，斩杀这无尽的光明，让这一群杂毛们好生的见识一下我们的厉害……”老断刀的嘴里带着一种霸道，虽然身体也已经垂暮，但是那语气之中的霸道之气却依旧犀利。

　　血未冷，心更没有冷却！

　　“哈哈哈……”一阵嚣张的狂笑声骤然的出现。

　　一行人驾驭着光明神马呼啸而来，为首的一人，身上穿着神光闪烁的光明神甲，背后是一柄柄的光明神剑，俊美无双，肉身上的光华闪烁，带着无尽的荣耀。

　　这一行人不过百人，但是每一位的身上都充彻着一道道的荣耀之气，宛如整个人是沐浴在了光明的盛辉之中。

　　双目灼灼，无比的犀利和恐怖。

　　“该死的，这群鸟人的后裔，再次的出现了……”老杂毛的嘴里疯狂的吼道，双目之中一道道的血红色光芒在闪烁。

　　“啪……忍住了，老杂毛，你要知道，这些家伙们的强大和恐怖，我们的人不要在这个时候出手，否则的话，后人们将会面临着灭顶之灾的。”老断刀骤然的出手，拉住了老杂毛。

　　“放屁，老断刀，现在我们虽然活着，但是我们却已经颓废了，根本没有办法生存下去，早晚有一日我们都会死去的，一旦我们死了，试问，我们的后人面临的将会是一副何等凄惨的场面，现在倒不如杀出去，只要是冲出去，我们就还有机会找到以前的地狱生灵们！”老杂毛的面容变得无比狞恶。

　　“是吗？你觉得我们可以冲出去吗？”老断刀苦笑着说道。

　　“堂堂的大将，竟然会有如此的颓废，你竟然还胆敢和我说什么血未冷！”

　　老杂毛的嘴里愤怒的吼道。

　　这话虽然愤怒和疯狂，但是却让老断刀无言以对，只是带着愤怒之色看着那虚空的一行人。

　　“哈哈哈……蝼蚁就是蝼蚁啊，居住的地方都是如此的低下……”

　　为首之人大声的喝道。

　　“啊啊啊……”

　　阵阵痛苦的娇吟声传递了出来。

　　等到落地的瞬间，众人才发现，原来在这光明神马的上面，这青年竟然还抱着一个黑暗族的女子。

　　这个女子身上带着道道的魔纹，娇躯虽然略带粗糙，但是那身材却相当的诱人，一张略带稚嫩的脸上带着痛苦的神色，这青年在她的身体深处横冲直撞，丝毫的没有怜惜的模样，每一次的冲刺无不会带起一阵痛苦的娇吟声。

　　女子的娇躯上面，一道魔印相当的清晰，那是一道诡异的蜘蛛缠绕的痕迹，上面魔光闪烁凄美却又带着一种强烈的魅惑。

　　对方的脸蛋略带稚嫩，看上去不过十六七岁的模样，那娇嫩的俏脸上此时挂着痛苦的神色，无比的凄美。

　　“暗黑魔蛛族的人，这群该死的畜生，那群鸟人的后裔每一个好东西的。”

　　老断刀的嘴里低声的吼道。

　　他的身体在颤抖，带着无边的怒意，若非是不到机会，他一定会扑杀上去的，不过，在这一片区域之中生存的可不只是他们的后人，还有着其他的黑暗生灵。

　　这暗黑魔蛛族便是其中的一种。

　　这般种族的女子多是娇媚，虽然肌肤略显粗糙，但是却不妨碍神之城的人去掠夺一番，不过不是老断刀的一脉，他们若是冲上去的话，那就是得不偿失的。

　　“哈哈哈……这暗黑魔蛛族的女人就是美妙啊，这肌肤虽然不好，但是这种强烈的力道和紧凑感却是绝对的罕见啊。”那青年大肆的狂笑道。

　　“是啊，每次的掠夺都可以找到不少的货色啊。”“神式大人威武，征服这一群卑劣的种族吧。”

　　“哈哈哈……这群卑微的存在，看着就碍眼。”这一行人大声的狂笑道。

　　他们的身份乃是这神之城的护卫们，为首的神式乃是神之城中的王族弟子，神明的后裔，有着高贵的血统。

　　“啊啊啊啊……”娇吟的声音突然增强，骤然的那青年一阵的狂暴动作，下一刻之中，那一名娇美的暗黑魔蛛族少女一阵的尖叫之后，身体随即的绷紧，而后变得僵硬了起来。

　　以这青年的实力，对方自然的没有办法去迎合对方，只能够落得个死亡的地步。

　　“该死的禽兽！”

　　在这里的地狱生灵们无不露出了愤怒的神色。

　　“哟……这不是那不知名的黑暗生灵吗？”

　　青年猛然朝着一行地狱生灵叫了起来，老断刀他们存在的时间太过的漫长了，但是他们却没有种族的标记，仿佛是一群流浪的生灵一般。

　　“是啊，神式大人，这里这群卑微的存在早就不知道存在了多长的时间了，仿佛是臭虫一般的存在着，竟然到现在还没有灭亡，实在是一个奇迹啊。”

　　背后的一行人大声的附和道。

　　“哼……”

　　老断刀和老杂毛齐齐的冷哼一声，这般强烈的屈辱让他们开始难以忍受了。

　　“哟，这个女人还不错啊。”突然那神式的眼神一动，猛的朝着一个方向看了过去。

　　在那里，一个身材不俗的青年女子进入到了他的视线中，这是一个看上去三十五六岁的女子，肌肤很是白皙，容颜颇为的娇美，尤其是对方的那种风情那是少女所无法比拟的。

　　似乎是因为生活的压迫，女子的娇颜上面带着一种莫大的坚毅，让人忍不住的生出征服感。

　　“美人，过来吧……我可是神式，伟大的神明后裔，高贵的神明血脉啊。”

　　神式的手掌微动，一道恐怖的劲气骤然的卷起。

　　“刷……”

　　一道残影突然出现，一个憨厚的青年骤然的出手，青年的样子很是憨厚，那一对双目似乎是略带呆滞的模样，似乎是脑筋有些不够灵活，但是他的动作却无比强横，迅猛的很，带起了一阵的狂暴风声，骤然的朝着这神式扑了过去，手中的一柄匕首如毒蛇吐信一般，刁钻的很。

　　“找死！”

　　神式的动作微动，嘴里一阵残酷的冷声，一只手朝着那青年快速的挥动了下去。

　　“蓬！”

　　青年的身体被重重的击飞了出去。

　　“啪！”

　　神式的动作再次的一动，随即的掐住了那青年的脖子，金色的眼眸如剑如刀，带着一抹惊人的光芒：

　　“好大的胆子啊，竟然胆敢和我作对！”啪啪啪……

　　惊人的碎裂声开始出现，显然这青年的脖子就要被捏碎了。

　　“该死的，杀！”

　　老杂毛终于忍不住的怒吼起来。

　　他的肉身血气喷涌，带动十方云动。

　　“杀啊！”

　　老断刀似乎是也忍不住了，猛的挥动手中的断刀，撕裂了一尊正在嚣张大笑的神之城战士扑杀过去，一刀斩碎了对方的脖子。

　　“哼……给我镇压了这一群蝼蚁！”

　　神式的脸上带着残酷的神色，疯狂的吼道。

　　“轰……”霞光一震，天地一震，神雷般的声音骤然的呈现了出来。

　　随即的万物寂静，天地一色，这一刻，一种强烈的气息开始缓缓地蔓延了起来，老断刀等人的脸上露出了无法置信和惊喜的神色。

　　仿若间，从苍穹之上，一个充满了嗜血和疯狂之气的声音传递下来：“我的弟子……你也敢动！”


第1997章 杀！

　　震动乾坤，逆转天穹，仿若间万里晴空之中猛的炸开了一道神雷。

　　肃杀之气霍霍而动，一种冰寒之气带着摧枯拉朽的气势开始迅速的迸发，虚空之上，一道道的圣洁云朵被那凝结成为实质的杀意骤然的撕裂成为了碎末。

　　神式的脸色骤然的一变，这股惊天动地的气势，让他无比的颤抖，心中仿佛是被一柄刺刀生生的刺穿了一般，无法置信的看着虚空，嘴里凄厉的吼道：

　　“什么……”

　　“人”字还没有落下，但是声音却已经戛然而止。

　　因为有人出手了。

　　“轰”

　　虚空激荡，电蛇狂舞，银龙乍现，万物之间，亘古之中，一道长河流淌，下一刻一只带着古老而浑厚气息的巨腿从天而降，瞬间的压制下来。

　　这一只腿上带着无尽的神纹，其中有着一道道庞大的虚影在歌颂，仿若不是一条腿而是一尊巨大的太古神山一般。

　　巨腿，如一道亘古的神山一样，轰然的爆破而下，随即的扑杀过来，浑厚的力道配合上一道道的神纹，杀伐之气威猛而不可侵犯。

　　“轰！”

　　随着一阵可怖的巨响，那巨腿终究的是爆发了出来，随即的所到之处，无不是一片哭爹喊娘的凄厉吼叫声。

　　方圆数万米的范围之中，那一群神之城光明战士们，无不是被这一只巨腿所压制下去，肉身在这强横的力道之下根本没有丝毫反抗的力量，瞬间被踩碎，践踏，成为了齑粉！

　　“吼……该死的蝼蚁，你们在亵渎我神明的圣威，找死，所有的人，给我斩杀了这个混蛋！”

　　神式的嘴里凄厉的怒吼着，声音震碎了天穹，宛如是凭空炸响的一道神雷一般，让人为之心悸的气息笼罩在了诸身。

　　这神式的修为也在不朽级中阶的层次上，一身修为惊天骇地的很，哪里会忍受住这般羞辱和袭击。

　　“嗷……”

　　一声狼嚎的声音滚滚的飘荡而来，这声音之中带着一种可怖的肃杀之气，宛如是要将天穹笼罩了起来一般，滚滚的元气开始流淌，将那一片虚空震动的开始颤抖起来，龟裂的痕迹不断的在天际蔓延起来，这其中的怒吼声包含的震动之力何等的惊人和恐怖啊。

　　“这个声音……这种气息……”

　　老断刀和老杂毛两者的身体开始急促的颤抖起来，脸上露出了不可思议和惊喜激动的神色，这个虎啸的声音，他们熟悉，这种气息，他们刻骨铭心！

　　地狱！

　　地狱的气息啊！

　　这是真正的地狱气息，他们来了，终于的来到了这里！

　　“鬼魅惶惶，地狱为尊，狱帝一动，天地惶惶！”

　　一个古老而苍凉的声音缓缓地释放了出来，这个声音之中带着一股深沉，但是却有着无尽的气势，霸道的气势，宛如是可以将人的心神都激发到了极致一般。

　　这一刻，空间的气息凝滞到了极限，宛如是天灾一般，更如末日一样。

　　黑云压城，魔光璀璨，万物悲鸣但是却带着一种臣服的味道……

　　在那里，数以百计的身影出现在了那里！

　　为首的一人，站在虚空之上，一身暗金色的神袍随风舞动，长发飘荡，猩红闪烁，释放出的光华直射万里，亘古不朽的气息让人产生了膜拜的震撼……

　　叶梵天带领的地狱强者们终究的是来到了这里。

　　“这是……这是什么东西？！”

　　神式的嘴角哆嗦不断的吼道，地狱？这个名字他如何的不熟悉，甚至是在神之城的历史记载上，那古老的手札之中，无不都记载着这个名字，那是一段可怖的历史，他们的祖先都要臣服的历史。

　　在那一段黑暗的历史之中，宛如一夕之间，所有的神明们被强行的斩杀掉了，这是他们的大仇敌啊。

　　“不可能的……地狱已经粉碎，任何人都无法去打破这一点，不可能的，这不是地狱，这绝对不是地狱！！”

　　声音之中带着怒吼的气息，但是却又包含着一种强烈的颤抖和战栗，那是一种对于未知的恐惧。

　　“地狱之中，吾为帝，所有地狱的生灵，以吾之名，觉醒吧！”

　　叶梵天的身上释放出了一道道黑暗的力量，朝着四周骤然的打了出去。

　　“吼……”

　　数以百计的怒吼声骤然的传递了出来。

　　老杂毛和老断刀两人的肉身开始以肉眼可辨的速度迅速的充盈起来。

　　地狱的气息出现了，在这地狱的保证和守护下，他们的力量再次的被解开了。

　　无上恐怖的气势疯狂的激荡，风起云涌，这股力量以一种压制性的姿态，强行的朝着四周开始卷起来，狂风卷沙起，黑暗降临地！

　　这一刻，所有的地狱生灵们无不露出了嗜血和疯狂的神色。

　　“拜见狱帝！！”

　　诸生齐齐的跪拜在了地上，声音震碎了苍穹，响彻了域内。

　　这是一种激动和感激，他们终于的等到了这一日的出现，这一日的降临，他们熬出头了。

　　“杀！”叶梵天双目神芒闪烁，骤然的开始出手。

　　“杀！”

　　老断刀疯狂的挥洒着自己手中的断刀，此时的断刀骤然的一动，那上面的锈迹斑斑脱落，一股浩瀚的刀气从上面释放出来。

　　他的实力竟然在不朽级上阶境界！

　　老杂毛也丝毫的不弱，一拳一腿，无不蕴藏着撼动苍穹的力道，周身萦绕着黑暗的气息，竟然也是一尊不朽级上阶强者。

　　他们都是地狱大将的实力，可怖的存在。

　　“嗤……”

　　叶梵天驾驭着一道长河，骤然的挥动，那长河掀起万般的巨浪，随即的形成了一道巨手。

　　诸神之手！

　　轰然的朝着那神式拍打了过去。

　　“蓬！”

　　血肉飞舞，神式的实力虽然在不朽级中阶的层次上，但是却完全不是叶梵天的对手，现在的叶梵天，那可是领悟了肉身的真谛，力量的本源，一招一式莫不是蕴藏着万般的变化，虽然只是一招，但是却也绝对不是对方可以比拟的，尤其是这上面蕴藏着两千多倍的力量加持，那是一种何等恐怖的力量……

　　“神光璀璨，霞光飞升，以我之名，燃我心神……”

　　双手结印，碎裂的肉身再次重组，神式的双目带着怨毒的神色，骤然的发出了反击。

　　他看的出来，叶梵天虽然是这地狱之主，永恒的存在，但是却也最为弱小的一人，断然的不是那些大将的实力。

　　因此最为容易对付，而且这也是他唯一的选择，此时的他，竟然忘却了，刚才正是叶梵天一巴掌的拍碎了他的肉身。

　　“嗤……”

　　璀璨神芒飞现，形成了一道涟漪，而后化作星河一般，凶猛的摧残过来。

　　“空间之力——凝固！”叶梵天手指一动，此时施展诸般神通，早就得心应手。

　　“嗤……”

　　一道幽蓝色的长刃骤然的从叶梵天的手中激射出来。

　　那是叶梵天的最大密器，最阴狠的杀器，幽蓝晶刃！

　　“不……”

　　在那不甘的怒吼声和咆哮声之中，叶梵天的幽蓝晶刃骤然的斩断了他的生机，吞噬掉了他的一切血肉和精华……

　　“不……我不能死，我不想死！”

　　神式凄厉无比的吼道。

　　叶梵天随意的将其全部的精华吞噬掉之后，神式的肉身已经成为了一个普通无比的存在。

　　“刷……”轻轻的一甩，叶梵天没有去斩杀对方，而是丢给了这里的其他人。

　　“杀了这个人渣！”

　　“扁他！”

　　“上啊！”

　　这里的所有人，顿时双目猩红起来，朝着神式冲了过去。

　　叶梵天没有说话，只是静静地看着地上的这个青年，此人当初选择忤逆那神式，现在正在地上微微的喘息着。

　　叶梵天的双目凝神，看着那憨厚的脸盘，嘴角微微的哆嗦了起来，这个模样，这般憨厚，以及那种刚毅的弧线和略带木然的眼睛。

　　这一切的一切，不是他的弟子还会是谁。

　　“黑子……”声音带着一抹颤抖，叶梵天缓缓地叫了起来。

　　黑子木然的双目之中猛的露出了一抹神采，似乎是竭力的回忆着什么一般，嘴角哆嗦，猛的迸发出了两个字：

　　“师……尊……”

　　但是下一刻双目却骤然的闪烁，再次成为了彻底的木然。

　　叶梵天没想到，这黑子的一道玄魂竟然也会成为人身，再次的轮回，不过这也不妨碍他的计划，他已经将黑子其他的玄魂彻底的收集完整了。

　　“是我的弟子，这就是我的弟子……”

　　深深的吸了一口气之后，叶梵天将一道道的玄魂释放了出来，而后这些散发着光华的玄魂骤然的一动，瞬间的钻进了黑子的脑袋中。

　　“吼……”

　　那玄魂入体，黑子的嘴里忍不住的发出了一阵惊天动地的惨叫声，身上的肌肉在疯狂的抽搐着，似乎是忍受着莫大的痛苦一般。

　　叶梵天一脸紧张的看着黑子的变化，并且时刻戒备着，不时的露出丝丝的神芒，诸神之眼都没有一刻去停止观察。

　　怒吼声和痛苦的叫声足足的持续了一刻钟的时间，而后，那憨憨的表情之中带着一种强烈的激动情绪，看着叶梵天，看着那熟悉的面孔，黑子哆嗦着叫道：

　　“师尊……是你吗？”叶梵天刚要说话，骤然间的，虚空之中，一道神雷呈现，天穹之中，无尽的荣耀滚滚的闪烁了出来，整个的神之城都要震动。

　　“荣耀……不容亵渎！”

　　一阵带着杀伐之气的声音缓缓地传递了出来……


第1998章 踩踏！

　　这个声音开始传递，滚滚而来，分明是还很远，但是却已经震得这苍穹都要开始颤抖了，虚空之上，光明神龙在怒吼，那璀璨的光华代表着光明的力量，乃是最为核心的波动和气息，这一切的出现都近乎可以让宇宙都要开始为之臣服了。

　　“哈哈哈……鸟人们被我们所斩杀过，他们的鸟蛋也开始出现了。”狼血扬天怒吼，巨大的肉身已经膨胀到了千米万米的程度，一口吞下了数十尊的光明战士，脸上露出了疯狂和狞恶的弧线。

　　“鸟蛋……不错不错，就是鸟蛋！”老杂毛和老断刀两者挥动手中的兵器，尤其是那老断刀，这断刀看上去不起眼，但是却足够的战天碎地，一刀斩下去，分明是可以斩破百人的肉身。

　　大半的光明战士们，无不都是被他斩杀掉的。

　　“杀掉他们，准备迎战！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，脸上带着一种霸道的气息，放声吼道。

　　“是！”

　　所有的地狱生灵们齐齐的应和道。

　　这个时候的他们已经完全的找到了杀戮的感觉，多少年的屈辱就在眼前，现在他们要打破这屈辱的历史，要将这光明之地，神之城，彻底的摧毁掉，让所有的人知道地狱还没有灭亡，他们的血，还没有变冷！

　　“吼”道道的眩光璀璨的爆发出来，演化成为一道道的光明星河朝着这边开始压制下来，所有的地狱生灵们早就恢复了战斗力。

　　当年的他们斩杀那些鸟人神明们，就不曾害怕过，现在更加的不会害怕，更加的不会胆怯的。

　　“轰……”

　　叶梵天一拳打碎了一尊强者的肉身，直接的将对方的肉身打的成为了一团烂泥，这个时候的他，一拳一掌，莫不是蕴藏着亿万钧的力道，非常的凶残。

　　“哈哈哈……这些鸟人们的肉身真的是太给力了。”

　　契科夫那猥琐的声音传递了出来，此时的斗战魔佛、蛇王青鸿以及地圣魔等强者也纷纷的出手了，这段时间以来，他们的实力也进入到了一个极致的地步了。

　　在这地狱形成了四层之后，他们得到的好处那是无法想象到的，吞吐之间可以炼化这里的光明之力和黑暗之力，近乎是让自己的肉身形成了一道太极般的姿态。

　　圆润如意！

　　一尊尊的大将出现，他们是光明战士，身上有着无尽的光明之气，眼眸闪烁，甚至是可以动荡一方苍穹。

　　驾驭着光明神马，身上是光明神甲，威风凛凛。

　　数以万计的光明战士站在那里，宛如是天兵天将一般，霸道非凡。

　　“嗡！”

　　一尊光明大将猛的挥舞着手中的光明神枪，眼眸包含着冷意，大声的喝道：

　　“小小的黑暗生灵，也妄图挑战天威，还不束手就擒，找死吗？”

　　“就是，我们神之城之中的掌控们，怜悯你们，给你们一席之地得以生存下去，现在反而是不知道感恩戴德，我看你们是活腻味了吧！”

　　这一群人，最强大的也不过只是不朽级中阶巅峰的强者，显然是这神之城的内部力量但是却不是最强大的一部分。

　　“哼……一群小小的蝼蚁，当初老子连你们的祖宗都杀了无数，现在你们这群鸟蛋也妄图叫板，给老子滚！”

　　老断刀的眼眸包含着寒气，大声的吼道。

　　手中的断刀猛的一震，一股滔天的罡气生成，那是一道长达数十万米的刀罡。

　　刀罡扭曲旋转，地狱的可怕之力随即的暴动起来，滚滚流淌，瞬间的开始压制下去，如同是一道神瀑一般，垂悬而动，力道和锋芒可怖的惊人，释放出无边威压。

　　“不……”

　　“这是什么力量？”

　　“该死的，这是不朽级上阶的强者，怎么可能会出现在这里？”

　　不朽级上阶的强者，那可是无上的存在，就算是整个神之城之中也未必会出现几个的，现在却在这里出现了，这让这一群光明战将们如何的不去惊骇异常。

　　但是这一切都晚了，只见老断刀手中的刀罡挥动，登时一片的血雨开始滚滚的流淌出来。

　　“杀！”

　　叶梵天一跃而起，长拳微动，诸神涌动，赞美之声，愤怒之声，歌颂之声，荣耀之光，无不打的天庭动荡，万物枯竭。

　　源源不断的能量挥洒，又是一尊尊的强者被生生的震碎了肉身，他的血气狂暴，身上的血气宛如是一套可怖的战甲一般，威风无边。

　　“杀到神之城的核心之中，打破这王族！”

　　站在虚空之上，叶梵天的双目伸缩，眼眸化身成为了两柄匹练一般，闪烁而动，萦绕四方，嘴里缓缓地喝道。

　　“是！”

　　“冲……”

　　挥舞着手中的兵刃，接近两千的地狱生灵们开始发出了咆哮的声音和怒吼的气息。

　　这么多年的隐忍，到了今日终于要得到爆发了。

　　叶梵天掌控地狱，虽然只有四层，但是要满足这两千尊的强者还是绰绰有余的，因此丝毫不曾吝啬的施展着自己的力量，将力量巩固到极致。

　　杀戮！

　　极致的杀戮！

　　神之城的所有存在，无不震撼的看着这一切，宛如是看待世界末日一般。

　　这神之城之中，并非是全部被那神明的后裔所霸占，还有着其他的种族强者，因此虽然平日里和那王族的高层有不少的交集，奈何到了现在却也只能够去选择退避，甚至是离开神之城去其他的次元星域之中。

　　“好可怕，这是什么力量？这是一群多么可怕的家伙们。”

　　有人发出了颤栗的声音。

　　“是啊，这一群黑暗生灵，当初根本没有想到会如此的恐怖啊，如果早知道是如此的话，当初就该去结交的。”利益至上，在强大的利益面前，一切都是虚无的。

　　这也正是如此，所以说，这神之城的毁灭对于这些强者来说算不得什么，他们要的是利益，莫大的利益。

　　一旦神之城被攻陷掉，那这神之城内部的诸多秘宝和珍贵的宝贝，无不都会是这一群地狱生灵的，他们如何会选择放弃。

　　但是神之城的掌控，能够掌控这领域如此漫长的时间，而没有被占领，岂能够只有这般手段，也正是如此，所以说，他们还是选择观望之中。

　　毕竟作为至尊域的最外围之地，那强大之处恐怕也不能够被外人所洞察，全部的了然。

　　叶梵天驾驭着一道星河，再次的向前迈步。

　　看着这一尊巨大的古城，他的脸上露出了丝丝的寒意。

　　作为狱帝，他深谙这地狱生灵们受到的屈辱，那种强烈的屈辱也让他震动到了极致。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里怒声哼道，看着那古老的城门，身体骤然的一震，随即的背后一尊巨大的幻象开始呈现了出来。

　　诸神在吟唱，天穹在沸腾，一道道的手印开始呈现，无数的神纹飞升而起。

　　不朽诸神幻象！

　　一尊尊的诸神萦绕在这幻象之上，仿佛是诸神的王者出现了一般，让万物都要开始臣服。

　　“好大的胆子，好大的魄力，胆敢在我神之城撒野，小辈，滚回你的世界去，否则的话，不要怪我们出手镇压了你！”

　　一阵冰冷的声音出现，这声音混杂着其他的波动，仿佛是数百人在怒吼，更似乎是一人在狂喝。

　　叶梵天没有说话，但是背后的巨大幻象却选择了直接出手。

　　那不朽诸神幻象无限壮大一般，高耸入云，头触星辰，诸神之眼肆意的展现，带着杀伐之气，手臂狂舞，一脚威猛无边，朝着这古城踏足了下去。

　　愤怒！疯狂！无视！弑神！

　　诸多的气势展现到了极致，那是一种伟大的气概，对于万物的无视所造成的气概，一脚踏组下去，万物都要为之哀鸣。

　　神之城算什么？就算是你再如何的强大，但是我却也不曾胆怯！

　　“轰！”

　　一脚重重的朝着那神之城的城门踩踏下来……


第1999章 神皇

　　亘古永恒，不朽的气焰散发到了极致，这一只脚生生的将那古老的城门开始踩踏到了极致，一片的狼藉，散发出的能量将守护城门的光明战士们一个个的震飞，在虚空之中狂卷出去，嘴里大口的喷血，眼神之中带着惊骇。

　　一时间所有的强者们开始露出了惊愕的神色。

　　踩在了神之城的城门之上，这已经是要不死不休了，这分明是在打脸，而且是吃果果的打脸，完全的没有给人丝毫的机会去挽回啊。

　　亘古之间，万古长青，谁人胆敢在这里放肆，谁人胆敢无视神之城，这可是至尊域之外的第一大城，第一古城，享誉无数次元星域，任何的强者在这里，是龙也得盘着，是虎也得卧着！

　　但是在现在，叶梵天的这一脚却狠狠地踩碎了神之城的城门，这不但是踩碎了神之城的大门，更是踩在了神明后裔们的脸上。

　　静谧！

　　无比的静谧！

　　一时间，所有的声音仿佛是消失掉了一般，大家的眼神都开始朝着这虚空看去，看着这狼藉的神之城此时会作何反应。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，他感觉到了，在这神之城的内部正在有着一股浩瀚的能量在膨胀，在疯狂的爆发着，显然这其中是有强者打算出手了。

　　果然随着这能量积累到了极致，压制到了极尽时刻，一声怒吼随即的咆哮了出来：

　　“小辈！！”

　　“要你死！”

　　一个声音再次的出现，随后的风雷大作，神芒闪烁，光明之气都在沸腾起来，无法形容的恐怖气息俨然是要将这苍穹毁灭掉一般。

　　一尊巨大的宝瓶开始呈现而出，那是一尊上面带着一对白色羽翼的宝瓶，宝瓶之上有着无尽的神圣光华，近乎是要将这光明之气都要强行的破开掉一般。

　　各般神圣的符文在上面迅速的爆发着，演化着，随即的再次将其融入吞噬掉，天雷大作，日月失色，星辰倒转，星河碎裂。

　　那携带着无尽威严的宝瓶生生的镇压了下来。

　　而另外的一个方向也随即的激射出了一道神芒，这一道神芒是一道权杖，权杖上面雕刻着无数的神明，他们在释放出自己最为强大的力量，象征着无穷无边的波动，骤然的开始施展出来，已经将这苍穹打的反复而动一般。

　　两者都是古老的诡异神圣存在，从那亘古的岁月上便可以清楚的认识到这一点，那是一种无限惊人的气势，带着绞杀之气，带着杀伐波动，齐齐的朝着叶梵天袭杀过去。

　　“狱帝，让我们来！”

　　老杂毛、老断刀以及狼血和黑魔齐齐的吼道。

　　身上的战意无穷。

　　“无妨，等一会有的是机会让你们去发泄。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　但是双目却泛起了丝丝的猩红神芒，骤然的开始出手，随后的将这一道道的神纹打出去，无尽的神纹呈现了出来，下一刻之中，那些神纹化作了无尽璀璨的光华，演化虚空，骤然的一动，星空颤抖，再次的淬炼和缔造，随即的一柄巨大的神弓形成。

　　地狱吞噬！

　　神无箭的肉身被吞噬了下去，他的武道也被叶梵天所洞穿和领悟到了，其中的各般绝学叶梵天全部都深谙其中，甚至是比起原本的力量更加的恐怖，或者说，若是比起这神无箭来说，叶梵天更加的了解他的武道，更容易发挥出其中的恐怖和非凡之处。

　　这便是地狱的强横，也是地狱能够胆敢面对着诸位武道圣人的缘由之一。

　　“刷……”

　　“滋滋滋！”

　　能量流转，极尽升华一样，随后的叶梵天站在那里，身上神袍飞快的作响，雪白色的长发开始舞动，力挽神弓如弯月，一道道的星辰激射而动，那是星辰的神芒，那是最为精纯的力量。

　　这些神芒萦绕在了神弓上面，将这神弓的强大勾勒的无比玄奥。

　　还不够！

　　脚下一震，宛如翻江倒海一般，虚空一寸寸的龟裂起来，一股浩瀚的烈焰开始形成，随后的将这神剑布满。

　　“这是什么火焰？竟然可以释放出让我为之心悸的气息？”“好恐怖的烈焰，我的玄魂都开始颤抖了起来，甚至是我感觉到了自己的意志在这火焰面前仿佛是算个屁一般，连一点反抗的机会都没有。”

　　“至宝！无上的至宝啊！只有最为巅峰的神焰才会出现如此惊人和恐怖的姿态！”

　　在这周围的诸强不断的轻声嘀咕着，眼神之中带着无法置信和惊骇的光芒，显然是被叶梵天的这般强横的手段所折服了。

　　“轰……”

　　风雷大作，光明之气开始出现在了叶梵天的面前，划破了长空，就要朝着叶梵天袭杀过去，但是叶梵天却也在这个时候，双目璀璨光华大道了实质，如同两道星辰神芒一般，划破了虚空，直接和对方的神芒撞击在了一起。

　　“射！”

　　地狱业火的力量构成了最为强横的神箭，那是地狱业火的力量，谁人能够和这般强横的力量对抗？就算是天神都不行，任何的武修都不敢去轻易的触摸这地狱业火。

　　“嗤……”

　　神箭出手，化作了一道神凰一般，神凰展翅，猎猎的大火开始不断的狂舞，燃烧了整个的虚空，宛如是要将这神之城彻底的焚烧殆尽一般。

　　“轰隆隆……”

　　两股力量的交锋撞击在了一起，产生的恐怖撞击之力生生的笼罩了数百万米的范围，一道道的波纹呈现出来，朝着四周散发出去，所到之处，一切的生灵无不被瞬间的被这些波纹所摧毁，形成了最为直接的齑粉。

　　这就是强横的存在！

　　叶梵天和那两者神之城内部强者的交手，骤然的让人为之倒吸了一口凉气，而且有些倒霉的家伙也随之的陨落掉了。

　　“哼……”

　　叶梵天双手背负，看着那神之城，嘴角掀起了丝丝的冷意，别人不知道，但是他却知道，这地狱业火的强横之处。

　　尤其是自己施展的乃是神无箭的箭道，这神无箭的箭道举世罕见，那是一尊了不得的天才，雄才，鬼才，就算是对方死在了自己的手中，那也只是在因为找死而已，但是却不可否认对方的强大之处，但是他的箭道那是无比惊人和恐怖的，任何的一个人都没有办法去否认。

　　所以领悟了神无箭箭道的叶梵天对于这一点相当的认同，而且配合上地狱业火的力量，刚才的那两尊强者，死定了。

　　就算他们是不朽级中阶的强者也得死！

　　神之城的内部，两尊大将站在那里，身上驾驭着光明神芒，在他们的背后数以万计的战士们面带傲气的看着他们，身上神芒闪烁，手中神器神光霍霍，随时的准备出手的姿态。

　　但是就在这个时候，在他们前面的两尊光明战将们却齐齐的一阵凄厉的惨叫声，下一刻之中，一道箭影穿破了他们的肉身，随即肉眼可辨的是那神魂开始透体而出却在下一刻之中却一道道的烈焰迅速的燃烧起来。

　　凄厉的惨叫声让人为之心悸不已，甚至是身上的肌肉都在颤抖，多少年的时间了，整个神之城早就没有了战争，这些没有经历过战争的强者们，如何的见到过如此诡异和凶残的事情。

　　他们的心中开始出现了怯意，胆怯无比。

　　双目瞳孔不断的伸缩着，宛如是两根针芒一般。

　　“轰……”

　　终于的这两者的肉身彻底的毁灭掉了，彻底的化作了齑粉，一道残风吹拂，瞬间的消失的无影无踪，两者光明战将，古老的大将存在，拥有着举世无双的神通，到了最后却成为了那最为低级的齑粉。

　　这是谁也无法去想象到的。

　　这些光明战士们，大部分都在大成永恒的巅峰境界，少数处于不朽级的下阶巅峰，至于不朽级中阶的更是少之又少。

　　毕竟在这神之城之中，那些天才级的人物早就已经去了神之宝库，但是却也再也没有回来，这一点也已经让神之城的强者们开始有了不详的预感。

　　“杀！”

　　一声淡淡的声音开始在虚空之中激荡，发出了一阵冰冷刺骨的声音，骤然之间的掀起了万丈狂澜，开始朝着天穹演化。

　　“杀啊……”

　　地狱恶魔们，奋起反抗，他们的肉身上面释放出了无边的黑暗之气，那是最为精纯的地狱之气，有了地狱的加持，他们的实力才可以得到真正的发挥和释放。

　　叶梵天一马当先，骤然的掠起道道的残影，一拳一脚，无不都打的那强横的神之城光明战士们一阵鬼哭狼嚎。

　　“亵渎了荣耀的存在，该死！”

　　一尊大将从深处出现。

　　身上缠绕着荣耀的锁链，那是光明锁链，代表着制裁和惩戒，但是下一刻之中却被叶梵天一拳打过去，拳意逆天，拳影暴动，霍然的将这虚空打的颤抖起来，下一刻，那锁链开始寸寸龟裂，骤然的被叶梵天抓住了脖子，生生的捏碎。

　　现在叶梵天虽然只是那大成永恒九重天的巅峰强者，但是他的实力却足够的战胜不朽级中阶的强者，除非是不朽级中阶巅峰，否则的话，断然不会狼狈而退，反而会杀的对方屁滚尿流，就算是不朽级中阶巅峰，叶梵天也有办法和对方战斗一番。

　　“好大的胆子，好大的魄力，邪恶之辈，胆敢妄图冲进我王族之中——放肆！”

　　声音震撼了苍穹，镇压了天地，宛如是一声炸雷平地起，浩浩荡荡的朝着这些强者们开始压制了下来。

　　“神皇的声音……这是神皇陛下！”

　　所有的光明战士们齐齐的激动疯吼起来……


第2000章 大战开启！

　　神皇！

　　叶梵天手中，大龙妖刀狠狠地撕裂了一行百人的战士。

　　“锵！”

　　长刀狠狠地在地面上划出了一道巨大的沟壑，单手持刀，傲然的站在了那里，长发舞动，如神瀑般，散发着惊人的神芒，一对猩红眼眸释放道道光华，比起手中的大龙妖刀都要惊人和锋利。

　　数以千计的地狱生灵站在他的背后，时刻的戒备着，身上的气血喷涌，无边无垠，两股恐怖的气势撞击在了一起。

　　“神皇！”

　　叶梵天的心中再次的出现了这个人的名字。

　　神皇，这个强大的存在，乃是整个神之城的掌控，无上统治者，统御神之城无数的岁月，实力强横而恐怖，而对于这强横的存在却是罕见的有人知道他的真正实力和真正的模样，但是一旦神之城出现了莫大的事情便会出现，乃是这神之城最大的守护者和掌控者。

　　“神皇来了，对付这一群小小的邪恶之辈，那是决然的不成问题的！”

　　有光明战士发出了咆哮的声音，意志力和自信竟然瞬间提升到了一个可怕的档次。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，没有说话，但是手中的大龙妖刀却狠狠地握紧了。

　　“这神皇不简单。”黑魔的嘴里缓缓地开口说道。

　　“自然的不简单，能够成为神皇的存在，实力恐怕比起我们也要丝毫的不弱，而且这鸟人神明们，每一个都是阴狠之辈，天知道他们是否留给了自己后人多少的好东西。”狼血的一对巨大的狼眼散发出了凶戾光华。

　　“凡是神之城的王族，一概斩杀，管他是谁。”老杂毛的双手带着丝丝的神芒，那是黑暗的神芒，深邃到了极致，随着他的呼吸开始不断的碎裂周围的光明之气。

　　“锵！”

　　老断刀缓缓地摩擦着空间，竟然发出了实质般的效果。

　　叶梵天这一行人，不朽级上阶强者一共四人，而不朽级中阶的强者也有十几尊，所以说比起这一群强者那也并非没有优势的，况且，就算是打不过也可以进入到地狱之中，就算是他们如何的逆天，他们还是有着一战把握的。

　　不过，这神皇的恐怖和强大之处，叶梵天竟然寻遍了自己的记忆，都没有找到关于他的记载，仿佛就是一个凭空的人物一般。

　　随着那神皇的声音出现，虽然这个过程看上去漫长，但是却也只是几个呼吸的时间而已，骤然的虚空一动，一道残影迅速的出现，残影聚集在了一起，一道真神开始形成了。

　　“地狱的事情断然的不能够被人知道，所以说，我们现在不能让一个神之城的光明战士们离开这里。”叶梵天的嘴里发出了丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　“是！”四尊地狱大将齐齐的喝道。

　　“嗤……”

　　虚空一震，登时，那一道虚影彻底的凝聚成为了实质，随即的形成在了虚空之中。

　　此人的模样让叶梵天微微的一震，对方的模样看上去竟然是如此的年轻，看上去不过二十八九岁的样子，而且身上的神芒闪烁璀璨如那银河遗落在九霄之下，亘古罕见的无边波动……

　　一道道的神化的气息在凝聚着，背后一对对白色的羽翼在疯狂舞动，每一次的舞动都可以清晰的看到在对方的身上那一道道的神圣图腾般的神纹在闪烁，仿佛是一尊尊的神灵在发出的吟唱一般，比起叶梵天的不朽诸神幻象来说，竟然无比的相似。

　　“女人……？”叶梵天的双目眯起，露出了一道道惊人的神芒。

　　神皇竟然是一尊女皇！

　　这是任何的人都没有办法想到的事情啊。

　　统领神之城无数的岁月，亘古之间无人胆敢去侵犯，让这无数的次元星域为之臣服的强者，竟然是一尊女皇！

　　这个消息恐怕没有几个人知道的。

　　她一身神圣的女皇神袍，一道道复杂的而深奥的神纹在上面流淌，每过几个呼吸的时间便会闪烁出一道繁星般的神芒，璀璨而强大。

　　那金色的长发如瀑似镜，五官精致得无法形容，气质仿如月光一般清冷孤傲。女皇静静地沐浴在那神圣之光中，好像披上了一层由银辉组成的霞衣。

　　威武不可侵犯，神圣不可侵犯，威严不可侵犯！

　　那一对金色的美眸，闪烁着高贵的神芒，那是一种俯视诸生的姿态，将诸生当做了一只只的蝼蚁一般的样子。

　　站在那里，不言不语，仿佛是要将万物当做雕塑一般，完全的无视之。

　　强横！

　　这个女人无比的强横！

　　想到了刚才的那一声怒吼的声音，叶梵天刚才还在好奇，这声音之中明显的带着一种柔软，明显不是那种苍老和中气十足的男子之声。

　　虽然是一个女人，但是叶梵天却也不敢去大意，甚至是更加的警戒，一个女人，成为一尊女皇，这是得有多么恐怖的实力才能够达到这般强横的姿态！

　　叶梵天不敢去想象，甚至是无法想象，此人比起妖后更加的强大，甚至是比起那魔巢之主还要恐怖！

　　“神明，这家伙的气息……这是一尊真正的神明！”

　　老断刀的嘴里突然疯狂的吼道，眼神之主带着可怕的煞气，身上的刀气冲天而起，刀意遮天蔽日！

　　亘古之中，一尊尊的强大幻象在他的背后呈现了出来，显然这是已经激动到了极致的模样。

　　不只是他，甚至是其他的地狱强者也是如此的表情。

　　那是一段无法掩盖的悲痛历史，他们的屈辱，他们的帝皇为了他们为陨落，为了他们能够存在下去，而选择了自爆，这是何等的屈辱，这是何等的仇恨！

　　“神明吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝弧线，充满了万般的冷意。

　　“好大的胆子，胆敢来我神之城放肆！不论你是谁，但是……你死定了！”

　　女皇娇躯高贵，那一对饱满的酥胸虽然被这女皇神袍遮盖起来，但是却依旧没有办法掩盖上面的高耸入云，娇躯凹凸有致，让人为之沉醉。

　　而对方的声音之中带着一种沙哑，但是却不难听，宛如是磁石一般的充满了一种奇异的魅惑力，但是对于这个女人，就算是那一张俏脸精致到了极致，就算是那美妙诱人的魅惑达到了一个恐怖的地步却也依旧无法对叶梵天构成多少的阻碍。

　　他的目的，乃是毁了这整个神之城！

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴角扬起了一丝邪恶的笑容，那不算是英俊的脸蛋却清秀的很，但是现在的这般邪恶的笑容却给叶梵天带来了一种奇异的魅惑。

　　这是地狱大帝所独有的气质，邪恶但是却有着一种惊人的吸引力，让人无法忘却的气质。

　　“锵！”

　　手中的大龙妖刀骤然的挥动，一刀下去，速度快速的惊人，空间之力、龙蛇步、神纹，运转到了极致。

　　这一刀凝聚的乃是那神宇刀的武道精华，甚至是比起对方更加的恐怖和惊人，一刀下去，万物枯竭一般，就算是这神之城女神皇都没有办法反应过来。

　　“嗤……”

　　叶梵天的速度和力道，那是可以无比自傲的，就算是在这女神皇的面前，都不曾胆怯。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫声传出，长刀饮血，大龙妖刀上面道道血纹闪烁，如同是饮血的血龙一般，竟然瞬间斩断了一行接近百尊强大光明战士的肉身，而且这大龙妖刀邪乎的很，直接打断了他们的一切生机，让其彻底的陨落掉了。

　　“放肆！”冲发怒放，那一头金色的秀发疯狂舞动，女神皇这个时候是彻底的愤怒了，这叶梵天竟然胆敢当着自己的面去斩杀自己的手下，这是在吃果果的打脸啊。

　　作为一代女皇的她如何的能够受得了。

　　背后，那十几只雪白如玉的翅膀开始展开，一对美眸闪烁，那金色的眼眸激射出两道光束，仿若间甚至可以让这星河倒转，星辰欲坠一般。

　　“放肆？还有更加放肆的！杀！”

　　叶梵天长刀挥动，大声的喝道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　他手中的大龙妖刀已经抢先出手，骤然的挥洒出来，刀气迸发出来，神宇刀的刀之道无比的恐怖，竟然是以无上的宇宙星辰开始缔造出的，一时间被叶梵天领悟之后，这其中的力量更加的凶残，甚至是比起对方原本都要恐怖。

　　“杀了他们！”

　　女神皇的黛眉一动，一对美眸闪烁的寒芒甚至是要将一切给掩盖下去一般，骤然的一动，随即的爆发出的力量竟然让叶梵天感觉到了一阵可怖的危机。

　　身体骤然的一动。

　　“嗤……”

　　果然，那一对美眸竟然化作了剑气一般，迅速的洞彻了苍穹，来到了叶梵天所在之处……

　　“嗤……”

　　一阵香风出现，叶梵天的双目骤然的一动，眼前，幽香袭面，一张清冷的俏脸已经出现在了他的面前。

　　玉手挥动，化作了剑指，那玉手宛如是上古玉骨一般，清冷之中带着一种高贵和恐怖。

　　“不好……”老断刀等人没想到这女神皇竟然如此的神速，就算是他们都没有办法捕捉到，当初猜测到这神皇不简单，现在看来，对方比起他们猜测的更加恐怖。

　　“轰！”

　　大龙妖刀长鸣，狠狠地朝着这女人的剑指扑杀了过去。


第2001章 癫狂的女神皇

　　“轰隆隆！”

　　宛如是神雷凭空的炸响一般。

　　两道残影迅速的在这虚空之中交战了起来。

　　叶梵天的实力，自从不断的缔造和淬炼已经达到了大成永恒九重天的巅峰，还差一步便可以进入到不朽级的境界之中，但是却还是有所缺乏。

　　女神皇的实力已然进入到了无上恐怖的不朽级上阶，而且比起寻常的不朽级上阶强者还要恐怖数倍。

　　甚至是老断刀他们都没有这个把握和她抗衡。

　　所以，这一场大战无疑是一场苦战，艰苦之战。

　　“轰……”

　　高手齐出，一尊尊的不朽强者开始呈现出来。

　　他们乃是这神之城之中隐藏的光明战士，他们的肉身近乎古朽，但是身上的力量却散发出了无边的荣耀，气血近乎充盈。

　　一时间，就算是这老断刀等强者妄图去和叶梵天联合，但是却也没有这个机会，只能够苦苦的去奋力斩杀，以期待能够替代叶梵天。

　　“锵锵锵……”

　　剑指而动，剑气洞彻九霄，一道道的剑气迷离无比，但是充满了圣洁的气息，每一道剑气都是十字斩舞，洞彻霄汉。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，那大龙妖刀被对方的剑气所逼迫，这神宇刀的刀之道竟然被压制了下来，一时间倒是有些狼狈，但是在那冷哼声之中，叶梵天却骤然收齐了自己手中的大龙妖刀，而是选择了以拳头开始抗衡。

　　肉身才是叶梵天真正的根本，他的真正实力，只有在那真正的肉身战斗之中才可以体现出来，所以叶梵天在这个选择了以肉身去抗衡对方。

　　没有繁琐的招数，没有那锋利的刀气，失去了原本犀利的进攻，有的只是亘古一般存在的拳头。

　　但是就是这样的一对拳头却似乎是变得更加的恐怖和惊人，最为直接的手段，最为直接的方式以及那最为简单的攻击路线，似乎是可以将叶梵天的力量更加强大的发挥到一个极致。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　……

　　……

　　……

　　恐怖的震动声不断的传递出来，那女神皇清冷的俏脸上也忍不住的露出了一丝绽放，那是对于叶梵天实力的惊讶，她完全的没想到这叶梵天的实力竟然会如此的惊人甚至是恐怖。

　　对方的实力这女神皇早就已经彻底的洞察了，对方的真正实力是在大成永恒九重天的巅峰而已，虽然在常人看来相当的恐怖，但是断然的不可能越级到这般地步的。

　　举世之间的诸多天才，女神皇见到了太多太多了，越级战斗的强者也是不少的，这些天才或者是才华横溢，或者是举世瞩目，但是断然的不会出现一尊强者才能，竟然可以达到现在的这般地步。

　　小小的大成永恒强者也胆敢和自己叫板了，这让那女神皇的心中一股怒意开始爆发出来。

　　“轰……”

　　拳头再次的挥洒出来，直接的打破了女神皇的剑指，而后恐怖的爆破之中，两道身影开始分散开来。

　　自负！骄傲！高贵！无视一切！

　　女神皇的性格之中有着这样的特点。

　　以她的资质和地位，自然的有这个资格去骄傲去自负，甚至是可以去无视掉一切的一切。

　　但是，这些性格特点也让女神皇的心中有了一种怨气，强烈的怨气，自己竟然没将眼前的这个可恨的家伙搞定，这让她如何的不去愤怒，如何的不去癫狂！

　　一对金色的眼眸骤然的一动，如火焰般的开始释放出来，这强横的火焰，足够的燃烧一切一般，金色的长发近乎是要将舞动到极致，如同是一段美丽的神瀑一般，道道的神纹闪烁在周身之中，一种圣洁到了极致的光华开始在不断流淌，随后的在这背后的十几只的白色羽翼再次的挥动了起来。

　　愤怒！疯狂！发飙！

　　各种情绪开始充满了自身。

　　一个女人不可怕，但是一个发飙的女人却无疑是一个恐怖的存在，那简直就不是常人可以想象到的。

　　久久的没有将叶梵天给搞定了，甚至是还被这家伙被逼迫了起来，这让女神皇的心中越发的恼怒起来，甚至是有一种发狂的冲动，诸多的情绪堆积在了一起，让她不得不去发飙了。

　　一种强烈的危机感出现在了叶梵天的心中。

　　看着这个清冷美艳的女人，叶梵天的心中暗自的戒备到了一个新的档次，比起刚才更加的戒备，步步危机，步步为营！

　　“你很强大……但是却必须得死！”

　　沙哑的声音响彻出来，带着一种可怖的气息，冰冷的美眸之中没有丝毫玩笑的味道。

　　“是吗？这样子美艳的女人若是杀掉的话太可惜了，不知道收服的话会不会更好一点。”叶梵天很是认真的看着女神皇，尤其是一对猩红不断的在对方的高耸上瞄来瞄去，那姿态看上去更加的有一种邪恶的姿态。

　　“卑微的黑暗生灵，你竟然胆敢亵渎于我，你这是在找死，找死！”女神皇终于的发狂了！

　　一阵阵发狂的气息绝对的达到了巅峰。

　　“轰……”

　　娇躯一震，骤然的出现在了叶梵天的面前，玉手握拳，登时的打出了一道巨大的痕迹，那一圈圈的印记出现，以玉手为中心开始展开，爆发了出来，不断的延伸到了极致，随后的再次演化，莫大的威严开始释放到了巅峰，这般强横的姿态，让人心中都要颤抖。

　　“遭了！”

　　老断刀等人的心中暗自大叫不好！

　　面对着一个女神皇，叶梵天本身就颇为的吃力，更加不要说是一个发狂的女人了。

　　“轰……”

　　叶梵天的拳头丝毫没有胆怯的挥动了下去。

　　诸神之剑！

　　剑拳融合的拳法，其中隐藏的力量那是一种相当恐怖的波动，就算是一尊太古神山都要被打碎的。

　　“轰……”

　　两者的拳头骤然的撞击在了一起，一道道的神圣符文开始生成，在两者的周围展现了出来。

　　但是下一刻，叶梵天的身体却仿佛是泄了气的皮球一般，更似乎是那断了线的风筝，被这玉手挥动，骤然的打飞到了数十万米之外。

　　“嗤……”

　　残影闪烁，女神皇再次的挥动自己的玉手，化作了美妙绝伦的拳印，朝着叶梵天的脑袋上打去，这一拳若是真正的击中，叶梵天就算是不死，但是却也肯定会重伤的。

　　“滚！”

　　身体上的剧痛让叶梵天暗自的知道了其中的厉害，这家伙的拳头竟然比起自己的还要恐怖，这是一个无比危险的女人。

　　“嗡嗡嗡……”

　　神纹闪烁，叶梵天的诸神之眼开始闪烁而动，化作了一道道强大的神纹，随即的朝着周围扩大，这女神皇只是感觉到了自己的娇躯一震，下一刻中竟然发现自己的身体无法控制了，似乎是陷入到了一个诡异的空间中一般。

　　“噗”

　　破空声骤然的出现了，叶梵天的双目猩红，带着强大的波动，湮灭领域！空间领域！

　　两大领域开始出手了。

　　“刷……”

　　一道道神圣的虚影开始从这女神皇的背后出现，那是一座古老的神殿，代表着神明的存在，随后的是最为强大的神明虚影，一尊尊的虚影冷眼睁开，竟然散发出了无边的神圣光华骤然的开始闪烁，那女神皇在叶梵天的拳头挥动下去的瞬间竟然睁开了自己的美眸。

　　但是这一切都还是晚了一步。

　　叶梵天的拳头带着威猛的劲气狠狠地朝着那女神皇的酥胸上就是一拳，这一拳的力道惊人的很，甚至是可以打爆虚空。

　　“噗……”

　　一口金色如琉璃般的鲜血从那樱桃小嘴之中被喷洒了出来。

　　“噗”

　　叶梵天的嘴里与此同时竟然也诡异的喷出了一口鲜血，他的脸上带着无法置信的神色看着这女神皇的娇躯。

　　对方的娇躯之中竟然释放出了一股不弱的波动，这股波动仿佛是来自于血脉之中，更似乎是来自于无上的存在，那是一尊尊伟大的存在，看着那背后的一尊尊虚影，神明的存在，叶梵天似乎是有了一种淡淡的想法，但是这般想法却也让他有些难以置信。

　　“难道说这女人的身上融合了那些陨落神明的意志？”

　　不过话虽如此，叶梵天的脸上却还是露出了一抹淡淡的诡异笑容：“恩，很大，很软啊……”

　　看着女神皇，叶梵天的声音传遍了整个神之城。

　　一时间，所有的强者们有了一种目瞪口呆的感觉。

　　甚至是那些神之城的居民们也是如此的姿态。

　　很大……很软？！

　　这说的是什么？两个人刚才交手的时候发生了什么？怎么感觉这信息量好大啊！！

　　尤其是叶梵天那一对猩红，不断的在女神皇的酥胸上瞄啊瞄的看着，那姿态，那模样分明是一副占尽了便宜的样子啊。

　　实际上叶梵天倒也没有说谎，刚才自己的拳头击中了对方的一对饱满的软肉的时候，那种美妙的弹性相当的美妙和诱人。

　　羞辱！

　　强烈的羞辱啊！

　　叶梵天的这般举动这不但是在挑衅，更加是在羞辱自己！

　　她乃是一代神皇，高高在上的女神皇，存在了无数的时间之中，端坐在九霄之上，成为一方掌控，算的上是至尊域当中最为恐怖的存在了，何曾受到过如此的羞辱，尤其是眼前的叶梵天竟然还胆敢触摸到了自己的隐秘之处。

　　这就算是女神皇也不能够忍受。

　　“本皇要杀了你，杀了你！”

　　愤怒到了极致的声音散发了出来，这声音之中带着一种无法掩盖的悲愤，骤然之间的玉手挥动，那长发狂舞一道道的神纹开始诞生，光明的神纹……

　　“诸天神明！无上神临！”“杀！！”


第2002章 神明！诸神！

　　“轰！”

　　女神皇的肉身之中释放出了无边的气势，那是至强之气，参破了巅峰的力量，挥洒下来，化作一道匹练，上面有着一尊尊神明的加持。

　　白色的羽翼狂暴的挥动，骤然的加持在那匹练之上，如同是一段银河一般，冲杀到了叶梵天的肉身上。

　　这周围的空间都形成了一道道龟裂的褶子，若是爆发到了极致，很可能会因此打爆叶梵天的肉身。

　　“滚！”

　　叶梵天怒吼一声，一道泛着无边罡气，带着大荒之力的巨大拳头，闪烁无边，如同是一记浩瀚的猛捶一般，骤然的击中了这一道匹练。

　　旋即，天地反复，日月失色，星辰开始为之摇摇欲坠，宛如是受到了什么不可思议的进攻一般，这般强横的姿态，让周围的所有人强者们无不倒吸了一口凉气。

　　这是何等霸道的一拳，刚才的拳意余威都足够的压制的诸强喘息不过来，甚至是那种强烈的窒息感也让他们的呼吸变得困难起来。

　　但是那女神皇却没有丝毫的在意，那一对美眸缓缓地眯起，释放着无边威压，此时的金色美眸已经如同是两团金色的烈焰一般，炽热而不可对视。

　　刚才的出手，只是那一道余威而已，根本不是她的全部进攻。

　　“杀！”

　　沙哑而魅惑的声音响彻了云霄，恐怖的气息骤然的开始演化，叶梵天刚刚的打碎了那一道匹练，虎口龟裂，鲜血流淌，刚才的这一招虽然只是余威，但是却爆发出了让叶梵天都不得不去重视的力量。

　　自己的肉身之力还没有办法和眼前的女神皇完全的对抗，或者说自己的肉身力量还没有办法将其镇压下去，差距实在是太大了，除非自己真正的和对方进行肉搏之战，这才有着一战之力。

　　“杀！”耳边骤然的出现了女神皇的咆哮声，这声音仿佛是一尊愤怒的女暴龙一般，娇躯一动，登时再次踏碎了时空来到了叶梵天的面前，背后的一尊尊强横的神明虚影已经近乎是化作了实质。

　　“嗤……”空间震动，一道道的风暴出现。

　　转瞬之间，一股浩瀚的威风开始呈现出来，光明璀璨，那是最为纯粹的光明之力，背后的羽翼挥动，每一次的挥动，这空间都在颤抖数分。

　　“嚯嚯嚯”还没有等到叶梵天反应过来，但是下一刻，一股浩瀚威严已经包围住了他的四周，只见那女神皇的背后，仿佛出现了一尊巨大的门户一般，门户神耀闪烁，光明不断，不可小觑，威风难以被压制。

　　周围的光明开始释放到了极致的瞬间，那一股股浩瀚的能量开始发生了巨大的质变。

　　一尊尊巨大的光明虚影开始呈现出来。

　　这些巨大的虚影，每一尊都代表着一种杀伐，他们的身上荣耀万千，光华无限。

　　“神明的虚影，以无上的神明意志演化出的巨大虚影，该死的，这个女人到底是谁？竟然可以有资格继承这么多神明的意志？！”

　　老断刀等人的双目露出了无法掩盖的震惊之色。

　　不但是他们，甚至是叶梵天都感觉到了一阵的震撼。

　　可怕的女神皇！

　　这些虚影乃是诸位神明的意志所演化的，代表着古老神明的存在，那断然不会是其他人可以承载的，但是这个女人竟然可以召唤出这么庞大的神明意志，这其中的身份断然的难以去解开的。

　　“杀！”

　　沙哑的声音骤然的出现，那一尊尊的神明虚影猛的开始出手。

　　“砰！”

　　一道黄金十字剑的光影开始呈现，迅速的化作了残像朝着叶梵天的肉身扑杀，随即的还没有等到叶梵天反应过来便已经触及到了叶梵天的身体。

　　“呼……”

　　叶梵天的十指挥动，化作了无上的神剑一般，剑罡透破了虚空，狠狠地抵抗住对方的出手。

　　“嗤……”

　　一阵刺耳的刺穿和撕裂声出现，叶梵天的身体上血流不断的涌动。

　　这一道黄金十字剑的威力竟然让他难以去抵抗。

　　瞬间伤及到了自身。

　　他的肉身何等的强横，但是在现在竟然被对方给伤及到了，这般手段着实的让他无比的惊骇异常。

　　但是下一刻之中，还没有等到他呼吸恢复平静，一道神芒再次的出现，那是一根手指，一尊神明的手指。

　　这手指吞吐日月，演化星辰宇宙，随即的如同是一尊太古光明神山一般，骤然的压制了下来，威力无法想象到的惊人和恐怖，眨眼之间便出现在了叶梵天的头上，垂悬而下，力道大的惊人。

　　“轰轰轰……”

　　巨大的震动声再次的出现了，随后的是一道巨大的神拳，这一到神拳可以破碎山河一般，威猛不可小觑。

　　“龙蛇步！”“空间领域！”叶梵天脚下踏足龙蛇步，身体施展空间领域，勉强的躲闪过了这一道杀机，随即的一拳冲杀过来。

　　眼眸之中猩红如冰霜般的可怖。

　　面对着叶梵天的出手，这女神皇显然也没有想到对方竟然有如此的威力，竟然还有反驳之力。

　　“轰……”

　　叶梵天的拳头，带着拳意和剑意两种意境，骤然的打了出去，威力无法想象，银河坠落，万物枯竭，一拳打去，宛如是可以碎裂这万物一般。

　　但是下一刻之中，叶梵天的拳头却被一股浩瀚的光明之力所抵抗了起来。

　　那是一尊巨大的神明虚影，对方垂悬而在了女神皇的上面，抵抗住了叶梵天的进攻，而且还带着强大的反抗之力。

　　可攻可守，攻击凌厉，防守更是可怕。

　　这个女人此时让叶梵天有一种不知道如何下手的感觉，而且自己现在的出手还是如此的被动，甚至是连反抗机会都没有出现。

　　“砰……”

　　一道巨大的神刃出现，光明神刃，带着无数的神纹在那神刃之中加持，如同是神明的怒吼一般，锋利无双，瞬间的斩断了叶梵天的大片骨肉。

　　鲜血飞洒，生生的再次破出一道拳印，狠狠地击中了叶梵天的肉身，将这肉身生生的打飞，碎裂的肉身发出了让人心惊的波动。

　　苦战！

　　等级上的差距！

　　叶梵天现在已经有了一种无法抵抗的感觉，就算是和对方战斗都没有丝毫的胜算了。

　　这个女人的实力，那是不朽级上阶，这完全不是一个档次上的战斗。

　　“该死！”

　　叶梵天狠狠地擦拭了一下自己的嘴角，再次看着对方的那一尊门户。

　　心中已经有了这一尊门户的记忆。

　　光明荣耀之门！

　　这是一尊古老的门户，乃是神明们的专用门户，但是在神明被灭绝之后，却再也没有出现，甚至是失传了一般，而且这一尊门户召唤的乃是古老的神明意志，就算是神明们想要修炼那也是相当困难的。

　　但是眼前的这一尊女神皇，恐怕是一尊真正的神明，那也就是说这神明还没有完全的死绝，不过想到了自己的地狱生灵都没有完全消亡掉，他们没有死绝也并非是没有可能的。

　　“光明荣耀之门，可以施展出古老神明的意志迎战，我本身的修为和等级便不是这个女人的对手，现在恐怕更加的难办了。”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑不已。

　　“亵渎于本皇的人，你现在死定了！”

　　女神皇的声音带着一种高傲，清冷的俏脸上没有丝毫的表情，仿佛是一块玄冰一般，但是那美眸之中的一丝震动和羞怒却是无法掩盖的。

　　震动是因为叶梵天的强横，这么长久的时间了，这叶梵天竟然还可以抵抗住，而且这肉身被打的如此凄惨，下一刻却再次的恢复，这血气是多么的充盈，而羞怒则是被叶梵天所调戏，这是在亵渎她的尊严，自己完全的不能够去容忍。

　　“神明吗？”

　　微微的擦拭了一下自己的嘴角，叶梵天的心中却在此时已经有了自己的注意。

　　你有你的神明，但是我却有着比起神明更加古老的诸神加持。

　　既然你可以召唤你的神明意志，那我的诸神意志也不是吃素的。

　　嘴角上划出了一道诡笑，叶梵天已经开始运转起来自己的诸神之眼。

　　“该死的混蛋！”

　　看到叶梵天那嘴角上的笑意，女神皇的俏脸上登时出现了一阵的恼怒，这个不知道死活的黑暗生物，到了这个时候竟然还在露出猥琐的笑容，这简直就是在吃果果的挑衅啊。

　　“死吧！死吧！死吧！”

　　近乎是抓狂的声音开始出现，登时再次的出现了一尊尊神态各异的神明。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，眉心一动，诸神之眼掌控万物，一切的能量运转开始急促的涌动起来。

　　“以神明的意志为根基，以自身的玄魂沟通其中的意志，而且以自身的武道开始呈现出来，好复杂的感觉。”

　　叶梵天迅速的后退，躲开了一道道的神芒。

　　但是就算是再如何的复杂，但是叶梵天体内的一尊伟大的存在却已经开始露出了丝丝的诡笑。

　　圣婴！

　　圣婴乃是玄魂的凝聚体，乃是最为强大的核心。

　　他的运转和领悟比起任何的一种存在都要恐怖无数倍的。

　　“轰！”一道天堑出现，登时的划破了虚空，化作了无数的神芒，朝着叶梵天扑杀而下。

　　长发舞动，丝丝的冷芒让人心悸，已经近乎是要将叶梵天撕裂成为两段了。

　　“狱帝大人！”老杂毛凄厉的吼叫了起来，一拳轰杀了一尊强者就要向前冲去。

　　“啪！”

　　两根手指出现！

　　骤然的抵抗住了对方的这一道天堑，在所有强者惊愕的眼神之中，叶梵天的气势骤然的狂涨……


第2003章 轻薄女神皇

　　“什么？”在场的所有人无不露出了惊愕的神色看着那虚空之上的叶梵天，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般，那眼珠子都差点的要瞪出来！

　　这一切的出现实在是太过恐怖了，惊骇了，乃至是惊骇世俗般的惊人。

　　在这虚空之上，叶梵天端坐在其中，眼眸之中带着丝丝的冷意看着眼前的女神皇，而他的身上一道道荣耀光辉甚至是比起对方更加恐怖，更加的浓郁，比起对方更加的强大。

　　这是怎么回事？一个小小的黑暗掌控之人，竟然会有这比起神明后裔，不，甚至是比起女神皇更加可怕的荣耀光华。

　　再次的看着那虚空之上，只见叶梵天的身上璀璨光华之中，两根手指抵抗住了那一道天痕的出现，甚至是那天痕如何的去驱动都无法去应付分毫。

　　“轰隆隆！”

　　一尊巨大的虚影开始呈现了出来。

　　这是一尊巨大的幻象！

　　上面有着千手千眼，每一只眼睛都闪烁着可以参破苍穹和九幽的气息，千手挥动都可以让人的心神开始颤抖，仿佛是那每一只手的上面都带着无穷的力量一般。

　　但是最为恐怖的是这一尊幻象的周围，那竟然是一尊尊巨大的虚影。

　　他们或者愤怒，或者开心，或者大笑，或者面无表情。

　　手持神圣的长剑、长戟、无上的战刀、战枪！

　　诸神！

　　比起神明更加古老的存在，传闻是出现在了元古时代的强大生命，甚至是比起这神明的等级更高更加的神圣和荣耀。

　　“你……你这是在偷窃！”强盗！

　　这是绝对的强盗啊！

　　叶梵天的这般手段分明就是模仿了他的光明荣耀之门，以无上的手段召唤出了这么多的虚影，而且这些虚影古老的很，甚至是以她的能力都无法去看穿他们的真正来历和气息。

　　古老的诸神啊，这可是无上的存在一群恐怖的存在，任何的人都没有办法去轻松看穿的，毕竟生存的时代太过的久远了。

　　但是叶梵天的这般行为却让女神皇一阵的愤怒和癫疯！

　　这般行为乃是在吃果果的剽窃，不，这是强盗的行径啊。

　　“再来！”

　　叶梵天的嘴里放声长啸起来，身上带着无上的神纹，终于的在这个时候选择了反击。

　　“轰！”

　　一尊巨大的虚影呈现，神的影子开始呈现出来，手持巨大的神矛，对着那巨大的神明意志就是一道刺杀！

　　“吼……”

　　神明的意志发出了疯狂的暴怒声，他完全的没想到自己会被人刺穿，这是一种莫大的羞辱。

　　但是下一刻之中，叶梵天的诸神施展的神矛却已经直接灌注了无上的神力，生生的绞碎下来。

　　“砰……”

　　随着一阵巨大而恐怖的爆破声出现，这一尊神明被瞬间的撕裂掉，成为了能量渣滓。

　　剽窃？老子就剽窃了，你能怎么着！

　　叶梵天很是无耻的吼道。

　　女神皇的美眸圆睁，她完全的没想到事情竟然会变成这个样子，这实在是太出乎她的预料了，甚至是连思考的能力都丧失掉了一般。

　　但是在看到了这丫的那无耻的笑容之后，一股子火气登时再次的爆发出来。

　　“轰！”

　　一尊尊神明开始呈现了出来，随后的开始朝着叶梵天扑杀过来！

　　这些神明的意志发出了荣耀的光辉，背后一对对的羽翼展开，化身成为了无上的神尊，开始扑杀而来，空间激荡，诸生都在要开始膜拜下去了。

　　但是下一刻，只见到叶梵天的背后，那巨大的七曜诸神圣体也是一声怒吼，随即的一尊尊的古老诸神出现，他们手持神矛、神剑、神戟、神刀……

　　气势汹汹，丝毫的不弱于对方的开始扑杀而动。

　　这两者是何等的相似，无比的相似，甚至是连这荣耀的光辉都近乎是一模一样的。

　　“锵锵锵！”

　　诸神和神明之间的战斗开始继续的开始了，但是那女神皇的俏脸上，那叫一个愤怒啊，她的光明荣耀之门那是无上的绝学，只是以她的资质和恐怖的身份才有这个资格去学习，而且就算是她本人都耗费了大量的力气才学会。

　　但是现在却被叶梵天轻易的学去了，这一门绝学可是太古时期的无上绝学啊，有着万般的神通，可怕的存在，就算是任何的一个人都难以去揣摩到，除了神明之外，任何的人都无法去触摸的无上绝学啊。

　　“这……这可是那无上的神明存在，必须要亲自传授才可以学会修炼的，这家伙如何的能够修炼出来？”“这怎么可能？这是亵渎了神明的存在啊。”“不可能的光明荣耀之门，不是谁都可以去掌控的，一个地狱的恶魔如何的能够去掌控！”

　　诸强无不露出了疯狂的神色，完全的无法置信，甚至是如同是看到了妖魔鬼怪在自己的面前跳艳舞一般。

　　叶梵天没有在意这些，他的主要目的便是为了出手，进攻！

　　“轰隆隆……”

　　诸神和神明的大战就此出现。

　　长剑对长剑，神矛战神枪，神戟破万千！

　　叶梵天的七曜诸神圣体不断的掌控，那领域越发的恐怖和强大起来，这是一种无上的绝学，一直以来，叶梵天都无法参破这诸神到底有什么作用，但是现在他终于的有了自己的领悟，虽然这领悟乃是从别人身上偷窃的。

　　“我这么纯洁的人……算是偷窃吗？这只是在模仿和体悟而已！”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　但是这般话语却让那女神皇听得要喷血了。

　　无耻！

　　见到过无耻的人，哪里遇到过如此无耻的存在。

　　偷窃了自己的绝学却当做了自己的不说，还在说这是在体悟和模仿？

　　这特么还能够更不要脸吗？“刷……”

　　女神皇瞬间的撤开了自己的光明荣耀之门，将神明的意志完全的收回，整个人娇躯一震，化作了一道女暴龙一般，威风凛凛，一道光明神拳就这样子直接的扑杀过来。

　　显然，这女神皇是看到了，自己的神明意志无法去将叶梵天镇压掉，与其去用这般方式倒不如是去和对方单独的战斗。

　　“额……怎么不用了啊？我还有好多的东西需要去领悟呢。”

　　叶梵天一脸无辜的看着女神皇。

　　“去死！去死！去死吧！”

　　女神皇要疯了，郁闷的差点要喷血，这么长久的时间了，她遇到的强者何曾万千，就算是斩杀的强者也不在少数，女神皇的内心一直都是将自己当做了那最强的天才，甚至是成为一尊不朽至尊一般的存在，但是却天生的没有见到过如此的存在，不要脸，十足的不要脸啊！

　　还有这么不要脸的混蛋吗？“该死的蝼蚁，我一定要斩杀了你！”

　　光明神拳，带动四方光明闪烁，一尊尊的虚影产生，那是无上的光明神殿，其中有着神的意志，镇压下来，拳意无上惊人。

　　则女神皇的拳法竟然也是如此的惊人。

　　但是面对着对方的距离减小，叶梵天反倒是小了。

　　“啪……”

　　拳头一动，骤然的对抗了过去。

　　肉身对抗？自己何曾害怕过什么人啊。

　　“砰！”

　　女神皇的身体骤然的被一拳击中，身体如遭雷击般的颤抖了几下，但是下一刻之中，叶梵天的手掌却再次的挥动，猛的朝着对方的娇躯就是一爪。

　　“大裂风术！”

　　嗤嗤嗤……

　　女皇神袍骤然的被这一道道的罡风给碎裂掉了。

　　虽然对方竭力的去掩盖，但是却也没有办法去抵抗这一点。

　　随着那白玉般娇躯微微的一动，顿时女皇神袍碎裂的更加严重起来。

　　“你……！！”

　　女神皇的美眸包含着金色的火焰，疯了，要疯了啊！

　　这叶梵天简直就是个人渣，混蛋！无赖！

　　这完全是在调戏自己啊。

　　但是对抗肉身，叶梵天的肉身乃是无上的七曜诸神圣体，就算是这女神皇的实力强横，但是单纯的以肉身上的力量来对抗的话却也绝对的没有这般办法去和他对抗的。

　　所以说，这个时候的他简直就是如鱼得水一般。

　　“轰轰轰……”

　　每一次的出手，都分明是让人为之癫狂到了极致啊。

　　他的手掌不断的在那滑腻的肌肤上轻轻的抚摸着，但是却又不时的去撕裂一道道痕迹，让那神袍此时已经碎裂不堪，大好的美妙肌肤渗漏了出来。

　　“混蛋！”

　　一声声的怒吼和咆哮声开始呈现了出来，这神明后裔们纷纷的发出了愤怒的吼道。

　　“哈哈哈哈……狱帝大人威武！”“狱帝大人，用力啊！”

　　“使劲点，满足了这个女神皇！”

　　老断刀、黑魔等人发出了大笑的声音，这个时候的他们终于出了一口恶气，但是这话却也让女神皇的心中更加的愤怒和疯狂了起来。

　　“啪……”

　　叶梵天再次的动作起来，在那一对饱满高耸的软肉上就是一阵的抚摸，这可要了女神皇的命，这是如此隐秘的地方，当初的叶梵天一拳击中了这里都会让女神皇癫狂不已，现在更是如此了。

　　“八荒光明神杖！”

　　玉手挥动，一道强大的能量骤然的破开了叶梵天的出手，随即的一道恐怖的光辉笼罩下来，迅速的将叶梵天的进攻破开。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天欺身而动，骤然的化作狂龙一般，将那一对饱满狠狠地抚摸了几把，而也就是在这个时候，一阵可怖的杀意骤然的从这王族宫殿之中卷起，化作了一道锋利的长河一般，从原处迅速的迸射而来，散发出了无边的威压……


第2004章 天宗！道天心！

　　嗤……

　　叶梵天的肉身急促的遁走，随即的消散在了原处。

　　但是在他的手中却已经多了一道神袍的碎片，而且还是粉红色的，上面带着丝丝的幽香，明显是这女神皇的贴身衣服，而此时的女神皇，俏脸含怒，整个人的娇躯都呕在颤抖，满脸的羞怒之色。

　　咬牙切齿的看着叶梵天，美眸之中，熊熊的金色火焰近乎是要迸发出来一般，如果可以的话，如果眼神可以杀人的话，叶梵天恐怕已经被斩杀了无数次，碎裂了无数次了。

　　她女神皇，何等的人物，风华绝代，何曾受到过如此的羞辱！

　　“好香啊……”

　　叶梵天细细的嗅了嗅，眼神之中露出了一抹调笑之色。

　　慢慢的放下了自己手中散发着幽香的布条，叶梵天将其塞进了怀里，而双目也开始变得冷意无比。

　　女神皇的娇躯微动，随即一套女皇神袍开始呈现，不，这并非是女皇神袍，而是一套女神软甲，上面古朴大气，有着无数的神纹在加持，比起那女皇神袍更加的可怖。

　　不过却也让女神皇的娇躯变得更加迷人起来。

　　凹凸有致的娇躯，诱人的很，高耸入云的一对饱满，显得格外凸显，圆润的修长玉腿也格外的明显，至于这浑圆隆起的翘臀似乎是让人产生无限的遐想。

　　这般姿态着实的给人一种强烈的冲击！

　　如果如此美妙的装扮，难怪这女神皇不喜欢穿，实在是太过火辣了，但是上面传出的恐怖气息却无比强大，显然这也是一件古老的神物。

　　“小辈……找死！”

　　突然之间，那一股森然的气息已经无比浓郁起来，仿佛是开天的利刃，更似乎是带着无尽疯狂的神枪一般，化作枪头朝着叶梵天轰杀过来。

　　浩浩荡荡的气息开始爆发到了极致，随即的升华一般，痕迹一层层的涌动出来，朝着叶梵天就是一道巨大的撕裂……

　　“蓬蓬蓬……”

　　叶梵天的脸色微变，随即的骤然遁逃，快速的掀开了无尽的神纹，化作了一道流光消失在了原处。

　　“蓬蓬蓬……噼啪噼啪……”

　　空间之中，方圆数百里的范围，竟然生生的龟裂，掀起了一片的狂暴痕迹，宛如是那火山喷发一般，不，比起火山喷发更加的恐怖和可怕！

　　“蓬蓬蓬！”

　　凶猛的元气开始暴动，随即的一道巨大的虚影开始呈现了出来，这巨大的虚影宛如是一尊无上的神王一般，他驾驭着一尊古老的神兽，身上披着甲胄，背后是一件巨大的暗金色披风，威风无比，手中一道道璀璨的神芒产生，坐在坐骑上，一脸的冷漠之色，尤其是看着女神皇俏脸上怒容之后，他的脸上更是变得冷酷非凡。

　　但是在看到了女神皇之后，那一对双眸却带着一丝柔和，缓缓地说道：“没事吧？”女神皇显然是认识此人，因此轻轻地点了点头，但是那一对眼眸之中的羞怒却无法掩盖，看到了这般姿态，足够的让此人的心中怒火燃烧到了极致了。

　　叶梵天的诸神之眼闪烁不断，双目眯起，看着此人！

　　对方的样子倒是不俗，身上是一套青色的甲胄，外表上在三十岁上下而已，一头长发随意的散开，给人一种粗犷的气息。

　　但是在那青色甲胄的衬托下，却给人一种厚重如山般的气息，无法去抗衡的波动。

　　这是一种无法掩盖的强横姿态，压力十足，迫人的很。

　　那身上的甲胄，一道道的痕迹，每一道都带着一种历史的波动在掩盖，那是斩杀了生灵的气息和无上的存在，让人惊骇，就算是看上一眼都会感觉到自己整个人的灵魂都要被彻底的洞穿掉了一般。

　　而那一对双目，无法形容的恐怖，看上一眼就仿佛是洞穿了自己的玄魂一般，凶猛的压迫感，站在那里，却宛如是一尊魔神一般。

　　那座下的古老神兽，乃是一尊龙首狮身的模样，牙齿锋利，闪烁着如古老神器一般的光芒。

　　“天宗……道天心！”

　　淡淡的五个字，却抑扬顿挫，宛如是一道圣旨一般，产生了不可思议的压迫力。

　　“天宗道天心？这家伙竟然会出现在这里？”“那可是至尊域的天才强者啊，竟然会在这里出现了，这简直是不可思议，这怎么可能呢？”“道天心，传闻乃是一尊天才，绝代的天才，风华绝对，万物臣服，乃是天宗之中最为强横的天才了！”

　　“是啊，这下子，这个不知名的小辈真的完蛋了！”“哼，这女神皇恐怕是这道天心的禁脔，这小子竟然如此的调戏，看来是开始吃味了啊。”一阵阵的议论时传出，叶梵天的心中也狠狠地一震，没想到在这里竟然出现了这个家伙。

　　天宗！

　　这是一个大宗门，古老的存在，虽然说在这至尊域当中算不上是顶尖的存在，但是却也算是超一流了。

　　这也是随后的经历之中，叶梵天所掌握的信息，对方的宗门核心乃是在至尊域之中，这也是它们为什么能够屹立如此长久的时间而没有被压制下来的原因。

　　而且叶梵天还感觉到，在这天宗之中恐怕还隐藏着不可思议的事情，这只是一种感觉，但是却相当的强烈。

　　对于这道天心的名字，叶梵天也是有所耳闻的，尤其是在他的记忆之中，这个家伙是一个了不得的存在。

　　传闻此人乃是天宗核心中的天才，未来的天宗掌控人选之一，有着绝对的权威，无上的荣耀，更有人曾经说过，此人的传说可以刻画成为一段古老的历史了。

　　对方杀戮无穷，斩杀的强者更是不在少数，而且这实力上也是在不朽级上阶的地步，可以和无数的老怪物们平起平坐的存在。

　　整个至尊域之中都算的上是巅峰的年轻一辈，罕见的有人可以去比拟的。

　　“小辈……你只需要知道本座的名字便可以了，但是你的名字本座没有兴趣知道，现在跪在地上，等我斩你！”

　　霸道！嚣张！疯狂！高傲！

　　这是何等的霸气十足，但是此人却有着这个资本去骄傲，去霸道！

　　这般霸道并非是没有缘由的霸道，而是对方天生的就有着这个资格，他的实力和声望让人无法去质疑他的话。

　　叶梵天的嘴角掀起了丝丝的冷意，面对着这般霸道的人物，他已经不是第一次了，但是却从来的没有这般疯狂的家伙，自己所遇到的那些强者们，没有任何的一个人能够比眼前的道天心更加的霸道和嚣张。

　　但是叶梵天是谁？他完全的不在乎对方的强横，甚至是他有着一较高下的想法。

　　“刷……”

　　手臂伸出，五指缓缓地动作了起来。

　　掌心朝下，这个动作似乎是在叫唤自己家的狗一样：

　　“过来……受死！”

　　四个字！

　　更加的霸道！

　　更加的嚣张！

　　乃至是让所有的声音一阵的沸腾下一刻却又戛然而止！

　　什么叫做霸道，什么叫做嚣张，这才是真正的霸道和嚣张。

　　过来受死！

　　这简直就是已经将那道天心当做了一个废物一般的对待，将其视为一个死人了。

　　刷……

　　双目骤然的一动，那一对泛着银色光芒的眼眸仿佛是出鞘的长刀一般，划破了虚空，猛烈的朝着四周散发着自己的威严。

　　叶梵天的行为成功的激怒了这道天心，甚至是让他开始愤怒到了极致。

　　冰冷刺骨，刺破玄魂，无上恐怖的寒意骤然的开始朝着天地卷起来，让所有的人无不打了一个哆嗦，宛如是置身于冰天雪地之中一般。

　　不少的光明战士们，颤抖着自己的身体开始朝着后面退去，显然是无法承受这般强横的气势。

　　“小子……你果然放肆，好气魄，好胆量，我所遇到的任何的一个对手，比你强横的多了无数，但是却没有任何的一个人胆敢对我如此的放肆！”

　　那一对双眸如实质般的激射过来。

　　“砰！”

　　叶梵天的猩红丝毫不弱，神剑一般的穿梭，和对方的眼眸神芒骤然的撞击在了一起，在这四周构成了一道道无边的痕迹。

　　“那是没遇到我罢了，你以为自己是什么东西？不过比我多修炼了几年而已！”

　　什么……东西？

　　多修炼了几年……而已？！

　　这般回答更加的嚣张了，道天心竟然是什么东西？

　　还有更霸道的话吗？这道天心虽然不是什么神皇、神帝，但是却比起他们的地位更加的恐怖，毕竟这天宗的地位在那至尊域之中算的上是超级强大的。

　　但是叶梵天的这般姿态仿佛是丝毫的不放在眼里啊。

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑骤然的响彻出来，虚空之中，一道道的波纹快速的出现，随即的形成了无数的空间碎片，方圆数千里的范围都在齐齐的哀鸣起来，那是受到了这能量的恐怖撞击之后产生的效果。

　　这是何等的嚣张姿态，这是何等霸道的狂暴能量，大笑之中，叶梵天虽然面容不变，但是心中却也在暗中的吃惊。

　　这个家伙，比起那女神皇似乎是更加的难以应付！


第2005章 空间对空间！

　　叶梵天的双目狠狠地眯起来，看着眼前此人，道天心，这个名字虽然霸道，但是对方却也有着这般强大的实力作为资本。

　　那恐怖的笑声已经让叶梵天的心中暗自戒备到了极致，浑厚的能量如雷霆般的在周围祥和无比的爆发着，甚至是引起了四周一阵阵的涟漪。

　　方圆数千里的范围之中，鸟兽无不哀鸣，甚至是肉身碎裂成为了血肉。

　　这笑声足足的持续了两分钟的时间之后，那道天心才满意的闭上了嘴巴。

　　“缺氧了吧……又不是月圆之夜，学什么狼嚎啊……难道说天宗的弟子就这习惯，习惯性的没有特征性的开始发情吗，唔……好可怕啊！”

　　叶梵天的声音轻声的嘀咕着出来。

　　这个声音虽然很小，但是却有意无意的在扩大，而且让这在场的所有人全部听得很清楚了。

　　抽搐！

　　嘴角抽搐！

　　一时间，所有的强者们无不开始嘴角抽搐起来。

　　叶梵天的话，这是在打脸，而且是生生的打脸，打的噼啪作响啊。

　　这道天心的俊美脸蛋，骤然变得漆黑无比。

　　他原本想要释放出自己的强大力量和威严，但是现在却被人说成是在发情？

　　狼血的嘴里忍不住的叫屈道：“我们狼族发情的时候，可不是这个样子啊。”

　　这话说出来却被众人深以为然的点了点头。

　　“唉，学的不像不要紧啊，至少不要拿出来丢人现眼啊。”

　　斗战魔佛一行人更加无耻的叫道。

　　道天心的嘴角哆嗦着，身体颤抖着，脸色铁青一片，那叫一个愤怒，愤怒到了极致啊，这个时候的他如何的能够承受住这一点，他乃是天之骄子，无上的存在，整个天宗之中都算的上是最为强横的人物了。

　　但是现在却被叶梵天这样的一个不知名的小辈给侮辱了，尤其还是在这女神皇的面前，这让他的内心如何的能够承受得了啊。

　　“嗤……”

　　一道神芒呈现出来，叶梵天竟然趁着这个机会抢先的出手了。

　　时机，那就是最好的机会，一旦出现，绝对的不能够留情的！

　　一时间，这叶梵天的出手已然把握到了最佳的时刻，出手绝对的没有留情，骤然的开始打了出来，恐怖的力量宣泄了出来。

　　“轰！”

　　空间激荡，电神般的光华闪烁出来，如同是雷霆一般，不断的暴动起来，将这四周的诸多强横空间都震得摇摇欲坠。

　　“吼！”拳霸世间，叶梵天的诸神之手演化到了极致，迅速的朝着道天心的脑袋上拍打过去，这一次他施展的乃是空间之力和龙蛇步，这两者相互的运转之中，更加将自己的《杀之隐秘》上升到了极致，快速的沟通了天穹。

　　速度上早就超出了常人的想象，一旦施展出来，就算是道天心也微微的一愣，完全的没想到叶梵天竟然会在这个时候出手，而且这力道上竟然大的惊人。

　　自己未必会中招而死，但是这对于自己的侮辱将会成为一个无法想象到的地步的。

　　“吼……”

　　座下的神兽，发出了愤怒的怒吼声，对方比起道天心首先的发现了这一点，毕竟对方时刻都在为自己的主人锁定着叶梵天，只要是叶梵天出手，它绝对的没有理由不去发现。

　　“砰！”

　　叶梵天的拳头骤然的一动，没想到狠狠地拍打在了这神兽的身体上。

　　“砰……”

　　血光飞溅，登时的一股浩瀚的能量源源不断的开始击中了这神兽。

　　叶梵天的脸色也狠狠地一变，没想到这该死的畜生竟然在半路上横插一杠子，这让他的计划被打断了。

　　“吼吼吼”

　　剧痛之下，神兽怒吼连连，叶梵天的这一拳差点打得它的肉身崩溃掉，但是就算是没死，可也差点陨落。

　　“轰……”

　　一道道的光芒扑杀而来，道天心的周身一股浩瀚的能量迅速的攀升了下去，他的脸色难看到了极致，叶梵天的出手虽然没有击中自己，但是自己的安全却需要自己的坐骑来守护，这已经是莫大的侮辱了。

　　“混蛋！”

　　这道天心的嘴里一声怒吼，骤然的一掌拍打在了自己的坐骑上面，登时一股浑厚的元气注入到了神兽的体内。

　　“吼”

　　怒吼连连，这神兽身上的伤势骤然的消失了大半，这道天心不愧是一个高傲的人物，神兽现在的体内有着叶梵天的大荒之力，如果不去恢复的话，对方只有死亡，这一尊神兽叶梵天认出来了，乃是龙狮神兽，乃是一尊龙族血脉的神兽。

　　威力无穷，但是就算是它拥有着无上的血脉，却依旧得死，对方的实力不过只是大成永恒九重天的巅峰，一步迈进了不朽级下阶的地步而已，或者称之为伪不朽级强者。

　　自然的得死，但是现在道天心的高傲促使着他不得不去救治自己的神兽坐骑，否则的话，他的颜面何在。

　　此时的大荒之力被强行的掌控住了，不过却没有完全的恢复过来，那可是大荒之力强横的很，比起混沌之力都不曾逊色，若是这么容易被去除出去，也不会如此的可怕了。

　　“足足的耗费了我两成的力量，小子，你很了不起，但是我一定要斩杀了你！”道天心的嘴里缓缓地开口说道，语气化作了太古神山一般，浩瀚无边。

　　“有那个本事，就过来吧。”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　刚才他的出手竟然被那龙狮神兽给抵抗住了，心中对于这一只畜生可谓是恨之入骨啊。

　　“牛魔王……咬他！”

　　手掌挥动，叶梵天快速的将那牛魔王释放了出来，迅速的朝着龙狮神兽冲去。

　　“叶梵天……你这个贱人！”

　　牛魔王凄厉的怒吼起来，它的修为虽然上升了不少，但是现在的实力却也不过是在叶梵天的帮助下和努力下达到了大成永恒八重天的境界而已，虽然算的上是一日万里，不过想要对付这一步已经步入到了不朽级的龙狮神兽来说却还差距不少的。

　　“轰”风雷动，叶梵天的肉身骤然的消散在原处。

　　“找死！”

　　道天心的肉身也快速的驱使，消失在了原本所在的地方。

　　“诸神大世界！”

　　叶梵天手掌挥动，骤然的施展自己的神通。

　　一尊尊的诸神虚影开始呈现出来。

　　这是叶梵天从那女神皇身上得到的秘技，被他称之为诸神大世界，意味着其中有着诸神的存在。

　　“混蛋！”

　　女神皇看到了叶梵天的施展，在一侧气的娇躯不断哆嗦，这可是自己的绝学但是却被叶梵天施展了出来，还用之对抗敌人，这般姿态分明就是在挑衅啊。

　　一尊尊的诸神开始呈现，那是无敌般的姿态，他们或者怒吼，震碎星河，或者扬天狂暴，拳霸四方。

　　他们的身上荣耀的光华闪烁出来，叶梵天驾驭着不朽诸神幻象开始狂暴出手，这一门绝学实在是为他而量身定做的，威力强横的不像话。

　　而且诸神比起这神明还要古老，威力还要逆天，就算是道天心都开始一阵的癫狂了。

　　“喝！空间领域！”

　　道天心的嘴里愤怒的喝道。

　　此言一出，如一道雷电一般，击中了叶梵天的内心。

　　这个家伙……也会空间之力？“嗡！”所有的诸神虚影，一阵阵的顿住了，周身荣耀闪烁，发出了不甘的怒吼声，在这个空间之中，一切都是无法掌控了，就算是诸神也得饮恨。

　　“空间之力……这家伙也有着空间之力！”

　　叶梵天的双目骤然的开始变得炙热非凡，这家伙的空间之力对自己的用处很大，一旦得到的话，势必会有无法想象到的裨益的。

　　但是叶梵天更可以感觉的出来，这家伙的空间之力比起自己的要浑厚，要恐怖，要强大数百倍。

　　“空间之力！空间领域！”

　　叶梵天的周身一动，骤然的施展出了自己的空间之力。

　　“轰……”

　　无尽的尘埃开始生成，虚空之中，一尊巨大的星河断裂，所有的人无不露出了惊愕的眼神，完全的没想到这叶梵天竟然如此的恐怖啊。

　　毕竟叶梵天的实力只是一尊小小的大成永恒九重天巅峰的强者，比起道天心的实力要弱小了无数倍，不要说是战胜道天心了，就算是和道天心交手的资格都没有。

　　但是现在，那天穹上的塌陷，这分明是有着莫大的撞击之后才会产生的效果的。

　　“什么？怎么可能？”道天心这个时候才惊愕的发现，眼前的叶梵天竟然也身怀空间之力，自己的空间之力那是无上的存在，拥有着空间之力的它才促使着自己的实力达到一个巅峰的地步，现在却再次的出现了一个人。

　　这让他的内心对于叶梵天的杀意骤然的提升了无数倍！

　　“诸神大世界！”

　　以空间之力强行的抵抗住了对方的空间之力，叶梵天的诸神大世界再次的选择了出手！

　　“光明荣耀之门！”

　　一侧的女神皇终于受不了这个下流的混蛋了，这叶梵天竟然在用自己的绝学出手，这是一种莫大的亵渎，所以这个时候的她也加入到了战斗之中。

　　“我擦，女神皇这个水性杨花的女人，竟然帮着别的男人去进攻自己的男人！”

　　契科夫的嘴里发出了凄厉的尖叫声。

　　“就是，十足的水性杨花啊，这个女人刚才还在和狱帝卿卿我我，现在骤然的变脸了，信息量好大啊……”

　　“可惜啊，狱帝大人，我们很快就冲过来！”

　　地面上的一行人不断的叫喊起来，那猥琐十足的话语让女神皇那叫一个癫狂，娇躯那叫一个颤抖啊。


第2006章 风暴……再现！

　　水性杨花？

　　卿卿我我？

　　她什么时候成为了叶梵天的女人的？这是什么时候的事情啊？

　　她一世英名，亘古清白，就这样子被这几个猥琐的混蛋给生生的糟蹋了？

　　听到了这句话的道天心，比起那女神皇更加的愤怒，这女神皇乃是他看中的女人，否则的话，以他的地位和身份断然的不能够出现在神之城这里，毕竟这神明和他的天宗所处于的地位那是相当的微妙的。

　　一旦被打破的话，势必会引起不小的冲击，整个的至尊域都会为之疯狂掉的，但是现在自己预定的女人竟然被人说成了这个样子，这在他看来，不亚于给自己带上了一定绿帽子啊。

　　这简直就是在给自己打脸，啪啪啪的打脸，打肿了脸！

　　“该死的混蛋，你叫叶梵天是吧，你死定了，完全的死定了！”

　　道天心的嘴里凄厉的吼道。

　　他的实力通天，此时一阵的愤怒之后，出招更加的凶残起来，原本的他实力和修为比起叶梵天便高出一段无法想象的地步，此时一阵的愤怒之后，更是将这差距延伸到了一个极致。

　　“轰！”

　　一道巨大的痕迹生成，那是一段天之痕一般，带着奇妙的法则，再次细细的看去，竟然可以发现，这似乎是一道代表着天地痕迹的无上符文。

　　“轰”

　　符文暴涨，随即带着他的进攻，杀伐而动，竟然直接的没入到了一尊古老神影的体内。

　　“吼……”

　　神影碎裂消散，竟然被强行的打的消散掉了。

　　叶梵天的脸色微变，但是下一刻，女神皇却再次的出手，清冷的俏脸上带着丝丝的羞怒，更多的却是无尽的杀意，骤然的玉手挥动，直接的朝着叶梵天的肉身上就是一巴掌。

　　此时的诸神正在竭力的抵抗着女神皇的光明荣耀之门，此时的出手，失去了诸神的掌控，叶梵天如何的能够承受的住，顿时被对方这一掌生生的击中。

　　玉手看上去柔若无骨，但是上面蕴藏的劲道却是恐怖而非凡，骤然的爆发出来，打出去的力道，骤然的开始散发了出来，随即的开始扩大，那恐怖的力道，让叶梵天忍不住一口鲜血喷洒出来。

　　“哼！”欺身而动，这道天心丝毫的没有给叶梵天反抗和喘息的机会，直接的再次挥动下来，那恐怖的秘技再次呈现出来，空间之力快速的压制下来。

　　登时一尊巨大的痕迹划过，那是一道恐怖的古老文字。

　　“破”字印！

　　“这是‘破’字印！这家伙也拥有着古老的文字！”

　　叶梵天的心中惊骇到了极致，自己辛辛苦苦拥有了这么多，却骤然的发现，这个家伙也拥有，而且对方的手段明显的还有更多。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的力道生生的朝着叶梵天的肉身袭杀了过来，每一拳，每一道的强横力道，分明都带着无法掩盖的恐怖劲气，摧枯拉朽一般的劲气，骤然的打了出去，恐怖的力道让叶梵天连连倒退，而身上的肌肉都被打的支离破碎。

　　“破！”

　　一声怒吼再次传出，那身上的甲胄都要发出强大的光华，宛如是一尊战王开始浮现出来，登时的化作了一尊巨大的虚影，随即的对着叶梵天重重的压制下来。

　　“咔嚓……”

　　叶梵天的肉身之中发出了一阵凄厉的碎裂声，身上的筋骨已经碎裂了一段段，嘴里大口的喷洒着鲜血，整个人脚下发虚，而双目也露出了痛苦的神色。

　　“噗……”

　　“嗤……”

　　大口的喷出鲜血，叶梵天的身体狠狠地划出了一道残影，出现在了数万米之外。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里大口的喘息着，眼神之中的光华越发的冰冷起来。

　　“破”字印，那是一种无上恐怖的字印，有着万般的神通。

　　一法破万千！

　　这就是“破”字印的根本所在，算的上是一种最为可怖的印记之一了。

　　这般强横的印记，诞生在古老的时期，乃是诸强为之疯狂的印记，一旦得到的话，可以一法破万千，可谓是无往不利，甚至是被强者得到的话，都可能达到一个无法想象的地步的。

　　双目泛起了丝丝的神芒，叶梵天看着眼前的这个家伙，心中惊骇的很，没想到这家伙竟然有着这么多的手段，刚才的“破”字印，甚至是让他感觉到了自己的肉身都差点被打穿了一般，大荒之力如同是一道荒龙一般，在周身流转，强行的压制住对方给自己造成的伤害。

　　“贱、人……”

　　心中狠狠地喷出了这两个字，但是对于这道天心和那女神皇，叶梵天却没有丝毫的办法，这两者的等级比起他都要高出太多了，而且叶梵天还有感觉，那道天心的实力还没有发挥出多少，对方还有着自己所未知的底牌。

　　这般感觉很不好，让叶梵天颇为的震动。

　　“如果说，能够将对方的空间之力给削弱，这对于我来说，那就是一件好事，依靠着诸神大世界的力量，完全的可以反抗一番！”“狱帝大人……”

　　老断刀等人已经解决掉了这里的麻烦，但是叶梵天却不想让他们受到伤害。

　　手掌压制下来，叶梵天淡淡的喝道：

　　“我来解决这一切！”双目泛起了丝丝的冷芒，猩红爆闪，带着无法掩盖的强横之力，宛如是一尊神圣的帝皇一般，那身上的长袍猎猎作响，叶梵天的气息已经恢复了正常。

　　青木皇树的力量正在迅速的攀升，而后将这身上的伤痕彻底的恢复了过来。

　　“跪下……自裁！我或者还可以给你一个机会，让你不用受到这么多的痛苦！”道天心的嘴里淡淡的说道，手中的符文闪烁，流转不断。

　　一法破万千的效果，足够的让他立于不败之地，因为有这一道印记在手，就算是叶梵天的一切绝学，他都可以去抵御，周身的空间之力，给了他无上的防御，可攻可守，可谓是不败的王者一般。

　　“噗……”

　　叶梵天吐出了一口残血，不屑的看着对方，对于这个装B的玩意，他没有多少的好感，也许是对方的那种气息，让他无比的厌恶。

　　“跪下，自裁，我会让你死的更爽一点！”

　　一样的语气，但是这话语的内容却是从叶梵天的嘴里传出来的，而且比起对方，更加的高傲，更加的让人癫狂！

　　“嘎嘎嘎……来嘛宝贝，本大爷就喜欢你这样的口味！”

　　道天心正要打算开口，冷不丁的那虚空之上竟然传出了一阵猥琐到了极致的声音。

　　只见那龙狮神兽此时浑身颤抖，不断的狂奔，在它的背后，牛魔王发了狂的开始狂追对方，一对牛眼释放出的光芒，那叫一个充满兴奋，那叫一个癫狂无比啊。

　　那种姿态，恨不得的将这龙狮神兽生生的一口气吞下去一样。

　　此时的牛魔王化作了魔牛姿态，巨大的牛角上面沾染着鲜血，而此时的龙狮神兽那一条巨大的蛇尾不断的守护着自己的屁股，但是从那上面还是可以清楚的看到，一朵盛开的菊花正在滴血。

　　菊花滴血？！

　　众人忍不住一阵的黑线，这丫的竟然把龙狮神兽的菊花给爆了！

　　“你不要欺人太甚！”

　　被一路狂奔的龙狮神兽凄厉的吼道，天知道这牛魔王竟然如此的混蛋啊，刚才的自己被这丫的一下子逮到了机会，直接从它最为脆弱的地方就是一记重击。

　　“别跑啊，来嘛宝贝……”

　　那一阵阵猥琐的声音让人脸上的黑线直接布满。

　　“好机会！”

　　叶梵天的心中一阵的欢喜，双手骤然的开始结印：“诸神大世界！”

　　无上的诸神世界，催动日月，灌注星辰，施展无上的秘技，化作了无上的永恒，宛如是一尊尊不可侵犯的神将一般，倾巢而出！

　　“不知道死活的东西！”

　　道天心嘴角掀起了一丝冷意，宠物尚且如此，这主人更加的可恨。

　　一时间，他的施展秘技更加的恐怖起来，身上的“破”字印已经运转到了极致。

　　女神皇也是如此，强行的运转自己的光明荣耀之门打开了自己的神明意志。

　　两者打的叶梵天步步倒退，但是那一对猩红却开始变得越发的惊人起来。

　　“轰”时空扭转，一股浩瀚的能量骤然的从虚空之上释放，布满了天穹，释放到了巅峰。

　　“吼……”“啼……”

　　“吼……”

　　“哞……”

　　一声声疯狂的怒吼声开始演化出来，叶梵天的背后，四尊巨大的虚影开始呈现，那是无上的法相，恐怖的秘技，超出了常人想象的波动，天穹震动，如同是受到了莫大的接引一般，一道道的雷霆在这双手之中汇聚。

　　“这是什么力量？”

　　道天心和女神皇的脸色一阵的改变，猛的感觉到了一丝威胁的气息。

　　体内一尊尊的诸神虚影发出了滔天的怒吼声，沸腾的能量开始壮大起来。

　　水之能量、火之能量、金之能量、木之能量……齐齐的沸腾。

　　双手汇聚，萦绕出一道道如曼妙的印记，这些印记开始不断的缔造和淬炼，形成了无边的痕迹。

　　四道玄晶的能量狂舞而动，那象征着玄晶之力的白虎法相、朱雀法相、玄武法相、青龙法相，不断的缔造和演化，随即融合在了一起。

　　这一刻天地崩塌，星河碎裂，日月失色，万物枯竭……

　　宛如是末日般的力量，骤然的开始形成到了极致。

　　一个清冷的声音传递出来：

　　“风暴……四神兽之怒！”

　　声音宛如是鬼泣，更似乎是神怒，缓缓地划过了虚空……


第2007章 掠夺！

　　静谧！

　　无比的静谧！

　　所有的人，齐齐的看着那虚空之上的身影，那瘦弱的身影猛的释放出了一道可怖的痕迹，这是四道强大的痕迹融合在一起的圣痕。

　　其中有着凤凰的啼鸣，有着白虎的咆哮，有着玄武的伸展，有着青龙的龙吟，随即的演化，圣痕化作了光华迅速的朝着道天心冲杀过去。

　　空间宛如是彻底的静谧了下来，没有了声音，没有了狂风。

　　这般静谧之中带着无尽的压抑，而让所有人不由得为这所谓的“风暴”之名而感觉到好笑。

　　但是就在下一刻之中！

　　恐怖的能量骤然的沸腾了起来，这种沸腾的能量无比的狂暴，仿佛是要将天穹都撕裂掉一般，可怖而惊人的神芒疯狂的暴动，一道道的涟漪在虚空的空间上如同是狂风般的蔓延，所到之处无不是瞬间化作了齑粉。

　　“轰……”

　　恐怖的撕裂让人为之心悸，仿佛是在瞬间的时刻，那种天穹大地已经不再是可以被武修所掌控，不再是为强者所动摇。

　　这分明是天地的怒吼，是万物的咆哮。

　　铅云布满，电蛇在起舞，火山喷发，地脉之下龙吟哀鸣、光明神龙都被一寸寸的碎裂成为了虚无。

　　地下所有的强者，无不瞪大了自己的双目看着这骇人的一幕，但是下一刻之中，女神皇却大声的怒吼起来：

　　“戒备！戒备！戒备！”

　　怒吼连连之中，恐怖的能量终于如同是天穹上的烈日坠地一般，爆发了出来。

　　“轰……”

　　如同是洪水一般的狂涌，更似乎是太初时期的宇宙末日，宛如是无数颗陨石相互撞击一般，那惊天动地的爆破声震撼而出。

　　青龙、玄武、朱雀、白虎……四尊神兽，这是无边恐怖的四大神兽！

　　乃是玄晶的核心，是无上的法相，虽然没有缔造出大地玄晶的法相，没有土之玄晶的融合，但是凭借着大荒之力的灌注，这其中的威力也是无法小觑。

　　“不……”

　　一尊尊光明战士们发出了凄厉的声音，他们的肉身只是稍稍的接触到了这一道痕迹而已，但是那‘四神兽之怒’的效果加持却已经足够的让他们瞬间的被吞噬，下一刻化作齑粉。

　　这是一种伟大的力量，可怖的存在。

　　当初的叶梵天，凭借着这般力量便可以让那不朽级的强者为之饮恨，而那个时候的他，实力似乎也只是大成永恒六重天，现在的他贵为大成永恒九重天的巅峰境界，那是无上恐怖的存在，比起原本的修为何止是强横了千倍万倍！

　　危机感！

　　强烈的危机感在道天心的心中出现，一丝震惊的神色出现在了脸上，他无法置信的看着这一切，那恐怖的气息已经近在咫尺了，但是那毁灭性的气息却让他无法淡定的下去。

　　这股力量太过恐怖了，甚至是可以引动他内心的颤抖。

　　“破！‘破’字印，一法破万千！”

　　身上的光华璀璨而动，一道道神秘复杂的印记快速的呈现了出来，能够在这如此惊人的波动和能量之下，却还试图去抵抗，这般力量断然的不是一般人可以做得到的。

　　就算是叶梵天本人对于这家伙的能力也表现的无比惊讶。

　　毕竟到了这般田地之后，还有着这样的魄力去抵抗，这就已经不是一般人了。

　　不过，这个时候的他也没有办法去遁逃，周围的一切能量，完全被这四神兽之怒的效果给包围了起来。

　　“轰……”

　　天堑般的痕迹生成，直接劈碎了这万物，打破了这空间，骤然的将这道天心的肉身包裹在了其中，顿时的一道巨大的风暴骤然的展开，方圆数百里的范围都清晰可见。

　　这一道风暴之中，无数的龙影、虎影、朱雀、玄武法相……齐齐的沸腾，朝着这道天心不断的咆哮冲去，每一次的挥动，都可以带起对方的一段血肉！

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天看着这虚空之上的巨大风暴，眼神之中露出了丝丝的冷意，猩红闪烁，霸气十足的波动不断的传递出来。

　　这哪里是寻常人可以缔造的力量，这简直就是一尊无上的存在。

　　黑魔等人满脸震惊的看着叶梵天，这还只是一尊大成永恒的强者可以缔造出的力量吗？就算是不朽级的强者都没有这个能力，若是这修为进入到了不朽级的地步，这得有多么的恐怖，多么的惊人？

　　无法想象到，所有的人都无法去想象到！

　　这“风暴——四神兽之怒”乃是一种以强大的速度和能量，形成一个巨大风暴空间的秘技，其中的速度和力道也是主导，而在这个风暴当中可谓是万物都无法生存下来的。

　　道天心的肉身被一次次的狂殴之后，终于被青龙一记龙爪碎裂下去，而后身上血痕不断，嘴里一口鲜血终于喷涌出来。

　　“啼……”

　　朱雀展翅，快速的格杀，一股浩瀚的烈焰狂舞而下，如同是太古时期的神兽重现，骤然的将对方的肉身焚烧而下，化作一道可怖的火焰长河，滚滚涌动，熊熊燃烧，那是神兽的一丝本源真火，虽然不算是真正的朱雀烈焰，但是却也是无比惊人。

　　玄武而动，白虎扑杀……

　　“轰……”

　　当这风暴终于的在一声可怕的爆破声之后，才缓缓地停止了下来，但是这道天心的肉身却已经踉跄而动，身上的伤势无比严重。

　　双目之中带着呆滞的神色，就算是在强大的人，面对着如此的招式也会被打的无力挣扎，甚至是陨落的。

　　“就是现在！”

　　叶梵天的双目之中，神芒闪烁，猩红一动，肉身快速的闪烁出去。

　　手掌化作了一道道的痕迹，骤然的按在了道天心的肉身之上，诸神之气随即的爆发，地狱的力量快速的涌动。

　　“掠夺！”

　　地狱的能力再次体现了出来。

　　掠夺，可以霸道的夺走他人的力量，或者法则，或者神纹，或者文字，但是却极其的凶险，因为一旦对方的实力强横的太多，势必会引起对手的反抗，到时候反倒是立于一个尴尬的境地，这也是这掠夺能力的一个鸡肋。

　　而主要的原因，还是叶梵天太弱小，不足够的强大，支配这强横的力量。

　　但是现在的叶梵天却可以施展，而且有着绝对的把握，因为眼前的道天心虽然足够强大，但是现在的他却没有多少反抗的力量。

　　“尔敢！”

　　一声怒吼从道天心的头上悬浮而出，化作了雷霆暴动，那是一阵苍老的气息，一股浩瀚的威能，代表着无限的力量，仿佛一声怒吼之下，九天十地之中莫不是万物臣服。

　　“滚开！”

　　叶梵天的气势如虹，如一尊狂暴魔神一般，手掌打开，骤然的掀起了一股狂澜，这怒吼的声音虽然带着无边杀伐之气的，但是却在叶梵天的面前，无法抵抗多少，被叶梵天一道长虹袭击，瞬间的打破。

　　“不！”

　　道天心在这怒吼的声音出现的瞬间，骤然的睁开了自己的双目，但是却已经无力回天，叶梵天的掠夺之力，迅速的蔓延起来，已经捏住了对方的空间之力核心，骤然一动，快速的融入到了自己的身体之中。

　　空间之力！

　　这是什么？这是无上的领域，天地间数得上的法则，无边的神力。

　　时间不出，谁与争锋！

　　空间的效果之中，万物都是蝼蚁，修炼到大成的境界，可以成为空间的王者至尊，一旦达到了巅峰的境界，这空间之中可以改变一切的！

　　“小小人物，叶梵天，你好大的胆子，好大的魄力，胆敢招惹我天宗！”

　　苍老之声带着可怖的怒意，显然这是一道痕迹留在额这道天心的身上，守护着他。

　　诸强哗然，此时的叶梵天恐怕已经不只是得罪了那道天心，更是得罪了整个的天宗，从此之后再无宁日了。

　　“我做都做了，还怕你们找茬不成！有种的，你就来！”

　　叶梵天淡淡的冷笑道，语气之中带着的那是无边的傲气和非凡的强横。

　　他器宇轩昂，神力无边，骤然的施展大荒之力，将这诸神之手缔造出来，生生的捏碎了那一道悬浮的波动。

　　“咔嚓！！”

　　一声脆响，却惊骇的所有人身体一阵的哆嗦。

　　太逆天了，太可怕了，这叶梵天简直是要逆天而为，天宗那是无上的存在啊，这家伙想捏碎就捏碎！

　　“叶梵天……！！”

　　凄厉的怒吼声从道天心的身上释放了出来。

　　声音之中带着无边的怨毒。

　　道天心的内心在滴血，在疯吼啊，这是空间之力啊，这可不是阿猫阿狗一般的简单，而是实实在在的空间之力啊，整个的宇宙之中，整个的九霄界之上，能够掌控这空间力量的人也断然的不会超过十个的。

　　但是现在，自己却被叶梵天掠夺走了空间之力。

　　这让他情何以堪，想到了自己当初为了这空间之力所付出的一切，他的内心如何的不为之癫狂！

　　“我要杀了你！杀了你！”

　　道天心的嘴里凄厉的吼道，往日的天之骄子，今日的怒吼狂魔，这般转变让所有的人开始倒吸了一口凉气。

　　无论这叶梵天到底是什么来头，但是现在绝对的死定了……

　　而此时的叶梵天虽然不屑一顾，但是他的内心却也在暗自的苦笑起来，因为空间之力……开始暴走了！


第2008章 古字！劫难！

　　黑色的裂痕开始不断在叶梵天的周围形成，体内的能量纷纷暴走，大荒之力虽然在竭力的压制起来，但是这得需要一个时间，而且还得需要一个稳定的环境才会有效果的。

　　这体内的暴走能量，完全是空间之力所造成的。

　　“嗤……”

　　一只漆黑如墨的羽翼缓缓地从叶梵天的背后伸展了出来，那是代表着鲲鹏的空间之翼，掌控空间的力量。

　　“嗤……”

　　再次的有一只翅膀闪烁了出来的，也是漆黑如墨，但是却暴走的能量让人心悸到了极致。

　　这是掠夺过来的空间之力，此时已经开始朝着叶梵天的空间之力开始抗衡了起来。

　　虽然两者都是空间之力，但是这就仿佛是同性相排斥一般，两者无法去轻松的融合，反而隐约间的有了一种相互战斗的模样。

　　“该死的，这是怎么回事！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“叶梵天……我要让你死！”

　　道天心骤然的开始施展了神通，将自己的身体上的一切能量滚滚的释放了出来，这股能量无比的恐怖和强横，甚至是可以打破虚空一般，带动十方的能量滚滚汇聚到了周身。

　　“嗤……”

　　女神皇早就扭动娇躯，护住了自己的手下们，这般战斗此时已经成为了叶梵天和道天心的战场。

　　“这小子很是恐怖啊，天宗，没想到竟然如此的恐怖！”

　　老断刀的嘴里低声的呢喃着。

　　“狱帝大人现在的处境很危险，我们要时刻做好准备，一旦出现意外，就立刻的向前冲去，到时候的话，就算是没有办法击杀那道天心，但是却也要将狱帝守护过来。”

　　老杂毛那浑浊的双目之中，精光闪烁，带着强大的意志。

　　他们等待了这么漫长的时间，现在好不容易等到了狱帝的出现，却绝对的不能够再次的让叶梵天就这样子陨落了，他可是地狱的希望。

　　“放心吧，我们一定会守护好狱帝的。”

　　黑魔和狼血等强者齐齐的说道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　光华流转，叶梵天完全的没有在意这道天心，因为他现在大部分的注意力都放到了自己的体内。

　　空间之力，不愧是最为强横的力量之一，也唯有自己的大荒之力可以去压制一下，这并非是大荒之力不如空间之力，而是大荒之力现在还没有办法完全的成熟起来，这就好像是一只黑熊和一只绵羊的对待。

　　黑熊的幼崽绝对不是一只成熟期绵羊的对手。

　　叶梵天的体内，有着两股力量可以压制空间之力，其中的一股便是大荒之力，奈何还没有成熟，另外的一股力量来自于玄晶，但是这玄晶的力量却还是不够成熟的，毕竟缺乏了被尊为大地玄晶的土之玄晶，这五行之力就无法运转到极致，更加达不到大圆满的境界。

　　因此叶梵天现在的处境相当的危险，甚至算的上是很尴尬。

　　“吼……”

　　道天心的嘴里怒吼了一声，一道道磅礴的能量注入到了体内之中，身上的伤势迅速的开始恢复了过来，那一对双目之中带着可怖的神芒，不断的闪烁而出，化作了雷蛇一般，肆意的狂舞着，让这周围的能量变得无比恐怖和疯狂，骤然之间的一动，足够的碎裂一方宇宙。

　　眼眸开合便是永恒和毁灭。

　　“嗷……”

　　一阵凄厉的惨叫声传递了出来，只见那一尊巨大的龙狮神兽再次被牛魔王的长角狠狠地爆菊了而且这一次更狠。

　　牛魔王这丫的逮到了一个机会，那一大根的长角仿佛是更加粗长了不少，直接的爆发进入到了龙狮神兽的菊花之中，甚至是还在疯狂的挺动着，不断的肆意蹂躏下去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　这龙狮神兽凄厉的惨叫声都要开始变化音调了，这般强烈的痛苦，那简直是不足以为外人道也。

　　巨大的身体在颤抖，眼泪流淌出来，白沫都在外溢，这般凄惨的情形，让在场的所有强者无不瞪大了自己的双目，甚至是感觉到了自己的菊、花一阵的剧烈伸缩，隐约间的可以感觉到那里似乎是有着一股冰冷的凉气在出现。

　　虽然说，这爆、菊、花不是在自己的身上体现的，但是看着那龙狮神兽凄惨的模样却让人有一种身临其境的味道。

　　“好狠啊……估计得破了吧。”

　　契科夫的脸上露出了目瞪口呆的模样，低声的说道。

　　“肯定是破了，这样子蹂躏还不破的话，那简直就是极品了。”

　　夜十天的脸上也在抽搐。

　　“真狠啊……”

　　斗战魔佛的尾巴似乎是下意识的紧了紧，护住了自己的菊花。

　　而此战之后，近乎所有的强者们，都已经将牛魔王列为了黑名单，以后就算是遇到叶梵天也断然的不要和这丫的战斗。

　　和叶梵天战斗虽然更加的危险，但是却也至少得死的痛快点，有尊严些，如果说被人爆破了自己的菊、花死掉的话，那尊严何在啊，估计是连玄魂自爆的心都得有了。

　　“嗤……”

　　两道神芒骤然的激射而来，这神芒如利剑一般，刺得那牛魔王肉身锵锵作响，甚至是上面有着一道道火花在四射。

　　这丫的那种强横的肉身，着实的让人为之心惊的很。

　　牛魔王正在爆的开心，猛的被这两道神芒一阵的穿刺，登时‘嗷’的一声也惨叫了起来，随即的发怒的朝着那神芒的方向看去，却看到了一对可怖的眼眸正在眼神正在看着自己。

　　这眼眸之中，带着一种强烈的情绪，相当的炙热。

　　“这……这是……您的吗？不……不好意思，本大爷还以为这菊花是无主之物……没……没想到竟然是您的……”

　　“噗……”

　　诸强差点没一口老血喷出来。

　　黑啊，真黑啊，这简直就是高级黑！

　　这牛魔王的话岂不是在骂道天心喜欢人兽圈圈叉叉，这得多么的重口味啊。

　　就算是知道道天心的实力强横，但是却还是有人忍不住的嘴角抽搐，试图掩盖那狂笑的念头。

　　“该死的卑微魔物……我要杀了你！”

　　一声怒吼声骤然的传递了出来，这声音之中带着一种无法掩盖的强横气势，骤然的开始宣泄而出。

　　道天心的脸色很黑，黑的惊人，恨不得的要将这牛魔王生生的用眼神杀死。

　　“叶梵天……我要让你们死，全部都得死！”

　　刷！

　　双手骤然的一动，随即的一股浩瀚的能量在这双手之中汇聚了起来。

　　两枚古老的文字开始生成。

　　一枚是“破”字印，一枚则是带着璀璨的神芒，最后聚集在了一起，构成了一个大大的“王”字！

　　“‘王’字印？！”

　　诸强的脸上带着无法置信的神色看着他，仿佛是看到了不可思议的事情一般，身体不断的哆嗦，简直就要将自己的眼珠子都要瞪出来了。

　　“王”字印啊，这可是传说中的古老文字。

　　无论是“帝”字印还是“皇”字印以及“王”字印，那都是具有大能强者才有这个资格去施展和掌控的。

　　绝非凡人可以驾驭，必须得拥有着无上的权威和气运才可以拥有啊。

　　而且这般古老的字印，乃是一种神物，乃至是古老的远古、上古甚至是太古时期，都是比较少见的。

　　众人断然的没想到这家伙竟然会拥有“王”字印，这般神圣的印记，一旦施展出来，将会动绝苍天，响彻云霄。

　　“吼……”

　　一阵恐怖的怒吼声，登时天翻地覆，十万铅云阵阵压制，万物枯竭一般，这一刻，电闪雷鸣，那道天心整个人宛如化作了诸王之王一般。

　　统领万千生灵，高傲的姿态仰视苍穹，无视一切！

　　“化！”

　　三尊巨大的痕迹开始生成。

　　他的肉身竟然再次的幻化而出，随即的是三道神芒出现，这三道痕迹不断的聚集起来，骤然的一动，竟然出现了三尊身影。

　　“吼！”

　　三尊身影齐齐的怒吼一声，一尊手持长剑，威风凛凛，面带祥和，似乎是有着万般的慈悲。

　　一尊面色冷峻，手中是一柄黑色玄刀，刀气扑面而来。

　　最后的一尊睥睨天下，以万物为蝼蚁一般，不曾有丝毫的慈悲之态。

　　“这就是天宗的秘技吗？这三尊强者，竟然和那道天心的实力完全的一样，而且气势非凡！”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，暗自的苦笑。

　　一尊道天心，他已经难以去应付了，现在再次的出现了三尊，这般强横的手段断然不是自己可以去抵抗的了的，说不得，这又是一场苦战，而且倒霉的说不得就是自己了。

　　不过，叶梵天却也不曾胆怯，武修之辈，意志破天，可以通达九幽，亘古之中，难以撼动！

　　“杀！”

　　雷霆阵阵，诸生臣服，这一刻，天庭都在为之颤抖摇曳。

　　“轰轰轰……”“嗤嗤嗤……”

　　刚劲不断的施展，剑气吞吐，刀华闪烁，这一刻，无尽的湮灭之气，骤然锁定了叶梵天的周身。

　　“空间领域！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　他的背后，两队巨大的黑色羽翼快速的挥舞，掀起了一场巨大的狂潮。

　　“没用的，这一门秘技，不是你可以去抵抗的了的，你妄图和我战斗，结局只有死，你掠夺了我的空间之力，我不但会夺回来，更加让你死无葬身之地，连玄魂都不曾留下来！”

　　“轰隆隆……”

　　眼看着那三道虚影配合着道天心，就要朝着叶梵天压制而来，下一刻的时间，叶梵天的脸色却骤然的一动，一种奇异的气息骤然的开始暴涨：

　　“是吗？那可未必！”气息骤然的暴涨起来，一时间，一股无限强横的力量骤然的开始卷起来，掀起了万般无上的狂澜，朝着这虚空震荡而出。

　　随即电闪雷鸣，雷霆万钧，八荒六合之间，一种强大的气势仿佛是打破了宇宙的桎梏一般，开始倾泻而出……

　　叶梵天的劫难，在这个时候……出现了！


第2009章 九灵王之劫！死局！死局！

　　大劫！

　　不朽天劫！

　　叶梵天的实力在进入到了大成永恒的境界之后，一度疯狂的进阶，原本想要从大成永恒九重天的境界晋级到不朽级的修为，还是得经历一段漫长的时间，除非有着亘古神物可以缔造他成长，否则的话，断然的没有这个机会的。

　　但是现在的他，在强行掠夺了道天心的空间之力以后，空间之力的强大效果，彻底的让叶梵天体内的能量沸腾，而且其中的空间之力玄妙无穷，一举将叶梵天的力量提升到了一个巅峰。

　　进入到了突破的境地之中！

　　这是叶梵天所无法想象到的，他低估了这空间之力的强大效果，也没有想到自己竟然在掠夺了对方的空间之力以后会在这个时候出现反噬。

　　“轰！”

　　雷霆万钧之中，一道可怖的气息开始蔓延下来，化作了孽龙一般的渲染到了极致，所到之处，就算是那道天心的三尊化身都要为之退避锋芒！

　　强横的姿态，滚滚的雷霆，顿时的让这道天心的脸色狂变起来，原本的出手戛然而止，豁然的停歇了下来。

　　“好可怕的家伙……”

　　“这是什么力量？竟然可以引动天地间的异变！”“滚滚的雷霆，甚至是让我都开始变得气血翻滚不断，连我的周身都开始颤抖了起来……”

　　诸强的脸上露出了一抹惊愕的神色，看着那虚空之上的瘦弱身影有些失神，不断的猜测着这叶梵天到底是施展了什么力量，竟然可以达到这般强横的程度。

　　“轰……”

　　再次的出现了一道雷霆闪烁，随即的一尊巨大的宫殿呈现了出来。

　　那一尊巨大的宫殿，古老而浩瀚，带着无边的苍莽气息，宛如是太古时期的神殿一般，所向披靡，单纯是泄露出的丝丝气势，都震得一行人齐齐的倒退飞舞，嘴里大口的喷血。

　　只有那些不朽级中阶的强者才有这个资格可以在前面去注视这一切的出现。

　　但是那种恐怖的气势却还是让他们的脸色开始变得难看异常。

　　空间的力量，不断的在叶梵天的脑海之中延伸和积累，甚至是淬炼缔造而动。

　　“吼……”

　　一声怒吼从叶梵天的嘴里喷洒出来，空间之力在瞬间被演化到了极致，随即的背后一对羽翼展开，黑色的空间之翼，此时已经完全的驯服，这般姿态让那道天心看的一阵出神，甚至是各种的羡慕嫉妒恨。

　　当初他收服这空间之力的时候，可是没有这般轻松的，当初施展的手段近乎是要让他崩溃掉了，但是却没想到只是转瞬的时间叶梵天竟然已经将这些能量彻底的收服掉了，这得有着多么可怖的力量才可以达到如此的手段啊。

　　“该死的混蛋，这家伙到底是怎么回事？”

　　看着叶梵天身上聚集的能量，一种不详的预感出现在道天心的心中，这般感觉很不好，已经很久没有出现过如此的感觉了，甚至是让他有了一种颤抖的样子。

　　“轰……”

　　霞光飞散，那一尊古老的神殿真正的模样开始爆发了出来，这姿态，这模样，看上去无比的真实，仿佛就应该出现在这世界上一般，完全不是虚无的。

　　上面一道道巨大的神纹开始呈现出来，而在这大殿之外，一道道的古老锁链，散发着青芒，将这大殿之门生生的锁住了。

　　“吼……”

　　一声咆哮之声出现，随即的锁链锵锵作响，但是这上面却已经出现了丝丝的裂痕。

　　“难道说……”

　　道天心的心神颤抖，一个古老的传闻出现在了心中。

　　“咣当……轰隆隆……”

　　古老神殿的大门被强行的摧毁，随即的这锁链被这一股强横的力量生生的给震断，成为了虚无和齑粉。

　　一道道的虚影开始呈现出来，这些虚影展现出了一股浩瀚的能量。

　　九尊巨大的虚影呈现在了世人的面前，道天心的心“咯噔”一下子差点跳出来，因为他已经真正的了解到了这到底代表着什么了。

　　真正的劫难，大劫难出现了。

　　“九灵王之劫！！”

　　一个不可相信，不，那就是不敢相信的名词出现在了他的脑海之中。

　　九灵王之劫，那是无上的大劫难，就算是在这整个的至尊域之中也算的上是罕见无比的，甚至是亘古之中也不过只有那么三五个人的身上出现过这般劫难，而且每一尊都是了不得的存在。

　　叶梵天是什么人？不过只是一尊小小的大成永恒强者而已，他如何的会出现这般劫难？

　　当初的道天心，他在大劫之中所遇到的乃是千雷神劫，这般劫难乃是千重雷霆出手，每一重都算的上是最为强横的劫难，而且一重高过一重，可谓是强横无比，诸生哭泣的劫难。

　　当初在度过了这般劫难之后，他道天心的名字也成为了一个传奇，世人皆知。

　　但是就是自己的这般劫难比起对方的这般九灵王之劫，也要差距个十万八千里啊。

　　“怎么可能？这不可能的！”

　　道天心无法置信的吼道。

　　“这是九灵王之劫啊……”

　　“古老而神圣的劫难，传闻这劫难之中，会出现九尊不可思议的强者意志，他们是传说中的九大灵王，掌握着天地的奥妙，古老的至尊，就算是这至尊域的强者面对着他们都算的上小辈，甚至是那至尊域之中的至尊们都不敢去大意的。”

　　“这家伙到底是什么人啊，怎么可能会出现如此的大劫难啊……”“就是啊，这得是多么可怖的资质，不，这甚至是可以说已经引起了天妒了，世人渡劫，虽然辛苦，但是却还是会留下一线生机的，但是现在，这个家伙现在遇到的九灵王之劫，这简直就是要将人往死里逼迫啊……”“不过，九灵王之劫，距离上次出现那也是亘古恒久的了，谁也无法知道这到底是有多么的恐怖，也许这家伙可以躲过去呢。”“大成永恒进入到不朽级的境界，竟然可以引动到如此的地步，简直就是个传奇啊……”

　　“足够永载史册了，就算是这一战会陨落，但是断然的不会忘却这一段辉煌的历史……”

　　诸强无不点头说道。

　　这般言语，叶梵天是不会知道的了，他现在所有的注意力，近乎是全部放在了这大劫之上。

　　“九灵王之劫……你还真的是看的起我啊。”

　　看着这劫难，叶梵天的嘴里苦笑着说道。

　　他是渡劫之人，自然也了解这劫难的真正来历了，那九尊灵王，每一尊的实力虽然算不上是不朽级的上阶巅峰，但是却也比起不朽级上阶强者要强大无数倍的，尤其是这九尊灵王，每一尊都是一道意志，这是最为可怕的，在他们的面前，一切的出手都会受到强大的压制，叶梵天现在恐怕还没有这个资格和他们去叫板的……

　　“现在该怎么办？这是把人往死里逼迫啊……”

　　胖子神棍的脸色也开始变化了起来，与此同时，太古十八血眼龙的眼睛之中也露出了担忧的神色。

　　“该死的，就算是我们也未必有这个把握可以躲过这一劫难的，这小子难道是被人发现了吗？”

　　原罪的嘴里低声的吼道。

　　“不，不可能……断然的不可能！”

　　黑猫摇了摇头说道。

　　“有什么办法吗？”

　　叶梵天的声音传递出来，带着一抹无奈的苦笑。

　　是的，他也很无奈，没想到竟然会遇到这个劫难，这也算的上是史上除了武道圣人级的大劫难之外，最为强大的一尊大劫了。

　　躲过的机会基本上无限接近于零了。

　　“没有办法！”

　　原罪的嘴角微微的颤抖，缓缓地沉声说道。

　　“没有办法？！”

　　叶梵天第一次见到原罪露出如此无奈的神色，这般苦涩的姿态，如此的模样，这是首次遇到的，这也就是说，他真的已经无能为力了。

　　这怎么可能？

　　这让叶梵天无法接受，简直就是无法接受！

　　他不怕死，但是现在已经就要接触到至尊域了，他却死在了九灵王之劫的面前，这让他无法接受！

　　“这九灵王之劫，乃是九尊古老的灵王，他们的力量非比寻常，比起我们全盛时期的也未必要弱小多少，我们全盛时期的话，无限的接近于武道圣人级的地步，这种层次的大劫，根本不是现在的你应该出现的啊……”

　　胖子神棍无奈的叹息道……

　　“你现在的肉身，乃是七曜诸神圣体，除非是……”

　　太古十八血眼龙的龙眼越说越亮，到了最后，竟然如白炽的烈焰一般，炙热之中带着可怕的神芒，刺得人肉身一阵疼痛。

　　“难道说……你的意思是……？！”原罪的脸色骤然的一变。

　　“不……这会死的！这完全的行不通的！”

　　“不会吧，你说的是那个禁忌？！”胖子神棍也是一脸的惊愕之色，看着这太古十八血眼龙，仿佛是第一次认识它一样。

　　“死局，这是一个死局，现在这一尊尊的灵王还没有出手，但是一旦出手的话，那势必会引起一场巨大大灾祸，整个的神之城的人估计没有多少可以生存下来的，这般浩劫之下，你的肉身虽然强横，但是断然的不会生存下来的……除非你是到了不朽级的层次。”

　　“我现在的力量若是那不朽级的话，还需要渡劫吗？”

　　叶梵天忍不住翻了翻白眼的叫道！

　　额头上青筋毕露，恨不得的将这丫的一巴掌的拍死算了。


第2010章 敢否！战！

　　“所以说……只有一个办法！”

　　太古十八血眼龙的龙眼之中带着一抹不忍之色，似乎是承受着莫大的痛苦。

　　“不……我不同意，我们几个老家伙出手的话，未必不能够抵抗住这一劫难，他若是出手必死无疑！”

　　原罪大声的吼道。

　　这是他第一次露出如此情绪化的模样，而且还是为了叶梵天本人。

　　一时间，一种感动的情绪在心中流淌起来。

　　“是什么办法？”

　　叶梵天看着太古十八血眼龙，缓缓地沉声说道，这是他必须去承受的，谁也无法代替他，他必须做出一个选择，一个完整的选择，以他的实力，绝对得需要去做出选择的。而且这一切必须是他亲自去承受住，若是真的死了，那就是他的命了。

　　“淬……炼！”

　　太古十八血眼龙的十八只龙眼凝重的盯着叶梵天，一字一顿的说道！

　　简简单单的两个字，但是却仿佛蕴藏着万钧的力量一般，无法掩盖的恐怖力量！

　　“淬炼？！”

　　叶梵天已经猜测到了这其中的一点意思，但是却还是不曾了然。

　　“是的……淬炼，当初的你，曾经经受过那不朽级强者的轰杀，缔造出了这七曜诸神圣体，但是这一尊肉身就算是你淬炼到了极致，却也绝对的不会和那诸神之王媲美的，你知道这是为什么吗？”

　　原罪沉声说道。

　　“为什么？！”叶梵天的双目泛着丝丝的好奇之色。

　　“诸神，这是一个统称，实际上，神这般强横的存在从古到今依旧存在着，但是却有着一股最为古老的神却早就陷入到了沉睡之中，一个纪元一个纪元的沉睡下去，从来都没有苏醒过，而这些神，才是真正的诸神，他们的力量无比的惊人可怖，因为它们乃是最早的一群神，他们出现在元古时期！”

　　元古！

　　这个时代是一个无比强大的时代，就算是叶梵天本身都没有办法去了解这其中到底是有多么的恐怖和强大。

　　“那才是一群真正的诸神，而你现在的肉身也最多只是个半身罢了，和那些神明的王相差不远，但是想要真正的缔造出元古时期的诸神之王肉身，真正的七曜诸神圣体，那就得需要淬炼！”

　　太古十八血眼龙的语气带着严肃，实际上，这个时候的它已经无法去轻松下来。

　　“你的意思是以九大灵王的力量进行淬炼？”

　　叶梵天的双目眯起，缓缓地开口说道。

　　“是的，纯净如琉璃般的淬炼，从自己的血气到鲜血到血脉，乃至是筋骨上的一次大淬炼！”

　　太古十八血眼龙的嘴里低声的吼道。

　　“不行！”

　　原罪大声的吼叫了起来，他的双目泛起，看着那太古十八血眼龙，寒芒闪烁：“血龙，你这要让他死吗？那可是九灵王之劫！你觉得以他的实力能够抵抗多少？”太古十八血眼龙沉声喝道：“难道你还有更好的注意吗？这劫难，已经是死局了，试问与其在这里等死，难道还有其他的办法吗？我们在最为关键的时刻可以抵抗一下，但是却也不能够出手太多，否则的话，会让这劫难加重！”

　　死局，不可改变和逆转的死局！

　　对于这一点，叶梵天已经彻底了解到了，甚至是对于这死亡也早就有了准备，现在的他必须要去改变，改变这一切！

　　“我去了……”

　　叶梵天转身，缓缓地开口说道。

　　“小子……”

　　原罪突然地开口喝道。

　　“我们等你！”

　　黑猫和胖子神棍缓缓地开口说道……

　　一丝湿润在眼眶中流转，这是一个死局，或者说他们都得死，但是却没有办法改变。

　　“刷！”

　　心神归一，叶梵天的双目泛起了可怕的神芒，站在虚空之上，仰望苍穹，长袍骤然的挥动。

　　“狱帝！！！”

　　地狱生灵齐齐的吼叫了起来，一股无法掩盖的强大力量将他们镇压起来，随即的朝着地狱拖了过去。

　　死亡的气息在叶梵天的身上呈现了出来。

　　他们知道这一次叶梵天很可能是遇到了无法抵抗的强大力量了。

　　“叶梵天……你这个混蛋！”

　　被叶梵天狠狠地扔到了地狱之中的斗战魔佛等人大声的吼道，眼泪开始流淌。

　　这是天地的逆转，这是一场无法预料的战斗，谁都无法去抵抗住的。

　　“啊啊啊……”

　　牛魔王大声的狂吼，试图打破地狱的痕迹，但是却无法动摇这里的一切，有着叶梵天的掌控，他们无法出去。

　　九灵王之劫已经汇聚到了极致，九尊巨大的灵王，发出了疯狂的吼叫声，他们在发泄，在不断的宣泄着心中的火焰。

　　“嗡……”

　　流雪神枪出现在了手中，叶梵天看着那一侧的道天心，脸上露出了丝丝的冷意，大声的狂笑道：

　　“道天心，一战敢否！”

　　声音响绝天穹！

　　轰隆隆……

　　雷霆狂震，雷蛇疯舞，这个时候的所有强者们，无不震撼无比的看着这一道身影，那身影虽然瘦弱，但是在这个时候却散发出了如同是那天地皇尊般的气势。

　　一战敢否！

　　一战敢否！！

　　这是在宣战，但是那一对双眸中的寒意和不屑却有着一种嘲讽的气息在闪烁。

　　这是一种漠视，一种不屑，一种淡淡的无视！

　　敢否！敢否！

　　四个字却宛如是四尊巨大的神山一般，震得道天心的心神颤抖。

　　这可是九灵王之劫啊，亘古之间最为恐怖的劫难之一，就算是那不朽至尊去抗衡，却也没有绝对的把握，他比起不朽至尊差距的太远太远了。

　　如何的有这个魄力去抗衡！

　　女神皇那清冷的俏脸上微微的一动，美眸看着叶梵天露出了一抹好奇的神色，完全的无法想象到，这到底是有什么力量在让叶梵天竟然有如此的魄力，这个被她当做了蝼蚁的家伙，不但和自己斗得旗鼓相当，而且掠夺了那道天心的空间之力。

　　如此这般强横的姿态，简直就是一尊神话了。

　　而在现在，对方却面对着那九灵王之劫，还在要约战，这是在对天穹的无视还是已经放弃了抵抗，妄图在垂死之时嚣张一把。

　　随即的美眸再次的一动，看着那道天心，此时的道天心身体颤抖。

　　“道天心，你可胆敢和我一战！敢不敢！”

　　叶梵天的流雪神枪缓缓地释放着雷霆和光明，带着无上的霸气，一枚古老的印记出现，那是最新淬炼出的“霸”字印。

　　霸气十足的他，如同是战神一般，傲然的站在虚空之上，面对着这些比起他等级高出很多的强者却没有丝毫的在意一般。

　　蹬蹬蹬！

　　道天心的身体剧烈的颤抖着，脚步都忍不住的倒退了数步。

　　“切……孬种！”

　　叶梵天不屑的撇了撇嘴巴，随即的竟然选择无视了对方，而是仰望那苍穹，看着九尊正在疯狂积累能量的虚影。

　　“孬种？！”

　　所有的人无不狠狠地打了一个哆嗦，但是却无言反驳，那道天心竟然被叶梵天的一句话吓得倒退了三步，不是孬种那也不是什么英雄啊。

　　“吼……”

　　一声狂吼之声传递出来，这声音之中带着无限的霸道，宛如就是那天穹凭空出现了一道神雷一般。

　　“嗤……”

　　九大灵王齐齐的对准了叶梵天的肉身，森然的双目开合之中，神芒璀璨，可以碎裂一方苍穹，可以斩断一片山河。

　　“来吧！”长枪举起，叶梵天大声的喝道！

　　独战九霄！

　　叶梵天挺枪而动，身体骤然的一动，他选择出手了。

　　“轰隆隆……”

　　雷霆震怒了，九大灵王疯狂了，天穹在这一刻彻底的暴动了起来，如洪水般的能量沸腾而动，宣泄出的强大力量，甚至是震碎了方圆千里万里！

　　那整个神之城之中，都被一股股浩瀚的能量压制的粉碎，没有丝毫的生机。

　　“轰！”

　　一尊灵王首先出手了，那是一尊身材瘦小的灵王，但是身上的气势却无限恐怖，手指一动，登时一道神指直接洞穿了宇宙，朝着叶梵天开始爆发了出去。

　　这力道上强横的恐怖，仿佛是宇宙的一段痕迹一般，浩浩荡荡的冲击到了叶梵天的面前。

　　只是转瞬而已，叶梵天却已经感觉到了自己的呼吸上出现了一阵急促的窒息，这般强烈的感觉让他无法承受住，甚至是感觉到了自己的整个人的肉身都似乎是要颤抖起来。

　　“砰！”

　　身上的肌肉龟裂，甚至是随着一阵剧痛之下，那肉身上的肌肉都开始撕裂掉，鲜血横飞。

　　“蹬蹬蹬！”

　　脚下踏足，一股股浩瀚的力量开始袭杀了过去，叶梵天默默的催动自己的《九转玄功》快速的舞动，将这力量运转到了最强……

　　“吼！！”

　　一声怒吼之中，这天穹仿佛是为之一阵的昏暗……

　　所有的人，无不注视着这一切，虽然大地在龟裂，虽然这天穹在怒吼，虽然那雷霆已经暴躁无比，但是这一切比起眼前的战斗来说却都算不了什么，这是举世罕见的战斗！

　　“轰……”

　　龙蛇狂舞，诸神呈现而动，下一刻叶梵天的流雪神枪带着无边的神纹已经朝着对方袭杀了过去……

　　天地之间，似乎是只有这一道身影，正在无限的扩大着……


第2011章 万古缔造，不朽神话（一）

　　玄妙之气，如亘古长青，释放无边，骤然的掀起一方长河，虽然只是一指之力，但是蕴藏的力量却是永恒一般，罕见非凡。

　　摧枯拉朽般的气势，掀起开来，猛的爆发，迅速的将这叶梵天的肉身年她下来，仿若之间，一尊涵盖了苍穹的太古神山垂悬而动。

　　古老而可怖的神力，让叶梵天的肌肉一阵的颤抖，碎裂无数，筋骨之中，发出了噼啪之声，强烈的剧痛让他的嘴里怒吼的更加可怖了起来。

　　“吼……”

　　声音如龙吟虎啸一般，施展而动，手中的流雪神枪发出了阵阵神鸣的声音，璀璨的光华从这枪尖上开始释放了出来。

　　“砰！”

　　伴随着一声强大的巨响之后，这一刻，天地仿佛因此失色，化作了永恒和唯一！

　　“噗……”

　　叶梵天一口鲜血喷洒出来，身体上的肌肉一寸寸的龟裂起来，随即露出了上面的玉骨神髓！

　　痛苦！

　　无尽的痛苦！

　　叶梵天的身体在疯狂的哆嗦着，从来都没有感觉到如此的痛苦。

　　这般强烈的痛苦让他忍不住的张开了嘴巴：“吼！！”

　　如同是一尊受伤的神龙一般，发出了滔天的嘶吼声。

　　在场的所有强者包括着道天心都忍不住的肉身哆嗦了一下。

　　这般强横的劫难实在是太过恐怖了，叶梵天的肉身何等的惊人，竟然会发出如此可怖的嘶吼声，这简直是超出了常人的想象力的。

　　嘶吼声依旧在持续，叶梵天的心中却在疯狂的震荡着。

　　可怕！

　　实在是太过的可怕了，现在的他，面对着这般灵王的出手，虽然只是一尊灵王选择了出手，但是自己竟然没有丝毫的抵抗之力，直接的被对方给击溃了。

　　“啪啪啪……”

　　流雪神枪上面出现了一道道的裂痕，这是因为遭受到了无边的惩戒之后才会出现的裂痕，近乎是要崩溃掉了。

　　“噗……”

　　划出了十万米之外的地方，叶梵天的嘴里再次喷出了一口献血，这个时候的他双目泛起了史无前例的神芒，猩红爆闪。

　　第一次的接触，虽然只是一招，但是却也足够的让他喝一壶的了。

　　“噼啪噼啪……”

　　肉身长存，叶梵天的肉身上面，一道道的生命之气化作了实质，开启了无上的神纹，那巨大的青木皇树灌注到了叶梵天的肉身之中，巨大的虚影开始展现出来，高耸入云，宛如是一尊神山，上面雕刻的神纹，每一枚都带着无比古朴的生命之气。

　　就算是隔着这么远，但是却也可以感觉到这生命之气的蓬勃而动。

　　诸强们要看的眼珠子都瞪出来了，这是何等的至宝，如此强横的生命之气，若是让他们得到的话，那就会成就一尊不死不灭的地步啊。

　　一旦真正的如此的话，那势必的会让他们的精气神达到一个巅峰，甚至是和人战斗的话，调动这一尊古老的神树，自然的也可以恢复肉身上的一切伤痕。

　　这简直就是一尊活着的不死秘药！

　　眼红了，眼热了，恨不得的将这一尊青木皇树占为己有。

　　尤其是那道天心，他的心神都在颤抖，恨不得的在这个时候选择出手，但是他却不敢，不敢这样做，因为一旦他出手，那九灵王之劫就会降临到他的身上，这样子可以算的上是去分割了叶梵天的劫难了，这对于他来说，那是不能够承受住的。

　　“该死的，等着吧，叶梵天，你的末日已经到来了，你根本无法摆脱掉这一厄运，一旦你陨落了，你身上的一切都将会是我的，你从我身上得到的空间之力将会是我的，甚至是你原本的空间之力也会是我的……”道天心的眼眸流转不断的闪烁出丝丝的冷芒。

　　这般姿态，这般强横的模样着实的让他的脸蛋变得格外狞恶。

　　“呼……”

　　叶梵天深深的吐出了一口浊气，身上的伤痕彻底的消散掉了，这个时候的他，双目骤然的一动化作了无边的雷霆一般，背后一尊尊的虚影开始呈现出来。

　　白虎法相！朱雀法相！青龙法相！玄武法相！

　　四尊法相，齐齐的出现，施展出了无边神通。

　　叶梵天的心神扭转，整个人的眉心之中，一点光华笼罩起来：“战！”

　　淡淡的一个字，但是却隐藏着无限的霸道之气。

　　“轰……”

　　“疯了……真的疯了！”“这家伙的真正境界竟然只有大成永恒的姿态，但是这一份魄力却是世间罕见，乃至是绝无仅有，往前亿万年亘古，至今无上的岁月，乃至是延后，无限的未来，都未必会出现一尊如此强横的怪物……”

　　“太可怕了，还要继续的战斗，换做是我的话，那绝对的会自我解脱的。”“那道天心的强横，在这大劫的面前都要为之阴狠，这个叶梵天到底是谁，竟然有着如此无上的意志和可怕的修为！”

　　诸强的心神在颤抖了。

　　无论如何，就算是这一次叶梵天失败了，但是却也绝对的不会因此埋没，甚至是成长为一段不朽的传奇，永远的载入史册，成为一段史诗！

　　至于道天心，这一次虽然未死，但是这名声却已经臭了，就算是面对着九灵王之劫，但是这道天心的害怕却还是表现了出来。

　　如此之人，恐怕将会在这一生之中都会烙印下来一枚可怕的梦魇！

　　“轰！”

　　诸神之手！

　　叶梵天被这一尊灵王轰中，直接肉身溃败，但是那高耸入云的青木皇树却源源不断的提供着庞大的生命之气，将叶梵天的提升到了极致，随即的一道诸神之手生生的打出去，击中这一尊灵王的身体，发出了可怖的爆破声。

　　肉身近身之战！

　　璀璨的光华在闪烁，一道道可怖的神芒开始爆发，那是不朽的劲气，带着大荒之力源源不断的施展出来。

　　绝学！秘技！秘术！无上神通！

　　这一切都开始伴随着叶梵天的施展上升到了一个巅峰的境界，可谓是可怖到了极致，威风到了巅峰的境界。

　　这一刻，万物都为之狂暴的展开了。

　　一拳一脚，所蕴藏的力道都达到了一个极致的程度，开始升华上升到了一个巅峰，叶梵天的呼吸都沟通着宇宙一般，一呼一吸，宇宙之间肉眼可辨的有着无尽的元气开始暴动起来。

　　“轰……”

　　神之城之中，伴随着十道可怖身影的出现，纷纷的龟裂，化作了无上的璀璨，或者是演化成为了齑粉。

　　“诸神大世界！”

　　叶梵天的诸神施展，不断的开始淬炼打出去。

　　“吼……”

　　其余的八尊灵王竟然也开始齐齐的出手了。

　　他们出手镇压，开始暴打而出。

　　或者拳法，或者罡气，或者掌法，或者指印！

　　每一道都是非比寻常的可怖和惊人，最后达到了一个极致！

　　“吼！”

　　叶梵天长啸一声，声音喝碎了一片长河，双手结印，一道道的神芒展现出来，他左手缔造，右手毁灭，两种气息骤然的出现，在这大荒之力的缔造之下，万物枯竭一般。

　　“砰！”

　　“神纹加持！”

　　咆哮之声，怒吼之声呈现出来，一人之力竟然打的一尊灵王开始退后了一步。

　　所有的强者们无不瞪大了自己的双目，心神开始颤栗，这到底是一尊何等猛烈的人物啊，一旦施展出来的力量，竟然已经达到了如此惊天骇地的地步，震退了一尊灵王，这等强横的力量可是相当的不简单啊。

　　但是更加可怕的还在后面，叶梵天的肉身此时竟然已经开始发出了更加璀璨的光华，虽然肉身在疯狂的摧残着，肌肉在碎裂着，白骨甚至是化作了齑粉，但是那莹莹之光却在疯狂的迸发，随即的如琉璃一般的成长。

　　“轰……”

　　一尊灵王，脚踏虚空，骤然的一动，一股浩瀚的威力开始暴动。

　　“所有的人，离开神之城！”

　　女神皇大声的喝道。

　　一种强烈的危机感开始出现了。

　　随即的她，强行的伸展自己的神通，将自己的手下们转移起来。

　　下一刻，已经出现在了一片次元星域之中。

　　但是其他的人却断然的不会全部都有好运气，一些躲闪不及的强者们，被一股浩瀚的威能所笼罩了起来，瞬间肉身化作了齑粉。

　　“轰……”

　　叶梵天的肉身崩溃掉了，彻底的崩溃掉了，整个人的身体出现了无数的裂痕，天灵盖上直接掀起，可怖神芒伴随这霸道的血气冲天而起。

　　“轰隆隆……”

　　整个神之城陷入到了一片的大劫之中，被瞬间的碎裂掉，化作了宇宙的尘埃。

　　这毕竟是只有不朽至尊才有一定一战之力的强大大劫，毁灭一个神之城算不得什么，甚至是可以毁灭掉数以万计的可怖次元星域都不在话下……

　　“死了？！”

　　有人看着这虚空，遁逃在了次元星域之中，看着那虚空之中一道道的涟漪和碎裂痕迹，忍不住的一身失神。

　　叶梵天消失了！

　　完全的消失掉了，刚才的那一尊灵王施展的力量将这神之城都灭掉了，化作了历史和宇宙的尘埃。

　　“没想到啊，竟然真的死掉了。”有强者感叹了起来。

　　“这毕竟是九灵王之劫，那小子虽然可怖，但是断然的没有这般强横的姿态去抵抗的。”

　　“轰……”

　　一股浩瀚的力量开始展现了出来，这力量璀璨升华，极尽到了巅峰。

　　万物齐齐的疯吼，一股强横的力量再次蔓延了出来，隐约间的一道紫芒开始闪烁而出……


第2012章 万古缔造，不朽神话！（二）

　　虚无的宇宙之中，有着一道道璀璨而神圣的光芒，带着无限强横的神秘开始缓缓地蔓延了起来，随后的再次去伸缩。

　　而后在这周围开始迅速的布满，化作了一道紫色的长河，不断的流淌着。

　　那静谧的宇宙随着这紫芒的出现似乎是开始变得越发多出了一种淡淡的生机！

　　“那是什么？”

　　诸强的注意力再次被引导了过来，这是一道紫芒，而且非比寻常的恐怖和强横，带着无边的神秘色彩开始朝着四周在扩大，不断的演化出来，这种强大的姿态和气势让人为之心骇的很。

　　紫色，自古以来，那就是一种高贵的光芒，代表着神秘和强大，只有最为顶尖的存在才会拥有这般神秘的光芒。

　　“九尊灵王还没有消失掉！”

　　突然有人仿佛是发现了新大陆一般，大声的叫了起来。

　　这一刻，所有的强者无不开始露出了惊愕的神色，看着那宇宙的深处，神芒闪烁，诸多的强大神眼散发到了极致，寻觅而出，如同是一柄柄的强大利剑一般开始奔走。

　　道天心的心中一阵惊骇，他的眉心一动，骤然的一道璀璨的神芒开始展现了出来，那是一只混混沌沌的眼睛，有着无限的波动，散发着古老而晦涩的气息，让人无法去探寻，这一道光芒，打破了宇宙的桎梏，骤然的来到了亿万米之外……

　　在那里，九尊强横的身影，散发着无边的晦涩和古老之气，代表着永恒和不朽的气息，开始流转，方圆数百万里的范围之中，一切的生灵都不敢去靠近。

　　就算是隐藏在了宇宙深处的那些古老的生命们都不敢去稍稍的出现一丝气息，生怕被这九尊可怖的灵王注意到自己的存在。

　　“怎么可能？大劫已经完成了，叶梵天已经彻底的消亡掉了，刚才的叶梵天我看的清清楚楚的，被那一尊灵王的强横一击化作了虚无一般的齑粉，血肉化作了宇宙的尘埃，怎么可能还会出现？”一尊强者发出了惊骇的颤抖声。

　　这生命力似乎是强大有些过头点了。

　　“嗤……”

　　“吼……”

　　一道霞光流转，紫色的璀璨光华骤然的生成，那是一种迷人到了极致的光华，仿佛是一道紫色的琉璃一般，纯净但是却充满了一种深奥的气息。

　　“那是什么东西？法则？还是领域？这种气息，就算是我的力量都要感觉到沸腾起来了，这绝对的不是寻常之物，这到底是什么东西？”道天心的内心颤抖起来，而那一声怒吼，更加的让他为之颤抖。

　　“叶梵天……还没有死去！”

　　有强者骤然发出了惊呼声。

　　女神皇，俏脸清冷，紧身的战衣，将那美妙的娇躯衬托的更加美妙诱人，在这深邃的宇宙之中，整个人化身成为了一尊女神一般，美妙绝伦的娇躯仿佛是一块磁石一般，就算是知道这个女人和那道天心之间的关系匪浅，但是却还是有强者忍不住的想要瞄上两眼，这也足够的看的出来，这女神皇的魅惑之力达到了一个多么惊人和可怖的程度了。

　　“呼……”

　　骤然的在那一声怒吼声之后，再次的一声轻呼的声音出现，仿佛是呼吸的声音，但是又仿佛是一个苏醒的生命一般。

　　“嗤嗤嗤……”

　　破空之声不绝于耳！

　　这九尊灵王的身体再次的锁定了一个方向。

　　那是一段段的紫芒闪烁，紫芒的中心，一道漩涡开始出现，不，那不是漩涡，而是一道如漩涡般的虚影。

　　“轰……”

　　一阵惊天动地的爆破声骤然的打穿了苍穹一般，呈现了出来，随即的那虚影再次的壮大，不断的扩散着。

　　“吼……”

　　怒吼之声呈现出来，那虚影也随之的变成了实体。

　　虽然已经有了无数的猜测，但是当叶梵天真正的再次呈现出来的瞬间，道天心的内心却还是忍不住的颤抖了起来。

　　恐怖！

　　无比的震撼！

　　嫉妒之心仿佛是毒蛇的毒液一般，不断腐蚀着他的内心，让那高傲的内心无法去认可这一点。

　　“竟然……还没死！”

　　是的，那一道身影正是叶梵天！

　　猩红闪烁，周身之中，一道道的璀璨紫芒在流转，如同是神人出现一般，但是周身之中的气势却全完，简直就是一尊凡人，但是他站在那里，却有着一股无上的气势在演化，这是一种大天地的气势，和宇宙融合在一起的气势。

　　如此惊人和恐怖的气息着实的让人为之心悸的很。

　　“嗤……”

　　双目开合之间，猩红爆闪，如同是两道神芒璀璨无边，随即的一股浩瀚的气息骤然的暴动了起来。

　　“再来！”

　　淡淡的两个字，但是却仿佛是蕴藏着无上的真果一样，一言一语，莫不是蕴藏着这大千世界的无上繁华一样。

　　深奥，无边，浩瀚！

　　“吼！”

　　灵王怒吼，一种被亵渎的怒火在他们的身上蔓延了下来。

　　叶梵天竟然没死，这简直是在亵渎他们的尊严！

　　“杀！”

　　再次的是一声愤怒的吼叫声，这一次的吼叫，带着无限的寒意和可怖的杀意。

　　“轰隆隆……”

　　战斗再次的呈现了出来，而那可怕的气势骤然的席卷了起来，随后的十道身影出现在了一颗巨大的次元星域之中。

　　这是一个死亡的次元星域，除了黑暗的生物之外，再也没有其他的生命了，似乎是感觉到了叶梵天他们的强横，那些黑暗生灵们迅速的选择了逃遁，不敢去触及其中的霉头，这黑暗生灵当中，最为强大的也不过只是大乘天永恒之境的修为上，如何的和叶梵天他们对抗。

　　“没想到，竟然没有死掉……”

　　叶梵天暗自的庆幸不已！

　　此时的他，上身赤果，那肉身之上，一道道的肌肉分明，而上面的伤痕没有一丝出现，整个人就仿佛是出生的婴孩一般，完美！

　　刚才的那灵王一击袭杀，叶梵天真的以为自己要死掉了。

　　肉身完全的化作了齑粉一般，乃至是他的经脉彻底的崩溃掉了，整个人的一切都完全的消散掉了。

　　体内诸神怒吼，体外，诸神虚影完全的被打碎掉了，至于这圣婴则是发出了愤怒的尖叫声。

　　原本这一切似乎是都已经彻底的消散了，但是却没有想到的是，一股奇妙而神秘的力量却在自己的肉身彻底的化作了虚无的瞬间，竟然开始苏醒了一般，骤然的在自己的身体上开始游走了起来。

　　这种能量实在是太神秘了，叶梵天根本就没有办法去把握住，但是下一瞬间的时刻，叶梵天便感觉到了自己肉身的存在，这肉身虽然化作了齑粉，但是却被这一道紫色的力量迅速的搜集到了一起，而后的开始布满了周身聚集而动，瞬时的开始凝聚成为了现在的这般强横的模样……

　　“这一道紫色的能量，我记得是从那神秘的家伙上得到的……”

　　叶梵天的心神微微的一震。

　　此人当初和太古十八血眼龙熟悉，而且两者有过交流，对方让自己去帮助他打破封印，进入到了九霄界之后却打破封印他的地方。

　　“如果猜测的没有错误的话，这个神秘的家伙应该是他……”

　　叶梵天的心神微微的一动，已经确定了此人的身份了。

　　这一道神秘的紫色能量威力无穷，就算是打破了自己的肉身，但是却也有能力将自己再次的复苏起来。

　　虽然不知道具体能够复苏几次，但是叶梵天却也有了一定的把握。

　　“真的……竟然没死掉了，这个叫做叶梵天的男子，到底是什么来路！”

　　女神皇冷艳的俏脸上露出了一抹好奇的神色，轻声的呢喃道，这话语传递到道天心的耳边，对于叶梵天的仇恨更加的上升到了一个新的程度。

　　俊美的脸蛋上面无不是狰狞无比的光芒，拳头握住的绷紧：

　　“该死的家伙……叶梵天，你必须得死！”身上神芒闪烁，杀意骤然的迸发出来。

　　对于这道天心的杀意，叶梵天是不能够感觉到的，现在的他也没有这个时间去理会对方，而是不断地去应付这九大灵王。

　　“呼……”

　　一声破空之声出现，一尊灵王手持一根镶嵌着无上神纹的长棍朝着叶梵天挥动了下去。

　　“轰……”

　　诸神之手、诸神之剑！

　　两道绝学生生的轰杀了过去，而是这一拳带着两种拳法的奥义，强横的很，就算是那太古神山都得被打碎。

　　但是面对着叶梵天的出手，那长棍却更加的威武，一根长棍加持，舞动下来，整个宇宙都仿佛随着他的动作在疯狂的颤抖着，爆发着，演化出了无上的神通。

　　“蓬蓬蓬！”

　　其余的八尊灵王也在齐齐的出手。

　　拳、脚、剑、刀、掌……

　　诸多神圣的招数，纷纷的开始施展出来，一招一式无不是蕴藏着宇宙的深奥秘技，十道光影闪烁出来，这叶梵天的肉身瞬间被撕裂出无数的痕迹。

　　依旧是没有办法去抵抗，但是叶梵天的肉身却在发出着道道的神芒，整个人的肉身上面，紫芒闪烁，他的身体在这一刻仿佛是一尊巨大的鼎炉一般，那些被打出来的能量缓缓地融入到了叶梵天的体内之中……

　　“他这是在缔造肉身不成？！”

　　看着叶梵天的表现，那道天心的身体骤然的颤抖了起来，脸上露出了无法置信的神色看着他！


第2013章 万古缔造，不朽神话（三）

　　缔造肉身！

　　以九尊灵王之力去缔造自己的肉身？

　　将自己的身体当做了一块顽石，经历着他们的锤炼？

　　这种可怖的想法出现在了道天心的内心之中，让他开始变得越发的惊恐起来，这种想法实在是太可怕了。

　　古往今来，那九灵王之劫出现的次数也是屈指可数的，就算是出现了，但是却也得是战战抖抖，不敢有丝毫的懈怠。

　　那是如同天穹神王一般的存在，如主宰般的恐怖强者，现在的他们，任何的人都不敢去小觑对方，甚至是就算是去努力的渡劫，但是却也往往以失败告终。

　　现在的叶梵天竟然选择了这一条道路，这简直就是在找死啊。

　　而且是死的不能够再死了，太胆大包天了，太过强势了。

　　就算是你的实力再如何的强横，就算是你再如何的恐怖，但是也不能这般强势下去吧，这简直就是在向天借胆！

　　叶梵天的身体散发着莹莹之光，那一对眼眸，猩红闪烁，深邃如星河一般，深不可测！

　　虽然他的身体上现在碎裂不堪，但是却依旧在疯狂的抵抗着，那一招一式，开始升华了一般，每一次的出手，都分明是在比起原本的出手进步了一大截。

　　这般妖孽般的进步速度就算是天神也未必能够达到这般程度。

　　“轰……”

　　又是一道长棍出现。

　　这一尊施展长棍的灵王，脚踏虚空，一步便是一片世界的湮灭和崩溃，手中的长棍狂舞着，疯狂的出手，一片山河被碎裂掉了，漫天的星空都在颤抖，一颗颗的星辰陨落坠落，不断的划破虚空。

　　这无限恐怖的找死让人为之内心都在颤抖不断。

　　十足的恐怖非凡，无法想象的惊天动地！

　　但是面对着对方的出手，叶梵天却丝毫的不曾胆怯，此时的他双目越发的深邃了起来，散发的光华甚至是已经充满了一对眼眸。

　　宇宙此时彻底的沸腾了起来，这一刻，天崩地裂，宇宙哀鸣，如同是诸神的咆哮，更似乎是那群魔在出现。

　　九大灵王，每一尊都是古老的存在，他们显赫无比，高贵非凡，而修炼的秘术，从正道到邪道无不都存在着。

　　“咔嚓！”

　　一道灵王出拳，对方的身上带着无限的神纹，每一道的神纹都仿佛是一片宇宙一般，出手之间莫不是带动着十方亘古的气息笼罩下来。

　　“蓬！”

　　叶梵天再次的被打飞了出去，那身上的森然白骨此时已经断裂了无数，嘴角上的鲜血在疯狂的流淌着，仿佛是泉水一般，那种凄惨的姿态浑然的没有刚才的这种风骨。

　　但是叶梵天的脸上却没有胆怯，有的只是坚毅，强大的坚毅之色，面对着他们仿佛是面对着一群蝼蚁没有丝毫的区别，万物都不可能动摇他的意志，武道上的强大意志！

　　“咔嚓……”

　　一道灵王来到了叶梵天的身后对着叶梵天的身体就是一道强横的劲气。

　　“轰……”

　　紫芒闪烁，斗气冲银河，九天直上！

　　这一刻，亘古之气无边无垠的爆发了出来。

　　叶梵天的脸上露出了一抹疯狂的狞恶之色。

　　戾气疯狂的爆发了出来。

　　是时候了！

　　“吼……”

　　他的嘴里怒吼一声，这声音震得在那遥遥的远处诸强们一阵的颤抖，心惊肉跳。

　　这小子要干什么？这一声怒吼到底是打算做什么，这般强横的怒吼声甚至是让他们的心神都在疯狂的颤抖起来。

　　“啪……”叶梵天竟然猛的一动，身体被洞穿，胸前是一个巨大的伤口，直接被洞穿形成了一个空洞的痕迹，但是上面却有着一尊尊的诸神在闪烁，而圣婴盘坐在中间，一道神芒从他的肉身上出现，闪烁而动，无边的画面骤然的出现。

　　那是一片的山河大势，一尊尊的诸神的虚影在缠绕其中，不断的念动着，史诗般的荣耀和歌颂在叶梵天的身上缠绕起来。

　　就算是那灵王的身体都忍不住的颤抖起来。

　　“啪！”

　　叶梵天的一只手骤然的把握住了对方的手臂。

　　“吼……”嘴里龙吟不断，而后的在这个时候，他的身体开始出手了，一招之下，竟然生生的以无上的神力撼动了这一尊灵王的身体。

　　“轰！”

　　直接亮瞎了诸强们的双眼，他们看到了有史以来最为震撼的画面，一尊灵王被叶梵天强行的捏住了手臂如同是一柄重武器一般的论起来，快速的舞动下去。

　　“轰！”

　　一尊灵王措手不及之下，被叶梵天直接的击中了。

　　而且还是以灵王的身体当做兵器击中的。

　　身体站在那里，汹汹的光华璀璨而动，叶梵天已经感觉到了自己的肉身近乎是要崩溃掉了，但是却又似乎是在不断的生活，源源不断的能量和神力在释放着。

　　“蓬蓬蓬……”

　　血肉飞舞，飞仙而动的劲气，不断的在他的周身上萦绕起来，他的肉身开始吞吐不断，炼化日月一般的炼化着他的肉身。

　　以肉身为根基，突破现在的肉身限制，成为真正的诸神之王的存在。

　　无上的七曜诸神圣体，还不够完整，他要成为元古时代的诸神之王肉身！

　　“轰隆隆……”

　　一道道神纹暴动而出，形成在了叶梵天的身体上，随即的转化下来，下一刻已经开始快速的融合，再次的融入到了叶梵天的肉身之中，开始爆发的力道让人惊心。

　　触目惊心的痕迹让人为之颤抖！

　　叶梵天的双目泛起了可怖之光，竟然在这个时候缓缓地盘坐了下来。

　　周身之外，电闪雷鸣，九尊巨大的灵王开始疯狂的出手，但是在这个时候叶梵天竟然选择盘坐而下？

　　“这是已经放弃了抵抗了吗？”

　　“这般姿态，分明是已经没有希望了，亘古之间，没有人可以如此的轻松度过这九灵王之劫的，这叶梵天也不是异类，根本的无法达到这般程度的，况且以大成永恒的修为能够达到如此的地步，也足够的自傲了。”“果然啊还是不行，亘古的九灵王，那可都是无上的强大存在，怎么看也不是叶梵天这般修为可以去抵抗的了的。”

　　“是啊，还是高看了他。”

　　诸强纷纷的议论了起来，但是却有两个露出了不同的姿态。

　　一个是道天心，他已经看到了这里，虽然无比期待叶梵天死亡，但是却绝对的不会相信，叶梵天会以如此的姿态去抗衡对方，这不是在放弃希望，恐怕是有了其他的方式。

　　“这个小子，根本不会选择去放弃的。”

　　另外的一人则是女神皇，美眸闪烁之中，不断的冒出奇异的光华，看着叶梵天有些出神和复杂，不知道是在想些什么。

　　“轰隆隆……”

　　九灵王开始骤然的出手了，他们的眼神之中带着可怖的神芒，这一次的出手，整个宇宙都要为之撼动了。

　　一尊尊古老的强者，不朽级的老怪物们齐齐的现身在了这里，看着眼前的这般姿态，让他们无比的心惊胆寒。

　　这就是天灾，无上的天灾啊。

　　“轰！”

　　九道璀璨的光华开始闪烁了出来，这光华疯狂的迸射，每一道都可以碎裂一方宇宙洪荒。

　　这九道光华融合在了一起，闪烁出的强大姿态让人为之惊骇。

　　“嗡！”

　　紫芒闪烁，叶梵天的周身之中，一道道可怖神纹开始呈现出来，那仿佛是来自于天穹之间，宇宙之中，最为神圣的神纹，拥有着绝世的权威，代表着大道一般。

　　一道道的吞吐而动，竟然可以破开苍穹，闪烁而动，如一道道的剑痕一样，劈碎了亘古，斩断了未来！

　　“嗤……”叶梵天的双目骤然的睁开，双目的猩红在闪烁，嘴里猛的怒吼一声：

　　“缔造！缔造！缔造！”

　　巨大的声音轰隆隆的开始响彻了出来，这个时候的他，肉身已经被这九道可怖的能量袭杀了过来，但是紫芒闪烁而动，这九道神芒竟然快速的在叶梵天的周身各处形成，随即的肉身升华一般，神光迸射出去。

　　神力迸射，冲破九霄……

　　“轰”

　　肉身再次的崩溃掉，化作了齑粉，但是下一刻再次的恢复了过来。

　　每一次的恢复，叶梵天身上的肉身将会强横无数倍。

　　渐渐地，这九尊灵王的强横气势似乎是开始逐渐的减弱了下来。

　　“吼……”

　　九灵王怒吼了，咆哮了，发出了不甘的声音，他们的时间到了，已经没有办法再次长时间的出手了。

　　最强一击！

　　“刷！”

　　叶梵天的身体骤然的站了起来，他的肉身上面神芒闪烁，一道道的璀璨光华甚至是比起这九尊灵王丝毫的不弱小，他已经感觉到了自己的肉身之中一道道的力量在沸腾，就差一点就要真正的缔造出来自己想要的了。

　　这一战，若非是这一道紫芒，他必死无疑，但是现在却立于不败之地，让他的肉身不断成长起来。

　　“来吧！战！”

　　看着虚空，叶梵天发出了疯狂的吼叫声……

　　“轰！”

　　随着九灵王发出了滔天怒吼，成千上百的星球被生生的震碎，所到之处，一片的虚无和废墟，到处都是齑粉飞舞。

　　叶梵天长发舞动，猩红爆闪，竟然没有丝毫的在意，他的肉身化身成为了一道可怖的痕迹，宛如是一柄利剑，更似乎是一尊鼎炉，更仿佛是一棵古老的神树一般……

　　可怖紫芒飞舞，上下扩大……

　　亘古之间，永恒一战！

　　“永恒碎裂，不朽长青！”怒吼之声，在这一刻，传遍了整个宇宙之中，所有的强者们无不睁大了自己的双目，看着这亘古罕见的一次大劫难……


第2014章 逼迫！

　　“轰”

　　璀璨神光飞升而起，亘古之气万古长存，那无上的力量震碎了一颗颗次元星域，将其镇压成为了齑粉。

　　九尊灵王发出了不甘的怒吼和咆哮的声音，他们存在的时间已经没有了，但是这最后的一击却绝对是最为强横和恐怖的。

　　叶梵天浴血而战，身上神纹璀璨，击打到了周身上的力量，让他的肌肉碎裂，白骨森然，但是那眉心之中，诸神之眼却释放出了更加可怖的光华。

　　这是一种极致的升华，一种对于武道的强横领悟，更是一种自信的神芒。

　　双目猩红暴涨，不断的催动着强横的力量开始施展，随后的演化到了极致之后，已经骤然的将这一方空间彻底的震碎了。

　　力量！

　　无法掩盖的力量开始从叶梵天的身体上开始展现了出来，这力量之强大，力道之恐怖，所向披靡，万古罕见。

　　所有的强者们无不瞪大了自己的双目，看着那近乎形成了一个半圆体的爆破空间，发出了阵阵的凉气之声，双目瞪得滚圆，宛如是看到了神迹一般。

　　“轰！”

　　最后的一道拳印生成，那是一枚无法掩盖霸道之气的拳印，仿佛是从天外出现，更似乎是从这永恒之中缔造出来一般，霸气十足，骤然的冲击出来，从这能量的爆发之中冲击出来，打出了一道道可怖的风暴。

　　一拳而已，但是却有着数以千计的诸神虚影在出现。

　　不断的吟唱，不断的加持，歌颂！

　　一段段的史诗飞快的形成，更是将这拳头的强大爆发到了一个崭新的层次之中。

　　“轰！”

　　一拳之下，九灵王的一切能量彻底的被打碎了，这一刻，万物寂静，所有的强者无不倒吸了一口凉气。

　　只有那九灵王的不甘怒吼之声在回荡。

　　“成……成功了？！”一尊强者的脸上带着惊愕的神色看着那宇宙深处的一道身影。

　　“怎么可能？”是的，不可能的！

　　时间，已经过去了七天！

　　整整的七天时间之中，这叶梵天不眠不休的在和九灵王抗衡，肉身足足的被打碎了百次，而后再次缔造了百次。

　　这种可怖的经历，就算是任何的一个人都无法想象到的。

　　但是谁也不会想到这九灵王之劫竟然会被对方打破。

　　那瘦弱的身影还在宇宙的深处，此时略带丝丝的抖动，身上鲜血不断的流淌着，气息微弱到了极致，宛如是一只正在残喘的苍狼一般，随时的都会陨落掉。

　　白骨呈现出来，那一只手掌，此时完全的没有了肌肉，全部都是白骨，森然到了极致的白骨，显然刚才的那一拳正是叶梵天所打出来的。

　　这个时候的叶梵天，明显无比的虚弱，而且是虚弱到了极致！

　　身上的肌肉都在抽搐，痛苦的波动一阵阵的狂涌，这个时候的叶梵天也已经感觉到了什么叫做痛苦，那是一种无法形容的可怖感觉，仿佛自己的身上每一寸的肌肉都在发出阵阵的哀鸣声。

　　青木皇树不断的灌注生命之气，但是此时的叶梵天太过的虚弱了，受到的重创太过恐怖了。

　　就算是叶梵天现在已经抗衡了下去，但是那种恐怖的感觉还是让叶梵天一阵的虚弱，这种虚弱不只是在肉身上的，更是在精神上的。

　　连续的七天时间抗衡，就算是他都没有办法感觉到这时间的消失，感觉到的也只是无尽的痛苦，幸亏这九尊灵王只是存在七天的时间，若是长久的存在下去，叶梵天都没有把握去支撑下去。

　　太过的疲倦了。

　　“好运气……”

　　太古十八血眼龙的嘴里喃喃的低语道。

　　“是的，真的是好运气！没想到他竟然拥有着这最后的一道最强之力，这运气逆天的好！”

　　原罪也缓缓地放出了一口浊气。

　　“如果没有它的帮助，这小子就真的死定了，也唯有这一道如大道般的存在，才可以让他的肉身恢复并且被重新的缔造下来。”

　　“真的是好险啊，难道说当初的他也已经预测到了这一点了吗？可以说这小子虽然是抗过了这一次的大劫难，但是以九灵王的实力，就算是我们应付起来也必须得在全盛时期，他在第一轮的进攻之中已经彻底的陨落掉了……”

　　胖子神棍一脸凝重的说道。

　　“哼……恐怕躲过了这一劫难之后，还有更大的劫难在出现！”

　　黑猫脸色不善的看着那外界的一行人，在他们的眼里爆发出的神芒比起原本更加的浓郁，那是一种贪婪的神芒，带着无比的霸占味道和气息。

　　叶梵天身上的诸多宝贝已经引起了他们的注意和嫉妒，强烈的想要霸占他身上的一切。

　　青木皇树，举世无双，那可不的生命之气简直是让人心动无比，一旦他们得到的话，绝对的可以拥有无上的好处和裨益，这若是在战斗之中，恐怕会多出无数条生命一般。

　　还有那强大的秘技，无上的绝学，这些都是他们所需要的，现在的叶梵天虽然已经将那九灵王给打退了，但是却不代表着叶梵天有能量还可以应付他们。

　　现在的叶梵天已经在自己最为虚弱的时候了，一旦这个时候出手抢夺的话，那一切都将会是他们的。

　　叶梵天的呼吸缓缓地恢复了起来，看着那原处的强者们，嘴角上掠起了一丝寒意，虽然这群家伙距离他的真正距离达到了成千上万里，但是却也不妨碍叶梵天看到他们眼神之中丝毫没有隐藏的贪婪之色。

　　那种强烈的贪婪之色，实在是太过明显了。

　　“不朽级下阶巅峰！”

　　叶梵天运转能量，心中无比惊喜的吼道。

　　不朽级下阶巅峰，突破了原本的下阶，直接步入到了巅峰的境界之中。

　　神纹微微的运转，已然达到了二百八十段的地步，骤然的进步了七十段神纹，足足的七百倍力量的加持，如此的惊人的力量，这简直已经可以算的上是罕见无比的地步了，一旦叶梵天愿意的话，他可以随时的打碎一方宇宙星河。

　　肉身进入到了一个不朽的境界，那是无上的诸神之王的肉身，而且是最为古老的诸神之王肉身，来自于元古时代的诸神至尊才可以拥有，强大的很！

　　但是现在叶梵天的肉身却进入到了最为虚弱的时刻。

　　无论是肉身上还是在精神上，都是如此！

　　“力量，以我现在的力量才算的上是真正的强大，不朽级，只有进入到了这般修为之后，才可以真正的感觉到这般强大的姿态，我的那些秘技、绝学、武道，这个时候才算的上是真正的施展到了巅峰的境界，一招一式才可以发挥出真正的威力！”

　　叶梵天的心中暗自的惊喜。

　　骤然之间，一道可怕的长虹划过了天穹。

　　无上的神纹闪烁出来，一道道强横的身影出现在了这里。

　　“小子……看来你现在不算太好啊！”

　　一个老妇人拄着拐杖冷笑着说道。

　　这个老妇人看不清楚真正的年龄，但是身上的那种古朽的气息却宛如是一尊巨大的古木一般，苍老但是却隐藏着无限的神通，威风凛凛，无双强横。

　　“不劳你挂心，我好的狠！”

　　叶梵天淡淡的笑道，嘴角上也掀起了一抹冷意，这个老东西，这么大的年纪了，那一对双目之中掩盖的炙热和恐怖的贪婪光芒却比起任何的一个人都曾弱小。

　　“哼……我看未必吧，你现在身上的气血都虚弱到了极致，我觉得你现在的处境不安全！”

　　一个魁梧的男子寒声笑道。

　　这是一个来自于一尊海星域的强者，对方的身上布满了鳞片，可怖的气息随时的激荡着，也是一尊不朽级中阶的强者。

　　这般强横的存在着实的让人心悸，尤其是对方站在那里就仿佛是有着一道道的长河在流淌一般。

　　“是吗？但是我觉得现在的处境相当的安全！”

　　叶梵天冷笑着看着对方。

　　女神皇没有选择出手，虽然这叶梵天身上的东西相当的有诱惑力，但是对于这妖孽一般的存在，女神皇的内心却有着一种可怖的忌惮。

　　叶梵天虽然看上去虚弱的很，但是却绝对有着后手，尤其是在这叶梵天的手中还掌握着一群强大的手下，那其中不乏有着不朽级上阶的强者，这些强者自己虽然有能力可以抵抗，但是还是相当的忌惮对方，而且对于这所谓的至宝，她也没有这个兴趣。

　　“狱帝大人，让我们出去斩杀了他们！”

　　看着一个个的强者已经越来越多的出现了，那地狱之中的强者们发出了愤怒的吼叫声。

　　“不需要！”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　这一群已经被利益所蒙蔽的家伙，还真的是不知道死活！

　　见到了自己现在虚弱无比，便打算争夺，着实的认为自己真的是已经不堪一击了吗！

　　“小子……交出你身上的东西吧，以你现在的实力来说，根本的没有这个资格和本事去守护着，只要是你将其交出来，本座包你一方安稳！”

　　一个带着丝丝冷意的声音骤然的出现，风起云涌一般，黑色阴冷的气流猛的爆发出来……

　　只见一行十几个人拥护着一个面容阴冷的男子龙行虎步的走了过来……


第2015章 一战！敢否！

　　这是一尊不朽级上阶的强者，浑身释放着黑暗的气息，如同是一条隐藏在黑暗中的古老魔蛇一般，那双目之中激射出的黑暗幽芒都足够的让人为之心悸！

　　叶梵天的双目微微的眯起来，对方的出现让叶梵天一阵的戒备。

　　不朽级上阶，虽然以地狱的高手也可以应付，甚至是老断刀他们都足够的斩杀他们，但是这却不是叶梵天想要的效果。

　　这道天心还没有出手，但是对方却是在紧紧地锁定着自己，只要是自己稍稍的露出一处破绽，对方绝对会如同残狼一般，疯狂的扑杀过来。

　　这道天心的实力，就算是那老断刀，老杂毛他们也未必能够击杀的了，所以为了地狱生灵的安全，叶梵天暂时的不想去动用他们。

　　尤其是现在在这广袤的宇宙之中，地狱的气息一旦释放出来，绝对会引起更多人的注意，现在地狱的存在还可以暂时的隐瞒一段时间，就算是女神皇等人也不过是将他们当做了一群黑暗生灵而已。

　　一切，都需要小心为妙！

　　“交给你？你算什么东西！”

　　一个被贪婪之心占据的强者忍不住的大声叫嚣起来，对方也是一尊不朽级的强者虽然只是下阶的巅峰，但是周身上的强横气息却也不可小觑。

　　“轰”一只手骤然的挥动下来，男子的手掌仿佛是打破了宇宙和时空一般，疯狂的劲气宣泄了出来，一把将这一尊强者直接轰杀击中。

　　“砰……”

　　血肉飞舞，一尊不朽级的强者，竟然被生生的碎掉成为了模糊的血肉，而且不少的强者根本无法看穿这男子到底是如何出手的。

　　“这是黑暗君主，端坐于无上的黑暗世界之中……这家伙竟然还存在着！”

　　突然有人发出了凄厉的吼叫声，脸上带着无法置信的神色看着这男子。

　　“黑暗君主？！”

　　叶梵天的心中微微的一动，没想到这个家伙也已经出现了。

　　黑暗君主，这也算的上是一尊老怪物了，对方存在的时间永恒亘古，罕见无比，传闻对方乃是一柄黑暗权杖进化而来，以无上恐怖的九幽魔气淬炼了无数个岁月之后，才拥有了灵智，随后的化作了人身，而一身的修为深不可测，威猛无穷，对方的性格残暴，嗜血无比，可以算的上是一个狠角色。

　　“哼……没想到竟然还有人知道本座的名字！”

　　黑暗君主的脸上绽放出了一丝冷笑，但是却看着叶梵天，紧紧地盯着对方，不时的闪烁出丝丝危险的气息。

　　这是对方在朝着自己施压！

　　叶梵天没有在意对方的强大，只是冷冷的看着对方丝毫的没有在意这家伙的强横，在朝着四周看着似乎是对于黑暗君主丝毫的不曾胆怯。

　　“小子……你这是在无视本座吗？”

　　叶梵天淡淡的说道：“可以这么说吧！”放肆！何等的放肆！

　　黑暗君主的脸色骤然的变化了起来，恨不得的一巴掌的把叶梵天生生的拍死，但是他却不想去以这般方式施展，否则的话，叶梵天身上的一切秘密未必会全部的得到，他要的可不只是那青木皇树，他更是感觉到了叶梵天的体内有着一道强大的黑暗气息，这般气息让他无法去淡定下来。

　　“好大的胆子，你竟然胆敢对本座如此的言语，无数的岁月了，你算的上是第一个！”

　　叶梵天双目神芒流转，猩红闪烁，虽然坐在那里，但是却如同是一尊大山一般，无边无垠，狂暴非凡：

　　“哼，那九灵王之劫，我都可以抵抗下来，一个小小的黑暗君主也胆敢过来放肆！”

　　气势骤然的一动，如同是一尊伟大的太古神山一般，狂暴的气息渲染到了巅峰，无法形容的恐怖之气在这一刻爆发到了极致。

　　渲染到了巅峰。

　　“你！！”

　　黑暗君主的脸色骤然的一变，眼前的叶梵天仿佛是一座不可逾越的大山一般，让他的心神颤抖，他感觉到在叶梵天的体内仿佛是存在着一个了不得的存在，足够的让自己都无法去抵御去反抗。

　　“放肆！我看你活腻味了，现在的你虽然强横，但是却不是本座的对手，抵御那九灵王之劫虽然强大，但是却也只是一次偶然而已，算不得什么，现在竟然妄图和本座叫板，刚刚度过了劫难也妄图这般放肆，死吧！”

　　堂堂的一尊强者竟然被人如此的无视，着实的让这黑暗君主无比的愤怒，嘴里在一声怒吼之后，手掌开始挥动而出，下一口瞬间的时刻，一股浩瀚的威能开始爆发了出来。

　　轰隆隆……

　　黑暗君主出手了，而且绝对的没有留情，那一只黑暗之手宛如是黑暗炼狱之中的一道锁链一般，骤然的一动，锋利的魔光已经布满了一片天地。

　　面对着对方的出手，叶梵天似乎是没有丝毫的在意，双目微微的眯起，只有那淡淡的猩红在闪烁着，仿佛对于对方没有丝毫的放在心上一般。

　　眼看着那黑暗的利爪就要将叶梵天彻底的碎裂了，这道天心也忍不住的心中一急，就要选择出手，能量迸发，他是决然的不想让叶梵天死在那黑暗君主的手中，因为他得死在自己的手中。

　　要让这家伙受尽屈辱的死去，才能够让自己的内心为之平复下来。

　　“轰……”

　　一道拳头，带着淡淡的出尘之气骤然的挥洒了出来。

　　这一拳，风轻云淡，宛如是没有动用丝毫的力气一般，拳头带着白色的森然白骨，挂着血痕，伤口上面的可怖姿态让人心惊，但是就是这样的一拳，看上去完全不具备杀伤力的一拳却瞬间和对方的黑暗爪子碰撞在了一起。

　　“砰”

　　拳头如同是一尊无上的神山一般，竟然在转瞬之间将那可不的利爪生生的碎裂。

　　黑暗之气迸发，而后迅速的被打碎消散下去，这一拳没有停歇，在这黑暗君主惊愕的眼神之中，疯狂的轰杀过来。

　　“噗……”

　　黑暗君主的嘴里鲜血狂喷，一股大力在瞬间的时刻，重重的轰杀到了对方的胸前，可怖的力量骤然的布满了全身，一拳之下，他的肉身无法遏制的倒飞了出去。

　　哗然！

　　所有的强者无不在用一双无法置信的眼睛看着这一切！

　　一尊强者，无上的强者，被尊为君主的黑暗统领竟然被一个此时虚弱无比的存在给击飞出去，而且受到了重创？

　　“什么？”

　　有强者忍不住的失声叫了起来，语气之中带着无法置信的姿态。

　　这简直是超出了所有人的想象，甚至是不可能出现的事情。

　　“怎么……怎么可能！？”

　　黑暗君主的嘴里失声吼道。

　　“砰……”

　　再次的是一拳，这一拳之中释放着诸神的意志，宛如是诸神的王者呈现出来，是大帝的气息，铺天盖地所向披靡，一拳轰杀，再次垂悬而下，可怖的意志力和非凡的力道将对方的肉身直接的轰杀到了极致，骤然击溃下来。

　　“咔嚓……”

　　黑暗君主再次的被打飞，血肉飞溅。

　　这个时候的他，竟然比起刚才受到的冲击更加的可怖！

　　叶梵天这样的一个虚弱无比的存在竟然将他击飞不说，还让他受到了重伤？！

　　“滚！”

　　淡淡的声音在叶梵天的嘴里传递出来，传递到了黑暗君主的耳朵中。

　　看着那一抹风轻云淡般的猩红，一股子寒意骤然的呈现了在了黑暗君主的心中。

　　他感觉的出来，眼前的这个家伙无比的恐怖，虽然年轻，虽然看上去无比虚弱，但是却可以将他斩杀，而且甚至是不需要耗费多少的力气。

　　恐怖无边！

　　“轰……”

　　身体骤然的一动，黑暗君主此时已经感觉到了害怕，迅速的逃窜了出去。

　　“小子……你……”

　　那原本的老妇人，此时的身体也一阵的哆嗦，因为此时的叶梵天已经将自己的目光锁定到了她的身上。

　　“蓬……”

　　身体一动，一股浩瀚的能量冲天而起。

　　随即一道道的虚影开始呈现，那是诸神的力量。

　　这是诸神大世界的强大领域。

　　“噗……”

　　一道神圣的长矛直接透过了她的肉身，将其洞穿在了苍穹之上。

　　鲜血！白骨！痛苦的哀嚎声，传遍了整个天穹……

　　道天心的心中一阵的颤抖，他无法置信的看着叶梵天，明明一个已经虚弱无比的存在，明明等级比起他弱小了这么多，但是叶梵天为什么会如此的强大，这是完全不可能的事情啊。

　　“不，我不甘心，我的空间领域，以及这小子身上的一切，都应该被我所得到，我要斩杀掉他，得到他的一切，这样的我才能够有更大的突破……”

　　想到了这里之后道天心的肉身一震，迅速的朝着叶梵天冲了过来。

　　“嗤……”

　　寒芒闪烁，叶梵天的心中一阵的冷笑，这家伙终于来了，再晚点的话，自己就真的要玩完了。

　　道天心的身体只是感觉到了一阵寒意，下一刻，他的动作骤然的一顿，那种铺天盖地的寒意让他的脸色都开始变化了起来。

　　一步，不可移动！

　　一丝，不敢动作！

　　那是一双何等的眼神，带着猩红，带着可怖，带着高傲，带着无法言语的惊人神芒，宛如就是要将他的整个人彻底的冰冻住一般！

　　“不……我的身体……我的力量，我比他要强大！”

　　看着那猩红，一股子无法掩盖的恐惧竟然可耻的出现在了心中，这完全是不可能的事情，但是却出现在了他的身上。

　　“道天心，九灵王出现的时候，不敢一战，现在，一战敢否！！！”

　　声音震碎了苍穹，还是那句话，还是那个人，但是道天心的身体却一阵的哆嗦，不知道为什么，眼前的这个人却仿佛是一个无上的存在，一尊神山一般，自己竟然无法逾越一丝一毫。

　　一战敢否！！

　　这句话如雷霆一般，在他的耳边响彻了出来，但是下一刻，那恐惧之下，道天心的身体却骤然的一动。

　　他……竟然逃了……


第2016章 退避！隐遁！

　　“什么？不战而退？这简直是太惊人了点吧！”

　　“这真的是道天心吗？一人之力抗衡天穹之力，以无上的妖孽般体质成就了今日神通，现在竟然遁逃了？”“好恐怖的叶梵天啊，这个无名的小辈，现在绝对的已经是大火了，恐怕今后这九霄之中将会有他的一方天地。”

　　“一战敢否！好生的霸气，第一次这道天心退步了，这一次，再次的询问，凭借着那虚弱之躯竟然再次的吓跑了道天心，这简直是一个妖孽，妖孽中的妖孽啊。”诸强无不带着惊骇的神色，看着这虚空之中的瘦弱身影，啧啧称奇，但是却没有任何的一个人胆敢在这个时候出手了。

　　一个黑暗君主，在叶梵天的面前都得饮恨，现在谁人胆敢再次的出手。

　　“轰……”

　　一道巨大的海域凭空出现，无尽的海水开始蔓延而动，化作了洪流，汹涌而动，朝着叶梵天快速的包围了过去。

　　那个一直站在远处的海星域强者，身上鳞片闪烁，惊人的水之能量竟然汇聚到了极致，随即的散发出来，这家伙竟然在这个时候选择了出手。

　　“什么？还不放弃吗？”

　　“这家伙简直是疯掉了吧，在这个时候出手，那道天心都开始害怕了起来，他如何的能够有如此的胆量啊。”诸强面带惊恐之色，一脸惊慌失措的看着这一尊强者。

　　“哼，叶梵天，你瞒得住其他人，但是断然的不会瞒过我的，你现在的力量绝对是你有生以来最为虚弱的时刻，我是决然的不会放过这大好的时机的，你给我去死吧！”

　　这强者的身上圣痕闪烁，竟然带着一种水之能量的本源，一道蓝色的光芒从他的身上涌现出来，随即竟然化身成为了一尊巨大的虚影。

　　虚影高耸入云，带动一股古老蛮荒的气息，骤然的一动，这一次的震动竟然达到了不朽级上阶的修为。

　　“这是一道烙印！”

　　叶梵天的心中一惊，原本还想要就此离开的诸强，在看到了这一切的出现之后，骤然的心中一阵的惊喜，看着叶梵天和那强者，试图能够从这其中捞取到一丝的好处。

　　这一道烙印的出现，着实的惊住了叶梵天，因为这是一道虚影，一道带着生命气息的虚影。

　　凭借着叶梵天现在的实力，虽然算不上九天十地概无对手，但是却也可以洞察无数的存在。

　　这一尊虚影巨大无匹，身上的生命之气滚滚涌动，明显是一尊老怪物，而对方的肌肤是蓝色的，长发是蓝色的，整个人无不都带着一道道的蓝芒在闪烁，鳞片闪闪发亮，每一片都带着无上的恐怖波动。

　　一对双眸泛着冷芒，恐怖非凡，叱咤无双，所到之处，无不都将其笼罩下来，演化成为了冰寒的姿态，这般强横的冰寒之气，让人为之心悸到了极致，如此的恐怖和可怕，也让不少的强者们为之却步不已。

　　“好生恐怖的生命之气，巨阙，你做的很好！不枉我把印记施展到你的身上！”

　　那虚影的嘴里缓缓地开口说道，声音之中带动着阵阵雷霆的气息，一股浩瀚的威严散发到了极致，宛如是一尊水族的至尊一般，可怖的水之能量上下翻涌，甚至是将这方圆数万里的一切都可以洞察到。

　　“这是海域的皇者，不灭海皇！”

　　有人发出了凄厉的吼叫声。

　　不灭海皇四个字，就算是那女神皇的俏脸上都露出了一抹忌惮，显然这个家伙不是个简单的人物。

　　“不灭海皇，这怎么可能？不是说此人在十五万年以前已经在冲击不朽至尊的时候陨落掉了吗？怎么还会继续的存在下来？难道说……他成功了？”一尊强者发出了惊骇的叫声。

　　这个声音也让在场的所有人无不瞪大了自己的双目，宛如是见到了神迹一般。

　　“这怎么可能？”

　　诸强的声音之中，完全的不能够接受，一个已经被传说是坐化了十几万年的强者，再次的出现在了他们的面前，简直是见鬼了！

　　“多么美妙的生命之气啊，让我的能量都为之沸腾了起来……”

　　这不灭海皇的声音之中带着无比贪婪的气息，让人为之心悸，可怖的很，叶梵天的双目骤然的睁开，化作了两道流光扑杀过去，骤然的血气喷涌，上升到了极致，斗破了这云霄，散发出了无边的圣威。

　　“死！”

　　淡淡的一个字，但是却仿佛是蕴藏着无尽的神威一般，生生的在这虚空之中打破了一方天地。

　　“轰”一声巨大的震动声骤然的开始呈现了出来，这震动的声音可怖的让人为之心神都在颤抖起来。

　　那强大的不灭海皇身体一阵的颤抖，竟然被一股浩瀚的能量开始震得暴动。

　　“呼……”

　　一道蓝色的痕迹猛的从这不灭海皇的身上激射出来，形成了一道匹练，这是一道能量的实体利刃，代表着无上的神威。

　　周围有着无穷的能量汇聚成为了丝丝的圣痕，演化出来，如同是一尊尊古老的海域生命一般，掀起了万道狂澜，扑杀而来。

　　威力惊骇的恐怖，释放出的力量甚至引起了周围的空间寸寸崩坏。

　　“滚！”

　　叶梵天骤然的起身，肉身上面鲜血再次的爆发，血气冲天，和那一道匹练狠狠地撞击在了一起。

　　“轰”

　　巨大而恐怖的撞击声出现，叶梵天的血气无比强横，上面有着叶梵天的意志和强横的武道之力，此时的叶梵天达到了不朽级下阶巅峰的境界，一旦真正的稳定下来，足够稳定那不朽级上阶强者。

　　就算是再次的遇到女神皇以及道天心这般强者也有资格可以将对方留下来。

　　但是现在还不行，叶梵天现在的肉身虚弱的很，无法动用出太大的力量，但是却和对方抗衡却还是有着一战之力。

　　青木皇树的强大生命之气不断的进入到了叶梵天的身体之中，滋补着他受伤的痕迹，再次的挥动一拳，拳拳霸道威武。

　　一拳轰杀而来，强大的力道在这血气的冲击之下，骤然的将对方的力量生生的完全击溃，成为了一段段的虚无和齑粉。

　　“玄魂之力，魂之神矛！”

　　叶梵天的双眸骤然掀起一道巨浪，完全没有给这家伙机会，再次的挥洒过去，一道神矛从手中呈现出来，化作了无上的玄魂痕迹。

　　不断的展现而动，下一刻之中，已经脱手而出，朝着对方快速的注入了下去。

　　“什么？”

　　在开始的时候，这不灭海皇还没有在意叶梵天的出手，但是下一瞬间的时刻，他却感觉到了不对劲。

　　这一道神矛竟然带着一股可怖的力量，让他的力量骤然的开始陷入到了一种尴尬的境地之中，被牢牢地限制下去，而且如同是在腐蚀一般的减弱着。

　　“砰！”

　　叶梵天的肉身化作磐石一般，行走如龙虎盖世无双，一跃而起，却掀起万重巨浪，恐怖的水之能量，虽然凶猛无匹，但是在叶梵天的强横肉身和无边血气面前却被震得碎裂不堪，直接的化作了虚无。

　　“不好……”

　　那名为巨阙的海族强者面带惊骇之色，大声的叫道，因为此时，一对猩红已经冷冷的锁定了他。

　　强大的气势骤然的卷起，疯狂的轰杀而下，化作了一道无边的痕迹，冲杀而来，骤然的斩断了对方的肉身。

　　“啪……”

　　玄魂之力旋即的暴动，化作了一道巨手，将其玄魂碎裂掉，完全的杜绝了这家伙的一道生机。

　　失去了这巨阙肉身的支撑和玄魂的缔造，这不灭海皇的力量如同是没有着力点的浮萍一般，快速的溃散起来。

　　“小辈……尔敢！”

　　不灭海皇疯狂的怒吼起来，但是随着那魂之神矛的力量疯狂的压制下来，他也只能够不甘心的消失掉了……

　　叶梵天的身影骤然的闪烁，带动地狱之气快速的狂奔，消失在了宇宙的深处之中，诸强虽然想要去追寻，但是却又不敢。

　　叶梵天看上去似乎是摇摇欲坠一般但是却又没有一个人能够和他对抗，不断的被他斩杀掉了，这般强横的力量着实的让人为之心悸。

　　所以虽然感觉到这叶梵天的气息微弱，甚至是随时的都可以斩杀他，却依旧无可奈何。

　　“我们走……”

　　女神皇快速的闪烁，带着自己的人飞快的离开……

　　地狱之中，叶梵天的嘴里大口的喷血，脸色煞白，刚才的他强行的催动自身的力量，展现到了极致之后，肉身受到了不小的创伤。

　　“狱帝大人，为什么不借用我们的力量？”

　　黑魔等人一脸的愤怒之色。

　　“你们，见不得光，我地狱的力量，现在还没有达到一个强大的程度上，一旦被有心人顶上的话，势必会引起不小的动荡，这对于我们来说绝对不是好事……”

　　此言一出，诸强无不露出了屈辱的神色。

　　是的，现在的地狱虽然也很强大，但是算不上是最为强大的。

　　“是吾等无用！”

　　老断刀的脸上带着羞愧之色叫道。

　　“没有，如果不是我的肉身无法恢复过来，根本的没有办法去施展秘技，也不会如此的狼狈。”

　　身上的气息一阵的衰落，叶梵天的脸色微微的一变，缓缓地沉声说道：“我要恢复一段时间，这些人，凡是出手过的人，我们一定会讨个说法的！”


第2017章 虽远必诛！

　　叶梵天的状态很不好，相当的不妙！

　　不朽级是一个很奇特的境界。

　　不朽，当为世间最强大的存在之一，达到了这般境界之后，甚至是已经算得是上是神明了。

　　刚猛无穷，至阳至刚！

　　如此的姿态，自然也有着其本质上的缺陷，那就是弱小！

　　事物都有着两面性，在达到了不朽级的境界之后，会有一短时间之中的虚弱，这般虚弱很是恐怖，一些达到了不朽级的强者，很多都是在这个时候被人斩杀的。

　　因为太虚弱了，弱小的连一般的强者甚至是比起对于自己境界低级了很多的强者都无法去战胜。

　　这也是物极必反的道理，想要成就无上的存在，必将经历万般的风雨方可。

　　叶梵天的实力算的上是相当的强横的，凭借着他的肉身和强横的血气，这才没有和一般的不朽级强者这般虚弱，但是却也强大不了太长的时间，尤其是数次和那强者对抗，一次次的战斗。

　　尤其是这黑暗君主和那不灭海皇，都是无上恐怖的存在，这两者的实力何等的恐怖，虽然叶梵天将其打退，但是却也自损无数。

　　当双目闭合的瞬间一阵阵的剧痛便已经如翻江倒海一般的凶猛传递了出来。

　　那种剧痛，乃是五脏六腑乃至是自己的筋脉之中传递出来的，感觉到了这般可怖的痛苦之后，叶梵天的嘴里忍不住的一阵苦笑不已。

　　“看来，这一次的伤势着实的无比严重啊。”

　　幸亏身怀大荒之力，以大荒之力为根基，快速的将这些沸腾之中的能量开始战胜了下去，随即的快速的将其融入到了体内。

　　一道道如上古苍天般的气息从叶梵天的身上骤然的渲染了出来，古老的诸神一尊尊的开始展开，在叶梵天的周身开始缔造出来。

　　神纹展现，那是二百八十道神纹的波动。

　　细细的能量，如同是雕琢一般，小心翼翼的在叶梵天体内运作着，不断的闪烁出丝丝如琉璃一般的光华。

　　生命之气开始不断的滋补着经脉之中的能量，化身无上的波动，飞快的开始聚集起来。

　　“好生充沛的能量啊……这就是不朽级的强横吗？这家伙竟然可以抗衡那不朽级上阶的强者了，进步果然是越来越大了。”夜十天的嘴里苦笑着说道。

　　“是啊，确实是不小，我们在他的庇护之下，似乎是得不到成长不说，还会拖累他。”斗战魔佛一行人的话语之中带着丝丝的无奈和纠结。

　　“我准备离开一段时间……”

　　斗战魔佛的语气之中很是坚定。

　　“不错不错，若是一直都在这里的话我的修为绝对的不会增长起来的，甚至是还会因此导致我整个人被压制下来，这可不是我想要的。”

　　夜十天也很是肯定的点了点头。

　　“带上我呗……”

　　契科夫竟然罕见的开口说道。

　　“你？”随即的两者齐齐的摇了摇头。

　　表情一无二致的认真：“你还是算了吧，若是你去了的话，说不得我们就死定了。”夜十天没好气的说道。

　　这个猥琐的黑人，乃是夜十天这辈子见到过的最为无耻的家伙之一，这家伙的无耻可谓是超出了你的想象，甚至是让人有一种抓狂的冲击。

　　见到美女就去搭讪，见到好东西就想去争夺，见到秘宝就要想方设法的弄到手……

　　如此这般的性格，这般的极品，如果在他们的身边，斗战魔佛可以想象到，如果说他不死的话，自己也得先死了。

　　看着这两者那一脸无视的姿态，契科夫顿时的一阵牙根痒痒，若非是打不过这两个家伙，契科夫真的很想要暴走，这分明是在无视他啊。

　　“强大的实力才是根本，本大爷感觉到了最近肯定会有好运气的。”

　　牛魔王的嘴里淡淡的说道。

　　他对于叶梵天有着绝对的期待和信任。

　　“那就加油吧……我们两个先走了。”斗战魔佛和夜十天纷纷的选择了告辞，顺价化作了流光消失在了地狱之中，此时的地狱已经失去了对于他们的限制，自然的可以离开，而对于这两者的离开，叶梵天是不可能知道的，现在的他只是在不断的淬炼着自己的周身。

　　一道道如同融化的黄金一般的能量，在他的体内凶猛的冲击着，不断的闪烁出琉璃之光，这一次的收获实在是太大了。

　　叶梵天的心神不断的演化，将自己的拳法再次的成长起来。

　　缔造和毁灭两种力量在运转之中，不断的被叶梵天更加的巩固了起来，这个时候的叶梵天已经感觉到了自己的力量在飞快的提升着。

　　九灵王之劫，虽然是亘古罕见的大劫，但是近乎是所有的人在渡劫之中都不会去刻意的思索这劫难的力量，而是去思考着如何的应付他们。

　　但是叶梵天却不一样，这九灵王之劫实在是太强大了，在他的脑海之中已经留下了无法掩盖的信息和烙印。

　　他的身影闪烁，宛如是在和九尊灵王继续的拼斗一般。

　　强大的玄魂之力足够的让他去强行的施展如实体一般的战斗。

　　拳法逆天，古老的诸神之力演化出来的强大拳法正在沉淀，在蜕变，在成长，随后的演化出来，一拳比一拳强大。

　　锵锵锵……

　　强横的撞击声，仿佛是在将这天气击溃一般，叶梵天的玄魂演化出的世界一次次的被打碎，随后的再次聚集起来，继续的成长，继续的战斗……

　　这天，还是那天，这地还是那地，但是叶梵天的领悟之中却已经进入到了一个近乎如涅槃般的境界之中。

　　他的一呼一吸，无不都感觉到了自己的周身出现了一阵强横的波动，叶梵天感觉到了，这天地的变化，那是一种和以前相比较更加深奥的变化，仿佛是看穿了这声明的印记一般。

　　“轰隆隆……”

　　这一日，风雷大作，日月失色，整个地狱之中蔓延出了一股熊熊的烈焰气息，仿佛是要将整个地狱彻底的焚烧掉一般。

　　那炙热之气，让在场的所有强者们无不瞪大了自己的双目，因为叶梵天已经如沉睡一般的经过了三十多天的时间了。

　　“嗤……”

　　双目如神剑，能量冲银河！

　　叶梵天的双目开合，化作了两尊雷霆一样，再次的演化，随即的雷霆大作，万物臣服。

　　“刷！”

　　双目骤然的再次闭上，叶梵天不言不语，仿佛是在领悟着什么。

　　“怎么回事？狱帝大人不会是出现了什么问题了吧？”

　　黑魔的脸上带着关切之色的叫道。

　　“不太可能，当初狱帝大人那可是战胜了无数的强者，杀的神之城都要崩溃……”

　　狼血的脸色凝重非凡，但是一道道的狞恶之气却无比的浓郁，似乎是在掩盖着什么一般，嘴里再次的低声吼道：

　　“但是狱帝大人在达到不朽级的境界之中却有着一尊尊的强者出手，海族的强者，还有那黑暗君主……”

　　“该死的杂碎们，若非是狱帝大人强行的将我们拖进地狱之中，他肯定不会有事的，不日，我们一定要踏碎这整个的海族，让们彻底的陨落掉！”

　　丝丝的冷厉光华闪烁了出来，这一刻，宛如是那天地震动一般，掀起了一道冰冷的狂澜，那是一种无上的杀意，代表着对于天穹的愤怒，代表着对于海族强者们的厌恶和杀意！

　　又是几十日的时间悄然的过去了，这一日，叶梵天的双目骤然的再次睁开了。

　　“轰”

　　体内能量如雷鸣齐齐的怒吼，更似乎是有着怒龙在这经脉之中发出咆哮之声，而一对双目，比起原本更加的锋利，仿佛是万年没有饮血的狂刀一般，随时的都要冲破这整个苍穹一样。

　　冰冷的气息骤然的出现，这一刻，宛如是周围的空间之中出现了一道冰封一样，掀起的一片片的寒冰之气。

　　随后的再次闭目……

　　数十日之后，生命之气随即暴动……

　　撕裂苍穹般的金锐之气也随之的跟随在后面……

　　三个多月的时间匆匆而过，这叶梵天的事情似乎是开始慢慢的退却了，但是叶梵天这三个字却随着那九灵王之劫的出现被一尊尊古老的强者们所注意到了。

　　亘古罕见的大劫，这可是万古罕见，常人之间早就是永恒传说般的存在了。

　　但是叶梵天的不曾出现也让诸强们开始暗自的思索了起来，有人说，这叶梵天已经陨落了，因为受到了太过严重的伤势之后，根本无法治愈和恢复过来，在经历了万般痛苦之后陨落了。

　　也有人说，叶梵天在暗中隐藏着，恢复着，不日将会重新的出现，对于那些对他出手之人一一的报复。

　　还有人说，叶梵天其实是大势力的成员，现在已经功德圆满，成为了一方无上的至尊般强者……

　　诸多的传说越说越是离谱，但是唯有那一日真正见到了叶梵天出手的人才知道这个神秘的家伙是多么的恐怖和逆天。

　　终究的在这一日！

　　宇宙之中，风雷大作，一道道的神芒吞吐，化身成为了雷霆般的神剑，超出了无上的存在，以玄妙的规则运转起来……

　　但是这般气息稍纵即逝，就算是被人注意到了却又无从寻找。

　　地狱之中，叶梵天的双目骤然的睁开，一股浩瀚的气息开始成长，随后双目化作了两颗无暇的七曜一般，释放出无边的威能，噼啪之声络绎不绝，宛如是雷霆在释放一般。

　　“拜见狱帝！”

　　在那地狱之中的黑魔等强大恶魔，齐齐的跪拜下来，脸上带着兴奋的神色，大声的吼道。

　　双目开合，叶梵天的眼眸，带着宇宙般古老的气息，仿佛是已经沟通了宇宙的核心一样，嘴角掀起了一丝冷意，缓缓地开口说道：“好长的时间了，我想你们也已经等待的不耐烦了……那些招惹我们的人，是时候找他们聊聊了！”

　　“吼！犯我地狱着，虽远必诛！”


第2018章 黑暗之地

　　黑暗之地！

　　藏身于宇宙的最为黑暗的领域之一，这里战地面积不大不小，大约在数十亿公里的范围而已，终年的时间都在这黑暗之中隐藏着，仿佛是一条贪婪的黑暗大蛇一般，冷冷的看着这周围的一切，不断的伺机寻觅，试图找到最好的机会出手一般。

　　这里终年都是黑暗的气息，隐藏在宇宙之中，让人心悸的很，而在这里也是这一个次元星域之中的禁地，罕见的有人会选择进入。

　　传闻，这里隐藏的强者，无不都是黑暗的强横怪物，每一尊至少都在不朽级下阶巅峰的境界之中。

　　因为这一片黑暗之地的强大，所以原本这一个次元星域还存在着其他的生灵，但是到了最后却无一物胆敢继续的靠近这里，到了最后，整个的次元星域都成为了黑暗之地的范围，成为了他们的掌控！

　　“黑暗之地啊，还是如此的凋零，但是却充满了一种腐朽的气息，让人心悸啊！”

　　一尊强者虚空凌渡出现在了这里，此人的身影闪烁，在这黑暗之中若隐若现，宛如是虚影一般，但是那开合的双目之中激射出的强大神芒却说明了对方是一尊实体！

　　“是啊，往日的黑暗之地还不曾恐怖，但是却没想到一个势力竟然将整个的次元星域都掌控了起来，我们还是离开这里吧。”

　　在他的一侧，同样身影闪烁的波动在出现，那也是一尊强者。

　　这两尊强者的实力在不朽级下阶的境界之中，算的上是不俗的强者了，至少在这个已经靠近了至尊域的地方来说可以算的上是不俗甚至是强者了。

　　“真的是不甘心啊，没想到啊，亘古之后，再次的回归到了这一片故土，但是却已经没有了一物可以去回忆和追念了！”

　　感叹的声音出现，带着一抹放弃和不甘。

　　“走吧……”

　　对方再次的开口说道，显然是已经对于这里彻底的放弃掉了，而嘴里的话语声也带着一种淡淡的放松和释放，显然是心中的一个芥蒂被打破了。

　　“轰”

　　宇宙震动，一道长河碎裂而出，宛如是银河九天直下一般，飞升而起，掀起了无边的狂澜，带动四方云动，亘古的强横和可怖。

　　“那是什么东西？！”

　　“好可怕的气息，这是一种古老的气息，难道说是一尊至宝？”

　　两者的嘴里大声的吼道，眼神之中带着炙热的气息，随即的打破了虚空朝着那原处遁去。

　　这一道如银河般的能量速度不徐不疾，但是却又仿佛是一眼万年，带着一种强烈的波动。

　　虽然距离那黑暗之地所在的星球还有一段不短的距离，但是却也已经引起了不少人的注意了。

　　“这是什么？这般恐怖的气息何等的深奥，甚至是让我的血气都要开始喷涌了起来！”

　　如此高调的姿态，已经引来了不少强者的注意，一尊大成永恒九重天巅峰的强者大声的吼道。

　　“管他是什么，先让我来看看！”

　　一尊不朽级下阶强者骤然的怒吼一声，碎裂了宇宙一般，一只手无限的延长下来，竟然仿佛是一片长河一般，能量在这手臂上滚滚的流淌了起来，随后的开始冲杀而出，迸发出的可怖力量骤然的开始掀飞了出去。

　　这一尊强者竟然打算抢先出手，在这一尊尊次元星域的强者们无不暗自的叫骂一声，但是奈何，对方距离这一道银河最近，就算是现在想要出手却也没有这个机会了，只能够紧紧地盯着对方。

　　这一尊强者，撕裂了苍穹，脚下踏足，虽然只是一道印记，但是却已经出现在了数十万米之外的地方。

　　周身暴动的那是一股凶戾的气息，手臂延伸之中，五指生硬而起，骤然的如大蛇吞天一般，朝着那银河就是一口吞噬下去。

　　显然这家伙也很是聪明，知道这一旦是一件古老的至宝的话，那自己决然的不能够让诸强看到具体的内容，一旦抓到手中，那就是自己的，立刻的选择离开，以后再去寻觅。

　　“轰！”

　　一声可怖的震动声出现，那一道如九天银河般的存在，骤然的一动，竟然似乎是感觉到了这一只手掌的出现。

　　“果然是通灵之物，真的是古老的秘宝吗？”

　　诸强的心神颤抖了起来，而那抢先出手的家伙，脸上更是露出了一抹狞恶和疯狂的惊喜之色。

　　“滚！”

　　一个淡淡的声音突兀的出现了。

　　这个声音出现的很是诡异，不，应该说的妖异，任何的一个人都没有办法寻觅到对方的声音是什么时候出现的。

　　“轰隆隆……”

　　一股浩瀚的威能呈现了出来，随即的是那银河暴动，竟然化身成为了一道匹练，再次的凝结而出，如神鞭一般，重重的抽到了这出手之人的手臂。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声骤然的出现在了对方的嘴里。

　　那一道手臂，迅速的消散掉了，但是对方的手臂却已经一寸寸的龟裂掉了，而其中的白骨森然，清晰可见，甚至是可以看到上面的龟裂裂纹。

　　“这是……？！”

　　如此惊人的手段，顿时让所有的强者无不倒吸了一口凉气，他们根本没有办法看清楚刚才到底是如何的驱动能量的。

　　只是看到那九天银河般的神圣光华骤然的翻起来，化身成为了一道神鞭一般，将这一尊强者的手臂打的粉碎了。

　　“这银河之中，并非是一件秘宝，而是一尊强者？！”终于有强者反应了过来，只是微微的出手，一尊不朽级下阶的强者就被碎裂了手臂，这般手段绝对不是不朽级下阶巅峰的强者可以比拟的，至少也得是不朽级中阶的强者。

　　不朽级中阶的强者，那在整个至尊域之中也算的上是绝世强者了，谁也没想到在这里竟然会遇到一位，不由得暗自感叹这那断臂强者的运气着实的杯具。

　　“尔敢，胆敢如此，找死！”

　　看着自己断裂的手臂，那强者骤然的发出了一声咆哮的声音。

　　“轰……”

　　一道拳印出现，一尊身影闪烁出来，所有的强者们无不倒吸了一口凉气，宛如是自己的心脏都被雷电给击中了一般。

　　“咔嚓！”

　　“噗……”

　　那一尊强者的胸前，被这一只拳印重重的击中了，随即的嘴里发出了一声凄厉的惨叫之后，便是大口的喷血。

　　下一刻，整个人已经直接的被击溃了肉身，鲜血散开，消失在了宇宙的深处，成为了宇宙的养分。

　　只是一拳而已，竟然废掉了一尊不朽级的强者，虽然只是下阶的不朽级强者，但是却也绝对的不是小角色了。

　　不过，现在的所有人却无不在看着那一道身影。

　　雪发飘动，猩红闪烁，眼眸开合之间，如利剑一般的神圣而锋利，熟悉的面孔何等的淡然，风轻云淡的姿态让大家想到了一个可怕的名字。

　　叶梵天！

　　是的，叶梵天！

　　这人不是那叶梵天还会是谁？

　　“这竟然是叶梵天？他真的没有死掉，而且实力更加的强横了无数倍啊。”

　　有强者忍不住的哆嗦着自己的身体，大声的叫了起来。

　　“是啊，一拳击杀了一尊不朽级的强者，这实力已经逆天了。”“叶梵天？那是谁啊？很厉害吗？”一个二货忍不住的问道。

　　“滚，你竟然连叶梵天都不知道，这可是一尊了不得的强者啊，他曾经毁灭掉整个的神之城，而且和女神皇在战斗之中卿卿我我，郎情妾意，可谓是一段九霄佳话啊。”“难道就是那位调戏女神皇的伟大人物不成？”一个面容猥琐的男子兴奋无比的叫了起来。

　　“是的，正是他，当初他可是连那道天心都战胜了，而且到了最后，一人之力抗衡了整个的九灵王之劫啊，那可是连道天心都不敢去轻易招惹的存在啊。”

　　“切，什么叫不敢轻易招惹，那道天心直接的逃遁了，他根本不是不敢去招惹，而是他就没去招惹的那种魄力！”“这就是叶梵天啊……太强大了，果然名不虚传啊，但是他这是打算去什么地方？”有人发出了阵阵思考的声音，不断的思考着，显然这个问题很难了解。

　　“那里，似乎是黑暗中的空间之地啊，难道说……？！”

　　“战斗，要战斗了！”有强者突然发出了如发现新大陆一般的吼叫声！

　　叶梵天没想到自己现在的名字竟然有这么大的知名度了。

　　尤其是这一尊尊的强者，竟然连自己的身份都差点的要全部了解了，显然，自己和那女神皇以及道天心等人的战斗已经引起了不少人的注意了。

　　“这家伙去的是黑暗之地？！”

　　有人突然惊呼道。

　　果然叶梵天的肉身上面出现了莹莹的光辉，掀起了一片的星辰之力，打破了宇宙一般，骤然的来到了这黑暗之地所在的次元星域之中。

　　拳头丝毫没有停顿的举了起来，对准了那黑暗之地！

　　“他这是要做什么？”

　　诸强无不震撼无比的看着这叶梵天的动作，一个个的次元星域之中的强者和老怪物们也睁开了自己的双目灌注了无上的能量朝着这边看来。

　　“呼呼呼……”

　　能量运转如雷霆，骤然的开始出手，握拳挥动下去。

　　“轰……”

　　一道巨大的拳印生成，无限的扩大起来，随即的演化成为了一尊恐怖的太古神山一般，从天而降狠狠地朝着那黑暗之地垂悬了下去……


第2019章 湮灭一方黑暗！

　　一拳下来！

　　这一拳带动着周围的星辰都在颤抖，无上的能量开始齐齐的暴动，掀起了万丈的狂澜。

　　“轰隆隆”

　　古老的拳印，施展出了最为可怖的诸神意志。

　　如同是雷霆镇压一般，骤然的击中了这黑暗之地。

　　随即的剧烈的能量开始沸腾了起来，黑暗之地之中，原本还是没有丝毫声息的姿态，但是下一瞬间，一股旋风开始生成，仿佛是一尊沉睡之中的魔兽苏醒了一样，骤然的睁开了自己的魔眼。

　　但是叶梵天的这一拳实在是太快了，快到了极致，已经是眨眼之间便迅速的灌注了下来。

　　“轰”

　　天崩地裂，万物皆灭！

　　黑暗激荡，那一道道的能量仿佛是要将天都打碎一般，黑暗之地，如同是一尊即将要喷发的火焰山一般，轰隆隆的暴动起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　如同是连锁反应一般，方圆数千里的范围凭空的出现了炸雷，飞沙走石之中，一片的黑暗之气快速的涌动了起来，如同是一道道的巨蟒一般，在凄厉的扭曲着。

　　地下，一道道巨大的裂痕开始延伸下去，瞬间的蔓延到了极致。

　　静！

　　寂静到了极致！

　　隐藏在暗处的强者们，无不倒吸了一口凉气。

　　以他们的实力自然可以看的出来这一拳的恐怖和无上的威能，那强横的力量在接触到了黑暗之地的瞬间骤然的爆发了起来，掀起了无边的狂澜，所到之处无不被毁灭掉了，没有一道能量可以抵抗住。

　　这……

　　这分明是不死不休的局面啊！

　　“是黑暗君主的缘故，叶梵天这一次是来寻仇的啊。”有人终于的反应了过来，大声的叫了起来。

　　“是啊，寻仇，而且是大仇啊，黑暗君主当初可是趁着叶梵天虚弱的时候出手过的，看来这叶梵天没有陨落，而是真的在暗中恢复了，这个时候的他终于的恢复了过来，而现在迎来的将会是一尊伟大存在的怒火啊。”诸强的看法不一，但是大部分的却都是在以一种看戏的姿态在看着神情的变化，这么多年以来，黑暗之地也算不上是善良之辈，看上去虽然在这黑暗之地静谧不动，但是在实际上却也没少做什么坏事。

　　自然也惹到了不少的强者对这里表示了厌恶。

　　“呼……”

　　风声出现，但是这黑暗之地竟然连一个声音都没有出现，仿佛叶梵天的这一拳只是将对方打醒了，但是却没有将对方真正的打清醒。

　　“轰”身体上的能量再次的汇聚了出来，一股浩瀚的威能迅速的迸发，天空原本便是昏暗，现在变得更加的昏暗起来，一颗颗的星辰猛的闪烁出了神圣的光华，随即的叶梵天的双手开始结印，一道道的印记呈现。

　　诸天星辰印！

　　“降临！”

　　叶梵天的声音低声的吼道，印记狠狠地扣了下来！

　　“轰隆隆……”

　　一颗颗的星辰从天而降，化身成为了一颗颗的火球一般，朝着这黑暗之地再次的进发。

　　“这黑暗之地的人当真是消失了吗？”“不可能的，里面一定有强者，但是现在却威慑于叶梵天的强大，不敢多言。”“是啊，当初的黑暗君主面对着虚弱时期的叶梵天都失败了，现在如何胆敢出现啊！”“幸亏当初没有招惹这个怪物啊，否则的话被记住了，那就是死路一条了，谁也不敢去招惹对方的！”

　　有人带着庆幸的口吻叫道。

　　“叶梵天，不要欺人太甚！”

　　一阵怒吼传递出来，随即的一道手掌带着黑暗之气骤然的铺天盖地的迎接了上去，狠狠地和那诸天星辰印带动下的陨落星辰抗衡在了一起。

　　黑暗之地之中终于有强者忍受不住了，选择了出手。

　　“蓬蓬蓬”

　　手掌挥洒，整整的上下翻飞了十次，如同是一尊魔山一般的掠起和吞吐，骤然的将这一颗颗的陨落星辰击碎。

　　“欺人太甚？你算是人吗？”

　　叶梵天的双目泛起了愤怒的神芒，冷笑着低吼道。

　　“当初的你，弱小无比，虚弱的很，自然的被人注意到了，你身怀至宝，却又不知道如何的隐藏，本座上前争取，那也是无可厚非，怪的了谁？”

　　这个声音是黑暗君主的，虽然语气之中蕴藏着无边的怒吼，但是却也强行的压制下来，显然是不打算和叶梵天争斗。

　　这黑暗君主也是无比的恼怒，这都被人打上门了，但是自己却不能够去迎战，叶梵天的可怖已经让他越发的恐惧起来。

　　当初的自己可是在不朽级上阶的境界之中，但是自己当初可是被那叶梵天打怕了，那叶梵天当时虚弱无比，都可以和自己抗衡，虽然事后思考，这叶梵天的事情颇为的诡异，应该是施展了某种秘技的缘故，但是等到黑暗君主反应过来之后，叶梵天却已经失去了踪影。

　　但是即便是如此，现在的黑暗君主却也知道，自己决然的不是这叶梵天的对手，如果当初的叶梵天是一尊受到了重伤的天龙，那现在就是一个成年的天龙，而且战意盎然，没有丝毫的虚弱可言。

　　他自然不敢去迎战。

　　“虚弱无比，就活该被你们欺负吗？”这个理由十分的坑爹，甚至是让叶梵天都感觉到一阵的无语。

　　能够说出这般坑爹理由的家伙也算的上是一个极品了。

　　“无耻啊！”

　　“真够虚伪和无耻的，这种理由也可以？”“黑暗之地的家伙们，个个都是如此的阴险无耻，我都习惯了。”诸强无不露出了厌恶的神色。

　　“既然你这么说了，那我的理由也就有了，我现在看你们不爽，所以黑暗之地——必须踏平！”

　　叶梵天的话语骤然的一动，冷笑着喝道。

　　“你……”

　　黑暗君主一阵的语塞，他的理由本身就坑爹，叶梵天如此的言语刺激，自然也是无可厚非的。

　　“叶梵天，你不要太过分了，我黑暗之地不是你想要镇压就镇压的了的！”

　　黑暗君主大声的吼道。

　　轰……

　　叶梵天不再去废话，直接选择了出手。

　　身体一动，化作了一尊永恒一般，身上光华闪烁，无上的神威开始展现了出来，神纹闪烁，大荒之力开始流淌起来。

　　一枚古朴的文字呈现，正是那罕见的古老文字“霸”字印！

　　他的肉身虽然瘦弱，但是在这虚空之中却如一尊霸主一般，轰然的叫是一道拳法再次的挥洒下来。

　　这拳法带着一股剑意，带着一股拳意，两者相互的融合，更加有着诸神的意志在闪烁。

　　“蓬蓬蓬！”

　　空间狂暴，一股舍我其谁的霸道之气冲天而起。

　　“尔敢！”

　　这拳法的可怕引起了天地的震荡，让这黑暗之地之中出现了可怖的哀鸣声。

　　随着那凄厉的愤怒吼叫声传递了下来。

　　叶梵天的双目神芒闪烁，骤然的这一道拳印已经击中到了黑暗之地的边缘之中。

　　“吼”黑暗君主发出了凄厉的怒吼声，随即的一只手印也开始朝着那拳印冲击上去。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声随着那碎裂声的出现开始疯狂的出现，黑暗之地之中一尊身影痛苦的倒在了地上，肌肉碎裂，一只手臂直接化作了碎肉。

　　那不是黑暗君主还会是谁？

　　一招而已，黑暗君主竟然被叶梵天一拳废掉了一只手臂，这是何等强横的力量啊！

　　“小辈，你太过分了。”

　　一声苍老的声音出现，随即的一道黑色的影子闪电一般的出现在了叶梵天的面前，催动日月一般的滚滚施展，快速的是一道巨大的能量轰然的冲击过来。

　　“滚！！”叶梵天的嘴里咆哮一声，拳头飞舞，对着那能量就是一拳，随着蓬勃的拳法肆意展现，那一道能量被完全的击溃。

　　“呼……”

　　抬腿而出，化作了一道神鞭一般，对着这家伙的身体就是一脚。

　　“砰”

　　这一脚上的力道大的惊人，对方还没有反应过来，便直接的就被废掉，成为了一团碎肉。

　　“死！”

　　随意的一抓，再次的化作了一道龙爪一般，对着那一片虚无的空间就是一道大裂风术。

　　“啊……”随着一阵凄厉的惨叫声出现，一道黑影出现在了那片空间之中，只是这一道黑影现在肉身被大裂风术直接碎裂成为了无数的碎片，玄魂被碎裂，无法生存下去。

　　“杀……”

　　嘴里大声的怒吼，诸神大世界开始呈现！

　　“吼吼吼……”

　　古老的诸神开始发出了战斗的怒吼和咆哮声，一尊尊古老的身影呈现，这是最为古老的诸神。

　　其中的力量比起原本的诸神大世界还要恐怖成百上千倍，此时在叶梵天的能量加持下，势如猛虎一般的冲杀而来……

　　鲜血流淌成河，凄厉的惨叫声开始不断的出现。

　　所有的强者们无不瞪大了自己的眼睛看着这一切，宛如是在看待一段神话一般。

　　但是所有的强者却都知道，这一次，黑暗之地完蛋了。

　　彻底的湮灭掉了！

　　“杀！杀！杀！”

　　叶梵天的杀意动天，这是一群黑暗的生灵，他们的黑暗来自于内心，乃是他们内心的杀戮。

　　人不犯我我不犯人，这是叶梵天的做人准则，当初的他们逼迫自己，若非是自己的实力强大，若非是自己比起寻常的不朽级强者渡劫之后要强大一些，恐怕死的将会是他自己了……

　　所以，这黑暗之地必须废掉，这黑暗君主必须得死！


第2020章 收获！

　　“小辈，你这是在逆天而行，适可而止，不要太过放肆了！”

　　一个苍老的声音传递了出来，这声音虽然很是淡然，但是却带着一种如深奥法则般的气息，滚滚的涌动，如炸雷在耳边激荡，将那周围一些看热闹的强者震得浑身颤抖，血气不由自主的开始暴动，甚至是嘴里鲜血喷洒。

　　强者！

　　这是一尊武道大成的强者，比起那黑暗君主还要强大，还要恐怖！

　　但是却无法步入到不朽级上阶巅峰的不朽至尊境界。

　　只要不是不朽至尊，叶梵天就有这个能力去袭杀对方。

　　他的实力真正的步入到了一个堪称无敌的境界，可谓是遇神杀神，见魔杀魔！

　　谁也无法抵抗他，除非是真正的不朽至尊出手，否则断然的不可能有这般强横的修为抵抗的了他的出手。

　　“哼，当初的你们，为了斩杀于我，曾经出手，那个时候的我虚弱无比，也不见到你们说出这么多的大道理，现在我恢复了过来，你们有什么资格在这里叫板！”叶梵天的声音之中带着一股可怖的怒意，如雷霆万钧，丝毫不亚于对方的威严，瞬间的化作了神雷一般，垂悬而下，重重的斩落下来，化身成为了无上的雷刃，生生的将一尊不朽级的强者斩断成为了两截。

　　法随言行，这简直就是法随言行般的境界了，一言一行无不带动着宇宙的能量开始暴走。

　　这般可怖的境界和修为也让在场观看的诸强们一阵的心惊肉跳，越发的庆幸当初没有去招惹这个疯子，否则的话，到时候倒霉的课就是他们了。

　　“放肆！叶梵天……你不要得寸进尺，我们的损失已经不小了，你若是一意孤行，那老朽不介意将你镇压掉！”

　　这个声音之中带着一股浩瀚的威能，宛如是天神一般，一言一行无不都是有着一种强大的坚定，仿佛真的是可以将叶梵天斩碎一般。

　　“这个家伙是谁？好大的口气啊。”“黑暗之地还存在着如此霸道的人物吗？但是从气息上来看，似乎是比起那黑暗君主都要恐怖啊。”“是啊，这到底是什么人物？”“难道说是黑月老鬼？”有人突然的叫出了一个人的名字。

　　“黑月老鬼？这不可能的，此人已经彻底的陨落掉了，根本无法存在下去，当初的他试图逆天而行，渡劫而动，打破那不朽至尊的无上境界，成长为一尊真正的至尊，但是却被劫难彻底的轰杀成为了渣滓，这是完全不可能继续存在下去的。”

　　有人发出了反驳的声音。

　　“镇压？”叶梵天的双目眯起，猩红之中闪烁着异样的光华，骤然的手掌一动，化身成为一柄长刀一般，整个人身上刀意闪烁。

　　如同是滔天的巨浪，滚滚的施展出来。

　　这是神宇刀的一段刀意领悟，此时叶梵天施展出来比起那神宇刀强横了百十倍不止，施展而动，化身成为了无上的刀气，骤然的斩断而下。

　　那刀气吞吐，每一次的吞吐都宛如是将这周围的能量都吞噬了下去，一道道的神芒闪烁之中，整个宇宙都开始隐现不断，这是因为庞大的能量被强行镇压和吞噬所造成的。

　　“锵锵锵！”

　　大龙妖刀随即的展现，竟然在所有人惊愕的眼神之中，彻底的达到了人刀合一的境界，“刷”的一下子挥洒下来。

　　“找死！”

　　浩瀚的威能骤然的展现，凝重的气息骤然的暴动，宛如是一道如满月的神弓一般，骤然的开始离弦。

　　“嗖……”

　　黑暗的能量开始挥洒出来，无数的黑暗利芒迅速的迸发出去，随后的展现到了极致，迅速的成千上万的利箭化身成为了无数的神芒迅速的迸射而出，掀起了万般的巨浪，朝着那一道刀气斩落而下……

　　“轰”

　　两股浩瀚的能量急促的碰撞在了一起。

　　随后的天翻地覆，黑暗的气息狞恶无双的暴动起来，整个黑暗之地都在暴动，掀起了一道道的黑暗气息，但是大地开始龟裂，整个的次元星域都在发出阵阵的哀鸣声，地脉之下，一道道的黑暗龙脉发出了凄厉的龙吟声，随即无奈的龟裂碎裂掉，火山喷发一般的黑暗之气开始冲破了苍穹，打破了桎梏。

　　黑暗之地被生生的碎裂掉成为了两段！

　　清晰可见的两段，在那两段的中间地方，一道深不可见底的痕迹出现在了那里，显然是叶梵天所斩碎的一刀。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　“不！！”

　　黑暗之地之中，一道道的喷血声和凄厉的惨叫声开始呈现出来。

　　诸神之眼！

　　在叶梵天的诸神之眼的面前，对方的一切彻底的被洞察到了，只见黑暗之地之中，一行的数十尊强者竟然围绕在一尊祭坛之上，凝结能量，掌控着一尊虚影。

　　这一尊虚影此时若隐若现，随时的都会碎裂掉一般。

　　“黑月老鬼！”

　　叶梵天的心中暗自的一动，想到了这一道虚影的身份。

　　在叶梵天斩杀的这些黑暗之地的强者之中，他们的记忆叶梵天也夺得到了，这黑月老鬼也是一尊了不得的强者，无限的接近于不朽至尊的境界。

　　传闻当初晋级的时候遇到了史无前例的劫难，随后的开始陨落掉了，但是只有黑暗之地的人才知道，对方将自己的玄魂立体而出，随即的以这般行事存在着，为了庇护这整个黑暗之地，他的玄魂只要是得到了能量就可以激发出来，而且爆发出自己的威能。

　　奈何，此时的叶梵天威猛无穷，处于全盛时期，而这黑月老鬼只是玄魂的状态，根本不是全盛的姿态，两者对抗，自然不会是叶梵天的对手。

　　“逃！”

　　黑月老鬼的嘴里大声的吼道，随即的用尽了自己的权利，骤然的将那黑暗之地的强者们生生的带走，打破了虚空，朝着宇宙的深处遁逃了起来。

　　双目骤然的一动，掀起了一道狂澜。

　　朝着叶梵天对视了过去。

　　那苍老的眼神之中带着一丝恳求！

　　这是要为自己的黑暗之地留下一段鲜血！

　　叶梵天没有出手，赶尽杀绝之事叶梵天很少去做，虽然他很想去做，嘴里淡淡的喝道：

　　“唯一的机会，自己好生的把握吧！”

　　叶梵天的意思很是明显，这黑暗之地的人倘若再来招惹自己，那他绝对的不会客气的。

　　“多谢！”

　　黑月老鬼苦涩的声音传递过来，他很是清楚，若是叶梵天想要留下这些人，完全有这个机会的。

　　而对方也没有赶尽杀绝，也算是给了莫大的面子了，自己现在还不滚蛋，下一刻，叶梵天绝对会出手的。

　　“嗤……”

　　两道黑暗的神芒从黑暗君主的眼眸之中激射出来，那是一对带着无边杀意的可怕神芒，带着怨毒，无尽的怨毒！

　　到了这个时候，这家伙竟然还不打算放弃！

　　叶梵天的心中一阵的冷笑，手掌骤然的一动。

　　“空间龙鱼——无限绞杀！”

　　“砰……”

　　遥遥的在那虚空之外，黑暗君主的肉身“砰”的一声炸碎了。

　　叶梵天出手了，果断的出手，在吞噬了那道天心的空间之力以后，叶梵天的空间领域达到了十万米的范围，十万米之内，足够的绞杀对方。

　　斩杀不留情，斩草需除根，对于和自己有仇却不放弃的家伙，叶梵天绝对的不会留情的。

　　“吼！”

　　黑月老鬼发出了一声凄厉的怒吼声，那是不甘和怒吼，但是却又无可奈何。

　　双目灼灼的看着周围的强者，叶梵天冷哼一声，随即只身钻进了黑暗之地之中，顿时的一阵的能量沸腾。

　　在这诸神之眼的面前，一切都是虚无的，万物无法抵抗，诸生无法遁逃。

　　所到之处，一切的至宝和强大的秘宝都被叶梵天带走了。

　　“这黑暗之地就这样子完蛋了？”所有的强者没有想到事情竟然会变成这个样子。

　　“太可怕了，这下子麻烦大了，叶梵天这一次分明是打算要战斗下去，持续的战斗下去，凡是招惹到他的人恐怕没有一个能够摆脱下去的。”

　　“太狠了，太直接了。”诸强的脸上露出了一抹忌惮之色，显然是没有想到事情竟然会变成这个样子。

　　“轰”

　　叶梵天的诸神之眼猛的一阵，骤然的感觉到了在这黑暗之地之中隐藏着一段熟悉和亲切的气息。

　　“这是地狱的气息，竟然在这里出现了。”

　　黑蒙蒙的一片之中，叶梵天看到了一段幽幽的光华在闪烁。

　　手掌迅速的破开了防御，骤然的出手，瞬间的时刻便已经将这一切的桎梏打碎了，停在他面前的是一段神圣的存在，虽然依旧黑暗，虽然无比的邪异，但是却有着自身的一种神圣。

　　地狱！

　　一层地狱！

　　难怪黑暗之地的人不愿意离开这里。

　　有了这一层地狱在这里，周围的黑暗之气简直就是可以完全的吞噬下去，对于他们的修炼有着莫大的好处啊。

　　“刷……”

　　叶梵天五指泛着神圣的光华，随即的以地狱狱帝的身份召唤。

　　融合！

　　心中一动，随即地狱之地再次的扩大，无尽的地狱业火熊熊燃烧，释放出了一股浩瀚的威能。

　　脸上绽放出一丝淡淡的笑意。

　　终究的这一层地狱是到手了。

　　收获颇丰，叶梵天很是满意自己这一次的收获，第五层地狱出现了。

　　还有十三层！

　　“轰！”

　　叶梵天遁出，手掌捞取，一道神芒展现，骤然的整个次元星域一阵的震动声出现，黑暗之地瞬间被镇压，竟然生生的镇压到了大地之下深邃不可见的地步。

　　一尊黑暗之地……彻底的湮灭掉了。

　　但是叶梵天的双目却闪烁的惊人，双目带着丝丝的冷芒朝着一个方向看了过去……


第2021章 有因有果！

　　一步千里！

　　走动如无上诸神一般，荣耀闪烁，大杀四方的气势让人为之心悸。

　　叶梵天到了！

　　这恐怖的气势让人为之心骇，让人为之悸动，浩浩荡荡，天地为之臣服。

　　声势太过浩大了，就算是这叶梵天想要去遮盖住，但是却也绝对没有这个能力，而且他明显的也不想去遮盖下去。

　　诸强而立，破关而出，感觉到了这般强横的气息，无不睁开了自己睿智的双目看着叶梵天，试图去看到他到底是打算做什么。

　　藏机海域！

　　无上的存在，濒临至尊域，算的上九霄界之中最为可怖的一处海域之一，其中高手如云，甚至是有着不朽级的强者存在着。

　　而且更加可怖的是，在这里有着可怖的老怪物坐镇，一时间谁人也不敢去招惹这藏机海域。

　　传闻，一尊不朽级中阶巅峰的强者曾经出现过这里，因为这藏机海域的一尊年轻强者斩杀了他的一个后人的血脉，家破人亡，直接断人根基。

　　但是却没想到的是，一道神芒展现出来，瞬间将这一尊强者打的肉身崩坏，彻底的陨落，连喘息的机会都没有。

　　自此之后，这藏机海域的强大力量也就成为了一个传说，世人不敢去轻易的动其分毫！

　　窒息！

　　强烈的窒息感，所有的强者无不瞪大了自己的双目看着叶梵天，仿佛是要看穿他整个人一般，但是现在的叶梵天却没有丝毫的表现，只是静静地看着那藏机海域！

　　海族，生存在这一片区域之中！

　　这里也是那不灭海皇的根基，当初的不灭海皇一行人将自己可谓是折磨的不轻，现在叶梵天要为自己讨回这一次的公道！

　　这一片藏机海域之中，到处是一片的生机，清晰可见的在这诸神之眼的洞察之下，一道道的生命之气开始蓬勃而动，这是因为在这强大的水之能量的汇聚之下所产生的生命之气，足够的让武修的肉身得到洗涤，得到一次次的巩固，对于武修的修炼来说相当的宝贵也有着无尽的裨益和好处。

　　所以说，这海族之所以如此的强大，距离这一片海域也是有着莫大的原因的。

　　“藏机海域，在这里已经存在了无数的岁月了，无数的强者想要动这里，但是却无不饮恨陨落掉了，这一次，叶梵天难道说也要对这里开刀不成？”

　　有强者嘴里低声的叫道。

　　“黑暗之地，当初是那黑暗君主将其镇压，但是却没有想到反倒是被叶梵天击溃掉了，这也是事出有因的，但是黑暗之地比起这藏机海域要还差一些的，藏机海域的强者可是不少的，以一人之力难道说要想要抗衡这里不成？”

　　“确实如此，不过现在的叶梵天，实力逆天的很，虽然只有不朽级下阶巅峰的境界，但是却可以抗衡那不朽级上阶的强者，而且连黑月老鬼保存下的一段玄魂都给打退了，这叶梵天的未知太多了，自然的不能够用常理来看待的。”

　　“也许吧，这小子就是一个十足的怪物啊！”

　　身上神芒，每一道都带着丝丝的冷意，一对双目带着猩红的光华，直接的没入到了藏机海域之中，仿佛是两根开天魔棍一般，翻江倒海，瞬间将这海域搅成了两道巨大的漩涡！

　　叶梵天动了！

　　一脚踏出！

　　高耸入云！

　　那是背后的不朽诸神幻象开始施展出来！

　　这一脚直冲霄汉，化作了一根支撑天地的神柱一般，所向披靡，无法无天，叶梵天的双目带着一股股的戾气，骤然的下沉！

　　“轰……”

　　不朽诸神幻象骤然的一动，整个的藏机海域都要开始颤抖起来。

　　这一刻，一股浩瀚的威能开始呈现了出来。

　　“小辈！不要得寸进尺！”

　　一声怒吼骤然的出现，这声音之中带着一股可怖的气势，分明是感觉到了这虚空之上，海域之上的一股浩瀚的能量正在朝着他们疯狂的迸发着，暴动着。

　　“哼……当初的你们，出手对付我的时候怎么不说是过分呢！”

　　叶梵天丝毫的没有退让直接的一脚踏足下去，如同是踏碎一方苍穹一般，疯狂的在这海域上面掀起了万般神圣的痕迹。

　　诸神在吟唱，在愤怒，在狂吼。

　　“轰隆隆……”

　　空间一寸寸的碎裂掉，这一脚的力道实在是太过的骇人了。

　　“放肆……还真的打算逆天而行！”

　　怒吼之声从这海域的深处传递了出来，骤然之间的，一道如同是混沌般的气息开始释放出来。

　　这一道光华带着蓝色的波动，但是在这其中却又蕴藏着其他的能量，仿佛是凝聚了无上的能量一般，开始挥洒，丝毫的没有禁制。

　　“轰”能量演化成为了一道腾蛇的姿态，朝着这一只巨大的不朽诸神幻象开始抗衡。

　　“轰”

　　随着一声巨大的撞击声出现，所有的强者无不瞪大了自己的双目，只见整个的海域上面凭空的出现了一道威猛的涟漪一般，所到之处，海域表面上一尊尊的身影开始呈现，但是却无不都是残肢。

　　显然这两股浩瀚的能量相互撞击之后产生的威能已经开始朝着四周开始乃至是海域底下爆发出来，那其中的海族强者们也被纷纷的击中，成为这两者斗争的主要牺牲品。

　　对于海族的强者，叶梵天没有丝毫的怜悯，若非是当初自己的实力击溃了对方，若非是自己抢先一步斩杀了那巨阙，恐怕倒霉的还会是自己的。

　　这个时候的他，断然的不能够有丝毫的善心，对于这一群家伙，不需要有什么善心的。

　　“小辈！我要让你死！”叶梵天冷笑一声，骤然的开始出手，随即的一拳轰杀下来，竟然将这藏机海域打穿了一般，海域上面浮现出了一道道的神纹，那是古老的大阵，守护海域一方的祥和。

　　但是这大阵在叶梵天的拳头面前却是没有丝毫的抵抗力，如纸糊的一般，虽然光华璀璨，但是却在瞬间的被叶梵天的拳头给洞穿掉了，而后直接的下沉到了这海域的底下，将其海域之下的海族生灵们生生的击杀成为了碎肉。

　　“杀！”

　　一声戾喝冲破了海域，骤然的一股还好的不朽气息开始展开，一幅长卷迅速地蔓延，波光粼粼，宛如是百鬼夜行一般，骤然的暴动。

　　朝着叶梵天冲杀而来。

　　几道黑影从这海域的深处急促的迸射而出，纷纷的施展绝学秘技。

　　首当其冲的便是那一尊让叶梵天熟悉的身影。

　　不灭海皇！

　　此人驾驭着一道道的虚影，每一道竟然都是一尊海域生物所演化的。

　　腾蛇狂舞，水龙怒吼，冰鸟咆哮……

　　在他的背后，那是一副神秘长卷，展开之后，威风不可小觑。

　　骤然的暴动而出，鲜血横飞，扑灭了一片的神圣痕迹。

　　“诸神大世界！”

　　叶梵天心中暗自的冷笑，这个家伙终于忍不住的出手了。

　　“嗡”

　　诸神狂龙般的怒吼，一只只诸神之手展开，一尊尊浩瀚的神影开始呈现，他们或者踏足，或者狂奔，或者静谧……

　　诸多的种种，每一尊都带着一股强横的能量气息。

　　这一刻，叶梵天的实力上升到了一个巅峰的境界之中，身体上萦绕的能量开始不断的暴动起来。

　　“轰！”

　　这长卷卷起，朝着叶梵天挥动，试图将其包围在海族虚影的范围之中，叶梵天的诸神之眼闪烁，已然洞察了那不灭海皇的心神，那诸神虚影暴动，随即的和对方抗衡下去。

　　随着一道道的能量冲击声开始呈现，登时毁灭的气息开始爆发了出来。

　　“嗤嗤……”

　　长卷宛如是破布一般，被强行的碎裂掉，在这不灭海皇惊愕的眼神之中，叶梵天带着自己的拳印赫然的出现在了他的面前，挥动拳印，如同是驾驭着星辰，催动着日月一般，整个海域都爆发出了一阵的波涛。

　　“滚！”

　　眼眸闪烁冷芒，叶梵天的双目仿佛是魔剑一般，刺入到了不灭海皇的内心之中，一拳挥动下去，骤然的打破了桎梏，狠狠地镶嵌在了不灭海皇的身上，这一拳的力道带动十方云动，骤然的掀起。

　　“噗……”

　　一口残血喷出来，不灭海皇的脸色狂变，断然的没想到叶梵天的实力竟然达到了一个如此逆天。

　　“砰！”

　　脚法带着凌厉的狂风，骤然的暴动，随即的开始掀起了万般狂潮，仿佛是夹杂着日月星辰般的滚动，狠狠地就是一脚。

　　“咔嚓……”

　　不灭海皇完全没想到叶梵天的招数竟然变化的这么迅速，肚子上狠狠地挨上了这一脚。

　　“诸神大世界！”

　　身影闪烁，诸神动荡，或者拳法，或者吟唱，无不都产生了盖世的狂澜。

　　“叶梵天……你欺人太甚！”

　　被叶梵天连连出手，打的那不灭海皇吐血连连。

　　眼眸划破了数百万米的虚空，叶梵天冷笑不止：

　　“因因果果，因果循环，你当初对我出手，就该想到了今日的局面！”

　　“呼……”

　　说话间，一只手虚空一动，虽然动作很是简单，但是只见那方圆十万米之中，电闪雷鸣，一切的能量竟然迅速的聚集起来，一道刚猛的劲气催动，片刻之间，已经朝着那不灭海皇咆哮而去。

　　空间领域！

　　无限绞杀！

　　“死！”

　　淡淡的声音划过了虚空，对着不灭海皇念诵出了死亡的气息……


第2022章 初入至尊域

　　当死亡真正出现在你的面前的时候，你才会珍惜自己的生命！

　　这句话是不灭海皇的师尊交给他的，当初的不灭海皇不曾领悟到这句话的真正含义，但是现在却明白了。

　　那强大的气势，那无边的杀意，空间震荡，所向披靡，星空之下，一切成为了虚无，这简直就是一种让人无比心悸的气息。

　　整个人的心神在颤抖，面对着叶梵天的出手，这不灭海皇已经彻底的放弃了抵抗。

　　无法抵抗，他没有办法吞噬到哪怕是一丝一毫的能量，此时的他，只是在感觉到自己的身上的一切都无法去掌控。

　　空间领域的力量，这才是空间领悟真正的力量，那种强横到了极致的波动，那种无法地狱的波动，种种的一切无不都让他感觉到了死亡在自己的面前呈现了出来！

　　“刷……”

　　当那一道剧痛呈现出来之后，瞬间的在这周围的一切已经完全的成为了模糊的状态，不灭海皇号称不灭，那是借助于无上的水之能量开启的秘技，可以将自己身上的生命之气迅速的补充起来，但是在现在，他却没有这般强大的修为做到这一点了。

　　死亡，无尽的冰冷，当那模糊的一切化作了永恒的黑暗之魂，不灭海皇终于的陨落了！

　　诸强哗然！

　　谁也没有想到，这叶梵天竟然如此的霸道，一尊不过只是不朽级的强者，竟然可以斩杀不朽级上阶的强大存在，这简直就是要逆天了。

　　身上杀意暴动，脸上带着无边的冷酷，叶梵天的身体掌控诸神大世界，骤然的开始出手，掀起了无边的狂潮，翻天蹈海，所向披靡，所到之处，海族的强者无不被斩杀掉。

　　手掌微动，叶梵天在瞬间的时刻已经将这不灭海皇的记忆给吞噬下去，融入到了自己的世界之中，而后的脸色更加的冰冷了起来。

　　在这家伙的记忆之中，那海族的强者们做的事情可谓是让人发指的很，欺辱弱小，杀戮常人，甚至是去其他的次元星域去狩猎，这些事情都做的让人发指，因此叶梵天决然的不会选择让他们就此继续的生存下去的。

　　杀戮，不断的杀戮！

　　叶梵天的周身萦绕出的巨大而恐怖的神芒开始骤然的暴动起来，闪烁而出，掀起了无边的神圣光华，这个时候的他们任何的一个人都可以感觉到了这股杀戮的恐怖气息，正在剧烈的暴动，冲天而起……

　　一日的时间，那号称无上海域的藏机海域已经成为了一片死海，那里的一切珍宝也被叶梵天所夺走。

　　叶梵天之名，响彻了半个九霄界，近乎是那至尊域的强者们也已经有所耳闻了。

　　但是在杀戮掉了黑暗之地和那藏机海域之后，叶梵天却选择了消失，整个人完全的消失掉，甚至是连一丝的踪迹都没有出现。

　　而这也让那些曾经出手过的强者们暗自的放心了不少，至少这一条命是保护住了……

　　至尊域！

　　这是一片无上的领域，整个的九霄界之中，占据的面积最大的一个次元星域！

　　无边无垠，到处都是飞升的神芒，闪烁的光华，无尽的元气，可谓是一个洞天福地般的强大地方！

　　自从这宇宙浩劫呈现出来，或者是无上的大劫难，或者是末日般的恐怖惩戒，武道的劫难，诸多的种种。

　　这至尊域都曾经经历过，但是就算是来自于宇宙深处的大劫难也没有让这至尊域损失多少。

　　原因很是简单，在这至尊域之中，有着八尊无上的至尊，被尊为八尊不朽至尊！

　　他们的势力和实力都超出了常人的想象，所向披靡，无法无天，一言一行无不都带动着半个九霄界的变化。

　　可以说这八尊不朽至尊才是这九霄界的真正王者，完全的不朽存在。

　　大尊不朽至尊的威名，在整个的九霄界之中虽然算不上是人尽皆知，但是只要是实力达到了一定境界之后，想要不知道也是不可能的。

　　至尊门！

　　这是一尊无上的门户，传闻乃是从亘古之中便存在了，可以算的上是一尊永恒，上面雕刻着无数的神纹，神芒闪烁，不断的展开，所到之处无不都被照亮一般，那大门闪烁不断，威风凛凛，一股浩瀚的威风不断的暴动着，仿佛是一尊不朽的强者一样。

　　三个代表着强横气息的古老文字最为的显赫，那是太古时期的文字，最为的古老，除了少数人之外，罕见的会有人能够认出这三个字的真正来历。

　　但是在这三个字之中却又让所有的人不得不去认识这三个字。

　　“至尊门！”

　　这是至尊域的门户，也是这至尊域的开启之地，所有想要进入到这里的强者，必须要经过这一尊门户。

　　门户大开，有着龙凤呈现的虚影，有着白虎怒吼的气息，有着玄武伸展的波动，有着麒麟垂卧的模样。

　　诸多的种种也让凡是见到过这一尊门户的人都为之心惊不已。

　　传闻，这一尊门户乃是一尊无上的强者所缔造的，这一尊强者的实力逆天，运转自身的神通，用三枚古老的文字缔造在这其中。

　　“至”“尊”“门”

　　三枚古老的文字融合在了一起，以九霄界最为神圣的晶石淬炼而成，其中的威力不可小觑，甚至是传闻，就算是这不朽至尊都无法将其打碎。

　　这至尊域的面积无边无垠，居住之人也自然是多的数不清了，来来往往的人不在少数，每一位的身上都闪烁出了恐怖的气息。

　　如果说是其他次元星域的人在这里的话，绝对会为之惊呼起来的，在这里的人，每一位的身上，元气沸腾，血气充盈，脚步敏捷，分明是实力进入到了一个巅峰境界才可以达到的无上姿态。

　　大乘天太古境！

　　这是最低级的存在了。

　　而且还都是一些不过是一二岁的孩子才会在这般境界，凡是成年之人，大部分的都在大成永恒的境界！

　　这是一个多么的恐怖的次元星域，俨然就是那整个的次元星域之中，无不都是强者，无不都是高手。

　　驾驭着一道流光，一道虚影快速的冲来。

　　这一道流光上面，神芒闪烁，带动着四方云动，八荒六合之中，无不都在暴动出一股浩瀚的威能，宛如是要将这天穹都震碎掉了一般。

　　“嗤……”

　　当即将要靠近这至尊门的瞬间，那流光也随即快速的顿足而下，一道人影出现在了大门的面前。

　　雪白色的长发随风飘动，猩红的双眸闪烁，带着丝丝的神圣光华，但是很快的这般神圣的气息和可怖的波动都快速的收敛起来，融入到了自己的周身之中。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着这一尊大门，嘴角上掀起了丝丝的莫名弧线。

　　“至尊门……这里就是那至尊域吗？”叶梵天的嘴里低声的笑道，这里将会是那九霄界的最后一站，也是最后的一道次元星域！

　　“梦儿，将会在这里，婧儿身怀杀圣魔剑，已经派人寻找去了，她的身边有着雪琉璃这个诡异的女人存在，两者只要不是遇到了不朽级的强者，那就不会有丝毫的危险……”

　　心中缓缓地计算着，叶梵天的脚步也骤然的一动，随即的朝着这大门开始走去……


第2023章 不会这么巧吧

　　元气，化身成为龙凤，在叶梵天进入到了这至尊域的瞬间便已经钻进了叶梵天的体内，浩浩荡荡的能量疯狂的注入其中，引动的叶梵天周身都在噼啪作响。

　　一股浩瀚的威能已经开始从体内慢慢的蔓延了出来，这般强横的变化让叶梵天的脸色微微的一变，随即的还没有等到这威能开始转化到最为强大的层次，叶梵天便骤然的一动，随即的将自己身上的气势压制到了极致！

　　但是一切都还是晚了！

　　随着叶梵天身体上的能量开始骤然的狂暴而动，迅速的一道道的眼神已经快速的朝着叶梵天锁定了过来。

　　这眼眸闪烁之中带着一种强大的好奇之心。

　　“遭了！”

　　叶梵天的心中微微的一动，骤然的想到了一个问题，传闻在进入到至尊域之后，身体会有一些改变，这般改变很是奇特，至尊域的能量会主动的灌注到武修的体内，算是一种馈赠，灌注的程度由武修肉身的承受力所决定。

　　叶梵天第一次进入到这里，已经忘记了这件事情了，但是却没想到的是，正是因为自己的这一次的疏忽也引起了不少人的注意。

　　“闪！”

　　脚下的龙蛇步骤然的一动，还没有等到其他的人反应过来，叶梵天已经踏足周身，快速的朝着远处遁走了……

　　“这家伙是谁啊？好生浑厚的元气暴动。”“是啊，这般程度，近乎已经是很多年没有见过了，这是一尊凝练肉身的可怖强者啊。”“看来是了，没想到啊，竟然会出现如此的人物。”亲眼看到了叶梵天身上改变的那些人，无不露出了惊愕的眼神看着叶梵天消失的地方。

　　那种姿态，仿佛是见鬼了一般。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里吐出了一道长龙，叶梵天的嘴里那气息不断的隐现，周围的元气太过雄厚了，比起叶梵天所见到过的神之城都要雄厚成百上千倍，可以说，在这个地方修炼的话，就算不会在瞬间立地成佛成圣，但是却也会让自己的速度提升到一个不可思议的程度上，这也让叶梵天终究是明白了，这里的人，为什么每一个都是如此的强大了。

　　在这般恐怖的环境之下，想要不去强大，那也不可能的事情。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几道巨大的身影开始呈现了出来，这身影之中带着可怖的气息，飞沙走石所向披靡，随后的出现在了叶梵天的面前。

　　“轰”

　　地面开始飞掠而起，掀起了一道道巨大的痕迹，威猛的很，强横的很，立足之下，大地都要开始颤抖，仿佛是一尊巨大的神山一般。

　　“不朽级中阶强者！”

　　看到了这一行人之后，叶梵天的心中一阵的哆嗦，这倒不是害怕，而使感觉到了坑爹，这不朽级中阶的强者，怎么随处可见啊！

　　这一行人只有五人，但是这五人却是龙行虎步，气势非凡，而这坐骑乃是一尊巨大的火凤，样子和神兽凤凰颇为的相似。

　　周身萦绕出的光华在不断的闪烁着，给人一种强横和压迫的力量。

　　“气死我了，气死你黑猫大爷了……这可是凤凰的血脉啊，真正的凤凰血脉啊，不要拦着我，不要拦着我，黑猫大爷要出手灭了这一群混蛋！”

　　娑婆八部众生图的黑猫见到了那火凤之后，气的癫狂一般，大声的怒吼了起来。

　　但是却被原罪手持长剑，剑柄微动，直接的就是对着这家伙的脑袋就是一记重击，竟然打晕了这家伙。

　　“小子……你是新来的吧！”

　　一个充满了高傲气息的声音出现，这个声音之中，带着的波动让人为之心悸，仿佛是被魔兽给盯上了一般。

　　叶梵天的面容不变，随即的看着那说话之人，对方身着神袍，上面有着无数如星辰般的神纹在闪烁，周身的气息非凡，一看就知道不是个简单的人物。

　　尤其是这根基并不扎实，让叶梵天有些好奇对方的实力到底是如何修炼到这不朽级中阶的。

　　对方的模样倒是颇为的俊俏，脸上虽然高傲一些，但是却没有那种邪恶的姿态，显然只是一个尘世不深的富家子弟。

　　眉心之中，一点神纹闪烁，那似乎是一道印记，给叶梵天一种深奥如海的气息，化作了一枚如朱砂般的模样，但是却闪烁着蓝色的幽芒。

　　整个人如果细细的看上去，简直不只是俊美了，这根本就是俊美的不是人啊，妖异的姿态若是放在地球的话，叶梵天敢肯定，这回头率肯定高的吓人。

　　至于在他的背后，站着的四人，每一位的身上都宛如是不败战神一般，磐石一般的气息无比的狂暴，但是却似乎是在戒备着什么一般。

　　“手下？竟然是四尊不朽级中阶的手下？”这个姿态让叶梵天的心中一阵的惊骇。

　　不朽级的强者在这至尊域之中虽然说不算是太过惊骇，但是却也断然的不会出现不朽级中阶满地走的程度，眼前的这个家伙，肯定的不是简单地人物。

　　“有事吗？”

　　看着对方叶梵天淡淡的说道。

　　对于眼前的这个青年模样的家伙，叶梵天丝毫的不曾在意，若是真的要找茬的话，叶梵天不见得会害怕对方。

　　才不过是不朽级中阶的强者而已，不朽级上阶叶梵天都斩杀了几位了，不在意这个小小的中阶。

　　“知道规矩吗？”对方的声音再次的出现，虽然这个青年俊美的很，但是却带着一种女人般的阴柔，话语之中让叶梵天的身体忍不住的一阵哆嗦。

　　“规矩？什么规矩？”叶梵天一阵的好奇，对于这所谓的规矩还真的是不清楚。

　　对于至尊域，叶梵天了解的不多，而且身边的人没几个进入过至尊域的，自然回答不知道。

　　“耶……我就知道，这小子肯定不知道！”

　　那俊美如妖般的青年忍不住的激动起来，拳头挥动，显然是颇为的兴奋，但是这青年的动作也让身后的四个守护他的大汉一阵的头痛的模样。

　　显然这家伙的行为让他们颇为的无奈。

　　“新人，进入到我至尊域之中，就必须得去采矿，难道说你不知道吗？”

　　“少爷……这个似乎是家主让你去受到惩戒的原因，若是被家主知道的话……”

　　一个大汉忍不住的提醒道。

　　“我需要你们来指点吗？”青年忍不住的皱起了眉头，但是那皱眉的动作却似乎是显得更加的妩媚了不少，如果不是因为这个青年的喉结，叶梵天真的会怀疑眼前的这个家伙是个女人了。

　　“但是这……这个人根本没有办法代替你，他的模样和家族的秘技根本的无法一致的，家主一定会发现的。”

　　那大汉再次的忍不住的提醒道。

　　“切，老家伙只是让我去寻找到那一枚水月镜花而已，只要是寻找到了，交给了我，这件事情就算是成功了。”

　　青年很是自然的说道，语言之中很是流畅，显然这家伙已经计划了很久了。

　　“似乎……没有这样的规矩吧？”叶梵天冷笑着看着这个家伙，如果不是因为不知道这家伙的真正来历，叶梵天才懒得理会对方，毕竟对方现在还没有这个资格去限制到叶梵天。

　　“哼，小子，我说有，就是有，你记住了，去采矿的时候，寻找到一株刚刚开化不到一个时辰的水月镜花，然后交给我，做得好，我会给你很大的好处的，如果做得不好的话，在这至尊域之中，我秦家足够的让你很惨的。”小伎俩，不过只是在威胁加好处相互的并列而已。

　　对于这点点的威胁，叶梵天一点都不去在意，正要打算继续拒绝的时候，突然一个大汉提醒道：“但是如果被大小姐知道的话，那就更麻烦了，你也知道的，现在大小姐可是在矿区活动的！”

　　“什么？大姐也去了那里？怎么可能？她不是个女武狂吗？她怎么会去那里？”“据说是遇到了两个难缠的家伙，大战了一场之后，不知道发生了什么事情，于是乎将这两个家伙给扔到了矿区之中了，其中的一个是一尊魔猿，实力不俗，而另外一位则是有些神秘，大小姐似乎是对于这两个家伙很是在意……”

　　叶梵天的双目微微的一亮，心中暗自的苦笑了起来：

　　“两个家伙？魔猿后代？不会是这么巧吧？”

　　青年似乎是在开始纠结了起来。

　　显然对于自己的那个所谓的家主，他更加的害怕自己的大姐。

　　“魔猿？难道大姐的武痴毛病又上瘾了？”“这个倒是没有，据说她似乎是对另外一个人颇为的感兴趣，而且不时的咬牙切齿，恨不得的将对方给宰掉，而且每次去矿区也是去寻找那个家伙，每次都将对方一顿狠狠地教训。”

　　“另外一个家伙？此人为什么惹得大姐这么愤怒？”青年微微的一动。

　　“这个我们就不知道了……”

　　四个大汉齐齐的摇了摇头。

　　“不行，绝对的不行，如果说我去挖矿的话，那几个家族的混蛋们恐怕得笑死我的，打死我也不去，绝对的不去！”

　　青年似乎是纠结了一番之后，骤然的摇着头叫道。

　　“挖矿？我似乎是可以考虑一下……”一个淡淡的声音突然的传了出来……


第2024章 悲剧的夜十天

　　“轰隆隆……”

　　一阵剧烈的震动声从地下传递出来，声音仿佛是万马奔腾一般，震得这地面上不时的出现道道裂痕。

　　这是一片黑色的大山。

　　大山很是威猛高耸，近乎是入云一般，占地面积也很是恐怖，在这周围不断的有着一道道的能量在从这大山的缝隙中泄露出来，随后的飘荡到了虚空之中，融入到了元气的内部。

　　人来人往的情形很是清晰。

　　在这大山的周围，一个个的人影出现，不时的有能量暴动，随即的打碎了一方巨石，或者是有人运转能量，将一方碎石给推着离开。

　　而不时的有人发出一阵惊喜的叫声，手中已经多出了一枚黑色的晶石，这晶石幽幽的如同是眼睛一般，看上去没有多少的色彩斑斓可言，但是那黑幽幽的模样却有着一种深邃的气息在闪烁。

　　看到了有人挖到了这样的晶石之后，不断的有人投来羡慕的神色，那姿态恨不得的流出口水一般。

　　“看到了没有？这里就是采矿区了……算的上是我们家族最大的一处采矿区了，这里的晶石很多，而且品质不低，如果说你能够开采到大量的星耀石，我给你的好处肯定少不了的。”叶梵天正在出神，耳边传来了一个充满期待的声音，回首看去，只见一张明眸善睐的俊美脸蛋出现在了叶梵天的面前。

　　“秦守，有没有人告诉过你，长的很像是女人？”看着这个俊美的比起美女还要有魅惑力的家伙，叶梵天无奈的叹息了一声。

　　秦守，也就是这个青年的名字，天知道这个家伙的名字是谁给他起的，但是倒也真的是相当符合这家伙的样子，长的就是足够让人做一把禽兽的。

　　“去死吧……小爷这长相要多么的迷人就有多么的迷人，这叫俊美，你懂吗你？”

　　秦守无奈的看着这家伙，忍不住的吼道。

　　对于这秦守，叶梵天的感觉还不算坏，对方虽然是这大家族的人，但是身上也没有多少的纨绔子弟的特质，至少不会去借助于家族的力量去欺负普通人，这一点也让叶梵天高看了对方一把。

　　“记住了，只要是得到了那水月镜花之后，就立刻的交给我，我都已经准备好了，只要是帮到了我，以后这至尊域你可以横着走了。”

　　秦守的嘴里很是认真的说道。

　　“我就奇了怪了，你怎么就对我如此的信任呢？”

　　随意的选择一个人，就这样子草率的结交？

　　“切，你懂什么，我秦守别的没有，但是看人的眼光还是有的，你以后肯定是一个了不得的人物，你那伟岸的身躯，那高昂的气息，那无法掩盖的气质，就像是九霄界中的至尊域一般，就算是再如何的去掩盖都无法掩盖住身上的那种霸气……”

　　眼看着这丫的那一脸滔滔不绝的模样，叶梵天直接的将其踹飞了出去，随后的离开……

　　“这个家伙来历不明，为什么要选择他呢？”

　　四个大汉看着叶梵天离开的身影，忍不住的问道。

　　“切，少爷这点眼力还是有的，这个家伙的身上有一种莫名的气息……这种气息，少爷我这辈子也只有在八个人身上见到过……”

　　最后的那句话，秦守说的很是轻微，让人难以听到，而一对双目之中，闪烁着奇异的光华，在看着叶梵天离开的背影……

　　“炼体之术，这秦家所谓的炼体之术竟然如此的霸道。”

　　跟随在前面带路之人的身后，叶梵天暗自的一阵惊讶。

　　这前方带路之人乃是秦家的一位弟子，虽然只是分支，但是这周身上萦绕的气息却足够的引起叶梵天的重视，和那秦守的不一样，对方的身上这般浑厚的气势如同是大地一般的强横，滚滚的能量磅礴无比，强横的很。

　　一步一个烙印一般的行走。

　　而且这还只是这分支的弟子，若是直系的弟子，那得有多么的恐怖！

　　“星耀石……这种神秘的晶石竟然可以催动肉身的修炼，这和我的玄晶倒是有的一比了，不过数量上，星耀石很是轻松的就可以寻找到了，我的玄晶还是遥遥无期的。”

　　想到了这里之后，叶梵天忍不住的再次一阵的苦逼起来。

　　“这里就是你挖矿的地方！”

　　前方带路之人，将叶梵天带到了一处黑色大山的一处矿区，淡淡的说道。

　　虽然语气很淡，但是眼神之中却还是带着丝丝的好奇之色，毕竟叶梵天可是那秦守带过来的，秦守乃是秦家的少主人，叶梵天和秦守之间的关系还不够明朗，因此这男子也不敢多去猜测。

　　“恩，谢了！”

　　叶梵天微微的点了点头。

　　“这里开采的星耀石，你根本无法使用，因为对于你们来说用处不大，所以说你要上缴，每次超过十枚，就可以从我秦家那里获取到不朽圣药，那圣药对于你们这些人来说有着绝对的裨益。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　能在这里去采矿而且获取到不朽圣药，那对于寻常的武修来说自然是一件好事的。

　　不朽圣药，这是至尊域武修修炼所需要的丹药，每一枚都带着无穷的能量，可以让武修的实力飞快的提升起来。

　　但是不朽圣药炼制起来也不算轻松，只有那些大家族和大势力乃至是大宗门的强者才可以拥有，常人就算是想要也是不多的。

　　所以这就需要去购买，运用各种方式去购买。

　　倒是这秦家，需要的不朽圣药却不多，所以说，用这般方式去换取到星耀石对于他们来说都是有利的。

　　“恩，我知道了，谢谢你。”

　　叶梵天点了点头。

　　对于这不朽圣药他的兴趣不大，以他的实力和境界，想要去继续的提升，丹药对于他没有多少的用处，就算是有用，那需要的数量也是要达到一个无法预测的恐怖数字上的。

　　至于这星耀石，叶梵天倒是有点点的兴趣。

　　“不知道是不是这两个家伙……”

　　告辞了那分支的秦家弟子，叶梵天顺着对方的指引，朝着这黑色大山开辟的一处山洞上走去。

　　“啊啊啊啊……我受不了了，这个疯女人，你怎么就不去选择个其他的人啊！”

　　还没走进山洞多少，一阵带着无比郁闷的声音传递了出来。

　　这个声音之中郁闷到了极致，仿佛是有着万般的烦心之事压制在了内心之中一般。

　　而听到了这个声音之后，叶梵天的脸上先是一愣，随即露出了一抹淡淡的笑意，这个声音和他当初猜测的没有错误，正是那夜十天。

　　“恩，那个女人胸大臀翘，很是适合做老婆的，而且不但是身材火辣，身份也不俗，最最重要的是，她可是秦家的大小姐啊……十天，你就从了她吧。”

　　另外的一个声音出现，这个声音带着粗犷，声音如闷雷一般，震得地面都在颤抖。

　　不是那斗战魔佛还会是谁。

　　“放屁，那个女人的实力比我还要强大，老子宁死不会屈服的。”

　　夜十天抓狂的吼道。

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝笑意，慢慢的一动，但是身体却化身成为了一道流光快速的朝着这山洞的深处冲去。

　　“这股气息……”

　　那夜十天和斗战魔佛两者正盘坐在地上，突然的身体一震，一股熟悉的气息被他们感觉到了。

　　“梵天！”

　　“叶梵天你终于来了……”

　　叶梵天的身影闪烁，随即的出现在了两者的面前。

　　当初的这两者趁着叶梵天修炼的功夫，两者离开了地狱，到现在半年多的时间而已，但是叶梵天却可以感觉的出来，这两者的实力有了长足的进步。

　　斗战魔佛的肉身浑厚，身上的毛发此时已经泛着金芒一般，显然这《地藏三千奥义》已经被他领悟到了一个崭新的层次之中，一对金色的双眸，闪烁不断，粼粼之光不时的划出了丝丝的强横波动。

　　至于这夜十天，整个人的长发已经化作了蓝色，眼睛都是那蓝芒闪烁，体内的气息暴动，不断的有雷霆的能量在疯狂的涌动，着实的让人心惊。

　　“嘿嘿嘿，两位最近安好？”

　　叶梵天笑嘻嘻的看着两者，尤其是对着夜十天做出了挪揄之色，促狭的笑道。

　　“别提了！”夜十天那叫一个郁闷的叹息了起来。

　　“怎么了？据说你可是交到了桃花运了？”叶梵天佯作不知的问道。

　　“桃花运？！”

　　夜十天失声的叫道，宛如是受到了万般的委屈一般，那声音高昂的很，分明是对于叶梵天的这句话不敢苟同。

　　“你怎么会出现在这里？”

　　斗战魔佛好奇的看着叶梵天，毕竟对方进入到至尊域这倒是不算奇怪，但是以叶梵天的能力断然的不会去为了那不朽圣药为挖矿的。

　　“这不是因为得到了你们两人的消息，所以选择过来看看，不过，现在看来，你们都不错啊。尤其是十天，你这小子，到底是怎么回事啊？”

　　“唉……都是那运气不好。”

　　夜十天无奈的叹息了一声。

　　原因很是狗血，过程更加的郁闷。

　　这两者当初去一个次元星域去历练，历练了大约二十多日的时间之后，因为这次元星域的能量很是强大，而且充满了妖兽和魔兽，很是适合他们修炼。

　　所以两者就在这里长住了下来。

　　为了淬炼武道，两者经常的交手，这战斗之中，自然是不需要留情的，一次夜十天直接被打飞了出去，而且这斗战魔佛的力道很是恐怖。

　　却没想到的是，这一次直接将夜十天打入到了一片寒池之中。

　　更加坑爹的事情出现了，在这寒池之中还有着一个人，而且还是一个女人！！


第2025章 女暴龙秦沁

　　“也就是说，你见到了一个女人在洗澡？”叶梵天的脸上带着古怪的神色看着夜十天。

　　这运气着实的有些逆天了点。

　　“差不多……”

　　夜十天无奈的耸着脑袋郁闷无比的叫道。

　　“那以后呢？我比较好奇以后发生的事情！”

　　叶梵天挪揄的笑道，这种经历着实的很难遇到的，而且还被这夜十天遇到就更加的难得了，毕竟出现在同一个次元星域的可能性真的很小，而且尤其是看到夜十天这般吃瘪的模样，叶梵天很是爽快。

　　“你似乎是在幸灾乐祸……”

　　夜十天的双目猛的一动，看着叶梵天，脸上逐渐的露出了更加郁闷的表情。

　　“哈哈哈哈……看到女人洗澡，十天，你就从了吧，除非是那个妞的身材不好，人也是奇丑无比！”

　　叶梵天终于忍不住的爆笑起来。

　　“恩，那个小妞的身材很是火辣，而且为人很是守旧，所以说狂追了我们大约三十二个次元星域，每一次都将我们虐的不成样子。”

　　斗战魔佛郁闷无比的叫道。

　　“以你们的实力也会将其虐待？”

　　这斗战魔佛和夜十天现在的修为来说，都双双的进入到了大成永恒的境界之中了，显然这半年的时间之中，这两者的经历很是凄惨，不过收获还是不小的。

　　而两人的真正实力加上传承的力量，如果说想要去抗衡不朽级的强者，那也未必是没有可能的，这也让叶梵天对于那所谓的秦家大小姐有了不小的认知。

　　“有这么厉害吗？”

　　叶梵天看着夜十天，后者的脸上露出了苦笑的神色。

　　“确实是很厉害。”

　　对于夜十天来说，心高气傲的很，虽然平日里没有说话，但是能够出走离开夜氏战族，自己一个人去闯荡，这般想法足够的看的出来，夜十天是一个高傲的家伙，这般高傲也促使着夜十天的内心难以去接受比起自己还要强大的人物。

　　尤其这还是一个女人。

　　“夜十天……”

　　一个带着可怖气息的声音骤然的传递了出来，这个声音之中的气息宛如是一尊女暴龙一般，虽然声音动听悦耳，但是这出现的姿态就算是叶梵天都忍不住的一阵哆嗦了起来。

　　“轰”夜十天的脸上带着一抹“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返”的姿态，猛的冲出了山洞，但是这家伙的姿态似乎是在掩盖着什么。

　　“诺，又来了，看好戏不？”

　　斗战魔佛的脸上露出了一抹期待的神色，这丫的这段时间和牛魔王以及契科夫在一起度过之后，似乎是被感染了不少，竟然都学会去开玩笑了。

　　“走啊，有好戏不看，多不好啊。”

　　叶梵天急忙的朝着外面走去。

　　“夜十天，你考虑的怎么样了？”那动人的声音再次出现。

　　而循着声音看去，叶梵天的面前已经出现了一个身材火辣的美女。

　　美女的俏脸动人，红色的朱唇无比的惹火，简直就是让人心动的很，而那身材更是成熟火辣的不像话。

　　凹凸有致不说，还柔润的很，那红色的惹火朱唇让人有一种想要去蹂躏亲吻的冲动。

　　这般美艳的女人，就算是整个九霄界之中也算的上是少见了，若是放出话来，恐怕会有大量的男人选择去争夺这个女人的。

　　但是夜十天这驴脾气却上来了，面对着一个比起他还要强大的存在，他还真的是不会去选择的。

　　“考虑什么？”夜十天揉了揉额头无奈的说道。

　　“啪！！”

　　那美艳的女人玉手一动，竟然瞬间的来到了夜十天的面前，随即的抓住了夜十天的衣领，美眸灼灼，恶狠狠地看着他较大哦哦：“娶我！”

　　砰！

　　叶梵天的脑袋直接的着地，这么直接的女人他还是第一次的遇到，至于这斗战魔佛似乎是已经相当的习惯了，所以说依旧在那里看的津津有味，也不知道从哪里摸出了一块烤肉，竟然就这样子大口的撕咬着，这丫的分明是真的进入到了看戏模式了。

　　“这个……我们真的是不太合适。”被一个女人给抓住了衣领，着实的郁闷到了极致，但是却又无可奈何。

　　叶梵天看的出来，这个美女相当的高挑，甚至是得有一米八多的样子，比起这夜十天还要高出那么一点，可真算的上是居高临下了，那恐怖的气势骤然的一动，随后因为这夜十天的话，顿时的炸开了。

　　叶梵天轻轻的捂住了自己的额头，这样的女人还真的是霸道的很啊，给人一种强烈的压力，不要说是夜十天了，就算是他本人都得有压力。

　　实力比起自己强大无数倍，个子又高，而且长相又美艳十足，脾气还火爆的很，这若是一起的话，恐怕会苦逼到死的。

　　“不合适？不合适你亲老娘干嘛？！”

　　那美女突然的杏目圆睁，美丽的眼眸之中闪烁出了愤怒的火焰。

　　“亲了？”叶梵天的嘴巴张大，而一侧的斗战魔佛手中的烤肉都掉在了地上，显然对于这件事情也是没有了解的。

　　“劲爆啊，绝对的劲爆啊……亲了！夜十天这个闷葫芦竟然亲吻了她？！”

　　叶梵天的嘴角都在哆嗦着。

　　“而且你还在老娘的身上摸着，摸你妹啊，你若是不喜欢老娘，你干嘛摸我！”

　　夜十天的脸上更加的苦逼了起来：

　　“这个……这个真的是一个误会啊，我那天被扔到了寒池之中，身体无法控制，所以说才会和你亲吻在一起的，而且冷不丁的在那寒池之中出现了你这样的一个女人，我当然紧张了，所以就想要快速上来，自然的在这动作之中会触摸到你的身体，但是我发誓，我真的什么都没有看到，我在第一时刻就闭上了双眼的……”

　　夜十天都要哭了，太郁闷了，这种事情为什么要让他遇到啊，该死的斗战魔佛啊，你哪天往什么地方打不好啊，为什么非得把自己打飞进入到寒池中啊。

　　“也就是说……你吃完了打算抹嘴走人？”

　　美女的俏脸上绷紧，而一对美眸此时近乎是要喷火起来一般。

　　“误会啊……这真的是一个误会啊！”

　　夜十天小声的争辩道。

　　“哼……很好啊，我秦沁还没有人能够拒绝的了，看上老娘的男人，老娘还不甩他们，没想到老娘看上的男人竟然还打算拒绝？你认为可能吗？老娘这白花花的身体被你看了个遍，身体让你摸的个大爽，初吻被你夺走了，除了最后一步之外，你该做的都做了，你现在还打算不同意？门都没有，除非是打赢了我，否则的话，你娶也得娶，不娶还得娶！”

　　霸气啊！

　　叶梵天和斗战魔佛一脸的仰慕之色看着这个名为秦沁的秦家大小姐，这实在是够霸气啊。

　　如果是一个男人倒也是罢了，但是对方可是一个美女，这般姿态绝对的不能够用常人的眼光来对待啊。

　　“我说了，不娶就是不娶，你不要逼我！”

　　“砰！”

　　话语刚刚的落下，夜十天直接被狠狠地撞飞了出去，与此同时这秦沁的娇躯也随即跟随，伴随着一声强烈的震动声，那秦沁竟然将夜十天压在了一座大山外壁上面。

　　火辣的娇躯不断的摩擦着夜十天，霸气十足的冷哼道：“不娶？不要逼急了老娘我，现在我父亲已经知道了这件事情了，他没有反对，所以说，你若是再敢说一个不字，老娘就先斩后奏！”

　　“卧了个大槽啊……这特么也行？！”

　　叶梵天双目睁得滚圆，看着那夜十天一脸惊愕的模样，着实的感觉到有趣。

　　秦沁这个女人叶梵天很是看好，对方的性格直爽，对于夜十天很合适，而夜十天恐怕也并非是不喜欢对方，否则的话早就开始发飙了。

　　夜十天之所以会如此的反对，其中的主要原因恐怕是因为自己不是这秦沁的对手！

　　这是他男人的自尊心在作祟。

　　毕竟找一个比起自己实力要强大无数倍的老婆，这得需要面对的东西很多，尤其是别人的热嘲冷讽不说，而且以后恐怕不是自己保护自己的女人，而是女人保护他自己。

　　这自然是夜十天午饭去接受和认可的。

　　“你……硬了！”

　　就在这僵持之中，那秦沁突然的再次开口说道。

　　一句话说的叶梵天和斗战魔佛两个看戏状态的家伙，处于了风中凌乱的姿态之中……

　　“刷……”

　　夜十天的能量迸射，顿时的掀起了一股狂澜，试图去反抗，脸上也露出了潮红之色，太特么的丢人了，但是作为一个正常的男人，一个火辣身材的女人在你的身上不断的摩擦着，恐怕只要身体正常，没有男人会无动于衷的。

　　“今天就是最后的期限了，夜十天，你若是再不答应的话，老娘就强上了你，你选择吧！”

　　秦沁的声音之中带着很是坚定的语气，九霄界之中竟然会有如此重视这贞洁的女人，倒是罕见的很，不过叶梵天可以看的出来，这些都只是浮云而已，那秦沁恐怕是真的喜欢上了夜十天，否则的话，完全可以杀了夜十天，而不需要去和对方耗费这么多的唇舌。

　　“我……会向你父亲解释这件事情的。”

　　夜十天无奈的苦笑道……


第2026章 姚家！挑衅！

　　“你们两个想笑就笑吧，憋坏了对身体不好……”

　　看着那骄傲如同是一只孔雀一般的秦沁离开，夜十天头也没回的对着叶梵天和斗战魔佛无奈的说道。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……笑死我了，硬了……硬了啊！”

　　叶梵天和斗战魔佛两个毫无节操的家伙直接的在地上打滚了起来。

　　这样的极品女人，绝对的罕见的很啊，直爽而且霸道，简直就是一个女霸王！

　　“喂喂喂……节制点，节制点能死吗？让你们笑也不能够这么的笑法啊，喂喂喂……有完没完了。”

　　夜十天的脸上一脸的黑线，如果可以的话，真的是很想要将叶梵天和斗战魔佛两个家伙狠狠地踹飞出去。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌重重的拍打在了夜十天的肩膀上，脸上认真的说道：

　　“兄弟啊，你要加油，就算是真正的战斗力不如那秦沁，但是以后在床上的时候，你也要力争在上面，外面打不过她，至少要在床上征服她！”

　　“滚……”

　　夜十天的脸上一黑，大声的吼道。

　　采矿！

　　这是叶梵天所答应的事情，答应了秦守，要为他采集一株水月镜花。

　　水月镜花乃是至尊域才会出现的一种神秘的植物，它出现的时间不长，每次盛开之后，只能够保存两个时辰，随后的便会枯萎，而后再次的轮回。

　　凭借着诸神之眼，叶梵天找到了一株。

　　与此同时，叶梵天采集到的星耀石也出现在了手中，看着这一枚星耀石，叶梵天倒是有些出神，以能量炼化，叶梵天发现自己竟然也有效果，只是这效果太过低微了，恐怕还不如叶梵天去亲自修炼一个几分钟来的多。

　　所以说对于这星耀石，叶梵天也直接选择了放弃。

　　这秦沁的效率很高，就在叶梵天纠结着该如何去处理那水月镜花的时候，她已经带人来了。

　　在她的背后，跟着秦守，这家伙此时一脸的平静的模样，仿佛是乖宝宝一般，不过在看到了叶梵天之后还是一阵的吃惊，显然没想到叶梵天竟然会认识那斗战魔佛和夜十天，尤其是夜十天，这一次他们请的就是那夜十天！

　　“诺，给你……”

　　将手中的水月镜花叫给了他，叶梵天随即的选择看着秦沁。

　　“你竟然认识我姐夫……？”秦守一脸惊愕的说道。

　　“姐夫？”

　　叶梵天倒是有些惊愕这小子的承受能力，而且从秦守的姿态上来看对于夜十天似乎是没有恶感。

　　“你觉得这家伙怎么样？”

　　“不错啊，很厉害的家伙！”

　　秦守一脸的仰慕之色，就在叶梵天还在思考对方这厉害是什么意思的时候，他却再次的开口说道：

　　“能够把我姐姐这般彪悍的女人都搞定的家伙，那就是很厉害，相当的牛逼……”

　　这话让那一侧的夜十天听到之后，登时的脸上一阵的黑色。

　　很黑！

　　“走吧……”

　　秦沁抓着夜十天的手臂，不，应该说是抱住他的手臂。

　　宛如是小鸟依人一般的姿态簇拥着夜十天向前走。

　　一个高大的美女，身材火辣的很，抱住一个不算太过出众的男人，而且实力还比起女人要低不少，这番情形一时间在这矿区之中引来了不少人的注意。

　　“夜十天这下子悲催了。”

　　叶梵天暗自的自语道，很显然的这一次夜十天还是不打算去承认那秦沁，以夜十天的品性，叶梵天了解的很，这个自尊心特别强大的家伙，就是一个苦逼的货，如果让他去接受一个比起自己实力还要强横的女人，那绝对不如杀了他。

　　“我说，你觉得这事靠谱吗？”

　　看着秦守，叶梵天忍不住的问道。

　　“不知道啊，反正我那大姐那可是头一次喜欢一个男人，如果说是我姐夫不同意的话，嘿嘿……”

　　秦守笑的很是猥琐，但是也让叶梵天和斗战魔佛对于这夜十天深深的杯具了一把。

　　这是一座巨大的建筑，占地面积广阔不说，在这内部的设计都是相当的不俗，尤其是一尊巨大的宫殿更是让人为之心动的很。

　　到处都是神芒闪烁，秘纹雕刻，流淌之中仿若间有着一股浩瀚的威能在暴动。

　　这是秦家的势力，以叶梵天的实力足够清晰的察觉到在这周围出现的一道道可怖的神圣波动，每一道都可以开天裂地，无法无天。

　　“好可怕的气息，周围隐藏的额不朽级中阶巅峰的强者不在少数，而且不朽级上阶的强者也有……这秦家，果然是一个庞然大物。”叶梵天暗自的心惊。

　　果然不愧是至尊域的强大势力，比起那神之城要强大的多。

　　“这就是姑爷吗……？”

　　“可怜的家伙啊……”

　　“大小姐终于找到归宿了，以后我们就可以不用这么辛苦的陪练了。”

　　一路上的秦家弟子们不时的轻声议论着，但是这议论的声音却让夜十天的脸色越来越黑，越来越难看了。

　　“砰！”

　　大殿之门被打开了，很快的一行人出现在了叶梵天的面前。

　　但是这其中的气氛却带着一丝凝重。

　　大殿之中，这一行人分成了两个部分，大殿中央，为首的一人坐在一张麒麟王座上面，身体魁梧霸道，一对眼眸宛如星河一般流淌，掀起了万般的狂澜，给人一种强大的压迫力量。

　　样子上看上去不过四十多岁的姿态，脸上带着一道纹路，那是如同是刀痕一般的纹路，虽然破坏了脸上的整体，但是却给人一种粗犷的气息。

　　这便是秦家的家主，秦炫虎！

　　诸神之眼！

　　叶梵天的诸神之眼微微的一动，随即的在对方的周身上，一道可怖的猛虎竟然骤然的仰天怒吼一般，霸道的气势疯狂的颤抖了起来，无边无垠一般，朝着叶梵天骤然的压制下去。

　　这般恐怖的气势压制，若是换做了其他人未必可以去抵抗，但是对于叶梵天来说却可以勉强的化解掉，但是化解掉的叶梵天却也是心中一阵的震动。

　　这家伙的实力果然的不简单！

　　随即的叶梵天的眼眸再次的一动，朝着那秦守问道：

　　“那小子是谁？为什么在不断的看着你姐夫！”

　　叶梵天所指的一人，年轻帅气，俊美无比，身上是一套整齐地神袍，身体高大，嘴角上不时的出现丝丝的笑意。

　　但是却给叶梵天一种伪君子的感觉，因为对方从夜十天出现之后，这家伙嘴角上的笑容已经彻底的消失了，变得无比阴沉起来，而且眼眸之中闪烁的光华让人为之心悸！

　　“那个？那是姚恒，姚家的长子，一个不要脸的家伙，一直都在追求我姐姐，但是却被我大姐拒绝了……”

　　秦守不屑的说道，但是这语气之中似乎是带着一种淡淡的苦涩和酸气，显然这秦守和那姚恒之间有着一段摩擦。

　　“老头，我来了……这一位就是我的男人！”

　　秦沁大大咧咧的对着秦炫虎说道。

　　“哼……”

　　此言一出，那秦炫虎还没有说话，但是这姚恒却已经首先开口了，声音之中带着一种强烈的不满，仿佛是要将心中的怒意发散出来一般，丝毫的没有在意这诸强的脸面。

　　“哼？你哼什么？老娘问自己老子，你闲的蛋疼哼你妹啊。”这彪悍的话语，恐怕也只有秦沁能够说得出来。

　　“秦沁！”

　　秦炫虎忍不住的怒喝起来。

　　“老头，你怎么了？你当初不是要我将夜十天介绍给你的吗？”

　　秦沁虽然脾气火爆，但是却不傻，美眸闪烁，看着在场的这些人，其中的一部分是自己本族的，但是另外的一部分却是那姚家的强者。

　　一丝不对劲的感觉出现在了心中。

　　“就这档次，连不朽级都算不上，也配成为你的男人？秦沁，我知道你对于我们的事情有所不满，但是你也不能够带一个废物来刺激我吧？这样的一个连不朽级的境界都达不到的小人物，你觉得我会相信吗？别玩了，我们当初可是定下了亲事的，你这样子让我很难做！”

　　那姚恒终于的开口了。

　　而语气相当的刻薄，甚至是让那夜十天的脸色都开始变得无比难看，眼眸闪烁，其中有着神雷在湮灭。

　　“刷……”

　　一只手微微的一动，快速的搂住了秦沁的纤腰，夜十天的双目开合，带着雷霆万钧的波动，淡淡的冷笑起来：

　　“这是我的女人……至于你们的事情，管我屁事！！”

　　霸气十足！

　　其中有着雷神在狂吼一般，一股肃杀之气骤然的闪烁而出……

　　“放肆！”

　　“哪来的野种，也胆敢在我们姚家的面前放肆，如此的没有教养，秦家主，这难道是你们所选择的人吗？”

　　“姚恒，放你妈屁……老娘选择的男人还需要你来叫板吗？”

　　霸气十足的秦沁大声的叫道，美眸闪烁出丝丝的流光，眼神不善的看着这家伙。

　　面对着强大霸道的秦沁，这姚恒显然是没有这个实力去对抗，但是嘴角却掀起了一丝冷意，不屑的说道：

　　“一个只是会在这女人裙后躲避的人，也配称之为男人吗？”

　　“轰……”

　　巨大的震动声骤然的从这夜十天的身上呈现了出来，他的身上道道的神芒开始疯狂的暴动起来，嘴里低声的冷笑道：

　　“姚恒是吧，你一而再再而三的羞辱我，不就是为了秦沁吗？划出个道来吧——战！”


第2027章 黑子的收获

　　“战！”

　　战意盎然，夜十天的这般姿态让那秦沁的俏脸上忍不住的露出了惊喜的神色，实际上夜十天刚才已经被刺激的无法控制了。

　　他不如叶梵天这般强横，为人又很少说话，但是却不代表着他没有自尊，相反，他是一个高傲的人物。

　　一直以来不接受秦沁，不代表着他不喜欢，而是因为他不想要在这秦沁的庇护下成长，这对于一个男人来说是相当尴尬的。

　　至少对于他来说相当的尴尬，所以一直都没有去接受秦沁，但是现在那姚恒都要打上门了，就算是他再如何的纠结，但是这个时候却也不能够选择退步的。

　　“战？和战？”姚恒的脸上露出了一抹狞恶的笑容，仿佛是带着得意的姿态，更多的是一种阴谋得逞的气息在闪烁。

　　他一味的去逼迫这夜十天，现在终于的已经有了眉目了，这夜十天现在已经迎战了。

　　“很好……你若战，那就战吧！”

　　姚恒很是轻蔑的冷笑道。

　　“姚恒，你一个不朽级下阶的强者去和一个大成永恒的人去战斗，你不觉得脸红，老娘都感觉到恶心！”秦沁忍不住的拦住了那夜十天。

　　“哼，这可不是我要和他战斗的，而是他自己去选择的……”

　　姚恒很是平静的回答道，但是他却没有看到，在这姚家的诸位长辈以及那秦家的强者们无不都在开始露出了恼怒之色。

　　这姚恒实在是太过的放肆了点，现在的他这是在秦家，但是从一开始对方就分明是在用一种无视的姿态嚣张着，仿佛将这里当做了自己的家一般。

　　如此的姿态如何的能够让他们淡定下来。

　　“九日之后，你我战斗！”

　　夜十天冷冷的看着对方，缓缓地开口说道。

　　一个小小的大成永恒之辈竟然胆敢去挑战一尊不朽级下阶的强者，这简直就是在找死。

　　但是夜十天却有着自己的打算，这一次他要赌一把，因为身边有叶梵天在支持，叶梵天是谁？那可是一大成永恒的境界大战了三尊不朽级强者的存在啊。

　　所以说夜十天对于叶梵天有这个信心。

　　“哼……送客！”

　　秦炫虎长袍挥动，冷冷的喝道。

　　这一次可真的是火大了，这姚家的人越来越放肆了，甚至是在这大殿之中，在秦家的势力范围之中，也胆敢如此的放肆，分明是不将他们秦家放在眼里啊。

　　“秦家主……”

　　姚恒傻眼了，这个时候的他突然发现自己似乎是做了一件蠢事，而再次的看着自己身边的人，其中有几尊强者已经面带不悦了起来。

　　这姚恒太过放肆了。

　　原本的姚恒不过只是不朽级下阶的境界，在整个姚家之中算不上是什么强者，但是他的血脉却是纯正的，这也是为什么对方会有资格坐在这里，但是现在看来，这家伙不但是实力低下，而且还是哥脑残。

　　在这里大呼小叫，直接无视了太多的人。

　　他们来到这里，也没有指望到真的可以娶到秦沁，但是当初的约定也并非是如此轻易更改的，只要是略施手段的话，他们姚家将可以从秦家这里得到一些好处的，但是现在倒是好啊，这姚恒脑残无比的把事情都给弄糟了，不但好处没得到，而且还得罪了秦家。

　　对于诸强的注视，那姚恒的心中都在颤抖起来了，如果用当初的约定来看，自己绝对是有功劳的，但是现在自己真的是完蛋了。

　　随即的看着夜十天，姚恒的心中那叫一个恼怒啊。

　　都是这个低级的蝼蚁造成的，想到了这里之后，他的杀意骤然的狂暴爆发出来……

　　“梵天，这一次你可千万得帮我啊……”

　　夜十天可怜巴巴的看着叶梵天，一脸的恳求之色。

　　“你当初可是不喜欢秦沁的，嘿嘿，现在怎么这么的主动啊？”叶梵天笑嘻嘻的看着夜十天。

　　“虽然秦沁比我的实力强大，但是找到这么一个身材火辣而且还专一的美女也未必是一件坏事啊。”夜十天无奈的说道。

　　对于这第一个和自己有过亲密接触的女人来说，夜十天还是喜欢的很的，但是因为太过的刚硬，这才没有说出来。

　　而且自尊心太强了，也未必是一件好事。

　　“恩……九天的时间，如果说是在以前的话，那也未必会有办法的，但是现在却有一个办法，我的地狱现在凝结缔造出了第五层了，已经足够的施展出地狱的一部分力量，时空之门，地狱时空之门，在那里时间是近乎是静止的，但是其中的凶险却也无比的恐怖，你要应付的乃是天穹之中的最凶残的考研……很可能会死的。”

　　看着夜十天，叶梵天的脸上露出了认真之色的说道。

　　地狱时空之门，这是一尊神圣的门户，乃是叶梵天融合了第五层地狱之后才得到的。

　　在这地狱时空之门的内部，乃是以地狱之力缔造出的生灵，他们嗜血如狂，而且疯狂的很，一旦遇到了，那就是一场恶战，但是若是去淬炼肉身，锻炼自身的实力却是不二法门……

　　“干了！”

　　时间不等人，而且只有九天的时间，地狱时空之门的出现是他唯一的机会了。

　　将这夜十天送入到了地狱时空之门以后，叶梵天的双目却开始缓缓地眯起来了。

　　心神微动，顿时的一尊巨大的肉身呈现在叶梵天的面前，这一尊肉身之中，地狱之气不断的缔造对方，地狱业火熊熊燃烧着，宛如是要将对方彻底的淬炼成为最为巅峰的肉身一般。

　　黑子！

　　这是黑子的肉身！

　　将这玄魂注入到了黑子的肉身之后，黑子也只是清醒过了几次而已，随后的再次进入到了沉睡之中。

　　如果不是感觉到了黑子的肉身正在疯狂的进步，恐怖的能量狂暴增长着，叶梵天还真的是以为这家伙出事了……

　　“刷……”

　　一本书卷出现，那是《吾皇经》，这也是叶梵天从那神之宝库之中得到的好处之一，参悟了几日之后，叶梵天已经感觉到了这一部《吾皇经》对于玄魂的恢复和缔造有着莫大的作用。

　　慢慢的将这一部绝学的内容渗入到了黑子的脑海之中，登时一股浩瀚的能量开始呈现了出来。

　　黑子的肉身之中，黑色和金色两种光华开始迅速的迸射。

　　“怎么回事？地狱之气和光明荣耀之气，这两种能量竟然可以融合在一起？”叶梵天的脸色微微的一动，但是很快的心神却骤然的一动，玄魂化作了一道神纹，快速的注入到了黑子的体内。

　　不断的寻觅着黑子现在肉身的情形，不过一刻钟的时间，叶梵天的双目睁开，但是脸上却露出了一抹古怪的痕迹：

　　“这家伙的运气……还真的好啊！”


第2028章 领域！法则！

　　黑子的运气要逆天了！

　　邪恶的地狱之力，荣耀万千，充满了神圣光洁的光明之力，这两股能量本来完全的不应该是在一起的。

　　毕竟两者相互的碰撞产生的可怕痕迹，那足够的形成无坚不摧的能量，随后的炸开。

　　叶梵天的体内有着一道太极印记，这才会融合水火两种能量，这两种能量也会慢慢的转化成为一种圆满的地步。

　　但是黑子更加的可怕，他的身上有着光明和邪恶的黑暗之力，这两股能量完全的不逊色于水火之力。

　　而且更加恐怖是，这黑子现在正在慢慢的融合这两种能量。

　　“《吾皇经》看来是我真的小觑了这一部强大的秘技了……”

　　叶梵天的眉头微微的一动，但是对于自己的这个弟子却是越发的喜爱。

　　“黑子，慢慢的修养吧，当初的你，为了师尊自杀而亡，现在的师尊也会为了你而耗尽一切的！”

　　双目闪烁的光华，让人为之心悸！

　　这黑子能够有这般机缘，恐怕一旦苏醒，修炼将会是一日千里，成长为一尊了不得的强者那也是指日可待的。

　　双目开合之中，眉心的诸神之眼骤然的一动。

　　“恩……？”

　　叶梵天看到了一抹奇异的波动，在这黑子的身上浮现着，这般波动闪烁，如同是一朵妖异彼岸花一般。

　　这一朵奇妙的植物出现在了黑子的身上，而且是因为这能量的撞击和融合之后产生的。

　　“好生奇妙的波动。”

　　叶梵天的心中暗自的一动，而眉心的诸神之眼已经锁定了黑子身上的这般变化，这是一种奇异的变化，亘古罕见。

　　光明和黑暗相互融合之后产生的强大改变。

　　这一株植物，虽然完全是由能量所掌控的，但是上面的纹路却是清晰可见，而且每一道都带着一股浩瀚的威能，宛如大道一般，压制诸生。

　　叶梵天的心神微微的颤抖，随即的有了一抹领悟。

　　黑暗和光明的结合，产生之物，其中蕴藏的乃是一种近乎于混沌一般的存在，这对于叶梵天来说绝对的有着莫大的裨益的。

　　在这心神颤抖之中，叶梵天快速的融入了其中，以诸神之眼加持其中，快速的迸射而动，随后的双目闭合。

　　一道道的纹路开始呈现在了叶梵天的内心之中。

　　“轰……”

　　空间之力开始暴动，一阵阵的暴动，这些纹路竟然可引起空间之力的暴动，这是叶梵天所无法想到的。

　　“空间之力那是无上的力量，除却了时间之力之外，任何的能量都难以去抗衡的，但是我现在的空间之力，虽然已经有了十万米的范围却似乎是没有达到我想要的效果……”

　　是的，对于这空间之力，除非是真正的诸神，否则的话，常人想要施展这非常人可以去动用的力量那是断然没有可能的。

　　“嗡”

　　叶梵天的眉心微微的一动，骤然之间的，这身上出现了丝丝的痕迹，那是一种类似于大道的痕迹。

　　身上神芒闪烁，周身之中游走不断，这是叶梵天进入到了一种近乎于涅槃般的姿态之中。

　　领悟，不断的去领悟着！

　　叶梵天的身上不断的产生了丝丝的痕迹，这些痕迹和那一株如彼岸花般的植物有着很大程度的神似。

　　光明和黑暗罕见的有人结合在一起的，此时产生这一株植物那也是更罕见的事情，上面蕴藏的东西非同小可，让叶梵天逐渐的开始感觉到了其中的恐怖之处。

　　没有多少的强大能量，但是却可以让人感觉到其中的深奥无边。

　　“能力……空间之力，这似乎是法则的诠释！”

　　叶梵天的双目骤然的一动，随即的闭上了双目，迫不及待的展开了自己的心神，去领悟这其中的根本所在，这是一种莫大的掌控，随着叶梵天的掌控之后，空间之力开始逐渐的变化起来。

　　叶梵天的空间之力，那也只是一种领域的施展，而不是法则。

　　领域和法则，前者根本无法和后者相比较。

　　神雷、魔雷、雷霆……无不都是雷电的领域。

　　但是一旦掌控了法则，那就可以去号令万雷！

　　这就是法则的强大，叶梵天现在开始领悟空间法则。

　　一旦掌控了空间法则，这整个的九霄界之中，恐怕没有人可以再去限制到他。

　　就算是再去遇到拥有空间之力的强者，那也可以无视之，因为叶梵天已经领悟到了法则的强大。

　　也就是在叶梵天领悟的时候，那秦家的诸强们也开始坐在了一起讨论起来。

　　“哼……这姚家越发的放肆了，一个小辈竟然胆敢在大殿上面指手画脚！”

　　一尊古老的强者大声的咆哮起来。

　　这秦家的脾气都是相当的火爆的，这一点从那秦沁的身上便可以提现的出来，此时的秦沁却没有反应，只是坐在那里喝着茶。

　　秦沁现在的实力在不朽级中阶巅峰的境界，马上就可以突破到不朽级上阶了，自然在这里有着她的一席之地。

　　“我觉得也是，这姚家这些年来的实力飞快的提升起来，传闻是因为和那闻人世家联姻了。”

　　一人冷笑着说道。

　　“闻人世家吗？原来如此，闻人世家的老祖宗乃是一尊不朽至尊，他们虽然只是一道分支，但是却也有着至尊的庇护的，难怪这胆子这么大。”“这下子可是有些麻烦……”秦炫虎慢慢的放下了自己手中的杯子，缓缓地开口说道。

　　“怕个鸟啊……我们秦家乃是炼器大家族，整个的至尊域之中近乎五成的兵器都是从我们这里出手的，如果他们想要玩，我们也不会惧怕他们。”秦沁那火爆的脾气终于的还是上来了。

　　“哼，恐怕未必会如此的简单啊……不朽至尊的至尊之威，那不是你们可以想象到的，没有人可以动摇他们，这么多的岁月了，亘古以来这至尊域便存在着，而那八大至尊也是存在着的，他们是真正的不朽，至尊无上，惹恼了他们，谁都担负不起这个责任。”秦炫虎微微的皱眉说道。

　　“那怎么办？这该死的姚恒实力明明比起夜十天要强大无数倍，现在若是去战斗的话，夜十天岂不是死定了？”秦沁的俏脸上挂满了愤怒的神色。

　　“我看倒是未必，姑爷的实力虽然一般，但是却也不是做事没有把握的人，他肯定是有这个把握才会这么答应的。”

　　秦家的人性格直爽，此时已经认定了那夜十天了，甚至是连称呼上都开始改变了。

　　“是啊，我觉得姐夫一定会胜利的。”那秦守小心翼翼的说道。

　　“不错……我觉得也会赢。”

　　秦炫虎突然开口说道。

　　这家伙开口，那就不简单了，肯定是有着一定的原因。

　　“老头……你从哪里看出来的？你可要认准了啊，否则的话，你女儿我还没有过门就成了寡妇了。”

　　言语丝毫的没有忌惮。

　　“咳咳咳……”

　　就算是这秦炫虎面对着如此彪悍的言语也有些脸热的很。

　　“你们也许没有发现，这夜十天本身便不弱，但是跟在他身边的两个家伙也没有一个善茬，那一尊魔猿后裔，我感觉到了身上带着蓬勃的神力，甚至是可以碎裂天穹一般，比起我们的肉身都丝毫的不弱，但是这不是重点，重点在于另外的一个家伙……”

　　“就那个瘦弱的根本不堪一击的家伙吗？”

　　秦沁很是直白的说道。

　　“哼……不堪一击？我看这小子才是最凶残的一个……”

　　秦炫虎的语气之中带着丝丝的奇异波动，认真的说道。

　　骤然之间，一股浩瀚的能量也在这个时候快速的扩撒了起来，所有的秦家强者们无不瞪大了双眼朝着一个方向看了过去。

　　“法则……这是法则的力量！！”


第2029章 战斗将起！

　　“法则……这法则深奥无比，带着一种可以涵盖万物的气息，如混沌般的难以去琢磨，这到底是什么法则？难道说真的是传说中只有混沌之体的强者才可以领悟的混沌法则？”

　　秦炫虎的嘴里喃喃低语道。

　　“不……这不是混沌法则，隐约间的可以感觉到一种可以看穿的气息，这股气息……空间法则！”

　　一尊老者的双目骤然间瞪得滚圆，看着那个方向，脸上的惊愕无法掩盖的爆发出来。

　　空间法则！

　　时间不出，谁与争锋！

　　这可是空间法则，掌控空间之力，亘古之间罕见无比，达到了最高程度可以扭转空间，甚至是缔造一方世界！

　　“竟然真的是空间法则！”

　　秦炫虎的脸上带着严肃的神色。

　　“那个方向，似乎是那个白发小子所在的居住之地！”

　　秦沁的俏脸上露出了一丝惊骇，完全的没想到那个被她所轻视的家伙竟然可以搞出这么大的动静来。

　　“果然不出我锁链，这个白发小子的实力更加的可怖，现在就行了，那夜十天有了这般强者在身边，恐怕也是有了一定的帮助了。”

　　诸强纷纷的点了点头……

　　能够施展出空间之力，掌控空间法则的强者，这怎么看都不是一般的人可以去想象到的，对方的手段恐怕也会超出他们的想象的。

　　而也就是在他们还在猜测的时候，叶梵天这里的事情也已经搞定了。

　　八天的时间匆匆的过去了，叶梵天一直都在黑子的身边为他守护着，直到那一朵如彼岸花一般的圣洁虚影消失掉，才缓缓地睁开了双目。

　　这一对双目睁开，一道盈盈的波动骤然的朝着四周扩撒，整个空间似乎都在受到了某种力量的压制一般，在不断的变化着。

　　那是怎样的一对双目，带着一道道深奥的光华在闪烁，其中更加深邃，仿佛是宇宙一般，根本无法看穿对方的真正波动。

　　猩红之中，唯有深奥的气息，除此之外便是一种平静！

　　“空间掌控，原来如此，如果说以前的我只是空间之力的使用者，那我现在就是空间之力的掌控者，掌控和领悟到了空间的法则之后，我就可以肆意的施展空间之力，除非是达到了不朽级上阶的强者，其他的生命绝对的没办法在我的空间之力之中放肆！”

　　叶梵天有这样的一个自信！

　　这不是骄傲，而是对于自己力量的绝对自信！

　　“卧了个大槽啊……给小爷滚！”

　　一声怒吼声从这地狱时空之门中传递出来，叶梵天的心神微微的一动，随即的遁入到了时空之门。

　　这里，宛如一个宇宙，大的无边无垠，到处都是狂暴的能量，妄图在这个地方去修炼，那简直就是在找死。

　　而一道残影阵阵的流转，化作流光开始狂奔。

　　这一道残影汇聚在了一起，构成了一道人身，这不是那夜十天还会是谁？

　　此时的夜十天身上，神雷迸发，一道道的神雷在周身上化作了各般的虚影在风里的萦绕着。

　　或者雷龙，或者电蛇，或者无上的雷皇……

　　气势上狂暴非凡，俨然就是一尊巨大的怒雷一般。

　　“不朽级下阶修为了，这家伙的实力提升的确实很快，看来他的传承不但全部的融合掉了，而且还在这里得到一次全新的蜕变。”叶梵天的心中暗自的点头不已。

　　当初得到的那一尊传承，那雷电的掌控之人，实力也没有达到不朽级的境界，如果说夜十天一直在按照自己传承的道路上行走，至多也不过只是一尊大成永恒的强者罢了，但是在现在为止，他却稳步的迈进，显然这身上的修为已经进入到了一个全新的境界之中。

　　这对于他来说，那是一种莫大的蜕变。

　　“吼……”

　　一声怒吼声传递出来，只见一尊尊的黑影迅速的朝着夜十天狂奔而来，这些黑影的实力竟然都在不朽级下阶巅峰的境界，比起夜十天的不朽级下阶要高出很多。

　　“雷霆！”

　　手掌一动，顿时的叶梵天赐予他的神器雷霆被他召唤在手中，猛的挥动下去，迅速的结合成为了一道巨大的神雷，神雷再次的颤抖，虚空蔓延，化作了一道巨大的雷海朝着这些黑影滚滚的施展下去。

　　这地狱时空之门的背后，乃是一种如傀儡般的生命存在，除非是将他们整个身体全部的摧毁掉，否则决然的不可能会被毁灭的。

　　简直就是一群不死的生物一般。

　　但是叶梵天却看的出来，夜十天现在的出手之中，每一次的出手都可以让这些黑影受到最为强大的攻击效果。

　　一道雷海出现之后，登时的将其湮灭掉。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里大口的喘息着，夜十天的脸上露出了激动和兴奋的神色，虽然说这段时间之中，他的身体无比的疲惫，甚至是到了一种要崩溃的地步，但是这收获却更加的恐怖。

　　此时感觉到了自己周身上的额能量正在源源不断的汇聚到自己的身体上，瞬间的那种不朽级的气息也让他感觉到了从未有过的强大。

　　“不朽级……”

　　夜十天的脸上露出了激动的神色，当初的他只是一个小小的武修，夜氏战族的小人物，不要说是不朽级，就是那大成永恒的境界却也是难以达到的，但是现在，他成为了不朽级，就算是整个九霄界之中都算的上是一方强者了。

　　“不错……不错啊……”

　　一个淡淡的声音传递出来。

　　叶梵天的脸上带着赞赏之色，轻轻的点了点头。

　　“你丫的……”

　　夜十天原本还在激动的脸上，骤然的一变，随手的朝着叶梵天就开始挥动‘雷霆’，这雷霆乃是宙斯的神器，威力无穷，而对夜十天来说那更是如鱼得水一般。

　　可谓是强横的很，现在施展出来之后，达到的强大境界近乎到了一个让人惊骇的地步了。

　　如此强横地步之下，自然的也让这发挥出的雷电威力更加的威猛。

　　一道巨大的雷龙开辟了苍穹一般，对着叶梵天就这样子生生的碎裂了下来。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里哈哈大笑之中，随手的神拳挥动。

　　“轰……”

　　一拳之下，那拳罡涌动，迅速的将对方的这一拳狠狠地击溃了出去。

　　恐怖的力道，没有因此停顿，反而是将那雷龙打碎之后，继续的朝着夜十天开始出手。

　　“雷遁！”

　　雷霆挥动，紫蓝色的雷电开始狂暴的汇聚，骤然的形成了一道雷海，朝着叶梵天打出去的能量开始暴动。

　　“轰”两者的能量汇聚到了一起，顿时掀起了一片的狂暴风暴。

　　“诸神之手！”

　　叶梵天的手掌挥动，继续的朝着这夜十天挥动下去。

　　“停停停！”

　　夜十天急忙的摆手叫了起来。

　　“怎么了？”

　　叶梵天带着一抹好奇之色的看着他。

　　“你大爷的，这还怎么比？将我丢在了这个鸟不拉屎的地方这么长的时间了，本来以为到了不朽级还可以至少讨回点便宜，没想到你丫的更加的强横，这还有法比吗？”

　　夜十天悻悻的说道。

　　那姿态分明是相当的郁闷。

　　夜十天确实相当的郁闷，在这个地方，睡觉都睡不安稳，而且在这里的时间近乎是停止不动一般，根本夜十天的猜测，这里接近百年的时间才有可能达到外界的一日。

　　每次睡觉都得好好的注意一番，就害怕被这里的生物给偷袭了。

　　可谓是九死一生啊，没想到自己刚要发泄却发现叶梵天这丫的实力比起自己高出一大截，自己全力的出手都没有办法搞定对方。

　　“嘿嘿嘿……看来这里确实是不错，八天的时间过去了，你在这里估计得待了七百年的时间了，七百年的苦修终于让你成为了不朽级的强者，这倒是让我颇为的安慰了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　地狱时空之门，这里的环境那是无比的恶劣的，甚至是可以让人生不如死，每一分钟都在和死神对抗。

　　强大的压力之下，恐怕想要不晋级都相当的困难。

　　这也是那叶梵天所期待的结果。

　　“七百年了吗？”

　　夜十天的脸上露出了震惊的神色，这里没有白天和黑夜，根本无法真正的计算出时间，虽然已经感觉到时间很漫长了，但是每日都是在追杀之中度过的，这也让叶梵天有些开始茫然了。

　　“出去休息一下吧，明日就是你战斗的日期了，以你现在的修为来说，对付那姚恒应该是没有多少问题的。”

　　夜十天挥舞着手中的雷霆，冷笑着说道：

　　“现在的我，虐不死他！”

　　冷厉的光华在这双目之中闪烁，杀意狂暴，毕竟在这里战斗了七百年的时间，身上的杀意那是无法想象的可怖和强大。

　　夜幕降临，一道道的星辰开始降临下道道美妙的银芒，仿佛是给整个大地布满了一层银纱一般。

　　“这才是生活啊……”

　　走出了地狱时空之门，夜十天美美的享受着美食，随后的饱餐一顿之后，躺在了自己的床上一脸的满足姿态。

　　“吱……”

　　门突然被打开了……

　　下一刻之中，一道娇躯迅速的冲到了床上。

　　“啊……秦沁，你要干什么……救命啊，非礼啊！”

　　“叫吧，叫吧，夜十天，你都是老娘的男人了，老娘都不怕，你怕什么……”

　　得意的声音出现了，这声音不是那秦沁还会是谁，不过很快的，这声音却有了变化。

　　“痛……痛啊，夜十天，你这个混蛋轻点！”

　　“呼呼呼……”

　　兴奋的喘息和略带报复的鞭挞声开始出现了，这夜色，似乎是相当的美妙……


第2030章 灵王战甲

　　“昨晚怎么样？”

　　叶梵天一脸诡笑的看着夜十天，此时的夜十天神清气爽的很，吃饱喝足不说，还有个美娇娘服侍着，这对于任何的男人来说都是一件无比美妙的事情。

　　“哼……贱人！”

　　后者没好气的鄙视了一把叶梵天，不过，看的出来，这家伙的心情格外的舒畅。

　　后面跟着那女暴龙秦沁，原本的女暴龙在经过了一晚上的恩泽之后，可谓是更加的诱人了，肌肤如雪，带着淡淡的粉红，娇躯依旧的火爆，不过却穿的没有原本的那般火辣，而是相对的普通了不少，但是这般恬静的姿态却也显得更加的迷人起来。

　　少妇的风采也引诱了不少的男人为之一阵的眼馋，娇躯摇曳之中，明显的带着一丝淡淡的不自然，尤其是迈步的时候。

　　显然这一夜的恩泽可不是这么简单的事情。

　　而且此时的少妇，已经全然的没有了原本的那种火爆的姿态，小鸟依人一般的依靠着夜十天。

　　也不知道这家伙到底是用了什么手段，竟然可以征服这一只母暴龙。

　　“下次，我也要去那地狱时空之门里面！”

　　斗战魔佛对着叶梵天忍不住的叫道。

　　此时的斗战魔佛在经历了一次次的战斗之后，以自身的血脉之力配合着地藏的传承，威力无穷的强横，此时已经步入到了大成永恒九重天的巅峰。

　　虽然对付那一般的不朽级下阶强者来说，没有多少的问题，但是却还是不如不朽级强横，在见到了夜十天的修为之后，自然的有了一丝期待。

　　“可以啊……”

　　叶梵天笑嘻嘻的看着对方，语气很是期待。

　　“哈哈哈……秦家主！”

　　老远的一阵洪亮的笑声便传递了出来。

　　只见一行人已经朝着这秦家走来。

　　为首的一人满脸的红光，一脸的笑面佛般的样子，但是那一对双目的狭长却让他变得无比邪异。

　　“原来是姚家主，没想到你也来了啊……”

　　秦炫虎的脸上带着丝丝的冷笑，淡淡的说道。

　　这态度着实的欠奉，显然秦炫虎对于姚家已经没有了多少的好感。

　　“呵呵，是啊，这一次可是我们姚家在争媳妇啊，我的儿子战斗，我自然得过来看看了，而且这一次可不只是我姚家，你看，其他的家族也已经到来了……”

　　那笑面佛的脸上露出了得意的神色笑道。

　　果然在姚家主的身后，几个气质强大的男子正站在对方的身后，对着那秦炫虎点头行礼。

　　这些人都是至尊域中的一些大家族，有的甚至是比起他们秦家都丝毫的不弱小。

　　“该死的……这下子麻烦了。”一尊秦家的强者忍不住的冷哼起来。

　　叶梵天轻轻的点了点头，这一次确实是很麻烦，不过麻烦的却未必是秦家，而是那姚家。

　　姚家家主这一次的目的很显然，夜十天的实力在九天的时间能够做到什么程度？根本做不到什么地步的。

　　但是那姚恒的修为却达到了不朽级的境界，比起这夜十天要强大无数倍的，所以说，在这诸多家族的注视下，一旦夜十天真的失败了，那这秦家的废物姑爷之名也就此挂上了。

　　秦家的名声可谓是一落千丈也说不定的。

　　所以说，这一步棋走的真的很狠啊。

　　但是这一次，姚家必定是要失算的，因为这夜十天已经在叶梵天的折磨下，早就成为了一尊不朽级的强者，他们的计划这一次也得完全打乱。

　　“呵呵……恭喜啊秦家主，找到了一个好女婿！”

　　诸位家主们纷纷朝着秦炫虎开始行礼恭喜起来。

　　秦炫虎的脸色微微的一动，但是却随即的露出了喜悦的神色：“呵呵……多谢各位的抬爱，得到如此的女婿，这也是秦沁自己的选择，毕竟找一个上进的女婿这是最起码的标准了，比起那些既废柴又不知道进取的东西要好了不少。”

　　刷……

　　近乎是瞬间的时刻，所有的人开始朝着一个方向看了过去。

　　在那里，姚恒正在不曾理会的站着，眼神之中露出了疯狂的光芒在看着夜十天。

　　姚家家主的脸色却变得相当的难看，这简直就是在打脸了，而且打的相当的响亮啊。

　　“哼……”

　　嘴里冷冷的哼了一声之后，这姚家家主随即抢先的走了出去……

　　这是一座巨大的比武场！

　　占地面积广阔不说，而且设施相当的丰富，所以说，在这里比武那也是相当合适的。

　　周围站满了人，这些人除了诸多家族的之外，还有一些看热闹的普通人，毕竟这一次的比武可是不简单，那是代表着两个家族的颜面。

　　“小子……原本的我还打算将你放过的，但是现在我改变主意了，不但不会放过你，而且还会将你的第三根腿踩碎，让你一辈子做不成男人！”

　　姚恒的脸上带着疯狂的神色，低声的吼道。

　　这个声音恐怕也只有那夜十天才可以听到。

　　姚恒虽然实力不强大，但是玩过的女人可是多的数不清了，对于女人颇有研究的他，自然在第一眼的时候就看清楚了这秦沁的状态变化。

　　黛眉眉心之间含春，美眸近乎是要滴出水来，娇躯的肌肤滑腻，如白玉般的迷人……以及那摇曳之间，黛眉蹙起的模样。

　　这分明是被破身之后的表现，想到了自己所想要的女人竟然被别人拔去了头筹，这让他如何的能够忍受得了。

　　若非是这个时候不对，他早就选择暴走了。

　　“你有这个本事吗？”

　　夜十天冷笑着说道。

　　“哼……那就你睁大了你的够眼看着吧！”

　　轰……

　　肉身极致一般，猛的爆发出一股浩瀚的能量，这一股能量开辟天地，随即的汇聚到了他的肉身之上，在姚恒得意的眼神之中，一套带着无数神纹的铠甲缓缓地呈现在了他的身体上。

　　“这是灵王战甲？传闻之中的灵王穿过的战甲啊！”

　　有人当场便认出了这一套铠甲，只见上面那些神纹虽然算不上是明耀但是却也在飞快的流淌着，就如同是星河在护体一般。

　　“呵呵……是啊，这确实是灵王战甲，但是却也并非是真正的灵王战甲，因为这只是仿造的而已，不过却也可以发挥出一点传说之中灵王战甲的效果……”

　　姚家家主得意无比的笑道。

　　“这也算是比武吗？简直就是在比拼武器啊，这样的话，根本没有公平可言！”

　　秦沁虽然知道这夜十天的实力不凡，进入到了不朽级的修为，但是在这个时候的她却还是无比的担忧。

　　“比武之间，那是刀光剑影，危机四伏，一旦出现了个意外，这是谁都无法去搞定的事情，所以说安全第一的好……”

　　姚家家主丝毫没有在意这秦沁俏脸愤怒的姿态，笑嘻嘻的解释道。

　　“草……真不要脸，这种不要脸的话也能说的出来。”斗战魔佛忍不住的骂道。

　　“死吧……”

　　比武场上，姚恒突然的怒吼一声，咆哮之中化作了一尊猛虎一般，开始迅速的出手了起来，身上的灵王战甲，带着无上的神纹在闪烁，虽然说这是仿制品，但是谁也不知道这仿制品到底能够发挥出多么可怖的力量。

　　“速度上……提升到了一个极致啊！”斗战魔佛的缓缓地开口说道。

　　叶梵天也看的出来，这姚恒的速度至少提高了六到十倍，这般速度比起那不朽级下阶巅峰的一些强者都要差不多了。

　　“是那灵王战甲的作用！”

　　诸神之眼缓缓地释放出来，果然的看到了在这灵王战甲的上面正在有着一股能量包围住了对方的肉身，不断的进行着催动。

　　“这般强大的速度之下，若是想要去继续的战斗，那恐怕是要吃亏的！”

　　秦沁的黛眉蹙起，贝齿咬住了樱唇，一对美眸已经锁定了那姚恒，若是这家伙胆敢玩阴的，她是第一个会出手的。

　　“哼……”

　　面对着姚恒的速度增强，周围近乎失去了他的身影，只有一道道的狂风在出现，显然是这强大的速度所改变的。

　　但是夜十天在这个时候却没有丝毫的在意，而是闭上了自己的双目，在叶梵天诸神之眼的注视之下，方圆万米之内的一切，都开始布满了一层淡淡的雷电波动。

　　“咻……”

　　破空声出现，那姚恒骤然出现在了夜十天的一侧，利爪伸展，朝着这脖子上抓去，凌厉的狂风骤然出现，姚恒这分明是要赶尽杀绝。

　　“白痴！”

　　夜十天的嘴里低声的一声冷哼，突然之间的，他的拳头挥动，周围的雷电之力纷纷的聚集在了拳头上，竟然在这姚恒出现的那一瞬间也选择了出手。

　　“他看穿了姚恒的速度？！”

　　在场的所有人无不瞪大了自己的双目叫了起来。

　　“砰”

　　一声巨雷般的震动声出现，拳头带着可怕的雷芒闪烁，直接将姚恒的身体打飞了出去。

　　“怎么会这样子？”

　　姚家家主不淡定的叫了起来，眼神之中散发着丝丝的冷芒，显然这种情形的出现那是没有在他的预料之中的。

　　“呵呵……估计是因为这灵王战甲是冒牌货的原因吧！”

　　秦炫虎心情大好，眯着双目，美美的看着，仿佛是在看戏一般，但是这姿态却也让安姚家家主的脸色变得越发的难看了起来……


第2031章 你大爷！你们玩阴的！

　　“不可能！”

　　对于自己的灵王战甲，这姚恒还是相当自信的，完全的不相信自己竟然被人给打飞出去，他的脸上挂着狞恶的神色，大声的吼道。

　　“砰……”

　　踏足，挥拳，雷芒闪烁，宛如雷龙摆尾一般，这夜十天再次的出手，将这家伙的肉身直接的打飞了出去。

　　“这下子还真的越发的好玩了……灵王战甲估计不可能只是如此的程度吧。”叶梵天的双目眯起来，看这对方，心中暗自的思索着。

　　如果单纯的只是增加速度的话，姚恒未必会穿上这件灵王战甲的，这其中恐怕还有着其他人所不知道的隐秘。

　　“雷龙！”

　　“砰！”

　　雷电掌控，化作了实体的雷龙，骤然的开始暴动而出，抽在了姚恒的身体上，将对方的肉身打的如同是一块陨石一般的朝着四周狂飞出去。

　　“蓬”

　　落地声出现，虽然只是刚刚开始的战斗，但是却也让诸强们开始认识到了这个夜十天的力量，这简直就是一尊魔兽一般的存在，那感应的能力无比强大，竟然可以感觉到比起自己速度快的对手所传递出来的波动。

　　雷电，速度也是快速的惊人，而根据空间之中的雷电波动，传出的信息，完全的可以让夜十天真正的把握住这一点。

　　“咳咳咳……你的实力……绝对不只是在大成永恒的境界，你他妈是不朽级的修为！夜十天，你这个杂种，你这是耍诈，你竟然用不朽级的修为和我战斗！”

　　姚恒突然反应了过来，双目近乎是要喷火般的看着夜十天，疯狂的吼道。

　　“你是不朽级的修为，凭什么让我用大成永恒的修为和你战斗？你脑残吗？还是说你们姚家的作风一贯如此？”

　　夜十天冷冷的说道。

　　哗然！

　　所有的强者们无不开始哗然了起来。

　　“是啊，这还真的是够恶心人的，自己施展了灵王战甲不说，还不准对方施展出不朽级的力量！”“真够人渣的，直接让对方认输算了，卧槽，玩不起就别玩啊。”

　　“姚家，早就看姚家不爽了，没想到这么的不要脸！”

　　比武台下的议论声，自然也传递到了姚家家主的耳朵中，他的心狠狠的哆嗦了几下，脸上的肌肉都在抽搐，姚恒这个脑残到了极致的家伙，简直是要将他给气死了。

　　这种近乎是白痴般的理论也亏他能够说得出来。

　　“你……”

　　姚恒也知道自己刚才说了一句很是白痴的话，但是他却再次的吼道：

　　“你开始的时候是大成永恒的境界，现在是不朽级的修为，你这分明是在故意隐藏自己的实力！”

　　“哪里来的这么多的废话啊，你倒是打还是不打啊，打就赶紧的，不打的话就滚蛋！”

　　夜十天的双目泛起了雷芒在闪烁出来。

　　“哼，就算是你晋级到了不朽级又能够如何？我的修为比起你依旧强大，给我去死吧！”

　　一道神芒闪烁出来，一柄长剑出手。

　　长剑剑身上面如同有一道龙纹在闪烁，其中的寒芒四射，着实的是一柄上好的神剑。

　　“锵！”雷霆出手，夜十天掌控雷霆迅速的划出了一道曼妙的痕迹，重重的抵抗住了对方的袭杀，但是下一瞬间，那姚恒的脸上却露出了一抹诡笑：

　　“轰”

　　一股强横的气势骤然的卷起来，这股气势非比寻常的恐怖，仿佛是要将天地都压制下去一般。

　　在这古老的气势之下，就算是那夜十天都无法淡定下去，一阵的失神，虽然时间很短，但是在瞬间的时刻，那长剑已经带着无尽的寒芒开始袭杀过来。

　　“轰”五指骤然的一动，狠狠地将对方的长剑抵抗住了，随后的抽身离开，但是这姚恒的长剑速度太过迅猛了，虽然夜十天躲闪的也很是迅速，却还是被斩断了两根手指。

　　“喝！”

　　趁你病要你命！

　　这一点姚恒做的相当的巧妙，转瞬而已，他的手中长剑竟然快速的舞动了起来，整个人化身成为了一道陀螺一般，快速的旋转着，剑气纵横，剑意非凡，甚至可以动天！

　　这姚恒虽然实力低微，但是却也有着自己的长处，一旦认真起来还是具有可怖的杀伤力的。

　　强横的剑气肆意的展开，布满了苍天一般，每一次都朝着夜十天开始碰撞。

　　“锵锵锵……”

　　巨大的震动声随着夜十天施展那雷霆开始传递了出来。

　　“砰！”

　　一道长剑，骤然的掀起，随即狠狠地带动着可怖的锐气，竟然刁钻无比化作了毒蛇一样朝着夜十天的身体上刺去。

　　“嗤……”

　　一道神芒闪烁，雷蛇狂舞，夜十天的双目泛着可怖的神芒，快速的舞动。

　　“轰”两者的交锋出现，震得整个比武台都开始颤抖起来。

　　龟裂的痕迹不断的生成，让人为之心惊不已。

　　这两人的实力开始完全的发挥了出来，可谓是棋逢敌手，虽然姚恒不算成器，但是却也是一尊不朽级的强者，而且浸淫在这境界之中已经有了一段漫长的岁月了。

　　家族的各般绝学秘技多的是，灵丹妙药随便的使用，如此可怖的环境下，他的修为自然也是不弱的。

　　而夜十天，经过了叶梵天漫长的蹂躏之后，尤其是在那地狱时空之门之中的蹂躏，成长的速度更加的惊人。

　　所以这两者的战斗也让众人越发的期待了起来。

　　最为重要的是，这一旦是失败的话，势必会让其中一方家族的脸面大失。

　　“嗤……”

　　长虹贯日一般，夜十天的雷霆猛的击溃对方的防御，施展出无上的神通，狠狠地朝着姚恒平劈了下去。

　　“哼……”

　　姚家家主的嘴里低声冷笑了起来。

　　“锵！”

　　夜十天的雷霆在对方的身上重重的劈去，但是却传出了一阵可怖的撞击声，火花四射，但是却没有给对方留下丝毫可以击杀的痕迹。

　　“防御力……惊人！”

　　这般防御力实在是太惊人了，这雷霆一招下去，竟然没有办法去打破对方的这一套灵王战甲，这一仗还怎么打？

　　“哼……雷帝！”

　　雷霆挥动，夜十天的嘴里骤然的怒吼起来。

　　让的肉身快速的浮空，而后演化出无边的雷霆之威，电闪雷鸣，方圆数万米的范围之中，无不都呈现出一片雷海之中，一尊巨大的虚影缓缓地在这雷海之中出现了！

　　那恐怖的威慑力惊骇了苍天，地面都开始龟裂无数！

　　“哈哈哈……”

　　突兀的在这个时候，那姚恒却放声大笑起来，看着虚空之上的夜十天，他的灵王战甲骤然的发出了道道神芒，而且其中有这一尊尊的虚影在闪烁。

　　虚空之上的夜十天似乎是在这一刻成为了一个活靶子。

　　“我擦……你大爷！你们玩阴的！！”

　　叶梵天的诸神之眼骤然的一动，脸色也开始变得难看异常，嘴里放声怒吼起来……


第2032章 天王老子也得死！

　　声音传递出来，叶梵天的肉身已经快速的化作了一道残影朝着那比武台冲去。

　　速度上快的惊人，但是这个时候的姚恒却比起叶梵天更快，肉身上的能量暴动起来，随即力王神弓如满月一般，一道长虹狠狠地朝着那虚空之上的夜十天击杀过去。

　　“轰！”

　　这一道长虹，力道上大的惊人，甚至是在能量上完全超出了一个不朽级下阶的强者可以打出的程度，这根本不是那姚恒可以打出来的能量。

　　灵王战甲！

　　在这上面，一道道璀璨的光华从那无数的神纹上面呈现出来，汇聚出的能量正是他发出来的。

　　隔空汇聚！

　　这灵王战甲之上竟然存在着一个古老的阵法，可以隔空的由诸多的强者汇聚其中的能量，也就是说这个时候的姚恒根本不是一个人在战斗，这是完全不公正的一场战斗！

　　“噗……”

　　长虹划过虚空，狠狠地击中了夜十天，顿时一口鲜血喷洒出来，这恐怖的力量根本不是他可以去抵抗住的，尤其是姚恒本来和他就差距不大，现在有着暗中出手的那些强者汇聚的能量，这简直就是要万千的斩杀掉他。

　　“该死！”

　　女暴龙彻底的癫狂了，玉手挥动直接的划出了一道曼妙的痕迹，强行的碎裂这虚空，抱住了从虚空之上落下来的夜十天。

　　“咳咳咳……”

　　夜十天的嘴里大口的咳嗽着，嘴里不断地有鲜血流淌出来。

　　而一侧的叶梵天脸色铁青的惊人，一道磅礴的生命之气迅速的注入到了夜十天的肉身之中，幸好这夜十天的肉身在经过了地狱时空之门的淬炼之后，早就不是原本的那种模样，强大的很，再次的借助于生命之气的帮助，这一条性命是保住了，只要安心的调养一段时间，实力还是可以恢复过来的。

　　但是叶梵天的脸色却依旧难看的惊人。

　　他的双目泛起了丝丝的猩红，朝着那姚恒看去。

　　“轰”

　　一抬手，登时的一道可怖的掌印直接朝着他的身体上印了下来。

　　“住手！”

　　姚家家主的脸色骤然的变得阴沉起来，嘴里放声喝道。

　　周身之中，那可怖的气势开始暴动起来，那是不朽级上阶的气息！

　　这家伙的肥胖身材和那如笑面佛般的模样，早就让人忘却了他的真正实力，而现在的爆发也让不少的强者们暗自的脸色一变，身体都开始颤抖了起来。

　　这个家伙，也不是个可以招惹的人物啊。

　　诸强无不感叹了起来。

　　“啪……”

　　一记响亮的耳光狠狠地扇在了那姚恒的脸颊上，这一道耳光打的那姚恒可谓是七零八落一般，身体直接的转了几个圈子之后才跌落到地上。

　　但是很快的一股凶戾之气却从他的身上释放了出来：“哪里来的小杂种，竟然胆敢这般的放肆，这可是在比武场上，你竟然无视这比武的规则，胆敢对我出手！”

　　声音之中带着一股义正言辞的气息，如果不是知道这丫的品行，还真的会让他蒙混过关了。

　　“好大的胆子，秦家家主……这似乎是你们秦家的人吧？竟然如此的不懂的规矩，在这比武之中，只有失败者和胜利者，其他的人断然的不可能出现吧？”

　　秦炫虎的脸色猛的一动，嘴巴裂开，一对双目带着冰冷寒芒看着那姚家家主，嘿嘿的笑道：

　　“是不错，但是却老子见到了无数场战斗，今日的战斗可是首次见到，这般的不要脸的姿态，简直是超出了秦某人的想象啊。”“你什么意思？”姚家家主的脸上变得潮红起来，仿佛是受到了莫大的侮辱一般。

　　“哼……你儿子施展乃是隔空汇聚的阵法，在这灵王战甲上面，雕刻着这样的一尊古阵，刚才的那一招还不知道是有多少强者汇聚起来的能量，比武……公平？狗屁，如此的不要脸的行为何来公平可言！”

　　“你有什么证据证明我施展了古老阵法的力量，而且还有，这一场比武，我胜了，秦家的人，玩不起的话，那就不要去玩！”

　　除了叶梵天的诸神之眼以外，其余的人妄图看穿这一件灵王战甲的奥妙，那是相当困难的，因此这个时候的姚恒可谓是抓住了这其中的要害，反倒是他成为了受害者一般。

　　“哗啦……”

　　叶梵天随手微动，登时空间法则开始施展。

　　这夜十天是自己的兄弟，却眼睁睁的看着他被人欺负了，这就算是任何的人都不能够去承担这个责任的，那姚恒不死，他内心的愤怒难平。

　　“放肆！住手！”

　　姚家家主似乎是感觉到了不好，顿时发出了更加恐怖的怒吼声，镇压的气势如大山一般的开始暴动下来，甚至是让这苍穹都开始颤抖。

　　“滚！”

　　叶梵天的身上战意骤然的暴动，完全无视对方的这般强横的镇压，手掌伸展，化作了一尊大山一般，狠狠地朝着那姚恒压制下来。

　　“轰”神圣的纹路开始不断的暴涨，随即形成了一道银河一般，朝着这一尊大山抵御上去。

　　但是叶梵天的力量岂是对方可以去抵抗的了的，尤其是现在的叶梵天，那可是有着二百八十道神纹的加持。

　　旋即，骤然的施展了神通，将这力量上开始增强，而后的暴打下来。

　　“砰……咔嚓！”

　　刺耳的声音开始出现了，这个时候的所有强者们无不瞪大了自己的双目看着眼前的这一切！

　　这简直是太过的凶残了！

　　无比的凶残啊！

　　只见原本身上的灵王战甲正在散发着可怖的神纹，但是下一刻的时间却被一股无边的能量强行的压制下来，摧枯拉朽般的开始暴动。

　　恐怖的能量直接的无视掉了那灵王战甲的强大防御力，直接如蛮兽撕裂一张窗户纸一样的容易，瞬间的变碎裂掉了对方。

　　那强大的力道更是迅速的发力，重重的击中了姚恒的肉身，打的对方筋骨碎裂！

　　“轰！”

　　姚家家主的身上爆发出了可怖的气势，他的脸色已经变得不能再难看了，强横的气息萦绕周身，若非是现在那诸位家主在这里，甚至是秦炫虎在其中压制的话，他早就选择出手了。

　　这姚恒就算是再如何的不受到重视，实力再如何的弱小，但是这毕竟是自己的孩子，谁都不能够去动他！

　　这叶梵天的出手已经开始激怒了他。

　　“噗……”

　　嘴里大口的喷出鲜血，而身边的灵王战甲已经彻底成为了一片片的碎片。

　　“啪……”

　　叶梵天随手微微的一动，手中已经多了一物，那是一片带着一道神纹灵王战甲，虽然已经被震碎了，但是上面的诸多纹路却还是在缓缓地游动，释放出的强大波动依旧可怕。

　　这若是放在其他的次元星域之中，就算是碎裂成为了这般模样，可是却也会被当做至宝的。

　　“这是隔空汇聚的阵纹……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　证据！

　　这就是证据！

　　“砰！”

　　秦炫虎的手掌狠狠地在桌子上就是一掌，他等的就是这个时候。

　　狂暴的波动瞬间的爆发出去，骤然的天穹失色，开始颤抖，无边的能量沸腾起来：

　　“姓姚的，你这是什么意思？”

　　该出手时就出手，所有的秦家之辈无不释放出了自己最为强大的气势开始暴动。

　　“十天……十天……”

　　一阵惊呼声传递了出来，只见那夜十天的双目微微的一动，竟然闭上了，而身体也缓缓地倒在了秦沁的怀里。

　　“演技十足……”

　　叶梵天暗自的感叹这个平日的闷葫芦竟然有这演技，毕竟将生命之气注入到了对方的体内之后，叶梵天已经肯定这丫的生命是被保住了，所以说他的这般变化完全是在营造一种事态。

　　“胜者为王，败者为寇，这是亘古不变的道理，这灵王战甲本身便是伪造的，其中带着这样的能力，既然有这样的能力，我们去施展那也是无可厚非！”

　　“狗屁理论！”

　　叶梵天的火气蹭蹭蹭的往上窜，这丫的无耻到了这个份上，还真的是亘古罕见。

　　“刷……”

　　一道神芒出现，叶梵天直接的朝着那姚恒冲了过去。

　　“放肆……小辈！！”

　　谁也没想到叶梵天竟然胆敢在这个时候出手，而且杀意腾腾的模样，分明是打算真的要将这姚恒斩杀掉。

　　“住手！”

　　诸位的家主们也齐齐的叫了起来。

　　“小辈……住手！”

　　一声吼叫声骤然的出现，浩瀚的气息开始弥漫下来，仿佛是天穹之间的无上能量在沸腾一般。

　　“轰”这股气势首当其冲的朝着叶梵天压制下去，仿佛是要将他整个人都压扁一般。

　　一股子戾气骤然的暴动，叶梵天的身上展现出了一股浩瀚的威能。

　　空间法则！

　　空间之中，我为神！

　　掌控空间法则的叶梵天，快速的出刀，大龙妖刀狠狠地朝着那姚恒的肉身上斩了下去：

　　“今日……就算是那天王老子也得死！”

　　声音之中带着一种可怕的坚定，甚至是连那虚空之上的道道可怖气息瞬息而动，都不曾在意。

　　“噗……”

　　鲜血流淌，随着姚恒那一声凄厉的惨叫声出现，顿时的肉身已经被碎裂掉了，而玄魂更是被大龙妖刀彻底的吞噬干净……


第2033章 威胁！

　　“不！”

　　姚家家主眼眶欲裂，疯狂的吼叫了起来，这姚恒就算是再不成器，但是那也是自己的孩子，就算是死也不能死的如此干脆，而且还是在自己的面前死的。

　　叶梵天的身上血气冲天，此时的他，掌控空间法则，一个念头，方圆十万米之内，无不都在他的掌控之中，就算是一只蚊子他都可以看的清清楚楚，洞察先机。

　　“小辈……我要让你死！”

　　姚家家主的嘴里凄厉的怒吼起来，他的身上血气冲破苍穹，一道道的寒芒闪烁，身上的杀意也已经达到了一个极致，分明是要将叶梵天生生的斩杀一般。

　　“哼，姚刽，不要在这里胡搅蛮缠，这一次可是你儿子该死！”

　　秦炫虎的脸上带着霸道之气，两个家族的强者轰然的爆发出来。

　　但是也就是在这一刻，叶梵天的双目却眯了起来。

　　“轰”

　　一道神芒闪烁，化作了粗大的神雷一般，迅速的将这地面上打出了一片可怖的痕迹，深坑呈现出来，碎裂的姿态让人为之心悸。

　　叶梵天的身体已经出现在了万米之外，眼神之中带着非比寻常的杀意，诸神之眼已经锁定了那出手的方向。

　　刚才，那一股狂暴的气势，正是从这个地方散发出来的，有人要对付他，而且带动的气势之中充满了寒冷刺骨的杀意。

　　“住手！”

　　恐怖的气势骤然的一转，随即的再次吼道。

　　这股气势打断了秦炫虎和姚家家主姚刽两股人的争斗。

　　虚空凌渡，器宇轩昂，脚下是一尊墨麒麟，身上气息弥漫下来，一套华贵的神袍在身上显得格外的出彩。

　　此人的模样在三十多岁的样子，虽然不算是俊美，但是却有一种雍容华贵的大气在其中萦绕，让对方的魅力十足！

　　“是他？！”

　　看着这男子的出现，秦炫虎的脸色骤然的一变，但是那姚刽却露出了开心的笑容。

　　“闻人昊！”周围的家主们的脸色也是骤然的一变，而看待这秦家的眼神之中也开始变得有些古怪了起来。

　　闻人世家，这是一个大家族，比起秦家来说也要强大一些，但是这并非是重点，重点在于这闻人世家乃是一道分支，而且还是一尊不朽至尊的分支。

　　虽然说这种分支在整个的九霄界之中也很多，但是在这至尊域之中却还是很少的，即便并非是直系上的血脉，但是却也可以受到不朽至尊的恩宠。

　　这一点那是谁都知道的，一旦这闻人世家被打脸，那就是打了他不朽至尊的脸，所以，闻人世家的地位在这些家族势力之中算的上是顶尖的。

　　“姑爷……你们终于来了。”

　　姚恒的脸上露出了委屈的神色，大声的叫了起来。

　　那姿态，那讨好的模样，以及那献媚的声音，着实的让人有些皱眉。

　　闻人昊！

　　这个名字叶梵天也算是有所了解的，毕竟从这姚恒的玄魂之中，他还是对于这至尊域有了一个大体的了解。

　　闻人昊，这是闻人世家的大公子，也是这未来的闻人世家家主，闻人世家的弟子众多，但是这闻人昊的名字却是最为响亮的。

　　实力，不朽级上阶！

　　单纯的这一点便有资格继承家族的一切！

　　“这家伙比较的难缠！”

　　叶梵天的心中一阵的冷意，缓缓地释放了出来。

　　“岳父放心，这件事情我会处理的。”闻人昊的眉头微微的一动，看了一眼这姚刽，显然不算喜欢，若非是对方的女人成为了自己的小妾，这一次的事情他更是懒得去管。

　　“秦炫虎，这一次的事情作罢如何？”

　　看着秦炫虎，面对着那秦家家主的身份，这闻人昊显然也没有多少的尊重可言，语气之中很是淡然的说道，虽然是在询问，但是却更似乎是在命令。

　　“哼……闻人昊，你说算了就算了？比武之中，讲究的是谁的拳头大，谁就是王，有力量尽管的施展，但是却没有任何的一种说法说过，在这比武之中就可以耍诈！”

　　对于闻人昊的话，那秦炫虎显然是不打算就此算了。

　　“很好……这一次是姚家的错误，你们的损失，姚家来补偿如何？”

　　闻人昊的话锋猛的一转，竟然有了一种退步的姿态，这般表现着实的让在场的人一阵的惊愕，毕竟这一次闻人昊的姿态似乎是打算出头的，但是现在看来怎么突然就软了下来。

　　“你觉得如何？”

　　闻人昊再次的看了一眼秦炫虎淡淡的说道。

　　对于这闻人世家，秦炫虎虽然不曾胆怯，但是却也不想闹腾的太僵硬了，而且这一次夜十天虽然重伤，但是却没死，那姚恒可是被斩杀了，这一次的事情似乎还是他们秦家占便宜了。

　　“姑爷……你……”

　　那姚刽的脸色骤然的一变，没想到事情竟然会变成这个样子。

　　但是只见那闻人昊的嘴里低声的冷笑一记，下一瞬间却大手一挥：

　　“所以说，带着你们的人离开这里，而他……得留下来！”

　　刷……

　　眼眸如利刃一般，重重的锁定了一人。

　　雪白色的长发微微的舞动，猩红闪烁，直接对上了对方。

　　叶梵天的嘴角上掀起了一丝淡淡的冷意，他早就知道这家伙是不打算这样子算了的，刚才的自己出手反驳了这家伙的面前，对方的心高气傲之下，如何的能够放弃自己，让他离开。

　　“什么？！”

　　秦炫虎的脸色骤然变得难看了起来。

　　“闻人昊……你不要太过分了。”

　　秦炫虎是什么人，秦家又是什么人，他们的脾气火爆的很，虽然说这闻人世家的人上面有着一尊不朽至尊强者，但是却也不可能就这样子放弃了。

　　否则，他们就不是秦家了。

　　“冤有头债有主，杀人偿命欠债还钱，这是天地的至理，这个人，不是你们秦家的人，但是却将姚恒斩杀了，而且我刚才提醒过他让他住手的，他没听，这就是在反驳于我，这就是故意的斩杀姚恒的，外人斩杀姚恒，我作为这姚家的姑爷去留下他有什么不对的？”

　　话粗理不粗！

　　这话说的冠冕堂皇，让人难以去反驳。

　　“哼……姚恒此人，若非是他出手，老子也得去斩杀了他，闻人昊，实话告诉你，这个人老子保定了，你若是有意见的话，我们秦家的人随时奉陪！”

　　秦炫虎的倔脾气也上来了，双目紧紧地盯着那闻人昊，冷冷的说道。

　　狠的怕横的，横的怕不要命的！

　　无疑，这秦炫虎就是后者。

　　面对着那一对如猛虎般的恐怖双眸就算是这闻人昊也忍不住的身体上一阵的哆嗦，对方的气势和强大，比起闻人昊来说要强大不少的。

　　“你……”

　　闻人昊的嘴里忍不住的语塞了起来。

　　看着那叶梵天被秦家的人护住离开的模样，闻人昊的双目骤然的变得森然无比：

　　“给你们一段考虑的时间，秦家，你们不要太过分了，否则的话，大家都不好看！”

　　威胁！

　　这是在吃果果的威胁！

　　“切……”

　　回答的声音传出，只有这一个字！

　　“切？”

　　这算是回答？这分明是在无视，在蔑视，在丝毫的不曾胆怯的姿态。

　　如此的姿态也让那闻人昊的脸色骤然变得更加阴冷起来，这完全是在打脸，而且还是噼啪打的生疼。

　　诸多的家主脸上已经开始露出了一抹古怪的笑意。

　　诚然，那闻人世家上面有着一尊不朽至尊在上面，但是这不朽至尊的血脉万千，对方哪里会有这时间去在意着点点的小事情。

　　而且秦家的实力虽然比起闻人世家的弱小一点，但是整个的至尊域之中的兵器，很大一部分是从秦家这里得到的。

　　秦家的人脉也是相当之广，若是想要战斗的话，闻人世家想要拿这个说事，那也未必可以成功！

　　所以说，这闻人昊若是真的想要去动秦家，恐怕想要在瞬间摧毁整个秦家，却也断然的没有这个实力的。


第2034章 暗夜杀戮

　　夜幕……

　　这是一日的终结，也是万物进入到了沉睡中的时刻。

　　月华流转，洒满了整个大地，将天穹的一切都仿佛是包裹了起来一般，但是并非是所有的生命都会在这夜幕之中沉睡的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　伴随着破空声出现，瞬间神芒闪烁，快速的萦绕而动，化作了一道道冰冷刺骨的痕迹，在朝着一个方向激射而去。

　　寒风刺骨，让这夜色似乎是多出了一种更加寒冷的气息。

　　冷冽的寒风之中，叶梵天的心神骤然的一动，双目缓缓地睁开。

　　“终究还是来了吗？”嘴里低声的冷笑起来。

　　“梵天……怎么办？”

　　夜十天看着叶梵天忍不住的问道，这个时候的夜十天在那生命之气的帮助下，不但没有因此重伤，反而是比起原本的姿态更加强大了不少。

　　“你留下来，我一个人去应付……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“放屁！”

　　夜十天想也没想的便怒吼起来。

　　这个闷葫芦竟然也会学会骂人了，而且还是如此的熟练，看来这秦沁的功劳是不小的。

　　“以我的实力，只要不是不朽级上阶顶峰的强者，那就好办，即便是不朽级上阶的强者我都可以应付，但是你却不一样，你可没这能力，我若是带着你一起的话，你可能帮不到我什么忙，而且还会因此给我招惹到麻烦的。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　至于斗战魔佛，已经被送入到了地狱时空之门之中，以斗战魔佛现在的实力，根本没有多少的帮助，为了能够将自己的人缔造的更加强大，不只是斗战魔佛，甚至是牛魔王一行强者也进入到了这里面。

　　“所以说，你安稳的在这里比较好。”

　　看着周围的那一道道的黑影，叶梵天的嘴里低声的一笑。

　　“自己小心点……”

　　夜十天无奈的叹息了一声。

　　以他的实力应付不朽级下阶的强者自然是不成问题的，但是若是遇到了不朽级中阶的强者，那就只有逃跑的份了。

　　“会的！”

　　叶梵天淡淡的划出了一道声息，下一刻已经消失在了原处之中。

　　黑夜！

　　对于这来的人来说，那是无比隐秘的环境，但是对于叶梵天来说，他就是这黑夜的帝王君主。

　　以空间法则为根本，带动杀之隐秘的绝技，叶梵天整个人已经彻底的融入到了这黑夜之中。

　　“想要玩吗？那就好好的玩玩。”叶梵天的声音之中带着丝丝的冷意，骤然的选择了出手。

　　在他的面前，一人正在悄悄地摸进秦家的范围之中。

　　“嗤……”

　　一道剑芒流转，叶梵天的剑指直接的洞穿了对方的身体，没入到了眉心之中。

　　这是一尊不朽级下阶的强者，实力强横的很，但是在叶梵天的面前却如同纸糊的一般，丝毫的没有杀伤力可言。

　　“一个！”

　　嘴里低声的冷笑一声，将对方的肉身放到了地狱之中，淬炼对方的一切可以利用的能量。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，化身成为了黑夜的梦魇一般，叶梵天再次的来到了一人的身后。

　　这是一尊不朽级中阶巅峰的强者，在整个九霄界之中都算的上是无上恐怖的存在了。

　　“嗤……”

　　对方手中的匕首骤然的旋转，形成一道旋风朝着背后刺去。

　　虽然无法感觉到叶梵天的存在，但是凭借着这一身的修为，他还是了然了叶梵天的一丝气息，这是武修的实力达到了一个巅峰之后才会出现的强大感应，甚至算的上是一种预言和警示。

　　“好一个敏锐的家伙……”

　　叶梵天的心中微微的一震，没想到这家伙的感应力竟然达到了如此的程度，但是叶梵天现在掌控的乃是空间的法则。

　　“湮灭领域！”

　　心神一动，眉心释放出了一道可怖的领域。

　　五感全无，骤然之间，魂之神矛再次呈现，那幽幽的神芒已经开始透破了对方的肉身，直接将玄魂湮灭掉……

　　杀戮！

　　鲜血！

　　残肢！

　　这是一个可怕的夜晚，也是一个无比惊人的杀人夜！

　　叶梵天挥舞着手中的兵器，不断的斩杀，仿佛是一尊收割生灵的死神一般。

　　“四十五尊强者……最低级的也是不朽级的下阶强者，最高级的一位竟然有着不朽级上阶修为……”

　　叶梵天的心中暗自的思考着，这般力量断然的不会是一个小小的家族可以去达到的程度。

　　不要说是闻人家族，就算是加上姚家恐怕也不可能在短时间之中就有如此的实力的。

　　毕竟不朽级下阶在家族来说，算的上是主体力量，但是中阶是高手中的高手，数量上占据的不多，至于这不朽级上阶那更是稀少的很，一个家族最多三五个而已。

　　猛的一下子杀戮了这么多的人，这数量上恐怕是难以让人信服的。

　　“难道说是这两个家族之中隐藏的力量？”

　　想到了闻人世家乃是不朽至尊的血脉传承，一下子出动这么多的强者也未必是不可能的事情。

　　“咻咻咻……”

　　一道道强横的光华再次的闪烁出来，而后的是一尊尊的身影开始呈现。

　　“怎么回事？这股气息……？！”

　　叶梵天的脸色骤然的一变，这股气息上竟然是十几道的身影，而且每一道都分明是清一色的不朽级上阶修为。

　　这特么是要逆天吗？

　　为了搞定自己一个人竟然出动了这么多的强者，不，不可能就算是闻人世家和那姚家的不朽级上阶强者加在一起也没有这么多的。

　　叶梵天的心中暗自的一震，就要打算隐蔽下来，等到时机成熟之后再作打算。

　　“桀桀桀……小子，你想要跑吗？”

　　一个带着无边阴冷的声音突然传递出来，随后的一道黑影划过，迅速的蔓延形成了一道道枯瘦的黑爪。

　　这黑爪宛如鬼魅的利爪一般，掀起了一道狂潮。

　　方圆百米的范围之中，骤然的凭空炸响了一道闷雷。

　　“哼……”

　　叶梵天的心中一动，没想到自己竟然被人给洞察到了，虽然嘴里低声的冷哼，但是身体却化身成为了一道狂龙一般，势不可挡，拳霸八荒。

　　“诸神之手！”

　　代表着古老诸神的印记呈现出来，那光华闪烁，如同是无边的圣光一般，掀起的狂澜让人为之惊骇无比。

　　整个的空间都要被炸开了一般，那利爪更是被直接打散，化作了虚无。

　　“有点意思……”

　　声音依旧是如此的淡定，从对方的语气之中，很显然，对方对于叶梵天并不惊讶，甚至是有一种惊喜的姿态。

　　“没想到啊……外来的血脉竟然也可以达到如此的程度上，不过，你该死！”

　　血脉？

　　这一句话说的有些模棱两可，让叶梵天无法去参悟到对方真正的意思，但是随即的两道痕迹却狠狠地朝着叶梵天袭杀过来，上面暴动的气息竟然如魔王呈现一般，疯狂的扭曲。

　　“大裂风术！”手掌划出一道可怖的裂风，仿佛有着亿万神剑狂暴而起一般，掀起了万丈狂澜，打爆了一方桎梏。

　　“滚……”感觉到了周围的能量正在迅速的聚集起来，叶梵天的脸色已经开始变得有些严肃起来。

　　这一次，他感觉到了事情的不简单，若是单纯的只是为了斩杀自己的话，似乎不该出动这么多的强者。

　　“咔嚓……”

　　空间一寸寸的崩坏起来，叶梵天的空间法则施展到了极致，但是想要去压迫一尊不朽级上阶的强者，那是相当困难的。

　　“魂之神矛！”

　　一道黑色的神矛出手，这魂之神矛上面，神纹闪烁，每一道的神纹都代表着一种莫大的荣耀，上面更有着诸神的加持，威力无法想象到的惊天骇地。

　　“破！”那出手强者的脸色狂变，显然没想到叶梵天竟然变化招数如此之多，而且每一种都带着如此惊人的力量。

　　“大鬼灭杀术！”

　　鬼哭狼嚎的声音骤然呈现，十几尊的鬼影闪烁，双目带着猩红的光华，从他的身上开始释放了出来。

　　“咔嚓……”

　　叶梵天的空间法则在颤抖，空间之中发出了碎裂的声音，已经快要无法压制住这家伙了。

　　“嗤……”

　　魂之神矛，刺穿了下去，但是却仿佛是刺入到了深水泥潭之中一般，竟然没有爆发的力量产生，而且速度上缓慢的很。

　　“小子，你竟然妄图进攻我的玄魂……这秘技，老夫要了。”

　　那声音再次的出现，随即的空间崩坏，下一刻，十几尊的鬼影带着咆哮的气息骤然的朝着叶梵天萦绕而来。

　　那种无上的气势，一旦沾染到叶梵天的周身，恐怕会在瞬间将他的气血给吞噬大半。

　　“滚……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道，肉身猛的释放出了一股子霸道的气息，随即身上神纹迸发，下一瞬间的时刻，叶梵天竟然踏足虚空一般，掌控空间法则迅速的遁走而出。

　　“蓬”

　　“不……”

　　随着鲜血的激射，一声不甘的尖叫声被强行的遏制下去。

　　“嗤……”

　　身上一阵的剧痛出现，看着身上的这一道道的痕迹，甚至是可以看到白骨的深度，迅速的注入了一道生命之气在其中。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里微微的一阵喘息。

　　他的身体在这一瞬之间的时刻，直接打破了虚空的桎梏，凭借着对于空间之力的掌控，瞬间的便碎裂了阻碍来到了这强者的面前，在对方惊愕的眼神之中，凭借着肉身上的恐怖，捏碎了他的脖子……

　　“呼呼呼……好狠的招数，这一夜，注定是不眠之夜！”

　　淬炼了对方的玄魂，叶梵天的嘴里缓缓地说道……


第2035章 高手齐出！

　　“轰”

　　巨大的震动声开始呈现了出来，那是一道道非比寻常的强横能量产生的碰撞。

　　方圆数千里的范围之中，一尊尊强者无不瞪大了自己的眼睛，朝着秦家所在的地方看去。

　　对于这秦家和闻人世家的事情，基本上已经被传遍了，因此大家对于这件事情也是相当了解的。

　　家族，那就是一种根深蒂固的存在，虽然不如八大至尊这般强横，有着亘古的强大势力，但是却也是经过了无数岁月才堆积起来的，讲究的是一个面子。

　　所以说闻人世家若是做的隐秘点的话，不要制造出这么大的动静的话，秦家未必会有理由出手的。

　　秦家虽然有夜十天在这里，但是对于叶梵天的关系却还是一般化的，若是叶梵天真的被斩杀掉，家族之间也不可能爆发战争，这是所有大家族之间的一种共性。

　　除非是有着不共戴天的事情否则的话，很少会拼的你死我活的地步。

　　否则的话，大家族也不会存在这么长久的时间的。

　　但是这闻人世家以及那姚家做的实在是有些过了。

　　这简直完全的撕破脸了，在秦家势力范围之中，这般出手，分明是无视掉了秦家的尊严。

　　“不对劲……完全的不对劲！”

　　叶梵天和一道可怖的能量对撞了一次之后，心中暗自的惊讶了起来。

　　实在是不对劲到了极致。

　　竟然出动了这么多的强者。

　　自己刚才战斗的强者之中，每一位都是不朽级上阶的强者，这在整个家族势力之中都绝对不会出现的。

　　除非是十个家族的合力才会有这个程度。

　　“该死的……”

　　夜十天的脸色变得无比难看，自己待在秦家之中，却看着自己的兄弟被人围攻，这让他完全的发狂。

　　“你去了也没用的，秦家已经动用了最强大的几尊长老，如果说真的有危险的话，拼了命都会出手的……以你现在的实力来说，就算是进去了也无法寻找到他们的踪迹，尤其是在速度上，这是不朽级上阶强者的战斗……”

　　秦沁的脸上带着惊骇之色的说道，但是那玉手却牢牢地拉住了夜十天。

　　当初她以为叶梵天的实力弱小，但是却没想到对方真的是一匹黑马，这般实力比起她都要强大，至少在二十尊不朽级上阶强者的出手之下，她虽然有着一定的反抗之力，但是断然的做不到去斩杀的程度。

　　但是叶梵天，这是斩杀了多少了？估计得有七八尊强者了吧。

　　而且前面的那些不朽级上阶以下的强者还没有在计算之中。

　　“这真的是一尊不朽级下阶的小人物吗？”

　　看着那虚空之中传出的恐怖震动声，秦沁的脸上露出了丝丝的古怪之色。

　　秦家的大殿之上，秦炫虎的脸色难看的很，这都被打到了家门口了，但是却无法去出手，他们虽然是天不怕地不怕，但是却也不能够肆意的出手，尤其是为了这叶梵天，若是真的出手，动辄的便是这整个的秦家的人。

　　秦家的血脉，拼不起！

　　一道残影骤然出现，碎裂了虚空，出现在大殿之中，这是一尊长老级的存在，对方的身上带着一种深邃的气息，那是修为已经达到了一种极致之后才会出现的情形，比起秦炫虎都要强大。

　　“怎么样？”看着这一尊长老级的强者出现，秦炫虎的脸上顿时急声问道。

　　“战斗很是惨烈，但是这些家伙们却学的很乖，似乎是看穿了我们秦家的意图，只要是进入到我们秦家势力范围的强者，无不被斩杀掉了，所以说，他们在脱离这个范围……”

　　那长老的嘴里略带无奈的说道。

　　“这得有二十尊的不朽级上阶强者了吧？对付一个不朽级下阶的武修，需要动用这样的力量吗？不要说是这姚恒死了，就算是整个的姚家灭掉了，闻人世家也不会动用这样的力量的，况且，闻人世家也没有这般实力……”“根据我的调查，姑爷的这个朋友……不简单！”

　　“什么意思？”

　　秦炫虎的声音突然出现。

　　“叶梵天……这三个字在整个九霄界之中恐怕已经传开了，我们至尊域来说高手众多，所以这信息传递的比较少，但是却也逐渐的蔓延起来，因为对方乃是一个独立抗衡九灵王之劫的存在！”

　　“九灵王之劫？！”

　　这一刻，所有的强者们无不露出了惊骇的神色，甚至是这那一直都在玩弄自己手中扳指的秦守都开始瞪大了自己的眼睛。

　　“九……九灵王之劫？这特么是亘古罕见的劫难啊，这丫的也能够渡过去？”

　　秦守失声的叫了起来。

　　“啪……”秦炫虎没好气的对着这丫的就是一巴掌。

　　“没大没小！一边去！”

　　脑袋平白无故的挨了一巴掌，顿时的让秦守一阵的呼痛。

　　“没想到这叶梵天竟然有这般实力，如果能够与之交好那是再好不过的事情了，虽然我们没有出手保他，但是这也是我们的无奈，那二十尊不朽级上阶的强者，足够的把我们整个秦家夷为平地，该死的，到底是哪来的这股力量……”

　　“轰……”

　　一尊强者骤然的出现，恐怖的气势碎裂了空间，爆发出的狂暴能量登时让所有的强者为之戒备了起来，那可怖的能量流转之中，已经瞬间的化作了狂风。

　　“砰……”

　　秦炫虎的能量蓬勃而动，迅速的形成一道屏障，如银河一般垂悬而下，抵抗住了对方的出手，但是脸色上却已经变得有些难看了起来。

　　“谁！”

　　在这里的都是强者，自然的不会胆怯，齐齐的怒声喝道，手掌已经招呼而动，各般能量开始狂暴的掀起。

　　“是我……”

　　一个略带喘息的声音出现。

　　“长老？怎么是你？”

　　看到了这人之后，秦炫虎等人的脸色顿时的一惊。

　　秦家的底蕴不凡，这一次一共出动了五尊强大的不朽级上阶强者，这已经是他们秦家所有的力量了。

　　以前都在隐藏着，现在全部出现也足以表现对叶梵天的重视。

　　这一尊长老的身上鲜血不断，而在他的一侧，一个已经被洞穿了肉身的强者尸体在地上静静地躺着。

　　在他的身上，拳印、掌印，无不都呈现出来，虽然能量上已经开始消散的差不多了，但是在那上面凝聚的强大意境却不是常人可以想象到的。“这是……？！”

　　秦炫虎的嘴里忍不住的失声叫了起来。

　　“三十尊不朽级的强者出现了，一共三十尊不朽级的强者啊……这是要逆天吗？”这一尊长老的脸上露出了惊骇的神色。

　　“三十尊？！”

　　就算是所有的家族加起来，也未必会有这么多的力量啊。

　　“那小子，很可能不是一般人，否则的话，断然的不会有这么多的人来击杀他，好恐怖的杀意，好恐怖的招数啊，若非是这小子在半路上撤开了压制，说不得我也得死了……”

　　这长老的脸上露出了一抹劫后余生的模样，缓缓地开口说道。

　　“您的意思是……就算是您都没有这个把握应付？”

　　秦守的双目瞪得滚圆起来。

　　“你以为呢？你看看这是谁？这是一尊不朽级上阶的强者，刚才被那小子一拳一掌，直接废掉了！”长老没好气的说道。

　　“这……这简直是一尊妖孽。”“能够将姑爷从大成永恒在几天的时间中缔造成为一尊不朽级的强者，这根本就是个妖孽，三十尊的不朽级上阶强者啊，这得是多么恐怖的力量，根本不是家族可以容纳的。”另外的一尊长老忍不住的说道。

　　“啪……”

　　他的手掌微动，将这地上的尸体翻开，瞬间一张面孔出现在了众人的面前。

　　面孔很是平凡，看上去有四十多岁的模样，看上去养尊处优的很。

　　“这是……？！”

　　当看到了这一张面孔的瞬间，所有的人无不倒吸了一口凉气。

　　“这不是家族的强者，不是我们这些个家族的强者，完全的没有印象……不对……”

　　秦炫虎突然的看到了在这男子的半截脸上，似乎是有着一道印记。

　　这是一道蓝色的纹路，仿佛是一尊环抱苍穹的虚影，但是更似乎有种要将天穹震碎的姿态。

　　“闻天印！”

　　秦炫虎和几位长老的嘴里低声的吼道。

　　他们相互对视了一眼之后，分明是看到了对方眼眸之中所带着的可怕光华。

　　“闻天印……这可不是那闻人世家可以拥有的强者，他们还没有这个资格！”

　　秦守的脸上也变得严肃异常，他虽然看上去像是个花花公子，但是却不是个白痴。

　　“闻人世家，分支血脉身上没有资格烙印闻天印，因为这是分支血脉，但是那些真正的宗家，直系的血亲却有这种印记，闻天印！这是闻人世家直系血亲的出手！”

　　一股子凉意骤然在他们的身上缓缓地蔓延了出来，仿若间浩瀚的压力让他们的声音戛然而止。

　　叶梵天一个小小的不朽级下阶强者，竟然可以引动这么多强者的出手，而且还是那闻人世家的直系血亲，这是为了什么？

　　直系血亲的出手啊，那可是可以震动那一位不朽至尊的存在！

　　这下子，真的玩大发了……

　　所有的人，眼神之中带着前所未有的惊愕……


第2036章 尔敢！

　　“怎么会如此？！”

　　得到了消息的夜十天，脸上带着无比狞恶的弧线，他的呼吸变的异常急促，双目之中的光华带着寒芒，整个空间都在被雷芒所占据。

　　这些表现完全是因为内心的激动，导致的整个人的情绪都在开始沸腾，体内的气血燃烧，如火山喷发般的迸射到了虚空之上，遥遥的化作了一道雷帝的虚影，咆哮而出，诸天的星辰都在维持颤抖。

　　不朽一怒，赤血万里！

　　但是这些却都无法改变什么，无法改变这一切的出现！

　　不朽至尊的人！

　　不朽至尊的人竟然出手了！

　　这是为什么？夜十天无法想想到叶梵天浆糊面对着何等可怕的遭遇，但是这一切的出现却无不都是一个无法解开的死局。

　　死定了，叶梵天这一次真的死定了，自己的兄弟完全没有可能生存的希望的。

　　不朽至尊，那是绝对的无敌，就算是叶梵天如何的妖孽，就算是驾驭地狱，成为狱帝，掌控一方，但是却也断然的没有资格问鼎那无上的不朽至尊强者！

　　“我要出手，我要去救他！”

　　夜十天的脸上带着狰狞的神色，大声的吼道。

　　“救他？你如何去救他？那小子虽然是不朽级下阶的存在，但是却有这个能力去和不朽级上阶强者对抗，而你呢？你如何的去出手？你有这个本事靠近他们的战斗吗？你有这个资格追寻到他们的速度吗？就算是老子也没这个本事在那二三十尊同阶强者的围攻之下生存下来，你去了，他还得救你……武修，强者为尊，弱者无法生存，只能够残喘，不朽至尊虽然不知道为什么会对叶梵天出手，但是很显然的，这一次是下了重手了，否则的话也不会动用这么多的不朽级上阶强者！”

　　秦炫虎的声音传递出来，他的脸上带着无比认真的神色。

　　“你若是想去，老子也不会拦着你的……”

　　再次看了一眼夜十天，这秦炫虎缓缓地说道。

　　夜十天的脸上肌肉在扭曲，疯狂的扭曲着，他的双目近乎是要喷出火焰来，但是他却没有动弹，不是他怕死，而是害怕死的没有价值。

　　“不朽至尊……闻人世家的老祖宗，不论你如何的强大，但是这个仇，我们结下来，不死不休！”

　　如果叶梵天出了什么事情，夜十天就算了拼了命，就算是缔造无数的岁月，但是却也要战斗，为了自己的兄弟，要将那闻人世家的一切摧毁……

　　“轰”

　　飞仙而动，一道虚影从虚空划过，宛如是流行坠落，打出了万般浮华的光芒，将这虚空震得颤抖，那空间都在碎裂成为蜘蛛网般的痕迹。

　　叶梵天的肉身一个不察，被生生的震飞出去，挥手的一拳打出去，周身的神纹都在疯狂的怒吼一般脚下踏足龙蛇步，快速的闪烁……

　　“砰……”

　　一只巨大的手印，划破了苍穹，骤然的垂悬而下，宛如是那一尊太古神山一般，带着亿万钧的强大力道，骤然的出现在了叶梵天的头上。

　　“轰”

　　随着那恐怖的震动声出现，叶梵天的肉身登时的被压制下去，随即的重重的压制到了大地深层。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，叶梵天的脸上露出了痛苦的神色。

　　“土遁之术……”

　　施展秘技，叶梵天快速的奔走，脸上已经被疯狂的杀意所布满。

　　二十多尊强大的虚影不断的在空间之中出现，周围的虚空震动扭曲，但是却不在形成一个包围圈，而且这个包围圈越来越小，越来越紧凑，致使整个空间的范围都在逐渐的减小着。

　　“呸……”

　　狠狠地吐出一口残血，叶梵天的一对猩红闪烁的越发明耀起来，背后的一对空间之翼若隐若现，这是动用了太多的空间之力所造成的缘故。

　　“好一个小辈，不过不朽级下阶的巅峰实力而已，竟然可以斩杀了五尊不朽级上阶的强者，若是让你进入到更高的层次，这不得要逆天了吗？难怪老祖宗要动你，换做是任何的一个人都得杀了你……绝对的不能够留下来！”

　　一尊长满了红色长发的男子驾驭龙虎之姿，带着可怖的痕迹，看着叶梵天，脸上露出了丝丝的戾气，手持一道巨大的流星锤，闪烁着丝丝的杀意，狂暴而非凡的恐怖气势带着整个的空间都在疯狂的暴动着，刚才的那一道巨大的压制力，分明是从对方的身上散发出来的。

　　“哼……三十多尊的不朽级上阶强者，对付我一个小小的不朽级下阶巅峰的小辈，你们还说的如此的冠冕堂皇，脸皮简直已经厚的让人发指，换做是我的话，早就羞愧的抹脖子死掉算了！”

　　嘴里低声的冷笑着，叶梵天的眼神之中带着丝丝的冷芒，不屑的说道。

　　叶梵天的杀手锏近乎是已经用完了，就算是那‘风暴——四神兽之怒’叶梵天也已经施展了两次，废掉了三尊不朽级的强者！

　　若是再去施展的话，对于自己那是相当不利的，首先自己现在的能量早就已经步入到了一个快要枯竭的地步了。

　　能量的施展无法配合上自己的输出，若是继续的这么靠下去，恐怕自己就真的要死定了。

　　“想办法，想想办法……”

　　叶梵天的心中暗自的吼道。

　　但是这办法却一个都没有，自己现在的力量虽然说有资格斩杀不朽级上阶强者，但是这都是一对一的情况下进行的，如果是两尊不朽级上阶强者合力，自己就没有这个资本了。

　　“哈哈哈……出手……”

　　那手持流星锤的强者突然的怒喝一声，手中的流星锤骤然的化作了一道红光，呈现出来，如同是一颗巨大的火球一样，朝着叶梵天愤怒的飞舞出去，随即的这火球开始幻化，一分十十分百，转瞬而已，已经化作了千千万万的火球，整个空间都要被这流星锤所演化的火球给生生的布满。

　　“草……拼了！”

　　一骨子戾气开始生成，叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　“咻……”

　　他肉身化作长虹，骤然的朝着这一尊强者开始杀戮过来。

　　“杀了他！”

　　二十几尊强者齐齐的怒吼道。

　　“嗤……”

　　光华演化而动，骤然的掀起了一股浩瀚的威能，随即或者手掌，或者拳印，或者剑诀，或者刀芒……

　　布满了整个星空，无数尊强者无不朝着这个方向看了过去，能够动用三十多尊不朽级上阶强者出手，这简直就是罕见无比的事情。

　　就算是整个至尊域之中都是相当难得了，除非是不朽至尊级的强者，试问谁人能够出手？谁人能够有这个资格？

　　“玄魂分身！”

　　叶梵天的身影演化万千。

　　“第二化身——弑空龙鲸！”

　　“魂之神矛！”

　　“不朽诸神幻象！”

　　叶梵天的声音疯狂的怒吼起来。

　　“湮灭领域……我草泥马！”

　　叶梵天的声音响彻了整个的苍穹一般，震得这天穹都开始扭转起来。

　　他的肉身上面，碎裂不堪，甚至是有血肉开始飞舞，白骨开始化作了碎片，飘散而舞动。

　　但是那一对双目却如梦魇般的闪烁着惊天的光华，这光华，惊骇的那一尊施展流星锤的强者心中一阵的颤抖，整个人身上的汗毛竖立，背后一阵的凉意产生，他感觉到了，在这叶梵天的眼眸之中，包含着的那是一种疯狂的气息，一种要必杀他的姿态。

　　随着心境的一阵颤抖，登时这整个人的肉身都一阵的颤栗起来。

　　“蓬……”

　　弑空龙鲸狂舞龙尾，迅速的抵抗住了一尊强者的拳印，而叶梵天手中一柄巨大的长刀出现。

　　大龙妖刀！

　　“斩！”

　　一道巨大的痕迹生成，整个星空都要为之暴动起来，长达万米的刀气，狠狠地咆哮而出，骤然的在这施展流星锤的强者面前一闪即逝。

　　“不……”

　　随着一声凄厉的怒吼声传递了出来，瞬时间的，鲜血飞舞，叶梵天的手掌狂动，快速的将这家伙塞进了地狱之中。

　　“砰”

　　一拳重重的击中了他的背后。

　　让叶梵天的身体一阵踉跄，下一刻，一柄长剑急忙的出手。

　　“噗嗤”

　　长剑入体，叶梵天被一个面容阴冷的强者以长剑洞穿了肉身。

　　强烈的痛苦，让叶梵天近乎要发狂。

　　“砰”

　　一拳轰杀，碎裂了叶梵天半截肩膀。

　　“废了他！”

　　诸强怒吼！

　　“嗡……大裂风术！诸神之剑！”

　　叶梵天强忍痛苦，疯狂的吼道。

　　“嗤嗤嗤……”

　　狂暴的罡风，在这可怕的秘术之下，施展的淋漓尽致，直接在这施展长剑的强者惊愕的眼神面前，包围住了他的肉身，诸神之剑更是碎裂掉了对方的肉身。

　　“麻痹……”

　　又是一尊不朽级强者陨落，但是那诸强疯狂的出手也让叶梵天更加的疯狂了。

　　“死！”

　　一道魔棍出手，带着无上的法则力道，朝着叶梵天的脑袋上轰杀过去。

　　“欺人太甚！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道，身上一道黑暗之力开始蓬勃而动，他的血气在疯狂的暴动，经脉断裂了无数，整个人近乎要被分尸了一般，所有的部位，没有一个完整的。

　　战神幻象、不朽诸神幻象、白冥黑羽幻象……

　　诸神大世界，齐齐的施展了出来……

　　手掌掌控着四神兽之怒的狂暴力量，眼看着叶梵天和对方就要破军一战的瞬间，天穹猛的一阵颤抖！

　　“尔敢！”

　　一声狂暴的怒吼声传递了出来，这声音之中带着无法掩盖的怒意，惊天骇地的疯狂，霸道的气息，战意无穷的波动，让这一刻，整个的至尊域都为之暴动了一般……


第2037章 至尊的碰撞！

　　声音，越来越强大，越来越疯狂，但是这二十多尊不朽级上阶强者的脸色却骤然的一变，一股子肃杀之气齐齐的舞动，朝着他们冲杀过来。

　　不是朋友，不是血脉之人，而是敌人！

　　“不好……杀了他！立刻杀了他！”

　　突然一尊强者，仿佛是想到了什么一般，凄厉的吼叫了起来，脸上带着疯狂。

　　“滚……”

　　诸神大世界！

　　诸神之王，仰天怒吼，一只手狠狠地抗击了这一道魔棍的轰杀，随即的数以千计的诸神虚影齐齐的暴动，强行的将叶梵天的肉身围绕在了其中。

　　“魔王之盾！”叶梵天的秘技、绝学，完全的施展了出来。

　　空间领域施展到了极致，一尊尊巨大的痕迹生成，随即风暴——四神兽之怒，开始施展，将方圆数百万米的一切彻底的包裹住了。

　　这一声声的怒吼之中，叶梵天感觉到了一种亲切的气息，这是一种相当强烈的气息，来自于血脉上的联系。

　　虽然不知道到底是发生了什么事情，但是叶梵天却感觉到只要是自己支撑片刻，这一次，自己就不会完蛋的，那本来施展出的地狱之力却也让他竭力的压制了下来。

　　“轰”风暴狂暴的生成，四尊神兽法相，瞬间撕裂了两尊不朽级上阶强者，但是叶梵天的脑袋也被打的血肉飞溅，身体被洞穿了数十次。

　　掌印、拳印、剑痕、刀穴，无不都呈现在其中。

　　这一刻，叶梵天的气息迅速的衰弱，甚至是连这青木皇树的力量都无法瞬间的将他的伤势给补充下来，毕竟青木皇树的生命之气虽然是万能的，但是却不是全能的，叶梵天的伤势严重速度超出了他的修补速度。

　　“快要完蛋了，杀！”

　　整整的陨落了接近师尊不朽级上阶的强者了，若是这家伙还不死的话，那他们的尊严何在，老祖宗的尊严何在，若是被老祖宗怪罪下来，谁能承受得起？

　　“放肆！闻人世家的人，你们找死！”

　　十几尊的强者骤然的出现，他们撕裂了苍穹，破坏了虚空，空间都在为之沸腾，如同数百尊火山喷发一般。

　　“蹬蹬蹬……”

　　宛如亿万魔兽在这虚空之中踏足而起一般，震得这天穹仿佛是打雷一般的快速颤抖着。

　　这十几尊的强者背后一尊尊的虚影分明是那战神幻象，不，比起战神幻象的战意更加的凶残。

　　或者手持魔棍，或者拿着巨剑，或者手持重刀……

　　如盖世的魔龙，更似乎是蛮兽一般，疯狂的咆哮出来，朝着这二十多尊的不朽级上阶强者们杀了过来。

　　“草拟妹的，胆敢招惹我们的血脉……”

　　一尊手持重刀的强者狠狠地劈来了周围的风暴，朝着一尊不朽级上阶强者就是一刀，这一刀威力堪称无穷无尽，刀气直接的碎裂了对方的一道手臂。

　　此时的这些击杀叶梵天的强者们，在看到了这一群如蛮兽蛮龙般的恐怖家伙们出现，早就是心惊胆寒了，如何的有这个胆气继续的厮杀过去。

　　顿时被杀的是心惊胆寒，虽然没有瞬间的被斩杀，但是身上的伤势却足够的让他们元气大伤，就剩下了半条命了。

　　“死！”“麻痹的，我们的血脉本来就少，好不容易觉醒了一尊，你们竟然要下此毒手，杀了你们这群杂碎！”

　　一个身材魁梧的大汉，直接的拳头轰杀过来，这拳法比起叶梵天的霸世龙印拳要强横无数倍，一拳足够打碎亿万星辰一般，狠狠的朝着一尊强者的拳头上迎接过去，后者的拳头登时碎裂成为了肉酱。

　　“砰……”

　　再次的出腿，这强者的半截肉身被拦腰踹断了。

　　这后来的神秘强者们，虽然也都是不朽级上阶强者，但是肉身强横的不像话，每一尊都战意无穷，甚至是比起寻常的不朽级上阶强者要恐怖太多太多了，尤其是那杀意腾腾的摸样，瞪大的双目，闪烁的冷芒，仿佛这群强者是杀了他们的妻女一般。

　　那种惊天动地的恐怖气息，着实的让人为之心惊肉跳。

　　“怎么回事？”秦家之中，秦炫虎的脸上一阵的惊愕之色，看着这虚空之上这出现的一尊尊神秘强者，脸上露出了不可思议的神色。

　　“有救了……”

　　夜十天的脸上也露出了激动的神色，拳头捏的绷紧，刚才如果不是因为被秦沁压制起来，他就真的无法淡定了，直接的要冲杀出去了。

　　狗屁的后来报仇之说，他夜十天忍不了这么久的。

　　“这是什么人？这般力量，太强横了……”

　　“怎么可能？这是要逆天吗？都是不朽级上阶的强者，差距也太大了点吧？”

　　无数的家族们，纷纷睁大了自己的双目，看着虚空之上的这一切，宛如是在看待一片神迹一般。

　　“不可能的……是他们来了，这一群疯子！”

　　一尊强者终于的反应了过来，彻底洞穿了这一群人的身份，凄厉的吼叫了起来。

　　但是此时的这一群围杀叶梵天的强者发现的有些晚了，这一群强者势如猛虎一般，那脸上带着疯狂和愤怒，每一次的出手，都宛如是要将这星空真的崩坏，冲天而起的战意，甚至是直达九霄之上，布满了天穹。

　　让那虚空被渲染成为了一方无上残破的姿态。

　　“逃……”

　　有强者终于知道这一次是彻底的失败了，他们来了三十多尊强者，但是剩下的却只有不到十五尊了，足足的被叶梵天斩杀了接近十尊，剩下的全部被生生的暴虐到死，这一群后来的强者，虽然只有十几尊，但是每一尊都带着无边战意，简直就是一群战斗疯子，一次次的出拳，出手，出剑，动刀……

　　分明都会让这空间被打的支离破碎，乃至是这星河崩溃，星辰摇摇欲坠，化作了凄厉的模样。

　　“老祖宗……救命！”

　　一人终于忍不住的发出了哀嚎的声音，面对着强大的击杀，他们的实力虽然未必会到这般悲催的天地，但是这身上的战意却被牢牢地压制下去，根本没有战斗的念头，更加不会有和他们对抗的可能性。

　　武道的意志，这是一种不可思议的存在，如果一旦衰弱下来，势必会影响到整个人的战斗力量，甚至是会让自己整个人彻底的颓废下去，继而变得杀伤力低微的可悲。

　　“哼……”

　　终于，虚空之上，一声冷哼传递出来。

　　这声音虽然听上去不算强烈的，但是却宛如炸雷一般，整个的至尊域再次的沸腾了起来，所有的强者们，无不瞪大了自己的双目，看着那虚空之上的变化，滚滚的雷霆开始幻化而动，随即的有着龙凤呈祥，有着麒麟垂卧，有着玄武吞吐……

　　这一刻，万般的变化，带着一种开启了天地大劫般的姿态。

　　星河滚滚的流淌，星辰闪烁出了刺耳的光华：

　　“战霸至尊……你们一脉欺人太甚！”

　　咆哮的声音滚滚的袭杀而来，化作了一道巨大的白龙，这是一道冰河形成的白龙，带着无边的杀伐，冰寒刺骨，只是转瞬就要朝着那十几尊的强者扑杀过来。

　　“问天至尊，去你大爷、的……你胆敢斩杀我们的血脉，却还说我们欺人太甚，你脑袋被驴踢了吗？”

　　一尊强者挥舞着手中的魔棍，疯狂的吼道。

　　至尊！？

　　叶梵天的双目强行的睁开，这特么的是至尊也出手了？

　　难道说……

　　一个想法出现在了他的脑海之中。

　　但是骤然间的一股子寒意开始扑杀过来，这寒意刺骨的很，那体内的水之玄晶疯狂的暴动，随即玄武法相急促的施展神通，试图抵抗下来。

　　但是这一股子寒意太过可怕了。

　　“老祖宗威武！”

　　这追杀叶梵天的强者们，顿时露出了兴奋的神色，他们的后台来了，他们不但有救了，而且这一群人都得死！

　　“滚！”

　　一个霸气十足的声音出现了，这个声音比起叶梵天见到的任何的一尊强者，任何一种生灵都要霸道，都要可怖！

　　“砰！”

　　一根手指，直接的从虚空之中出现，化作了无限巨大的痕迹，滚滚的袭杀过来，随后重重的击溃下去，如大魔山般的姿态，将这一道银河生生的撞碎，成为了无限的齑粉。

　　“问天老儿，你胆敢动我的人，小心老子杀的你这一脉片甲不留！”

　　那声音再次的出现，仿佛是整个星空都要黯然失色，万物都要为之膜拜，霸道和战意融合在了一起，滚滚袭杀，丝毫的没有在意对方的强横。

　　这两者虽然没有现身，但是却也已经足够让整个至尊域开始沸腾了。

　　多少年了，至尊域之中，不朽至尊都罕见的出手了，但是在这一次，却因为一个叶梵天却出手了，这也让不少的强者们纷纷的开始猜测起来叶梵天的真正身份。

　　“战霸至尊，你太过欺人太甚了，这个小辈，斩杀了我这么多的血脉，你竟然还要庇护他。”

　　“闻天，给你脸，你别不要脸……不滚，就战，谁怕谁啊！”

　　这战霸至尊的声音和这名字一样，霸道十足，甚至是连一丝的情面都不给对方，言语之中虽然没有恃强凌弱的姿态，但是却有着万般压制性，根本不在意对方……

　　“战！”

　　问天至尊登时恼羞成怒起来……

　　“哪来那么多的废话，战就战！”

　　战霸至尊疯狂的吼道……

　　两股战意瞬间的撕裂了虚空，朝着那宇宙的深处冲去，虽然两者只是爆发的力量不多，甚至是出现在了宇宙的深处，但是那种霸道天下，君临天下般的姿态，却压制了任何的一尊强者为之颤抖不已……

　　“哈哈哈……兄弟们，揍这群贱、人！”

　　看着绝望无比的问天至尊一脉，战霸至尊一脉的强者们纷纷的疯叫起来……


第2038章 战神血脉

　　战！

　　战意无穷！

　　战破这苍穹，打碎这桎梏，如疯子般的嚣张跋扈，如战神般的所向披靡。

　　旋流逆转，刮起了一阵的狂风暴雨，所到之处，无不被破坏的淋漓尽致！

　　怒吼声，咆哮声，所到之处分明是涌现出了一种杀伐的姿态，鲜血横飞，十几尊的强者出手，无一人伤亡，但是在这问天至尊的血脉之中，却被杀的溃不成军，此时已经剩下了不过六尊不朽级上阶强者而已。

　　叶梵天这个时候才真正的明白了，当初的这魔巢之主麟泓所说的，自己的血脉乃是战神血脉，为战霸至尊所掌控，而他的血脉传承的虽然很少，但是每一尊都是无比强横，惊天动地的人物。

　　现在来看的话，对方的话似乎是没有什么错误，而且这麟泓所说的还是弱化了的，这不愧是一群战神，一群无匹的战神。

　　战意盎然，杀意腾腾，战神和煞神的融合体！

　　如果不是身上的伤痕太多，身上的伤势太过严重的话，自己还真的是想要冲上去大杀一场！

　　“该死的战神一脉，该死的战霸至尊，我就算是死也不会让你们好过的，自爆！”

　　一尊强者骤然的怒吼一声，显然是知道了这一次的斩杀无望，而且就算是想要存活下来也是不可能的事情了，所以在凄厉的怒吼一声之后，骤然的自身能量狂暴涌动，周围的能量，如一颗颗的星辰一般，快速的朝着他的周身聚集在了一起。

　　“吼……该死的，他要自爆！”

　　战霸至尊一脉的强者们大声的吼道。

　　“走……带着我们的血脉离开这里！”

　　一人怒吼，狂暴的撕裂虚空。

　　这战斗虽然很是可怖，虽然他们不怕战斗，但是一旦是自爆的话，那就是另外的一番情形了。

　　不朽级上阶强者的自爆，简直可以毁灭一个小型的次元星域，虽然在这个地方却未必如此可怕，有着不朽至尊级的强者在庇护这里，但是近距离的话，绝对是会不死即伤的。

　　“嗤……”

　　一道身影快速的抓起叶梵天的手臂，直接的撕扯着他快速的狂奔。

　　“哈哈哈……小子，不愧是我们的血脉，杀的好啊，一个人斩杀了这十几尊的不朽级上阶强者，厉害啊。”说话之人，快速的将叶梵天拖走，嘴里大声的笑道。

　　“轰”

　　背后一股可怖的能量沸腾起来，仿佛是一颗巨大的星辰自爆一般，产生的强大摩擦力，不断形成罡风般的能量在叶梵天的周围迅速的汇聚了起来，而后摩擦着叶梵天的身体朝着四周激射，叶梵天本来的身体变已经受到了严重的创伤，此时更是如此，直接的被一道凶残的能量击中，嘴里一口鲜血喷出，刚想要说点什么，但是下一刻，剧痛传出，脑袋一阵晕眩，终于的忍不住的倒了下去。

　　“你大爷的……战熊，你是怎么保护的！”

　　一人看到叶梵天晕眩了过去，忍不住的咆哮起来。

　　“我怎么知道啊？他自己晕过去的！”

　　战熊一脸委屈的吼道。

　　“吵个屁，赶紧的回去，这爆破的能量已经在爆发过来了。”

　　一尊强者迅速的结印，打出了一道道神纹，将这背后咆哮过来的能量开始抵抗了过去，但是却也只是抵抗过了不过片刻而已，下一刻却狂暴的冲击了过去。

　　战斗需谨慎，自爆有风险！

　　一旦自爆，这产生的能量简直会达到一个无法想象的地步的，此时，整个至尊域都感觉到了这股沸腾的能量，无数个家族的强者们纷纷的戒备起来。

　　“哼……胡闹！”

　　一阵苍老的声音传递出来，骤然之间的，在这虚空之上，一只巨手快速的卷起，朝着这股能量压制下来。

　　只是片刻而已，这一股浩瀚的能量已经被强行的镇压下去。

　　显然是有着其他的不朽至尊开始选择出手了。

　　但是虽然只是片刻，却还是有着数十个家族被生生的湮灭下去，足够的看的出来，这不朽级上阶强者自爆所产生的威力有多么的恐怖。

　　越是强大的武修，越发的珍惜自己的生命，所以说，这些不朽级上阶的强者，轻易的不会选择自爆的，一旦自爆就什么都没有了，就算是死去了，他们还可以去以玄魂的方式存在，从而有朝一日可以再次的复活的，但是一旦真正的自爆之后，这将会彻底的化作齑粉，灰飞烟灭！

　　“该死的，这群杂碎还真的是有这个决心啊……”

　　战熊的脸上露出了狰狞的神色，大声的吼道。

　　“哼……那问天至尊，在这八大至尊之中最为阴险，这一次老祖宗绝对会好生的教训他一顿的。”

　　一尊强者冷冷的说道。

　　随即看了一眼那昏迷之中的叶梵天，粗声喝道：

　　“我们先回去，难得觉醒了一个同族血脉，差点还被人打死，该死的，这小子也真的是厉害啊，一个人生生的宰掉了十几个不朽级上阶强者，这下子，我们的同族之中实力，再次的提升了不少啊……”

　　“那是肯定的了，这小子现在还只是不朽级下阶巅峰而已，如果达到了中阶，甚至是达到了我们这个等级，那绝对是无法限量的！”

　　诸强的脸上带着兴奋和激动的神色叫道。

　　空间激荡，传递出的恐怖气息依旧弥漫到了周围，这是一股浩瀚的波动，带着无法掩盖的恐怖之力，让人为之惊骇的气息依旧流转在其中。

　　“终于的走了……没想到，这家伙竟然引动了两尊不朽至尊的争夺，这小子……到底是什么人！”

　　秦家之辈，无不惊骇的看着这一切。

　　只有夜十天的脸上露出了一抹安心之色，他已经隐约间的猜测到了这叶梵天到底是被给带走了。

　　八尊不朽至尊之中，战霸至尊的血脉传承下来，会形成一尊战神幻象。

　　只有真正拥有这股血脉的人才可以激发出这股强横的幻象，而刚才出手的人当中便出现了战霸至尊，显然的，叶梵天是被他的血脉带走了。

　　八大不朽至尊，乃是这整个至尊域之中的最强八人，现在叶梵天得到了战霸至尊的承认，以后的安全，至少在短时间之内是绝对安全的。

　　“夜氏战族，若是我也激发了战神幻象的话，恐怕我也会被打走的，现在的我必须去继续的努力，一旦我激发了这战神的幻象，才可以被真正的承认，到时候，我才能够更加向前！”

　　夜十天的脸上露出了坚定的神色。


第2039章 悲哀的问天至尊

　　“这下子，越发的有意思了，竟然那战霸至尊的血脉之中，竟然再次的多出了一尊了不得强者，原本这战霸至尊的血脉虽然稀少单薄，但是每一尊却无不都有着强横的力量，以一敌十都不为过，现在这小子才不过只是那小小的不朽级下阶巅峰，却已经可以和不朽级上阶强者硬碰硬，并且斩杀了这么多，若是继续的成长下去，说不得将会是下一尊不朽至尊……”

　　一个神秘的声音传递了出来。

　　“哼……就算是如此又能够如何，那纪元大劫即将开启，谁都无法去摆脱这一点，或许不知道，这一次八大不朽至尊还会剩下几人，或者是全军覆没也有可能，你想的这些事情比起纪元大劫来说，算什么。”

　　一个清脆的声音传出，声音之中清脆悦耳，但是却无比的冷酷，仿佛是可以让人的心神都被冰冻住一般。

　　“纪元大劫！”

　　声音之中带着丝丝的无奈，随即的两道能量迅速的消散……

　　霞光飞洒，日月同辉，万张光华平地起，如一道道的神芒闪烁，更似乎有着万千的流光在飞奔，其中有着青龙摆尾，有着朱雀探月，更有玄武长吼，似乎麒麟练气……

　　诸多的神兽，无尽的奇花异草，各般的神圣之光……

　　如此的种种汇聚在了一起，随即的将这一片的空间渲染成为了一个极致，彻底的将其融入其中，将其演化成为了一个玄妙无比的仙境神话世界……

　　这是一片占地面积无比广阔的空间，到处都是群山在汇聚，这群山霸气无比，总共有七八百尊，每一尊山峰，都如同是一柄出鞘的神剑一般，穿破云霄，其中有着各般的神芒在其中汇聚。

　　但是这数百尊的山峰，却只占据了不过三分之一的山峰有着丝丝的人烟气息，其余的大多似乎是闲置起来。

　　如此浑厚的地方，如此元气充沛之地，竟然有着这么多的闲置之地，这简直就是一个让人发指的事情。

　　“轰”

　　一道神芒汇聚，这一道神芒宛如是一道离弦的神箭一般，穿破了虚空，随即的背后一道道的虚影快速的追逐起来。

　　“开门……”

　　一道炸雷凭空起，顿时的一阵叫声出现。

　　“是诸位长辈回山了……”

　　一阵惊喜的声音传递出来，随后，那虚空之中，出现了一道巨大的门户，这门户上面雕刻着星辰日月，一尊虚影背负一柄神器，踏足这星辰日月，高傲的耸立在其中。

　　一股出尘和霸道的气息油然而生。

　　“哈哈哈……还是这里的元气充沛，还是自己的地方舒坦啊。”

　　声音传出来，那粗犷的声音之后，一道身影也踏碎了一片空间，霸道无比的出现在了门户面前。

　　正是那战熊一行人。

　　这里，乃是战霸至尊所在的势力范围，占地面积，虽然不过百亿公里，在这诸多的不朽至尊之中算的上是不算出众，但是在这里的元气之充沛，地势之强横，足够的让诸位不朽至尊为之眼红不已。

　　但是在这战霸至尊的一亩三分地中，却没有一个人胆敢轻易的招惹过来。

　　战熊那高达三米的肉身，将叶梵天用一只手臂抱在腰上，大步流星的冲进了这门户之中，随即的一闪即逝。

　　在这里，那一尊门户，乃是进入到这里的入口和出口，除非是自己的血脉之人，否则其他的人，根本无法进入到其中，甚至是想要硬闯的话，结局将会无比的凄惨和暗淡。

　　进入到了这门户之后，顿时里面的一切比起外面所看到的更加丰富无数倍，一尊尊古老的大殿呈现出来，其中最大的一尊古朴非凡，有着苍茫的气息在其中，上面能量鼎盛，仿佛之间有着神兽在其中盘绕。

　　那吞吐炼化的气体，随便的去吸收一口，都可以让人感觉到自己的肉身开始强大了几分。

　　“老大，这小子该怎么办？现在的伤势似乎是不算太轻松啊。”

　　战熊看着一人开口询问道。

　　“恩，确实不算轻松，就算是老子，在这么可怖的围攻之下，也得玩完，这小子没死，那可谓是有福的，不过，现在这伤势着实的太过严重了，得等到老祖宗回来之后，才能够定夺……”

　　此人的身材也魁梧的很，不过比起战熊还要矮一些，大岳在两米左右的程度，上身赤果，上面有着道道的痕迹，这些个痕迹每一道都仿佛是经过了天地大劫的淬炼形成的一般，甚至有的都可以感觉到上面有着一股强烈的能量波动在沸腾。

　　此人名为战摇光，乃是这十几尊强者当中的最强一人，在整个的战霸至尊血脉当中也是实力靠前的一位。

　　“问天至尊，遇到我们老祖宗，那是倒了大霉了，胆敢招惹我战神一脉，这简直就是要找死，活腻味了，惹恼了老子，看我有空好好的修理一下这闻人一脉的血脉们！”

　　“这件事情不急，暂时不急，等到时机成熟了之后，有人会出手的。”战摇光的嘴角上掀起了一丝狞恶的笑容，看着叶梵天，很是轻松的说道。

　　“嘿嘿，确实啊，这小子就是个狠角色啊，一个人，放倒了那么多的高手，这一次，那问天至尊得滴血了，虽然说这问天至尊的血脉比我们占据优势，但是这不朽级上阶的强者也是不算多的，这一下子损失了这么多，嘿嘿嘿……”

　　“哼……”

　　一声冷哼传递出来，随后的虚空之中，顿时的一股浩瀚的能量开始暴动，一道裂痕出现，这一道裂痕宛如是一道巨大的黑暗魔神的嘴巴一般，骤然的开始张开。

　　随后一道身影出现！

　　霸气十足，震撼九天十地般的霸道和战意笼罩下去，将这虚空之上震得云朵碎裂，震得神兽哀鸣，简直就是一个混世魔王一般。

　　“老祖宗……”

　　“是老祖宗回来了……”

　　诸强齐齐的叫了起来。

　　只见在那虚空之上，一道虚影开始凝聚，随即化作了实体，对方的样子相对的粗犷，虽然不过一米八的模样，比起自己的这些血脉来说要显得瘦弱一些，但是却有着一种舍我其谁的霸气。

　　在这霸气之下，他的肉身似乎是成为了一个不起眼的存在。

　　对方的模样虽然算不上是俊美，但是却自有一种韵味，着实的有一种魅力。

　　此人的眉心之中，有着一道神纹，这神纹闪烁，似乎是有着万千的玄妙在其中，一眼看上去之后，竟然有一种神芒破体的感觉。

　　此人不是别人，正是那战霸至尊！

　　在他的手中，一截长达百米的断臂正在疯狂的颤抖着，不断的有着一股苍茫的气息在疯狂的迸射着，宛如是要将这万物给震碎一般，虽然在这战霸至尊的压制下泄露出的气息无比的微弱，但是战摇光一行人却无不身体一阵的僵硬，周围的空间都开始噼啪作响，一道道的裂痕呈现出来，单纯的只是一丝的气息而已，但是却给人一种无比恐怖的感觉，仿佛是下一瞬间就要被完全的压制到死的感觉。

　　“聒噪……到了这股时候了，还胆敢在老子面前放肆！”

　　战霸至尊面色不爽的怒骂道，随即的一巴掌的拍打下去，那手掌看似轻松，但是一掌下去却带着无尽的能量，迅速的将这手臂镇压下去。

　　随着一声疯狂而尖锐的怒吼声传出之后，手臂停止了震动。

　　“这是……？！”

　　战摇光的脸色一阵的古怪。

　　不但是他，乃至是其他的强者们也是如此的眼神。

　　“嘿嘿嘿，这问天至尊原本是一尊九翅魔鱼龙，刚才老子和他对战，这丫的直接的将真身施展了出来，嘿嘿，老子要的就是这个效果，直接斩断了它的一只手臂，至尊级的肉身本身便是天地造化的灵药，何况这丫的还是一尊鱼龙妖兽……”诸强这才发现，这手臂上面竟然不是人的手臂，而是如同蛮兽一般，上面虽然有着利爪，但是却也有着鱼鳞在闪烁，那每一片的鱼鳞，都有着巴掌大小，一只手臂看上去足足的得有百米长度。

　　“这还是被老子压制下去，否则的话得有数万米的程度，不过精华可没少……等下我们分一半，然后剩下的给这小子直接的炼化进去，胆敢连老子的后人也去设计，要他一只手臂算是轻的！”

　　战霸至尊霸道无比的吼道。

　　“嘿嘿嘿……好东西啊，老祖宗，这玩意还是交给我吧，保证今晚上我们可以好好的享用一番！”战熊笑嘻嘻的说道……

　　“恩……我先看看这小子怎么样！”

　　战霸至尊的嘴里低声的说道。

　　随即的对着那叶梵天微微的一动，一只手指点在了他的眉心之中，一股霸道的气息迅速的注入到了叶梵天的肉身之中。

　　“吼……”

　　一尊巨大的虚影呈现出来。

　　这一尊虚影霸道非凡，手持一柄巨大的战神枪，戒备无比的看着那战霸至尊！

　　“呵呵，还只是初次觉醒的程度，竟然已经有了如此的地步了，而且这似乎是夜战皇这小子的血脉，没想到啊没想到……”

　　一丝感叹的声音从战霸至尊的嘴里传出来，带着丝丝的无奈和兴奋……


第2040章 诡异

　　混混沌沌，万物似乎飘渺无垠，更如那梦魇一般，难以去寻觅到其中的真果！

　　叶梵天的双目紧紧地闭在一起，整个人，仿佛是沉浸在了一片黑暗之中，他的肉身没有丝毫的生气，就这样子僵硬在其中，宛如是一尊死去的生灵一般。

　　半月的时间就这样子过去了，此时的叶梵天肉身在一尊古老的大殿之中被守护着，周围的能量滚滚的汇聚过去，俨然是要将这叶梵天的肉身都给包裹起来一般。

　　诡异的是，这叶梵天虽然看上去如死掉了一般，但是他的整个人却又有着一丝生机在其中。

　　“好古怪的家伙……”

　　一尊强者站在叶梵天的面前，眉心之中，一道神芒注入到了叶梵天的身体之中，但是瞬间的却被一股浩瀚的力量快速的窜出，将这一道神芒彻底的吞噬了下去，霸道的不容许任何的能量进入到叶梵天的身体珠子。

　　这人身材魁梧，面容之中带着一种粗犷，不是那战霸至尊还会是谁。

　　此时的他，双目之中待着是丝丝的好奇之色，看着叶梵天，仿佛是在看待一个奇迹一般。

　　以他的势力，竟然无法去看穿叶梵天肉身的情形，着实的让他的内心心惊了一把。

　　“以老子现在的力量来说，就算是一只隐藏在九幽之中的蝼蚁都可以去彻底的洞穿，现在竟然无法看穿这小子的真正肉身，着实的诡异啊……”

　　不过，现在的叶梵天虽然看上去肉身已经彻底的消亡掉了一般，但是实际上他还是可以感觉到，在叶梵天的身上有着一股蓬勃的生机在不断的从体内释放着，随后的开始展开，迅速的充盈到了周身各处的经脉之中，将这股力量狂暴的施展出去。

　　这是一种强大的生机，若非是现在的叶梵天还在如沉睡般的昏迷之中，那战霸至尊都近乎是要以为这是一尊不朽的神魔一般。

　　“这小子在这个时候出现，对于老子这一脉来说，着实算的上是一件好事……也许可以成为一尊了不得的人物，甚至是代替老子……”

　　说到了最后，他的声音已经逐渐的消散，下一刻，身影竟然慢慢的消失掉，化作了永恒般的虚无，原来这战霸至尊的肉身早就在这个时候消失掉了。

　　也就是在他消失的瞬间，叶梵天的肉身突然的一动，随即的一道磅礴的额虚影开始生成，那是一尊巨大的古木，虚影呈现，如同是要接引天地一般。

　　青木皇树！

　　此时的青木皇树上面，斑迹累累，仿佛是有着无数岁月的侵蚀一般，但是细细的看去却会发现，在这上面的痕迹之中，纹路之内，有着一种无限深奥的气息在涌动，这是一种古老的到了极致的气息，那是神纹般的纹路。

　　这些纹路快速的汲取着周围的能量，将这大殿之中的一切有用的能量快速的汲取到了自己的身体之中。

　　随后的再次的注入到了叶梵天的身体之中。

　　经过了这几日的吞噬，叶梵天的肉身上面，那一道道深可见骨的伤痕虽然消失掉了，但是他的伤势却依旧无比严重，至少在这内部绝对的没有这般轻松，这可是数十尊不朽级上阶强者的合力出手，叶梵天到现在还没有死掉，那已经是运气中的运气了。

　　“轰……”

　　当这能量积累到了极致，瞬间的一股浩瀚的生命之气带着丝丝的紫色光芒开始在叶梵天的肉身之中游走起来……

　　叶梵天的心神慢慢的从昏迷之中清醒了过来。

　　他的玄魂开始恢复，但是诡异无比的是，叶梵天现在竟然无法看到自己的肉身，他只能够感觉到自己的身体的存在，整个人仿佛是玄魂离体一般。

　　无法掌控肉身，无法去掌控一丝的存在，整个人宛如是陷入到了一种黑暗的世界之中一般，完全的没有丝毫的光亮。

　　就算是叶梵天本人无比强大，就算是他的武道意志坚强到了巅峰，但是现在却还是有了一种心惊胆战的感觉。

　　“怎么回事？我的身体呢？我的一切感觉哪去了？这里是什么地方？”

　　怒吼声从玄魂之上传递了出来。

　　“轰”骤然间的，眼前开始大放光华。

　　这种光华宛如是一道无暇的美玉在这黑暗之中被点燃了一般，那光华带着光明，带着圣洁呈现开来。

　　“光……”波动再次的出现，叶梵天的心神骤然的一动，随即进入到了这一束光的世界之中，眼前的一切也开始发生了天翻地覆的改变……

　　生机！

　　磅礴的生机！

　　光芒之下，一切的一切都充满了一种让叶梵天为之心动的感觉，这个时候的他虽然依旧无法感觉到自己肉身的存在，但是却至少感觉到了这股生机。

　　那彷徨之心也逐渐的消散下来，整个人的双目骤然的一动，随即的朝着周围看了过去。

　　这是一片广袤的世界，到处都有着生机，鸟兽成群，神兽遍地，玄妙到了极致的气息让叶梵天忍不住的想要去探索，想要去融合，他甚至是感觉到了，在这光芒四射的世界之中，有着一种让自己为之沉醉的气息在流动。

　　这种感觉，仿佛是回归到了母体的怀抱之中。

　　“轰”

　　一声雷霆的咆哮声出现，这个声音宛如是诸神的王者在怒吼一般，迅速的整个的空间发生了巨大的改变，天地一阵的昏暗，原本静谧之中带着生机的空间仿佛是受到了魔神办的摧残一般，开始释放出了胆怯的波动。

　　“怎么回事？”这般奇妙的情形出现，让叶梵天开始感觉到了有些压抑。

　　“哗啦啦……”

　　雨点开始齐刷刷的降落下来，豆大的雨滴带着无法掩盖的厚重，狂风暴雨开始充彻到了周围，乃至是神兽鸟群，都要为之臣服。

　　这个诡异的变化也让叶梵天骤然的睁大了双目。

　　山川被碎裂掉，万物被镇压起来，一道道的额神芒从天而降，化作了神剑一般，从四面八方开始释放。

　　那是天灾，那是万物的灾祸……

　　而叶梵天的双目也在这个时候，缓缓地睁大了……


第2041章 炼化！

　　天劫！

　　无尽天劫！

　　虚空之上，宛如有着一尊无上的存在一般，他掌控天地的一切，统领宇宙八荒。

　　那无穷的能量依旧在疯狂的激荡着，那灭绝天穹般的能量不断的肆意释放着，所有的生命发出了哀嚎和凄厉的惨叫声。

　　这一刻，简直就是人间的最大灾祸一般。

　　这个过程不知道持续了多久，也许是一分钟，也许是一个小时，或者是一年、百年乃至是一个纪元。

　　但是声音终究还是停顿了下去。

　　这个时候的叶梵天双目却在不断的看着这一切的发生，他看到了一切，看到了这一切的毁灭，但是却感觉到这一切的毁灭似乎并非是终点。

　　果然，只是短暂的时间而已，一道道的生机却再次的出现了。

　　那是一颗颗代表着生命的种子，它们散发着神圣的光芒，缔造出了生机。

　　慢慢的，这些生命的种子开始发芽，随后的再次长出了枝叶，开始开花结果……

　　生机！

　　再次的复苏！

　　轮回！

　　叶梵天的心中一阵颤栗，他感觉到了生命的契机，感觉到了生命的奥妙，这一次的感悟到他对于自己的武道有了一个新的了解和掌控。

　　“诸神缔造！”

　　叶梵天的玄魂颤栗无比，大声的吼道。

　　对于自己的拳法，再次的开始领悟，进入到了一个全新的境界之中。

　　大道至简！

　　叶梵天再次将自己的拳法开始缔造出来，开始从繁到简。

　　诸神之手、诸神之剑、诸神湮灭……

　　诸多的拳法，再次的得到了一次升华。

　　“诸神之拳！”

　　拳霸九天十地，这一拳，虽然没有肉身的掌控，但是却在叶梵天的意识之中扎根，这一拳之中代表着绵绵不绝的死亡气息！

　　那是叶梵天看到了宇宙的毁灭之后，再次的有了领悟，这一拳的力量之中，有着无边的死亡气息，代表着毁灭。

　　一拳之中，似乎只有一道力量，但是实际上却有着无尽的能量，无尽的气息，湮灭的气息。

　　那种能量如同是惊涛骇浪一般，绵绵不绝，若是挥动下去，足够的让敌人的身体遭受到无数次的惩戒。

　　“诸神赞歌！”

　　一道圣芒呈现，这一次，叶梵天的这一拳却打出了一段史诗，其中的磅礴神圣让人产生了近乎膜拜的感觉。

　　这并非是死亡的气息，但是却代表着缔造，缔造的根本在于毁灭，所以，这也是一种杀伐的拳印。

　　无数的拳影再次的覆盖下去。

　　一道道的拳印，再次的化作了无数的拳意。

　　叶梵天的领悟却在逐步的增强起来，他忘却了眼前的这一切，实际上，当这一切的生机从毁灭走向了重生之后，叶梵天已经忘却了这一切，他只是在不断的根据着自己的领悟在缔造自己的拳法。

　　毁灭、缔造！

　　这两者的全新领悟，全然的出现在了叶梵天的脑海之中。

　　每一拳都是杀伐之拳，每一拳的力量却又代表着一种永恒一般，让人去无法淡定。

　　时间，在一分一秒的过去了，叶梵天沉睡依旧在持续，但是谁都可以感觉到，在这古老的大殿之上，有着一种强大的气息在喷涌而出，但是这股力量却又被战霸至尊给压制下来，为的是让叶梵天的信息不被人所发现。

　　现在的叶梵天，将会是一种全新的王牌，他的出现，将会成为他这一脉的希望，代表着一种延续。

　　这一日……

　　“吼”

　　一声怒吼声传递出来，这怒吼之中带着无尽的威能，仿佛是一尊无上的君主出现了一般，那可怖的气息震得整个古老的大殿都在颤抖起来，方圆数以千里的空间之中，一切的能量尽数的开始被这古老的大殿所吞噬下去，而后空间之中竟然形成了一道滞涩的姿态一般。

　　这般变化，着实的让整个战霸至尊一脉为之震惊起来，这可是在战霸至尊的势力范围之中，在这里的一切都是有着无尽的能量和元气的。

　　就算是一个无敌的强者在这里修炼，也断然的不会让这千里的范围之中形成能量的滞空。

　　之所以形成了滞空，完全是因为能量被一股可怕的吞噬速度所影响的缘故。

　　“好一个小子……看来，你的胃口真的很大。”战霸至尊缓缓地睁开了那一双霸道的双目，其中神芒闪烁，骤然的激射出了数百里的范围，如两道璀璨的剑气一般，锋利无双。

　　“轰”一道断臂出现，这断臂不足百米，但是却有着一股浩瀚的威能，不朽的气息，无上的气息，杀伐的气息，高贵的气息……

　　诸多的种种，完美的融合在了一起，让人的心中都在开始激荡。

　　问天至尊的断臂！

　　战霸至尊何等的人物，自然一眼就看穿了现在叶梵天的情形，他的体内明显在发生着某种古怪的变化，而且需要庞大的能量。

　　试问，这个世界上还有什么能够比起不朽至尊强者的肉身更好的能量了。

　　每一尊的不朽至尊肉身，那都是活着的神物，无上的神妙之物，代表着能量和元气，代表着丰沛无比的补充之源。

　　“轰隆隆”

　　断臂在虚空之中，发出了狂暴的爆破声，虽然没有了那不朽至尊的掌控，但是却也有着不朽至尊的气息和能量。

　　所以声势不凡，但是在靠近了这古老的大殿的瞬间，这只断臂的声势却骤然的减弱，甚至是消散不见，宛如是老鼠见到了猫一般，发出了凄厉的波动声。

　　“吼”

　　诸神怒吼、咆哮，不断的释放自己的威压，瞬间之中，一道无形的巨手仿佛出现，生生的抓住了这一只不朽至尊的断臂，快速的炼化起来……

　　莫名的空间之中，叶梵天的玄魂疯狂的催动着自己的智慧，开始不断的去淬炼自己的拳法，诸多的领悟，诸多的大道，无不都在他的周身之中一一呈现出来……

　　“原来如此……”

　　骤然间的，叶梵天的动作一顿，嘴里缓缓地说道。

　　“轰……”

　　一股浩瀚的威能开始生成。

　　仿佛是一道神柱一般，冲天而起，遮天蔽日，但是却又打碎了一切的桎梏……

　　“要突破了吗？”

　　战熊的脸上露出了兴奋之色的叫道……


第2042章 强者阻！

　　昊天无边，玄煌齐出，神雷阵阵，万劫开启……

　　虚空之上，苍天之中，那一道道的光华开始闪烁出，每一道的光华都已经达到了一人粗的程度，巨大的神芒闪烁，整个星空都近乎是要出现了无数的痕迹。

　　这些痕迹滚滚的涌动，一人粗的粗大程度，宛如是那蟒蛇、天龙一般，在虚空之中，穿云之上九重天！

　　偌大的宫殿之中，上面痕迹斑斑，不断的有神纹开始释放出来，随后的演化成为了最为可怖的波动。

　　这是古老的大殿之上，开启了守护的印记，守护的大阵。

　　“终于的要开始了吗？只是晋级到中阶而已，但是却可以将其演化到这般程度，着实的不简单。”战霸至尊的脸上露出了一抹满意的神色，点了点头说道。

　　确实是不简单，这般强横的气息，至少也得达到了不朽级上阶才会可能出现，而且出现的可能性也很小。

　　但是叶梵天却在不朽级中阶突破的时刻，便达到了如此的程度，着实的不简单，明显的可以看的出来，这叶梵天现在的潜力达到一个多么不可思议的程度。

　　“啼……”

　　一阵强烈的鸣叫声出现在了叶梵天的身体上，这般感觉很是强烈，宛如是一声朱雀的咆哮声一般。

　　叶梵天的玄魂演化而动，一道道的拳意不断的凝聚和淬炼，缔造出的拳法越发的强横起来。

　　“诸神之拳！这拳法就称之为诸神之拳！”

　　叶梵天终于的将自己的拳法领悟到了一个极致，他的心中此时的感悟如同是泉水一般的在流淌着，每一次的流淌都会让自身产生一种洗涤一般的效果。

　　拳印、拳意、拳法、拳罡、拳术……

　　诸多的种种，完全的融合在了一起，构成了现在的诸神之拳。

　　这诸神之拳，叶梵天一共演化出了数千招，而后再次的将这数千招进行蜕变和缔造，将其演化成为了四招！

　　诸神之手！

　　诸神霸拳！

　　诸神审判！

　　诸神不朽！

　　这四招，每一招都可以演化出千般万变的变化，无上的拳法之中，更加因为叶梵天看到了宇宙之毁灭和重生，再次的缔造出了一股生机和毁灭的力量。

　　打出去之后，比起原本的拳法要可怕无数倍，甚至是可以一拳震碎一尊不朽级的强者。

　　肉身此时噼啪作响不断，叶梵天的眼前一阵的昏暗，下一刻再次的呈现出了光明的姿态，周身之中，他已经感觉到了肉身的存在。

　　玄魂已经彻底的苏醒了，而且肉身也开始苏醒，进入到了觉醒的环节之中。

　　无尽的能量磅礴而动，疯狂的在叶梵天的肉身之中有走，一道道的能量精纯的模样让叶梵天都要为之惊骇。

　　这股能量仿佛是无穷无尽一般，每一次的释放都可以让叶梵天清晰的感觉到自己的肉身强横数分，而且这种纯粹的姿态，比起叶梵天所见到的任何的一种能量都要可怕。

　　这是不朽至尊的肉身，缔造出的无上精华。

　　叶梵天现在虽然不知道这股能量为什么会出现在自己的体内，但是现在的他却无比的饥饿，这种饥饿乃是对于自身上的需要。

　　身上耗费的能量太多了，多到了一种让人发指的地步，可以说这一次的身体之所以会如此的严重，也是因为到了最后，叶梵天的肉身已经开始能量枯竭了。

　　这个时候刚刚的苏醒，不亚于一个在沙漠之中没有水分补充的存在一般，需要大量的水分得到补充。

　　贪婪，无比贪婪的吮吸着周围的能量。

　　但是如叶梵天现在的这般模样来说，虽然需要庞大的能量作为补充，但是一旦这能量达到了一个极致之后，却也需要一个适应的过程，很快那一截断臂被叶梵天的肉身分解到了身体之中的各个为主，下一刻，叶梵天便开始杯具了。

　　一股强大到让人窒息的澎湃能量突然从他的头顶涌入！那巨大的力量，如摧枯拉朽一般在顷刻间席卷了他全身！身体的经脉，顿时因为这股强大力量的突然出现而一根根绷断！叶梵天甚至能很清晰的听到那声声入耳的爆破声和雷鸣声。

　　汗水瞬间的布满了叶梵天的周身，而他的经脉不断的噼啪作响，脸上的肌肉也开始疯狂的扭曲着，暴动着，甚至是感觉到了自己的玄魂都要被撕碎了一般。

　　“噗嗤……”

　　身上的肌肤，刚刚的恢复，但是下一刻却再次的碎裂开来，一道道带着黑灰色的血痕从上面暴动出来。

　　咬牙坚持之中，叶梵天的玄魂开始快速的领悟。

　　这一次他的玄魂见到了宇宙的毁灭和重生之后，对于自身的武道有着莫大的裨益，甚至是有了一种全新的体悟。

　　这种体悟之下，他得到的不只是诸神之拳的领悟，更是对于自身的武道有了更深层次的了解，对于能量的把握上也大大的提升了无数倍。

　　“嗤……”

　　一对巨大的黑色羽翼缓缓地从叶梵天的背后开始延伸了出来，这是空间之翼，代表着无上的空间之力的掌控。

　　“这家伙……实在是可怕的很。”

　　一尊古朽的老者缓缓地开口说道。

　　对方虽然看上去古朽，但是整个人却挺拔的很，肉身魁梧无比，而且身上带着一种无上的杀伐之气，这是血脉的力量。

　　不但是他，在这周围也站着很多的老者，这些人乃是战神血脉的传承者组成。

　　他们的修为都在不朽级上阶的修为上，强大的很，无匹的很，他们才试着战神血脉之中最为强大的组成，守护者。

　　除了战霸至尊之外，最为可怕的存在。

　　虽然只有寥寥的七八人而已，但是这些家伙们一旦暴怒起来，那产生的恐怖威慑力却比起战熊他们强大了无数倍。

　　甚至是一个眼神足够的让那些武修们为之惊骇到极致。

　　“这似乎是空间的力量，这个新鲜的血脉，简直就是一个奇迹啊，我们战神血脉的体内，乃是以淬炼肉身为主的，但是现在看来的话，这小子不但是肉身比起我们这些老家伙的潜力要大的多，而且还有着更加可怖的玄魂之力，配合上他的这些神秘的绝学和手段，就算是我们想要搞定他，也是相当困难的……”

　　“不错啊不错……”

　　诸强点了点头的说道。

　　战霸至尊端坐在虚空之上，手中拿着酒壶，大口的喝着酒，那一对双目之中带着期待的神色看着那古老的大殿之上。

　　他对于叶梵天无比的期待，期待自己的血脉之中能够出现一个了不得的人物。

　　“小子，真的是很期待你能够成长到一个极致，到时候，老子也就放心了。”大口饮酒之中，战霸至尊的嘴里喃喃的低语道。

　　“轰”

　　就在这一刻，周围的能量仿佛是积累到了一个极致的程度，竟然“砰”的一声爆开了，随后出现了一道道玄奥的痕迹。

　　这些痕迹交织在了一起，而后包围住了一道人影。

　　那人影身体端坐在虚空之上，整个人疯狂的汲取着周围的能量，一道道古老而神秘的符文在闪烁不断，演化成为了最为强大的痕迹。

　　“嗤……”

　　一对空间之翼不断的释放着，爆发着，挥动之中，可以清晰的看到，在这空间之翼的周围，出现了一道道的裂痕，这些裂痕每一道都长达万米。

　　“轰”

　　天空之上，雷霆万钧，竟然有着天劫般的痕迹朝着叶梵天压制下来。

　　如同是万丈狂潮一般，垂悬而下，强横的力道让人为之皱眉不已。

　　“轰”

　　叶梵天的肉身和那神雷重重的撞击在了一起，产生了可怖无比的痕迹，但是下一瞬间却再次的消散掉了。

　　叶梵天的肉身竟然毫发无损不说，而且整个人神采奕奕。

　　一股浩瀚的能量，缓缓地从叶梵天的体内开始初具规模，这个时候的叶梵天已经惊喜无比的感觉到了，在这一次的战斗之中，自己的肉身虽然受到了重创，但是却也得到了一个了不得的地步，让自己不朽级下阶巅峰再次的出现了突破。

　　“不朽级，中阶！”

　　心中大声的吼道。

　　他要突破了！

　　“轰隆隆”

　　一只巨大的手印开始出现，骤然的掀起了一道道的狂澜，所到之处，空间都无法去阻碍对方。

　　那可怖的气息，明显的是要打压叶梵天，将他的修为压制下来，强行的中断叶梵天的修炼！

　　“该死……尔敢！”

　　正在喝酒之中的战霸至尊，脸色猛的一阵难看，疯狂的吼道。

　　“轰”

　　惊骇苍天般的能量，骤然的暴动起来，随即的两股浩瀚的气息开始交织在了一起。

　　竟然有人妄图在这个时候，镇压叶梵天，那分明是不打算让叶梵天成长下去。

　　“吼！”

　　一声巨大的雷霆之声出现，这声音带着可怖的纹路，仿佛是一道道的漩涡一般，在叶梵天的耳边回荡。

　　竟然不只是一尊强者出手。

　　战霸至尊的脸色一阵的难看起来，叶梵天的身体在那雷霆出现的时刻，疯狂的颤抖了几下……


第2043章 至尊局势

　　“混蛋！”

　　嘴里怒吼一声，骤然的朝着一个方向就是一拳，这一拳打得那苍穹都在哀嚎一般，瞬间的，无边的破坏开始消散掉，那出手的强者已经迅速的消散掉。

　　“不论你是谁，但是你已经让老子愤怒了，若是让老子知道了你的身份，你的一切后人也要跟着倒霉！”

　　战霸至尊大声的咆哮道。

　　“桀桀桀……先看好了你的血脉吧，湮灭魔音，这小子中了湮灭魔音，这一次已经是废掉了，哈哈哈……”

　　得意的声音出现在了虚空之中，而且逐渐的开始消失掉。

　　显然，对方已经选择了离开。

　　“噗……”

　　叶梵天的嘴里骤然的喷出了一口残血，但是这残血的上面却有着黑灰之色，而那刚才的这一声雷霆之音虽然可怖，但是却无法影响到叶梵天的晋级。

　　“嗤……”

　　两道神芒骤然的睁开了，叶梵天的脸上露出了丝丝的开心之色，他的脸上此时带着自信，带着一种莫大的坚定。

　　实力，不朽级中阶！

　　终于达到了，嘴里也慢慢的吐出了一口浊气。

　　“竟然没有丝毫的影响……哈哈哈……”战霸至尊的嘴里传出了兴奋和激动的笑声，这对于一个不朽至尊来说，这已经罕见的一次开怀大笑了，此生，罕见的有什么事情能够引起他们的大笑了。

　　如此的大笑之下，战霸至尊的随即的对着叶梵天挥手说道：

　　“跟我来……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，虽然在最后陷入到了沉睡之中，但是叶梵天却也并非是什么动不知道的，他已经知道了这一群人的身份。

　　血脉的传承者们，自己来到了战霸至尊的血脉掌控范围之中。

　　看着战熊等人那丝毫没有杂质的笑容和惊喜的神色，叶梵天的心中也是一阵的开心和激动，这一次他不再是一个人了。

　　这里有着他的同族之人，这些人是真心为自己好的，战霸至尊的血脉虽然不多，但是却足够的威慑住其他不朽至尊的血脉，凭借的便是这个，丝毫没有杂质，没有勾心斗角的生存环境。

　　大家相互的扶持，相互的出手帮助，一人有难，全族出手。

　　正是如此，所以说战霸至尊的血脉虽然疯狂，虽然人数稀少，可是却没有人胆敢去欺负他们，因为他们太过的可怕，太过团结了。

　　“拜见老祖宗……”

　　当跟随着那战霸至尊来到了一处大殿之中，叶梵天恭恭敬敬的行礼说道。

　　他的血脉之中有着战霸至尊的一丝存在，虽然这血脉已经无比的单薄了，但是叶梵天却已经激发出了战神幻象，这些足够的说明了，在那玄天大陆的叶家乃是战霸至尊的血脉。

　　“无妨，老子没有这么多的规矩，那些繁琐之事不需要出现！”

　　战霸至尊缓缓地沉声说道。

　　不过很快的他的眉心却猛的一动，随即的锁定了叶梵天。

　　这股力量让叶梵天的心中一震，他的实力现在达到了不朽级中阶的层次，自己竟然没有办法去抗衡，这也让叶梵天越发的感觉到了不朽至尊的强大和无匹。

　　虽然不朽级上阶他斩杀过不少，但是面对着不朽级上阶巅峰的强者却完全的没有这个资格去对抗，这也让叶梵天对于不朽至尊级的强者越发的有了戒备。

　　这般强者根本和不朽级上阶不是一个档次的。

　　“真好，不错的肉身，竟然达到了如此的程度了，着实的强大……”

　　战霸至尊的脸上一阵的激动，这个时候的他才真正的放心下来，叶梵天真的是没有受到丝毫的伤害，否则的话，一旦叶梵天受到了伤害，这对于战霸至尊来说也是无法去掩盖的损失的。

　　甚至是对于战霸至尊的计划也有着莫大的冲突，他深深的看了叶梵天一眼，真正的开始计划，将叶梵天当做自己的继承者来培养，成为战神一脉真正的继承者守护者……让他代替自己守护整个族人。

　　“不朽级中阶的实力，相信你现在的修为若是再次的去对付不朽级上阶的强者，将会手到擒来，不需要耗费多少的力气的。”

　　战霸至尊判断道。

　　叶梵天的心中再次的一震，没想到这战霸至尊竟然只是一眼便将自己的真正实力判断的七七八八了。

　　是的，叶梵天现在的真正实力可谓是非凡的很。

　　他的神纹达到了三百段的程度，境界达到了不朽级中阶，肉身更上一层楼，无论是在能量上还是在其他的方面，都已经达到了一个极致，这个极致足够的让他感觉到自己现在的实力应付那些不朽级上阶的强者已经不会和原本那么的被动了。

　　不需要借助于偷袭的手段乃至是风暴——四神兽之怒的效果，就足够的以肉身威慑他们了。

　　“这些都是老祖宗的出手，若非是老祖宗将我救出来，恐怕我这一次真的要完蛋了。”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　是的，以叶梵天的修为，虽然当初可以抗衡那不朽级上阶的强者，但是对方的数量上实在是太多了，自己的修为想要去抗衡几十个不朽级上阶强者，结局恐怕也得是死，除非是动用地狱的力量，勉强的守护好自己的性命。

　　“不……这都是你自己的功劳，而且这也是老子的失策，老子的血脉啊，竟然也胆敢去袭杀，这一次你的突破之中，竟然再次的出现了两尊强者的出手，我看这一群人是越发的放肆了……”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，似乎是有着不小的疑问。

　　“有什么话，你就直说吧，老子这里百无禁忌……”

　　战霸至尊心情大好的挥手说道。

　　“老祖宗，根据我的了解，这至尊域之中，似乎是只有你们八尊不朽至尊存在，但是刚才我突破的时候，遇到了两尊，还有那问天至尊，这已经是三尊了……这样算的话，似乎是还有四尊不朽至尊我没有遇到过了，不朽至尊的数量真的只有这么点吗？”

　　“哈哈哈……”

　　一阵大笑的声音出现在了战霸至尊的嘴里，他的脸上露出了丝丝的开心之色看着叶梵天，赞赏的很。

　　“不错不错，你的想法确实很不错，而且你也切中了要害……”

　　战霸至尊满意的点了点头。

　　“这不朽至尊级的强者，确实不会是这么的稀少的，但是真正的不朽至尊却只有我们八个人，因为我们是度过纪元大劫的不朽至尊！”

　　说到了这里的时候，战霸至尊的脸上露出了一抹凝重的神色。

　　“纪元大劫？”

　　这四个字让叶梵天的脸上露出了一抹惊奇之色，这已经是他不止一次听到过的名词了。

　　“是的，纪元大劫，无上的大劫难，有着毁灭诸生的强大劫难，可以算的上是天地之间的第一劫难。”

　　战霸至尊的表情难得变得严肃起来。

　　而后大口的喝了一口酒，再次的开口说道：

　　“纪元大劫，一个纪元便会出现一次劫难，所到之处，万物都不得存在，那是一种无上的大劫难，而这般劫难实际上外人是不知道的，只有我们才真正的清楚，因为这纪元大劫乃是从我们身上散发出来的！”

　　这句话登时让叶梵天的双目睁得滚圆，露出了无法置信的神色。

　　“不朽至尊的实力，似乎是最为强大的存在了，但是在这之上却还有着武道圣人级的修为，想要从不朽至尊再次的进入到武道圣人级的境界之中，便需要经历一次次的大劫难，将这劫难的力量演化到自身之中，提升自己的修为，度过七次之后，便会晋升成为武道圣人……”

　　这番话之中带着丝丝的不甘和郁闷。

　　“武道圣人级的存在，只是一个传说，但是我们的劫难去依旧存在着，每过一个纪元便会遇到，而一旦出现，这所到之处无不成为了莫大的灾祸，这也是为什么外界的武修们会以为这纪元大劫乃是整个宇宙的劫难一般……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于纪元大劫也终究是有了一丝领悟。

　　“每次进入到了纪元大劫之后，这修为将会提升到一个崭新的层次上，老子已经度过了三次纪元大劫了，所以说修为比起一般的不朽至尊级强者要恐怖，而九霄界的强者这么多，难保会有暗中存在的不朽至尊强者，他们这些人根本没有度过纪元大劫，自然的算不上我们八大至尊中的一员……而刚才出手的两个家伙，虽然也入不朽至尊之中，但是却还不被老子放在心上……”

　　“那问天至尊也是度过纪元大劫的人吗？”

　　叶梵天的双目眯起，泛着丝丝的神芒缓缓地开口说道。

　　叶梵天不是什么太过迂腐之辈，更不是怕事之人，这个问天至尊当初斩杀过他，而且差点成功了，叶梵天可是不会放过这个老家伙的。

　　“哼，这个低级的家伙，当初的他只不过是一个好运气的小辈而已，他算不上是问天至尊的正统，只不过是继承者而已，度过了一次纪元大劫就胆敢如此的放肆，老子看他是活腻了……这小子，等到你的修为进入到了不朽级上阶之后，估计可以和他斗一下了，不过暂时的不要去过分的招惹他，毕竟这小子的背后有着一尊不弱的家伙，是一尊沉睡了多年的老怪物，度过了四次纪元大劫了……那个家伙才是真正的问天至尊！”

　　“老祖宗，以您的修为也无法奈何的那个神秘的老家伙吗？”

　　叶梵天提出了自己的疑问。

　　“虽然比起老子多了一次纪元大劫，但是老子却也不惧他！”

　　战霸至尊的嘴里低声的冷笑道……

　　两者再次的交流了一番之后，叶梵天也慢慢的了解到了这其中的很多的内幕，而且他隐约间的感觉到了，这其中的事情已经不是这么的简单化了。

　　纪元大劫，竟然可以判断一尊不朽至尊的实力，这些老怪物们，都是一个个的活化石级的人物，很难想象到若是度过了七次纪元大劫的不朽至尊得有多么恐怖的实力……


第2044章 大自在光明圣珠

　　“不朽级中阶的实力，而且还是巅峰级的实力……一跃而成，达到了不朽级中阶的巅峰境界，这其中的主要原因便是吞噬了那问天至尊的一道断臂，只是一道断臂而已，但是却有着如此惊天动地的变化，难以想象到，我若是吞噬了这问天至尊的整个人，这修为得达到一个多么惊人的程度，恐怕成为不朽级上阶也未必是不可能的……”

　　心中暗自的判断着。

　　不过，叶梵天的心中却也暗中的将警惕之心开始强行的升起来了。

　　八大不朽至尊，这八尊强者每一尊都是度过了纪元大劫的存在，每一尊都是活化石级的人物，而显然，不朽至尊并非只有他们，但是只有这八尊才是真正的不朽，真正正统的。

　　“暗中的不朽至尊应该不少，我若是现在出手一般的不朽至尊的话，虽然不会胜利，但是只要不是度过纪元大劫的人物，我就有这个资格去问鼎一番……”

　　纪元大劫，是咋说太过恐怖了点，一共是七次大劫，叶梵天简直无法想象到，若是度过了七次纪元大劫，那是一种何等恐怖的存在。

　　也许那个时候，就已经不亚于武道圣人级的水准了。

　　暂时性的，叶梵天绝对的没有危险，但是这也只是暂时而已，叶梵天很是清楚，现在的自己只是算的上是强者，但是却绝对算不上是无敌。

　　无敌！

　　自己需要去达到这个境界。

　　武道圣人级的强者和自己之间注定会有战斗，到了那个时候，自己的实力恐怕根本不是对方的对手，暂且不说是武道圣人级，就算是不朽至尊级的强者，现在自己都无法与之对抗，没有经过纪元大劫的不朽至尊，自己也许还会有这个本事去和对方一较高下，但是一旦是度过纪元大劫哪怕只有一次的不朽至尊，自己就没有这个本事和对方叫板。

　　“现在的我，时间莫大的紧急，玄晶，我需要大地玄晶，只有将大地玄晶找到之后，我才有这个本事去和真正的强者叫板……但是大地玄晶却根本找不到。”

　　叶梵天的眉头逐渐的蹙起，脸上露出了淡淡的焦虑之色。

　　至尊域，他已经来到了至尊域之中，现在的自己已经没有多少的时间了。

　　武道圣人级的强者，时刻的都会发动大劫难，到时候，所有的次元星域之中，任何的人类都会成为如食物一般的存在。

　　自己的亲人也将会面临着巨大的生死考验！

　　“刷……”

　　叶梵天将自己的心神沉浸到了体内。

　　玄魂入体，心神如一，叶梵天慢慢的将自己的一切沉浸下去，随即的领悟着这一次的晋级。

　　进入到了不朽级中阶的境界之后，叶梵天的神纹苏醒到了三百段的地步，那就是三千倍力量的加持，三千倍，这是一个恐怖的力道。

　　加持在了一起，融合在了一起，一旦施展诸神之拳，叶梵天的力量堪称要逆天了。

　　体内之中，经脉如同是一道道的神柱一般，不断的释放出最为可怖的能量，经脉这个时候得到了一次新的蜕变，汲取到了不朽至尊强者的能量，叶梵天的经脉现在比起真正的龙脉都要强横了。

　　上面神纹闪烁，那是古老的神纹，因为叶梵天的修炼而被缔造出来，加持着叶梵天的肉身，将其演化成为守护的印记。

　　身体的最深处之主，诸神的国度在其中笼罩。

　　一尊尊的诸神虚影此时已经变得开始实体化了，这不但是因为叶梵天领悟了诸神大世界的存在，更是因为叶梵天的肉身已经成为了真正的七曜诸神圣体，那是最为古老的诸神的圣体。

　　诸神闪烁，赞美荣耀，圣光闪烁，其中圣婴端坐在这诸神之上，享受着这一份荣耀，比起真正的诸神之王更加的神圣。

　　四尊法相围绕在其中。

　　朱雀法相、白虎法相、青龙法相、玄武法相，四尊法相，相互的围绕，产生着莫大的威压。

　　在它们之下，一道太极印记缓缓地旋转，勉强的缔造出一个平衡。

　　这一道太极印记之中，有着大荒之力在其中加持，巩固着。

　　但是叶梵天却可以清楚的感觉到，在这上面的这股能量只是勉强的在维系着平衡，因为缺少了一种法相，这倒是了四尊法相现在无法发挥出真正的威力。

　　“若是再有着大地玄晶的法相，我将会真正的缔造出五尊法相，五尊法相，形成五行合一的力量，缔造出真正的不朽，到时候，威力将会达到一个逆天的境界……”

　　双目不断的闪烁，叶梵天开始期待了起来，不过，很快的叶梵天再次摇了摇头，这个时候还不是YY的时候，就算是自己多么想去得到大地玄晶，也就是土之玄晶，那也得需要时间，否则都是在空想。

　　“大荒之力，现在已经无比的纯熟了，地狱的力量现在更是如此……五层地狱的力量……”

　　叶梵天将自己的实力再次的巩固了一番，猛然间的，一道神芒骤然的出现在了叶梵天的身体之中。

　　这是一股浩瀚的波动。

　　带着可怖的痕迹，伟大的气息，开始闪烁。

　　“这是什么力量？”叶梵天的脸色骤然的一动，随即开启了诸神之眼，洞穿了九幽般的光华开始在自身之中闪烁起来。

　　“嗤……”

　　这神芒在迅速的笼罩下去。

　　“好快的速度……”

　　叶梵天的脸色微变，没想到对方竟然会有着如此的速度，但是叶梵天的诸神之眼却也不是吃素的，在转瞬之间便已经超出了对方的遁逃，迅速的将这一道圣光给寻找到了。

　　“是它？！”

　　看到了这一道圣光的瞬间，叶梵天的脸上忍不住露出了一抹古怪的感觉。

　　竟然是大自在光明圣珠！

　　这一枚大自在光明圣珠，乃是叶梵天从玄天大陆的时候得到的，当初的自己似乎是没有在意对方，但是到了现在只好，叶梵天却发现，对方不是一枚简单之物，对方的上面释放出的强大力量甚至是比起那些古老的强者都不曾逊色。

　　“此物……不简单。”

　　叶梵天的双目微微的眯起来。

　　“嗖……”

　　手掌微动，叶梵天的手中已经多出了一道如此的神芒。

　　大自在光明圣珠出现在了手中，看着这一枚乳白色的珠子，叶梵天的眉头微微的皱起来。

　　这一枚珠子，看上去很是简单，虽然看上去外表圆润的很，带着丝丝的神芒，但是这比起一些晶石来说也不过如此。

　　如果只是从外表上来看，也未必算的上是宝贝，但是对方却一次次的释放过无边的威力，甚至是当时在收服那霸星域最深处的一尊古老的禅宗弟子的时候，都没有受过多少的困难。

　　“这一枚珠子，自己似乎是从来都没有好生的看一番的。”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑不已。

　　这是一件宝贝，但是自己竟然就这样子放置在了身上，若是让其他人知道的话，恐怕得一阵的怒斥啊，这是在暴殄天物！

　　“但是该如何的去修炼呢？”

　　叶梵天的心中暗自的思考着，努力的将这注意力放在这珠子上。

　　“嗡嗡嗡……”

　　诸神之眼骤然的一动，一道磅礴的诸神力量赫然的暴动，随即快速的包围住了叶梵天的大自在光明圣珠。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一阵吟唱缓缓地传出来。

　　似乎是受到了这诸神之力的压制，似乎是感觉到了一丝不满，似乎是感觉到了一丝威胁，这声音之中的波动暴动了起来。

　　“轰”

　　一股浩瀚的威能骤然的暴动了起来，开启了无上的抵抗力量。

　　“我擦……”

　　叶梵天的身体一阵的哆嗦，脸色骤然的一变。

　　两股浩瀚的威能骤然的开启了，而且在他的身体上开始开启了起来。

　　这是两股浩瀚的威能，一半为诸佛之力，一半为诸神之力！

　　两股能量仿佛是要将他的肉身当做一个战场一般，开始大战！

　　“你大爷的……”

　　叶梵天的嘴里大声的叫道，自己的身体虽然强横，肉身虽然可怕，但是却也不是这两股浩瀚威能的对手。

　　“给我——停！”

　　双手快速的运转起来，叶梵天开始将这印记不断的打出来，试图掌控起来这一股浩瀚的诸佛之力。

　　“嗡……”

　　一声吟唱的声音出现，这声音带着一个个古老的金色符文，那是佛宗的印记“卍”字印记。

　　这印记呈现出来，将周围的一切都渲染成为了金黄色。

　　那是诸佛的力量，缓缓地在叶梵天的背后，一个个的虚影慢慢的开始呈现了出来。

　　那似乎是一尊尊古老的大佛的虚影。

　　“禅宗和我似乎是没有多少的交情吧？而且和我之间绝对的是有仇的，但是这个时候，我的身体之中却开启了诸佛的力量？”

　　叶梵天的表情一阵的古怪啊……

　　这般姿态若是被那禅宗乃至是佛宗看到的话，绝对的会被瞪大了自己的眼珠子的。

　　这般纯净的诸佛之力，这就是一尊大佛了……

　　“虽然说我不喜欢佛宗，但是却不代表着我对力量也排斥！”

　　叶梵天缓缓地开口说道……


第2045章 阴人不二利器！

　　“轰”

　　诸佛之力，层出不穷，不断被叶梵天炼化掉，这股佛力相当的恐怖，甚至是纯净的很，而且诡异无比的是，叶梵天竟然感觉到自己在炼化对方的时候，这一股诸佛的力量只是去和诸神的力量去抗衡，断然的不会去对自己有什么影响。

　　“难道我天生和佛宗有缘？”

　　叶梵天的脸上表情无比古怪，嘴里低声的说道。

　　但是很快的却露出了丝丝的冷笑：

　　“估计我上辈子也算的上是个大佛啊……”

　　这般话语只是一种自嘲而已，现在的叶梵天可以有理由去相信，禅宗的人想要吃了自己的心也有了。

　　大荒之力，仿佛是感觉到了这诸神之力和诸佛之力在抗衡，作为最为强大的力量，它迅速的起到了一个和事老的作用，快速的穿梭在了诸佛之力和诸神之力的中间。

　　随着大荒之力不断转化，叶梵天可以清楚的感觉到，这诸佛之力和诸神的力量相互抗衡的姿态在不断的减少，而且甚至是有了逐步融合的模样。

　　这是一个好现象，叶梵天的内心一阵的惊喜。

　　“嗡”大自在光明圣珠骤然的一动，突兀之间，一股浩瀚的佛力灌顶一般的开始在叶梵天的身体之中游走起来。

　　随即演化成为了一道符文。

　　这符文上面，有着无数的神纹雕刻在上面一般，吞吐之间，不断的开始暴动。

　　“轰”叶梵天的心头一震，登时一股浩瀚的信息出现在了脑海之中。

　　“这是什么东西？这是多么丰富的信息、知识、领悟！”

　　叶梵天的嘴里失声的叫道。

　　大自在光明圣珠快速的旋转，随即的碎裂，碎裂的瞬间，这所有的光华骤然的开始形成，变化成为了一道印记，这一枚符文彻底的融合在了一起。

　　这一枚符文长达亿万米，在叶梵天的世界之中，疯狂的闪烁出无上的光华，那是一种莫大的神芒，是无上的佛力，微微的吞吐，都是无限的能量在释放和淬炼。

　　上面六枚古老的文字在疯狂的游走，如狂龙一般，似乎狂暴神蟒一样。

　　这六枚古老的文字乃是“唵嘛呢叭咪吽”

　　看到了这六枚古老的文字的瞬间，叶梵天的脸色已经开始变化了起来。

　　这是六枚无上恐怖的文字，甚至是可以说，这六枚古老的文字代表着一种永恒，一种不朽，亘古的存在，无上的存在！

　　“大自在光明圣珠……自在，自在才是这名字的真谛啊。”

　　叶梵天的脸上带着惊骇之色的说道。

　　世自在王佛！

　　叶梵天骤然的想到了一个伟大的存在，实际上这般强横的存在，乃是来自于叶梵天以前的记忆之中，在这地球上的记忆。

　　“武道圣人级之中，有着准提和接引两者，他们掌控的乃是这佛宗的力量，对方也是西方佛宗的缔造者，但是现在竟然出现了世自在王佛……这顺序上似乎是不对劲啊。”世自在王佛，乃是真正的自在佛，对方或者称之为无上的佛祖也不为过，因为对方的古老，就算是比起那些武道圣人级的强者都要古老的很。

　　世自在王佛，对方讲究但是逍遥自在的真理，而且更是这佛的真正缔造之辈，对方的古老可以算的上是佛宗最为古老的人物之一了。

　　但是真正了解对方存在的却不多。

　　而这一枚大自在光明圣珠之中，所缔造的乃是一道印记，也算的上是一道符文，一道带着佛宗六字真言的符文。

　　这上面有着无数的信息，这些信息可以足够让一个强者瞬间的成为一尊大佛。

　　其中带着强横的意志力，但是叶梵天却不想去继承这其中的信息，在他看来，这印记之中的信息虽然强横，甚至是一旦自己领悟到的话，整个的禅宗都会有自己的一席之地，不过，这不是自己想要的道路。

　　自己的武道，不是这小小的六字真言可以去影响的。

　　“没想到，这其中竟然隐藏着世自在王佛的印记，这古老的存在，比起那准提和接引都要古老，难道说，这家伙实际上是存在于元古时代不成？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹忌惮的神色，缓缓地开口说道。

　　太过的恐怖了，一旦真的是如此的话，这对于自己来说就得对这禅宗或者说是佛宗有一个新的认识了，对方的存在，已经达到了一个无比恐怖的程度了！

　　“哼……虽然说，我不信佛，但是这对于我来说，却也是一次莫大的好事。”感觉到这巨大无比的符文，叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的喜色。

　　世自在王佛，这是一个伟大的存在，很可能存在于古老的元古时代，甚至是可以比拟那无上的武道圣人级强者，因此叶梵天可以肯定，这一枚古老的符文的力量也是非比寻常的强大。

　　只是在这庞大的信息之中，叶梵天完全没想到关于这符文信息的存在，这也让叶梵天暗自的好奇不已。

　　不过，这一次得到的好处也不少，叶梵天慢慢的整理着自己的力量，将诸佛之力开始演化到了极致，随即的注入到周身之中。

　　整个人仿佛是置身于这无上的琉璃圣火一般，肌肤噼啪作响，如炼油一般，不断的有着杂质被淬炼出来，随后肌肉便开始变得凝结了数分。

　　下一瞬间，这肌肉再次的强大了几分。

　　“不愧是世自在王佛，这庞大的信息对于我来说有莫大的作用。”

　　叶梵天暗自的惊喜不已。

　　他的肉身，此时不只是诸神的力量可以施展出来，而且连大佛的力量也可以缔造出来。

　　知彼知己百战不殆，真正的了解到了佛力的存在，对于叶梵天来说那是一件极好的事情，甚至如果叶梵天修炼到了最后，这诸佛的力量恐怕对于叶梵天的影响也会变得很少。

　　“蛊惑，不，应该称之为信仰，这佛宗的力量便是将一个人度化掉，让其整个人都信仰自己，这比起那所谓的神明来说都要恐怖，神明的信仰只是存在于一种习惯上，然后根据习惯慢慢的融入到自己的周身和玄魂之中，让你成为自己的人，但是这诸佛之力却不一样，对方在瞬间的时刻就把握到了玄魂的核心，甚至是让人对于自身都产生怀疑，这简直就是一种梦魇般的力量。”

　　难怪那地藏会离开禅宗，如此的力量对于心高气傲的地藏来说，断然不会是一种好事。

　　不过，叶梵天却不会选择放弃这种力量，他的心神微微的一动，随即的将这诸佛的荣耀慢慢的融合到了诸神的力量之中。

　　他不会放弃这股力量，反而会选择继续的使用，这对于他来说，是一件不二神器，不二利器，对于阴人来说有着莫大的好处。

　　湮灭领域，可以让人的五感消失掉。

　　魂之神矛，可以洞穿一个人的玄魂，让其不受控制，甚至是受到可怖的伤害。

　　而现在，叶梵天的这股力量之中，不只是存在这大荒之力和诸神的力量，更加有着诸佛之力，这诸佛之力可以在出手之中，不断的影响对手的判断，甚至到了最后可以让其玄魂彻底的颤抖，乃至是无法集中自己的注意力。

　　这若是在战斗的时候，对于叶梵天来说绝对有着莫大的好处和效果。

　　毕竟高手过招，那讲究的便是集中注意力，集中自己的所有手段，全力的出手，但是一旦遇到了叶梵天，便会让对手形成一种误导，甚至是影响自己的判断，无法形成最佳的战斗姿态。

　　“不错……不错……”

　　叶梵天轻轻的感叹了一把，随即的看着自己的身体内部，在那里，一道巨大的符文开始展开，上面磅礴的诸佛之力在疯狂的游走着。

　　洗涤着叶梵天的肉身，让其变得更加强大。

　　甚至是圣婴都从这其中获得了非凡的好处。

　　佛力除了蛊惑和梦魇一般，其中的裨益还是有很多的，甚至是若非有着邪恶的影响，佛力应该比起诸神的力量都要强大几分，不过，对于叶梵天来说，这已经足够了。

　　有着这一道世自在王佛的符文，叶梵天足够的无视掉大部分的佛宗强者的。

　　“呼……”

　　叶梵天微微的施展出了一道能量，能量很是微弱的朝着虚空激射而去，下一瞬间便击中了一只飞禽。

　　叶梵天没有施展多少的力道，但是却也让这飞禽感觉到了一阵的痛苦，骤然的发出了一阵凄厉的叫声，叫声之中无比的怨毒。

　　叶梵天的诸神之眼微动，看着这飞禽的变化，果然很快的这飞禽的妖瞳之中散发出了一阵迷惘的神色，似乎是对于刚才的怨毒彻底的消失掉了，而且逐渐的有了一种臣服和信仰的姿态，似乎是要将自己的全部要奉献出来一般。

　　“只是一尊小小的飞禽而已，实力连不朽级的下阶都不到，所以说这般佛力还需要好生的淬炼和缔造一番，等到时机成熟了之后，我就可以将其出售了……”

　　叶梵天的双目眯起来，对于他来说，若是能够将敌人给形成自己的人，这未必不是一件更好的事情……

　　战斗之中，不知不觉的成为了敌人的手下，信仰对方，着实的属于一种阴险无比的力量……


第2046章 对战！

　　“不错的手段，不过，这些都是小道而已，我最大的依仗应该还是在肉身上！”

　　叶梵天的双目灼灼，闪烁着无边的光华，缓缓地开口说道。

　　双手缓缓地打出了一道神芒，随即的再次扩大，一道道的涟漪缓缓的展现出来，笼罩到了周围，渐渐地这个范围在不断的增长着，周围的空间都在迅速的震荡。

　　太极拳！

　　叶梵天的心神没有丝毫的意识一般，只是在缓缓地打出了这一套拳法。

　　身体如玄龟，更似麒麟昂首，猛的一阵再次的演化青龙白鹤一般，飘逸无双，但是无论是叶梵天如何的去施展，他的身上周围萦绕的无不都是一种圆润的劲气，或者催动下去，化作了无边的力道，再次的演化，随后的壮大成为一尊可怖的神碑。

　　此时的叶梵天已经忘却了时间，只是在不断的巩固自己现在的领悟。

　　诸佛之力的强大之处，并非只是表现在这力量上的可怖，更加是处于一种魅惑之中，可以魅惑一个人的心灵，让对方在迎击的时候却也在不知不觉之间的开始发生了改变。

　　这就是诸佛的可怕，这也是那佛宗的强横之处。

　　“轰”再次的一拳，这一拳带着太极的圆润，但是更加有着诸神之拳的奥义，其中的神圣带着诸佛之力，仿若间已经开辟出了一种新的拳意。

　　整个空间“咔嚓”一声在碎裂起来。

　　“嗤……”

　　肉身微动，登时的化作了一道长龙一般，开始迅速的展开，演化出的巨大拳意，震动了四方。

　　“好拳法！”

　　一声大叫声传递出来。

　　战熊那魁梧的肉身出现在了叶梵天的视线之中，但是此时的叶梵天虽然睁开了双目，但是却没有注意到战熊，因为现在的他，心神已经完全的都沉浸了下去，根本不会注意到这战熊的踪迹，可以说，现在就是在叶梵天的面前，有着一个吃果果的美艳女人，在朝着自己搔首弄姿，甚至是勾搭自己的身体，做出各般销魂的模样，叶梵天也不会去在意的。

　　他只是去不断的揣摩着自己的拳法，将太极拳和那诸神之拳相互的映照，期待能够将这般领悟更加强烈的增加下去。

　　所以说，此时的他根本没有看到战熊。

　　不过，拳意伸展，在那战熊出现之后，叶梵天的拳意却猛的锁定了战熊本人，这是一种本能，这就仿佛是动物在危险的时候可以提前的感觉到一般，完全的属于本能，叶梵天感觉到了战熊的强大，骤然的这拳意也开始施展出来，骤然间的开始暴动。

　　“嗤嗤嗤……”

　　拳意划出了一道磅礴的劲气，化作了无边的神通，蓬勃大气的拳法，动荡了一切，打的这虚空都在疯狂的龟裂，延伸到了万米的范围，噼啪作响宛如是那碎裂的玻璃一般，开始扩大。

　　“轰”

　　爆锤一般的力道，瞬间的在战熊的面前爆开了。

　　“嗖……”

　　战熊的脸色一变，身体在瞬间闪开了之后，原本所在的地方已经被打碎成为了一片虚无和齑粉。

　　“这是什么拳法，竟然如此的可怕……”

　　战熊乃是不朽级上阶的强者，一眼便洞穿了此时叶梵天的状态，对方现在处于一种领悟之中，根本不会知道自己是什么人，否则也不会选择出手。

　　但是看到了叶梵天拳法的可怖之后，这战熊的脸上却也露出了一抹跃跃欲试的姿态，挥动着那碗口大的拳头，大声的狂笑一声：

　　“有意思，我就和你过过招了。”

　　“蹬蹬蹬……”

　　脚步化作了一连串的暴动声，地面都在开始颤抖起来，那暴动的声音，宛如就是地面上出现了亿万骏马在奔驰一般。

　　恐怖的力道也引起了叶梵天的感应，迅速的朝着对方迎了上去。

　　“喝……”

　　战熊嘴里发生怒喝一声，他的名字之中带着一个“熊”字，这力量也和黑熊一般的狂暴，一拳轰杀过来，如同是神山林立，迅速破开冲击一样。

　　“呼……”

　　太极拳骤然的一变，左手两手开始一动，叶梵天竟然将这太极的韵味融入到了自己的拳法之中的，但是太极拳却骤然的消失掉，演化成为了诸神之拳。

　　“靠！”

　　战熊的脸色大变，那原本圆润的拳法，此时竟然变得神圣非凡，而且磅礴的姿态比起刚才要恐怖无数倍啊。

　　“砰”

　　两者的拳头狠狠地撞击在了一起，产生的恐怖力道将这大地都开始龟裂起来。

　　“这是什么拳法？！”

　　战熊的脸色忍不住的大变起来，他的修为乃是不朽级上阶的实力，自身之中也早就经历了无数的战斗了，而他本身便是一尊战斗狂人，习武的天才，有着常人难以比拟的强大武道领悟之力。

　　但是他却在叶梵天的身上感觉到了一股从未有过的拳意。

　　这股拳意，磅礴大气，每次出拳都不亚于一尊太古神山垂悬而下，让他的周身都感觉到了一股窒息般的感觉。

　　但是这不是最为恐怖的，最为恐怖的在于，他感觉到了在这拳意之中竟然还出现了一种无法掩盖的惊人蛊惑之气。

　　这蛊惑的气息，让他感觉到了自己的心神都开始有些无法安宁，仿佛是随时的都要被强行的压制下来一般，如此的姿态，这般强横的模样，乃至是这可怖的感觉，都让他的心中无比的吃惊。

　　“魔道的拳法？不，不可能的，就算是那魔道的拳法，自身的拳意之中断然的不会出现这般大气十足的气息，这是一种神圣的波动，宛如是有着诸神降临一般，让我都有一种膜拜下来的感觉！”

　　“诸神霸拳！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这一拳，打出了一段史诗般的印记，拳印、拳意、拳纹乃至是拳罡，都在迅速的暴动着，仿若间是要将自己的整个人都彻底的笼罩起来一般。

　　一拳拳的强大压制力，甚至可以让自己整个人都为之癫狂起来，那窒息的气息，宛如是自己的面前出现了一道道的狂潮，而且连绵不绝，每一次都近乎是要让自己后退起来，而且最为恐怖的是，这一拳拳的力量，前力未消，后面的力量却再次的涌动下去，这样子使得叶梵天的拳头，一拳比一拳可怕，一拳比一拳凌厉十足。

　　这就是叶梵天的诸神之拳的恐怖之处，领悟了这宇宙的幻灭和重生之后，这拳意之中也带着一股股浩瀚的死亡气息和轮回之气。

　　“喝……”

　　叶梵天再次的打出去了一拳，这一拳的力量甚至是可以动摇一方乾坤一般，那战熊的肉身根本扛不住，脸色开始狂变，骤然的朝着后面倒退。

　　这一拳，绝对不是现在的他可以去抵抗的，尤其是现在的叶梵天可谓是没有丝毫的意识，根本不知道轻重，更加的不会收手。

　　“闪！”

　　巨大的肉身猛的一动，掀起的巨大能量浩瀚无边。

　　“砰”

　　脚下错动，掀起一道小狂风一般，快速的聚集起来，而后的演化成为了一道狂澜般的痕迹，朝着一个方向开始狂奔出去。

　　“轰隆隆”

　　当他刚刚的闪开的瞬间，骤然的，在他的背后之中，一股浩瀚的能量已经爆开了，恐怖的能量在疯狂的演化出来，甚至是让一尊尊巨大的古老大山都杯具震得七零八落。

　　这般强横的能量，简直是要将人的心神都给生生的碎裂掉了一样。

　　看着身后这已经被瞬间淹没的古老大山，战熊狠狠地吞咽了一口口水，这若是轰杀到了自己的身上，这一拳足够的将自己打个半死。

　　“心神可以受到蛊惑，而又带着神圣的拳意，刚猛无匹，超出了老子生平仅见的拳法，这小子领悟的到底是一种何等可怖的拳法啊……这若是轰杀到老子的身上，那还不得废掉？”

　　再次深深的看了叶梵天一眼，战熊冷不丁的打了一个哆嗦，这个时候的叶梵天实在是太可怕了，原本救下了叶梵天根本没有看到叶梵天出手，但是现在亲眼的见到了之后，战熊才真正的感觉到，这小子曾经出手斩杀那十几尊的不朽级上阶强者，这绝对的不是一个运气。

　　而是一种莫大的实力！

　　强横的实力！

　　“恩……这一拳，打得相当的舒坦。”

　　叶梵天缓缓睁开了自己的双目，眼神如电，闪烁不断，吞吐而动，斩断日月般的光华开始释放出来，冰冷之中带着丝丝的火山般的气势在舞动。

　　着实的让人为之心骇不已。

　　看着战熊，叶梵天的脸上忍不住的一顿，再次的看着对方那一脸幽怨的模样，冷不丁的打了一个哆嗦，以叶梵天的眼里和智慧，自然的可以猜测到这其中发生的事情。

　　显然，战熊技痒，在自己领悟的时候和自己大战了一番，但是一个大老爷们，竟然对着自己露出了如此幽怨的神色，着实的让他有些吃不消了。

　　“你丫的，刚才施展的是什么拳法？不会真的是自己领悟的吧？”

　　战熊忍不住的再次将心中的问题给提问了出来，如果真的是叶梵天自己领悟到的，这实在是太过恐怖了。

　　“是啊，怎么了？”

　　叶梵天点了点头，回答道。

　　“你妹啊……”

　　战熊顿时深受打击的看着叶梵天，久久的无法淡定……


第2047章 身体的极致

　　在这战熊一脸幽怨的眼神之中，叶梵天飞奔逃窜，实在是太过可怕了，一个粗犷的大汉对着自己施展出如此幽怨的光芒，简直就是一个深闺怨妇一般，着实的让叶梵天受不了了对方。

　　“拳法的强大，不在于这招数多么的复杂，而是在于对于拳道的领悟，你现在的拳法已经步入到了一个化境之中，想要再次的突破已然是不太可能了，除非是有着莫大的机缘，才可以再次的提升上去，而且现在能够抗击到你一拳的人，也已经十分的罕见了……”

　　太古十八血眼龙缓缓地开口说道。

　　“是吗？我觉得现在的实力确实是已经到了武道修炼之中最大的一次瓶颈了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头说道。

　　这是叶梵天唯一的一次无力的感觉，这种感觉让他很不适应，但是却又没有丝毫的办法，现在的叶梵天，实力虽然强大，但是却失去了提升的方向，这就仿佛是自己整个人现在进入到了巅峰之中，若是再去提升的话，需要的东西实在是太多了。

　　“是的，你现在的程度来说的话，确实是已经达到了一个瓶颈，不过，现在的你却也并非是没有多少的机会的，只要是寻找到某些古老的宝贝，足够的让你修为大大的增加起来的，虽然这些宝贝很少，甚至是就算是有也在其他强者的手中，不过，这多少也算的上是一个机会，还有一点，你需要去寻找到其余的地狱力量，时间，越发的紧迫了，你得抓紧时间……”

　　原罪的声音再次的出现。

　　这个时候的他，罕见的在这声音之中出现了一丝情绪上的波动。

　　显然，这个时候的原罪也开始变得不淡定了。

　　“地狱，已经被分拆成为了十八层，现在我手中还有着五层，需要再去寻找那剩下的十三层，但是这剩下的部分，恐怕难以去寻找到，分布的范围实在是太多了……”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　这一点确实是如此，一时间所有的人无不开始沉默了起来，地狱很是关键。

　　“你现在先增长实力，不断的去增长自己现在的境界，如果你达到了不朽至尊的时候，那就可以和最强的存在有着一战之力了，地狱的事情，我们来想办法，还有，这么多的人现在都去了地狱时空之门修炼，等到他们出现的时候，根据那地狱时空之门的力量，足够的将其全部的缔造成为不朽级的强者，配合上你战神一脉的强者，足够的问鼎半个至尊域！”

　　胖子神棍缓缓地开口说道。

　　“是的，这地狱的事情暂时可以放到一边的，你的时间最为紧张，需要不断的去努力修炼，而且还有一点，在这至尊域之中，隐藏着我们的力量，如果可以找到我们的力量，那一切都会变得更加容易一些……”

　　黑猫开口说道。

　　“你们的力量？”

　　叶梵天的心中微微的一动，这个时候才想到了，无论是这黑猫还是原罪等人，都是被封印的强者，他们的肉身之中所蕴藏的能量并不成熟，甚至是可以算的上只有原本全盛时期的三分之一而已，如果说寻找到了他们的力量，这对于自身的力量也算的上是一种增长。

　　“恩，我知道了……”

　　叶梵天点了点头，缓缓地开口说道。

　　随即的转身朝着那战霸至尊所在的大殿上走去。

　　他要去挑战战霸至尊，不，不是去挑战，而是去找战霸至尊修炼。

　　战霸至尊的修为已经是度过三次纪元大劫的强者了，对方比起自己要强大了无数倍，在对方的手中历练几日的时间，足够的比拟寻常手段的无尽岁月。

　　对于叶梵天的出现，这战霸至尊似乎是早就已经有了了然，因此，想也没想的便答应了叶梵天，但是当这对战真正开始的时候，叶梵天却才真正的知道了什么叫做可怕，什么叫做惨不忍睹乃至是惨绝人寰！

　　战霸至尊也擅长施展肉身的力量，力道上更是堪称无敌，出乎了叶梵天的预料。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声从这大殿之中传递出来，引来了战神一脉的诸多强者们纷纷的摇头不已。

　　尤其是那战熊，脸上更是带着一丝古怪的神色：

　　“哎，这个悲哀的家伙啊……找谁不好，却偏偏的照老祖宗去对抗，这不是在找死吗？”

　　不过，这丫的这表情，怎么看，怎么都觉得带着一种淡淡的开心，不，这不是开心，分明是在幸灾乐祸！

　　想到了自己被叶梵天蹂躏的这么惨，一顿拳法的交手，差点被叶梵天给放倒了，这让战熊那叫一个郁闷啊，现在，叶梵天终于的找到了别人去修理他，这让战熊如何的不去兴奋和开心啊。

　　“哼……这小子真的是不简单。”

　　战摇光的脸上露出了一抹凝重的神色，作为这几人当中的老大来说，战摇光的修为更加强大，更加恐怖，一身的力量可以算的上是超凡脱俗，超凡入圣！

　　他的身体算不上魁梧，但是周身之中，所到之处，能量无不是蕴藏在了每一寸的肌肉之上，这些肌肉上的弧线，宛如就是钢筋一般，看上去都让人感觉到心悸的很。

　　整整的七天的时间而已，这战摇光一直都在这里，而他的脸色上也开始变的越发的惊奇。

　　“好可怕的进步速度！”

　　战摇光的嘴里低声的自语道。

　　他虽然没有进入到大殿之中，但是却也可以凭借着恐怖的实力却感觉到大殿之中的经过，这段时间以来，才短短的数日时光而已，但是叶梵天却进步却已经达到了一个非凡的地步了。

　　这战霸至尊虽然没有施展全力，而叶梵天虽然每次都在哀嚎，在被殴打，但是这一切都在改变着。

　　首先，战霸至尊虽然没有施展自己的全力，但是他所施展的力量却在不断的增强着，现在施展的力量恐怕已经达到了四成多的程度了。

　　四成多啊，近乎接近了五成的实力，一半的力量了。

　　这战霸至尊是什么人？不朽至尊级的人物，一个度过了三次纪元大劫的强横怪物，他所施展的五成力量，恐怕足够的灭杀一般的不朽至尊了。

　　但是叶梵天却在这恐怖的力量之下，抵抗住了对方的出手，甚至是在这几日的时间之中，叶梵天从原本的挨虐之中，达到了初步反击的程度。

　　“吼”

　　一声咆哮之声，骤然的出现。

　　一尊巨大的幻象开始呈现在了虚空之中。

　　这是一尊巨大的幻象，高耸入云，手持战神枪，身上神甲闪烁，每一道的神纹都如同是一道天堑一般，带着无限的神通在这上面游走，密密麻麻的神纹，看上去让人为之惊骇非凡。

　　“战神幻象……好可怖的气势！”

　　战熊等人的脸色骤然的一变。

　　看着这战神幻象微微的一阵失神。

　　所有的战神一脉，每一尊强者都必须激发出战神幻象，这才算是真正继承了这一脉的传承，而每一尊强者的战神幻象都不是一样的。

　　战摇光的战神幻象算的上是顶尖的存在了，但是和叶梵天的这一尊相比较却差距了太多了，对方身上充彻的杀意，甚至是可以扭转乾坤，改变天穹，战神枪施展出来，达到了极致，可以迅速的达到一个让人惊骇的程度，乃至是现在只是看着这一尊战神幻象，却都可以感觉到自己的每一寸的细胞都在疯狂的暴动。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天在这大殿之中，大口的喘息着，脸上，身上，无不都是伤痕累累，汗水不断的流淌下来，肌肉都要开始抽搐起来了。

　　对抗一尊度过了三次纪元大劫的强者，竟然如此的吃力，这也让叶梵天对于战霸至尊的真正实力越发的吃惊了起来。

　　因为这个时候的战霸至尊只是施展出了自己的肉身力量，没有动用多少的能量，如果说施展出能量的话，恐怕三成足够的让叶梵天倒地。

　　“很好，没想到你的潜力竟然这么的恐怖，足够的抵抗住老子三四成的拳圣力量了。”

　　战霸至尊满意的点了点头，缓缓地开口说道。

　　“老祖宗的实力太过的惊人了，如果说老祖宗认真的话，恐怕不需要三成的力量就可将我给镇压。”

　　叶梵天大口的喘息着，苦笑着说道。

　　“不要妄自菲薄了，你的实力老子很满意，从开始的时候，你只是抵抗老子两成不到的力量，现在达到了三成以上，甚至是无限的接近了四成左右，并且，老子没有施展全力，但是你也未必有着拼命的决心，所以说，你也没有动用全力，一旦我们两个都动用全力的话，那就是另外的一番局面了。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“我们战神一脉，是一尊古老的血脉，传承的时间无限的悠久了，我虽然是你们的老祖宗，但是却也不是第一代的血脉，这般血脉乃是从古老的元古时代就出现过，只不过老子发挥出的力量最为的恐怖而已……肉身的力量所无限强横的，你现在的力量经过了老子的锤炼，已经完全的巩固了，老子看的出来，你这样子拼命绝对是有着自己的目的，但是无论是什么事情老子都支持你……记住，我战神一脉的人，无比的团结，如同是一块磐石一般的坚硬！”

　　“谁胆敢欺负了战神一脉的任何的一人，就算是族灭，也得让对方知道我们的厉害！”

　　话语之中，带着无限的霸气，带着显赫的威风，声音传递的无比遥远，甚至是让人感觉到了一种可怖的肃杀之气……

　　“是……多谢老祖宗！”

　　叶梵天感激的看着战霸至尊，沉声的说道。

　　没有丝毫理由的支持一个人，这得需要无限的霸气和意志！

　　肉身噼啪作响，叶梵天的拳法、肉身、战神幻象、诸佛之力、诸神之力……各般的力量在这一次的交手之中，已经仿佛是进入到了一个巨大的鼎炉之中一般，被锤炼成为了一体，现在的叶梵天比起几日之前的他，更加的强大……


第2048章 北海极致之地

　　寒风刺骨！

　　冰天雪地！

　　这里是一片带着无尽冰寒狂澜的世界，到处除了寒风便是冰霜，再无他物。

　　温度刺骨的冷，冰渣子在这周围随着旋风的不断吹拂，开始形成了一道道的玄冰旋风，缓缓地荡漾着，破坏着周围的一切。

　　放眼看去，这一片空间无边无垠，宛如是一片陌生的世界一般。

　　色彩斑斓的光华随着日华闪烁，照射在了冰层上面，带起了一抹迷人的光泽，虽然大日的光辉没有带来多少的暖意，但是那斑斓的光华还是让这周围多出了一种淡淡的柔和。

　　四周了无人烟，但是却还是有着一丝丝的生机在其中。

　　一株株冰蓝色的植物缓缓地舒展着自己的枝叶，这些植物看上去宛如是虬龙一般，盘地而起，随后延伸，化作了一道盘龙，气息盎然的很。

　　这是冰龙草，一种出生在冰寒时期的植物，对于冰寒属性的武修来说，这种植物淬炼成为的丹药，有着莫大的裨益和好处。

　　一只大约拳头大小的生物缓缓地打破了冰层开始探出脑袋，这小生物的模样看上去有着老鼠一般的特征，但是那一对双目之中却带着丝丝的冷芒，邪恶的很，仿佛是地狱的恶魔一般，在这寒风刺骨的空间之中，让人不寒而栗。

　　“嗤……”一道可怖的影子骤然的开始暴动起来，随即的演化成为了一道残影和流光，两者并列的出现，骤然的一闪即逝，下一刻，那生物的身体已经消失掉，留下了一片血迹。

　　“呼呼呼……”

　　“咯吱咯吱……”

　　狂风似乎是更加强烈了，而一阵脚步声也缓缓地从原处出现，将这一片冰冷的世界渲染的多出了一抹暖意。

　　这一道身影看上去带着一抹瘦弱的样子，但是在这寒风之中却傲然的挺动，丝毫的没有在意这寒风带来的压迫。

　　一种如大山般强大的气势缓缓地从那瘦弱的身体之中释放着，让人为之惊骇，为之颤抖。

　　雪白色的长发随风舞动，一对猩红在这寒冷的空间之中闪闪的发亮，如同是两柄刺穿了虚空的利刃一般，虽然周围寒风无边，但是却仿佛是被这两股可怖的神芒生生的刺穿了一般，没有丝毫的阻碍。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里慢慢的吐出了一口浊气，脸上露出了一抹惊讶的神色，双目微微的眯起来，看着四周，果然和得到的讯息一样，这里的生机小的可悲。

　　“啾啾啾……”

　　一阵叫声传递出来。

　　只见一只顽皮的白色小家伙从叶梵天的怀里钻了出来，小嘴上还沾着一丝淡淡的猩红。

　　这不是小白还会是谁。

　　“顽皮的小家伙啊，吃完了也不知道擦干净嘴巴。”看着小白，叶梵天掏出了一张纸巾擦拭着它的嘴角，后者则是眯起了双目，露出了享受的模样。

　　想到了刚才小白的动作，骤然的出手，瞬间的碎裂了苍穹的阻碍，一转眼的时间便出现在了万米之外，这个动作看上去简单，但是其中却带着一种可怖的空间法则的力量。

　　小白的来历现在已经确定了，乃是妖后和魔巢之主两者的后代。

　　身为两个不朽级强者的后代，这本来就应该强大的很，但是在见到了这小家伙的成长之后，叶梵天却是颇为的打击。

　　空间法则，叶梵天经历了这么多才达到如此的程度，真正的领悟到了空间法则的力量，但是这小家伙，平时除了吃就是玩，却一转眼的时间就领悟到了空间法则，这种神速就算是叶梵天不想去承认，但是却还是不得不说，他很是嫉妒。

　　空间法则的领悟之外，这小家伙还有着其他的本事，这些叶梵天都还在研究之中，但是却不可否认的是，小白的潜力是无穷大的，对方甚至是有可能成长为一尊了不得的生命……

　　“哗啦……”

　　破冰的声音出现，将叶梵天的思绪打断，在他的面前，出现了一片如蜘蛛网一般的龟裂痕迹。

　　冰冷的水流缓缓地从这上面释放出来，下一瞬间的时刻，方圆数百里的范围仿佛是经过了一道可怖的能量一般，竟然齐齐的龟裂了起来，其中的寒冰般的水流骤然的开始流淌了出来，布满了整个的冰层。

　　这里竟然是一片海域，而且是被冰冻住的海域！

　　看着这里的变化，叶梵天的脸上终于的露出了一抹确定的表情：

　　“北海极致之地！果然是这里了。”

　　北海极致之地，乃是叶梵天这一次要寻找的目标之一。

　　作为这至尊域之中最为寒冷的地方之一，北海极致之地历来神秘的很，传闻这里从出现就是无比的寒冷，带着莫大的威力，寻常之辈，若是达不到大成永恒九重天的巅峰境界，根本没有办法生存下去，这里的寒风足以在瞬间的时刻将一个人的肉身彻底的冰冻住，被寒风一处化作碎肉。

　　“根据地狱的印记来说，这里应该存在着一层地狱！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　作为抵御的掌控者，最为地狱的狱帝，无上的存在，叶梵天已经逐渐的开始真正的掌握到了这五层地狱的潜力和伟大力量。

　　经过了多日的蹂躏，不，是被蹂躏之后，叶梵天终于的感觉到了自己的实力得到了巩固，随后的开始研究自己得到的这五层地狱的力量，这一次的研究也让他发现了自己的一种能力，可以隐约间的感觉到其他十三层地狱的位置，虽然说无法确切的估计到这具体的位置，但是却还是可以触摸到其中的大体。

　　这里，叶梵天感觉到了有着地狱的气息。

　　“这里的海域面积虽然不算是很大，但是却有着一股可怖的寒意，对于寻常人来说，简直就是一种折磨，幸好我领悟了玄武法相，可以动用它的力量去进入到这里……”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，骤然的一动，随即的朝着这被龟裂玄冰包围住的海域冲去。

　　“轰”

　　一拳打碎了一道玄冰，叶梵天的肉身直接的窜了进去。

　　“哗啦……”

　　水流之声快速的出现。

　　但是下一刻，叶梵天的脸色却猛的一变。

　　他深谙水之能量和火之能量，这两股力量足够的让他的身体产生相应的守护，但是就算是如此，当叶梵天一步进入到了这内部的瞬间，却骤然的感觉到了在这里面所隐藏的那种强大的寒意。

　　寒冷刺骨，如同是亿万冰寒的神芒在自己的身体上穿梭一般，让叶梵天感觉到了自己的肉身周围的护体罡气都在噼啪作响。

　　叶梵天强行的将自己的能量完全的收敛，随后的将水之玄晶的能量开始包围出来，慢慢的吞噬着周围的这股子寒意。

　　叶梵天的水之玄晶足够的掌控这种强大的寒意，而且越是寒冷，越发的可以让他强大起来，这样的强大，足够的让自己整个人开始再次的锤炼一番。

　　时间，每一分每一秒，对于现在的叶梵天来说都是相当关键的，他的时间不多了，他要去不断的锤炼自己，将自己的实力快速的提升起来。

　　“诸神国度……”

　　演化诸神之力，叶梵天的诸神之眼快速的朝着四周扫射，迅速的霸占了周围方圆数十里的空间。

　　这里的水流之力可怖的很，叶梵天不敢大意了，虽然以他的实力可以洞穿成百上千里的空间，但是为了能够寻找的仔细一点，他必须去慢慢的探索。

　　“吼”

　　一声狂暴的兽吼声突然展开。

　　这一声兽吼让叶梵天的脸色微微的一沉。

　　他开始的猜测是正确的，在这里，确实有着某种强大的生物，单纯的以这怒吼和咆哮的声音上来看，至少也得有着不朽级中阶的程度了。

　　而且对方的声音还是隔绝着水流传递出来的，明显的这实力恐怕还在再次的估算不少。

　　“不知道是什么生物……”

　　叶梵天微微的一动，心神快速的寻觅了过去，随后的肉身化作了一道长虹，跨越了数万米，朝着声音的方向上开始冲去。

　　“嗤……”

　　大约在前进了百万米的路程之后，一股锐利的冰芒突然的从前面传递出来。

　　快！

　　很快！

　　叶梵天的双目猛的一动，手掌快速的化作了龙爪，朝着前面开始撕裂过去：

　　“好一只畜生，竟然胆敢如此的放肆！”吼……

　　冰寒水流骤然的如同是活了过来一般，在叶梵天的龙爪的撕裂之下，竟然化作了一道巨大的龙蟒生物，朝着前面快速的钻去。

　　“砰”

　　龙蟒咆哮，碎裂了一道道的冰芒，随后将一片的桎梏打碎。

　　“吼”一声怒吼声传递了出来，下一瞬间，叶梵天的面前已经出现了一尊巨大的生物。

　　这是一尊如蟒蛇一般的生物，粗大无比，那巨大的肉身足足的有着水缸粗，周身是蓝色的光芒，而一对双目也带着冰寒色的姿态，一股浩瀚的威严快速的扩大。

　　“还没有灵智？只是单纯的有着一种野兽的本能？”

　　看到了对方的眼睛，叶梵天的心中微微的一愣，没想到这家伙竟然还没有丝毫的灵智，那是一对没有丝毫清澈的双目，浑浊的很，一眼便可以洞穿出来，这是一只没有丝毫灵智的生物。

　　“砰”叶梵天的龙蟒劲气，猛的挥动下去，直接的击中了对方的肉身。

　　“噗”鲜血横飞，快速的沾染下去，一叶梵天现在的手段，自然的不需要动用多少的力量就可以搞定对方。

　　“恩？这是什么？”当叶梵天将其彻底的碎裂掉的时候，一滴显眼的蓝色光芒出现在了叶梵天的面前，手掌微动，叶梵天伸手将其收来，就在叶梵天还想要细细的寻觅一翻的时候，突然一股肆无忌惮的气势却从这海域的上空爆发了出来……


第2049章 有仇报仇！

　　“有人来了！”

　　叶梵天的脸色微微的一动，洞穿了这一道气息。

　　如此肆无忌惮的释放出自己的气势，这家伙分明就是自恃实力强横所以这般的没有顾忌。

　　“这股气息，似乎是有些熟悉！”

　　叶梵天的双目微微的一动，随即的开口说道。

　　“至尊域之中，能够让我感觉到熟悉的气息，不多……但是就算是有，那大部分的也是敌人！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，一股妖异的气息缓缓地从他的身上释放了出来，这股气息让人为之心悸，嘴角上掀起了一抹寒意，无比的冰冷。

　　“嗤……”

　　一道玄芒从肉身上释放出来，叶梵天的身体快速的一顿，随即的消失在了原处，朝着那一道气息开始奔走过去……

　　“轰隆隆”

　　天穹在颤抖，一股无形的能量从这虚空之中释放出来，肆无忌惮的释放着，仿佛生怕别人不知道自己一般。

　　这是一道身影，身影呈现出了一种挺拔的模样，面容俊美，带着一种淡淡的笑意，嘴角上噙着的笑意之中没有多少的柔和，但是却有着一种天生的高傲。

　　座下，一尊巨大的异兽背负着他，四足飞快的踏足起来，宛如是一尊巨大的神山一般，周围的空间随着对方的踏足在发出如雷鸣般的暴动声。

　　这异兽一步万米，每一步都带着朵朵的罡气，每一朵都宛如一尊的大山一般，重量可怖的很。

　　身上一套铠甲，有着万般神明护体一般，烛光闪烁，带着无数的神纹，强大的气势可以逆天一样的可怖。

　　闻人昊！

　　此人竟然是那闻人昊！

　　这家伙竟然也来到了这里。

　　此时的闻人昊周身的气血沸腾不已，那一道道的血气常人看不到，但是强大的武修却可以看到，那是一道道宛如神柱一般的血气，直冲云霄，四方云动，都无法去遮盖住这一道道的血气。

　　背后是一柄巨大的神戟！

　　“吼……”

　　座下的异兽，那是一尊墨麒麟，算是神兽之中的一种，实力可以撼动天穹，一呼一吸之间都可以看到一道道的光华随着它的呼吸在不断的爆破。

　　传闻墨麒麟有着神兽麒麟的血脉，从这强大的气息上来看，确实是不凡的很。

　　“北海极致之地吗？就是这里了，只要是得到了那一物的话，我就可以缔造出新的辉煌，让自己的实力再次的增长一步，甚至是触摸到不朽至尊的强大修为……”

　　闻人昊的脸上露出了一抹激动之色，嘴里缓缓地开口说道。

　　这一次，他的身上全速武装，甚至是身上的铠甲都不简单，足够的看的出来，对于这北海极致之地的重视。

　　但是能够让一尊不朽级上阶的强者如此的大费周折也足以说明了，这个地方肯定是有着不可思议的强大之物。

　　“轰”

　　虚空骤然的一顿，闻人昊的脸色开始狂变起来，背后的长戟迅速的出现在了手中，脸上带着戒备之色，缓缓地看着眼前。

　　破冰而出，光华闪烁，那近乎是已经形成了冰蓝色的水流带着碎冰在这虚空之中闪烁出了诡异的光泽。

　　深邃，而且冰冷！

　　但是闻人昊所看到的却不是这寒冰的冰冷，而是一对比起寒冰冰冷一万倍的双眸。

　　那是怎样的一对眼眸啊，带着冷酷十足的光华，带着没有丝毫柔和气息的气息，宛如是看待一个死人一般的看着自己。

　　让闻人昊的内心都要开始掀起一阵狂澜，当真正的看到了对方的模样之后，闻人昊的脸色已经变得无比的难看起来。

　　他的身体微微的一阵，嘴里咬牙切齿的低声吼道：

　　“叶梵天……竟然是你！”

　　雪发舞动，猩红闪烁，此人不是那叶梵天还会是谁。

　　叶梵天看着此人，嘴角上掀起了丝丝的冷意，对于这个家伙，叶梵天还真的是想念的很啊，当初的他可是曾经设计过自己，那数十尊不朽级上阶强者的出现，其中就有闻人昊的身影，只是这个家伙到了最后竟然失踪了。

　　没有和叶梵天交上手便失踪了，也许是认为那一次叶梵天要彻底的陨落了吧。

　　看着叶梵天，看着那一对冰冷无比的眼眸，闻人昊的心中在发虚。

　　这个变态，怪物，妖孽！

　　自己怎么就遇到了这个家伙呢。

　　闻人昊的心中都在滴血的很，天知道自己怎么就这么的倒霉，竟然会遇到这样的一个家伙，对于叶梵天当初的事情，闻人昊确实是十拿九稳的。

　　毕竟数十尊的不朽级上阶强者，就算是他本人都得死，而且恐怕连一轮都撑不下去，但是却没想到的是，叶梵天不但是撑下去了，甚至是还没有死，乃至是斩杀了十几尊不朽级上阶的强者。

　　这般恐怖的战绩，分明是要逆天了。

　　“该死的，这家伙，这家伙为什么会出现在这里，难道说也是知道了在这里会出现那种神物不成？”

　　看着叶梵天，闻人昊的内心无比的彷徨。

　　“是我，没想到吧……”

　　叶梵天淡淡的冷笑道。

　　眼前的闻人昊，实力比起原本明显增长了不少，这段时间看来他是在努力，但是这对于叶梵天来说却算不得什么，现在的叶梵天，乃是不朽级中阶的巅峰境界了。

　　当初只是不朽级下阶巅峰的修为就足够的放倒那么多的上阶强者，现在更加不在话下，可以说，除非是遇到不朽至尊级的强者，否则的话，叶梵天都不会在意的。

　　“确实是没想到竟然会是你……”

　　闻人昊的嘴里低声的吼道。

　　“吼……”

　　座下的墨麒麟骤然的一声怒吼，竟然快速的朝着叶梵天咆哮过去，但是那一对妖异的眼眸之中却带着悲哀的神色。

　　因为此时的闻人昊竟然选择了狂奔而去，留下它去战斗。

　　“逃了？”叶梵天的表情上颇为的古怪，就算是想到了很多的东西，但是却也绝对的过程，但是却也绝对的没想到闻人昊竟然会选择不战而退。

　　这简直是对不起他的身份，这若是传出去的话，对于闻人昊整个人都是一种灭顶之灾的。

　　“砰”

　　叶梵天一拳挥动，快速的击中了这墨麒麟的脑袋，这一拳之中蕴藏的力道疯狂无比，周身神纹闪烁，这可是曾经和那战霸至尊战斗了多日的肉身，现在的战斗手段比起原本强大了无数倍。

　　“吼”

　　一声凄厉的惨叫声出现，那一尊墨麒麟的肉身顿时炸开，一对双目不甘心的睁开，睁得滚圆。

　　“大裂风术！”

　　叶梵天的大裂风术快速的施展，将对方的血肉完全的切碎，融入到了地狱之中，嘴里淡淡的冷笑道：

　　“下一辈子，千万的不要再去跟错了人。”

　　虽然这墨麒麟无比的悲哀，但是叶梵天却没有丝毫的同情它，若是它不死，那就是自己死，物竞天择适者生存，这个世界就是这么的严酷。

　　“该死的，该死的，这家伙为什么会出现在这里！”

　　闻人昊的身体闪烁光华如琉璃，快速的狂奔，这个时候的他低调了很多，丝毫的不敢去释放出自己丝毫的气息，遇到了叶梵天这个疯子，算他倒霉，无比的倒霉啊。

　　“轰”

　　巨大的震动声开始传递出来，叶梵天的肉身快速的狂奔，在这地面上都划出了一道深深的沟壑。

　　显然这速度上已经达到了一个极致的地步了。

　　“该死！”

　　嘴里低声的怒吼一声，闻人昊的脸上已经彻底的狰狞起来：“叶梵天，你不要欺人太甚！”

　　叶梵天没有丝毫的言语，但是回答他的却是一记拳印。

　　诸神之拳带着四方云动，笼罩九天十地，赫然的压制下来，如同是一尊古老的太古神山一般，带起了无边的力道。

　　“该死！”

　　闻人昊凄厉的怒吼一声，他身上的肌肉绷紧，一股浩瀚的威能迅速的展现了出来。

　　“给我——泼！”

　　“轰”

　　声音刚刚的出现，能量刚刚的沸腾起来，下一瞬间，那拳印却已经直接将他击溃，丝毫没有停歇的再次暴动，无边的力道之下，将闻人昊的肉身生生的打进了这大地之下！

　　一拳而已，竟然比起原本差距了这么多。

　　闻人昊只是感觉到自己的能量如同是摧枯拉朽一般的被打散，下一瞬间却已经直接的被击溃下去，肉身上的剧痛传递了出来。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，五脏六腑都要移位了一般。

　　“轰”

　　一股浩瀚的威能再次的出现，这股威能让闻人昊的脸色狂变，叶梵天这分明是打算要赶尽杀绝啊，这家伙是一个疯子，一个彻彻底底的疯子！

　　“混蛋，叶梵天你这个杂碎！”

　　一直都是装作出一副正气姿态的闻人昊，这个时候再也无法淡定下去了，嘴里凄厉的怒吼起来，快速的破开了大地，试图向外冲去。

　　“砰”

　　下一瞬间，这一股巨大的拳意再次破地儿去，竟然没有丝毫犹豫，再次的轰杀到了闻人昊的肉身之上，这般姿态让闻人昊郁闷的要喷血，要癫狂了。

　　这是何等的羞辱啊！

　　“叶梵天……你不要欺人太甚，我乃是不朽至尊的后人，我是问天至尊的血脉，你杀了我对你没有丝毫的好处！”

　　闻人昊凄厉的怒吼道！

　　但是回答他的却是一道更加强大的拳意，而虚空之中，一个淡淡的声音传递出来：

　　“是吗？问天至尊……我等着他！”


第2050章 无上之剑

　　“噗……”

　　鲜血喷洒出来，闻人昊郁闷的要癫狂了，他堂堂的一代不朽级上阶强者，高高在上的高手，面对着叶梵天这般小小的不朽级中阶修为的家伙，竟然没有丝毫的反抗之力。

　　这等级上可是足足的差距了一个啊。

　　一个等级的差距怎么可能差距这么大？

　　“荡起十方！”

　　神戟猛的挥动，掀起了一道狂潮般的力量，这闻人昊竟然选择要将拼命了。

　　手中的神戟划出了一道道曼妙的痕迹，这家伙不愧是不朽级上阶的强者，虽然刚才被叶梵天虐待的很厉害，但是这招数上却依旧强横的让人发指，整个星空都要颤抖起来，方圆百里之中，一片的山河破碎的姿态。

　　一缕缕的神芒闪烁，竟然从他的身上爆发出来，这股神芒锋利无比，甚至是让叶梵天都感觉到了一种淡淡的寒意。

　　“怎么回事？这家伙的神芒之中竟然让我感觉到了威胁？”这简直是不可思议的表现，以叶梵天现在的肉身，那是古老的诸神之王的存在，就算是寻常的不朽至尊都难以去轻松撼动的。

　　但是这一缕缕的神芒看上去微弱却产生了如此不可思议的程度。

　　“是它？！”

　　原罪的声音骤然的出现。

　　这声音之中带着无法遏制的惊喜之色，猛的吼道：

　　“抓住这小子，抽筋剥皮，这个混蛋竟然胆敢亵渎师尊的无上神剑，找死！”

　　声音传递出来，震得叶梵天耳朵都开始嗡嗡作响，身体上一个哆嗦出现，叶梵天下意识的都要颤抖起来了。

　　“你妹啊，下一次你吼叫的时候能不能提前打声招呼。”叶梵天咬牙切齿的吼道。

　　“轰”

　　一道寒芒入体，恐怖的虚影直接的轰杀到了叶梵天的身体上，叶梵天的肉身被这闻人昊生生的打飞了出去。

　　“轰隆隆”

　　恐怖的力道，将叶梵天的身体快速的轰杀到了极致，周围的冰层都发出了阵阵可怖的痕迹，可怖的爆破声，无边的破坏力。

　　“失态……失态了！”

　　原罪的声音再次传出，恢复了原本的冰冷。

　　但是现在的叶梵天却已经完全的无视掉了他的这种冰冷，这丫的简直就是个闷骚的家伙，尤其是刚才的那声吼叫声，简直不亚于是见到了自己的女人一般，声音都开始走调了。

　　“闭嘴！”

　　叶梵天没好气的看着他吼道。

　　刚才的那一缕神芒，竟然差点刺穿了自己的肉身，如果说再强大几分的话，恐怕真的会让自己完蛋的。

　　幸好，从这闻人昊的身上来看，这家伙还没有完全的掌握这种本事，否则的话，自己真的要吃大亏了。

　　“梵天啊……你可一定要将这小子留下来，这小子的身上有着一股剑意，这股剑意乃是我师尊兵器上才会出现的。还有刚才的那一道剑气，这小子竟然可以施展出一丝，可见这家伙已经将这无上神剑收藏了好一段时间了……”

　　原罪的声音再次的传出来，只是这声音让叶梵天的鸡皮疙瘩都要起来了，这家伙平日里冷冰冰的，没想到一旦柔软了起来，却让叶梵天颇为的不适应了，而且感觉到相当的肉麻。

　　“剑意？剑气？”

　　叶梵天的双目微微的一动，再次的开口说道。

　　“是的，这一缕缕的神芒，那分明就是一道道的剑意，该死的家伙，竟然胆敢亵渎师尊的无上神剑，这是在找死。”叶梵天的心中骤然的想到了，原罪曾经从自己的手中得到过一柄神剑，那还是在很久很久以前了，在自己的修为连大乘天都算不上的时候得到的，因为太过的久远，自己甚至是将这件事情给忘却了。

　　但是现在他却感觉到了，这股剑意确实有一种淡淡的熟悉感，而且这锋芒十足，无比的恐怖，刚才若非是自己的肉身强大，换做了任何的一尊不朽级上阶的强者，都得死！

　　“你是说，这家伙可能将那一柄剑藏在身上？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着闻人昊低声的问道。

　　“不错，这家伙身上肯定带着的，否则的话，如何激发出剑气？”原罪的语气之中带着一种淡淡的挪揄，似乎是发现了自己师尊的物品之后，心情大好。

　　“恩……”叶梵天轻轻的点了点头，没有说话，但是双目之中却开始变得阴冷了起来，对于这原罪的师尊，虽然说这家伙没有点名指出来，但是叶梵天却也可以猜测出来，此人应该就是那武道圣人级的强者，被封印之中的通天圣人！

　　通天圣人的兵器，便是四柄无上之剑！

　　“看来，你也不是无敌的！”

　　闻人昊的手掌微微的一动，脸上带着一股肃杀之气，缓缓地开口说道。

　　他的嘴角上露出了一抹淡淡的血迹，而身上一股股的剑气在不断的穿梭，每一次的穿梭都会让肉身不由自主的颤抖几分。

　　很明显的，这家伙现在所施展的力量已经超出了他所承受的范围，有些难以去掌控，而这鲜血流淌的模样，明显是处于一种反噬的情形之中。

　　“是吗？你以为你刚才打飞了我，就可以肆无忌惮了吗？”

　　叶梵天的嘴角上带着丝丝的冷笑，缓缓地开口说道。

　　“嗡……”

　　神戟猛的挥动，闻人昊的脸上露出了一抹狞恶的笑容，缓缓地开口说道：

　　“叶梵天，这一次你必死无疑，现在的你，逼着老子施展了最后的杀招，这一次我若是还杀不了你，那就直接抹脖子算了，让你见识一下我真正的力量吧！”

　　“嗖……”

　　手中的神戟骤然的一动，狂暴无比的划出了一道痕迹，如同是一刻陨落星辰一般，拖着巨大的光华朝着叶梵天袭杀过来。

　　这光华乃是一道道碎裂的空间虽聚集起来的，这一道神戟上的力道威猛无比。

　　甚至是上面还存在着一缕缕的剑气，锋利无比，足够的将这方圆百万米的范围都完全的镇压下去。

　　不愧是武道圣人级的兵器，单纯的在威力上就已经足够的让叶梵天为之惊骇了，而且这还是对方没有发挥出真正力量的前提下。

　　一旦真正的发挥出来的话，单纯的借助于这强大的兵器就可以将自己给斩杀掉。

　　“诸神之拳……诸神霸拳！”

　　叶梵天的右拳出去，轰然的爆发。

　　他没有选择退步，一方面是不害怕这不成熟的剑气，另外的一方面，他的诸神之拳已经进入到了巅峰之中，可以粉碎一切。

　　“神纹——出！”

　　神纹一动，洞彻了苍穹宇宙，星河倒转，无尽的荣耀闪烁，其中有着诸神在闪烁，有着神王的咆哮在爆发。

　　一拳打出来，掀起了万般狂澜，狠狠地朝着这神戟冲了过去。

　　“轰”

　　两股能量迅速的撞击在了一起，这神戟果然在遇到了叶梵天磅礴的拳意、拳印之后，彻底的崩溃，随着一声哀鸣之后，整个的化作了粉末！

　　“死！”

　　一声凄厉的吼叫声却在这股时候骤然的出现了，冰冷刺骨的寒意笼罩了全身，叶梵天的脸色微微的一变，想也没想，龙蛇步快速的奔走。

　　此时的龙蛇步快速如闪电一般，只是瞬间便出现在了万米之外。

　　“嗤……”

　　地面上掀起了一层冰雹般的模样，长达数十万米的痕迹快速的延伸，逼着叶梵天不断的躲闪，而那地面上的痕迹，深刻的很，如同是被天堑给斩断的一般。

　　“这是？！”

　　看着眼前正在疯狂暴动的闻人昊，叶梵天的脸色一沉。

　　一柄银芒闪烁的长剑出现在了他的手中。

　　这长剑上面带着丝丝的神纹，古老而神圣，深奥的很，让人无法看穿这真正的来历。

　　但是那种浩瀚的威能却足够的让人无法去忽视掉。

　　虽然还没有施展，但是方圆数十万米之中，一股浩瀚的剑意却可以完全自主的从这银色长剑之中释放出来。

　　让人感觉到无比的心悸。

　　这就是武道圣人级的兵器。

　　这般威胁，如果配合上武道圣人级的力量，足够的轰杀一切的，就算不上武道圣人级，甚至是那不朽至尊级的强者出手，都足以撼动一方。

　　“我保存了这么长久的时间了，没想到在今天终究是要施展了！”

　　闻人昊的脸上带着无比怨毒的神色，缓缓地开口说道。

　　“小心这剑气，虽然以这家伙的实力连半成的力量都施展不出来，但是却足以的伤害到你。”

　　原罪缓缓地开口说道。

　　“你能收服吗？”“恩，可以尝试下，一位的力量足够的收服对方，毕竟我的手中有一柄无上神剑了。”

　　原罪的声音之中带着一抹自信。

　　“嗡”

　　长剑骤然的一动，猛的一道剑气快速的催动，但是这个时候诡异的事情却出现了，那闻人昊的嘴里却凄厉无比的惨叫了起来。

　　无上的剑气开始从这神剑之中释放出来，洞穿了他的肉身。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的脸色微变，看着这已经被洞穿了肉身的闻人昊，这是反噬？不，不太像，太过的夸张了点。

　　“锵锵锵锵……”

　　剑气一动，竟然洞彻了九幽一般，快速的划开了一道巨大的痕迹。

　　“剑鞘，这是神剑的剑鞘！！”

　　原罪突然地双目一动，眼眸神芒流转，沉声喝道。

　　果然，随着他的声音刚刚的落下，一道如龙吟般的神器摩擦声开始出现，一道流光快速的朝着闻人昊冲了过去……


第2051章 万蛇老妇

　　剑气逼人，层层叠的剑气宛如是无穷无尽一般浩浩荡荡的在这虚空之中震荡了起来，一件洞彻了三十三层天！

　　这剑气的强大和可怕威力，让叶梵天都皱起了眉头，这只是在没有人驱使的情形下出现的，若是真正的解开了对方的限制，甚至是被强者所施展，那其中的威力得多么的可怖？

　　没人知道，叶梵天也不敢想象这浩瀚的威力。

　　但是却可以感觉到，在这银色长剑之中，有着一道强大的封印一般，或者说对方根本无法发出自己最强的剑气。

　　可怖的剑意开始笼罩了闻人昊，他的身体此时如同是被寒冰笼罩一般，不断的浑身颤抖，整个人的嘴里发出了凄厉的惨叫声。

　　这股剑意实在是太过可怖了，肉身上承受着莫大的剑气，根本不是现在的他可以去承受的，甚至是那不朽至尊级的强者都没有这个本事去承受如此狂暴的剑气。

　　“送你一程！”

　　叶梵天的嘴里冷冽的一笑，随即的拳头吞吐，演化出九重天，一拳暴动，驱使之下，所向披靡，万物皆枯！

　　诸神之拳！

　　这一拳打的大地都在崩溃，打的日月都在颤抖，摇摇欲坠，甚至是隔空可以看到有星辰坠落。

　　何等强横的一拳，让天地产生了如此的改变。

　　浩瀚的拳意，霸道十足的笼罩下来，垂悬而下之中包围住了闻人昊的肉身。

　　恐怖的力量带着磅礴拳劲，让闻人昊的脸色开始狂变起来，这个时候的他正在抵抗着那恐怖的剑气，根本无暇顾及到叶梵天的拳意。

　　而且这可怖的拳劲让他感觉到了死亡的气息，一旦真正的被击中，肉身绝对会崩溃，到时候，他是死路一条。

　　这一次，他来到这里便是为了寻找这长剑的剑鞘，但是却没想到竟然遇到了叶梵天这个变态，不得不说这算的上是他的运气太背了。

　　“不……我不能死，我乃是天纵奇才，亘古罕见的强者，我不能够死，不能够就这样子白白的死去了！”

　　闻人昊的声音带着一道可怖的怒吼声，震碎了一片山河，这般强大的姿态倒是让叶梵天都一阵的惊骇，这闻人昊果然是个人才，到了这股时候了，竟然还没有放弃，其中的武道意志可见一斑。

　　若是任由着对方发展下去，恐怕也是一尊无上的强者。

　　不过，这个时候的叶梵天可没有这个时间去和对方唠叨。

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑气动荡，那可不的拳劲竟然在欺身的瞬间，被闻人昊强行的施展手中的剑气开始挥动撞击在了一起。

　　“砰”

　　拳劲对剑气，拳意迎接着剑意，四者疯狂的迸发出去，叶梵天的肉身再次被震飞了出去，以他的实力还无法奈何这一柄神剑。

　　但是闻人昊也好不了多少，甚至是比起刚才更加的凄惨，他原本就已经到了垂死的时刻，此时再次强行的施展这神剑，不亚于在伤口上撒盐，痛苦十足。

　　“死……”

　　诸神之拳再次的施展。

　　诸神霸拳！

　　拳意霸道，诸神林立，一尊尊的诸神虚影加持在这拳印之上，依稀可以看到，一道巨大的拳头被诸神举起，形成了实质，如同是那一尊陨落的星辰一般，浩瀚无敌。

　　“轰隆隆”

　　万道光华平地起，掀起无边的涟漪，这一道拳印的可怖，比起刚才甚至是强大了十倍。

　　“叶梵天……你不得好死！”

　　闻人昊的嘴里发出了凄厉的惨叫声，这叶梵天简直就是要将他逼迫到思路不可啊，此时的闻人昊那叫一个后悔啊，自己好死不死的招惹这家伙干嘛啊。

　　甚至是此时的他，都开始将那该死的姚家给恨死了，如果不是他们，自己为什么会招惹到这个变态的家伙啊，还有那万恶的闻人世家，问天至尊，你一个堂堂的不朽至尊级强者，身为八尊不朽至尊之一，竟然没有搞定一个小小的叶梵天。

　　恨！

　　他恨啊！

　　“轰”

　　巨大的拳意，磅礴而动，掀起了一道狂澜，骤然的开始暴动起来，而后演化成为一尊太古神山般的痕迹，开始出手。

　　“哼……”

　　一声冷哼传递出来，骤然间，在这冰层之中，一道痕迹出现。

　　这是一道神纹的演化，代表着无限的武道气息。

　　不朽至尊级的气息骤然的暴动了起来，气息狂暴，如同是一尊无上的大蛇一般，尖锐的鸣叫声开始呈现。

　　轰……

　　随着一道惊天动地的爆破出现，一尊巨大的花纹大蛇呈现在虚空之中，巨大的蛇尾狠狠地朝着叶梵天的拳印上就这样子扑杀了过去。

　　“砰”

　　随着这一声惊天动地的爆破声产生，整个空间都是一阵的摇晃，叶梵天的脸色惊骇异常，身体微微的一顿，脚下踏足，随后的地面龟裂起来，借助于这股力量，叶梵天强行的顿住了自己的肉身。

　　他的双目缓缓地眯起来，看着这一尊大蛇，脸上的表情无比的阴沉。

　　半路上，竟然有人出手了。

　　“桀桀桀……问天至尊的血脉……”

　　一阵阴沉的笑声传递出来，声音之中似乎是带着丝丝的惊喜之色。

　　只见一尊佝偻的身体缓缓地出现，对方的肉身摇曳不定，宛如是那风中的枯叶一般，带着一种腐朽的气息。

　　这是一个古朽无比的老妇人，身体上的血气已经丧失了大半，甚至是产生的那种腐朽的气息，都让她有了一种即将死亡的姿态了。

　　手中拄着一根如蟒蛇般的拐杖，那上面带着丝丝的暗红色痕迹，宛如是经过了亘古岁月的鲜血一般，阴沉而且邪异。

　　头上的几根毛发随意的飘动着，一对双目如蛇瞳一般的阴冷，随着她的出现，整个空间都掀起了一股子邪气。

　　嘴角微微的一动，叶梵天的双目缓缓地锁定了这个老妇人，又是一尊不朽级上阶的强者，只是比起闻人昊还要强大，得有战熊的那种实力了，只是血气上的不足却也会让她的实力就此消散很多。

　　“万蛇老妇！？”见到了这个老妇人，那闻人昊的脸色骤然大变，显然对于这个古朽的老妇人无比的忌惮。

　　叶梵天的双目也猛的一顿，这个看上去古朽的老东西他也有印象，而是一个心狠手辣的家伙。

　　对方的实力虽然只有不朽级上阶的强者，但是就算是那些寻常的不朽至尊都不想去招惹对方，因为这个家伙实在是太过邪恶了。

　　残酷、邪恶却又强大的很，若是遇到了此人，那基本上便会是死路一条。

　　“老妇人看你这次似乎是遇到了不小的麻烦啊，问天至尊的血脉。”

　　万蛇老妇的脸上带着诡异的笑容，缓缓地开口说道，对方的脸上，那皱起的褶子看上去无比恶心，甚至是有一种被蹂躏了无数次的模样。

　　“哼……”

　　被万蛇老妇刚才出手，闻人昊也知道对方救下了自己一命，所以虽然对于这个家伙没有多少的好感，但是却也没有当场说什么。

　　只是脸色上变得有些难看。

　　“闻人昊，老妇人似乎是刚才救下了你把？”万蛇老妇的脸上带着丝丝的诡笑，缓缓地开口说道。

　　“不错，确实是你救下了我，我闻人昊铭记在心，这一次算是我欠下了你的人情，以后必当奉还！”

　　万蛇老妇的面容一顿，阴冷的气息再次的缓缓释放出来，那手中的拐杖更是发出了阵阵的嘶鸣声，细细的看上去，竟然可以发现这拐杖竟然是一条活着的蟒蛇，而那一对蛇瞳此时已经慢慢的睁开，演化出了两道诡异的痕迹。

　　“老妇人从来不信奉任何的承若，只是相信眼前的利益，闻人昊，老妇人看中了你那一柄长剑，如果你愿意割爱的话，这个小子，老妇人可以帮助你解决掉。”“该死！”

　　闻人昊就知道这个变态的老女人没安好心，这一柄长剑乃是他最大的依仗了，当初机缘巧合下得到了之后，一直都是他最强大的杀手锏，甚至是这一次终于的肯定了这长剑的剑鞘在这里，原本还想要让这神剑和剑鞘相互的融合在一起。

　　却没想到不但遇到了叶梵天，而且那万蛇老妇都来掺和一脚。

　　“万蛇老妇，我的老祖宗乃是那问天至尊，你应该知道，他老人家知道了你救下了我，一定会很感激你的！至于这长剑，乃是我年幼时期便随身之物，若是被你拿走了，这对于我的武道修炼势必会造成影响的。”

　　显然，将长剑奉还出去，这对于闻人昊来说很是困难，尤其是现在，他的力量正在逐步的压制住这长剑的反噬，甚至是有了一丝被压制的模样。

　　“桀桀桀……闻人昊，老妇人总是相信眼前的利益，其他的东西，老妇人没什么兴趣的，这一柄长剑不错，你若是愿意割舍，那就奉上来，若是不愿意的话，老妇人不介意的看着你被斩杀，然后再去杀了那个小子！”

　　声音之中带着丝丝的冷冽，但是却阴狠无比……

　　显然这话也深深的刺穿了闻人昊的内心，让他的脸色骤然变得无比难看、铁青！


第2052章 诸神国度！

　　这个该死的老女人，这是在威胁自己，而且没有丝毫掩盖的威胁。

　　丝丝的戾气从闻人昊的身上释放出来，他乃是天之骄子，虽然只是分之血脉的，但是这一份成就就算是直系的血脉都难以去触摸到，以后他的成就是无可限量的，在这般环境之下，谁人胆敢如此放肆的去威胁自己。

　　除了叶梵天，谁人能够让他如此的狼狈。

　　但是形势逼人，这个时候的他若是不答应的话，很可能真的会被那叶梵天斩杀掉的，该死的，混蛋！

　　拳头狠狠地捏在了一起，脸上的表情不断的变幻着。

　　终于的，他长舒了一口气，缓缓地开口说道：

　　“如果你能够将叶梵天斩杀掉，这一次，这柄长剑我就送给你！”

　　“爽快！”

　　万蛇老妇的老脸上露出了一抹‘你值得拥有’的表情，手中的蟒蛇拐杖都发出了一声尖锐的鸣叫声。

　　这倒并非是对方自傲，而是她自信！

　　对于自己实力的无比自信！

　　叶梵天的脸上露出了一抹凝重。

　　对于万蛇老妇，叶梵天也是有所耳闻的，这个老女人是一个心狠手辣不假，不过，比起她心狠手辣的人物有很多，却没有一个像是她这么的阴狠。

　　对方的身上，一道蟒蛇的虚影不断的来回萦绕着，发出阵阵可怖的威压，这股威严之中竟然带着一种不朽至尊的气息。

　　一道虚影竟然比起这老妇人本身都要强大，这本身就是不合理的，但是叶梵天却知道原因。

　　刚才自己的拳印正是被这一道蟒蛇虚影给打碎的。

　　按照常理来说，这是不可能的，但是这一道蟒蛇的虚影却不简单，因为它是一尊不朽至尊所演化的。

　　万蛇老妇的实力虽然不是不朽至尊级的强者，但是她却有着一个不朽至尊级的丈夫，对方乃是一尊不朽至尊。

　　在这个实力为尊的世界之中，实力便是代表着一切，代表着永恒，但是这万蛇老妇却很有手段，对方竟然将这个不朽至尊迷得神魂颠倒，甚至是可以为她做任何的事情。

　　却是不知道这个女人心狠手辣，为了实力可以不择手段。

　　为了提升自己的实力，对方竟然趁着这一尊不朽至尊强者修炼的关键时刻进行偷袭，而且还是用尽了手段。

　　最后竟然真的是成功了。

　　那一尊不朽至尊含恨而亡，但是这却不是最为狠毒的，这万蛇老妇竟然将这不朽至尊炼化，缔造成为一尊虚影。

　　成为了自己最大的杀器，一时间，这万蛇老妇的行为让无数的武修们为之心寒无比，这般手段，如此的方式，着实的让人心悸的很。

　　但是这万蛇老妇也受到了自己应有的惩戒，她修炼的秘技狠辣的很，虽然将这不朽至尊炼化掉了，但是她也失去了原本美艳的模样，成为了现在的这般姿态，被人们诅咒般的称之为万蛇老妇。

　　难看的模样换得了无上的力量，却是不知道这家伙到底是得到的多还是失去的多。

　　“小子……你听到了吗？这一次，你是打算自裁呢，还是让老妇人亲自出手，然后将你淬炼成为老妇人的宠物！”

　　看着叶梵天，老妇人的脸上露出了一抹阴冷的笑容。

　　“你有这个本事吗？”

　　看着万蛇老妇，叶梵天淡淡的冷笑道。

　　嘴角上掀起了一丝丝邪异的弧线。

　　“那你就试试看！”

　　嗖……

　　手中的蟒蛇拐杖骤然的出手，隔着叶梵天很远，但是一股腥臭之气却快速的蔓延出去，瞬间的在这虚空之中，这蟒蛇拐杖竟然快速的延伸，达到了数万米的长度，宛如是一道长虹一般，快速的钻过来。

　　空间发出了阵阵爆破的声音，那是因为速度过快之下所达到的碎裂声。

　　“嘶嘶嘶……”

　　阵阵蛇鸣声传出来，那蟒蛇拐杖化作了活物，竟然演化成为了一道蟒蛇，张开了血盆大嘴快速的朝着叶梵天吞噬过去。

　　“不愧是万蛇老妇，这家伙还真的是一个玩蛇的东西。”

　　叶梵天的心中暗自的一动，但是面容不变，快速的出拳。

　　诸神之拳！

　　诸神之手！

　　巨大的手印磅礴而动，其中诸神在其中演化、缔造，吞吐日月般的印记迅速的生成，那是一种伟大的痕迹，莫大的力量，任何的力量都无法去亵渎其中的尊严和荣耀。

　　“砰”

　　一只手狠狠地抓住了这蟒蛇的脑袋，仿佛是打破了宇宙的桎梏一般，玄妙的很，大气的很。

　　“恩？”

　　万蛇老妇没想到自己的蟒蛇拐杖如此的刁钻，叶梵天竟然也可以抓住，登时的脸上露出了一抹淡淡的惊讶之色，不过很快的她却再次的施展自己的能量，肉身之中，无数道的印记开始呈现出来，那是一尊尊的大蛇虚影，每一尊都带着强烈的腐朽气息。

　　“砰”

　　叶梵天的诸神之手强行捏碎了对方的蟒蛇脑袋。

　　但是下一刻，无数道的黑影却朝着他激射了过去。

　　数以万计的蟒蛇层出不穷一般的滚滚涌动过来，每一道都带着非比寻常的碎裂声和爆破声，俨然就是一个蟒蛇的世界，更加可怖的是这些蟒蛇的劲气十足，比起罡气都要恐怖，甚至是带着的腐朽气息，让人心悸的很，一旦被沾染到了恐怕后果是不堪设想的。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，丝毫的没有在意这些毒蟒，不要说他的肉身无双，就凭借着那青木皇树的力量就足够的无视掉这一切的。

　　脚踏虚空，空间骤然崩碎掉，肉身化作了一道神芒，拳头挥动，数以万计的虚影竟然从他的身上释放了出来，快如闪电一般的奔走，包围过去。

　　诸神大世界！

　　叶梵天的身体上荣耀闪烁，在这中间，宛如就是一尊诸神之王，掌控一切，暴动一切。

　　“吼”

　　诸神沸腾，或者手掌，或者长刀，或者无上的神芒……

　　一道道的神芒吞吐，整个星空都在不断闪烁。

　　“蓬蓬蓬”

　　面对着这诸神大世界的出手，那些蟒蛇们开始颤抖起来了，这些都是这万蛇老妇所杀的强者所炼化的，它们先天上还是有着一定灵性的，此时感觉到了诸神大世界之中，诸神的印记和气息，早就失去了原本的威风。

　　“怎么会……果然有点手段！”

　　看着叶梵天身上笼罩的诸神虚影，磅礴而动，一片荣耀的姿态，这万蛇老妇的脸上缓缓地露出了一抹痕迹，带着狰狞，带着杀意，缓缓的开口说道。

　　但是她的脸上却没有丝毫的焦急之色，现在的她也不过是刚刚的热身而已，对于这叶梵天她从来都没有在意，杀戮了这么多的不朽级上阶强者，一个小小的不朽级中阶巅峰小辈，也想要妄图逆天！

　　“给我——破！”

　　无数的蛇影再次沸腾，竟然快速的扭曲起来，演化而动，快速的吞噬过去，比起刚才的那种颤抖，这一次似乎是强大了无数倍的模样。

　　但是下一瞬间，叶梵天的拳头却狠狠地轰杀过来，身体上一道道的光华闪烁，空间法则被施展出来。

　　猛的出现在了万蛇老妇的面前。

　　“不知道死活的东西……”

　　可怖的拳印涌动了出来，但是这万蛇老妇身边的那一尊蟒蛇虚影却骤然的一动，闪电一般的袭杀过来，快若闪电一般的吞噬下去。

　　这是一股浩瀚无匹的能量，不愧是一尊不朽至尊所炼化的虚影，竟然有着无穷的威力，就算是叶梵天的拳意无比强横，但是却也没有奈何对方。

　　而且这蟒蛇虚影猛的一声咆哮发出的可怖威力，竟然让叶梵天周围的诸神虚影瞬间的化作了虚无。

　　“就这点力量，也胆敢放肆！”

　　手指一动，快速的闪烁出来，下一刻，一道蟒蛇印记如同是神箭一般，骤然的穿梭过去，直接的洞穿了叶梵天的护体罡气，朝着他的胸口刺去。

　　“嗤……”

　　盈盈的光华猛的从叶梵天的身体上释放出来，下一刻，叶梵天却已经出现在了那万蛇老妇的背后。

　　两者飞快的交手，一次次的交手之中，各般绝学开始施展，看的一侧的闻人昊脸色不断的巨变，他算是看的出来，这叶梵天刚才和自己出手的时候根本没有施展全力，这叶梵天简直级是个妖孽，面对着那不朽至尊级的虚影都胆敢如此的放肆。

　　与此同时，一股嫉妒之心却再次的出现：

　　“叶梵天，这一次，你必须得死！”

　　“呼……”

　　叶梵天的空间法则再次的一动，叶梵天的诸神之拳也迅速的挥动下去，诸神审判！

　　拳头之中带着诸神的力量，蕴藏着审判的威力，眼看着就要触及到了万蛇老妇的背后了，但是就在这个时候，叶梵天的肉身却猛的一顿。

　　“怎么回事？”

　　脸色微变，却猛的发现，自己的身体竟然在不知不觉间的被这蟒蛇虚影给生生的缠绕了起来。

　　“桀桀桀……小辈这次，你死定了！”

　　蟒蛇虚影乃是不朽至尊级强者所演化的，其中虽然不算是不朽至尊的全盛力量，但是却也有着不朽至尊八九成的威力了。

　　被它给缠绕上，必死无疑！

　　“是吗？”

　　叶梵天的脸色也只是稍稍的变化了一下而已，但是下一刻他的嘴角上却掀起了一丝冷意：

　　“若是真正的肉身倒也罢了，但是这一道蟒蛇虚影不过是玄魂的结晶体罢了！”

　　“什么？！”

　　万蛇老妇的脸色骤然一变，一种不详的预感开始出现在了内心之中。

　　但是叶梵天却绝对不会给她这个机会的，身体之中，猛的释放出了一股浩瀚的力量：

　　“诸神国度！”


第2053章 收获！

　　“轰”

　　体内，一股浩瀚的能量快速的暴动起来。

　　这股能量来自于叶梵天的体内最深处，那是玄魂的力量。

　　这一道蟒蛇虚影，刚开始的时候叶梵天还为之惊讶过不少，但是当真正的被缠绕上的瞬间，叶梵天却放松了很多。

　　叶梵天最擅长的力量并非是肉身，而是玄魂，凡是玄魂的力量，对于叶梵天来说那就不亚于是统领的王者一般，谁人都没有办法去奈何他的。

　　这一尊蟒蛇的虚影看上去强大，但是实际上却也是一种玄魂上的演化，既然是玄魂上的演化，那就是说对方的大部分的能量都是玄魂的组成。

　　这对于叶梵天来说，简直就是送上门的大礼。

　　“不对劲，不对劲……收！”

　　万蛇老妇从来都没有如此的恐惧过，从眼前的这个看上去瘦弱的青年身上，她有史以来第一次感觉到如此的恐惧。

　　忍不住的发出了收回的命令。

　　“吼”

　　蟒蛇虚影发出了一声凄厉的声音，这是痛苦无比的挣扎声，宛如是遇到了莫大的折磨一般。

　　但是这万蛇老妇的掌控却瞬间的被冻结掉了，她怒吼连连的发出召唤的命令，却没有因此让这大蛇的虚影反应，而且对方的凄厉惨叫声却依旧在持续着。

　　“诸神国度！”

　　叶梵天的背后一道道的神纹开始出现，体内圣婴驾驭着太古十八血眼龙开始冲出来，那渺小的姿态比起这巨大的蟒蛇虚影来说似乎是弱小了无数倍，甚至是可以称之为蝼蚁，但是对方却有着万般的神圣之气，宛如是亘古不朽的王者一般，骤然的出手，快速的将这一尊蟒蛇掌控和压制下去。

　　玄魂，这诸神国度乃是玄魂的聚集之地，有着莫大的压制性，就算是任何的玄魂面对着诸神国度都要为之颤抖。

　　这也是叶梵天的杀手锏，完全的无视那玄魂的恐怖之处，鲜少的有失手的时候，就算这是一尊不朽至尊的玄魂，那也照杀不误。

　　“轰”

　　一道诸神之力燃烧起来，随着圣婴的结印，登时一股浩瀚的玄魂之力被抽走，融入到了叶梵天的身体之中。

　　感觉到那精纯的玄魂之力，叶梵天的脸上也露出了一抹激动的神色，圣婴的身体不断发出噼啪之声，上面紫色的光华闪烁，更加掺杂了一缕缕的金芒。

　　一时间，诸神大盛，神芒大作。

　　“不……！！”

　　凄厉的惨叫声从万蛇老妇的嘴里发了出来，她面带着狞恶的吼叫声，无法置信的看着这一切的出现，这简直就是不可思议的事情，完全的不可能出现的事情啊。

　　自己掌控的这可是那不朽至尊级强者的玄魂，通过了自己的秘技去淬炼之后，发挥出的真正威力不亚于一尊不朽至尊级的强者，凭借着自己的秘技，自己可以所向披靡，就算是自己不是不朽至尊，但是却也可以让很多的真正不朽至尊为之闻风丧胆。

　　现在自己的杀手锏竟然被人给掌控了起来。

　　“我要杀了你！”

　　嘴里凄厉的怒吼一声，这万蛇老妇骤然的出手，枯瘦的利爪朝着叶梵天抓碎过去，她要争夺回来自己的蟒蛇虚影。

　　“嗖……”

　　圣婴手掌挥动，这蟒蛇虚影彻底的消失在了叶梵天的身体之中，下一瞬间的时刻，叶梵天的肉身之中，玄魂之力大增，而双目眯起，眉心诸神之眼闪烁出来。

　　化作了一道神圣的雷霆一般，眼前的万蛇老妇失去了自己的杀手锏，那也不过只是一尊不朽级上阶的强者罢了，对于自己来说，完全的没有杀伤力了。

　　“轰”

　　诸神霸拳！

　　一道神拳出手，快速的袭杀过去。

　　“砰”

　　这一拳直接洞穿了对方的肩膀，打的血肉飞溅。

　　“不！我不服！叶梵天老妇人和你势不两立！”

　　万蛇老妇的声音带着无边的怨毒气息，凄厉的怒吼起来。

　　“杀人者仁恒杀之，你这般心狠手辣的女人，就不该留在世上！”

　　叶梵天的拳头再次的挥动，诸神之力、诸佛之力齐齐的涌动。

　　霸道十足的拳法，带着蛊惑的气息，登时的让这万蛇老妇的脸上露出了绝望的神色，她感觉到了自己的身体似乎是产生了一种近乎是要膜拜的冲动。

　　“不……为什么要膜拜他？为什么要膜拜一个小辈，这小辈的力量有问题！”

　　诸佛之力的蛊惑气息，锁定了对方，让这万蛇老妇已经完全的失去了判断力，叶梵天的拳头化作了流行狠狠地轰中了对方的脑袋。

　　“蓬”

　　鲜血横飞之中，万蛇老妇的脑袋直接碎裂掉了。

　　“吞噬……哪里走！”

　　叶梵天手掌挥动，洞穿了那万蛇老妇正在试图狂奔的玄魂，完全的将对方的一切彻底的演化到了自己的身体之中。

　　至于这万蛇老妇的肉身则是被叶梵天扔到了地狱之中。

　　“轰”

　　一拳再次的挥动，叶梵天的气势如虹，再次飞快的锁定了已经在那里目瞪口呆的闻人昊。

　　“剑——动！”

　　手中的长剑慌忙不迭的开始挥动。

　　“给老子拿过来！”

　　原罪的声音骤然的出现，一道道的神纹出现，随后一股浩瀚的力量从叶梵天的身体之中涌动，竟然很是迅猛的捏住了那一柄长剑。

　　“嗡嗡嗡……”

　　遇到了这些神纹的长剑，发出了阵阵喜悦的声音，显然是感觉到了一种熟悉的气息，下一刻从这闻人昊的手中脱手而出，化作了一道长虹消失在了叶梵天的身体之中融入到了娑婆八部众生图内。

　　“不……叶梵天，你不能够杀我，你不能够杀我的……我乃是闻人世家的掌控者，未来的掌控者啊，你杀了我，我整个的闻人世家都不会放过你的，还有，我乃是问天至尊的血脉，你若是斩杀了我，你这是对问天至尊宣战，你会不得好死的！”

　　闻人昊此时完全吓破了胆，凄厉的怒声吼道。

　　叶梵天的嘴角上掀起了丝丝的冷意，不屑的笑道：

　　“问天至尊？你现在就让他来啊！当初问天至尊派遣了数十尊不朽级上阶强者对我出手的时候，就已经和我结怨了，你以为我和那问天至尊之间会和平相处吗？我现在的实力是奈何不得他，但是我若是寻找他的后辈出手的话，谁能够阻止我？你有你的问天至尊，但是我的背后还有着战霸至尊，问天至尊，又能奈我何！”

　　声音震碎了苍穹，掀起了一股狂澜。

　　闻人昊的脸色已经变得无比惨白了起来，他感觉到了，此时的叶梵天已经抱着必杀之心，要将自己彻底的斩杀掉的。

　　“该死的混蛋，叶梵天，你这个杂种，就算是死，我也不会让你好过的！”

　　嗤……

　　手中罡气聚集，快速的化作了一道神戟，猛的朝着叶梵天挥动过去。

　　罡气化兵，这是任何的一个武修都可以达到的境界，但是由不朽级上阶强者施展出来却更加的有威力。

　　虽然知道这家伙不是自己的对手，但是此时的闻人昊却已经到了背水一战的时刻，自然的不可小觑。

　　“轰”叶梵天的身体踏足虚空，碎裂了一方空间，整个人身上带着诸神之力，快速的施展空间法则，猛的出现在了闻人昊的面前。

　　挥手就是一拳。

　　“砰”

　　这一次，叶梵天施展的秘技很多，虽然只是一拳，但是却带着三千倍的强大力量，可怖的很。

　　这一拳打下去，就算是不朽至尊级的强者都得为之饮恨。

　　“不……老祖宗，为我报仇啊！！”

　　凄厉的吼叫声划破了苍穹，但是却在下一刻消失不见，一尊肉身直接的被碎裂掉了，化作了模糊的血肉开始消失。

　　叶梵天直接将这闻人昊的肉身扔到了地狱之中，玄魂快速的淬炼起来，嘴里低声的冷笑道：

　　“报仇？我等着呢！”

　　声音之中，冷笑不止！

　　“轰”

　　在一片混沌的空间之中，一股可怖的爆破声开始出现，这爆破之中能量沸腾，随后的一道模糊的身影在这其中隐现出来：

　　“吼……战霸至尊一脉，你欺人太甚，叶梵天……你好狠的心！”

　　声音怨毒无比，带着可怖的诅咒气息，宛如是隐藏在了草丛中的毒蛇一般，冰寒的气息让人不寒而栗……

　　而那一对可怖的眼眸之中，流光闪烁，寒芒四射，分明是一种无边的火焰即将爆发的姿态……

　　对于这一切，叶梵天自然是不会知道的，现在的他寻觅到了一处厚厚的冰霜洞穴之中，身体盘坐其中，脸上露出了一抹感兴趣的神色。

　　这一次的收获很大，原罪得到了通天圣人的神剑，而自己虽然看上去得到的不多，但是实际上却很是丰富。

　　万蛇老妇乃是一个精通玄魂之辈，对方所设计到的玄魂信息很多，甚至是有一些都是叶梵天所不及的。

　　若非是自己缔造出了诸神国度，未必可以奈何这老东西。

　　“咦……？”

　　突然在整理这万蛇老妇记忆的时候，一段信息出现在了叶梵天的面前，看到了这一段信息之后的叶梵天脸上忍不住的露出了一抹激动的神色：

　　“好东西啊……”


第2054章 玄魂掌控之法

　　神芒闪烁，玄魂阵阵，浓郁的玄魂气息在这一段记忆之中流转。

　　一段散发着金芒的文字正在化作一道长河一般，川流不息的流淌着。

　　“好东西，绝对的好东西，这一次的收获就算是没有寻找到这地狱的存在，但是对于我来说却也是一次莫大的收获……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　就像是他所说的一样，这万蛇老妇是一个了不得的玄魂掌控之辈，只不过她所修炼的乃是玄魂的外部施展，但是叶梵天修炼的乃是玄魂的内部。

　　两者之间可谓是相辅相成的。

　　而在这一段散发着金芒的信息之中，叶梵天找到了玄魂的一种修炼秘技。
《黑神魂绝》是一种强大的魂技，其中有着玄魂之剑以及进化而来的魂之神矛，这些单打独斗的话，足够的产生无边的威力。

　　但是如果说想要大面积的出手的话，却是不可能的事情，但是在这一段金色的记忆之中却有着一段强大的秘技，玄魂修炼的秘技，这一段玄魂秘技的字数虽然只有寥寥的千字而已，但是这其中的内容却无比的恐怖。

　　“玄魂风暴！”

　　叶梵天的嘴里低声的念动着这四个字。

　　从名字上来看，便无比的霸道，在这上面介绍的威力也是相当的可怖，修炼到了大成的境界，可以引起一段玄魂风暴，面积上达到亿万里的范围，而巅峰的境界则是可以涵盖数十个次元星域之多。

　　这般威力，如果是大面积的战斗的话，足够的产生不可思议的力量。

　　玄魂的力量果然不可小觑，这也让叶梵天越发的肯定了玄魂的存在。

　　“武道圣人级的修为可怖的很，我的肉身现在只可以近身战斗，若是远距离的话，必须得去缔造自己的玄魂！”

　　叶梵天不断的揣摩着这玄魂的玄妙之处尤其是将这《黑神魂绝》中的力量映衬在了这一段玄魂风暴的文字之中。

　　“嗤……”

　　一枚金色的文字钻进了叶梵天的玄魂世界之中。

　　叶梵天开始缓缓地淬炼着这一枚金色的文字。

　　这是玄魂风暴的文字，每一枚都重达万钧一般，强大的很，无边的很。

　　“嗤……”

　　金色的文字入体之后，叶梵天的玄魂都忍不住的颤抖起来，这绝学太过的霸道了点，带着的恐怖气息让他都要为之皱眉。

　　圣婴的肉身上面，一点金芒在闪烁出来，但是那小脸上却微微的皱起了一道痕迹。

　　很是痛苦！

　　玄魂和肉身不一样，若是肉身受伤了，这至少也有着青木皇树在支持，但是如果说玄魂受伤的话，那就得需要一段漫长的时间去恢复。

　　叶梵天不敢大意，将自己全部的心神都投入了其中，双目逐渐的出现了一丝金芒，在缓缓地释放着流转着。

　　“小心！小心！再小心！”

　　嘴里低声的喝道。

　　“嗤……”再次是一枚金色的文字被叶梵天炼化掉了，随后的叶梵天的圣婴身上已经出现了第二枚金文。

　　这个过程之中需要承受无边的痛苦，来自于玄魂之中的痛苦，比起肉身上的折磨更加的恐怖，甚至是让叶梵天的肌肉都忍不住的抽搐了起来。

　　这一次的炼化，需要的时间更长久……

　　渐渐地，叶梵天在这般自虐的过程之中缓缓地开始修炼起来，每一次的修炼，每一次的吞噬，都足够的让他整个人产生一种近乎是要自杀的冲动。

　　时间随着叶梵天的吞噬，也在慢慢的划过，白驹过隙一般，消散于无形之中，但是这个时候的叶梵天却已经逐渐的被痛苦所代替，忘却了时间的流逝……

　　北海极致之地，这是一片变化多端的地方，到处都是寒风阵阵，无不都呈现出了一道道的罡风在肆意的刮起，瞬间夹杂着碎裂的冰粒在狂虐着，让人看上一眼都会感觉到不寒而栗的很。

　　在这冰霜之中的深处，一个隐秘的寒冰洞穴之中，一处微弱的光华正在缓缓地闪烁着，随着这光华看去，便会发现，在这里有着一人正在盘坐在其中，双目闭合，身上产生着微弱的光芒。

　　而这周身之中冰冷的很，似乎是没有丝毫的声息一般，完全的失去了生存的波动，若非是身上的一道道的微弱光芒在闪烁，真的会被人当做死尸一般。

　　狂风大作，冰粒肆虐，除此之外再也没有其他的景象出现，而这北海极致之地也正是如此，所以鲜少有人烟出没，更是让人心惊的很。

　　“嘶嘶嘶……”

　　突然之间的，一声诡异的叫声从这地下传递出来。

　　随后的这冰霜洞穴的下面，出现了一道道的裂痕，一道诡异的身影开始慢慢的呈现出来。

　　这是一尊长着蟒蛇脑袋，鳄鱼身体的生物，对方的一对蛇瞳带着嗜血的气息，似乎是因为这里的环境无比寒冷的缘故，因此在这一对蛇瞳的深处，拥有的只有寒意，无穷的寒意！

　　不过，在看到了这一道身体之后，那一对冰冷的蛇瞳之中却露出了一抹疯狂的弧线，嗜血而且炙热，仿佛是看到了美味的食物一般，骤然的朝着这一道身影扑去。

　　蛇鳄，一种喜欢寒冷之地的生物，对方的脑袋上有着剧毒，身体力大无穷，寻常的蛇鳄虽然只有一米多的长度，但是却可以吞噬掉一头比起自己巨大两倍的生物。

　　而且对方的肉身很坚硬，又带着剧毒，可以算的上是一种危险的生物。

　　这一只蛇鳄足足的有着两米的长度，比起寻常的蛇鳄更加可怕，眼看着对方那一对带着剧毒的獠牙已经朝着这个身影刺去，丝丝的蛇毒溢出，滴落下来，在地面上腐蚀出了一小片发出着刺耳声音的小洼地。

　　时间，就在这个时候开始变得紧迫起来。

　　就在这一瞬之间的时刻，骤然间的，这一道身体却猛的一震，双目骤然的睁开。

　　“嗤……”

　　一对猩红化作了一对魔剑一般，吞吐的光华让这整个冰霜洞穴都开始变得妖异起来。

　　“嘶……”

　　强烈的危机感快速的生成，这蛇鳄想也没想便直接的朝着身后的路开始逃窜过去。

　　但是只见到这一道身影上面骤然的发出了一道道的波纹，随后的这波纹迅速的演化成为了狂澜，凶残无比的朝着四周席卷过去。

　　“砰”

　　这蛇鳄遇到了这波纹骤然的身体一顿，下一瞬间直接的瘫在了那里，整个肉身在一阵颤抖之中，迅速的化作了冰冷和僵硬的姿态……

　　“嗤……”

　　双目开合，猩红闪烁，叶梵天面无表情的看着这死去的蛇鳄出神。

　　“威力上似乎是小了不少，按照我现在的玄魂力量来说，应该不只是这般程度……”

　　一千多枚金字，叶梵天已经全部的炼化掉了，而后凭借着这恐怖的玄魂力量快速的修炼和融合，终于算是将这一门玄魂风暴修炼成功了，只是在这威力上却差距了很多。

　　“为什么威力会差距这么多？这蛇鳄的实力不算强大，玄魂更是弱小的很，竟然还可以挣扎片刻，这若是遇到武修的话，恐怕更加难以起到作用。”

　　叶梵天的心中不断的思索着。

　　“恩……？”

　　突然叶梵天的双目注意到了这蛇鳄，对方的脑袋乃是蛇头，呈现出了一种三角形的模样，一看便是有着剧毒。

　　一丝灵光闪烁出来。

　　叶梵天似乎是有了一抹领悟。

　　“三角形……”

　　嘴里低声的呢喃着，叶梵天紧紧地抓住了这一丝领悟不放，生怕一放松就会将这一丝领悟给消失掉。

　　“是的，波纹，我所扩大的乃是一种波纹状的痕迹，但是这种力道上小的很，不亚于水中波纹一般，但是若是想要将对手瞬间制住的话，那就得下一记狠招，瞬间制敌，这毕竟是玄魂，需要的便是这一点。”

　　叶梵天的双目变得无比明耀，随后快速的掀起了一道狂潮般的领悟。

　　双目再次的闭上，但是却不过多久之后，猛的再次睁开，与此同时，以叶梵天为中心，猛的朝着四周开始疯狂的扩散出一道道的针芒般的痕迹。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这些痕迹带着淡淡的金芒，只有他可以看到，常人根本无法看到。

　　金芒扩大，所到之处，一切的生物无不直接倒地，连一丝颤抖的机会都没有。

　　“轰”

　　面积骤然扩大，竟然形成了一道可怖的风暴痕迹一般，瞬间的达到了方圆十里的范围，在这十里之中，一切生灵无不倒地，彻底的陨落掉，而他们的玄魂之中，直接被洞穿，撕裂成为了虚无……

　　玄魂风暴——成！

　　“嘶嘶嘶……”

　　周身萦绕的玄魂，发出了巨大的波动声，叶梵天的脸上也微微的露出了一抹汗水。

　　这毕竟还是不够纯熟，一下子释放出去，就算是叶梵天都有些承受不住，但是只要是自己再次的修炼几日的时间，就可以杜绝这般现象的出现。

　　“玄魂风暴……果然可怕的很，现在纵使面对千军万马，但是却也可以独当一面，玄魂风暴一出可谓是寸草不留，武修强者，就算不会是在瞬间陨落，但是却也会受到重创！”

　　嘴里低声的判断道，叶梵天的双眸寒芒已经开始剧烈的爆闪出来……


第2055章 不灭龙皇的印记

　　这一次，叶梵天的实力可谓是进步的不小，毕竟这一次，他得到了玄魂风暴的修炼方法，对于他来说，这就是一次莫大的机缘，叶梵天很是期待这玄魂风暴一旦施展之后，所造成的结局将会是多么的恐怖和非凡。

　　届时，整个星空都得为之颤抖起来不可。

　　想到了这些之后，叶梵天的心中便有一种跃跃欲试的想法。

　　“真想有几个不开眼的家伙来到我的面前啊……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这般说话若是传递到其他人的嘴里绝对会鄙视他到死的，别人害怕麻烦，躲还来不及，这丫的竟然喜欢招惹麻烦。

　　“再去细细的修炼几分之后，我就差不多的可以离开这里了……”

　　叶梵天暗自的思索道，随即的再次将这玄魂之中的一切慢慢的领悟起来。

　　这一次的领悟可以算的上是一次收尾工作，随着叶梵天的玄魂慢慢的演化出来，圣婴的周身带着一道道的神纹，这些神纹呈现出金芒，金芒璀璨宛如是将圣婴渲染的如同是一尊神圣的王者一般。

　　强大的气息骤然的开始吞吐不断，慢慢的雕琢成为了最为强横的力量，而后的开始再次扩大……

　　“玄魂风暴……”这一日，再次的有一声淡淡的喝声出现，旋即，一片的寂静，仿佛这声音因此消失掉了一般，但是在下一瞬间的时刻，整个的空间出现了一种无声无息的风暴在演化。

　　方圆百里的范围之中，一道道的利芒吞吐而动，演化成为了一道道的长河一般，狂暴无比的朝着这四周开始激射过去。

　　可怖的力量开始暴动起来，随后的产生了一种强大的毁灭性力量，瞬间，方圆百里之中，一切的生物无不瞬间倒地，肉身无恙，但是这玄魂却彻底的碎裂掉了，可以说它们已经彻底的死掉了。

　　“唔……终于的修炼好了，这一门玄魂风暴的秘技，恐怕会在以后起到不可思议的效果啊。”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　随后的再次闭合上双目，慢慢的恢复和淬炼着自己的玄魂，现在的圣婴汲取到了那一尊不朽至尊演化的蟒蛇玄魂之后，变得更加强大起来。

　　这玄魂的力量，就算是不朽至尊都要为之注重，每一尊不朽至尊达到了这个等级之后，都会发现玄魂的强大之处，而后会选择慢慢的缔造，但是却没有任何的一个人会和叶梵天这样子，首先从玄魂开始修炼的。

　　“扩大……”

　　叶梵天的嘴里低声的喝道。

　　这个时候的他，没有施展玄魂风暴，而是不断的扩散着自己的玄魂观察范围，眉心诸神之眼上穿天穹，下裂九幽，所向披靡，万物无不在诸神之眼的洞察之下开始无法遁逃。

　　这一次叶梵天来到这里乃是为了寻找地狱的存在。

　　但是这么长的时间了却连地狱的鬼影都没有找到，这对于他来说可谓是相当的郁闷，自然的不打算就这样在选择离开，因此再次的选择去寻觅一次。

　　“没有……真的没有？”

　　叶梵天有些失望起来，以他现在的程度，就算是在这百里之中寻觅一只蚊子也是相当轻松的，甚至是可以寻觅到一只蚊子的性别都不是难事。

　　“嗤……”

　　一道奇异的波动骤然的在叶梵天失望的时刻散发出来。

　　这波动很是微弱，若非是叶梵天现在的玄魂之力大增，而且还将自己的注意力放到了这玄魂之上，恐怕是难以去寻觅到的。

　　“嗡嗡嗡……”

　　奇异的波动缓缓地释放了出来，叶梵天的双目微微的一动，诡异的发现，这波动似乎是就在周围。

　　“在什么地方？”心中一愣的叶梵天，快速的朝着四周开始寻觅起来，而后诸神之眼释放出如剑芒般的锋利，朝着这四周快速的洞穿。

　　“嗖……”

　　突兀的，在叶梵天的身上，一道奇异的光华开始呈现，竟然朝着一个方向开始迅速的飞舞出去。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的心中一震。

　　这是一道蓝芒，而且是从自己的身上激射出去的，叶梵天在片刻之后，终于的想到了这一道蓝芒的真正来历。

　　自己在这冰层深处，曾经斩杀过一尊巨大的蟒蛇，而对方的体内便有着这样的一枚奇异之物，当初的自己原本还想要仔细的寻觅一次的，但是却没想到发现了闻人昊，这才将这件事情给放下了，到现在都没有记起来。

　　“那是什么东西？难道说和地狱有关？”叶梵天心中微微的一动，背后的空间之翼快速的展开，整个人鬼魅般的消失在了亿万米之外。

　　这蓝芒速度很快，快的有些惊人，只是转瞬而已，竟然已经消失在了百里之外的地方。

　　“嗖嗖嗖……”叶梵天肉身施展空间法则，速度上丝毫的不比对方差，而诸神之眼一直都在锁定着对方，根本不去在意其他之物。

　　快！快！快！

　　快速的有些惊人了，在这转瞬的时刻而已，竟然已经直接的达到了数百里的路程。

　　“嗤”

　　终于的当叶梵天狂奔了接近六百里的路程之后，那一道蓝芒才缓缓地停歇下来。

　　最后在一处冰川之上萦绕了起来。

　　“这里是什么地方？”

　　叶梵天的心中微微的一愣，看着这里微微的出神，这里和其他的地方没有什么区别，依旧处于北极极致之地的范围之中，不过气温上似乎是有一丝淡淡的暖意。

　　“嗡”

　　蓝芒微微的闪烁着，不断的在一道冰层上面缓缓地释放着，似乎是在做出某种思考一般。

　　叶梵天的双目微微的一动，他看的出来，这一道蓝芒乃是一枚如水滴一般的物体，上面带着丝丝的神纹，虽然如发丝般的细小，但是却涵盖了整个的水滴之物，上面密密麻麻的神纹看上去估计得有上万道。

　　“嗤……”

　　对方围绕着一个地方旋转了几圈之后，骤然的一动，随后的朝着下面的冰层猛的钻了进去。

　　“你大爷！”

　　叶梵天先是一愣，随后忍不住的爆了一句粗口，这丫的简直就是耍无赖一般，自己费劲了心思追寻着它，现在再次的钻进了这里面，简直是在玩自己啊。

　　“不要让我找到你……诸神之眼！”

　　叶梵天恶狠狠地吼道，快速施展诸神之眼，猛的洞穿了冰层……

　　“在那里……”

　　一眼洞穿之后，叶梵天快速的钻进了冰层之中，这冰层厚的很，根本看不穿到底有多厚，不过叶梵天有着《土遁之术》倒是也可以无视这一点，凭借着对于武道的领悟，叶梵天可以轻松的将《土遁之术》演化出来，遁入其中。

　　“嗡”

　　奇异的声音再次的出现，在这冰层的最深处之中，一道道的幽幽的光华闪烁不断，而这冰层的深处，范围似乎是在不断的扩大着，大约持续了半刻钟的时间之后，叶梵天的面前一阵的明耀呈现出来。

　　“这……这是？！”

　　地狱！

　　三层的地狱！

　　三层地狱就这样子呈现在了自己的面前！

　　那淡淡的黑暗之气虽然薄弱，但是却纯正到了极致，似乎是感觉到了叶梵天的出现一般，这三层地狱的印记飞快的闪烁着激烈的光华，仿佛是看到了多年未见的亲人一般。

　　“嗡”

　　蓝芒缓缓地闪烁着，似乎是颇为的得意，看着这一道蓝芒，叶梵天的眉头再次的蹙起，这一道蓝芒竟然知道自己是为了这地狱而来的？

　　“你是谁？”

　　看着这蓝芒，叶梵天缓缓地开口说道。

　　虽然这句话，说的有些莫名其妙，但是叶梵天总是感觉到这丫的似乎是有着某种灵性。

　　“嗨，小友，好友不见啊！”

　　天知道，当叶梵天叫出这句话，原本就没打算有回应的时候，一阵声音竟然真的从这蓝芒之中传递了出来。

　　静谧的空间之中，猛的出现了第二个人的声音，而且还是如此的猥琐，就算是叶梵天本人都忍不住的身上出现了一阵毛骨悚然的感觉。

　　“你大爷啊！是你！”

　　被狠狠地惊呆了一下的叶梵天突然反应了过来，对着这蓝芒大声的吼叫起来。

　　这声音自己曾经经历过，乃是霸星域的掌控，无敌的强者不灭龙皇啊！

　　“好久不见啊，你最近看上去不错啊……”

　　一道虚影费力的从这蓝色水滴状之物中爬了出来，那勉强的模样着实的让叶梵天脸上冒出了一阵的黑线。

　　“不灭龙皇，没想到我们竟然再次的见面了……”

　　叶梵天的脸上带着古怪之色的看着这个家伙，对于不灭龙皇，此人太过的神秘，神秘的让叶梵天不知道该如何的去了解此人。

　　不过，从开始到现在为止，似乎是两者之间也没有多少的矛盾可言，算不上是敌人……

　　“是啊，本皇也没想到你竟然成长的这么快啊，当初费劲了心思的让那冰神运算了天命一把，这才拼了老命的让你到这里来，没想到你竟然会是这地狱的主人，看来啊，这一次又让冰神给占便宜了……”

　　不灭龙皇忍不住的露出了肉疼的表情，这一次的见面，不知道为什么，叶梵天却感觉到眼前这家伙，有一种欠扁的模样，完全的没有了上次的那种霸气十足的姿态。

　　“错觉吗？”心中暗自的喃喃自语道……


第2056章 夜十天的危机

　　对于这不灭龙皇，叶梵天虽然和对方的后人有过摩擦，乃是斩杀了这龙皇子，但是两者之间却依旧没有多少的矛盾可言，但是现在对方的印记竟然出现在了这里，倒是让叶梵天一阵的惊讶。

　　“冰神？你和冰神有过联系？”

　　看着不灭龙皇，叶梵天的嘴里忍不住的问道。

　　“恩，是的，我们两个人相互交流了一番，那是在很早很早以前了……”

　　似乎是进入到了某种回忆之中，这不灭龙皇的脸上露出了惆怅的晦暗，此时的他慢慢的没有了言语，只是在不断的怀念着什么。

　　叶梵天也没有去言语，而一对双目看着这三道地狱的印记，三道印记，这可不是一般的多，算的上是叶梵天所获得的最多的一次了。

　　这样的话，一旦融合起来，叶梵天的地狱面积将会更加的广阔，甚至是可以施展出其中的伟大神通，到时候炼化万物都不成问题。

　　慢慢的将这三道地狱印记融入到自己的身体之中，登时神芒迸发，天翻地覆，地狱生灵一般的喜悦的嚎叫声，这一刻，地狱的力量蓬勃而出，差点的就压制不住的爆发出来，幸亏，叶梵天在第一时间发现了这一点，他要做的可不是为了将这地狱的力量释放出来，以他现在的程度来说，不能够将地狱的信息暴露出来，否则必死无疑。

　　第一层地狱的出现，让他继承了狱帝的地位，但是狱帝现在还见不得光明，除非是叶梵天有着无上的实力，可以打破这一点。

　　“呵呵……走神了。”

　　不知道过去了多久之后，不灭龙皇终于被叶梵天所释放出的地狱之力给吸引住了，脸上露出了一抹苦笑之色，随即的看着叶梵天，缓缓地开口说道：“没想到你竟然到了这一步！”

　　叶梵天没有回答他，而是缓缓地开口问道：“你设计了这么多，乃至是让我欠下你的一个如此之大的人情，我倒是很好奇，你为什么要这么做。恐怕这其中应该是有原因的吧。”

　　不灭龙皇的脸上露出了一丝笑意，轻轻的点了点头：“不错，这一次我确实是想要让你欠下我的一个人情，不过，以你现在的程度来说，还达不到这一点，狱帝之威，上可洞穿天穹，下可掌控九幽，以后，无论是这深渊还是地狱乃至是九幽，所有的黑暗势力都将会臣服于你，这就是地狱狱帝的威风，而到了那个时候，你已经集齐了十八层地狱了，而也正是到了那个时候，你可以掌控轮回，我希望你帮我一次！”

　　不灭龙皇的脸上带着期待的神色。

　　“掌控轮回？”叶梵天的心中一震，这确实是狱帝的力量，可以随意的掌控一个人的轮回，不过，这是在地狱完整的时候，这毕竟是逆天无比的实力，就算是这武道圣人级的实力也未必会有这个力量，但是狱帝却可以，只是不知道这不灭龙皇到底是要让自己掌控谁的轮回。

　　“狱帝的信息，一旦释放出来，将会引起这世间的大风暴，所以说，你要小心，至于本皇让你出手帮助的人，现在还不能够告诉你，因为你现在的力量还没有办法达到，但是你需要答应我这个条件！”

　　不灭龙皇的脸上带着严肃认真的神色。

　　“你想要让我掌控对方的轮回，其中的意思是什么？”

　　叶梵天看着对方缓缓地说道，双目眯起，泛起了丝丝的神芒，这个要求看上去似乎是不算困难，但是这却也相当的困难，否则的话，这不灭龙皇也断然的不会选择去以三层地狱的印记作为交换的代价。

　　“是我的妻子……！”

　　不灭龙皇的嘴里缓缓地开口说道，眼神之中的那一抹暖意是无法掩盖的。

　　“到了合适的机会，我会告诉你的，但是现在你还没有这个实力去掌控轮回！”

　　看着叶梵天，不灭龙皇一脸凝重的说道，随后的再次看着叶梵天，开口说道：“小心禅宗，不，应该说是佛宗，这个势力不是现在的你可以去招惹的，现在的你虽然进入到了不朽级的境界，虽然说进入到至尊域之中，但是佛宗的力量依旧不是现在的你可以去应付的了的，因此万事小心！”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“我知道，无论是这禅宗还是佛宗，我和他们之间必有一战。”

　　亘古的大劫难，人类的劫难，乃至是武道圣人级之间的矛盾，叶梵天都得去应付，需要他去承受的东西太多太多了……

　　“你知道便好！”

　　不灭龙皇缓缓地开口说道。

　　“还有，那碎玉，我想你也应该得到了很多了，但是你要记住，这岁月就算是武道圣人级的强者都会选择去争夺了，你小子的身上还真的至宝无数啊，但是却都是见不得光的东西，除非是凑齐了那七枚碎玉，否则的话，以你现在的程度横竖也是个死！”

　　叶梵天苦笑不已的看着不灭龙皇，感觉到见到了这丫的之后，好处得到的是不少，但是更多的却是灾祸呢……

　　两者相互交流了一番之后，叶梵天才选择了告辞。

　　对于这不灭龙皇，叶梵天越发的感觉到了好奇，对方是友非敌，这一点叶梵天是比较认可的，但是对方颇为的神秘，似乎是来头上也大的惊人，而且还有那冰神，这两个老家伙绝对不是和自己想象中的模样，都是无比神秘的，叶梵天的心中更有一种淡淡的怀疑，这两个家伙在一起绝对是在计划着某种事情，只是却没有告诉自己而已……

　　太上斩龙山！

　　这是至尊域之中的一处山脉，上面沟壑纵横，上下交错，其中有着无数的纹路，如虬龙盘绕，更如万尊神龙在相互的萦绕其中，绵连不绝，相互的呈现出了万龙镇压的姿态。

　　其中霞光飞散，带着诸多的宝气。

　　传闻，这里曾经出现过神龙坐化的迹象，这是一尊达到了不朽至尊级的神兽天龙坐化，因此有着天龙的宝藏在其中。

　　一时间也引起了不少人的寻找。

　　虽然没有找到这关于天龙的太多产物，但是此地却也着实是一处福地，不少的强者曾在这里找到过一些至宝……

　　“嗤嗤嗤……”

　　神芒璀璨，霞光飞散，一道道的命运长河般的痕迹在这虚空之中流转。

　　随后的展开了无穷的银河，垂悬而动，打爆了一尊尊的山峰。

　　战斗，在这里展开。

　　为首的两股势力，相互的碰撞，产生的璀璨光华，甚至是可以洞彻苍穹，打穿这星河一般，让这天地都为之震动不已。

　　一时间的，万物哀鸣，天地同悲。

　　“砰”

　　一道雷龙展现，顿时的划出了一尊浩瀚的大山般的气势，朝着一道身影开始迅速的击杀过去，这一道雷龙，带着无穷的痕迹，上面的强大气息包含着雷电的咆哮声一般，那一尊身影骤然的停顿下来，脸上露出了惊骇的神色，无法置信的看着对方，身上的神芒根本无法抵抗住对方，被强行的吞噬下去，雷龙狞恶，伴随着一声龙吟，瞬间爆开，一道道的血痕和碎肉瞬间的朝着四周飞散起来。

　　“呼呼呼……”

　　夜十天的嘴里大口的喘息着，双目眯起，泛着冷冽的神芒，不断的释放出强横的波动，看着眼前的这一群人，双目之中的寒芒越发的明显起来，恨不得的爆发出来一般。

　　在他的身边，女暴龙秦沁美眸含怒，站在其中，那一身的娇躯上面，光华流转，宛如是一尊女战神一般，杏目圆睁之中，带着可怖的怒意。

　　玉手加持一枚印记，时刻的戒备着，守护在夜十天的面前。

　　“废物……”

　　一声冷冽的声音传递了出来。

　　这个声音之中带着丝丝的怒火在燃烧，只见在这夜十天和秦沁对面，一行人正不怀好意的看着他们。

　　刚才说话之人，脸上露出了丝丝的阴冷，手中是一柄诡异的玉箫，上面盘龙闪烁，神纹不断，明显不是凡品。

　　此人的年纪不过青年模样，脸色略微惨白，带着一种病态的肤色，而一对双目狭长的很，宛如是一对毒蛇的眼睛一般，看上一眼都会让人有一种淡淡的厌恶感在其中。

　　“上官吹箫……！”

　　秦沁的俏脸绷紧，看着这青年，那一对美眸之中的怒火似乎是更加的旺盛了起来……

　　“没想到啊，这堂堂的女暴龙竟然也有被人降服的一……日！”

　　名为上官吹箫的青年脸上露出了丝丝的邪笑之气，那原本阴冷的气息瞬间的更加浓郁了数分，至于最后的那一个“日”字，似乎是响亮的很，其中的猥琐含义自然是不言而喻了。

　　“你今日是什么意思？为什么出手对付我们？”秦沁的俏脸忍不住的一怒，但是现在却不是出手的最好时机，在对方的身边，一共有十几个人，每一尊都是不朽级中阶以上的强者，甚至是其中包含着一尊不朽级上阶的强者，而那上官吹箫本人也是不朽级上阶修为。

　　自己两者根本不是对方的对手。

　　“嘿嘿嘿……什么意思？你自己不都是说过了吗？今‘日’啊！本公子的意思难道你不懂吗？”

　　“哈哈哈……”

　　一席话落下，顿时在他的背后，一行人也忍不住的哈哈大笑了起来，语气何等的肆无忌惮，带着强烈的羞怒意味……


第2057章 吹箫？这名字太贱了！

　　羞怒，吃果果的在羞怒！

　　夜十天的脸色已经变得无比铁青起来，他原本便是高傲之人，如何的能够忍受得了对方对于自己的女人这般羞辱。

　　一时间，双目之中电芒闪烁，显然已经动了雷霆之怒，手中的神器‘雷霆’猛的捏紧，就要出手。

　　“不要冲动！”

　　秦沁自然知道自己的夫君为什么会愤怒，这是为了自己而愤怒，虽然心中很是开心，但是这个时候却绝对的不是出手的最好时机。

　　“就是啊，兄弟，不要冲动，等下我们若是杀了你，下面的好戏还如何的收场啊？”

　　上官吹箫的脸上露出了一抹下流的笑容，看着夜十天大声的说道。

　　“哈哈哈……上官师兄威武啊，这小子就是不知道死活，连你看上的女人都胆敢沾染，实在是找死！”

　　后面的一群人放肆的大笑起来。

　　“不不不，你们不会了解上官师兄的境界的，这可是一个已经被开发过的女人，上官师兄最喜欢的不就是搞其他男人的女人吗？”

　　“哈哈哈……”

　　嚣张、下流、无耻、混蛋！

　　这群人渣，夜十天何曾受到过如此的侮辱，他的心中那叫一个恨啊，恨得心中发狂，恨不得的立刻出手斩杀了他们。

　　但是这一行人，他就算是去应付其中的任何一个，都会无比的吃力的，因为他们都在不朽级中阶以上，最低级的也在不朽级中阶巅峰，甚至是包括着上官吹箫在内，有着两尊不朽级上阶强者。

　　以他的实力不但无法成功，反而会因此受到莫大的羞辱，这会让事情变得更加难以收场。

　　夜十天现在的实力达到了不朽级下阶巅峰的境界，对付一尊不朽级中阶巅峰绝对已经吃力了，想到了竟然会遇到这一群人，这也让夜十天暗暗的下定了决心，就算是死也得把秦沁守护好，断然的不能够让自己的女人受到丝毫的侮辱。

　　上官吹箫手中拿着那玉箫，上面神纹闪烁，脸上露出了垂涎的神色看着那秦沁：

　　“多么美妙的女人啊，原本那身材便是诱人的很，没想到的是，在得到了男人的滋润之后，竟然变得更加诱人起来了，本公子最近修炼的‘混元一气太上诀’刚刚的进入到了一个崭新的境界，美人，我们可以相互的探讨一番……”

　　说话间的上官吹箫的脸上露出了一抹猥琐的笑容，而那一对双目更是直接的在秦沁的娇躯上寻觅着，不时的闪烁出贪婪的光芒，目标大部分的集中在了秦沁的一对饱满的酥胸和雪臀上……

　　那眼神闪烁，仿佛是可以洞穿衣服一般。

　　感觉到了上官吹箫那不怀好意的眼神，秦沁的俏脸上忍不住的变得更加愤怒起来，俏脸红晕，被气得不轻。

　　但是这美人含怒的表情配合上那淡淡的绯红之色却显得更加诱人起来，若非是现在还没有搞定对方，上官吹箫真想将这个美人狠狠地压在身下肆意的蹂躏一翻。

　　“啧啧啧，看的出来，接受了恩泽的美女就是不一样啊，这肌肤如雪，恨不得的都可以掐出水来，那美妙的酥胸比起以前更加的挺翘了……美啊，真的是美啊，公子我玩过了这么多的女人，还是头一次的见到了如此诱人的……”

　　“闭嘴！”

　　夜十天的嘴里疯狂的怒吼一声，声音带着雷霆般的震撼，虚空雷电不绝于耳，闪烁出的巨大雷霆之声宛如是要将这天穹都震碎了一般，所向披靡。

　　“哟，生气了，愤怒了啊……哈哈哈，小子现在有这个力气还是省省吧，等下，你才有力气反抗啊……”

　　看着夜十天，那上官吹箫的脸上带着更加猥琐的表情得意的大笑着。

　　看着这一行人，夜十天和秦沁两者的内心忍不住的沉了下来。

　　上官吹箫，此人很是不简单，对方的来历更是可怖的很，对方来自于一个巨大的宗门，强大的势力，比起这秦家都要恐怖太多。

　　天宗！

　　这上官吹箫乃是天宗的弟子，而且也是天宗之中的天之骄子，除了道天心这般绝世的天才之外，无人可以压制起来。

　　而上官吹箫有一个让人为之痛恨的缺点，喜欢女人，很是喜欢！

　　而且对方喜欢美女，凡是他看上的美女，除非是有着绝对的后台，否则的话断然的无法逃出他的手心。

　　当初见到过这秦沁一面之后，上官吹箫便已经深深的记住在了心中，但是因为那个时候的他还有更重要的事情，只好无奈的选择忍痛离开。

　　但是现在，他有着大把的时间，他可以肆无忌惮的出手了，好不容易的逮到了这么个机会，这一次他发誓要将秦沁征服在自己的身下！

　　一种强烈的快感在心中出现，让他整个人的身体都在开始颤抖起来。

　　因为有着绝世的后台，天宗为自己撑腰，因此就算是他招惹了再多的麻烦，但是却也没有人胆敢奈何的了他，这秦家虽然势力不弱，但是和他天宗比起来根本不被这上官吹箫放在心上。

　　“夫君，等下的我抗住了，然后你赶快的离开这里……”

　　“不……你走！去找我的兄弟叶梵天，他会出手的！”

　　夜十天的嘴里沉声说道。

　　“你的实力绝对不会是他们的对手的，还是你离开这里，我至少可以抵抗一段时间，但是如果是你的话，根本不行的，我们都得完蛋。”

　　“我就算是自爆，也不会丢下你的！”

　　夜十天的脸上露出了坚定地神色，这上官吹箫是什么人？他虽然不曾深层了解，但是却也知道这不是一个好东西，对方的言语，对方的身上，那种邪恶的气息让他无比的担心，若是让秦沁一个人留下来，面对着她的肯定是无边的羞辱，这对于他来说，那简直不如一剑杀了他！

　　“哈哈哈……走？你们一个都走不了的，美人，等到你尝试过了公子我的滋味之后，你就会知道，你身边的这个男人，根本就是银枪蜡头，甚至是到时候，你就会求着我恩宠你的！”

　　丝丝的阴笑出现在了上官吹箫的脸上。

　　“要死……一起死！”

　　夜十天沉声的说道，手掌已经按在了秦沁的玉手上，脸上无比的坚定。

　　“要死……一起死！”

　　秦沁的美眸带着丝丝的泪光，对于这个男人，她没有丝毫的后悔。

　　“上！”

　　一道长虹出现，手中的玉箫骤然划出了上千道痕迹，每一道都带着玄妙的波动，那是音波的效果，整个空间迅速的被这波动所包围了起来，笼罩了下来，让人心悸的气息快速的迸发出去。

　　“雷霆万钧！”

　　雷霆挥动，雷电狂吼，各般的虚影齐齐的涌动起来，为了自己的女人，夜十天开始选择拼命了。

　　“哈哈哈……不知道死活的东西。”

　　手中的玉箫快速的挥动，划出了一道长虹，那一切的虚影迅速被这一道强横的力量给生生的击溃，化作了虚无，而后一道劲气疯狂的出现，玉箫狂暴，如龙蟒一般，上面盘龙闪烁，竟然笼罩下去，所有的护体能量在这一瞬之间的时刻便被强行的打碎。

　　“噗”

　　胸前一道重击出现，夜十天的肉身被狠狠地打飞，一股剧痛之下，嘴里忍不住的喷出了一口鲜血。

　　“十天！”

　　秦沁的俏脸上带着无法掩盖的愤怒之色，玉手挥动，掀起了一道巨大的长河，浩浩荡荡的朝着对方开始袭击过去。

　　“美人，好好的服侍我师兄吧……”

　　一人冷笑着出现在了秦沁的背后，对着那娇媚的身体就是一掌。

　　“雷帝！”

　　雷电驰骋，夜十天的心中怒火燃烧，嘴里疯狂的吼道。

　　方圆百里之中，一股浩瀚的雷霆之威开始释放……

　　“蓬蓬蓬……”

　　两股对战开始打出去，但是在这等级上和人数上的差距之下，就算是秦沁和那夜十天如何的去反抗，却依旧被打的节节败退，尤其是秦沁，此时的娇躯上，衣衫不整，不断的被那上官吹箫下流无比的进攻着。

　　“哈哈哈……美人，过来吧，公子我已经受不了了，我要你，现在就要！”

　　一丝丝邪恶的光华从这上官吹箫的嘴里发出来，带着垂涎无比的波动。

　　“呼……”

　　玉箫挥动，快速的掀起一道狂澜，将这秦沁的能量击溃，在夜十天悲愤到了极致的怒吼声之中，他快速的一动，朝着秦沁扑了过去。

　　“尔敢！”

　　就在这个时候，一道强横的能量却快速的出现，震得天穹一阵的晃动，瞬间的一道带着可怖气息的能量狠狠地化作了一只巨手，朝着那上官吹箫就是一巴掌挥动下去。

　　“蓬……”

　　天崩地裂，所到之处，无不被打的粉碎，就算是那上官吹箫本人都被打的直接倒退飞回了数万米之外。

　　夜十天和秦沁的脸上带着激动的神色，他们似乎是听出了这声音的主人！

　　“放肆！我乃是上官吹箫，天宗的弟子，谁人吃了雄心豹子胆，胆敢偷袭本公子！”

　　上官吹箫的嘴里大声的吼道。

　　听到了上官吹箫的声音之后，那声音却似乎是停顿了一下，一种古怪的气息开始生成，而就在上官吹箫以为对方害怕的时候，那声音再次的出现，只是带着一种古怪无比的波动：

　　“上官吹箫？吹箫？这个名字也太贱了……”


第2058章 我让你跪着走！

　　这个名字也太贱了？

　　这句话传递出来，让上官吹箫的脸上顿时的一变，怒从心头起，从来的都没有任何的一个人，胆敢如此的对他说话过。

　　吹箫？

　　他吹箫？

　　从来都感觉到自己的名字是一种无比高雅存在的上官吹箫，在现在骤然的感觉到了自己的名字是多么的猥琐，甚至将他的内心火焰上升到了一个巅峰。

　　这是在侮辱自己啊，他是堂堂的天宗弟子，谁人胆敢侮辱自己啊！

　　“给老子滚出来！”

　　声音之中带着一股可怖的怒火在疯狂的燃烧着，此时的上官吹箫要气炸肺了，他要将这个嘲讽自己名字的家伙就地斩杀，分尸，让他的玄魂永生不得安生。

　　“嗤……”

　　一道虚影骤然的一动，出现在了夜十天和秦沁的面前。

　　看着这出现的虚影慢慢的凝聚，夜十天的脸上也忍不住的露出了一抹激动的神色，和他猜测的一样，这声音的主人正是叶梵天。

　　猩红慢慢的闪烁着，叶梵天看着夜十天和秦沁，那闪烁的光华骤然的一阵寒意，尤其是秦沁的娇躯，此时身上的衣衫都有很多被碎裂掉了，可见刚才是受到了多大的侮辱，夜十天乃是自己的兄弟，他的身上此时更是伤痕累累。

　　这让叶梵天的怒火如何的不上升出来。

　　“没事吧……”看着夜十天和秦沁，叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“伤势不重，你小心点，这几个家伙不简单！”

　　看着叶梵天，夜十天的嘴里忍不住的叫道。

　　“放心，现在的我应付几个吹箫的贱人，还没有问题！”

　　叶梵天看着那上官吹箫，冷笑着说道。

　　“你是谁？竟然胆敢招惹我天宗，不，你是个死人，死人的名字老子也不需要知道的。”已经彻底的被激怒的上官吹箫，大声的吼道。

　　“杀！”

　　咻咻咻……

　　身体化作一道长虹，迅速的朝着叶梵天开始出手。

　　手中的玉箫笔直的射向了叶梵天，那仿佛是一道神箭一般，带着尖锐的破空声呈现了出来。

　　这家伙虽然好色，但是实力却相当的不弱，那尖锐的劲气吞吐，甚至是让叶梵天都感觉到了一种强大的杀伤力。

　　但是这却遇到了叶梵天。

　　叶梵天是谁？那个以一人之力斩杀了十几尊不朽级上阶强者的妖孽，而那个时候的他还不过达到了不朽级下阶巅峰而已，现在的他是不朽级中阶巅峰的境界，这根本不是一个档次的修为！

　　面对着这家伙的玉箫出手，叶梵天不闪不避，直接就是一拳！

　　这一拳如山崩海啸，诸神之力加持其中，诸神的虚影展现，一拳轰杀过去，磅礴之力大盛，瞬间的击溃了对方的玉箫。

　　“嗡”

　　在这上官吹箫惊愕和无法置信的眼神之中，那玉箫发出了哀鸣的声音，上面盘龙虚影迅速的崩溃，消散成为了修为，下一刻，虎口一阵剧痛，莫大的力量快速的笼罩下去。

　　“给我——滚！”

　　“砰”

　　诸神之拳打破了上官吹箫的护体罡气，一拳直接轰杀了过去，迅速的将这家伙的肉身击溃打飞了出去。

　　“噗”

　　那无限威力的一拳，带着可怖的拳意，狠狠地轰杀到了上官吹箫的肉身，使得他瞬间的感觉到了自己的眼前一花，随即的胸口上便是一阵剧痛。

　　这是何等可怖的一拳，嘴里的一口鲜血都忍不住的喷洒出来，五脏六腑差点的要移位了。

　　这真的只是一尊不朽级中阶的巅峰武修吗？这比起自己的不朽级上阶还要恐怖？

　　“上官师兄？！”

　　背后的十几人脸色狂变大声的吼道起来。

　　“杀了他！”

　　十几道身影化作闪电一般，脚踏虚空，碎裂一方空间，身上燃烧着恐怖的能量，朝着叶梵天疯了一般的出手了。

　　“哼……”

　　一声冷哼传递出来，叶梵天的脸上露出了不屑的神色，嘴角掀起了淡淡的诡笑，但是双手却没有再次动作，一股能量运转丹田之中。

　　“吼”如天穹之中出现了一声雷爆，山河崩溃，日月无光，所有的强者只是感觉到了自己的面前一花，仿佛一切都开始变得模糊了起来，但是下一瞬间，一尊尊的强者的玄魂便迅速的开始崩溃起来。

　　“扑通……”

　　“扑通……”

　　……

　　……

　　一尊、两尊……五尊……

　　整整的九尊的强者齐齐的倒在了地上，身体迅速的化作了冰冷的尸体，他们只是感觉到了自己的玄魂一阵的崩溃，下一瞬间已经失去了对于肉身的掌控，因为他们的玄魂已经彻底的消散掉了。

　　玄魂风暴！

　　叶梵天施展了自己刚刚修炼成功的秘技，玄幻风暴！

　　先是震得他们气血滚动，迅速的施展玄魂风暴，这两者的合作，简直是天衣无缝，让他们防不胜防。

　　而剩下的这三尊强者也是摇摇欲坠的站在那里，耳朵之中震得流血，眼神之中带着无法置信的神色看着对方，宛如是在看待一尊怪物一般。

　　惊骇的表情何等的清晰明显，分明是发现了什么不可思议的事情一般。

　　“好……好厉害！”

　　秦沁的小嘴张得老大，仿佛是可以塞进一个鸡蛋去一般，她没有亲眼见到过这叶梵天斩杀不朽级上阶强者时候的情形，现在亲眼见到了叶梵天的恐怖，虽然早就知道了，但是却还是忍不住的有一种惊骇无比的震撼力。

　　“怎么……怎么会强大？”看着叶梵天，那上官吹箫的脸上带着惨白之色，甚至是已经变成了灰白色了，他的耳朵之中流着鲜血，玄魂都在颤栗，刚才的那种感觉，仿佛是自己整个人的玄魂都要崩溃掉了一般。

　　“恩，效果上还需要继续的增强！”

　　叶梵天微微的皱眉，缓缓地开口说道。

　　这语气，分明是对于玄魂风暴不算是认可呢？

　　一口气杀了这么多的强者啊，这丫的还不知道满足？如此的话语若是放在其他人的身上那就是在装逼了，但是放在了叶梵天的身上却让上官吹箫整个人的肉身都是一阵的颤栗，太可怖了，实在是太过的可怖了。

　　这哪里是一个人，这分明就是一个怪物，一个魔鬼！

　　“你……你是叶梵天？！”

　　突然一尊强者看到了叶梵天那一头雪白色的长发，终于的想到了一个妖孽一般的家伙，一个崛起的神话，一个已经在至尊域之中闹开的传奇。

　　“叶梵天？！”

　　上官吹箫的眼珠子都差点的瞪出来，叶梵天，这个可怕无比的妖孽，自己怎么就遇到了这么个家伙！

　　自己的运气有这么差吗？

　　他整个人都快要哭起来了，一个斩杀了十几尊不朽级上阶强者的怪物，会在意他们这些人吗？难怪会如此的惊人和恐怖，这家伙简直就是在和自己在玩啊。

　　“叶梵天……就此别过如何，这件事情我道歉！”

　　上官吹箫终于的将心中的恨意狠狠地压制下来，这个时候的自己必须要保住性命，他现在没有这个资本和叶梵天叫板，就算是自己的天宗，也不会因为自己的原因去得罪战霸至尊的。

　　那更加的是一个疯子一般的人物。

　　“跪下！”

　　叶梵天淡淡的开口说道，看着那上官吹箫，似乎是没有听到他在说话。

　　“什么？！”

　　上官吹箫的脸色一变，随即的化作了扭曲的模样。

　　他竟然要自己跪下，这是在羞辱自己，不，不只是在羞辱自己，若是被其他的人知道的话，自己的宗门颜面何在，这简直会让自己的地位一落千尺的。

　　“叶梵天，你不要太过分了，我们乃是天宗的人，你这是在挑衅，吃果果的挑衅，我们天宗的人不会接受这样的侮辱的！”

　　一尊强者忍不住的吼道。

　　“嗤……”

　　一道神芒闪烁，迅速的在这人的面前一闪即逝。

　　“砰”

　　血肉飞溅，直接的笼罩了数米的范围。

　　又是一尊强者被斩杀了，现在能够站在那里的天宗强者，只有不过三人了，而且还包括着上官吹箫在内。

　　“该死的叶梵天，这事情没完，绝对的没完！”

　　上官吹箫的心中疯狂的怒吼起来，身体却缓缓地跪在了地上。

　　屈辱，强烈的屈辱感出现在了心中，他乃是天之骄子，今日却为了保命跪在了地上，这让他的颜面何在，以后自己将会成为这天宗笑柄的。

　　“扑通……”

　　剩下的两尊强者，脸上带着扭曲的神色，不甘心的跪在了地上，为了保住自己的性命，他们必须要这么做。

　　“叶梵天，这次是我有眼不识金镶玉，我为这件事情道歉！”

　　上官吹箫的低着头，沉声说道，但是那低下去的脸上却带着无边的怨毒之色，双目之中的光华，更是寒芒爆射，无比的怨毒。

　　“我会加倍奉还的，加倍奉还的，还有那秦家，你们也给我等着！”

　　心中疯狂的怒吼起来，屈辱，强烈的屈辱啊！

　　“走！”

　　叶梵天淡淡的冷笑道。

　　“梵天！”

　　夜十天的脸色一动，看着自己的女人，他的心中却是不甘心，他要杀了这个混蛋，无论如何都要杀他。

　　叶梵天微微的一笑，朝着夜十天使了一个眼色。

　　“我们走……”

　　心中的杀意狠狠地放下，上官吹箫缓缓地开口说道，这一次的屈辱，对于他来说，是致命的。

　　但是就在他要起身的瞬间，一个声音却朗朗的传出：

　　“哪个说让你这样走的？我让你……跪着走！”


第2059章 道天心……滚出来！

　　跪着走？他说让我跪着走？！

　　上官吹箫的脸上变得扭曲到了极致，他甚至是以为自己的耳朵都听错了。

　　这是何等的羞辱，这分明是要将自己的自尊都给生生的踏碎掉，但是他却不值得可怜，甚至是忘却了，在开始的时候，是他如何的羞辱叶梵天的兄弟的。

　　招惹自己的亲人、兄弟，这就是招惹到了叶梵天的逆鳞，叶梵天无论如何的都不会选择轻松饶恕他的。

　　“叶梵天……你欺人太甚！”

　　骤然间的上官吹箫怒吼起来，身体开始噼啪作响，能量沸腾萦绕，如一尊愤怒的魔兽一般，开始爆起。

　　“哪个让你站起来的！”

　　叶梵天的嘴里戾喝一声，手掌一动，翻开如一尊太古大山一般，迅速的压制下去。

　　那恐怖的力量压制的周围空气都在噼啪作响，如亿万钧的神力在这上官吹箫的肉身上压制下去，噼啪作响的筋骨不断的出现碎裂的姿态。

　　他的肉身根本无法撼动叶梵天的这一只手。

　　“咔嚓！”

　　随着一阵凄厉的爆破声出现，那上官吹箫的肉身竟然被叶梵天的这一道大手印，生生的压碎了。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，上官吹箫的脸色惨白，扭曲如恶鬼一般，一对双目带着怨毒的神色看着叶梵天，宛如是在看待永生仇敌一般。

　　“叶梵天……我诅咒你，不得好死，我天宗之人，一定不会放过你的！”

　　“自爆！”

　　说话间的，他的嘴里愤怒的一声长吼，那声音震得四面八方一阵的颤抖，而肉身也开始迅速的暴动，变得肥胖臃肿，但是肉身上的强烈危险气息却比起刚才足足强烈了百倍。

　　他要自爆，他看出来了，这叶梵天是不打算放过自己的，刚才的这一切都不过只是在羞辱他，狠狠地羞辱他，让他的自尊为之崩溃掉。

　　“自爆？你有这个本事吗？”

　　叶梵天的身上神纹闪烁，化作一道道的流光，迅速的笼罩下来。

　　“空间法则！”

　　“嗡”

　　奇异的波动呈现出来，这方圆上万米的范围之中，一切都被叶梵天牢牢地掌控起来，不要说是自杀了，就算是自爆也得经过叶梵天的允许。

　　“爆！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑一声，那上官吹箫的双目带着凄厉和胆骇的光芒疯狂的闪烁着，骤然间的随着叶梵天的声音落下，他的身体直接的形成了一片的血肉，飞舞而下。

　　死！

　　上官吹箫就这样子死了，死的如此不甘心，但是却又没有办法去抗衡。

　　叶梵天面无表情的看着这剩下的两者，手掌连连挥动，罡气涌动，直接的破碎了他们的肉身，将其丢在了地狱之中！

　　“梵天……这次幸亏有你，否则的话后果不堪设想！”

　　夜十天的脸上露出了无奈的神色。

　　这一次很是危险，若非是因为叶梵天的出现，他真的就完蛋了。

　　叶梵天微微的一笑：“我们之间还需要说这些吗？动我兄弟的人，我是绝对不会放过的！！”

　　兄弟！

　　这两个字让夜十天的心中一阵的暖意，是的这是自己的兄弟，一个瘦弱平凡，但是却如一道神芒般，在这宇宙之中释放出无边光华的存在。

　　圣婴迅速的将这几尊强者炼化玄魂，慢慢的积累着叶梵天的玄魂，玄魂风暴的出现，让叶梵天再次认识到了自己玄魂的强大之处。

　　这一次施展玄魂风暴，威力很是恐怖，一瞬间可以让对手陨落，对于叶梵天来说是一次莫大的体验。

　　突然之间，叶梵天的脸上露出了一抹惊骇之色，在这上官吹箫的玄魂之中，叶梵天找到了一段记忆，而这一段记忆让叶梵天的脸色彻底变得难看起来：“该死！”

　　似乎是看到了叶梵天的脸色不对劲，夜十天的心中一动，急忙问道：“怎么了？”

　　叶梵天的双目迅速的泛起了丝丝的寒芒，缓缓地说道：

　　“该死的天宗，该死的道天心，我看他这是要找死，十天，我得先走了，安全起见，你们也赶紧回到秦家之中，暂时不要出现！”

　　说话间，叶梵天的肉身已经消失在了原处，而一道道的残影闪烁，不断的狂奔，直接破开了苍穹，来到了亿万米之外，一步数十里的速度狂奔起来。

　　这般速度比起那光速都要恐怖，身体之上护体罡气闪烁，摩擦着空间，法则的力量快速闪烁。

　　“轰隆隆”如狂暴的雷霆在暴动，整个的至尊域之中，无数的强者已经感觉到了这股浩瀚的能量，而且这股能量之中夹杂着无上的气势，让无数的强者为之侧目。

　　甚至是引起了那无上不朽至尊的注意。

　　战神一脉的势力之中！

　　战霸至尊的双目骤然的睁开，直冲云霄，仿佛是两道神柱一般，将那一片虚空搅得天翻地覆，脸上寒意阵阵：

　　“是那小子的气息，很是狂暴……是谁招惹的他！”

　　声音寒冷霸道，带着丝丝的煞气。

　　“这个小杂种又怎么了？我的血脉没有招惹到他的人，哼！”

　　问天至尊的双目开合，仿佛是一尊神祗一般的注意着这一切，嘴角上的表情带着期待，很是期待叶梵天招惹到什么了不得的人物。

　　山河碎裂，万物枯竭，这一刻，宛如是天崩地裂一般，让这天穹都在疯狂的怒吼。

　　“吼……”

　　一声怒吼，如龙虎在狂暴的释放，强大的力量掀起了万丈的狂澜，方圆千里万里的空间都震得在颤抖起来。

　　帝尊般的气息缓缓地释放着，随即的演化扩大。

　　叶梵天的身影化作了龙蛇，天龙魔蛇迅速的激荡着，那巨大而恐怖的虚影仿若间的是要开始暴动到极致一般。

　　这一刻，简直是要让为之癫狂了。

　　叶梵天的双目眯起，泛着丝丝的寒芒，在这上官吹箫的玄魂记忆之中，叶梵天看到了一段他为之癫狂的信息。

　　这天宗的人竟然胆敢出手动自己的女人。

　　而出手的人乃是这道天心！

　　杀圣魔剑出手，烟雨婧俏脸冰寒，带着无边的杀戮出现，雪琉璃娇躯魅惑，身上神光璀璨，这两个女人的实力竟然都达到了不朽级中阶的地步，进步的速度很快。

　　但是下一瞬间，那道天心却出手了，直接的震退了她们……

　　这是天宗的强者，乃至是上官吹箫也在这其中，而且不只是他，还有着很多的强者对着这两者出手了。

　　“婧儿，她竟然来到了至尊域之中，还有雪琉璃，她们出现在至尊域之中做什么？为什么会遇到天宗！”

　　叶梵天的脑海之中不断的思考着，但是血气冲天，在这担心之中，一股浩瀚的能量迅速的迸发，嘴里忍不住的狂暴怒吼起来：“吼吼吼……”

　　如雷霆，似龙虎……

　　连绵不绝，那滚滚的雷霆之威，由远及近，迅速的激射奔驰，仿佛是无边的狂潮一样，掀起了万重天。

　　杀意凝聚，宛如是一尊不世修罗一般。

　　烟雨婧，叶梵天寻找了她很是漫长的一段时间，但是却没有担心，因为那杀圣魔剑不是吃素的，凭借着烟雨婧现在的实力来说，在至尊域之下罕见的会遇见敌手的，还有那雪琉璃，更是一个强大的女人，这两者在一起，叶梵天绝对的不担心。

　　但是却没想到的是这两个女人竟然齐齐的出现在了至尊域之中。

　　而且还遇到了天宗，还被人制住了，这让叶梵天如何的淡定的了。

　　“这是那小子的气息啊……出了什么事情了！”

　　一片荒漠之中，战熊猛的撕裂了一尊荒漠魔兽，随着鲜血沾染周身，脑袋骤然的抬起来，看着虚空之上，那一股浩瀚的杀意，缓缓地开口说道，而双目猛的泛起丝丝的寒芒，快速的朝着一个方向狂奔而去……

　　战神一脉……

　　沸腾了！

　　他们感觉到了叶梵天的气势，那是一种带着愤怒和疯狂的气势，涌动着无边的杀意！

　　“好可怕的杀意啊，这是怎么回事？”

　　一尊强者忍不住的皱起了眉头，缓缓地开口说道。

　　“这是何等可怖的气势，竟然如此的肆无忌惮的在至尊域之中释放，也不怕被强者们所注意！”

　　有人发出了感叹的声音。

　　天宫！

　　严格的说这是一座古城，乃是至尊域之中的一座古城，在这至尊域之中，城市多如繁星，但是在这天宫之中却是一座奇特的存在。

　　独立的存在！

　　因为它归属于一个恐怖的势力。

　　天宗！！

　　“轰”

　　一股浩瀚的威能骤然的在这一刻，从天而降，掀起了一道威猛无比的狂澜，仿若间的是要将整个城市震碎一般……

　　无数双眼睛齐齐的朝着那里看去，在那里，一道身影周身萦绕着恐怖浑厚的罡气，在这震碎的沙石尘雾之中弥漫狂舞。

　　“轰隆隆”气势狂舞，一对猩红闪烁，直冲云霄，宛如是那两柄魔剑一般，碎裂声不绝于耳。

　　“道天心……给我滚出来！”

　　声音浩浩荡荡的传递出来，震得这天宫一阵的摇晃，宛如是平地起来一道炸雷一般，所到之处，蔓延出的剧烈痕迹甚至是让这周围的一切都开始崩溃，一尊尊的强者喷血倒地，惊骇无比的看着那一道身影。

　　虚空之上，层云不断，无数的强者们倒吸了一口凉气。

　　这天……要变了！


第2060章 战气冲云霄！

　　“好可怕的气势……这到底是怎么回事？”

　　“这家伙是谁啊？胆敢来到天宫之中放肆，难道说不怕被斩杀了吗？”

　　“是啊，这可是天宫，天宫乃是天宗的附属古城，哪里来的愣头青啊，天宗之中可是有着无数的强者坐镇，传闻有着不亚于八大不朽至尊的强者坐镇，这简直是太放肆了。”

　　“雪发，血瞳，这家伙怎么看都感觉到似乎是有些眼熟呢！”

　　“眼熟？等等，此人确实是眼熟啊，难道说……是他？！”

　　“叶梵天……！”

　　终于有人认出了这叶梵天的身份，面容上，情绪上，姿态上无不开始发生了翻天覆地的改变。

　　叶梵天，竟然出现了，这一次诸强的脸上无不都开始变得有些古怪了起来。

　　如果说，在这至尊域之中，最近风头正盛的人是谁，除了叶梵天再无第二个人了。

　　一人之力，斩杀了那不朽级上阶强者十几尊，甚至是震动了战霸至尊这个护犊子的强者，这一份传说简直是让人给缔造成为了神话一般的存在。

　　在猜测到叶梵天的身份之后，诸强的脸上也随即的露出了好奇的神色，这叶梵天究竟是为了什么来到了这里，在这天宫之中这般的放肆的。

　　“轰……”

　　叶梵天的身上气势开始肆无忌惮的爆发出来，这股气势上让人为之心悸到了极致，诸强无不感觉到了自己的胸口上一阵的压制，宛如是有着一尊无上的太古神山在狂暴的下沉垂悬一般可怖的很，强横的很，甚至是产生了莫名的冲击。

　　星空之上，一只只的鸟兽在迅速的飞舞着，但是下一瞬间，却整个的身体都一阵的绷紧，瞬间的被冰冻了起来。

　　气势，着实的可怕到了极致。

　　“什么人，胆敢来我天宫放肆！”

　　一阵恐怖的怒吼声传递出来，叶梵天闹腾出了这么大的动静，简直就是要将这天宫的全部强者给震惊起来了，因此，随着这气势的疯狂暴动，迅速的有强者出现了。

　　“轰隆隆……”

　　地面开始卷起，登时一道道的裂痕开始呈现出来，八道身影迅速的朝着叶梵天冲来，虽然还没有近身，但是那恐怖的波动和爆破声却已经足够引起无数武修的注意了。

　　“这是执法者，天宫的执法者！”

　　“执法者乃是这天宫的守护者，强大的很，虽然数量上不多，但是每一尊却都在不朽级上阶的程度上，而且比起寻常的不朽级上阶强者要强大无数倍，这下子有意思了，叶梵天胆敢在这天宫之中放肆，简直是不想活了。”

　　“是啊，这执法者的出现意味着强大的武修们将会不断的涌来，叶梵天啊……本来还以为是一个人物，没想到在大战了一番之后，创出了点名气便不知道所以然了，竟然这般的放肆。”

　　“我看未必，鹿死谁手还很难说呢。”

　　有强者发出了不同的见解。

　　“好一个小辈，胆敢来到我天宫之中放肆，我看你是活腻味了，找死！”

　　一人隔着数千米的距离，便开始疯狂的怒吼一声，霸道的气势迅速的暴动而来，闪烁出了动天地波动，骤然之间已经朝着叶梵天冲杀过来。

　　“轰隆隆”

　　地面掠起千重巨浪，骤然间的开始爆起，虚空之中，龟裂不断，那是一拳的力量。

　　一拳之力竟然可以产生如此惊天动地的力量，可见这一尊强者的实力不凡。

　　“砰！”

　　叶梵天的脚下猛的踏足，狠狠地踏足在这大地之上，冷冽的气息开始冲击，双目泛着丝丝的寒意，快速的出手。

　　“轰”

　　他的身体不闪不避，直接就是一拳轰杀了过去，这一拳比起对方的力量丝毫的不弱，甚至是更加的强大。

　　霸道的气息也随即的释放。

　　“霸”字印闪烁出了惊天的痕迹，那是叶梵天的力量，代表着无上的霸道之气。

　　“诸神霸拳！”

　　拳霸宇宙，横穿亘古！

　　这是诸神之拳中的一拳，诸神之拳虽然只有寥寥的几招而已，但是每一拳的力量却都是相当强大的，甚至是超出了任何的一人想象。

　　这一拳开天辟地，演化世界，带起的力量让这方圆万米的一切生灵无不都感觉到了自己的眼前一阵的压抑，宛如是有着一尊无上的神山在疯狂的爆起一般。

　　冲天骇地！

　　气冲云霄！

　　“轰”

　　这强者的肉身掠起，但是这拳意和可怖的能量还没有来得及完全的释放出来，一瞬间，叶梵天的能量直接的打碎了他释放出的可怖力量，更是一拳将其彻底的镇压下去，甚至是让他的整个人都被直接的打飞出去。

　　这是何等可怖的一拳，代表着一段永恒一般，让这万物都得臣服起来。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，那强者的脸上带着无法置信的神色看着叶梵天，宛如是在看待一尊怪物一般，一拳打飞了自己，自己可是一尊不朽级上阶的强者啊，自己的身份乃是天宫的执法者，竟然会被一拳打飞出去。

　　“咔嚓……”

　　肉身骤然的传出了一阵龟裂的声音。

　　“怎么回事？”

　　这强者的脸色骤然的一变，但是下一瞬间，他却感觉到了一股霸道的能量正在他的体内迅速的蔓延着，而肉身上的肌肉都在疯狂的龟裂，宛如是受到了无边的压制一般，这般强烈的改变，也让他的心中惊骇到了极致。

　　“不……”

　　死亡的气息压制下来，他的嘴里发出了凄厉的惨叫声。

　　但是下一瞬间，冰层蔓延出来，那一道道的冰霜直接的涌动，霸道无比的从这体内开始释放出来，冰冻住了肉身，他的身体也直接的从虚空之中摔了下来。

　　“蓬”

　　血肉飞溅，肉身完全被冰冻起来，根本没有能量可以守护，比起那石头都不如，自然会碎裂掉。

　　水之玄晶的能量！

　　这是叶梵天水之玄晶的力量！

　　这么长的时间，在这战霸至尊的面前出手，叶梵天虽然不断的被虐，但是这收获还是无法想象到的可怕，首先的便是这玄晶上的施展比起原本更加的轻松了。

　　而且威力上更加的巨大，水之玄晶，演化恐怖的冰属性之力，足够的将对方的肉身冰冻住，瞬间湮灭。

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　“不好，快出手！”

　　剩下的一行人，齐齐的怒吼起来，看到了自己的同伴竟然一招被制住，而且直接陨落了之后，他们的心中忍不住的一阵寒意，但是更多的却是无法掩盖的愤怒，在一阵的怒吼声之中，纷纷的开始出手，联合的镇压过来。

　　这若是直接的镇压下去，在他们看来，就算是一个天才，绝世的神人都得死，无法掩盖的死去。

　　但是奈何的，这群家伙却选择错了对象，以他们的实力就算是再如何的强大，却也不是叶梵天的对手，更加不要说是此时愤怒之下的叶梵天。

　　出手！握拳！

　　叶梵天的速度快速的惊人，身体划出了一道巨大的痕迹，如同是一道流光一般，迅速的掀起了万道狂澜，疯狂的出手，仿佛是要将这天地都碎裂掉一般，这速度上快的要将这星空都斩断！

　　连击！

　　数千道的拳印层出不穷的开始施展出来，每一拳的力道都大的惊人，可以震碎虚空，那虚空之上一道道的碎裂痕迹开始生成，如同是一道道的海啸一般朝着这几尊执法者冲杀过来。

　　“不好！”

　　正在朝着叶梵天疯狂出手的几尊执法者脸色狂变，声音都吼叫了起来。

　　“轰”

　　拳印，带着诸神的意志，带着诸神的加持、荣耀，骤然的狂暴涌动，演化出去，在诸强的面前，叶梵天仿佛是化身成为了一道火龙一般，那身上的神纹闪烁，周身施展出了火焰的本源。

　　这是火之玄晶的能量！

　　“轰”

　　“噗噗……”

　　鲜血的喷洒声出现了！

　　诸强的脸上无法置信的看着这一切。

　　只是几次交手而已，竟然将这执法者打的溃不成军，这是何等的霸气，何等的狂暴，简直就是一尊煞神啊。

　　“蓬蓬！”

　　叶梵天的双脚踏足地面，脸上露出了更加可怖的煞气，身上的神纹闪烁，骤然的再次出手……

　　“轰隆隆……”

　　诸天星辰印！

　　要闹，这就要闹腾的大一点！

　　将这烟雨婧带走，这是叶梵天最为愤怒的事情，这是自己的女人，竟然被这一群混蛋给带走了，这已经触及到了叶梵天的逆鳞，一定要将这一笔债讨回来。

　　“杀！”

　　声音震碎了苍穹，在这宇宙的深处，一颗颗的星辰发出了耀眼的光华，颤抖之中，摇摇欲坠，骤然间的一道杀意开始冲天而起，而这一颗颗的星辰仿佛是感觉到了这般怒吼的杀意一样，疯狂的颤抖之中，迅速的从这宇宙的深处划落而出。

　　“轰”

　　大地在颤抖，整个的天宫都在疯狂的暴动起来。

　　无数的强者无不瞪大自己的双目看着这虚空之上。

　　那是一颗颗的陨落星辰散发出的耀眼光华在这个时候释放了出来。

　　“那是什么？！”

　　有强者忍不住的叫了起来……


第2061章 道天心，好久不贱！

　　“不好！”

　　“蓬蓬蓬”

　　爆破的声音快速的出现。

　　一尊尊如太古神山般的陨落星辰坠落，那强大的气势和可怖的力道，将那还在残喘的执法者们生生的击中，他们的肉身根本不如叶梵天的强大，一时间被生生的镇压下来，鲜血疯狂的迸射。

　　“啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声连绵不绝，但是叶梵天却没有在意，反而是直接的朝着这天宫的内部冲去。

　　烟雨婧和雪琉璃还在这里，耽误的时间越长，对于她们来说越发的不利，自己一定要找到他们。

　　“好可怕的家伙……这家伙真的是只有不朽级中阶巅峰的境界吗？”

　　有人看着那一身煞气狂暴涌动的叶梵天，忍不住的叫道。

　　是的，太过的可怕了，这简直就是一尊杀神，那每一次的出手，招数凌厉不说，而且根本不会给人生存的期待，直接的就是要斩杀的模样。

　　对方难道说真的是不害怕天宫的后台不成？

　　不过想到了战神一脉的血性以及这战霸至尊护犊子的性格，他们似乎是有些了然了。

　　有这样的血脉，有这样的老祖宗，叶梵天能够做出这样的事情，似乎也不足以好奇了，只是这般实力却依旧让诸强为之心惊的很。

　　这种程度，就算是整个的不朽级上阶强者之中都算是绝无仅有的，但是对方却只是在不朽级中阶巅峰而已，无法想象到此人若是达到了不朽级上阶之中会达到一个何等惊天动地的程度。

　　这也让不少的强者们，暗自的在心中对于战神一脉有了一个更深的认识，有如此的天才在这里，以后战神一脉如何的不会更加强大，恐怕是这以后的八大不朽至尊之中，战神一脉将会狂暴崛起了。

　　叶梵天的身体疯狂的穿梭，化作了龙蛇的姿态，所到之处，地面都在龟裂，宛如是一道巨大的长蛇一般在迅速的挺动，这般强大的速度终于的也惹来了强者的锁定。

　　天宫之中那些隐秘的强者们终于忍不住的开口怒吼起来：

　　“什么人，胆敢如此的放肆，当真的以为我天宫是一个摆设吗？”

　　“还不给老夫退下！”

　　一声怒吼声传出，迅速的一道巴掌朝着叶梵天拍打了下来。

　　这一巴掌的力道强大的很，演化无限巨大，宛如是一尊大山一般的下沉，骤然的包围住了叶梵天的周身。

　　对方的出手速度很快，甚至是计算的相当之妙，在叶梵天前进的瞬间，完全的锁定了叶梵天的退路，也就是说对方原本的计划就是要将这叶梵天镇压下去。

　　“吼”

　　叶梵天的嘴里发出了一声怒吼的声音，骤然之间，一尊巨大的幻象开始呈现了出来。

　　那是一道拳影的幻象，只有一道拳影，演化成为了蓬勃而起的神山一般，朝着这一只巨大的手印狠狠地咆哮而去。

　　“蓬”

　　两者相互的撞击，迅速的化作了虚无，叶梵天的身体没丝毫的停顿，对着一个方向就是一拳。

　　诸神之拳！

　　诸神霸拳！

　　诸神不朽！

　　两道神拳出手，诸神之声连绵不绝，演化万千，迅速的朝着那个方向冲击过去，带着三百段神纹的加持，迅速的冲击，如同是亿万龙马踏足一般，大地剧烈的震动，一尊尊巨大的建筑都在开始在这一拳的面前化作了废墟。

　　“噗”

　　一道身影直接被碎裂成为了血痕。

　　“老二！”

　　一声怒吼声传出，显然此人和被叶梵天击杀之人认识，而且感情很深，此时的怒火燃烧，一道身影开始狂暴冲来。

　　“吼”

　　一尊白虎虚影从他的背后释放了出来，那虚影狂暴无匹。

　　这是一尊巨大无比的白虎虚影，代表着一种亘古和永恒，演化出的无上能量甚至是可以让人感觉到一股肃杀之气迅速的演化出来。

　　“就特么的你会吗？”

　　叶梵天此时的戾气层生，被触及到了逆鳞之后的他，完全的忘却了一切，只有愤怒，无边的愤怒，以及被愤怒所演化出来的可怖杀戮之心。

　　“吼”

　　一尊巨大的白虎法相从叶梵天的背后出现，那巨大的身体比起对方恐怖无数倍，上面代表着一股肃杀的力量，这是代表着西方太白锐气的白虎神兽。

　　“蓬蓬蓬……吼！”

　　白虎法相的利爪在这虚空之中震动起来，仰天怒吼，宛如是狂魔一般的气势剧烈的震动了出去。

　　“砰”

　　两者狠狠地撞击在了一起，出现的强大力量让这虚空之中骤然的出现了一道深深的裂痕，这是法相和虚影之间的撞击，两者都是盖世的强者，那一尊强者拥有着不朽级上阶的实力，而叶梵天则是不朽级中阶巅峰，但是却拥有着无上神通。

　　两者的出手已经震动了一尊尊的强者，甚至是连不朽至尊级的强者都开始睁开了那睿智的双目，但是当看到了是叶梵天之后，他们却选择了沉默。

　　这个时候，除非是有八大不朽至尊中的任何一位介入，否则断然的不会有任何的一尊强者抢先在这个时候出手。

　　因为叶梵天的身份乃是战神一脉，那战霸至尊的一脉！

　　“这个小杂种，比起上次更加的强大了……”

　　问天至尊的双目带着丝丝的神芒，闪烁不断，充满了一种杀意和无上的寒芒。

　　但是他这个时候却没有办法出手，想到了战霸至尊的霸道十足，他的内心也是一阵的无力。

　　“滚！”

　　叶梵天的白虎法相一抓碎裂了对方的白虎虚影，端坐虚空之中，宛如诸神之王，掌控白虎法相，在对方惊愕的眼神之中，一爪子拍打了下去，那锐利的虎爪之中，带着无穷的力道，一旦被击中的话，就会在瞬间的被击溃。

　　寒风阵阵，白虎的煞气不断的在演化，这一尊强者感觉到了这白虎无穷的煞气之后，终于崩溃起来，脸上露出了颤抖的弧线。

　　“死！”

　　叶梵天的杀意疯狂爆发，比起刚才更加的浓郁起来，眼看着这一道虎爪就要将对方的肉身彻底的扑杀掉了，而也就是在这个时候，一道命运长河般的能量突然出现，狠狠地出现在了虎爪和那强者之间，堪堪的挡住了虎爪。

　　“叶梵天……又是你！”

　　一声愤怒的吼声传出来。

　　这声音之中带着怨毒，带着不甘，带着无法掩盖的杀意，恨不得的将叶梵天整个人彻底的吞下去一般。

　　巨大的白虎法相在叶梵天的身后缓缓地萦绕，那一对虎目释放出无边的煞气，叶梵天的一对猩红微微的眯起，闪烁不断，如璀璨魔剑的剑气一般，吞吐而动，可以让人的内心都为之崩溃掉。

　　正主！

　　终于到了！

　　长发舞动，手持一柄神戟，身上铠甲闪烁，古老而古朴的浩瀚气息骤然的演化，双目如宇宙般的深邃，此时却又带着无边杀伐，不是那道天心还会是谁。

　　此时的道天心脸色变得无比难看，叶梵天，自己此生最大的仇敌，所有受到过的屈辱，都是在叶梵天身上出现的。

　　从来都没有人胆敢让自己受到过如此的羞辱，但是叶梵天却做到了，这也让他对叶梵天简直是要恨之入骨了，原本的他还打算等到时机成熟之后，找到叶梵天将其镇压掉，但是却没想到叶梵天竟然这么快就出现了。

　　“你先下去，我来对付他！”

　　对着身后的那一尊强者，道天心缓缓地沉声说道。

　　“是！”

　　对于道天心，这强者有着一种莫名的信任，或者说是一种崇拜，都是不朽级上阶的强者，但是道天心却可以让人为之崇拜，不得不说，对方很是懂得收买人心。

　　不过，这些和叶梵天没有一毛钱的关系，此时的他双目眯起，看着眼前的道天心，心中却一阵的惊讶。

　　当初的道天心被自己给蹂躏了一番，甚至是将这自身的空间之力都给彻底的吞噬了过去，对方按照常理来说应该是元气大伤的，但是现在来看，对方却没有这般模样，而且比起原本的那种气势，不但没有丝毫的减弱，反而更加的强大了。

　　周身的能量圆润如一体，滚滚的命运长河般的气息在周身流淌着，不断的淬炼和缔造肉身。

　　不愧是天宗的天才强者，对方竟然可以在这么短暂的时间便调整了自身，不愧是天宗，竟然可以为了扶持天才，做到这般地步，显然这一切都离不开两者的相互结合。

　　嘴角微微的一动，叶梵天的一对猩红缓缓地看着眼前的道天心，冷冷的说道：

　　“道天心，好久不贱！”

　　最后的那一个字，说的格外的响亮。

　　道天心如何的听不出叶梵天的嘲讽，但是面对着叶梵天，虽然道天心的心态不错，但是却也在暗自的发怵，毕竟眼前的叶梵天简直就是一个疯子，一个强大的疯子。

　　“叶梵天……你不要欺人太甚，这是天宫，这是我天宗的势力，你竟然来到了我天宗之势力中，甚至是还大闹一场，你当真的以为我天宗是好欺负的吗！”

　　那声音之中带着掩盖的带着一种强烈的戾气和怨恨……


第2062章 巨剑至尊！

　　叶梵天的双目眯起，此时的双目都要眯成一道缝隙一般，但是那其中隐藏的强大锋芒却无论如何的都无法去遮盖住。

　　“我不想和你啰嗦，道天心，你带走了两个女人，交出她们，我立刻就走！”

　　叶梵天的话语之中带着寒冰般的气息，猩红更是锁定了此人。

　　“什么？这家伙是如何知道的！？”看着叶梵天，道天心的心中一惊，毕竟抓到的那两个女人，身上带着的东西可是不简单，并且这两个女人都是极品，完全的不逊色于女神皇，道天心还打算将这两个极品女人搞定之后，便将其收为禁脔。

　　但是现在看来叶梵天竟然知道这件事情。

　　想到了自己的计划，道天心的面容一整，淡淡的说道：

　　“什么女人，我不知道！”

　　道天心的语气很是坚定，很显然，他是不打算承认，更加的不想去合作了。

　　不过，这对于叶梵天来说却没有丝毫的关系，微微的一笑，那洁白色的牙齿上面露出了森然的光华：“看的出来，你是不打算合作了！”

　　“没有合作不合作可言，叶梵天，你现在到了我天宫之中，这里是天宗的势力，就算你乃是战神一脉，但是却也不能够在这里放肆，你不分青红道白便出手击杀了我天宫之人，现在你最好不要嚣张！”

　　“砰！！”

　　一阵惊天动地的爆破声出现，声音沉闷，但是在此时的静谧环境下却让那无数的强者们听得清清楚楚。

　　无比的清晰！

　　叶梵天竟然在瞬间的时刻出手，一拳击中了道天心的肚子，那强大的力道和恐怖的速度瞬间让道天心的脸色开始变成了酱紫色。

　　“啪……”

　　手掌微动，叶梵天缓缓地捏住了道天心的脖子。

　　怒意……上升到了极致！

　　“吼……”

　　白虎法相仰天怒吼，发出了无边的煞气。

　　道天心的脸色狂变起来，完全的没想到这叶梵天的进步竟然如此之快，自己刚才竟然没有丝毫的反抗之力，还有这空间之力，叶梵天竟然掌控了空间的法则……

　　“啪啪啪……”手掌用力，在道天心的脖子上发出了噼啪的碎裂声。

　　“道天心……我的耐心有限，你最好不要给脸不要脸！”

　　声音清冷，响彻了云霄。

　　所有的强者忍不住的吞咽了一口口水，看着这两者。

　　曾经的天之骄子，在叶梵天的面前竟然没有丝毫的反抗之力？

　　但是谁也没有发现，在这个时候，那道天心的眼眸深处之中带着一丝淡淡的得意，那是一种阴冷的得意……

　　“放肆！”

　　一个声音突兀的出现，而一股浩瀚无匹的气势缓缓地释放了出来……

　　这声音之中隐藏着一股可以撕毁天地的威能，一声落下，万物无不震惊，肉身颤抖，心神臣服，宛如是找到了自己的主人一般，这般强横的姿态瞬间的引起了所有人的惊慌。

　　“这股力量……到底是谁？”

　　有人发出了颤抖的声音，但是下一瞬间，肉身却骤然的崩坏掉，随即的成为了一片的血雨。

　　他的气血随着这声音出现，已经无法遏制的暴动，随即的冲破了自身的肉身，打破了那原本经脉力量上的遏制。

　　随着那血肉的飞舞，顿时也有人步入了他的后尘。

　　一尊尊的强者就这样子陨落掉了，直接的化作了虚无和碎肉。

　　单纯的只是声音上的出现，却已经达到了如此恐怖的地步，若是真身出现的话，那得有多么的恐怖。

　　这是任何的人都无法想象到的。

　　叶梵天的双目眯起，看着被自己的手掌狠狠地掐住的道天心，脸上露出了丝丝的冷意，此时的道天心虽然脸上带着痛苦的神色，但是在那一对双目之中却依旧带着一丝无法掩盖的得意。

　　这家伙显然是早就有所安排了。

　　“好古老的气息，这股气息之中，带着不朽的味道，有着至尊的气息，此人是不朽至尊级的强者！”

　　叶梵天的脸色微微的一变，对方的这般气息比起自己还要强横一些，甚至是超出了叶梵天所遇到的那些个强者。

　　能够与之对抗的似乎是也只有不朽至尊级强者了。

　　“不朽至尊级强者吗？”

　　叶梵天的嘴角上掀起了一丝淡淡的冷意，随即的双目骤然的眯起，化作了两道缝隙一般，但是那两道缝隙之中的猩红却骤然的穿破了苍穹一样，划出了两道直接，猩红色的直线，宛如是要将这天穹彻底的撕裂成为两段一般。

　　“轰”

　　开辟天地般的神芒在疯狂的闪烁着，爆发着，叶梵天的身体上一尊巨大的虚影开始释放出来。

　　战神幻象！

　　这是叶梵天完全觉醒之后的战神幻象！

　　战神一脉的真正传承，而看到了叶梵天的战神幻象，在这周围隐藏的无数的强者们，无不倒吸了一口凉气。

　　就算是在开始的时候不曾了解到叶梵天身份的强者，在现在却也忍不住的开始颤抖起来。

　　战神一脉怪物层生的一脉，这叶梵天竟然是战神一脉的强者，乃是战霸至尊的后裔！

　　这下子越发的有意思了起来，所有的强者们无不开始注意到了此时的战况，这一次，绝对是一次大的风暴。

　　“吼……”

　　战神幻象发出了一声滔天的怒吼之声，巨大而恐怖的战意宛如是实质一般的开始朝着四周迅速的激荡起来，掀起了一道道的狂潮，将这周围瞬间的开始碎裂掉，打碎了一方桎梏，开辟了一方崭新的世界一般。

　　“欺人太甚……战神一脉又能如何？竟然来我天宫放肆，小小的战神一脉后辈，也如此的放肆，当真的以为我天宗之地好欺负不成？”

　　那声音再次的出现，骤然之间的，在叶梵天的面前已经出现了一道身影。

　　这是一尊身着麻衣长袍的老者，身上的麻衣带着丝丝的神纹，古老而拥有着无上的神威的神袍，虽然看上去寻常的很，但是那之后古老到了深邃极致的气息却足够的让任何的一人为之惊骇不已。

　　强大、无匹、古朽！

　　三种气息融合在了一起，让叶梵天的眼神已经化作了无上的神芒，开始重视起来眼前的这一尊强者，对方的强大，乃是叶梵天在实力大增之后所遇到的最强大的一人，对方的强大不在于这修为上，更加是在气势上。

　　虽然这古朽的老者站在叶梵天的面前，但是叶梵天却感觉到，对方仿佛是时刻的都会消失掉了一般。

　　融合在天穹之中，让人无法真正的捕捉到对方的真正踪迹，这才是最为可怕的。

　　背后是一柄可怖的巨剑，巨剑上面有着一段神纹，这只是一段血红色的神纹，如同是恶魔的嘴巴一般，狞恶而且带着蓬勃杀意，上面神芒闪烁不断的流转，给人一种无法抵御的气息。

　　看着眼前之人，叶梵天没有丝毫的胆怯，蓬勃的战意朝着对方开始冲击，两股浩瀚的威能在这一刻疯狂的展现了出来。

　　剑气动天！

　　战意盎然！

　　两者相互的碰撞，随着这呼吸之间，骤然的爆发在了一起，形成的可怖气势，仿佛是要将一切都覆盖起来一般，那庞大的气势不断的堆积，终于的随着一声惊天动地的爆破声之后，天穹宛如是碎裂成为了两截一般，轰然的炸开了。

　　一道巨大的黑色缝隙在这天穹的深处开始延伸，随即的扩大，延伸到了极致，宛如是一条蜿蜒的黑色大蛇一般。

　　“好一个小辈，难怪如此的放肆，确实有两下子！”

　　这一尊古朽老者的脸色微微的动容，断然的没想到叶梵天的气势上竟然和自己发生碰撞之后丝毫的没有弱势的姿态。

　　而且更加可怕的是，对方分明还有着一丝反抗的模样。

　　这两者的出手也让在场的所有强者们一阵的动容。

　　“叶梵天……你现在最好的放开我，你知道这是谁吗？这是巨剑至尊，不朽至尊级的强者，我天宫的真正守护神，你虽然有着战神一脉在支撑，但是却也绝对算不上是强横，你最好的不要在这个时候找死，否则就算是……啊！！”正在大叫中的道天心，声音戛然而止。

　　叶梵天疯狂的捏碎了此人的肉身，让那尖叫的声音快速的消失掉，随即的一道玄魂破开了这碎裂的肉身，朝着一处狂暴的消散。

　　“想走吗？”

　　叶梵天的嘴角微微的掀起了一道冷酷的笑容。

　　“锵……”

　　剑鸣声出现！

　　巨剑出手，化作一道狂澜，朝着叶梵天劈了下来。

　　那巨剑至尊开始出手了。

　　这家伙看准了时机，抢先的出手，此时也正是那叶梵天的心神分散的时候，注意力最为不集中的时刻。

　　这一刻，叶梵天的脸色忍不住的微微一变，没想到这家伙竟然会这么迅速的找到了时机，抢先的出手。

　　“该死！”

　　心中大怒之下，叶梵天这个时候已经失去了先机，而且不得已放过了那道天心狂奔的玄魂。

　　“诸神霸拳！”

　　一道拳印打出去，如盖世的诸神降临一般，朝着对方围绕而去。

　　“哼……”

　　巨剑至尊的嘴里冷哼一声，巨剑没有丝毫的停顿，那磅礴大气的巨剑上面，看上去没有丝毫的锋芒，但是却大巧不工，一剑劈下去，如同是一尊巨大的神山一般垂悬而下，笼罩了叶梵天的肉身，剧烈而惊人的压制力让叶梵天的脸色都开始忍不住的一变，身影闪烁，施展龙蛇步快速的狂奔……


第2063章 苦战！

　　“砰”

　　诸神虚影齐齐的崩坏掉，在这一剑之下，彻底的消散成为了虚无，宛如是一颗颗晶莹的光斑一般，在这虚空之中飘散下来。

　　只是稍稍的停顿了一下的巨剑，再次的狂舞，那巨大而恐怖的巨剑在这巨剑至尊的面前却宛如是灵蛇一般。

　　劈、砍、斩、刺……

　　每一个动作之中都带着相当强大的爆破声，连绵不绝之下，甚至是可以让人的心神都开始震动。

　　炫光闪烁，剑气洞彻，一股浩瀚而威猛的狂澜不断的在叶梵天的周围卷起来。

　　“轰”叶梵天的诸神之拳和巨剑至尊的巨剑狠狠地撞击在了一起，掀起了一道道的狂潮，这一刻，宛如是要将一切的一切，彻底的洞穿掉一般。

　　叶梵天的肉身被迅速的打飞了出去，如同是一枚陨石一般，迅速的飞舞，身体之中五脏六腑都在颤抖，嘴里大口的喘息着，无法置信的看着眼前的巨剑至尊，仿佛是在看待一尊怪物一般，对方的巨剑之中蕴藏的无上能量和可怖的剑意，竟然达到了一个近乎圆满的程度了。

　　“哼……一个不知道所谓的小辈，自以为自己的血脉强横便可以无视一切，真的是大言不惭的东西！”巨剑至尊的脸色微微的露出了一抹阴冷的表情。

　　“不愧是巨剑至尊啊，对方的强大竟然恐怖如斯！”“废话，传闻巨剑至尊乃是一尊无敌的剑道强者，已经达到了剑心通明的境界，人剑合一可以斩断一切，并且还是不朽至尊级的强者，叶梵天算什么？虽然乃是一尊被战神一脉认可的血脉，觉醒了这身上的血脉本源，但是和眼前的额不朽至尊级强者相对抗，依旧是只有失败的结局，断然的不会出现第二种情况的。”“那叶梵天还真的是悲哀啊，招惹谁不好啊，偏偏是这天宫，天宫那可是天宗的分支之一，有着天宗的强大势力在其中守护着，传闻天宗的真正实力深不可测，断然的不像是表面上的这么简单地，现在好了，这小子可是招惹到了不小的麻烦了……”“我看啊，这一次，就算是那战霸至尊出手也断然的不会影响到结局的，这小子的结局只有死！”

　　在周围站着的几尊强者，脸上带着一副“砖家”模样的姿态，大肆的议论着，但是他们却没有看到叶梵天虽然看上去很是狼狈，似乎不是那不朽至尊级的巨剑至尊之敌，但是叶梵天的脸上却没有露出丝毫的在意之色。

　　仿佛面对着自己的失败，完全的都不曾在一一般！

　　而能够有如此表情的人，原因只有一个，那就是对方还没有完全的放弃。

　　看着眼前的这个家伙，叶梵天的心中暗自的吃惊不已：“巨剑，原本便需要强大的肉身才可以驾驭，这老头，看上去古朽的很，恨不得的就要死掉的模样，但是却没想到肉身竟然恐怖如斯，施展巨剑，宛如是在施展灵蛇一样的灵活，不过，幸好，这家伙也只是一尊寻常的不朽至尊而已，还没有度过这纪元大劫，还不算能够威胁到我的安全的程度。”

　　心中暗自的思索着，叶梵天再次的看了一眼对方，诸神之眼在疯狂的闪烁着，其中的光华之中无不都说明了，此时的叶梵天对于巨剑至尊的重视程度。

　　但是重视是一码事，害怕却又是一码事。

　　没有度过纪元大劫，对于叶梵天来说，那就是一次机会！

　　“叶梵天，投降吧，现在的你如何是巨剑至尊大人的对手，这可是我们天宫的掌控和守护神，你若是不想死的话，就赶快的跪在地上求饶，然后滚出这里！”

　　道天心的玄魂发出了尖锐的鸣叫声，这个家伙已经遁逃的很远了，这个距离完全是属于安全的范围，道天心的玄魂脸上带着怨毒的神色，被叶梵天一巴掌捏碎了肉身，这超出了他的想象，原本他和叶梵天战斗过一番，虽然被叶梵天击退了，但是断然的不会如此的差距之大，却没想到的是这一次的战斗竟然没有多少的反抗便直接的被打退了，这完全超出了他的想象，此时的他心中的怨毒可谓是无法想象的。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，骤然的身体一步踏出！

　　“砰”

　　天崩地裂般的痕迹开始从他的肉身之中释放出来，那无边的力量快速的迸射，宛如是无数道利剑一般。

　　不要说是在这周围的天宫强者们，就算是其余的看热闹之人都被这股力道生生的震碎了肉身化作了血雨开始飘洒。

　　“轰”

　　一拳再次的挥动，一拳之力，宛如是可以催动日月，演化星辰，随着那蓬勃的拳劲震碎了长空！

　　这一次的出手，简直就是要将一切都打碎一般，那一尊尊的强者无不瞪大了自己的双目，分明是无法置信的看着叶梵天的出手。

　　就算是巨剑至尊的脸上都忍不住的一变，手中的巨剑赫然的出手。

　　“锵！”巨剑卷起了一道狂澜：

　　“还不死心！”

　　“吼”巨剑上面，剑气逼人，每一道的剑气都得连绵到了数百万米的长度，所到之处，甚至是比起叶梵天的拳印都丝毫的不弱。

　　不朽至尊级的气势演化到了极致，方圆数千万米的范围之中，一切都开始被强行的镇压起来，整个的天宫范围之中，一切生灵无不身体开始颤抖，仿佛是感觉到了天帝般的粉嫩一般。

　　拳意动天，如同是一道道的璀璨星河一般，开始狂暴的涌动，凶残的朝着这剑气开始撞击在了一起。

　　两者的交手再次的出现，剑气和拳印随着这两者的施展不断的卷起来，碎裂成为了无数的痕迹，无数道的痕迹继续的演化和碰撞，分明是要将这天穹生生的毁灭掉一般。

　　“神纹出！空间压制！”

　　叶梵天的双目泛起了猩红色的神芒，嘴里杨天怒吼。

　　“没用的！”

　　看着那诸神虚影层层叠的朝着自己压制的模样，巨剑至尊的嘴里低声的冷笑道。

　　巨剑仿佛是一道长虹一般，开始掀起了无边的痕迹，剑气挥洒，每一道剑气都可以绞碎一尊诸神虚影。

　　“轰”身上剑意迸发，那恐怖的空间法则只是在他的身体上稍稍的压制片刻，便被震碎成为了最为细微的虚无。

　　但是叶梵天的嘴角上却掀起了一丝冷笑。

　　他要的不是要将对方压制太久，只要是片刻便可！

　　“战神幻象！”

　　嗡！

　　战神枪出手！背后那巨大的战神幻象演化到了极致，一枪的力道瞬间的洞穿下来，这一枪宛如是最为强横的神枪，上面的神纹闪烁，代表着审判的味道。

　　莫大的气势开始迸射出来，所到之处无不湮灭掉。

　　这是叶梵天第一次真正的施展出自己最为强大的幻象，血脉觉醒之后，也是战神幻象第一次完美的施展。

　　“轰”战神枪挥洒动天狠狠地刺穿下来，那可怕的力量和力道就算是这巨剑至尊的脸色都开始狂变起来。

　　“吼”

　　不朽至尊级的气势疯狂的激射出来，周围的虚空之上，星辰都一阵的昏暗，一道道碰壁的能量被他强行的吞噬下去，随后的汇聚到了巨剑之上，只是一剑，但是却有着无上的威能。

　　“破！”

　　战神枪被叶梵天所驾驭，在这战神幻象的威猛姿态之下，快速的激射出来，形成了螺旋般的穿梭模样。

　　狠狠地洞穿而下。

　　“砰”“铛……”

　　如同是黄钟大曲般的声音，嘹亮无比的出现了。

　　巨剑至尊的脸色狂变，嘴里一口金色的鲜血喷洒出来，他的巨剑竟然被这战神枪差点的洞穿，虽然凭借着不朽至尊级的强大修为抵抗住了叶梵天的力量，但是肉身却还是倒飞出了十万米。

　　“砰”

　　脚下踏足，掀起一道狂澜，龙蛇步出现，叶梵天握拳，再次的出击！

　　“砰”

　　星空终于被打爆了。

　　这是何等恐怖的一拳，代表着无上的威能，代表着可怕的痕迹，背后是一尊尊的诸神虚影在爆发，他们赞美史诗、歌颂荣耀，一段段的痕迹加持在了其中，随着大荒之力的力量和诸佛之力的扰乱效果，纷纷的释放出来。

　　诸神不朽！

　　这一拳，代表着不朽的力量，狠狠地击中了巨剑至尊的胸膛。

　　“轰隆隆”

　　宛如是胸前着火了一般，无比恐怖的力量骤然的将这家伙的胸膛打的四分五裂，鲜血喷洒。

　　诸强的眼珠子都差点的要瞪出来，看着眼前的这一切，他们仿佛是看到了一只怪物一般，分明是要将叶梵天分尸了研究一番一般。

　　“怎么可能？”

　　道天心的玄魂嘴里失声的吼道。

　　这姿态分明是无法置信的表情，叶梵天的境界还不如他强大，就算是可以将自己击溃，但是断然的也不能够将不朽至尊级的强者击溃啊。

　　“轰”

　　一股浩瀚的威能骤然的开始出现。

　　那周围碎裂的金色血肉快速的聚集在了一起，随后的迅速演化成为了巨剑至尊的身影，他的脸上带着丝丝的冷冽之气，看着叶梵天，双目之中此时已经变得无比无情。

　　怒！

　　无比的愤怒！

　　堂堂的不朽至尊竟然被一个小辈击碎了肉身，尤其是对方比起自己的等级差距了这么多，这怎么可能不愤怒。

　　“多少岁月了……都没有受到过如此的重伤。”看着自己胸前那光洁的肌肉，似乎是刚才碎裂的剧痛感还在隐隐约约的呈现着。

　　巨剑至尊彻底的愤怒起来，手中的巨剑轰然的暴动，掀起一道狂龙朝着叶梵天卷起。

　　“滚”龙蛇步踏足，叶梵天完全没想到这家伙竟然有如此的修为，肉身被击溃了，反而一点事都没有。

　　“你如何的躲！”

　　冷冽声音再次的出现，那狂龙竟然诡异无比的出现在了叶梵天的面前，狠狠地击中了叶梵天的肉身，将其湮灭在了无穷的剑气世界之中……


第2064章 要干架，老子奉陪到底

　　“噗”

　　鲜血开始喷洒出去，周身之中，一道道的血痕形成，被剑气所笼罩的肉身，在瞬间的化作了一个血人。

　　叶梵天的嘴里大口的喷血，眼眸冰冷，带着更加可怖的寒意。

　　他终于知道了眼前的这个家伙的恐怖之处，也真正的感觉到了不朽至尊级强者确实并非是只有这名称上的不同。

　　对方的可怕，竟然完全洞察了先机一般，快速的锁定了自己的去路。

　　“这就是不朽至尊级的强者吗？果然强大的很，威猛的很！”

　　叶梵天的心中暗自的叫道。

　　他的实力比起不朽至尊级强者还是有着一段差距的，在刚开始的时候，那巨剑至尊明显的没有动用全力，但是现在却开始真正的对待他了。

　　“呼……”

　　青木皇树迅速的补充着肉身上消耗的能量和生命力，身上的伤痕快速的消散掉，化作了虚无。

　　但是嘴里却在大口的喘息着。

　　“小辈……来吧，我们继续！”看着叶梵天，那巨剑至尊的脸上带着丝丝的狞笑之色吼道，手中的巨剑开始不断的长鸣，宛如是一尊巨龙苏醒了一般。

　　“艹你大爷的！”

　　叶梵天狠狠地吐出了一口血水，双目眯起，身体骤然的再动。

　　他的肉身近乎无敌，就算是这不朽至尊级的强者也无法比拟，这是他最大的杀手锏，最为强大的手段。

　　肉身，可以撼动天穹！

　　速度上达到了一个极致，叶梵天的空间之力在这诸神之眼的掌控下，快速的施展，连连施展，周身萦绕着三百段的神纹，每一段都近乎是带着一种不朽的岁月雕琢痕迹。

　　“砰”一拳威猛无穷，带动四方雷鸣，骤然的击中了这巨剑至尊。

　　“锵！”

　　巨剑至尊手中的巨剑，龙虎相争一般，带起了一片的空间碎裂。

　　两者相互的战斗，不断的上升，不断的扩大着范围，最后在这千万里的范围之中都可以感觉到一股浩瀚的威能在相互的争锋。

　　两者，一个是速度和肉身无敌，一个则是深谙剑道的奥妙，并且乃是不朽至尊级的强者，他们的战斗一时间让无数的强者们开始感觉到了这股强横无匹的力量。

　　叶梵天的身上血气冲天，化作了一道道的神柱一般破开了云层，沟通了天地，更似乎是触摸到了天穹星辰日月一般，玄妙而深奥！

　　“肉身，方为主宰，肉身无敌，才为真的无敌！”

　　一段话出现在了叶梵天的脑海之中，这是战霸至尊当初对叶梵天所教诲的，一句话却胜过了千言万语，这是不朽至尊级强者，度过了三次纪元大劫的战霸至尊所说的话。

　　这一句话，凝聚了战霸至尊无数岁月的领悟，此时让叶梵天真正感觉到了这一点。

　　肉身无敌，方为主宰！

　　“轰”

　　血气冲天，叶梵天的手臂挥动，如同是一道神戟一般，挥动而下，那带着大荒之力的手掌狠狠地朝着这迎上来的巨剑就是一巴掌。

　　“砰”狂风暴雨般的爆发从这一刻真正的蔓延了出来，这一巴掌看上去简单的很，但是实际上却有着三千倍力量的加持，其中隐藏的威能到底是有多么的恐怖，只有眼前的这个迎战的巨剑至尊才知道。

　　当叶梵天的巴掌狠狠地击中了他手中的巨剑，他的心中越发的癫狂起来，兴奋无比，他的巨剑岂是一般人可以去徒手抗衡的。

　　但是这种开心和兴奋没有维持多久，瞬间，一股无穷的力量骤然的从叶梵天的身上爆发了出来，浩浩荡荡的力量轰然的暴动，叶梵天如同是一尊人形暴龙一般，力道上大的惊人，一巴掌的力道传递下去，三千倍力量的加持就这样子蔓延出来。

　　“噗”

　　一口鲜血喷射出来，这股力道实在是太过恐怖了，就算是他身为不朽至尊级强者，可是却也没有办法去抵抗住的。

　　“砰”扬起那巨大的拳头，一道拳印涌动，狠狠地击中了这巨剑至尊的肚子。

　　“咳咳咳……”

　　大口的咳嗽声传出，巨剑至尊很是没有风度的弯曲下了自己的身体，那五脏六腑此时都在哀鸣，在颤抖，丝丝的裂痕生成，整个人被这剧痛刺激的没有丝毫的脾气了。

　　“吼”

　　叶梵天仰天怒吼一声，身上大荒之力萦绕不断，整个人产生的可怖威压朝着四面八方开始扩大起来，虽然不是不朽至尊，但是却比起不朽至尊似乎是也相差不远，那强横的气势和姿态，让所有的人看到了一辈子都无法忘却的战斗。

　　“砰”

　　又是一拳，拳头上面诸神在赞美，火之玄晶的力量加持在上面，一道火焰迸射，打的这巨剑至尊开始连连倒退。

　　手中的巨剑都已经变得颤抖起来。

　　这真的是一尊不朽至尊级的强者吗？所有的人，忍不住的瞪大了自己的双目，无法置信的看着这一幕，俨然是在看待一段神话，一段史诗一般。

　　简直就是让人要开始惊呼起来，但是呼喊出来的声音却被一股磅礴的拳意所压制下来，呼吸都开始变得困难，整个虚空之中无不都被一股磅礴大气的拳意所笼罩着，无上的恐怖和强大。

　　只是转眼之间，但是这拳法和战斗力竟然成倍提升起来，这般改变就算是不朽至尊级的强者也是措手不及，甚至是感觉到了一种恐怖的气息。

　　“这怎么可能？”

　　当被叶梵天拍碎了一只手臂之后，巨剑至尊终于忍不住的怒吼起来，他无法相信眼前的这一切，但是手臂上传来的剧痛却让他不得不去相信这一切的出现。

　　“霸剑！”

　　巨剑狂舞，霸道之气开始蓬勃而动，巨剑至尊试图在这个时候选择反抗了。

　　奈何，此时的他根本没有这个本事，叶梵天越战越勇，每一拳都可以开辟一道银河，打空一段宇宙。

　　一拳拳的力道不断的延伸起来，演化而动，诸神加持，神纹加持，空间加持，相互的叠加在了一起，不断的让这一尊不朽至尊为之饮恨。

　　那遥遥的远处之中，这道天心彻底的开始害怕了起来，原本以为，将那巨剑至尊出现之后，自己就可以暗中的掌控一切，那叶梵天根本无法逃脱不朽至尊级强者的掌控。

　　但是却没想到，这叶梵天越战越强，越战越勇，甚至是有一种要将虚空打穿的模样，就算是这天宫的守护神不朽至尊级的巨剑至尊都在他的面前连连喷血。

　　“妖孽，这家伙真的是一个妖孽！”

　　想到了自己竟然为了两个女人而得罪这样的一个妖孽，一股子寒意在他的心中开始出现，如果说巨剑至尊无法掌控叶梵天，无法将其斩杀，甚至是将其擒获的可能性都没有，那他就真的要倒霉了。

　　就算是身份高出常人无数，就算他是天宗的天才，但是却也不会有人来为自己守护的，尤其是在天宗之中高手如云，自己这般程度的天才并非只有自己一人。

　　“吼”一声怒吼传出，这是叶梵天的怒吼声，震得整个苍穹开始颤抖，释放皆静！

　　但是这道天心的心中却是颤抖的更加厉害了。

　　他的脸上带着颤抖和彷徨的神色抬头看去，在那里，一尊巨大的幻象开始呈现。

　　那是一尊身上缠绕着无数神纹的幻象，手持巨大的战神枪，不是那战神幻象又会是什么。

　　“嗤……”

　　战神枪在这虚空之中摩擦着剧烈的痕迹在出现，宛如是火枪一般，所到之处，无不都被燃烧殆尽，那是火之玄晶的力量。

　　身上寒意肆虐，一股子无匹的寒意上下吞吐，演化冰封世界。

　　叶梵天的四种玄晶力量，随着叶梵天的出拳不断的壮大着，不断的纯熟施展。

　　“死……”

　　一个淡淡的声音传递出来，骤然的叶梵天的拳头挥动，狠狠地击中了巨剑至尊的脑袋，上面迅速的碎裂，出现了裂痕，展开了无数的碎裂神纹，上面鲜血迸射，有着无法置信的弧线在其中隐现。

　　“尔敢！”虚空之中，一股浩瀚的威能终于忍不住的爆发出来了。

　　这是天宗的强者出手了，浩浩荡荡的一只手臂展开，朝着叶梵天开始强行的镇压下来，竟然又是一尊不朽至尊级的强者出手了，而且比起这巨剑至尊还要强大。

　　此时的叶梵天，旧力退去，新力未生，如何会是对方的对手。

　　“滚！”

　　一声怒吼传出来，一股浩瀚的战意开始蓬勃激射，虽然无形战意，但是却有着实质的破坏，整个的天宫一片的鸡飞狗跳，随即的一只手狠狠地拍打下来，直接将这一只股浩瀚的威能巨手打的四分五裂。

　　叶梵天的脸上露出了激动的神色，这是有战神一脉的强者出手了。

　　而且也是不朽至尊级的强者，虽然比起战霸至尊要低微不少，但是却比起那巨剑至尊要强大无数倍。

　　“大爷的，胆敢欺负我战神一脉，当真以为战神一脉的人好欺负吗？”战熊手持一柄巨斧，威风凛凛的冲了出来，那姿态，宛如是一尊狂暴的人熊一般。

　　所有的强者们无不深深的打了一个哆嗦，只见在他的后面，一行战神一脉的强者们，踏足大地，震得整个的天宫都在颤抖。

　　“哼……战神一脉，好生的霸气，很好，你们这是打算与我天宗开战不成！”

　　一个蕴藏着无边怒火的声音传出，这声音苍老无比，但是却让叶梵天为之变色，因为他感觉到了在这气息上，明显的不弱于那战霸至尊。

　　“老子的血脉都敢动！天宗，当真以为老子好欺负吗？”战霸至尊的声音疯狂传递，而后浩浩荡荡的传遍了整个至尊域：

　　“有老子在，谁人胆敢放肆！要干架，老子奉陪到底！”


第2065章 隐患！

　　声音浩浩荡荡，如一道雷霆从天而降，划出的波动滚滚涌动起来，虚空之上那无比强横的声音不断的演化出来。

　　气血燃烧，开始暴动，诸强的脸色无不变得惨白异常，就算是那不朽至尊级的巨剑至尊脸色都开始变化起来。

　　此时的他，身体如同是被狂风暴雨蹂躏了一般，浑身颤抖，脸色惨白，不断的哆嗦之中，鲜血也开始疯狂的流淌着。

　　身体之上，一寸寸的肌肉和筋骨没有一寸是好的，在叶梵天那霸道的拳法之下，被生生的碾压成为了破碎的姿态。

　　虽然以不朽至尊级强者的实力，想要去恢复过来也未必是一件困难的事情，但是今日之事却已经足够的打脸了。

　　一尊堂堂的不朽至尊强者，竟然被一个不朽级中阶巅峰小辈打脸，还是噼啪作响，生疼的很，这一份羞辱足够的让这巨剑至尊后半生都要在煎熬之中度过了。

　　而那道天心的脸色也是一阵的惨白，战熊那一对牛眼，带着丝丝的戾气，不怀好意的朝着他瞄啊瞄，看的他整个人都要发毛，这丫的身材魁梧不说，那狞恶的模样怎么看都不是什么好人。

　　除此之外，战摇光等人也是脸色不善的看着他，让他忍不住的一阵后悔，若是可以的话，早就在开始的时候就应该将自己得到的两个女人交给叶梵天。

　　但是他却知道这也只是一种想象而已，现在这天宫的毁灭严重不说，而且从巨剑至尊面容不善的姿态上也可以看的出来，这家伙此时已经将自己恨得要死了。

　　恨不得的将自己整个人大卸八块！

　　自己这一次，不但是将天宫的损失造成了无法挽回的程度，而且还得罪了一尊不朽至尊，甚至还没有丝毫的收获，这一次真的是倒霉的要死了。

　　“战霸至尊，你欺人太甚！”

　　虚空之中，一道声音传出，显然是有着地位强大无匹的强者出现了，这个声音之中的波动丝毫的不比那战霸至尊弱小，而且隐约间的有一种争锋的姿态，对方的这般语气之中带着相当强烈的不满。

　　这可是在天宫之中，这可是天宗的实力范围，但是在现在，整个的天宫已经被搞的乱七八糟不说，颜面也是大损失惨重，所以说，这一次的天宗强者们自然的不甘心如此。

　　“哼，天宗，你们当真的以为老子鸟你们吗？若是不甘心的话，老子陪着你们，划出个道吧，一切老子接着！”

　　霸气！

　　狂暴！

　　凶残！

　　这就是战霸至尊，为了自己的血脉，可以和天下人为敌！

　　一时间，叶梵天的心中忍不住的出现了一道暖流！

　　这就是自己的老祖宗，这就是自己的亲人，可以毫无掩盖的将自己的关爱爆发出来，将自己的底气爆发出来，为的就是维护自己，维护自己的亲人。

　　双拳狠狠地捏起来，叶梵天的心中疯狂的怒吼着，这是一种无言的感动。

　　大爱无言！

　　实力，强大的实力，叶梵天从来的没有像现在这样子，对于自己的实力感觉到弱小！

　　虽然战霸至尊乃是一尊八大至尊中的组成者，但是叶梵天却还是很清楚，在这其他的宗门之中，比如天宗，比如禅宗，绝对实力强横，有着可以和战霸至尊这个等级的强者对抗的。

　　而八尊不朽至尊，每一尊都是盖世的人物，他们所做的是为了守护自己的血脉，但是却没有任何的一尊不朽至尊可以和战霸至尊这般，为了自己的族人血脉，可以和天下人教版，是的，这战霸至尊现在就是在和天下的诸强叫板！

　　两股气势疯狂的迸发出来。

　　相互的激荡，此时无声无息，但是却危机无比，凶险到了极致。

　　虚空之中，两股能量迅速的激荡着，翻滚着，如同是有着无穷无尽的强大能量在疯狂的堆积在其中，更似乎是有着一万吨的炸药齐齐的炸开一般。

　　那滚滚的能量在虚空不断的演化着，但是却还是没有声息，但是这一种可怖的气息却足够的让所有的强者们倒吸了一口凉气。

　　“滚！”

　　战霸至尊的嘴里突然的怒吼一声，身上神芒闪烁依稀之间可以看到有着一尊威猛无匹的虚影一闪即逝，随即的这整个的空间迅速的崩溃掉，一道道的浑厚能量开始跌宕起伏般的滚动，整个的虚空之上，那占据了战霸至尊的一方空间，宛如是猛虎出林一般，势不可挡。

　　“哼……”

　　一声闷哼的声音出现。

　　天宗的出手强者败了！

　　“战霸至尊，你很好！”

　　那声音之中带着无边的怨毒口吻，宛如是要将这战霸至尊诅咒到死一般。

　　“老子从来都很好，天宗，老子以前就说过的，谁若是胆敢动老子的人，老子就杀了他一族，你们天宗确实很强横，但是老子的战神一脉却也不是吃素的！”

　　声音滚滚，炸开了天际。

　　这一刻，所有的战神一脉强者们齐齐的怒吼起来：

　　“犯我族人者——虽远必诛！”

　　“犯我族人者——虽远必诛！”

　　“犯我族人者——虽远必诛！”

　　声音震碎了苍穹，震撼了天宫，打爆了那无数的誓言一般，滚滚的雷霆开始狂暴的激荡着，这一刻，所有的强者们无不开始色变，他们的身体颤抖着，感觉到这股苍天般的霸气，一时间所有的人都感觉到了这战神一脉的决心。

　　那是一种凡是招惹之辈，绝对会如残狼一般的不死不休，让敌人们为之付出血的代价！

　　这是一种誓言，更是一种威慑，威慑群雄，掌控一切！

　　“哼……这一次不会这么轻易的算了的，你守护的了他们一时，但是绝对不是一世，这一次纪元大劫，战霸至尊，你必死！”

　　声音滚滚而动，掀起了万般的长河一般。

　　诅咒之中带着绝对的自信，这般可怖的自信也让叶梵天的心中隐隐约约之间出现了一抹不安。

　　而战熊等人的脸色也变得难看无比。

　　“若是老祖宗死了，老子就苦修绝学，发誓将你们天宗踏碎！”

　　战摇光的声音缓缓地传递出来。

　　“若是老祖宗死了，老子就跑到极致之地苦修，然后回来灭了你们天宗全部！”

　　战熊狞笑着吼道。

　　“不错……吾辈自然的会为老祖宗报仇的！”

　　战神一脉的强者们纷纷的吼道。

　　这般怨毒的声音，带着无法移动的意志，瞬间的让这不朽至尊级的强者都开始变得愕然了，无语了。

　　“若是老祖宗死了，我夜战皇发誓，一定会将你们天宗在各个次元星域的势力拦腰斩断！”

　　夜战皇？

　　此人的声音出现让那天宗的强者们倒吸了一口凉气，而叶梵天的脸上也是一阵的愕然，这一尊强者竟然也出现了？

　　夜战皇，如果叶梵天猜测的没有错误的话，自己的战神血脉应该是继承了对方的，这家伙到处的留种，玄天大陆的叶家恐怕也是他的后裔了。

　　但是关于对方的传说却绝对的成为了永恒的史诗，没想到的是，这家伙竟然也是一尊不朽至尊级的强者了。

　　而这个时候，叶梵天也感觉到了，自己的战神一脉，恐怕真正的实力未必是只有战熊他们，真正的隐藏实力恐怕也是超出了他的想象的。

　　种族起誓！

　　战神一脉的种族起誓，这般强大的誓言可是相当认真的，乃至是最后若是不遵守的话，会形成心魔的。

　　但是每一尊的战神一脉强者，却没有一个不愿意的，他们的这般疯狂，简直就是一群疯子，为了自己的亲人可以付出一切的疯子。

　　而且还是一群有着智慧的疯子！

　　一时间，所有的天宫强者乃至是其他的强者们，在看待这战神一脉的强者们无不露出了胆怯的神色。

　　和一群有智慧的疯子叫板，这简直就是要找死啊！

　　“哼……我等着！”

　　那隐藏在深处的天宗强者似乎是恼羞成怒了，扔下了一句狠话之后，选择了消失。

　　“走……赶紧的走吧，这战神一脉太可怕了。”

　　“是啊，疯子，人数虽然少的很，但是这种族简直就是一块磐石，无法动摇的磐石啊。”

　　诸强的心中暗自的吃惊不已。

　　巨剑至尊的脸色铁青，破开了虚空离开！

　　“巨剑至尊前辈……”

　　道天心的脸色狂变，完全没想到事情竟然会变成这个样子，此时若是这巨剑至尊也走了，他就彻底的苦逼了。

　　“哼……”

　　一声冷哼从巨剑至尊的嘴里传递出来，那愤怒的姿态让道天心的脸色再次的变化，心神颤抖……

　　这一次他彻底的完蛋了。

　　叶梵天没有理会这家伙，凭借着诸神之眼的力量快速的寻找到了已经被困住的烟雨婧和雪琉璃两女。

　　此时的两人陷入了昏睡之中，不过叶梵天却可以看的出来，两女还没有受到丝毫的伤害，陷入这道天心还没有来得及。

　　这一次也给叶梵天提了一个醒，幸亏这一次是发现的及时，否则一旦烟雨婧受到伤害的话，自己就真的会疯掉的。

　　一场大战，似乎是就这样子落幕了，但是谁都知道，这一次战神一脉和天宗之间的矛盾是彻底的激化了，一旦战霸至尊无法度过那纪元大劫，恐怕整个的战神一脉都得跟着倒霉。

　　天宗是断然的不会放过这一群疯子的！


第2066章 夜谈！

　　一场如闹剧般的战斗消失掉了。

　　不过这一次风头最盛的人却是叶梵天。

　　以一人之力杀到了这天宫之中，虽然最后乃是这战神一脉出手援助，但是叶梵天战斗那巨剑至尊的场面却还是被传递了出来。

　　一个小小的不朽级中阶巅峰小辈，竟然可以撼动一尊如大山般的不朽至尊强者，这简直就是一段传说了。

　　所有的人都可以想象到，以后叶梵天的成就那是无法限量的，对方的强大恐怖无比，现在只是不朽级中阶而已，若是进入到了不朽级上阶的实力，恐怕就算是度过了纪元大劫的不朽至尊也未必是对方的对手！

　　而天宗这次颜面大失不说，而且还损失惨重，一时间成为了整个至尊域之中谈论的话题！

　　但是任何的一个人都知道，这一次天宗和那战神一脉之间结怨，恐怕会造成无法挽回的后果，两者之间的矛盾也就此的生成……

　　“嗡……”

　　神芒璀璨，霞光飞升，强横而浓郁纯粹的能量渲染到了巅峰，演化成为龙蛇麒麟般的姿态，上下纷飞。

　　这是能量实体化的表现，而且还是神兽拟化的程度，只有在能量积累和纯净浓郁到了一定程度之后，才会出现如此的程度。

　　月华缓缓地洒落，银色的月华也让这方圆数千万里的范围变得更加的神秘起来，仿佛是笼罩上一层薄薄的银色纱衣，一种如少女犹抱琵琶半遮面的气息扑面而来。

　　麒麟垂卧，慢慢的叼起一枚神果慢慢的飞舞出去，美美的享受这神果的美味。

　　玄武缓缓地伸出自己的脑袋，汲水而动，将一片乳白色的神水吞噬下去……

　　这是一片充满了生机之地，到处都带着祥和的气息……

　　这里，乃是战神一脉所在的范围！

　　“多谢老祖宗的出手！”

　　叶梵天恭恭敬敬的对着战霸至尊行礼。

　　此时在这大殿之中，坐着一尊尊的强者，这一次的人数比起原本要多的狠，而且除此之外还有着几尊古老而神秘的老者，他们双目微微的眯起，如沉睡一般，但是叶梵天的诸神之眼却可以从这些近乎古朽般的老家伙身上看到一道道如宇宙般深奥可怖的痕迹。

　　这简直就是一尊尊的神，活着的神！

　　蓬勃的气息，隐约间的开始吞吐，虽然看上去古朽，但是每一尊都有着无上的波动，这些老家伙们的实力竟然都在不朽至尊级的程度上，甚至是比起这巨剑至尊都要强大很多。

　　这个时候叶梵天才真正知道，战霸至尊为什么这般的自信，有着如此之多的强者，还有隐藏在暗处的强者，这似乎是根本不需要害怕什么人。

　　其中的一人，年纪看上去在中年模样，下吧上面那是一缕长须，玉面雕琢的脸上带着丝丝的玩味，似乎是一个纨绔子弟一般，但是对方的双目开合却带着一种霸道，一股不屈的正气不断的闪烁着。

　　夜战皇！

　　叶梵天一眼看穿了对方的身份，此人虽然没有见到过，但是叶梵天却可以轻易的感觉到，其中是血脉的原因，另外一点则是对方身上的那种气息。

　　似乎是感觉到了叶梵天的注视，夜战皇的嘴角微微的掀起了一丝淡淡的笑意，朝着叶梵天满意的点了点头。

　　“哼，那天宗之辈，竟然明知道你是老子的血脉，竟然也胆敢出手，若非是此时不是最佳的时机，老子早就大干他一场了，纪元大劫快到了，这天宗之辈也开始越发的放肆了。”战霸至尊粗犷的声音传递出来。

　　他的双目开合，那就是两道星痕在其中一般，闪烁不断，如宇宙一般深奥古老的气息萦绕而生，闪烁不断，吞吐演化，仿佛是两道匹练随时的都要破空而出。

　　“怕个鸟啊老祖宗，实在是惹毛了我们，直接的灭了他整个的天宗，看他们还得瑟什么。”战熊丝毫没有顾忌的啃着一大块的烤肉，嘴角上一嘴的油光，但是众人对于这家伙的这般语气却似乎是熟悉了，不存在丝毫的怒意。

　　“天宗啊……这个宗门不简单。”一尊古朽的活化石终于的睁开了自己的双目，这是一尊瘦弱的老者，在这战神一脉当中，每一尊强者的肉身无不强横魁梧的很，这老者这般瘦弱的模样却是罕见的很。

　　但是对方那古朽瘦弱的肉身之中，能量和血气都近乎可以开辟出一道道银河般的姿态，却是让叶梵天丝毫的不敢去大意的。

　　甚至是他的诸神之眼的注意力在注意到了对方的血气的瞬间，都感觉到隐隐作痛，显然是对方的血气已经做出了最为本源的反弹。

　　如此强横的力量，就算是叶梵天都要无法去想象，太过的可怖了。

　　“确实不简单，和老子对抗的那个家伙，单纯的在气势交锋上虽然逊色了几分，但是一旦战斗起来却也算是一方强敌，不可大意！”

　　战霸至尊的脸上隐约间的带着丝丝的战意。

　　“这个宗门的强大，被很多的人所忽视掉了，对方的强大是我们所不知道的，这么多年了，对方看上去没有丝毫的改变，但是这就是一种进步和无言的强大，在这至尊域之中，谁能够保证自身？但是天宗却可以，对方这一次的出手，高调的很，但是最后却又缩了回去，显然现在的他们还拿不定注意，不知道是否该选择和我们出手！”

　　那一尊古朽的活化石强者，再次缓缓地开口说道。

　　“你的意思是，这群家伙们开始忍不住了吗？”

　　战霸至尊的脸色微微的一变，似乎是想到了什么一般，缓缓地开口说道。

　　“哼……胆敢在这个时候对付老子的血脉，这分明是打算要出手了，但是却没想到战神一脉的传承者这么多，所以退缩了……”

　　夜战皇的嘴里缓缓地沉声说道。

　　这家伙看上去俊美的很，但是却也是一口一个老子，霸道的很，狂暴的很，果然不愧是战神一脉的人，每一个人的脾气都是火爆十足，但是却没有丝毫的嚣张，否则的话，霸道而嚣张，绝对无法传承这么长久的时间。

　　“都给老子小心点，这天宗这一次和我们结下的仇怨，绝对会在一个时机爆发出来的，如果老子判断的没有错误的话，那就是在老子进入到纪元大劫的时候，对方绝对会在那个时候选择出手，或者阻碍，或者是直接的出手，但是无论如何这群家伙是不会有什么好心的，若是把老子斩杀了，对于他们来说，那就是一件莫大的好事，我们战神一脉所处之地，乃是一处天地间的宝地，虎视眈眈之辈不在少数！”

　　“这群杂碎……”夜战皇的咬牙切齿的低声吼道，而其他的族人们也是如此的表情。

　　“老祖宗，那纪元大劫，难道没有把握吗？”

　　叶梵天突然的开口问道。

　　“不错，没有把握，完全的没有把握，这七次纪元大劫，一次比一次凶残，过去的都可以称之为神话了，少的可怜，否则武道圣人级的强者也不会这么少，而且他们才是真正的主宰，只是武道圣人级的强者一旦达到之后，便会失踪，谁也不会知道到底是在什么地方……这么多年老子苦苦的研究和调查却也只有只言片语罢了……”能够让战霸至尊调查了这么久，却没有丝毫的信息，可见武道圣人级的强者信息是多么的隐秘。

　　“不过……”

　　战霸至尊的脸上突然的一整。缓缓地沉声说道：

　　“根据老子的推测，这天宗的内部应该有着和武道圣人级强者的联系，虽然只是推测，但是却也有着一定的把把握去肯定这一点……”

　　“什么？！”

　　此言一出，诸强无不震惊。

　　“武道圣人级？这天宗竟有如此的强者？”

　　战熊的脸上忍不住的变化，嘴里大声的叫了起来。

　　“恩，这也只是一个有把握的推测而已，不过就算是有着武道圣人级的强者又能够如何？对方若是召唤一次，肯定是在最为危难的时刻，否则那是绝对不会出手的，毕竟这么多年了，那天宗一直未曾真正的崛起，显然代价是不小的……”

　　这话虽然如此，但是叶梵天的脸色却彻底的变化起来，心中更是涌动出了无限的波动。

　　虽然这一次的谈话内容只是寥寥的一部分，但是其中的内容却足够的让叶梵天为之震惊起来。

　　武道圣人级，这天宗之中竟然存在着武道圣人级的强者，若是别人也就罢了，但是这是战霸至尊所言，对方所说的肯定是有着一定把握的。

　　那武道圣人级强者会是谁？

　　他们现在在什么地方？

　　武道圣人级的强者为什么会和天宗联系在一起？

　　这些内容，无不都让叶梵天的内心开始翻江倒海起来。

　　“但是，战神一脉，乃是血性的一族，就算是有着那万般的神通，就算是他们的实力逆天了，但是却也不足以让老子害怕，武道圣人级又如何？惹恼了老子，拼死也得让他们好看……”

　　战霸至尊的脸上带着丝丝的狞恶，缓缓地开口说道……

　　那语气，那姿态，无不带着一种强横的意志，仿佛是没有什么事情是可以让他害怕的，这般意志和无上的气势，顿时将诸强的内心阴霾彻底的扫除……


第2067章 你不是要杀我吗？来啊！

　　一夜的交流，叶梵天了解了很多，更是对于未来的道路有了一丝了然。

　　武道圣人级的强者，神秘，仿佛是在某处空间之中，没有出现在至尊域之内。

　　但是这些家伙们，叶梵天却有感觉，对方肯定会出现的，在那劫难之中，他们会吞吐日月，炼化一切，其中最为杯具的便是人族。

　　人族将会成为他们的养料，成为他们的补品，这么长时间的圈养，人类的数量足够的达到一个恐怖的程度上，武道圣人级的强者们会出手的。

　　“但是人类的文明火种却依旧会存在下去，他们会继续的将其演化出来，留下一部分，这样子才可以继续的将人类的火种给继承下去……好一步棋，这手段真的是恶心到了极致啊。”叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　人类，什么时候成为了被圈养的生物了，他们本来就应该是这宇宙的霸主，谁也无法决定人类的去路和前进的步伐。

　　“为了我的亲人，我一定要将人类守护起来，就算是再如何的自私，但是我的亲人和朋友们，乃至是我玄天大陆和地球上的人，断然的不能够就这样子被当做补品给吞噬掉……”

　　双目神芒闪烁，叶梵天的意志再次的增加了数分。

　　细细的思索着战霸至尊的言语，叶梵天的脑海之中不断的开始计划了起来，走到了自己的宫殿之中，叶梵天缓缓地踏足，但是在下一刻之中，他的嘴角上却掀起了丝丝的弧线，似乎是在笑，更似乎是在有一种莫名的纠结。

　　“嗤……”劲气四射，化作琉璃般的光华，一股浩瀚的帝王之气蓬勃而出，演化出一尊巨大的虚影，这是一尊巨大的帝王虚影，统领十方，亘古长存。

　　手指一动，帝王之手演化成为了一道匹练，噼啪作响之中，朝着叶梵天开始激射而来，恐怖的劲气疯狂的扭曲着空间。

　　这般强大的气息分明是已经达到了不朽级下阶巅峰的境界。

　　如此惊人的速度和距离，若是换做了其他人的话，恐怕会瞬间中招的，但是叶梵天却早就洞察了这一点，身体不闪不避，一股浩瀚的战意蓬勃而起，演化成为一道巨大的拳印，从体内迸射出来。

　　“轰”随着两者的相互碰撞之中，顿时帝王虚影大怒起来，仰天怒吼，将这空间震得猎猎作响，不断的颤抖，龟裂的痕迹更是蔓延到了四周，可见这一声帝王怒吼之中蕴藏的能量是多么的恐怖非凡。

　　“叶梵天……纳命来！”

　　一声娇叱声传出，登时的一道娇躯快速的朝着叶梵天化作了一道闪电一般的冲刺过去。

　　光华四射，吞吐不断，仿佛之间一道身影出现在了叶梵天的面前。

　　娇躯如火，曼妙的很，诱人的很，而那一对美眸之中带着妖异的光华，朱唇火红，仿佛是如火般的给人一种强烈的冲动。

　　身上背后，一尊巨大的帝王虚影闪烁，带着琉璃般的光华。

　　琉璃神帝体！

　　雪琉璃！

　　再次的看到了这个女人，叶梵天的心中感慨万千，对方的强大比起原本要恐怖无数倍，当初的雪琉璃若是没有和叶梵天认识的话，恐怕也不会成为这止观圣的弟子，更加的不会和叶梵天为敌，而她这一生的修为也不会触及到不朽级，甚至是连大成永恒的境界也未必可以达到。

　　但是命运这玩意却着实的让人无比纠结，得到了强大的实力，但是这雪琉璃却已经和叶梵天结仇了。

　　“你还不放弃吗？”

　　嘴里低声的呢喃道，叶梵天的双目眯起，但是骤然的放弃了抵抗，似乎是选择要真的偿命一般。

　　“砰”玉手握拳，演化出帝王般的意志，一道道的拳印狠狠地击中了叶梵天的胸膛。

　　毕竟是不朽级下阶巅峰的强者，就算是叶梵天本身的肉身无敌，但是在徒然的遭受到了如此的重击却也感觉到一阵的隐隐作痛，这若是寻常的强者也就罢了，但是这小妞的琉璃神帝体却是不简单，比起寻常的肉身强大了无数倍。

　　“砰”叶梵天的脚步微微的退后了一步，但是却没有出手，依旧没有选择抵抗，这似乎是在忍让着，但是实际上这般行为却彻底的激怒了雪琉璃。

　　娇躯一震，随即一股浩瀚的威能开始爆发出来：

　　“叶梵天，你为什么不还手，你倒是还手啊！”

　　玉手之中，神纹闪烁，一道道璀璨的神纹在疯狂的迸射，拳印四射，打出了一片的虚空，叶梵天被完全的包围在了这拳影的世界之中，肉身的碰撞和破坏声不断的爆破出来。

　　“蓬”

　　叶梵天终于的退后了两步，而嘴角上也慢慢的溢出了一丝血痕。

　　手掌微动，擦拭着嘴角上的血痕，叶梵天淡淡的看着雪琉璃，缓缓地开口说道：

　　“打够了吗？”

　　雪琉璃的俏脸上带着愤怒，带着强烈的怨恨，那美眸原本晶莹而美妙，但是现在却被仇恨占据，冰冷刺骨，如同是一尊女帝在疯狂的愤怒。

　　“没有！没有！没有！”

　　怒吼声，尖叫声传出来，身体上的气势再次增加了数分。

　　“砰”一拳挥洒，一道长河垂悬而下，切碎了一方空间，重重的击中了叶梵天的胸膛……

　　叶梵天肉身不在动弹，但是体内却隐约间的有了一阵的疼痛，不过，脸上却带着丝丝的淡笑：“当初的我们确实不会成为仇敌的，甚至是成为好友……但是这一切的出现都未必是我的原因，造化弄人而已，你的父亲，当初我已经饶恕了他，但是是他的贪婪促使着他和我为敌，我若是不去反抗……”

　　“闭嘴，不许侮辱我父亲！”

　　雪琉璃仿佛是一只愤怒的小狮子一样，尖叫连连，玉手再次的一动，狠狠地掐住了叶梵天的脖子，不断的试图用力。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天大口的咳嗽着，但是脸上却带着丝丝的笑意：“我若是不去反抗，结局就只有死，到时候，谁为我叫屈？凭什么我就该死，凭什么我没有招惹到别人，还得被别人当做邀功的产物，去被你父亲杀死？你告诉我，凭什么？我该死吗？！”

　　“你闭嘴，闭嘴啊，叶梵天信不信我杀了你！”

　　雪琉璃尖锐的叫道，她的俏脸上此时挂满了泪痕，那一对美眸之中闪烁的光华无比的复杂。

　　痛苦、不甘、怨恨、不舍……

　　诸多的光芒和情绪聚集在了一起，复杂到了极致。

　　也许这也是她内心的真实写照。

　　雪琉璃的内心彷徨到了极致，对于叶梵天，她有着一种复杂的感情，对方是第一个也是唯一的一个占过自己便宜的男人，她本来对于叶梵天便有着几分好感和复杂的感情，原本的两者可以成为好友，甚至是更加深入的关系。

　　但是他却杀了自己的父亲。

　　杀父之仇不共戴天，这是雪琉璃无法接受的事情，可是这件事情上，叶梵天也未必是错误的，就像是他所说的，如果说他不出手，死的就是他本人。

　　玉手掐住了叶梵天的脖子，但是此时却用不了丝毫的力道。

　　“你不是要报仇吗？来啊！”

　　看着雪琉璃，叶梵天的嘴里大声的喝道。

　　眼眸之中猩红闪烁，妖异的很，雪白色的长发随风舞动，带起了丝丝的痕迹，看着那雪琉璃，叶梵天决定要和对方真正的了断。

　　“啪……”

　　玉手松开，一道道的能量闪烁，带着神纹在这玉手掌心之中，雪琉璃的娇躯颤抖，冰冷之中带着颤抖的声音传递出来：

　　“叶梵天，你当真的以为我不敢吗？”

　　“你动手啊？雪琉璃，你倒是出手啊！”

　　“轰……”

　　身上的气势暴动，叶梵天如同是一尊魔神一般的看着雪琉璃，脸上带着丝丝的戾气，大声的吼道：

　　“出手啊……”

　　啪……

　　脚步移动，叶梵天的身体骤然的向前。

　　如此的姿态，让雪琉璃反而是没有办法挥动玉手，仇人就在她的面前，只要是稍稍的挥动下玉手，这一次，叶梵天就真的死定了，雪琉璃很是肯定，叶梵天现在周身，没有丝毫的能量，这么短暂的距离，她有着绝对的把握斩杀掉叶梵天。

　　但是现在，在现在，她却发现，自己却无法下手，那吞吐的能量不断的演化着，却没有办法真正的挥动出去。

　　“你不要逼我……”雪琉璃的美眸闪烁着泪光大声的叫道。

　　“你不是要为父亲报仇吗？这是个好机会，你为什么不出手了？为什么不出手啊！”

　　是的，这是一个好机会，千载难逢的机会，自己为什么不出手，只要是稍稍的动手，这一切就可以搞定了。

　　“你不要逼我，叶梵天，你……”

　　雪琉璃的娇躯颤抖着，她根本下不去手，自己父亲的仇就要报了，但是当真正的出现在了自己面前的时候，雪琉璃却发现自己竟然没有办法下手了。

　　“叶梵天……我杀不了你，但是我却要让你这辈子都欠我的！”

　　突兀的在这股时候，雪琉璃的美眸一阵的寒芒闪烁，带着诅咒般的气息大声的叫道。

　　“不好……”

　　叶梵天的脸色狂变，身体快速的朝着雪琉璃出手。

　　“蓬”

　　玉手挥动，狠狠地朝着自己的胸前拍去……

　　一口鲜血喷洒出来，娇躯也缓缓地倒了下来……


第2068章 至阴！至阳！

　　“卧了个大槽！”叶梵天的嘴里忍不住的一阵叫骂。

　　天知道这小妞竟然性子如此的刚烈，她一直以来对于自己有着莫大的杀意，但是当叶梵天真正的要她杀的时候，却无法出手了。

　　自己的杀父之仇无法报，父亲却又不能够白死，这一切的出现，促使着雪琉璃根本无法原谅自己，竟然选择自我了断！

　　“咻……”

　　身体一动，叶梵天飞快的扶住了雪琉璃的娇躯。

　　“叶梵天……这下子，我谁都不欠了。”

　　雪琉璃的美眸睁开，缓缓地开口说道。

　　“傻妞，你个笨妞，你为什么要这么做！”

　　叶梵天忍不住的叫道。

　　“咳咳咳……”

　　雪琉璃的小嘴喷出了一口鲜血，俏脸此时变得惨白的很，她的修为不弱，而且这一掌带着一种强大的毁灭性力量，不但是玄魂受到了重创，甚至是肉身都差点崩溃掉。

　　“叶梵天，我遇到了太多的男人，各种的英雄天才……但是我的记忆之中留下的却只有那个占我便宜的混蛋，那个让我难以忘怀的混蛋。”雪琉璃的俏脸上缓缓地露出了一抹笑意和娇羞，似乎是想到了多年前和叶梵天初次相遇的情形，那个小流氓……

　　一股子淡淡的恨意从那美眸之中流转出来：

　　“所以，我就算是不能够报仇，但是却也让你一辈子都在后悔之中度过！”

　　手掌微动，叶梵天快速的按住了对方的手腕，随即的能量开始快速的输入到其中。

　　强大的能量开始迅速的迸发。

　　青木皇树庞大的生命之气开始调动起来。

　　“靠，这是什么能量，破坏之力竟然这般可怕。”

　　如果这小妞死了，叶梵天真的会很后悔的，这小妞虽然是自己出手的，但是却不亚于死在了自己的手中。

　　生命之气蓬勃而动，迅速的游走到了雪琉璃的周身，但是改变上却没有如此的强烈，甚至是这伤势还在不断的加重之中。

　　“大道阴阳，缠绕无双，融合为一，缔造……”

　　胖子神棍的声音缓缓地出现。

　　这丫的配合上那猥琐的声音，着实的让叶梵天的脸上露出了一抹黑线：“死胖子，现在都是什么时候了……”

　　胖子神棍笑嘻嘻的说道：“这可不要怪我啊，这是在帮你，这小妞身上的伤势不是生命之气可以去救下来的，需要的方法很是简单，但是却又相当的复杂，你若是想听呢，那就仔细的挺好了，若是不想听的话，那我就不说了。”

　　“你有办法？”

　　看着怀里的雪琉璃，此时的俏脸上已经变得雪白无比，很快的就要彻底的消散生机了，而那玄魂更是虚弱的很，无法去长时间的存在着，眼看着这小妞就真的要完蛋了。

　　“阴阳之力乃是混沌之力所演化的，除非是混沌之力，否则阴阳之力爆发出的力量罕见的有能量可以去比拟，而且这阴阳的神秘效果，就算是混沌之力也未必能够抵挡得住，虽然是混沌之力所演化，但是却也有着比起混沌之力更好的作用。”

　　胖子神棍缓缓地开口说道。

　　黑线在叶梵天的额头上出现，如果可以的话叶梵天恨不得的将这丫的从娑婆八部众生图之中拽出来暴打一顿：“直接的说这过程和方法。”

　　胖子神棍也不知道从什么地方掏出了一把折扇，风骚无比的做出了一副风流倜傥的模样，挥舞着折扇笑嘻嘻的说道：“阴阳缔造生命，这是亘古不变的到底，就算是武道圣人级也得按照这个法则施展，而你乃是阳刚之体，至刚至阳，而这小妞虽然乃是亘古罕见的琉璃神帝体，但是她女子之身之中，却也存在着太阴之力，而琉璃神帝体，原本都是在男子的身上出现的，在这女子身上出现的话，那就是女神帝，也是至阴之体，现在你们若是能够阴阳交合的话，势必会产生无穷的生机，对于你们两人来说，那不但都会受益，而且这小妞，你也可以救活……”

　　胖子神棍缓缓地将自己的方式说了出来。

　　叶梵天的面容微微的一动，这不就是男女之间的圈圈叉叉，但是却被这猥琐的胖子说的这么复杂。

　　“小心啊……前期的时候，你可不要迷失进去，琉璃神帝体，那可是霸道非凡的肉身，你若是想要去强行进入的话，产生的紧凑感会让你在瞬间缴械的，所以小心哟……”

　　说话间的胖子神棍的声音戛然而止。

　　“猥琐的家伙……”

　　叶梵天感叹了一声，随即的开始看着那雪琉璃，此时的雪琉璃已经彻底的昏迷了过去，整个人的娇躯慢慢的变得有些冰冷起来，俏脸上也惨白的很，生机正在逐渐的开始消失掉。

　　事不宜迟，现在时间就是生命，叶梵天快速的抱住了雪琉璃朝着房间内部走去。

　　“呼……”

　　看着眼前的这个诱人的美女，叶梵天忍不住的长长地吁了一口气。

　　虽然此时陷入了昏迷之中，虽然这俏脸上雪白一片，但是雪琉璃此时却没有了原本的那种妖艳和邪异的气息。

　　如乖宝宝般的沉睡之中，嘴角上也带着一抹淡淡的弧线，美妙的很。

　　“有点趁人之危的感觉！”

　　看着雪琉璃，叶梵天无奈的叹息了一声说道，不过现在却已经不是考虑这个的时候，现在的雪琉璃娇躯在逐渐变得冰冷起来，整个人的肉身上都在慢慢的失去生机。

　　若是再去纠结的话，这小妞就真的死定了。

　　“如果说这小妞活下来的话，知道是用这般方式救活的她，会不会宰了我……”

　　叶梵天一脸古怪的想道，但是无论如何的，自己和她之间的联系却也因此无法斩断了。

　　身体慢慢的压在了雪琉璃的娇躯上，感觉到了那柔软的娇躯和香甜的幽香，一股子淡淡的火气逐渐的开始在叶梵天的身上蔓延起来，不过，这般感觉来得快，去的也快，这股绮念已经被叶梵天强行的压制了起来。

　　嘴巴微微的一动，缓缓地印在了雪琉璃略带寒意的樱唇上面，一股至刚至阳的能量缓缓地通过嘴唇注入到了雪琉璃的娇躯之中。

　　随着这一口至刚至阳之气的出现，雪琉璃的娇躯也迅速的开始变得暖和了不少，而俏脸上也慢慢的浮现出了一丝绯红色的光华。

　　香甜的气息不断的被叶梵天的嘴唇所占据，慢慢的包围住了这柔软香甜的香舌。

　　虽然此时的雪琉璃在昏迷之中，但是随着叶梵天的至刚至阳的能量不断的注入到体内，她的娇躯正在逐渐的恢复之中，但是这玄魂上却还是没有太大的变化，显然这点点的手段还不足以去激发出对方玄魂的恢复。

　　“啪……”

　　手掌微微的一动，叶梵天的手掌已经慢慢的滑动到了雪琉璃的娇躯上，透过这衣衫，那滑腻的触感却依旧显得有些惊心动魄。

　　娇躯如玉，雪白丰润，触手之间，无不都是如白玉般的柔软和滑腻，给人一种爱不释手的感觉，而叶梵天的手掌熟练的在雪琉璃的娇躯上活动着，满满的将对方身体之中最为原始的反应激发出来。

　　这样的话，对方体内的至阴之气才会完全的承受住自己的至阳至刚的力量，现在毕竟是在救人，否则的话也未必会如此的麻烦的。

　　随着叶梵天的动作，逐渐的，雪琉璃的娇躯已经在慢慢的有了反应，娇躯微微的动作，而那绯红色的肤色逐渐的越来越明显。

　　原本的雪白肌肤，现在变化成为了绯红色的模样，显然这小妞已经有了感觉了，这并非是玄魂上的改变，但是却是娇躯上先天上的变化。

　　手掌缓缓地动作着，终于当叶梵天的手指慢慢的深入之后，一阵淡淡的湿润已经让叶梵天感觉到了对方的改变，娇躯一震，顿时的绷紧，随即的手掌已经滑腻的很。

　　“该开始了……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，这虽然是在救人，但是却也未必没有丝毫的感觉，尤其是身下是一个魅惑诱人的美女，这般冲击却也着实的让人难以把持。

　　幸好叶梵天知道这个时候是在救人，否则的话，换做了其他的人，早就找不到北了。

　　嘴里大口的喘息着粗气，叶梵天的手掌微动，已经将这雪琉璃的娇躯上的衣衫长裙，飞快的褪去。

　　时间不等人，虽然说这小妞现在的娇躯正在逐渐的恢复着生机，但是玄魂上的伤害却还是不容乐观。

　　当那雪白如玉的娇躯吃果果的呈现在了叶梵天面前的瞬间，顿时一股子火气开始充满了叶梵天的身体。

　　虽然以前就曾经探索过这小妞的娇躯，但是却没有真正的深入，现在当真正吃果果的呈现在了叶梵天的面前的时候，那种强大的冲击力着实的让叶梵天震撼了一把。

　　“开始！”

　　叶梵天大口的喘息着，缓缓地分开一对白皙而修长的玉腿，而后挺枪而动……

　　“嘶……”

　　触感，强烈的触感，瞬间的让叶梵天的脸色都开始变化了起来。

　　“哼……”

　　随着那雪琉璃的一声冷哼，叶梵天真正的和对方融合在了一起，但是就在完全进入的那一瞬间，一股子强大的吞吐之力却让叶梵天的脸色都开始变化了起来……

　　“轰……”

　　能量，疯狂暴动……


第2069章 神王！女帝！旖旎！

　　感觉上很是强烈！

　　非比寻常的强烈！

　　虽然在开始的时候，叶梵天已经从胖子神棍这猥琐家伙的嘴里知道了琉璃神帝体比起常人要异常很多。

　　但是当叶梵天真正的深入进去的瞬间，叶梵天才知道这种差距是多么的恐怖。

　　深入之中，每一寸都需要耗费很大的力气，宛如是在穿梭一寸寸的宇宙一般，那种强烈的触感，让叶梵天在瞬间的时刻就差点的缴械。

　　当叶梵天深入到了最为深处的时刻，叶梵天差点要忍不住的叫起来了，但是就在这个时候，雪琉璃的娇躯之中却有了一种强烈的变化，尤其是在她的体内，疯狂的涌动出了无边的能量！

　　“轰”

　　浩瀚的能量仿佛是有着灵性一般的开始展开，显然是感觉到了叶梵天的存在，而这个时候的叶梵天却也是凶险无比，他感觉到了，在这小妞的体内，似乎是有着某种存在开始觉醒了。

　　“砰”

　　浩瀚的能量随着叶梵天的长枪迅速的注入到了叶梵天的四肢百骸之中，开始疯狂的暴动起来。

　　“吼”

　　仿佛之间，叶梵天听到了一声怒吼和咆哮的声音，那是一种尊严被玷污的怒吼，那是对于自己尊贵的霸占，这是一种无法容忍的愤怒吼声。

　　“琉璃神帝体？”叶梵天的心神微动，那长枪上的快感也慢慢的被他勉强忽略掉了。

　　一心一意的开始抵抗住对方的能量，而且缓缓地在雪琉璃的娇躯之中释放出丝丝的至刚至阳的能量。

　　“轰”两者骤然的开始撞击在了一起一般，整个的大床都被这股浩瀚的能量给疯狂的打碎掉，随即的成为了碎片。

　　“亵渎，汝等胆敢亵渎于我！”

　　雪琉璃的美眸骤然的睁开，而那美眸演化成为了黄金色，一身的浩瀚能量吞吐日月，演化万千，一股浩瀚的威能开始释放出来，整个人身上带着一种强烈的气质，那是一种高贵无比的气质，宛如是一尊高高在上的帝王一般。

　　女神帝！

　　这是一种可怖的气势，甚至是站在对方的面前都感觉到了一种深深的自卑，宛如是对方乃是那虚空皓月，而下面的一切都只是灰尘蝼蚁一般的存在。

　　“这是？血脉的觉醒？！”

　　叶梵天的脸色开始狂变起来。

　　琉璃神帝体，乃是一种亘古罕见的血脉，传承与无上的神帝。

　　但是却罕见的有女子继承这般血脉，所以说女子继承的琉璃神帝体的话，那体内的真正血脉更加难以被完全的激发出来。

　　现在这雪琉璃的体内血脉显然是被真正的激发出来，但是却是一尊女神帝，比起真正的血脉还要高傲，还要尊贵。

　　女神帝！

　　对方的强大在于这般高贵，叶梵天的行为已经彻底的激怒了对方，导致这雪琉璃的血脉觉醒之后，直接的演化到了她的周身，掌控了其心神。

　　“亵渎？亵渎你妹啊，我这是在救你！”

　　叶梵天快速的动弹身体，挺枪而动，每一次都将那磅礴的至阳至刚的能量汇聚到了雪琉璃的周身。

　　“砰”

　　女神帝开始出手，玉手挥动，掀起一片的银河，冲杀过来，那可怕的能量直接锁定了叶梵天的颈部，试图一招斩杀了他。

　　这家伙的血脉直接掌控了雪琉璃的肉身，施展起来丝毫的没有限制，但是那强大的血脉却还是让雪琉璃的娇躯上出现了一丝丝的颤抖，这能量太恐怖了，就算是想要去施展能量都会造成不小的伤害。

　　“砰”

　　叶梵天的手掌狠狠地拍碎了这一道锋利的银河，将雪琉璃的娇躯快速的掌控，那雪白色的玉臂挥舞，叶梵天却丝毫的不惧。

　　但是一次次的挥动，每一次都近乎是要打的叶梵天的筋骨噼啪作响，着实惹恼了叶梵天。

　　手掌挥动，狠狠地在那雪白色的圆润香臀上就是一巴掌。

　　“啪！”

　　“老实点！”

　　声音清脆悦耳，但是却让那琉璃神帝体的血脉发出了尖锐的声音，疯狂的吼叫起来，声音之中带着一股羞怒。

　　“啪啪啪……”

　　叶梵天连连挥手，将这小妞的血脉打的怒吼连连。

　　“蝼蚁，你在找死，本帝要杀了你！”

　　愤怒的叫声传出，叶梵天骤然的感觉到了这雪琉璃的娇躯深处，传出了一股浩瀚的能量。

　　“该死，都到了这股时候了，你若是反抗，你的血脉传承者就会陨落的！”

　　叶梵天的双目眯起来，猩红闪烁，恨不得将这血脉给暴打一顿，但是后者显然不曾在意这一点，对方在意的是自己的荣耀，是自己的尊严。

　　“靠……”

　　感觉到那恐怖的能量还在疯狂的汇聚着，若是真正的爆发出来的话，叶梵天不会有事，但是雪琉璃这小妞就完蛋了。

　　“胆敢反抗，看谁的血脉更加的强大！”

　　叶梵天的嘴里发出了一声怒吼的声音，顿时周身一动，一股浩瀚的圣洁和荣耀之力开始扩大起来。

　　诸神的意志降临！

　　叶梵天的肉身此时达到了七曜诸神圣体的境界，其中蕴藏的那是不朽诸神之王的意志，此时瞬间的降临了出来，和对方的女神帝的意志生生的撞击在了一起。

　　两尊庞然大物的出现，瞬间的让这星空之中都开始颤抖。

　　轰……

　　无比强横的气势瞬间的蔓延了出来所到之处无不都开始凝结成为了实质，演化成为了两尊巨大的虚影。

　　古老的诸神之王的虚影和那可怖无穷的女神帝虚影！

　　两者相互的撞击，产生的浩瀚威能瞬间的弥漫出来。

　　“好可怕的琉璃神帝！”

　　叶梵天的双目眯起来，别人不知道，但是他却相当清楚自己的七曜诸神之王是何等的恐怖和强大。

　　诸神之王，那就是诸神的王者，有着绝对的权威，叶梵天从来都没有真正的施展过，但是这一次却是将诸神之王都召唤了出来，不，这并非是叶梵天真正的召唤，而是被女神帝的意志激发出来的。

　　由此可见，这女神帝的强大是多么的恐怖，达到了一个多么惊人的地步。

　　“呼……”

　　女神帝手掌挥洒，掀起了一片的星辰般的能量，演化成为一道道的星河开始迅速的迸射，眼眸之中包含着无尽的威能，分明是有着绝世的神威。

　　七曜诸神之王丝毫的没有在意对方的出手，长袍甩动，骤然的爆发出了一股无匹之力，演化诸神之手，蕴藏乾坤威力，代表着沟通天穹般的效果，一旦施展，仿若间天穹都在为诸神之王歌颂。

　　阵阵的威能强行的压制下来。

　　“砰”

　　银河碎裂，诸神之王再次的施展神威，开始缔造诸神的世界！

　　“吼”

　　女神帝发出了盖世的怒吼，她的火气弥漫，作为一尊女帝，她有着常人无法想象到的手段，此时一声怒吼，一尊尊的战将呈现出来。

　　这是女帝的世界！

　　诸神世界、女帝世界！

　　两者无不都是统领万军的强者，掌控着绝世的威能，此时的施展，分明是要将对方强行的压制下来，这已经不是意志和意志上的碰撞，而是尊严和地位上的挑战。

　　“喝……”

　　叶梵天挺枪而动，迅速的将自己的身体和雪琉璃的娇躯完美的融合在了一起，两者的肉身密切的联系在了一起，紧密无间。

　　至刚至阳之气迅速的灌注到了雪琉璃的娇躯之中，迫使着对方的真正意志开始苏醒过来。

　　两者的肉身开始了最为原始的碰撞，至阴之力和至阳之力，两种截然不同，但是却可以相互演化的能量迅速的激荡在了一起。

　　发出了最为神秘和神圣的碰撞，产生了耀眼而璀璨的光华。

　　缔造着生命的气息！

　　这两股浩瀚的能量不断的开始产生，变化，凝结……

　　缓缓地，两者之间的肉身慢慢的开始真正的融合了起来。

　　女神帝的至阴之力和叶梵天圣体的至阳之力，两者相互的缠绵，宛如是亘古未见的一对恋人一般，不断的相互融合着。

　　女神帝发出了一声尖锐的叫声，带着不甘和咆哮终于的还是被那诸神之王压制了下来……

　　渐渐地，这叶梵天感觉到了自己的能量在进入到了雪琉璃的娇躯之中后，快速的有了感应，一股精纯的能量再次的输入到自己的肉身之中，两者相互的缔造，相互的缠绵，慢慢的形成了一个大圆满。

　　这般大圆满的境界，使得叶梵天的肉身飞快成长着。

　　一股威能在加持，终于的叶梵天的心神一震，一种强大的明悟呈现了出来。

　　随着那雪琉璃发出了一声尖锐的哀鸣和娇吟之后，一股比起刚才精纯了无数倍的至阴之力迅速的注入到了叶梵天的体内，而这一刻，叶梵天的体内一道太极印记迅速的旋转，形成了无边巨大的痕迹，开始疯狂的演化……

　　夜色慢慢的呈现了出来，随后的月华照射，将这两者的身体慢慢的照射在了其中。

　　那两道肉身不断的缠绵着，不断的喘息着，一对美眸在此时，缓缓地睁开了，是雪琉璃！

　　但是很快的那一对美眸却是媚眼如丝，感觉到了自己的身体上传来的最为原始的感觉，忍不住的一阵娇吟缓缓地从那诱人的小嘴中吐了出来……


第2070章 异变！

　　月华慢慢的释放，洒落下来，给这大地渲染成为了一片的银色痕迹。

　　道道的璀璨光华慢慢的从这虚空之中释放出来，形成了一道道的神纹印记，所到之处无不充彻了苍穹，宛如是一尊神圣的王者觉醒了一般。

　　这般变化也让战熊等人的脸色开始狂变起来，尤其是战熊，嘴角哆嗦着叫道：

　　“叶梵天，这个变态，这股气息……分明是在成长的姿态，这丫的不会是再次的晋级了吧……”

　　战摇光等人的脸上也是一脸的苦逼之色。

　　常人想要进入到不朽级之后，再次的去晋级，就得去花费漫长的岁月，就算是他们战神一脉的根基牢固，而且得天独厚，有着比起常人迅猛无数倍的晋级速度，但是却也绝对的没有如叶梵天这般变态的程度。

　　常人想要从不朽级进步一个等级，那就得需要漫长的岁月少说也得个数千年到万年的时间，但是这丫的，刚刚见到的时候还只是不朽级下阶巅峰，现在到了中阶巅峰，这还没有过去多久，似乎是再次的要进阶了。

　　这不是在打击人是在做什么。

　　“妖孽……”

　　“怪物！”

　　“贱人！”

　　“不要脸！”

　　诸强的怨念颇深。

　　一个劲的诅咒着叶梵天。

　　实际上叶梵天现在的状态也是相当的不妙，随着那雪琉璃进入到了人生当中的一次美妙爆发之后，那一股精纯的至纯至阴之力快速的进入到了他的体内。

　　随即的伴随着自己周身能量上的汇聚，开始飞快的炼化着，如果说将其炼化的话，叶梵天的收益自然是不浅，但是和计划之中的不太一样，叶梵天在接受了这一股能量之后却发现，自己的肉身似乎是进入到了一个瓶颈，或者说这一股能量太过庞大了，自己现在想要瞬间的炼化掉，那得是一个大工程，很是漫长，而且相当的困难。

　　这也让叶梵天的内心那叫一个不淡定啊。

　　常人若是获得了这么庞大的一股能量，恐怕在瞬间的时刻就得挂掉，也幸亏他的肉身强大的很，所以说才会出现肉身近乎崩溃，但是却还没有立刻毁灭掉的地步。

　　噼啪……

　　一阵裂痕出现，道道的至阴之力开始从这缝隙之中慢慢的溢出来。

　　体内的经脉都在不断的混乱之中。

　　太可怖了，这股能量带着无边的寒意开始注入到了四肢百骸之中。

　　“刷……”

　　雪琉璃的美眸猛的睁开，美眸之中带着丝丝的金色光芒，锐利无比的神芒闪烁不断，化作了金色的神剑一般，在叶梵天的身体上看着，朱唇狠狠地被那贝齿咬住，锐利的眼眸之中带着丝丝的复杂。

　　此时的两者在这已经破碎不堪的床上，吃果果的姿态要多么的暧昧有多么的暧昧，尤其是此时的两者肉身还在相互的联系在一起，就算是个傻子也知道这其中到底是发生了什么。

　　尤其是雪琉璃，虽然在沉睡之中，但是在那阴阳之力相互结合的时候，她的意识也开始苏醒了。

　　自然的可以感觉到在自己的身体上发生着什么事情，那种奇妙的感觉，若非是因为她无法动弹，早就大声的娇吟起来了，想到了自己最后的时刻，那不堪的叫声，那带着欢愉的哀鸣声，骤然的脸上都开始变得火辣起来。

　　“叶梵天……”

　　狠狠地咬住了朱唇，贝齿闪闪发亮，雪琉璃忍不住的美眸灼灼的注视着眼前的叶梵天。

　　娇躯完美无缺，带着雪白色的光泽在流转，一股女帝的神威不断的在释放着。

　　叶梵天的女人当中，修炼女帝剑道的莫问情身上也有着如此的神威，但是莫问情的女帝之威却有着一种孤傲的气质，如同是一个统领万军的将军一般，铁血而且冷酷。

　　但是这雪琉璃虽然也具有女帝的气质，但是她的这种气质却如同是驾驭六道，统领千军万马的君主一般，高贵之中有一种让人想要去征服的野望！

　　同样的女帝气质，但是却带着不一样的诱惑力。

　　如此的姿态倒是也让叶梵天颇为的沉醉……

　　不过，听到了这小妞那含怒的声音之后，叶梵天却苦苦的笑了起来，此时的他很是苦逼，身体之中的太极印记就算是旋转的再快，但是却也没有能力去在一呼一吸之间炼化这么庞大的一股浩瀚的至阴之力。

　　“该死的，这小妞的琉璃神帝体所爆发出的能量竟然如此之多……”

　　叶梵天无比苦逼的想道。

　　这个时候的他，若是没有及时的去炼化掉这一股能量的话，不要说是去进阶了，就算是能不能够保住肉身不被毁掉都是一件颇为困难的事情。

　　“你醒了……”

　　看着雪琉璃的美眸依旧灼灼的看着自己，叶梵天忍不住的尴尬的笑了起来，虽然说是为了救下雪琉璃，但是两者之间的坦诚相见似乎是不是时候。

　　“呼……”

　　玉手催动，一股浩瀚的能量骤然的在手掌之中呈现出来，道道的神纹闪烁，那森然冰冷的气息快速的锁定了下来，让叶梵天忍不住的感觉到了自己的周身被一阵寒意快速的锁定。

　　“叮”

　　神芒闪烁，日月同辉，随即的两道锋芒快速的从这雪琉璃的身体之中释放出来。

　　那是一对日月般的锋刃，锋刃如刀如剑，锋利的很，上面带着一股帝威，强大无匹，虽然还没有完全的释放出这股浩瀚的威能，但是从那古老的神纹上面却可以感觉到不朽的气息在萦绕其中，一瞬间就可以碎裂一片天穹。

　　“女帝日月神刃……我竟然可以施展出来了？”看着周身萦绕的这两道神刃，雪琉璃的俏脸微微的一呆，显然是没想到事情竟然会变成这个样子。

　　娇躯微动，体内迅速的探索，下一刻，她的俏脸上已经露出了一抹惊骇，那是一股浩瀚的能量在体内游走。

　　比起自己原本的境界，此时的雪琉璃竟然步入到了不朽级中阶的巅峰境界，这可是罕见的进阶，速度快速的惊人。

　　那磅礴无边的能量浩浩荡荡的在体内游走，一股帝威随时的都可以释放出来，镇压万千的存在。

　　这般强大而无穷的能量也让雪琉璃知道了自己的这一次的收获是何等的恐怖。

　　阴阳的力量，那是可以缔造出一切的存在，叶梵天的至刚至阳和雪琉璃的至阴之力，两者的相互缠绕终于的融合在一起，这般相互的缔造，产生的无穷能量是相当可怕的。

　　不过，这也并非是随便的两种阴阳结合就可产生这般强大的效果的，无论是叶梵天还是那雪琉璃，都是有着强大血脉的人物，或者说，他们这一次的阴阳结合也是一次血脉上的缔造。

　　女帝血脉和叶梵天的战神血脉，两者相互的碰撞，其中更有着诸神之王的出手，三管齐下，不亚于将这其中的缺陷完全的补充，而且优化了三者之间的缺陷也让一切变得完美起来。

　　不过，这其中的原因太过的深奥了，就算是叶梵天也无法真正的洞察。

　　甚至是提出这个建议的胖子神棍也未必可以真正说出其中的具体原因。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天的体内突兀的开始颤抖起来，那强大的能量骤然的开始暴动了。

　　嘴角上一缕血痕开始溢出。

　　“你……”

　　雪琉璃的俏脸微变，虽然说依旧绷紧，但是却已经开始稍稍的柔和了起来。

　　对于自己父亲的事情，雪琉璃实际上已经看开了很多了，就算是杀掉那叶梵天，自己的父亲也不会复活的，而且那一次，也并非是叶梵天的原因，而是被逼无奈，心中的心结慢慢的放开了不少。

　　尤其是她和叶梵天之间的这种吃果果的缠绵，也让雪琉璃的内心发生了一个翻天覆地的变化。

　　雪白色的床上，那点点如梅花般的血迹，分明是说明了叶梵天乃是她的第一个男人，对于女人来说，这是无比重要的一件事情。

　　如此之多的原因聚集在了一起，也让雪琉璃对于叶梵天忍不住的关心起来。

　　“你的能量……似乎是有些狂暴了点。”

　　叶梵天无比苦逼的笑道。

　　他郁闷到了极致，同样是沟通阴阳，相互的融合之后，相互缔造的人，但是这雪琉璃被缔造成为了一尊不朽级中阶巅峰强者，但是自己现在还在苦逼着，甚至是这五脏六腑都在隐约作疼，经脉不断的碎裂，身体差点要崩溃掉了。

　　这也太欺负人了点吧。

　　“嗤……”

　　一道锋芒骤然的出现，这一次的出现却并非是那雪琉璃出手，而是从另外的一个角落上出现的。

　　一道曼妙的娇躯呈现出来，美眸闪烁，带着丝丝的寒芒，手中一柄诡异的长剑飞快的舞动着，寒芒闪烁，剑气逼人，那森然无比的剑气让叶梵天身上的汗毛都开始竖立起来。

　　“噗”

　　剑气太快了，直接洞穿了叶梵天的肉身。

　　“呼……”

　　鲜血不要命的开始喷洒出来。

　　“婧儿……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的叫了起来。

　　这个小妞，这已经是第二次对着自己出手了，对方原本还在沉睡之中，天知道是什么时候苏醒的，而且对方明显是看到了自己和雪琉璃的情形，所以以为自己在占雪琉璃的便宜，这才出手的。

　　“轰”

　　体内的能量之中猛的多出了一股冰冷的剑气，这剑气刺骨的很，妖异的很，让叶梵天的体内登时开始暴走，而一对猩红骤然的一动。

　　长发舞动，妖异而邪恶的气息疯狂的从叶梵天的体内蔓延了出来。

　　“不好……快走！”

　　叶梵天的脸色顿时的一变，大声的对着雪琉璃叫了起来……


第2071章 魔剑的阴狠

　　阴冷、邪异、强大、锋利……

　　诸多的气息融合在了一起，这就是整个空间所充满的姿态，宛如是九幽一般的可怕，更甚至是如深渊一样的寒冷。

　　猩红色的魔剑，宛如是恶魔的眼睛一般，闪烁出的光芒之中带着邪恶到了极致的波动和光华。

　　长剑舞动，掀起一道的长河，血红色的长河，带着杀伐之气，迅速的流转而动。

　　“轰”剑气充彻，瞬间的斩断了一道道的空间，叶梵天快速的手掌一动，拳劲将雪琉璃打飞到了一侧，至于他的身体则是被生生的击中。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒出来，此时的叶梵天本身体内的能量已经在狂暴无比，现在再次的受到了这般重创简直是要将他的性命都拿掉。

　　“婧儿！”

　　雪琉璃的嘴里发出了召唤的声音。

　　“嗤……”

　　淡淡的粉红色光华从烟雨婧的美眸之中闪烁出来，似乎是露出了一抹回忆，但是很快的这一丝回忆被阴冷所代替了。

　　“杀圣魔剑，是杀圣魔剑的原因！”

　　看着那一柄猩红的长剑，叶梵天的心中大骇，上面一道道的猩红色的魔纹正在迅速的缠绕在魔剑之上。

　　显然这其中有着一股强大的魔性在将烟雨婧的灵智给大乱了。

　　“嗤”

　　剑气纵横，猩红闪烁，整个空间一时间被这剑气所充满。

　　“女帝日月神刃！”

　　雪琉璃的娇躯一动，玉手挥洒，周身之中，萦绕出日月两道神刃，快速的碎裂掉这一道道的猩红剑气。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里闷哼一声，肉身却快速的朝着烟雨婧冲去。

　　“不要过去！”

　　雪琉璃的俏脸大变，这个时候叶烟雨婧谁都不认识，宛如是入魔一般，若是现在进去她的进攻范围，那其中的危险是相当可怕的。

　　“魂之神矛！”

　　叶梵天的双目猩红闪烁，妖异的很，身上的鲜血流淌，但是却丝毫的不曾在意，一道神芒闪烁，演化成为一道神矛。

　　魂之神矛！

　　“嗤……”

　　闪电般的神矛化作了一道利芒，快速的钻进了烟雨婧的娇躯之中。

　　“吼……”尖叫的声音就此呈现出来，这是一种阴冷而邪恶的尖叫声，完全的不是烟雨婧的声音，而那手中的杀圣魔剑更是急促的颤抖起来。

　　“果然是它！”

　　叶梵天的心中怒火燃烧，在这杀圣魔剑之中肯定是有着一种可怕的意志，这杀圣魔剑，传闻曾经斩杀过贤者，无上的大能，更沾染过武道圣人级强者的鲜血。

　　尤其是后者，鲜血之中蕴藏着可怕的战意，经过了一次次的缔造之后，明显的已经缔造出了无上的意志，只是这意志邪恶的很，恐怖的很，根本不是寻常之人可以去驾驭的了的。

　　现在的烟雨婧便是被这杀圣魔剑的魔性所压制过去，难以去掌控。

　　“吼！”

　　嘴里发出了一声尖锐的叫声，如深渊女妖般的怒吼，下一瞬间，那一对寒冰般的眼眸已经幻化成为了血红色，血红的恐怖骇人，带着让人心惊的光芒在四射。

　　“开！”

　　叶梵天的无上战意化作了一道长剑一般，快速的破开了对方的气势，随即的肉身不闪不避，骤然的出拳。

　　“铛！”

　　长剑长鸣，颤抖不断，但是叶梵天的拳头上面却也是血肉模糊起来，这一刻，显然对方的杀圣魔剑和叶梵天的拳印没有分出高下。

　　“该死的，我现在的肉身根本不足以支撑自己施展出最为强大的力量。”叶梵天的脸色微变，瞬间的一道猩红的魔光已经带着杀伐之气快速的激射过来。

　　实际上，按照叶梵天现在的实力，虽然受到了重伤，虽然在突破的关头，但是想要去搞定烟雨婧却也并非是一件难事，关键在于，想要不去在伤害到烟雨婧的前提下夺得对方手中的杀圣魔剑，那就得需要好好的斟酌一番了。

　　这其中的危险和困难是无法想象到的。

　　“嗤”一道剑气化作了一条蟒蛇一般，阴狠无比，骤然的带着穿刺的力道迅速的朝着叶梵天的身体上刺去，这一剑的伟大气息何等的恐怖，甚至是可以碎裂一方乾坤一般。

　　“噗”长剑入体，叶梵天的身体直接被这烟雨婧洞穿掉了。

　　“婧儿……”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　声音之中带着玄魂的咆哮声，这是圣婴的力量和诸神的意志都在加持上面，甚至是演化出了一道小型的玄魂风暴，强大的很，逆天的很。

　　就算是一尊不朽至尊级的强者想要去面对也很是困难的。

　　“啊……”

　　看到了叶梵天被那杀圣魔剑一剑洞穿，雪琉璃的俏脸顿时的一变，这杀圣魔剑可不是简单之物，上面的邪恶之气，就算是再如何强大的人，只要是被洞穿了，那也只有死路一条的。

　　“叶梵天……”雪琉璃的嘴里尖声的叫了起来，身体踉跄的动作，娇躯有些颤抖，玉腿之上更是有阵阵的刺痛，但是此时的她却也顾不得这一点了，快速的朝着这里冲去。

　　“不要过来！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　他的脸上带着痛苦的神色，骤然的一道神纹出现，快速的笼罩住了这一柄杀圣魔剑。

　　“桀桀桀……好一尊肉身，美妙的肉身，强横的能量，既然你想要代替她，那就过来吧！”

　　杀圣魔剑之中传出了阴冷无比的声音，这声音之中带着一种寒冰无比的气息，宛如是厉鬼一般，中性的声音，宛如看不出这到底是男子的声音还是女子的声音。

　　不过，这些都不在叶梵天的思考之中，他的肉身紧紧将这杀圣魔剑的剑身给牢牢地咬住，而后手指微动，道道的玄魂之力快速的在烟雨婧的眉心之中一点即逝！

　　“嗡……”

　　神纹闪烁，庞大的记忆开始出现，这是叶梵天的记忆，这是他和烟雨婧之间的美好记忆。

　　“轰”当这记忆完全释放的瞬间，烟雨婧的俏脸上已经开始改变起来，庞大的记忆不断的在她的脑海之中释放着，将她原本的记忆开始一一的碾碎。

　　当初的烟雨婧，受到了始源神王的陷害，脑海之中受到了封印，其中的记忆早就被大乱了。

　　但是在现在，却被叶梵天再次的释放了出来，庞大的气息缓缓地从这烟雨婧的娇躯之中释放出来，而美眸也在不断的闪烁，血红色的美眸变成了粉红色。

　　看上去无比的清澈，但是其中的光华还在继续的闪烁着。

　　“竟然可以调动她的记忆？不错的手段，但是你却无法掌控你的自身了，这肉身我要了……”

　　杀圣魔剑上面，骤然的出现了得意和阴冷的声音，随即的开辟出一道道的猩红色光华，如同是猩红色的鲜血一般，稠密无比，迅速的朝着叶梵天的伤口上钻了进去。

　　“轰”

　　“噗……”

　　这恐怖的能量，刚刚的入体，登时的让叶梵天忍不住的喷出了一口鲜血。

　　“吼……”嘴里杨天怒不已，叶梵天的双目猩红闪烁，一道道邪恶的魔纹在他的周身上演化出来，这杀圣魔剑果然产生了庞大的意志，而且这意志在朝着他压制下来。

　　若是在寻常的时候，叶梵天绝对的不会在意这小小的杀圣魔剑，就算是对方有着站杀圣贤的传说，叶梵天也不会在意的。

　　他拥有着庞大无比的武道意志，更加带着诸神的意志，就算是任何的邪恶都无法撼动他。

　　可是现在不一样，叶梵天的身上伤势太过的严重了，就算是他都难以去在短时间之内的消除掉。

　　一阵阵的剧痛传出来，叶梵天的嘴里忍不住的开始仰天怒吼，发出了阵阵痛苦的声音。

　　一道道的神圣无匹的血痕开始生成，那是圣贤的鲜血气息，虽然过去了这么多年的时间了，但是这上面的气息却依旧可以威震一切，乃至是叶梵天的身体之中的一切能量都没有办法去掌控。

　　这乃是武道圣人级的气息和古老圣贤的鲜血所融合的。

　　就算是一丝，都可以震碎一切的。

　　“该死的混蛋……”叶梵天的嘴里凄厉的怒吼起来。

　　“桀桀桀……这肉身不错，不要抵抗了，你的意志就算是再如何的强大，但是却也无法和圣贤的圣血对抗的额！”

　　尖锐而得意的笑声传递了出来，带着无比期待的语气，显然这家伙已经做好了将叶梵天肉身占据的可能了。

　　“轰”一道道的能量迅速的霸占过去，无论是这体内之中的诸神虚影还是那四尊神兽法相乃至是圣婴，都面临着莫大的危机。

　　眼看着诸神沦陷，下一刻就要是那圣婴了。

　　“该死！”

　　叶梵天的无上意志迅速的暴动起来，但是下一瞬间，嘴里却喷出了一口鲜血。

　　体内一阵的无力，他的伤势太严重了。

　　“砰”

　　至阴之力诡异无比的在这股时候选择了爆发，这爆发的能量让叶梵天暗自的叫苦不迭。

　　实在是来的太特么蛋疼了，这个时候出现，这分明是在火上浇油啊。

　　如果可以的话，叶梵天真的是想要将那女神帝生生的拖出来，然后搞了再搞，直接搞到对方投降为止。

　　“哈哈哈……竟然是如此奇妙的玄魂世界，甚至是以古老的诸神意志为根基，好恐怖，好强大，这肉身实在是太完美了……这么多年以来，不愧是让我等待了这么多年的肉身啊。”

　　尖锐的声音传递出来，一道道的能量迅速的开始激荡起来，随即的如狂龙一般，进入到了叶梵天的肉身深处。

　　“桀桀桀……我的了，我的了，这么多年了，终于自由了……”

　　得意的声音传出来，骤然之间，叶梵天的体内一道黑暗到了极致的能量开始生成，带着强大腐朽之力蔓延出来……

　　“轰”

　　黑芒闪烁，所向披靡，快速的吞噬起来。

　　“这……这是什么？这是什么力量！”

　　尖锐的叫声骤然的出现，带着无限恐怖……


第2072章 轻薄？轻薄自己的女人

　　“轰”

　　无边的能量开始吞吐，如同是一只贪婪的饕餮一般，不断的吞噬着那杀圣魔剑的能量，开始将这一道邪恶的意志生生的镇压下去。

　　“什么？这是什么力量？为什么会如此的强大和恐怖？比我的力量都要邪恶……这到底是什么？”声音之中带着无法掩盖的颤抖，仿佛是看到了自己的天敌一般，那尖锐的叫声之中无法掩盖的爆发出了胆怯。

　　“轰”

　　巨大的震动声开始出现，叶梵天的双手迅速的将这杀圣魔剑吃力的从自己的肉身之中拔出来，随即的身体上，一道道邪恶的能量开始出现，比起这杀圣魔剑的能量更加的邪恶。

　　一株古老的植物慢慢的从叶梵天的体内开始呈现出来。

　　这一株古树带着邪恶的气息，腐朽的气息，宛如是可以将一切都彻底的镇压起来一般，古老而苍茫的气息演化到了极致，形成了最为强烈的冲击力。

　　瞬间的冲刺下去，将这杀圣魔剑的一切开始萦绕起来，镇压起来，丝毫的没有给对方喘息的机会，直接的吞没而下。

　　“腐朽之树……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这是腐朽之树，平时低调的要死，但是每次都会在叶梵天出现危机的时候出现，其中隐藏着庞大的腐朽之力，可怖的很。

　　平日之中，虽然谁都不去理会，甚至是连叶梵天想要去掌控，都不鸟，但是一旦有力量侵占了自己的地盘之后，便会如同一只巨大的猛虎一般，快速的出现，将一切镇压下去。

　　恐怖无边的腐朽之力丝毫的没有在意这杀圣魔剑的尖叫声，疯狂的吞噬掉了对方的一切，这和对方平日里的作风完全的一样。

　　杀圣魔剑的意志实际上就是一个巨大的鸡肋，往日，那杀圣魔剑的主人，无不都死的相当凄惨，这其中的主要原因也是因为杀圣魔剑之中存在的这般意志，对方会在不知不觉间的吞噬掉主人的一切，随机的霸占其中的肉身。

　　失去了这杀圣魔剑的意志，不但可以更好地掌控杀圣魔剑，而且还不会出现丝毫的改变，力量上更加的不会增加，可以说杀圣魔剑现在才是一柄真正可以被掌控的神兵利器。

　　随着这一道杀圣魔剑的邪恶意志被生生的吞噬下去，叶梵天的危机似乎是开始减少了不少，但是就在这个时候，一股威能却骤然的爆发，随即的诞生了出来，从叶梵天的丹田开始，迅速的灌注到了其他的地方，五脏六腑、四肢百骸无不都开始被玷污了起来。

　　一切的一切都在被生生的霸占着。

　　“靠！”

　　“噗……”叶梵天怒骂一声，一口鲜血喷洒出来，这杀圣魔剑的意志是搞定了，但是那从雪琉璃体内诞生的至阴之力却再次的开始造反了起来。

　　腐朽之树可以度化一切不假，但是对方就像是一个守财奴一般，只要是不涉及到自己的利益，不侵占自己的地盘，它是绝对的不会选择出手的。

　　现在的这股能量虽然强大，奈何，这腐朽之树却没有动手的打算，如同是一条大蟒蛇一样，缓缓地钻进了自己的地盘之中，根本不去在意叶梵天的死活。

　　“你大爷！”

　　叶梵天被这丫的气的要喷血了。

　　“万恶的腐朽之树，丫的，平日里在我的身体之中随意的住着，现在竟然完全的无视掉了我！”

　　叶梵天那叫一个郁闷啊，郁闷的要死啊。

　　这简直是在要了他的老命啊，太可恨了，太不要脸了。

　　“噗”鲜血大口的喷洒着，叶梵天的心神都在开始剧烈的震荡着。

　　“《九转玄功》——动！”

　　叶梵天的嘴里突然的怒吼一声，骤然的开始运转自己的《九转玄功》，这一门绝学之中，带着至刚至阳之力，蕴藏的力量无比强大，他现在唯一的办法就是将这至阴之力彻底的炼化掉，然后成为自己的能量，这样子，他不但会伤势全部恢复掉，而且还会让自己的实力更上一层楼，但是至阴之力岂是如此轻易就可以炼化掉的。

　　如此的庞大能量，再加上那杀圣魔剑意志虽然被炼化掉了，但是这魔剑上的邪恶力量却没有被彻底的杜绝，直接的联合了至阴之力，相互的朝着叶梵天的体内迸发出去。

　　“噼啪……”阵阵的碎裂声呈现出来，叶梵天的身体开始急促的哆嗦了起来。

　　“梵天……”

　　烟雨婧的娇躯颤抖，美眸缓缓地睁开，那粉红色的美眸之中，带着关切之色。

　　她的记忆——恢复了！

　　“婧儿，你的记忆恢复了？”

　　看着烟雨婧的改变，雪琉璃的俏脸上顿时露出了一抹惊喜之色。

　　面对着雪琉璃，烟雨婧那雪白色的娇美容颜上面忍不住的露出了一抹绯红之色，显然她的记忆不但恢复了，而且还记起来在这段时间之中，雪琉璃和她之间的那种旖旎之事。

　　尤其是想到了自己的不堪，烟雨婧的羞涩更加的明显起来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　猛的看到了叶梵天身上的伤痕，烟雨婧再次的焦急了起来。

　　“现在的他，体内的乃是我的至阴之力，若是无法炼化掉，根本不足以支撑着他恢复过来，但是想要炼化的话，却又得需要一段漫长的时间，这小子恐怕是没有这个本事支撑到那个时候的。”

　　“吼”

　　一股暴虐的气息骤然的从叶梵天的体内开始蔓延了起来。

　　这体内的能量非比寻常的强横和恐怖，带着一种邪恶到了极致的波动。

　　“嗤……”

　　双目缓缓地睁开，猩红之中带着血红，宛如是厉鬼般的模样，比起当初的额烟雨婧更加的邪恶不堪。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的这般变化，让雪琉璃和烟雨婧的俏脸上忍不住的一阵变化。

　　“走火入魔？！”

　　雪琉璃突然想到了这其中的缘由，忍不住的叫了起来。

　　走火入魔！

　　以叶梵天的实力，想要走火入魔，那是断然的不可能的，他修炼的乃是肉身上的力量，从修炼开始，这走火入魔的经历就少的可怜，而且所谓的心魔也不会出现。

　　但是万事都没有绝对的，比如说是现在。

　　阴阳大圆满，达到了如太极般的圆润如一，这才是根本上的法则，但是现在的叶梵天体内的至刚至阳之气虽然也很庞大，但是却无法去真正的将至阴之力完全的解决掉，这也促使着叶梵天现在的肉身宛如是两个战场一般，不断的掀起战斗，阴阳无法圆满，这也促使着叶梵天现在的心神受到了莫大的摧残，整个人陷入了一种近乎化魔一样的姿态之中。

　　至阴之力和至阳至刚之力，两股能量的暴动，引起了叶梵天心中的暴虐情绪，双目看着眼前的雪琉璃和烟雨婧，一股子狂暴的气息从他的双目之中释放出来。

　　“占有她们！蹂躏她们！占有她们！蹂躏她们！”

　　仿佛是咒语一般的声音在叶梵天的耳边出现了。

　　这声音任由着叶梵天去堵着，但是却依旧在心中出现了。

　　这是心魔的声音！

　　叶梵天体内邪恶的一面开始慢慢的壮大了起来。

　　“走……”声音缓缓地从叶梵天的嘴里传递了出来。

　　这是他的无上意志在起作用了。

　　“梵天你怎么了？”

　　看着叶梵天的身上戾气开始不断的狂暴诞生，烟雨婧的俏脸上忍不住的露出了关切的神色，急切的问道，俏脸上分明是无比的担忧。

　　娇躯凑过来，那幽幽的体香登时如最为强烈的春药一般，勾起了叶梵天心中的欲望，这是一种强大的冲动，恨不得将眼前的这个女人狠狠地压制在自己的身下，尽情的发泄出来。

　　“快……点走！”

　　叶梵天的身体颤抖，颤声叫道，他要挺不住了。

　　“该死的，这是入魔的姿态，他要入魔了。”

　　雪琉璃的娇躯也凑过来，俏脸上也带着一抹担忧之色，美眸闪烁，一时间完全的没有丝毫的办法。

　　但是她是没有办法，奈何她凑过来之后，那雪白如玉的娇躯却是吃果果的呈现在了叶梵天的面前。

　　从开始到现在为止，雪琉璃都没有穿好衣裙，尤其是这身上的大部分的衣裙都被叶梵天撕裂了，虽然面前的穿好了一部分，但是那若隐若现的姿态却更加的热火。

　　叶梵天那火热的双目看到了一对饱满的雪白，登时，无尽的欲望开始暴动而出。

　　“轰”

　　心神完全的失去了联系一般，叶梵天只是要将这两个女人彻底的占有，霸占她们，将其压制到自己的身体之下！

　　“啪……”

　　手掌一动，顿时烟雨婧的娇躯被叶梵天抱在了怀里。

　　“叶梵天……你做什么！”

　　看到了叶梵天的动作，雪琉璃顿时的俏脸大变起来。

　　“呼呼呼……”

　　剧烈的喘息声传出来，叶梵天想也没想的再次的手掌一动，直接的碎裂掉了雪琉璃娇躯上那仅有的一点点衣衫。

　　“嗤嗤嗤……”

　　雪白如玉的娇躯，完全的呈现了出来，那丰满诱人的姿态，那美妙诱人的弧线，无不都化作了强烈的动力，让叶梵天去占据。

　　“叶梵天，你胆敢轻薄我……”忍不住的雪琉璃自然的叫了起来。

　　“轻薄？轻薄自己的女人算轻薄吗？”

　　这是叶梵天最后的一点意识，下一瞬间，烟雨婧的衣裙更是直接被碎裂掉了……

　　隐约间的，一阵略带痛楚的娇吟声缓缓地传递了出来，莹莹的光华疯狂的闪烁着……


第2073章 斗战魔佛的气息

　　“呼呼呼……”

　　喘息之声，噼啪作响之声，肉身的缠绵声，娇吟之声，不断的传递出来。

　　这娇吟之声中，带着一丝丝的痛楚，但是更多的确实一种深深的欢愉，显然，这是一种美妙的交流。

　　月华慢慢的退去，留下的乃是日曜的闪烁，阳光洒落下来，将这大地的一切彻底的照射出来，形成了一片的光明。

　　三个吃果果的身体相互的缠绕在一起，不断的发出阵阵的喘息之声。

　　叶梵天只是感觉到自己的身体仿佛在大海中一般，更如同是在那蜜糖之中一般，随意的取舍之中，便是无尽的甘甜和美妙。

　　尤其是那身体，不断的传出阵阵的舒爽之声，这种感觉让他无比的迷恋，体内的暴虐之气缓缓地消散着，至阴之力和体内的原本能量缓缓地结合在了一起，形成了一股更加浩瀚的能量。

　　光华闪烁，演化出道道神圣而玄奥的痕迹。

　　随即的在一声娇吟哀鸣声之中，叶梵天的身体再次的一动，继续的寻找着目标，仿佛是一只不知道疲惫的怪物一般，贪婪的再次在另外的一具白花花的娇躯上占有着。

　　“呼呼呼……”

　　雪琉璃的娇躯上下起伏，雪白如玉的娇躯上面，此时出现了道道的红印，看上去妖异而凄美，美眸之中带着深深的疲倦之色，在那雪白之中汗水不断的流淌着，浸湿了一头的秀发。

　　娇躯颤抖，呼吸粗重，美眸之中虽然带着疲倦，但是却又媚眼如丝，而那一身的晶莹汗珠，却让她显得更加的诱人起来，那种慵懒之中的气息恐怕是任何的一个男人都无法去拒绝的。

　　此时的叶梵天贪婪的在烟雨婧的娇躯上索取着，不断的霸占，不断的索取，这已经是一天一夜的时间了，但是这叶梵天根本没有停歇。

　　就算是她们都是不朽级强者的实力，肉身比起寻常的女子要强大无数倍，但是叶梵天这般霸道的索取却也让她们有些吃不消了。

　　“不……不行了梵天……”

　　终于的烟雨婧的娇躯在一阵绷紧之中，发出了阵阵娇吟和尖叫，随即的却忍不住的叫了起来。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里也在大口的喘息着，但是他的体内那一股邪火还没有完全的释放出来，这邪恶的火焰依旧在呈现出来。

　　不过，本能上的，叶梵天却放开了烟雨婧，再次朝着雪琉璃看了过去。

　　“叶梵天……你这个混蛋！”

　　雪琉璃的心中一阵的害怕，但是还没有反应过来，下一刻，叶梵天的身体却再次的霸占了过来，直接的进入到了她的体内，疯狂的索取起来。

　　“这都一晚上了！”

　　战熊一脸敬佩之色的叫道。

　　“牛逼！”

　　战摇光都忍不住的暗自感叹着。

　　“唉，想当初老子可是被称之为浪里小白龙的伟大存在啊，没想到啊，这小子那瘦弱的身板比起老子更猛。”一个面容清秀的男子忍不住的感叹起来，对方的身材相当的匀称，而且没有那种隆起的肌肉，看上去并不像是一个人形魔兽的姿态。

　　这般模样倒是在战神一脉当中比较少见。

　　“切，还浪里小白龙呢，我看你就是一只色狼！”

　　战熊没好气的说道。

　　“战熊，你这是在挑战我战狼的尊严吗？”

　　名为战狼的男子大声的叫道，质疑他的实力也就罢了，但是竟然质疑到了自己男人的本事上，这就不对了，战狼一脸的抓狂之色，大声的吼道。

　　“算了吧，拉倒吧，骚年，洗洗睡吧哈……”

　　战熊没好气的说道。

　　两者的一阵吵闹声再次的出现，不过，在这周围的战神一脉强者却明显熟悉了这一幕，因此纷纷的摇了摇头，选择了离开。

　　月华再次的替代了日曜。

　　一天一夜的时间就这样子过去了。

　　月华洒落下来，那银色的光华宛如流水一般，羞涩的照射在了那一片建筑之中，但是却被强行的阻止在了外面，而在内部，叶梵天还在不知道疲倦的发泄着自己的冲动和邪火。

　　烟雨婧和雪琉璃两女可谓是手段尽出，甚至是为了让叶梵天发泄出来，一些让她们都为之脸红的手段都施展了出来。

　　终于的随着叶梵天的呼吸一阵的急促，下一瞬间，他的肉身绷紧，彻底的爆发了。

　　“呼……”三声同样释放的声音传出来，随即的三者慢慢的倒了下来，疲惫无比的在那里慢慢的呼吸着。

　　就算是这三人的实力再如何的强大，就算是他们有着绝世的肉身，但是却也不能够如此的霸道，这可是整整的一日一夜没有合眼。

　　能量在沸腾，掀起了一道道的狂澜，叶梵天的脸上带着一丝满足的神色，体内的能量迅速的蔓延开来，形成了一抹涟漪。

　　不朽级上阶！

　　再次的进阶！

　　距离叶梵天想要的目标再次进了一大步。

　　神纹觉醒，达到了三百一十段的程度，空间之力的掌控更是稳步提升，达到了一次全新的蜕变，进步到了三十万米的空间掌控，这是一次巨大的掌控。

　　这一次的巨大蜕变，完全是因为叶梵天的体内能量彻底的炼化掉了原本吞噬掉道天心的那一部分空间之力的原因。

　　两者相辅相成，形成的后果，达到了这三十万米的程度。

　　“哼……”

　　一声冷哼的声音出现，娇哼的声音之中带着丝丝的怨气。

　　叶梵天微微的一动，顿时的看到了一张愤怒的俏脸，不是那雪琉璃还会是谁。

　　娇颜带着丝丝的羞怒，更有一抹还没有消失的绯红之色，显然这小妞的怨气不小，黛眉蹙起，带着一抹疼痛之色。

　　一天一夜的鞭挞，这可不是寻常的女子可以去承受的住的，尤其是叶梵天这肉身强横，而且丝毫的不给她们喘息的机会。

　　最为关键的额是，叶梵天根本没有意识一般，只是知道不断的去发泄自己心中的邪火，完全的没有顾忌到她们。

　　这幸亏是两个女子，若是一人的话，说不得早就死掉了。

　　尤其是感觉到了自己羞人之处，不断传出的阵阵痛楚，再想到自己竟然发出了那种羞人无比的尖叫声，想想都觉得愤怒。

　　“嘿嘿嘿……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的一阵轻笑。

　　那是满足的笑容，青木皇树缓缓地在这雪琉璃的娇躯上微微的一扫而过，瞬间将她们身上的伤势开始恢复起来。

　　怜爱的在雪琉璃以及那沉睡之中的烟雨婧俏脸上微微的一吻，叶梵天缓缓地开口说道：“琉璃，这一次多谢你了。”

　　雪琉璃和他之间的矛盾还没有完全的消失，但是这一次却也是雪琉璃没有出手，否则的话，以叶梵天当初的姿态上来看，绝对就完蛋了。

　　“哼，我不是不想杀你，而是要在你最得意的时候杀了你！”

　　雪琉璃的嘴里依旧不饶人，生命之气在她的娇躯上缓缓地游走，那种舒爽的感觉让那一张俏脸变得更加的美妙起来。

　　奇妙的感觉比起刚才的那种鞭挞丝毫的不逊色，小嘴忍不住的张开，恨不得的要叫起来一般。

　　“哼……”

　　狠狠地在叶梵天的手臂上就是一口。

　　“嘶……”

　　叶梵天的嘴中忍不住倒吸了一口凉气，却不敢运转能量护体，否则的话，这雪琉璃的牙齿直接会被震碎的。

　　“坏蛋！”

　　小嘴微微的一动，忍不住的叫道。

　　“哈哈哈……是是是，我是坏蛋。”

　　叶梵天知道，自己这一次和雪琉璃之间的矛盾算是解决的差不多了，对方和自己之间那杀父之仇也逐渐的放弃掉了。

　　“梵天……？”

　　两者的动作再次的惊醒了烟雨婧。

　　慵懒的睁开了一对美眸，那熟悉的气息再次的让叶梵天一阵的心动不已。

　　雪白如玉的娇躯，饱满的软肉，平坦的小腹，以及那诱人的雪臀，无不都带着一种魅惑的气息，少妇般的迷人气息和欢愉之后留下的淡淡绯红都是让叶梵天为之心动的。

　　感觉到了叶梵天再次有了冲动，两女忍不住的发出了惊呼的声音。

　　尤其是雪琉璃，更是美眸一横，狠狠地看着叶梵天，恨不得将这个荒淫无道的家伙咬死。

　　自己在他的作践下竟然会发出如此可耻的叫声，想象一下都觉得脸红和羞怒。

　　“睡吧……睡吧……”

　　叶梵天无奈的看着自己开始逐渐的苏醒的某物，一阵痛苦的笑道。

　　很久很久没有如此的疯狂了，现在的体内太极印记疯狂的旋转，将这至阴之力不断的淬炼和缔造出来，融合到自己的肉身之中。

　　但是那一股绮念却还在不断的爆发着，着实的痛苦异常。

　　“梵天……我帮你吧。”似乎是看到了叶梵天痛苦的模样，烟雨婧忍不住的轻声笑道。

　　对于叶梵天，烟雨婧就仿佛是一个大姐姐一般的怜爱，尤其是当看到了自己的记忆之后，烟雨婧更是发现自己对叶梵天的伤害是多么严重，不止一次的刺伤了他，这也让烟雨婧的心中留下了一抹阴影。

　　“婧儿，你慢慢的休息吧，你现在的身体……呼……”

　　话语还没有落下，但是一阵强烈的刺激感却传递到了全身之中……

　　再次娇吟之声出现，只是比起原本要轻柔了很多，时间慢慢的过去，终于在一声爆发的声音出现之后。

　　伴随着一声娇吟，随即的一切再次的回归了平静。

　　也就是在这叶梵天三者刚刚的陷入到沉睡不久，叶梵天的身体上却传出了一阵强大的波动，而后叶梵天的双目骤然的睁开。

　　“哈哈哈哈……老子终于要成功了，劫难终于出来了。”

　　这个声音让叶梵天的脸色一变，随即的朝着外面狂奔而出，化作了一道流光消散，但是嘴里却忍不住的怒吼起来：

　　“斗战魔佛，你这个贱人啊！”

　　这股气息，这咆哮的声音，不是那斗战魔佛还会是谁……


第2074章 十一尊强者的劫难！

　　滚滚雷霆扑面而来，阵阵神芒闪烁无边，这一刻，宛如是要将这天穹都震碎掉一般，无法掩盖的恐怖气息渲染起来，弥漫而动。

　　神纹不断的在迸发着，掀起，形成万丈的长河一般，在虚空之上滚滚的涌动起来。

　　这是劫难，无尽的劫难！

　　“哈哈哈……老子终于的达到了这一步了！”

　　狂暴的怒吼声传出来，带着兴奋和激动。

　　地狱时空之门内部，一股浩瀚的威能正在迅速的展开。

　　叶梵天的肉身开始迅速的划出了一道强横的痕迹，周身之中，神芒闪烁，虚空之上那道道的雷霆之威正在不断的在他的头上笼罩，锁定着。

　　气息已经溢出来了，但是却没有办法真正的锁定，因为此时的正主还没有出现。

　　“该死的，斗战魔佛，你丫的为什么要在这个时候出现！”

　　叶梵天咬牙切齿的吼道。

　　原本还打算和两女温存一下，却没想到这斗战魔佛要渡劫了。

　　不朽级的劫难！

　　若是寻常的人，叶梵天自然的不需要去在意的，但是这斗战魔佛却不一样，他修炼的乃是《地藏三千奥义》，有着无数的神通，甚至是带着地藏的一分意志。

　　其中的凶险程度自然的不可小觑，甚至是叶梵天都怀疑，一旦这斗战魔佛渡劫的话，说不得会引来不少的强者为之驻足，甚至是出手的。

　　“嗤……”

　　肉身化作了一道长虹，强横的无法想象，这是叶梵天的肉身进入到了不朽级上阶之后，第一次展现出自己的速度。

　　简直是已经迅速的要逆天了。

　　快速的惊人，此时的他，龙蛇步达到了极致，演化而成，滚滚而动，仿佛是有着亿万的龙蛇在吞吐，疯狂的很。

　　只是转瞬而已，叶梵天凭借着对于空间法则的领悟，迅速的来到了千万里之外的一颗古拉的星球上。

　　这是一颗古朽的星球，上面已经失去了大部分的生机，在这里的生灵更是全无一般，分明是一颗已经死亡掉的星球。

　　在这个地方渡劫，对于斗战魔佛来说是一件最好不过的事情了。

　　平静而没有丝毫的阻碍。

　　“出来！”

　　随手的一动，一道巨大的门户开始形成。

　　门户之中，有着一道道的漩涡在出现，瞬间的一行人已经出现在了这里。

　　“蛇王青鸿？七翼魔虎？地圣魔……”

　　一行十尊强者竟然齐齐的出现在了这里。

　　这十个家伙竟然都开始觉醒了！

　　叶梵天的脸上顿时露出了一抹开心的神色，看着他们，这一次可是一次大的收获，毕竟十尊不朽级的强者，那是一大助力，而且这十尊家伙们，每一尊都有着盖世的神通，可谓是强大的很，一旦度过了这劫难，其中的修为将会进步到一个惊人的程度上，这对于叶梵天来说，好处也是不少的，助力会更大。

　　“叶少……”

　　地圣魔等人纷纷的开始行礼。

　　“无需多言，我会让你们集体的成果的，你们安心的在这里度过这劫难吧。”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“不行……太强大了！”

　　地圣魔的脸色微微的一变。

　　“不错，确实是恐怖的很，若是这个时候一起的话，势必会引起连锁反应的，到时候，还不如一个个的渡劫，这样子容易的多，否则的话，我们十一个一起，造成的后果和劫难根本无法想象，产生的破坏力根本无法掌控的！”

　　蛇王青鸿忍不住的皱眉。

　　“无妨，这一切我都可以安排好，你们就这样子在这里渡劫吧。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　他的声音之中带着绝对的自信，这个时候的他乃是不朽级上阶强者，有着绝对的荣耀和力量，对于这十一个家伙的劫难，除了那斗战魔佛之外，其余的强者他都有这个自信，绝对不会有人胆敢在这个时候插手的，更加不会出现什么危机。

　　随意的看了一眼那斗战魔佛，眉头微微的一动。

　　此时那斗战魔佛的身上一道道的金芒璀璨，演化无数，虚空之中，一尊巨大的魔猿在仰天怒吼，身上有着一道道的佛宗印记，每一道都宛如是可以开辟一方领域一般。

　　这巨大的魔猿背后，那是一尊尊巨大的大佛虚影，他们或者蝉唱，或者发出了佛宗最为玄妙的印记，或者是面带柔和慈悲姿态……

　　强大无匹，显赫而威风！

　　叶梵天的双目眯起，诸神之眼一看便洞穿了这家伙的一切。

　　此时的斗战魔佛肉身上，战意盎然，血气冲天，可谓是强大到了巅峰的时期，显然这家伙为了渡劫，达到不朽级的强大境界，已经做好了准备，这一次的渡劫，收获肯定也是不小的。

　　“吼……”

　　地圣魔等强者齐齐的怒吼一声，声音震碎了一方苍穹，所到之处，无不都眼花成为了虚无，整个星球上的空间无不被这一声怒吼开始震得颤抖，道道的裂痕在虚空之中形成，黑暗的痕迹疯狂的爆发出了无边的戾气，着实的让人为之惊恐不已。

　　“轰”

　　终于的虚空之上的劫难开始齐齐的暴动起来，随即的十尊强者的肉身发出了璀璨的光华，神纹、魔纹、圣光、邪芒，齐齐的爆发出去。

　　“吼吼吼……”

　　齐齐的怒吼之声传递出来。

　　随即的包括着斗战魔佛在内的十一个家伙齐齐的朝着这虚空踏足而去。

　　八荒六合之中，十一个家伙，每一尊都带着无尽的神通，演化一方世界，开辟了一方空间，他们驻足在这空间之中，迎接着属于自己的劫难。

　　但是这劫难却又在相互的联系着，补充着所需要的能量。

　　和地圣魔等强者所想的一样，这一次，他们的劫难一起出现，果然形成了连锁的反应，根本无法去真正的渡劫，而且危机更加恐怖，一旦到了最后，恐怕难以收手，甚至是会造成全部灭亡的可能的。

　　不过，这也有着一定的好处，一旦全部的渡过去的话，这势必会让他们的领悟比起常人多了无数倍。

　　这可是莫大的机缘。

　　世间有着无数的大能强者，相互渡劫的也不在少数，得到的好处也是不少的，但是能够真正的从这劫难之中苏醒并且成功的却是不多。

　　更何况的是十一个强者一起出手渡劫，更加的困难。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，身上的战意开始迸发出来，随时的戒备着，准备出手，这地圣魔等人的劫难好说，他的主要注意力基本上都是放在了斗战魔佛的身上。

　　“轰”

　　随着一声可怖的劫难之声出现，顿时的十一朵的劫云呈现了出来。

　　这十一朵劫云，每一朵都带着无匹的杀伐之气，只是稍稍的触碰之中，便掀起了一片的星海狂澜。

　　整个宇宙都仿佛是陷入到了一片的杀伐和暴动之中。

　　“那是什么？”

　　“这般强大的气势，是有人在渡劫！”

　　“好恐怖的气息，怎么可能？就算是渡劫也不会如此的强大啊！”

　　如此强大的气息顿时的引来了一尊尊强者的注意，他们打开了天眼，演化了神瞳，睁开了天目，不断的朝着这里看了过去。

　　“天啊，这是十一尊强者一起渡劫，找死啊！”

　　“难怪如此强横的能量冲刺，甚至是连天穹都在摇摇欲坠一般，十一尊强者的渡劫，太可怕了，到底是谁这么的愚昧无知，竟然会选择这般渡劫的方式……”

　　“若是可以渡劫过去的话，这十一尊强者的收获绝对是亘古罕见的！”

　　“你认为这般劫难还可以有度过去吗？你以为这是妖孽叶梵天吗？那小子可是一人之力度过去了九灵王之劫呢！”

　　议论声不断的响彻出来。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，没想到这动静竟然这么大，甚至是引起了不少强者的注意，不过，这些人他还不回放在眼里。

　　但是叶梵天却有感觉，似乎是这一次的渡劫非比寻常的困难。

　　“轰”

　　十一朵劫云疯狂的闪烁，每一朵都可以震碎十方星河，甚至是一颗颗的星球被彻底的湮灭在其中。

　　星空这周围都是一片的死亡区域，否则的话，单纯的如此杀戮的姿态都足够的引起不少强者的不满了。

　　“开！”

　　地圣魔扬天怒吼，瞬间的演化自己的武道，整个肉身宛如是一尊太古无上神山一般，他本身便是玉石演化，有着大地的神力，此时演化出太古神山，自然也有着莫大的效果。

　　“轰隆隆”

　　拳头挥动，上下挥动，打破天穹，镇压九幽，一股浩瀚的威能滚滚的施展。

　　“吼”蛇王青鸿也不甘示弱，背后一尊巨大的青色腾蛇虚影，吞吐而动，一口便是一方空间一般，肉身上面神芒璀璨……

　　“给老子——开！”

　　其余的强者们，也纷纷的怒吼连连，周身神芒璀璨，这一刻，他们的能量爆发到了极致。

　　这般强横的姿态，也引来了在这里注视的诸强们，心中一阵的惊骇涌动。

　　可怕，实在是太可怕了！

　　叶梵天的诸神之眼缓缓地一动，在这宇宙的深处，那里，一尊身影盘坐其中，如同是一尊无上的神祗一般。

　　但是却在那里丝毫的不动，宛如是入定的禅僧一般，缓缓地释放着智慧的光华！

　　斗战魔佛的劫难还没有真正的爆发！


第2075章 斗战魔佛的大劫！

　　震惊！

　　无比的震惊！

　　无数双眼睛齐齐的朝着一片虚空看去，在那里层层叠的劫云，看的诸强头皮都在发麻，甚至是感觉到自己的身体都在哆嗦。

　　这是何等之巨大的手笔，或者说，这根本就是在找死啊！

　　十一个强者齐齐的出手，演化出的劫云之恐怖，绝对的超出了任何的一个人的想象，那展现出的威力甚至称之为毁灭天地都不为过。

　　“轰”

　　无边的劫难终于的连体爆发了。

　　十道疯狂的劫云，每一道都足足的有着一片星球那么巨大，浩浩荡荡的姿态，宛如是群魔乱舞一般，所到之处，一切尽情的挥洒，将这虚空瞬间的占据起来，渲染成为了一片大劫的星河一般。

　　滚滚暴动的劫云，稍稍的触碰，便是一片的巨大破坏，一切的星辰无不在瞬间的时刻，化作了虚无，化作了无上的痕迹，被这劫云再次的吞噬下去。

　　“给老子——开！”

　　声如炸雷，响彻云霄，七翼魔虎的背后一尊巨大的羽翼展开，随即的是一尊长着羽翼的巨虎在咆哮，他的肉身无上强横，光华璀璨，日月失色。

　　一拳暴动，打的三十三天都在颤抖一般，双目神芒闪烁而吞吐，演化到了数百里之外，撕裂了一方长空。

　　大劫茫茫，星辰溃灭，遮天蔽日，宛如一番无上的浩劫开始降临。

　　“吼”

　　一尊魔牛，开辟了无上的气运，背后一尊魔牛幻象仰天怒吼，巨大的幻象吞吐日月精华，灌注到了自己的周身之中。

　　“轰隆隆”

　　劫云剧烈的暴动，随即的雷霆闪烁，无上的雷劫终于在这一刻演化出来。

　　雷龙！

　　刚刚的出现之后，便是无上的雷龙演化，这一尊雷龙，上面龙鳞、龙首、龙爪、龙尾……无不都栩栩如生，一对龙眼带着威严，仿佛是活物一般，一看就知道威力无法想象的巨大和可怕。

　　“轰”雷龙暴动，狠狠地冲击下来。

　　下一瞬间，一股浩瀚的雷霆再次的演化。

　　雷皇虚影，掌控权杖，挥舞而动。

　　雷尊咆哮，一只巨大的雷电之手仿佛可以劈开一方乾坤。

　　雷电神凰展翅狂舞，啼鸣之声镇压了九幽八荒！

　　这一刻，天地大劫，万物皆动！

　　浩浩荡荡的劫难汇聚在了一起，无数的虚影不断的演化着，随即的暴动而出，朝着这地圣魔等强者齐齐的出手了。

　　这浩瀚的雷霆之威，稍稍的触及到了他们的护体罡气，下一刻便开始疯狂的破坏起来。

　　“噗……”

　　蛇王青鸿的嘴里一口鲜血喷洒出来，脸上带着惊恐之色，但是瞬间的恢复过来，意志无边，高声怒喝，拳头挥动，便是一道神芒在暴动。

　　这是无边到了极致的威力，这是显赫无穷的威力。

　　一拳的力量开辟了无上的存在，俨然就是一种无上的荣耀，拳印闪烁，暴动而起。

　　一尊尊巨大的腾蛇虚影，从他的体内蔓延出来，狂窜出来，近乎如龙。

　　“哼……”

　　地圣魔的肉身防御力惊人的很，但是却也在这雷劫的面前开始退步了，按照他们的实力，想要去渡劫的话，自然不是问题，但是那是一个人的时候，现在十一尊强者一起渡劫，这其中的威力简直是无法想象到的惊天和动地。

　　不过，他们每一个都没有因此胆怯，甚至是跃跃欲试，带着兴奋的神色，因为在他们的背后，叶梵天在支持他们。

　　有着叶梵天的存在，就算是这劫难再如何的可怖，但是叶梵天也不会让他们陨落的。

　　信心！

　　这是对叶梵天有着强烈的信心！

　　“轰！”

　　地圣魔一脚踏足虚空，整个的虚空之上，星辰仿佛都被点燃了一般，他的手掌化作了无限巨大，竟然一巴掌碎裂了一道雷霆演化的巨龙，仰天怒吼，咆哮连连。

　　“砰”

　　一脚踹出，更是将一道实质化形的雷霆神柱生生的踹碎，这地圣魔的实力在这几人当中最为强大，此时的他，首先的开始崛起了。

　　“吼……”

　　怒吼之中，肉身化身无限巨大，俨然是一尊太古神山一般，高大威猛，手指星辰，目至天穹。

　　那高大的身体，仿佛是一尊巨无霸一般，狠狠地震碎了一方雷劫。

　　“好霸道，这家伙竟然开始崛起了，简直强大的不是人。”

　　有强者发出了感叹的声音。

　　“确实，这可是顶着至少五尊渡劫强者的威严开始出手的，这家伙的实力太过强横了……”

　　“砰！”

　　终于的随着这地圣魔连连的出手之中，骤然的打碎了虚空，肉身之上，雷霆萦绕，但是此时的肉身却没有了丝毫的伤害，双目微微的眯起，一股浩瀚的威能展现了出来。

　　打碎了劫云，这渡劫也开始结束了，虽然看上去时间很短，但是却根本不是这么回事，所消耗的精力更是难以想象到的。

　　“呼呼呼……”

　　嘴里大口喘息了一下，地圣魔的脸上已经露出了兴奋的神色，随即张开了嘴巴，大口的将天地间的灵气迅速的吞噬下去。

　　“噼啪噼啪……”

　　肉身无上恐怖，一道道的神纹迸射出去，不朽级下阶巅峰的气息开始蔓延了起来。

　　“一下子便进阶到了不朽级下阶的巅峰，这得是多么恐怖的实力！”

　　诸强差点把眼珠子都瞪出来，这丫的也太逆天了点吧。

　　“吼……”

　　蛇王青鸿第二个开始出手，身上蛇纹不断的萦绕，整个肉身演化成为一尊巨大的腾蛇，开辟天地，演化四方，淡淡的龙威都因为这晋级的原因开始释放了出来。

　　“吼……”

　　又是一尊强者开始渡劫了……

　　时间迅速的过去，无论是这七翼魔虎还是那魔牛生物，乃至是蛇王青鸿都连连的渡劫。

　　肉身上面带着丝丝的神纹，不断的展现。

　　“轰”

　　大劫开始怒吼，似乎是感觉到了这一群强者的强大之处，竟然开始咆哮起来。

　　“该死……”叶梵天一道神芒闪烁，化作了无匹的神拳，怒吼而冲，演化巨大的威严。

　　不朽级上阶的强大实力，疯狂的迸发出去，宛如是要将这天地都打穿一般：

　　“滚！”

　　声音震碎了苍穹，一拳的威力和强大的气息，震得周围的一切都在猎猎作响，不断的颤抖。

　　在这周围的诸强们无不露出了惊骇的神色。

　　“那是叶梵天……？”“是这个变态？”“这些人都是他的人，这家伙的身边特么的到底有多少的怪物啊！”

　　诸强的脸上带着惊骇的神色，大声的叫了起来。

　　十尊强者，有四尊达到了不朽级下阶巅峰，这一个结果对于叶梵天来说相当之好。

　　“成功了，终于的成为了不朽级的强者！”

　　地圣魔的身上带着丝丝的雷霆之威，缓缓地开口说道。

　　他的脸上露出了兴奋的神色，感觉到触摸到了一种前所未有的强大，这才是不朽级的气息，这才是真正的强大。

　　地圣魔的肉身原本便是玉石诞生的，此时达到了不朽级之后，这肉身的强横之处简直是让人发指。

　　叶梵天的双目微微的眯起，朝着虚空看去。

　　此时的这十尊强者都已经全部渡劫了，但是却还有一个家伙没有渡劫。

　　斗战魔佛！

　　周天之上，无数道涟漪在产生，在那宇宙的深处，一道身影盘坐其中，仿佛是老僧入定一般，神纹在周围萦绕，金色的光华不断释放出来，隐约间的可以听到阵阵的梵音。

　　巨大的魔猿幻象，缓缓地增长着，每一次增长，这身上的气势就会强横十分，一尊尊的大佛虚影萦绕在其中，仿佛是在守护，有似乎是在镇压。

　　让人无法看穿其中的真正情形。

　　诸神之眼爆闪而动，叶梵天的双目眯起，看着虚空，以他的实力自然地可以无视对方身上的神纹守护。

　　“叶少！”

　　地圣魔等人忍不住的叫了起来。

　　周围的强者越来越多了，虽然隐藏在了暗处没有出现，但是却依旧可以被地圣魔他们感觉到，这个时候的斗战魔佛情形不容乐观。

　　“无妨！”

　　叶梵天的双目眯起，带着丝丝的神纹，骤然的一动，一道神芒开辟了虚空一样，掀起了一道狂澜。

　　“轰”

　　一柄神枪出手，那是一柄带着无限威严的神枪，上面带着古老的纹路，丝丝的猩红闪烁而动，一捧鲜血快速的散开。

　　一道身影直接的被这神枪洞穿。

　　那可是足足有着百里的路程啊，这叶梵天竟然也可以洞穿？

　　这得需要多么恐怖的力量和洞察力才可以做到这一点？

　　所有的强者忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“吼”

　　那一尊被洞穿肉身的强者也是一尊不朽级上阶修为，怒吼一声，重组肉身就要继续的向前冲去。

　　“再过来一次——死！！”

　　声音震碎了苍穹一般，滚滚的涌动，掀起了一股无法形容的寒意，仿佛可以冰冻住一个人的玄魂一般。

　　这声音的出现，顿时让这周围的强者们一阵哆嗦，万万的不敢继续的向前。

　　“哼！”

　　嘴里低声的冷哼一声，但是却没有任何的一人胆敢有丝毫的不满。

　　叶梵天是谁？那可是可以和巨剑至尊对抗的人物，他们这些修为不到不朽至尊级的存在，若是真的动手的话，那可未必会是叶梵天的对手！

　　“吼”

　　一声吼叫声缓缓地从斗战魔佛的嘴里传递了出来。

　　这吼叫的声音，如同是从太古时期传递出来，带着苍凉和古朴的气息，但是下一瞬间，整个的星空都开始颤抖起来，如同是煮沸的泉水一般，不断的颤抖滚动，一股浩瀚的劫难之气缓缓地从这宇宙的最深处开始蔓延了出来……


第2076章 劫过！出手！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……！”

　　如玻璃碎裂的声音响彻出来，在这静谧的虚空之中，显得格外刺耳，无比清晰。

　　只见在这方圆百万米之中，空间仿佛化作了玻璃一样，一寸寸的开始龟裂，形成了无数的裂痕，演化到了极致，扩大无边无垠。

　　叶梵天的脸色都要忍不住的开始变化起来，这般可怖的气息让他都不得不去重视起来，实在是太过恐怖了点。

　　“吼”怒吼的声音缓缓地消失掉，但是下一瞬间，虚空之中却迅速的扭曲起来。

　　“那是什么？！”

　　突然有人发出了尖锐的声音。

　　只见在这虚空之上，一道强大的云朵缓缓地出现了，这云朵笼罩四野，甚至是比起这地圣魔等人的劫难加起来都丝毫不弱，甚至是更加强大。

　　那一朵云朵，看上去祥和的很，但是叶梵天的诸神之眼却不断的暴动着，脑海之中出现了一个可怖的名词。

　　“诸佛灭世劫！竟然是这大劫，该死的，混蛋，这肯定是有人在暗中出手了！”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的神芒，缓缓地开口说道。

　　诸神灭世劫，这是一种相当恐怖的大劫难，象征着无限的杀伐。

　　古老的佛宗之中，大佛之辈无不都表现的无比慈悲，罕见的出现杀伐，但是这只是表面现象，传闻大佛之怒，产生的杀伐超出了常人想象，会将一切的生灵杀伐到干干净净。

　　而这诸佛灭世劫便是如此的大劫难。

　　佛之怒！

　　“有点麻烦了……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“确实很麻烦，这家伙的修炼绝学乃是地藏演化出的秘技，那可是遭天妒的存在，这劫难看上去不好解决啊。”

　　地圣魔的见识广泛一眼就看穿了斗战魔佛现在的情形。

　　“只要是不被人打搅到的话，应该还是有把握的！”

　　蛇王青鸿缓缓地开口说道。

　　他的眉心之中，一点神芒闪烁，显然是开启了他的绝学，以无上的神眼开始洞察四周。

　　“防御起来，若是谁胆敢进入到这里，杀无赦！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地吼道。

　　“放心吧叶少，有我们在，这家伙的劫难就安心的度过去吧。”

　　七翼魔虎缓缓地开口说道。

　　“轰”

　　阴沉的天穹，此时的气息压抑到了极致，宛如是有着绝世的劫难要出现一般，那厚重的气息让周围的一切都被强行压制下来，所到之处，无上的强者们，无不感觉到了自己的呼吸都在开始变得急促起来。

　　这是一种无法掩盖的颤抖，无法承受的气息。

　　“这是何等强横的力量！”

　　一尊强者额忍不住的开口说道。

　　“轰隆隆”

　　这声音刚刚的出现，骤然间的，天穹碎裂、塌陷、扭曲，无数的裂痕开始呈现出来，仿佛是要彻底的毁灭掉一般。

　　惊天动地的爆破声出现，天劫出现，仿佛之间有雷龙在狂吼，更似乎有着无数的电蛇在压制，翻江倒海，万物枯竭！

　　那一道道的雷电，就仿佛是蛟龙出海一般，不断的疯狂破坏着，将这天穹震动的猎猎作响。

　　“砰！”

　　再次的一声强烈的怒吼声，这怒吼声宛如是有玄武在咆哮，有麒麟在怒吼，各般神秘而可怖的吼叫声融合在了一起，那靠近这里的强者们，无不被震得摇摇欲坠。

　　就算是地圣魔等强者，刚刚成就为无上的不朽级强者，但是此时却感觉到了自己的双目泛起了金芒。

　　若非是这修为强横，恐怕这怒吼和咆哮声都足够让他们的肉身崩坏。

　　“噗”

　　一尊尊强者忍不住喷射出道道的残血，脸色煞白。

　　狂龙怒吼，猩红色的闪电飞快的呈现了出来。

　　佛怒之声开始呈现。

　　那是一尊尊的大佛虚影，他们面带狞恶之色，带着灭世的气息，眼眸旋转，直接锁定了斗战魔佛的肉身。

　　“该死的……来吧！”

　　斗战魔佛的嘴里仰天怒吼，霸道无比的站在那里，长发舞动，手中地藏魔棍指着苍穹，丝毫的不曾胆怯。

　　“轰”

　　一尊怒佛开始出手。

　　泛着无上金芒的大手印开辟一方苍穹，滚滚的金芒演化成为一道金色的长河，瞬间的压制下来。

　　“吼……”

　　斗战魔佛的魔猿幻象开始出手，手中也是一柄巨大的地藏魔棍，狂舞而动，狠狠地朝着这金色的长河打去。

　　“蓬蓬蓬！”长河崩溃，那碎裂的痕迹被周围的能量所汲取，瞬间的再次有着一只巨大的大手印开始压制下来。

　　“地藏魔棍，疯魔乱舞！”

　　斗战魔佛身上迸射神芒，金色的神芒之中，一尊尊的大佛虚影在他的背后呈现出来。

　　诸佛对怒佛！

　　“蓬蓬蓬！”

　　剧烈的爆破声之中，所到之处，连绵到了千万里。

　　叶梵天的脸色微微的一变，不过却很快的放松了不少，没想到斗战魔佛竟然还有这战斗力，看的出来，这家伙在地狱时空之门的内部没有少吃吃苦。
《地藏三千奥义》演化到了极致，竟然可以驱使诸佛，这强大的手段比起他的诸神大世界丝毫的不弱，不过，这也只是开始而已。

　　“轰隆隆”劫云再动，怒佛而起，迅速的朝着叶梵天开辟了一道大佛之手，这大佛之手乃是一尊尊的怒佛合力施展的，其中蕴藏的威力无法想象。

　　“呼……”

　　佛手再次的一动，大佛之手演化万千，竟然形成了千手的姿态。

　　“这是千手佛！该死的，这乃是怒佛之中的罕见招数，特么的这是在把人往死里逼啊！”地圣魔的脸色狞恶无比的吼道。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的猩红，这劫难着实的强大的很，就算是他想要去硬抗也得耗费不小的手段的，而且也不容易，按照常理来说，就算是修炼了这逆天的绝学，但是却也不会产生如此强大的劫难的。

　　“有人出手了！”叶梵天的心中一动，骤然的想到了这个问题。

　　是的，只有这个原因才可以解释这一切。

　　这大劫有人在驱动，而且这明显的是在朝着斗战魔佛往死逼迫。

　　“佛宗，一定是佛宗的人……”叶梵天的双目眯起，泛起了丝丝的神芒，缓缓地朝着虚空看去。

　　“来啊！”斗战魔佛仰天怒吼，咆哮连连，在那里，一尊巨大的魔猿幻象扬天疯吼，手中掌控地藏魔棍，挥动而出，一道道的金色神芒在闪烁，每一次的闪烁无不都让这虚空颤抖无数的痕迹。

　　“轰”

　　千手而动，骤然的锁定了这斗战魔佛的肉身周围，将这一切密密麻麻的包围在其中。

　　这般情形，分明是打算将斗战魔佛强行的困住起来。

　　“这是什么劫难啊，比起那诸佛灭世劫都要强大。”有人的头皮都开始发麻，忍不住的叫了起来。

　　“不错，这比起寻常的诸佛灭世劫都要强大，这叶梵天的身边的家伙每一个都是变态，都是妖孽啊！”

　　有强者点头说道，语气之中带着丝丝的羡慕嫉妒恨的姿态。

　　“魔佛！”

　　声音如炸雷，斗战魔佛突然的开始咆哮。

　　背后的诸佛虚影突然的一动，顿时的凝聚，演化成为了一尊巨大的虚影，这是一尊魔佛，上面带着无边的煞气，但是却又有着无尽的慈悲。

　　但是那恐怖的气息比起任何的一尊怒佛都丝毫的不弱。

　　这一尊魔佛的虚影和魔猿幻象一左一右，突然的齐齐出手。

　　“轰”

　　千手的印记飞快的炸开，斗战魔佛竟然破开了这其中的劫难，但是他的肉身却再次的被一次次的大佛之手击中。

　　无数的血痕开始呈现出来。

　　“给老子滚！”

　　凶戾的光芒从这斗战魔佛的双目之中释放出来，巨大的尾巴狠狠地甩出去，如同是神鞭一般，将一尊怒佛的虚影震碎。

　　“这伤势太严重了！叶少出手吧！”

　　地圣魔的嘴里突然叫道。

　　是的，这斗战魔佛现在的状态相当的不好，对方的身上的痕迹，每一道都在扩大着，甚至是可以看到那上面白色的佛骨在闪烁。

　　“你们要来是吧……那就来吧！”

　　斗战魔佛突然的开口吼道。

　　叶梵天原本想要动作的身体，缓缓地停止了下来，双目之中带着丝丝的神芒缓缓地开口说道：“这家伙要突破了！”

　　“什么？！”

　　在这个时候选择突破？

　　地圣魔的眼珠子都要瞪出来了，就算是他们都没有这个胆子，这斗战魔佛要在这战斗之中突破，简直是要逆天了。

　　“轰”肉身一动，斗战魔佛竟然拿和那魔猿幻象以及魔佛虚影融合在了一起，手持地藏魔棍，身上释放魔佛的神芒，朝着上面冲去。

　　“轰”

　　神芒璀璨，天地巨变，这一刻，是最为关键的时刻，宛如是要灭世一般。

　　一尊尊的巨大虚影齐齐的崩溃掉了，片片金莲缓缓地呈现。

　　“老子的命运，岂是你们可以去掌控的，给老子——滚！”声音震碎了苍穹，骤然的身影化身无限巨大，宛如是开辟天地一般，震碎了一切……

　　无数次的震碎，无数次的肉身崩溃，终于的随着一道璀璨的神芒展现，斗战魔佛的肉身轰然的突破了这一次劫难，手中的地藏魔棍狠狠地朝着劫云轰杀过去。

　　完全的敲碎了对方。

　　“这家伙……终究还是突破了。”

　　叶梵天的脸上露出了感叹的神色，这得需要多大的魄力，完全的不借助于他的力量，不简单的家伙啊。

　　“轰……”

　　骤然间的，在这个时候，一道璀璨的神纹开始呈现，虚空之上，道道的禅唱声呈现出来。

　　那是一种包含着无尽慈悲的声音。

　　圣洁的莲花开始飘荡，阵阵的梵音不断的展现。

　　一只大佛之手，缓缓地朝着斗战魔佛伸展了过去！

　　“尔敢！”

　　叶梵天的双目眯起，猩红爆闪……


第2077章 有缘……你大爷！

　　“轰”

　　诸神不朽！

　　无上的诸神之拳，被叶梵天瞬间轰杀过去，拳印笼罩四野，所到之处，星河无不溃不成军的碎裂掉，一道道的长虹笼罩，上面流光闪烁，在这周围萦绕，诸神的意志加持其中。

　　顿时和那无上神圣的大佛之手重重的轰杀在了一起。

　　“砰”

　　整个星空都在颤抖，碎裂的痕迹相当的清晰，可以明显的看到，在这虚空之上，一道长达百万里的痕迹正在迅速的扩大着，上面的黑色痕迹和龟裂的姿态，久久的没有停息。

　　“吼”怒吼之声传出来。

　　斗战魔佛的身上，诸佛在笼罩，但是这诸佛的虚影，每一尊却无不带着一股淡淡的魔性，相当的恐怖和强大，看上去这根本不是什么慈悲圣佛，而是一群恶魔。

　　魔佛！

　　这是斗战魔佛所缔造出的存在，有着大佛的强大，更加有着恶魔的嗜血和疯狂，恰好的适合这斗战魔佛。

　　成功了，突破了！

　　斗战魔佛的手掌挥动，巨大的地藏魔棍挥洒自如，一道匹练从这身上激射了出去，迅速的切割下去，生生的将一片空间碎裂成为了一片黑洞和湮灭的痕迹。

　　强横的姿态比起原本至少要强横了数百倍的程度。

　　不朽级下阶巅峰，随时的都有着破开虚空，达到不朽级中阶的模样。

　　斗战魔佛这一次的渡劫收获是最大的。

　　“轰”

　　“找死的禅宗！”

　　“太尼玛阴险了！”

　　叶梵天身边，地圣魔等人齐齐的吼道，随着叶梵天的前进，肉身快速的朝着虚空冲去。

　　“锵锵锵……”

　　神纹闪烁，以叶梵天为首的一行强者，朝着那虚空的一侧看了过去。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一阵佛号之声缓缓地传递出来，随即的在这碎裂的虚空之上可以清晰的看到，一道虚影缓缓地释放了出来，身上的圣洁气息无比清晰和强烈。

　　金芒迸射出来，骤然的虚影壮大了起来。

　　一股浩瀚的气息缓缓地从这其中流转，迅速的有着十几道的虚影出现在了叶梵天等人的面前。

　　为首的一人，身上的慈悲之气最为强烈，对方身上一道道的皮肤都已经形成了褶子，而那双目被脸上的皮肤都覆盖了起来，根本无法看出来对方的真正年龄，但是那一身的古朽之气却足够的看的出来，这家伙的年纪已经是不小了。

　　甚至是有着一种古老和苍茫的气息在其中流转。

　　肉身看上去古朽的很，难以看穿对方的真实和虚幻。

　　只是眉心之中，一点朱砂般的印记在其中流转，金芒闪烁，宛如是演化一个亘古的世界一般，相当的强大和恐怖。

　　对方的双手合十，手中是一串佛珠，上面佛光闪烁，带着强烈的波动，这一串佛珠明显的不是寻常之物，强大无比。

　　身上袈裟更是有着诸佛护体和歌颂，一看也不是凡品。

　　在他的背后，这一行十几人，虽然站在那里没有动弹，但是却可以感觉到，那如同是火山喷发开始时的压抑气息，这几个家伙明显的在积累自己的能量，一旦战斗，这释放出的强大气势将会达到巅峰的境界，瞬间将敌人吞没掉。

　　叶梵天的脸色逐渐的开始变得严肃了起来。

　　双目眯起，神芒闪烁，猩红宛如是魔王一般，审视着眼前的一行人。

　　这十几个人，每一位的实力都在不朽级上阶的境界之中，而为首的这一人，实力更是达到了不朽至尊级的地步。

　　但是，还没有度过纪元大劫，所以暂且的不足为虑，当初叶梵天凭借着不朽级中阶巅峰的实力就可以和巨剑至尊战斗，此时的不朽级上阶修为更加的可以无视掉对方。

　　除非是有着度过纪元大劫的修为，否则，没有这个资本和叶梵天叫板。

　　“禅宗的老杂毛……”斗战魔佛的嘴里咬牙切齿的低声吼道，手中的地藏魔棍缓缓地握紧，一股杀气开始从他的体内蔓延了出来。

　　若非是有着叶梵天在这里的话，斗战魔佛早就开始出手了，他的性格本身便是天不怕地不怕的存在，而且现在在渡劫的时候，这一群禅宗的贱人，竟然对自己出手，这分明是要将自己斩杀掉，渡劫啊，这可不是小事，一旦被中断，轻者受到重伤，严重的话，恐怕整个人就这样子废掉了。

　　因此也怨不得他如此的生气，这谋财害命已经没有多少的区别了。

　　“梵天，让老子宰了这个老杂种！”

　　斗战魔佛的声音缓缓地传递了出来。

　　叶梵天轻轻的挥动了一下手掌缓缓的开口说道：

　　“没事……现在还不急，一个都跑不掉！”

　　这一次的渡劫凶险无比，这一群人不亚于是在斩杀斗战魔佛，这一笔账，叶梵天无论如何都不会算了的，尤其是现在的他不惧怕这一行人，如何的会轻易的放过他们。

　　“施主……我们有缘！”

　　为首的老和尚，缓缓地开口说道，声音之中带着丝丝的淡定，风轻云淡，宛如是可以无视一切的事物一般。

　　对于这叶梵天，他似乎是没有放在心上，虽然双目被那皮肤给盖住了大半，但是那淡淡的冷意却丝毫的没有掩盖住，如两柄疯狂的利刃一般，缓缓地朝着叶梵天看去，让人心神颤抖。

　　面对着对方的注视，叶梵天丝毫的没有在意，双目猩红闪烁，缓缓地朝着这家伙看了过去，完全的没有在意这家伙的强横之处，一动不动的看着这丫的，嘴里缓缓地开口说道：

　　“禅宗的人，来到这里做什么？”

　　“有缘！”

　　两个字似乎是涵盖了这一切。

　　“有缘你个二大爷！”

　　地圣魔冷冷的开口说道。

　　这一群混蛋的实力虽然强横，但是他们本身都是怪胎，若是战斗起来也不会惧怕他们。

　　“好彪悍的一群人啊，刚刚渡劫竟然可以无视这境界上的差距，什么时候不朽级下阶巅峰的强者都这么嚣张了，可以和不朽级上阶的强者叫板。”

　　“是啊，这也太强横了点。”

　　周围的强者忍不住的嘀咕起来。

　　“那为首之人的实力棵不只是不朽级上阶，而是不朽级上阶巅峰，真真正正的不朽至尊级强者啊。”

　　有人反驳道。

　　“这若是放在其他的人身上自然的不行，但是在叶梵天的身上却是相当的自然的事情，这个名为叶梵天的战神一脉，他从出现到现在为止，什么时候让省心过？”

　　有人低声的笑道。

　　众人顿时的了然，确实是如此，这叶梵天当初便是霸道无比，从出现开始便大战了那道天心，甚至是将一行强者打退，随后的整个神之城都因此而灭亡，而吼更是在天宫之中大闹了一场，甚至是连那巨剑至尊都敢反抗，这般魄力，还有什么是不敢做的。

　　“禅宗啊，这可不是简单的势力，比起那天宗丝毫的不弱，这小子还是相当的麻烦的。”

　　“不错，这小子有好戏看来，这战神一脉之中多出了这么个强横的小辈，恐怕那战霸至尊也是相当无奈的吧。”

　　诸强的议论声传递到了叶梵天的耳边，但是对此他却没有丝毫在意，只是嘴角上掀起了一丝冷意。

　　战霸至尊会害怕吗？不，凡是欺负到了自己血脉的敌人，战霸至尊都不会留情的。

　　“施主，这渡劫之人和我们禅宗的渊源颇深，你虽然乃是这战神一脉的血脉，有着战霸至尊来守护，但是你也不要太过放肆了，须知道刚猛易折的道理，此人乃是我禅宗叛逆地藏的传人，他的存在对于我们禅宗来说是一种侮辱，所以说这一次我们必须要将其带回来听候审判！”

　　“你们有什么资格？”

　　双目开合，叶梵天淡淡的开口说道。

　　“我们禅宗便是资格，此人虽然修炼的乃是叛徒地藏的绝学，但是一身的领悟却也不简单，带有慧根，我们回去将会将其缔造成为我禅宗的护法，所以说，此事与你们无关！”

　　声音之中铿锵有力，丝毫的不容拒绝，霸道的很，强横的很。

　　嘴角缓缓地掀起了一丝弧线，叶梵天笑了。

　　“凭什么！”

　　嘴角上的笑意已经越发的明显起来。

　　但是熟悉叶梵天的人都知道，这是叶梵天已经生气的表现。

　　“缘！我们有缘！此子和我禅宗有莫大的缘分！”

　　“秃驴，你手中的这一串珠子，我感觉和我之间有着一种莫名的亲切感，我觉得也和我有缘！”

　　叶梵天的声音传出，笑脸盈盈，但是这话刚刚的说出来，那老和尚的脸色都要黑了。

　　显然这一串佛珠的价值和来历都不简单。

　　“缘分一说，看来施主是不信了，但是对于我们禅宗来说，那是无比重要的，施主，你切莫强人所难！”

　　这一次，声音之中已经释放出了杀伐之气。

　　“好吧，那我只有一句话可以说了。”叶梵天的嘴角上笑意越来越清晰了。

　　但是在这老和尚的眼里，叶梵天的这般姿态却是已经在示弱了。

　　“施主请说！”

　　“有缘你大爷！”

　　“干他！”

　　声音骤然的传递出来，斗战魔佛赫然的施展神通，手中的地藏魔棍疯狂的出手……


第2078章 信仰之力

　　“轰”

　　斗战魔佛的身体释放出了一尊尊的魔佛虚影，他们面容愤怒，带着愤怒的力量，一巴掌就朝着一尊强者拍打了过去。

　　若是寻常的武修，达到了不朽级下阶巅峰，那是绝对的不敢出手的，但是这斗战魔佛是谁？他的血脉之中可是有着一尊魔猿的血统。

　　高贵的很，这种血脉一旦诚征到不朽级之后，越级斩杀敌人早就不是什么难事了，甚至是这肉身上的施展手段本身就是一种本能，比起叶梵天的领悟都丝毫的不弱。

　　虽然比起叶梵天的肉身还要差距一些，但是凭借着本能上的战斗意识，却发挥出了足够逆天的手段。

　　“砰”

　　禅宗的强者们脸色狂变，其中的一尊禅宗强者，更是演化出一根伏魔棍，快速的朝着斗战魔佛冲杀过去。

　　“砰”

　　叶梵天的脚步一动，直接朝着那一尊不朽至尊强者杀了过去。

　　“空间领域！”

　　此时的空间领域可是达到了三十万米的地步，可怖的很，范围广泛的很。

　　“玄魂风暴！”再次的怒吼一声，周身之中，一道道常人难以看到的痕迹快速的在这周围呈现出来。

　　“啊……”

　　一尊尊的禅宗强者肉身先是一顿，但是下一刻，整个人的玄魂都开始发出了尖锐的吼叫声。

　　这可是对于玄魂上的破坏，叶梵天和他们本身都是同一个等级之中，根本的可以无视他们的防御，杀伐起来更是清松的很。

　　“给老子去死吧！”

　　地圣魔疯狂的怒吼，一巴掌的朝着一尊强者挥动过去。

　　“砰”

　　血肉飞溅，形成了一道红色的魔河一般。

　　“嘶嘶嘶……”

　　蛇王青鸿更是残酷，直接的演化一道腾蛇，冰冻下去，迅速的将那血肉吞噬下去，完全的不给对方丝毫的反抗机会。

　　“蓬蓬蓬！”

　　随着一道道的爆破声出现。

　　七尊不朽级上阶禅宗强者就这样子陨落了。

　　“大伟大德护体天王！”

　　一声佛号传出，一尊尊的金色大佛凭空呈现出来，俨然就是无敌的守护屏障一般，周围的一切压制直接的被破开了。

　　但是斗战魔佛却还是在这一瞬间，施展出自己的魔佛虚影，直接的碎裂掉了一尊强者的肉身。碎裂掉了对方的伏魔棍！

　　一个照面而已！

　　只是一个照面，甚至是连十个呼吸的时间都没有。

　　七尊不朽级上阶强者就这样子陨落了，而还有一尊强者被斗战魔佛打碎了肉身，碎掉了武器。

　　这般强横的姿态，简直是强大的要逆天了。

　　可怖，无比的可怖！

　　在场观战的诸强们无不瞪大了自己的双目，彻彻底底的傻了眼！

　　这可只是一个照面啊，这可是不朽级上阶强者啊，这一群家伙到底是什么人啊，斩杀强者简直就是如同是在斩杀草芥一般的轻松！

　　那为首的老和尚脸色都开始变得绿了起来，双目骤然的睁开，绿豆般的双目狠狠地看着叶梵天，那样子仿佛是吃了一只苍蝇一般，而且还是特大号的绿头苍蝇，那姿态分明是咬死叶梵天的心都有了。

　　一个照面啊，自己的身边强者就少去了这么多，这不是要了他的命是什么。

　　不朽级上阶的强者，这可不是大白菜，要多少就有多少的，这些都是禅宗的强大后盾，无上的强者，每一位都至少得培养个数十万年的时间才可以拥有啊。

　　“混蛋，杂碎，你们这群混蛋，找死！”

　　一声怒吼传递出来，这老和尚彻底的怒了。

　　“魂之神矛！”

　　叶梵天手中的魂之神矛再次的握住，骤然的挥动起来。

　　“佛光普照！”

　　双手合十，迅速的结印，一道道的印记化作了无上的神纹，金色的神纹滚滚的流动起来，那魂之神矛骤然的被这神纹给击溃。

　　“轰”

　　一尊尊的怒佛展开，朝着叶梵天一行人扑杀了过来，这剩下的几人要反击了。

　　“砰”

　　七翼魔虎的一只羽翼被生生的洞穿掉，一尊牛首人身的强者被直接的碎裂了一只手臂……

　　“吼”

　　手持地藏魔棍，斗战魔佛的身体化身无限巨大，一脚踏组下去，轰然的暴动。

　　“蓬蓬蓬”

　　一脚踩碎了一人的肉身，这家伙的肉身可怖的很，如此近距离，就算是有着强大的等级压迫，但是在叶梵天不时的以空间法则守护，配合起来，简直是要让人发指的恐怖。

　　双目泛起的神芒，不断地释放出来，手中的地藏魔棍挥动下去，如同是疾风暴雨一般的扑面而来，打的一尊尊大佛无不哀鸣不已，口中大声的悲呼着。

　　“八部天王印！”

　　老和尚的手掌挥动，结印万千，骤然的一顿，长啸之声传递到了亿万里的空间之中，震碎了一方山河。

　　这叶梵天现在的空间之力已经开始发挥出真正的威力来，但是对于这老和尚来说却是太欺负人了，身上的修为不弱，但是却不但的受到压制。

　　这让他的内心恼火到了极致。

　　随着那八部天王印的出现，叶梵天的脸色顿时的一阵狂变。

　　只见一道长河形成，不，这不是长河，而是从这虚空之中释放出的八部妖孽，有着夜叉、龙王、神女……诸多的虚影。

　　“诸神大世界！”

　　叶梵天的诸神世界出现，迅速的开始朝着这一群妖孽杀伐过去，这八部妖孽，并非真身，否则的话，断然不会只是如此的气息。

　　此时被叶梵天的诸神意志所压制下来。

　　“砰”

　　叶梵天的诸神之拳灌注了无上的大荒之力，浩浩荡荡的形成了银河冲杀。

　　“喝！”

　　斗战魔佛手掌掌控地藏魔棍，挥洒无边，身边的一尊尊魔蝠虚影化身成为了杀伐的魔神一般，所到之处，无不都是碎裂一片。

　　“叶梵天……你欺人太甚！”

　　面对着叶梵天如此狂暴的出手，就算是当初对于叶梵天有着轻视之心，但是现在却也不敢如此的淡定了，这老和尚发出了凄厉和愤怒的吼叫声。

　　十几尊的禅宗强者，现在可以战斗的已经所剩无几了。

　　这让他如何的能够淡定下去，原本以为，这叶梵天虽然传闻的相当强大，但是以他的修为想要去将其压制下去，那是无比轻松的，他毕竟是不朽至尊级的强者。

　　但是却没想到的是，叶梵天的空间法则，一次次的挑衅，完全的压制了他的实力发挥，这让他如何的不恼火。

　　“欺人太甚？你们在老子渡劫的时候出手，这分明是要将老子置身于死地，你们不是欺负人是欺负什么？”

　　斗战魔佛挥动着手中的地藏魔棍，不断的演化出来。

　　打的那是一个蓬蓬作响，相当的舒畅，但是这丫的这姿态却让诸强一阵的无语。

　　你是人吗？你是人吗？

　　这般想法在心中涌现了出来，但是这话却相当的占据道理，毕竟渡劫的时候被打断，不亚于杀人了。

　　“猴子！”

　　叶梵天的手掌掌控空间之力，再次的大声吼道。

　　“来了！”

　　斗战魔佛配合起来，手中的地藏魔棍挥洒而动，顿时一道巨大的棍影垂悬而下，演化成为一尊无上的大山一般，浩浩荡荡的暴动起来，无穷的力量，甚至是让人为之疯狂掉一般。

　　“不，师祖救我！”

　　一尊禅宗强者感觉到了死亡的气息，顿时的大声叫道。

　　他的肉身被空间压制，无法发挥出真正的实力，甚至是连肉身的掌控都相当的困难，这若是被一棍击中的话，那产生的结局只有一个——死！

　　“尔敢！”

　　一道强横的能量从老和尚的身上释放了出来，这能量强大的很，竟然有着莹莹的光华，甚至是最为恐怖的是，对方似乎是和空间之力相互的碰撞，竟然产生了交织的力量。

　　“这是什么力量？”

　　叶梵天的脸色狂变。

　　这能量竟然可以和自己的空间之力碰撞，这简直就是不可能的事情啊！

　　时间不出，空间永恒，空间不出，时间争锋……

　　这一句话说的便是时间之力和空间之力，两种绝对法则的强大之处，虽然也有一定的夸大，但是在这世界上确实是鲜少有和这两股力量交锋的存在。

　　而老和尚施展的这一道强大的能量绝对的不是时间之力。

　　“是信仰之力，这家伙施展的乃是信仰的力量！”

　　斗战魔佛突然开口吼道，他的身体一顿，那老和尚狰狞无比的施展秘技，朝着他抓去，巨大的大佛之手，此时没有了慈悲，有的只是杀伐之气。

　　一只手，带着无匹的气势，速度上快速的惊人，若是被抓住的话，斗战魔佛就真的要失去控制了，他的实力毕竟只有不朽级下阶巅峰而已，若是真的单打独斗，绝对不会是这一群人当中，任何一尊的对手的。

　　“不好……”

　　叶梵天的嘴里大声的叫道。

　　“砰”

　　身体之中，一道神纹浮现出来。

　　随即一尊巨大的幻象呈现了出来。

　　不朽诸神幻象！

　　眉心之中，诸神之眼释放，一股浩瀚的威能展现出来。

　　随即的是一道道的能量蓬勃而动。

　　“喝！”

　　诸神世界中的圣婴，怒喝一声。

　　登时，这能量如同是煮沸的水一般，开始滚滚的爆发了。

　　信仰之力，这竟然也是信仰的力量。


第2079章 大孔雀琉璃王

　　信仰蓬勃而动。

　　叶梵天的这信仰之力，乃是当初拯救了数十个次元星域之后，诸生祈祷所带来的，强大的很。

　　这信仰却和对方的信仰之力截然的不同，带着一种霸道和碎裂的气息。

　　“这不可能！”

　　庞大的信仰之力，也让这老和尚的脸上满是惊骇之色，这完全的出乎了他的预料。

　　如此庞大的信仰之力，登时直接碎裂掉了对方的信仰之力，那碎裂的姿态，叶梵天的脚下踏足龙蛇步。

　　“死！”

　　一柄神枪出手，叶梵天的流雪神枪完全的锁定了那一尊正在惨叫之中的强者，神枪如狂龙一般，势不可挡。

　　“不……”

　　老和尚的嘴里发出了一声凄厉的声音，但是下一刻，那神枪的上面神纹闪烁，已经化作了死亡的冷芒，直接的将那强者的脑袋直接的碎裂掉。

　　“砰”

　　大荒之力连绵不绝，血雾飞散，又是一尊强者陨落掉了。

　　老和尚差点的要疯掉了，这一尊强者乃是他的亲信，有着莫大的资质，经过了他的调教之后，早就已经成为了一尊不朽级上阶强者，甚至是他有把握可以将对方提升到不朽至尊级的存在，这对于整个禅宗来说都是罕见的人物。

　　但是现在却被叶梵天斩杀了，这对于老和尚来说，那是何等的悲愤！

　　“叶梵天……我要让你死！”

　　老和尚的嘴里发出了凄厉的声音。

　　“是吗？你有这个本事吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意，背后一对羽翼缓缓地展开，无比强大的空间之力肆无忌惮的施展了出来。

　　“空间压制！魂之神矛！玄魂风暴！湮灭领域！给老子——开！”

　　叶梵天的速度飞快，龙蛇步上升到了极致。

　　骤然间的一个诡异无比的情形出现在了众人的面前，叶梵天的面前一切似乎是停顿了一般，包括着这一尊不朽至尊级的老和尚在内，一切都停顿了起来，对方的脸上肌肉都在开始扭曲，双目带着无法置信的神色。

　　“兄弟们——干他！”

　　斗战魔佛抄起手中的地藏魔棍大声的吼道。

　　“干死他！”

　　地圣魔直接挥拳而动。

　　叶梵天双手结印，没有办法出手，此时的他，将这空间之力压制到了巅峰的程度，完全的没有去办法分心，但是以斗战魔佛等人的实力也足够了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　抡起了地藏魔棍的斗战魔佛，战意无穷，那一棍棍的力道大的惊人，所向披靡，打的周围一尊尊的禅宗强者，可谓是血肉飞溅，陨落下沉。

　　“不不不！”

　　老和尚的嘴里发出了微弱的怒吼声，但是这叶梵天却在强行的压制下去。

　　空间之力，终于随着叶梵天的实力提升发挥到了一个极致，无论是那玄魂风暴还是这魂之神矛乃至是湮灭领域，都达到了一个巅峰的境界。

　　压制这寻常的不朽至尊还是相当轻松的。

　　“死吧！”

　　当地圣魔将最后的一个禅宗弟子击杀之后，地藏魔棍也随之在斗战魔佛的手中再次抡起，朝着这老和尚击杀了过去。

　　“放肆！”

　　一声娇叱声传出来。

　　声音之中，带着无法掩盖的怒意。

　　“轰”

　　一道神芒击中了斗战魔佛手中的地藏魔棍，顿时的长河笼罩下去，无边的强大力道生生的摧毁了一切一般的爆发了出来。

　　“噗……”

　　空间之力被瞬间的打碎，一切的法则和领域彻底的崩溃掉，斗战魔佛的肉身被生生的震飞出去，嘴里大口的喷血，手中的地藏魔棍都差点的没有掌控住。

　　“啪！”

　　地圣魔一把将斗战魔佛的肉身抱住。

　　但是这恐怖的力量竟然还没有散开，再次的震飞了这两者的身体。

　　叶梵天的双目骤然的眯起来，心中狠狠地一震，这股力量……真正的强者出现了，而且是度过了纪元大劫的不朽至尊级强者！

　　感觉到了自己的身上出现了自由，那老和尚的脸上顿时露出了兴奋的神色，一对绿豆大小的双目之中，更是激动的要溢出泪水来。

　　一大把年纪的人了，竟然要哭泣，看的叶梵天一阵的恶寒，不过，很快的他的注意力却放在了对面。

　　“轰”

　　空间直接的被一股狂暴的力量给生生的掀飞，打碎，随即的一行人出现在了这里。

　　来人不过八人，但是每一尊身上的气息却无不强大的很，可怖的很，带着丝丝的法则般的效果，整个人宛如是要和天穹融合在这一体一般，那强大的气息演化到了极致，有着无数的神纹在闪烁。

　　尤其是其中的一人，对方的强大更加的引起了叶梵天的注意，甚至是不得不去重视。

　　瀑布般靓丽的长发随风飘舞，柔顺的柳叶眉，一双美目勾魂慑魄，玲珑的瑶鼻，粉腮嫣红，小巧的两瓣樱唇，白皙的鹅蛋娇靥晶莹如玉，嫩滑的肌肤嫩泽如柔蜜，身材修长，美得让人心惊。

　　身材美妙诱人，那高耸的酥胸和完美的弧线，无不都在说明着对方的身份。

　　这竟然是一个女子！

　　对方的身材高挑的很，比起叶梵天还要高出一截，而那周身之中隐约间的可以看到有着一尊尊的大佛在歌颂，眉心之中，一点朱砂闪烁，那是一枚无上的印记，可怖的很，无比强大的很，更有着无数的光芒在其中笼罩着，可以看到古佛的身影，可以看到怒佛的印记，更有着虚幻的波动在其中闪烁。

　　“好美……”

　　斗战魔佛的嘴里喃喃的低语道。

　　脸上露出了一抹兴奋的神色，双目之中，闪烁不断，那姿态要多么的猥琐就有多么的猥琐，看的叶梵天恨不得的一巴掌拍死这丫的。

　　“拜见护法！”

　　面对着这一行八人，尤其是那女子，这老和尚都不敢大意，急忙的对着那女子恭敬的行礼。

　　“恩……”

　　女子的双目微微的开合，智慧之光不断的释放着，但是俏脸上却露出了不愉之色，显然是对于这老和尚的行为相当的不满。

　　“十几个强者出手，竟然被杀的只剩下你一个人！”

　　悦耳的声音，如同是银珠落盘一般，清脆的很，动人的很，只是听到这声音都足够的让人心旷神怡，神往不已。

　　“请护法恕罪，这一次是我的大意，断然的没想到这叶梵天竟然如此的奸诈！”

　　这老和尚着实的不是个好人，竟然把责任全部的推向了叶梵天，甚至是将这仇恨也拉过去了，瞬间的，叶梵天感觉到了一对冷芒迅速的朝着他锁定了过去。

　　正是那护法。

　　“你是谁？”

　　斗战魔佛手持地藏魔棍缓缓地开口说道。

　　他有这个发言权，这一行人全部都是冲着他来的，自然的需要询问一番。

　　“罪孽之徒，这是我禅宗的护法大孔雀琉璃王！”

　　嘶……

　　此言一出，诸强无不倒吸了一口凉气。

　　大孔雀琉璃王！

　　这个名字在禅宗之中可谓是显赫无比，对方传闻乃是一尊神兽血脉演化，出生便有着盖世的神通，眉心一点朱砂有着诸佛的印记，更有人传闻这是一尊无上的大佛所诞生演化。

　　实力通天不说，而且资质威风无比，在整个的禅宗之中，那也是一人之下万人之上的存在，实力和资质逆天的很。

　　从小就可以熟读禅宗秘技，更有着无上的气运在其中，可谓是一个高高在上的人物。

　　整个的禅宗之中，少有敌手，被尊为禅宗的护法。

　　这禅宗之中护法不多，而这大孔雀琉璃王能够在这其中归为一尊护法，其中的地位和实力自然是可以想象到的恐怖。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，对于这大孔雀琉璃王，他也是有所耳闻的，实力强横的很，逆天的很，可谓是一个相当强大的人物。

　　最为关键的是，对方虽然没有被尊为八大不朽至尊之一，但是这实力也比起那问天至尊稍稍的弱小一些而已。

　　这一点，那战霸至尊曾经和他说起过这个女人。

　　对方虽然俏丽无双，但是那一对美眸之中却带着丝丝的杀伐之气，这是一个了不得的女人。

　　“大孔雀琉璃王……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“不错，正是本座！”

　　大孔雀琉璃王的身上，神纹闪烁，如同是一尊骄傲的孔雀开屏一般，展现的荣耀光华让人为之心悸。

　　那上面神纹闪烁，缔造无上的强大气息。

　　“斗战魔佛这魔物，修炼的乃是我禅宗的最大叛逆罪孽地藏的秘技，他必须得跟着我回去！”

　　叶梵天双目眯起：

　　“是吗？”

　　叶梵天微微的一阵冷笑，缓缓地开口说道：

　　“回去还不是得让你们斩杀掉，回去是死，为什么要跟随你回去？”

　　大孔雀琉璃王美眸闪烁，一眼便是万佛朝宗的气息：

　　“他本身乃是妖兽的后裔，有着妖兽的血统，继承了那地藏的传承，现在也许算不得什么，但是一旦时间长久的话，势必会引起无尽的浩劫，而你若是阻止我，你将会成为这一次大劫的作俑者，你能够担负起来这个责任吗？”

　　看着叶梵天，大孔雀琉璃王认真的说道。

　　“也就是说，你必须要带走他了！”

　　叶梵天的双目泛着猩红，缓缓地开口说道。

　　“不错，必须带走，将他的一身戾气化去，缔造成为我禅宗之辈！”

　　“去你妹的！”

　　斗战魔佛想也没想的便开口吼道，声音之中带着一股可怖的戾气，疯狂无比……


第2080章 黄金魔猿！

　　“你这是在拒绝吗？”

　　大孔雀琉璃王缓缓地开口说道，那美妙的樱唇看上去相当的诱人，虽然美妙诱人，不过想到了这女人的身份，却是没有什么人胆敢去打她的注意。

　　尤其是这女人的强大，更是超出了常人的想象，对方一身的修为通天彻地，亘古罕见，甚至是有着传说，对方乃是度过纪元大劫的超级强者。

　　“呼……”

　　叶梵天将地圣魔等人迅速的装进了地狱之中，双目泛起了丝丝的神芒，盯着这个女人，和斗战魔佛站在一起，朗声笑道：

　　“不好意思，这斗战魔佛乃是我的朋友，所以说，你若是想要出手的话，那我也不好意思的要动手了。”

　　两者站在一起，仿佛是没有在意这大孔雀琉璃王的强大一般，风轻云淡的模样，让人为之一阵的发指！

　　“看来，你们是不打算合作了！”

　　“有什么好合作的，小妞，去你那里有什么好处吗？可以给老子当老婆吗？”

　　斗战魔佛的声音缓缓地传递出来，带着一丝诡异的笑意。

　　“哼！”

　　大孔雀琉璃王的嘴里娇哼一声，登时一道神芒从她的身上释放出来。

　　这一道神芒开天辟地，威震苍穹，瞬间的便覆盖到方圆数百里的范围之中，一片的狂潮般的姿态朝着这两者压制下来，垂悬而动，掀起万般狂潮。

　　“轰”

　　叶梵天的身上气势如海，一拳轰杀过去，这一拳打得天穹都在颤抖。

　　这可是一尊度过了无上劫难的强者，不朽至尊级的强者一旦度过了纪元大劫之后，这身上的力量绝对超出了寻常的强者，而此时的大孔雀琉璃王比起那老和尚的实力强大了千百倍不止。

　　叶梵天现在可是不敢去大意，一道神芒吞吐炼化，手中的拳法宛如是一道狂风暴雨一般，瞬间的袭杀过去。

　　浩浩荡荡的诸神意志飞快的加持在其中。

　　这一拳打的三十三天都在不断哀鸣起来。

　　大孔雀琉璃王再次的冷哼一声，身上再次的有着四道神芒闪烁，这四道神芒和原本的那一道神芒完全的融合在了一起，构成了五色神光，神光笼罩，竟然让叶梵天的心神都为之一阵颤抖。

　　上面有着信仰的力量加持在其中，更似乎是琉璃一般，无瑕剔透，虽然样子上看上去无比的美妙，但是却决然的不是欣赏的时候。

　　叶梵天的拳印迸发出去，变得更加强大。

　　一拳挥动下去，简直是要将这苍穹都生生的震得粉碎一般，拳印震碎了一方山河。

　　“刷……”

　　五色神芒闪烁，骤然的和叶梵天的拳印碰撞在了一起。

　　“不好……”

　　一股强烈的吞噬之力传递了出来，这五色神芒之中，仿佛有着一只巨大的魔兽饕餮一般，肆意的将叶梵天的拳印之力生生的吞噬下去，而且这速度迅猛的很，下一刻就要将叶梵天的拳意和能量完全的吞噬进去了。

　　“这五色神芒是什么力量？”

　　叶梵天的脸色狂变，迅速的加持自己的能量。

　　信仰之力！

　　大荒之力！

　　诸神之拳！

　　三者结合在了一起，构成了一道防御无边的存在，轰然的再次就是一拳。

　　“诸佛之力！”

　　叶梵天的这拳法之中，带着诸佛的力量，那种腐朽心神的力量。

　　大孔雀琉璃王的俏脸微微的动容，神袍一动，身上琉璃闪烁，两者的能量轰然的爆炸在了一起。

　　“砰！”

　　随着那可怖的爆破声传递出来，惊天动地的痕迹随即的蔓延了出去，虽然两者的交手只是施展了几招而已，但是这其中的凶险程度却让叶梵天都忍不住的眯起了双目，其中猩红闪烁，不敢去轻易的大意。

　　太可怕了，眼前的这个小妞实在是太过的可怕了点。

　　如果不是因为叶梵天的身上秘技多的很，恐怕无法奈何眼前的这个女人。

　　“呼……”

　　看到了两者都相安无事，这斗战魔佛的脸上明显的露出了一抹淡淡的喘息声，似乎是对于这一个结果比较的满意。

　　看到这丫的那一脸放心的模样，叶梵天忍不住的一阵咬牙切齿，你丫的到底是哪一边的。

　　“这个女人不简单。”叶梵天的嘴里沉声说道。

　　对方的身上霞光流转，五色神芒不断闪烁，仿佛是可以沟通天地一般，叶梵天每一次的动作都会被对方强行的压制下来，吞噬大半，这分明是在削弱叶梵天的战斗力。

　　“这是传说中的五色神光！”

　　突然那斗战魔佛脸色变化起来，想到了什么似的大声叫道。

　　“五色神光？”

　　叶梵天的心中狠狠地一动，骤然的想到了这其中的传说。

　　天地之间，混沌最强，这是一个不争的传说了，传闻有一尊强者曾经炼化了一点混沌之气，将这混沌之气演化成为一道五色神光。

　　这五色神光隐隐流转，但是却不破体而出，隐藏其中，灌注了无上的神力，一旦施展出来，可以将万物给绞碎吞噬下去。

　　但是这大能强者的这一秘技却罕见的有人继承下来！

　　甚至是没有听说过有什么传人，也逐渐的被人当做了一个神话传说，但是却没想到的是，在这个时候却见到了真正的五色神光。

　　想到了刚才这五色神芒闪烁，一刷之下，自己的能量都差点的抵抗不过去的模样，叶梵天已经暗自的感觉到了其中的强横。

　　“哼！”

　　大孔雀琉璃王再次的冷哼一声，身上五色神芒大盛，所向披靡，踏足一动，一只玉手骤然的挥动下去，朝着叶梵天打去。

　　玉手雪白，带着莹莹的光辉，仿佛漫山遍野的都在出现这无尽的神芒一般，所到之处，万物无不枯竭湮灭。

　　形成了齑粉。

　　“不好……”

　　叶梵天的脸色一变。

　　“轰”

　　劲气四射，叶梵天快速的出拳，大荒之力宛如是一尊大荒神龙一般，疯狂的迸射出去，拳意闪烁，诸神加持在其中，肉身闪烁无上的神威，叶梵天的真正力量开始释放出来。

　　神纹流转，那代表着天之纹的痕迹在这肉身上不断的闪烁着，闪烁出了三百二十道的痕迹。

　　“砰”

　　拳意灌注了神纹的力量，朝着对方冲杀过去。

　　“蓬蓬蓬！”

　　劲气四射，神芒流转，五色的神芒不断地如飞仙一般，开始释放。

　　大孔雀琉璃王长啸一声，身上一尊尊的诸佛开始压制起来。

　　“吼”斗战魔佛的双目泛起了丝丝的魔纹，肉身无边，随即的化身成为巨大的魔猿幻象，掌控一尊尊的魔佛虚影，手持地藏魔棍，开天辟地一般，一道魔棍施展下来，达到了千米万米。

　　“试试老子的长棍！”

　　这话语的内容是乃是斗战魔佛随意吼叫出来的，但是这其中的内容却带着一种莫大的调戏。

　　顿时大孔雀琉璃王的俏脸上露出了一抹怒意，双目之中神芒在快速的闪烁出来，迸射出的强大痕迹，吞吐而动，掀起了一道道的长河。

　　“嗤……”

　　五色神芒闪烁，竟然直接的击退了叶梵天的出手，而后玉手闪烁，朝着那斗战魔佛施展了过去。

　　那头上有着诸佛在闪烁，护体而动，叶梵天的出手竟然没有办法在短时间之内撼动对方。

　　“啪……”

　　玉手直接的抓住了斗战魔佛的地藏魔棍，一股浩瀚的威能展现而出。

　　“轰”肉身释放出无限的强大力量，竟然生生的将斗战魔佛的肉身扔飞了出去。

　　“刷……”

　　五色神芒迅速的刷过去，迅速的将这斗战魔佛的肉身刷下来，那强大的气息之中带着无边的浩瀚威能。

　　“轰隆隆”

　　斗战魔佛直接被打飞了出去，嘴里鲜血狂喷。

　　“蹬蹬蹬……”

　　玉足踏碎了一方星河，大孔雀琉璃王的娇躯再次的扭动，竟然直接破开了虚空，玉手狠狠地抓住了斗战魔佛的神袍，玉手狠狠地朝着斗战魔佛的脸上就是一巴掌。

　　“彪了个悍啊……”

　　在场的诸强无不瞪大了自己的双目，这个女人的实力实在是太过的强大了点。

　　嗤……

　　玉手之中，灌注了无上的神力，上面佛力不断释放出来，五色神芒更是散发出了杀伐之气。

　　眼看着斗战魔佛就要被镇压下去了，但是就在这个时候，一股浩瀚的威能却从斗战魔佛的肉身之中释放了出来。

　　“女人……打的老子好痛啊！”

　　这个声音深沉无比，但是却带着一种强烈无比的自信。

　　比起原本的那种气息而言，强大了无数倍，叶梵天的脸色微微的一变，眼前的斗战魔佛变化似乎是有些不对劲。

　　“吼”一声怒吼声传递了出来，斗战魔佛的肉身之中，竟然闪烁出了丝丝的强横痕迹，他的双目带着血红色的妖异光华。

　　一只手直接的抓住了大孔雀琉璃王的玉手。

　　“啪……”

　　“吼”再次的怒吼连连之中，他竟然直接的将其扔飞到了数百里之外，身体再次的暴动，身上的凶戾之气开始闪烁出来。

　　“这……这家伙的血脉之中竟然隐藏着黄金魔猿的血统！？”

　　那老和尚的嘴里发出了一声惊呼的声音。

　　此言一出，诸强无不惊讶无比的看着那斗战魔佛。

　　黄金魔猿，这可是一个了不得存在，就算是整个的至尊域之中都算是鼎鼎大名的。

　　这是一个彪悍无比的种族，脾气火爆的不像话，在整个至尊域之中也只有那战神一脉的强者可以抗衡。

　　传闻这血脉从亘古时期便存在，可以撕裂天穹，一旦暴虐起来，那是六亲不认！

　　老和尚等人的脸色骤然的变得相当的难看起来，这斗战魔佛的血脉此时竟然被激发了出来，这下子麻烦了，想到了黄金魔猿在这至尊域的地位，恐怕他们这一次真的是麻烦大了。


第2081章 千钧一发

　　叶梵天的脸上则是露出了一抹开心的神色，这下子，斗战魔佛这家伙要发达了。

　　黄金魔猿，这是一个古老的种族，而且古老到了极致，甚至是和他的战神一脉丝毫的不弱，更加强大的是，这黄金魔猿在至尊域之中的地位无比的强大，虽然说不如他们战神一脉，但是却也相差不远。

　　八大不朽至尊之中，便有着一尊盖世魔猿乃是黄金魔猿的老祖宗。

　　这就相当于在这斗战魔佛的身上加上了一道护身符。

　　“吼”

　　斗战魔佛的双目血红，周身之中，一道道的红色能量在疯狂的暴动，宛如是蟒蛇一般狂窜着，巨大的手掌狠狠地朝着那大孔雀琉璃王的身体上就是一巴掌。

　　暴走！

　　这斗战魔佛彻底的暴走了，天知道这家伙到底是抽的什么风，竟然在这个时候暴走了，但是暴走之中的他却将自身的血脉给彻底的激发了出来，显然斗战魔佛的体内不只是有一种魔猿的血脉，还有着黄金魔猿的血脉，只是相对的薄弱，而现在才被真正的激发出来。

　　黄金魔猿的恐怖便是在于对方的暴走，一旦暴走之后，战斗力骤然的暴涨，肉身的防御更是惊人的很。

　　战斗的时候，气势上是无比重要的，谁愿意和一个战斗疯子比拼？

　　这是任何的一个人都不喜欢见到的事情，现在这斗战魔佛的暴走，瞬间的将自己的战斗力提升到了极致。

　　原本便是不朽级下阶巅峰的境界，现在竟然可以达到不朽级中阶的境界之中，而且疯子一般的战斗方式之中却更加的凶戾，甚至是速度上都达到了一个全新的境界。

　　“砰”

　　五色神芒闪烁，大孔雀琉璃王的俏脸也微微的动容，玉手挥动，瞬间的打出了一道神瀑，神瀑展现五色光芒，所到之处，无不垂悬而动，神瀑垂悬形成了一道巨大的门户一般，不但抵抗住了斗战魔佛的肉身出手，而且将对方的一切彻底的阻碍起来。

　　“砰”一只巨大的拳印出现，那恐怖的拳头之中带着金芒，诸佛加持在其中，不断的演化，瞬间的开辟出一道强大的痕迹。

　　斗战魔佛竟然强行的冲破了这五色神芒的加持。

　　“怎么可能？”

　　就算是那那大孔雀琉璃王的俏脸都一阵的失色，这黄金魔猿的血脉战斗力也太可怕的点吧。

　　“吼……”

　　斗战魔佛仰天怒吼，双手化拳，宛如是在捶打这星空一样，震得整个星空不断的颤抖着，刹那间冲上了高空之中，打碎了一颗颗的星球。

　　暴走的战斗力再次的提升到了一个极致。

　　“皇族……这恐怕只有黄金魔猿的皇族才有这种程度的爆发力啊。”

　　有强者发出了感叹的声音，随即的看着虚空之中的一道身影。

　　瘦弱但是却无比强横，对方站在那里虽然没有动弹，但是却可以将老和尚在内的九人抵抗在了那里，丝毫的不敢大意和动作。

　　叶梵天！

　　一个盖世的妖孽。

　　这家伙的身边强者，竟然会这么多，而且还都是妖孽一般的存在。

　　这得需要多大的气运才可以达到这个效果。

　　如果说这斗战魔佛的身份一旦被认可的话，恐怕战神一脉现在真的要赚发了，要知道黄金魔猿的数量也是不多的，他们的种族延续都是相当严苛的，每一尊的黄金魔猿觉醒之辈都是无比重要。

　　以后战神一脉和黄金魔猿一脉的友谊恐怕也是亘古永存的，到时候这两者联合的话，试问谁能够和他们对抗？

　　一时间，无数的强者们看待叶梵天的眼神都开始变化了起来。

　　可怖！

　　太过可怖了！

　　这丫的自己就是妖孽，身边的人更是一群妖孽，这小子要逆天不成！

　　“吼吼吼……”

　　斗战魔佛怒吼声不断的传递出来，每一次的怒吼都可以将这天穹震得再次颤抖几分，那强大的恐怖姿态，让这诸强无不开始变色起来。

　　肉身之中，金色的光华闪烁，宛如是融化的黄金一般，在身上缓缓地流动和游走。

　　挥动可怖的拳头，打的九天十地一片的颤抖起来。

　　“该死！”

　　斗战魔佛的行为彻底的激怒了这大孔雀琉璃王，她的俏脸一沉，登时演化而动，一股浩瀚的威能从那娇躯之中释放出来。

　　这是一种无上的气息，不但带着诸佛的慈悲，更加的有着一种难以掩盖的杀意。

　　如此惊天动地的强大气息，瞬间的布满了整个苍穹。

　　“死！”

　　玉手挥动，快速的将这虚空镇压下去。

　　宛如是一尊不朽的神峰从虚空降临下来一般。

　　诸佛的吟唱之声开始不绝于耳的爆发出来。

　　“吼”

　　斗战魔佛挥动地藏魔棍，宛如开天辟地的魔猿，一对妖瞳闪烁之中，光华流转起来，甚至是可以将万物都为之带动起来。

　　那强大到了巅峰的程度，已经足够的让万物都开始崩溃掉了。

　　“轰”

　　如不朽神峰般的强大力量骤然的一动，五色神芒演化到了最极致的地步，锵锵之声不绝于耳，仿佛是神剑出鞘。

　　那无数的五色神芒竟然开辟了一方强大的空间，激射而来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　尖锐的声音顿时如同是天剑一般，带着强大的意志，穿梭而动。

　　“不好！”

　　叶梵天的脸色顿时的一变，这般强大的招数和力量，斗战魔佛根本没有这个本事去抵抗住的。

　　“死吧！死吧！”

　　“吼……”

　　在那诅咒般的声音之中，斗战魔佛突然的怒吼一声，咆哮之中，肉身之中，突然的释放出一尊巨大的黄金魔猿幻象，那是一尊威猛无比的幻象。

　　仰天怒吼之中，两只手臂，狠狠地朝着虚空打出了无数拳，每一拳都可撼动一方苍穹。

　　“嗤……”

　　借助于这强大的黄金魔猿幻象，斗战魔佛的肉身登时朝着那大孔雀琉璃王冲去，激射之中，肉身轰然的朝着这大孔雀琉璃王环抱。

　　“砰！”

　　力道上大的惊人，但是双臂在那半空之中却截然而至。

　　大孔雀琉璃王的娇躯，释放出强大的护体罡气，不断的将这强大的能量释放到极致，俏脸上带着无法掩盖的羞怒之色。

　　她乃是堂堂的一方护法，无上的存在，何曾被人如此的环抱，那羞怒自然的可以想象。

　　“哈哈哈……小妞，老子看好你！”

　　斗战魔佛的声音传递了出来，那霸道的声音之中竟然给人一种无法拒绝的气势。

　　“妖魔之辈，地藏的余孽，你胆敢放肆！”

　　大孔雀琉璃王忍不住的叫了起来，长啸之中，竟然将这双臂生生的迫开，这斗战魔佛的实力原本比起对方差距了太多了，现在也只是爆发了血脉的力量，很快就会被打回原形，毕竟这血脉的力量还没有被完全的掌控起来。

　　“啪……”

　　骤然间的，斗战魔佛的手臂一动，手掌竟然在这大孔雀琉璃王的娇躯上就是一巴掌。

　　声音清脆悦耳，但是这一刻，所有的强者却齐齐的傻了眼，乃至是老和尚他们的脸上也是如此的表情。

　　那拍打的地方，似乎是翘臀吧！

　　大孔雀琉璃王的俏脸上挂着无法置信的神色，看着这斗战魔佛，显然是完全没想到对方竟然胆敢会这样子。

　　这是在找死啊！

　　“这丫的……竟然真的看上了这个女人！”

　　叶梵天喃喃的自语道，心中忍不住的一阵无语，这口味也太重了点吧。

　　疯狂的气势缓缓地从体内蔓延出来，大孔雀琉璃王彻底的被激怒了，原本还打算将这斗战魔佛收服的想法被瞬间打飞，美眸闪烁，带起了丝丝的猩红在闪烁。

　　“啵……”

　　斗战魔佛的嘴巴却猛的一动，狠狠地朝着那美妙的樱唇亲吻了过去。

　　这一刻，天地为之永恒！

　　这是要作死吗？

　　所有的强者满脑子只有这一个想法。

　　柔软的触感和甜美的味道在斗战魔佛的嘴里涌动，但是下一瞬间，一股冰寒到了极致的强大气息却疯狂的涌动了出来。

　　“砰！”

　　巨大的震动力量开始从大孔雀琉璃王的娇躯上释放出来，斗战魔佛的肉身直接被撞飞，嘴里大口的喷洒鲜血，但是嘴里却在嚣张的大笑着。

　　“小妞，这可是老子的初吻。”“找死！”

　　大孔雀琉璃王的俏脸上此时杀意充满，羞怒之色无法掩盖的渲染出来，这斗战魔佛这是在找死啊！

　　这是对自己的亵渎和侮辱。

　　“吼”

　　长啸之声连绵不绝的传递了出来。

　　这一刻，宛如是天穹都开始齐齐的崩坏掉了一般，那强大的气势，就算是叶梵天都要变色起来。

　　这个时候的他才发现，这大孔雀琉璃王在开始的时候明显的没有施展全力啊。这才是对方真正的实力！

　　“死！”

　　玉手挥动，浩瀚的威能展现出来。

　　“你敢！”叶梵天的脚下踏足龙蛇步，迅速的开始出手。

　　“放肆！”

　　“拦住他！”

　　老和尚等人终于反应了过来，齐齐的喝道。

　　“噗……”

　　强大的气势，直接化作了利剑一般，狠狠地将这斗战魔佛的肉身震动喷血不止。

　　“刷……”

　　五色神芒，演化成为道道的利剑一般，朝着斗战魔佛直接洞穿了过去，一只大佛之手演化无穷，带动着无上的强横气势，瞬间击中了斗战魔佛的肉身打碎了斗战魔佛的半截身体。

　　就算是有着黄金魔猿的强大血脉，但是却也没有办法抵抗住这一道神力。

　　“死！”

　　又是一声长啸，巨大的手印连续拍打，直接的对准了黄金魔猿的脑袋，这一掌下去，足够的将斗战魔佛打的粉碎。

　　雷霆之怒，震得方圆千万里之中，万物皆静！

　　“谁胆敢动我黄金魔猿的血脉！”

　　突然就在这个时候，眼看着那斗战魔佛即将陨落的瞬间，怒吼和咆哮的声音带着霸道的气息缓缓地传递了出来。

　　叶梵天的脸上骤然的一动，随即的大笑起来……

　　正主，终于到来了……


第2082章 巨头齐出

　　“我看谁敢动！”

　　声音再次的传出来，声音之中带着无比恐怖的气势，仿佛是无上的魔神一样，霸道的姿态强烈的很。

　　“轰”

　　一道巨大的裂痕快速的生成，那是一只无边无垠的锐利之手，迅速的碎裂了苍穹，直接将这一方苍穹震碎，狠狠地笼罩到大孔雀琉璃王的娇躯上。

　　“哼……”

　　“砰！”

　　大孔雀琉璃王娇哼一声，娇躯一震，那美妙诱人的丰满娇躯迅速的踏足虚空，随即无数尊的金色虚影呈现。

　　怒气冲天之下的她，双手结印，迅速的化作一道匹练，狠狠地劈杀过去。

　　“轰”两股浩瀚能量随即的撞击下去，但是这时间上却已经耽搁了。

　　随着那空间的激荡，下一瞬间，等待恢复之中，一行巨大而魁梧的身影已经呈现在了诸强的面前。

　　这一行身影魁梧的很，每一尊都在三四米的高度上，身上长满了金色的毛发，脸上的弧线粗犷，虽然是人脸，但是却被浓密的金色毛发所占据。

　　巨大的尾巴在这空间之中挥舞着，噼啪作响，每一次的挥舞都足够的让这虚空发出阵阵碎裂的声音，这得需要多么惊人的力道，着实的让人为之心惊的很。

　　金色的妖瞳在闪烁着冰冷而狂暴的光芒，背后或者背着巨刃或者手持神锤，或者扛着神棍，或者站在那里，虽然没有兵器，却有着一身的强大气势在其中萦绕。

　　这是一群无比强横的怪物，强大的很，无匹的很，整整的十一尊之多，每一尊都脸色不善的看着禅宗的这一群人，身上的可怖戾气简直如海洋一般，近乎是要把人整个的湮灭掉一般。

　　这般强横的气势继续的扩大着，直接的笼罩了半个星空。

　　“咳咳咳……”

　　斗战魔佛的嘴里大口的吐着鲜血，脸上露出了一抹惊骇的神色，这一群出现的家伙们，每一个他都不认识，但是那种从内心便涌动着的亲切感却让他又一种激动的情绪在其中。

　　亲人、血脉！

　　这些家伙们就是自己的真正亲人了。

　　黄金魔猿一族！

　　“啪！”

　　一尊背负一柄长达两米长金色巨锤的黄金魔猿，将这斗战魔佛的肉身提着尾巴提了起来，那嘴巴裂开，脸上露出了兴奋的神色：

　　“果然是我们的血脉，虽然血脉驳杂，但是却激发了我们的真正血统……哈哈哈，小子，你的身板也太小了！”

　　两米的程度，看上去已经很是魁梧了，但是这群变态的家伙相比较却依旧矮了一大截，着实的让斗战魔佛一阵的郁闷。

　　“放我下来……”

　　被人提着尾巴摇晃着，着实让斗战魔佛一阵的郁闷。

　　“哈哈哈……多么美妙的血脉啊，不愧是我们的血脉，竟然可以和不朽至尊级的强者对抗，虽然只是暂时性的提升了自己的狂暴力量，但是却也已经相当的难得了……”

　　那强者完全的没有在意郁闷中的斗战魔佛，依旧在笑嘻嘻的说道。

　　“梵天……救我啊！”

　　斗战魔佛郁闷无比的吼叫起来，他又不是个孩子，被人如此的提着，太没面子了，虽然这群家伙们的年龄比起他要大了无数倍。

　　“梵天？叶梵天？果然不错！”

　　那强者再次的朝着叶梵天看去，一对金色的妖瞳之中带着满意的样子，点了点头说道。

　　显然，对于叶梵天这个名字也有所耳闻。

　　“黄金魔猿一族……”

　　看到这一群人的出现，就算是那大孔雀琉璃王的俏脸上都忍不住的一阵变化，咬牙切齿的看着那斗战魔佛，恨不得将这个家伙生生的一口气咬死。

　　太可恨了，这家伙实在是太过的可恨了。

　　原本的她还打算出手，但是现在这一群人出现之后，这斩杀的可能性就会大大的增加，不过，大孔雀琉璃王心高气傲，就算是这黄金魔猿一族的强者出现了，她也没有因此放弃。

　　长啸一声，整个星空都在颤抖，无数的星辰瞬间的开始摇曳起来，化作了无上的神芒开始吞吐，星空之上，一道道的痕迹生成演化成为了神圣的痕迹。

　　这大孔雀琉璃王虽然是一个女子，但是这一身的霸道之气却丝毫的不弱于男子，骤然的长啸一声，俨然已经将这虚空震得碎裂起来。

　　玉手幻化，形成了一尊尊的诸佛之手，上面加持荣耀，带着至尊的强大气势开辟了六道和八荒十天，尽情的挥动起来。

　　大孔雀琉璃王此时已经施展了全力，度过了一次纪元大劫的她可谓是强大的逆天了。

　　强大的能量吞吐，一道道的神兵利器在诸佛的手中驾驭，吞吐之间可以碎裂天地。

　　“好可怕的小妞！”

　　那手持黄金神锤的黄金魔猿面容一整，双目开合，可以看到有着无数的痕迹在这双目之中笼罩着，将这斗战魔佛迅速的扔到了后面，随即的开辟四方，手中的黄金神锤骤然的挥动，宛如是雷霆一般，带动着亘古的神威朝着这诸佛迎了上去。

　　“轰！”

　　两者的身体剧烈的颤抖起来，一道道的能量随即的演化，朝着对方不断的疯狂舞动，所到之处，万物皆枯，无不颤抖之中演化成为了齑粉。

　　“不要杀她！”

　　斗战魔佛突然的开口叫道。

　　“不杀吗？”

　　那黄金魔猿的脸上突然的一动，随即诡异的看了斗战魔佛一脸，嘴巴裂开，身体骤然的一顿，一股浩瀚的威能展现，原本魁梧的肉身，似乎是变得更加强横和高大了起来。

　　“吼”仰天怒吼，能量浩浩荡荡的传递出去，竟然瞬间的将这空间直接震碎，那诸佛的虚影颤抖之中，化作了虚无，手中的兵器更是被摧残成为了能量碎片。

　　“噗……”

　　嘴里一口鲜血喷洒出来，这大孔雀琉璃王的娇躯一颤，竟然失败了。

　　“呼……这小妞你竟然看好了，不错不错！”

　　这黄金魔猿的巨手狠狠地拍打着斗战魔佛的肩膀，直接让这家伙的脸色都开始变得铁青起来。

　　“好重的口味……”

　　叶梵天无奈的泛着白眼。

　　这大孔雀琉璃王比起斗战魔佛的实力可是强大太多了，天知道这家伙竟然还有着受虐的嗜好，竟然喜欢这样的口味。

　　“小妞，来吧，既然我黄金魔猿一族的血脉看上了你，那你就跟着我们一起来吧……”

　　这黄金魔猿霸道的很，对方的实力比起这大孔雀琉璃王丝毫的不弱，甚至是更强一筹，虽然都是度过一次纪元大劫的强者，但是对方的狂暴却比起对方强大太多了。

　　“黄金魔猿一族，你们不要欺人太甚！”

　　老和尚终于受不了的大吼起来，而那剩下的几尊强者也迅速的围绕在了大孔雀琉璃王的身边，面带怒容的看着他们。

　　“欺负你们？你们一群人欺负老子这一族的时候怎么不说你们欺人太甚呢？”

　　黄金魔猿手中挥舞着黄金神锤大声的吼道。

　　“就是，欺负？今天就欺负你们了！”

　　几个彪悍的黄金魔猿大声的吼道。

　　“一群混蛋！”

　　大孔雀琉璃王擦拭着嘴角上的鲜血，俏脸含怒，凤目含威，看着他们，忍不住的娇叱道。

　　“小妞，跟着我们走吧……当我们黄金魔猿血脉的夫人似乎比起你们这禅宗护法要强大的多。”

　　看着这一群彪悍的家伙，叶梵天忍不住的一阵无语，这群家伙比起自己的战神一脉还要霸道一些。

　　“好霸气，好厉害！”

　　一声冷哼传出来，虚空之中，道道的祥云呈现，一尊尊近乎形成了赤金般的大佛法相缓缓地形成，这是实质一般的存在，强大的气势瞬间的爆发出去。

　　一只手，如闪电一般，迅速的朝着那斗战魔佛抓了过去，速度上快的惊人，带着杀伐之气，虽然祥瑞无边，但是恐怖的杀意却依旧给人一种无法抵御的气势。

　　“尔敢……”

　　那手持黄金神锤的黄金魔猿发现的最早，顿时的大声怒吼一声，手中的黄金神锤狠狠地朝着这一只手开始劈杀下来。

　　“哼……”冷哼之声传出，迅速的散发出一股浩瀚的能量，狠狠地将其击溃，并且丝毫没有停顿的朝着那斗战魔佛抓去。

　　这若是抓住的话，恐怕会在瞬间的时刻，将对方直接的抓碎掉的。

　　“禅宗……好霸气！连老子的人也胆敢动了！”

　　一个带着无边杀戮气息的声音骤然的传出，一只长满了金毛的手掌狠狠地劈了下来，直接和对方的手掌撞击在其中。

　　“轰”

　　两者交手，空间直接的被碎裂成为了两段。

　　这恐怖的姿态引来了无数强者的倒吸凉气。

　　明显的是有着巨头开始出手了。

　　而且应该是那八大不朽至尊级别的存在。

　　“斗圣至尊……你竟然也出手了，但是单纯的依靠你一个人，你觉得可以拦住我们吗？”

　　又是一个声音出现，但是这声音之中却带着丝丝的冷意，仿若间，一道寒意瞬间的锁定了叶梵天的肉身，那寒意无限的强横，竟然化作了利剑一般迅速的萦绕下去。

　　那无穷的寒意，让叶梵天的身上汗毛都开始竖立起来，甚至是整个人的玄魂都仿佛是要被洞穿了一般，这般感觉很是强烈，强烈的让他有一种瞬间被人灭杀的感觉。

　　这感觉很不好，相当的不好，仿佛下一刻，自己就要陨落掉了。

　　玄魂近乎要崩溃掉了，这只是一个眼神而已，到底是什么人？八大不朽至尊中的一位？

　　但是不管这家伙是谁，此人分明是要将自己置身于死地之中。

　　“哼……老子的血脉你也敢动，禅宗，你是不是活腻味了，信不信老子让你们禅宗直接废掉！”

　　就在叶梵天即将抵抗不住的时候，一股浩瀚的能量却迅速的包围住了叶梵天的身体，将那可怖的压制力瞬间的碎裂掉！

　　战霸至尊现身了！


第2083章 苦逼的禅宗！

　　战霸至尊出现了！

　　气势如山如海，暴动而出，倾巢而动，这可怖的气息，宛如就是一尊巨大的太古神山在众人的面前开始崛起了一般，无法形容的强大和厚重瞬间的笼罩下去，让所有的强者们，顿时感觉到了自己的头上仿佛是出现了亿万钧的强大力道一般。

　　在这强大的气势之下，万物都要为之膜拜下去。

　　比起斗战圣尊丝毫不弱的强大气势，比起那黄金魔猿更加强横的姿态，这一刻，所有的强者们无不震撼了。

　　八大不朽至尊，除了这问天至尊之外，其余的强者们，无不都是低调的很，而除了这问天至尊之外，其余的强者也无不都是强大到了极致的存在。

　　平日之中，罕见的出现，更加不要说是一下子出现两位了，但是现在不但黄金魔猿的至尊斗战圣尊出现在了这里，甚至是连战霸至尊也开始出现了。

　　这是要变天了吗？

　　一时间，那隐藏在了暗处的两尊禅宗强者随即的闭上了嘴巴。

　　“怎么？不说话了吗？刚才对我的血脉出手的时候不是相当的强横的吗？现在怎么闭嘴了！”

　　战霸至尊霸道无比的吼道，一道长虹出现，演化成为了一根手指，这一根手指屈指而动，狠狠地朝着一个方向弹去。

　　这个动作看上去相当的简单，但是叶梵天的双目却在此时泛起了丝丝的神芒，这一指的力道上已经达到了一个惊人的地步，其中涵盖的神妙和玄奥之处，甚至不是他可以去掌控和领悟到的。

　　一指完美的将周围的空间和缝隙彻底的锁定了起来，让人根本没有办法去躲闪，只能够和战霸至尊硬抗。

　　“战霸至尊，你欺人太甚！”

　　随着那一指的出现，一声尖锐的鸣叫声顿时发了出来，声音之中带着愤怒和吃惊，尖锐的很，但是那一指却也在这个时候迅速的弹开了。

　　“轰”如山如海般的力量瞬间的爆发，整个的星空都可以清晰的看到，一道道的星河在流转，分裂，无数的次元星域都在颤抖，随即的一道道如龙蟒般的裂痕迅速的形成。

　　这是一种无法言语的恐怖破坏力，虽然只有一指，却涵盖了无上的杀伤力，将这星空震得都在不断的颤抖和摇曳之中。

　　“蓬蓬蓬……”

　　两道身影在这虚空之中迅速的呈现出来，随即的狼狈遁走，演化到了虚空的深处，但是一声闷哼的声音却无法掩盖的宣泄了出来。

　　显然这一指的力道已经足够的让对方受到不小的重创了。

　　“战霸至尊，你太过分了！你已经得罪了天宗，难不成还打算和我禅宗为敌不成？”

　　那声音之中带着无比尖锐和怨毒的波动，显然是对于战霸至尊的这一次出手相当的郁闷和不满。

　　“切……兵来将挡水来土掩，我战神一脉还曾怕过谁，你们对老子的血脉出手，难道还不准老子反击吗？”

　　显然刚才叶梵天被这禅宗的强者所暗算的事情已经被战霸至尊所注意到了，自然的大怒的很，随即的施展神通反击。

　　“你……”

　　霸道无比的言语，顿时的也让这两尊禅宗强者一阵的语塞，气的说不出话来。

　　不过，就像是这战霸至尊所说的，他们战神一脉本身便血脉稀少，自然的该霸道的时候就要出手，而战霸至尊本身对于自己的血脉便护短的很，这两个家伙胆敢对叶梵天出手，这分明是触及到了他的逆鳞，不反击才怪。

　　“哼……自大之辈，现在的你能够守护一时，但是断然的不能够到亘古的地步，战霸至尊，你就得意吧！”

　　“恩，老子的血脉似乎是看好了这个小妞，不错，回来给我的血脉当女人吧！”

　　突兀的一个粗犷的声音传递出来，瞬间的金芒大盛，一股浩瀚的能量浩浩荡荡的爆发出来，演化成为了一只巨大的手掌，那金色的毛茸茸的手掌铺天盖地的垂悬而动，朝着正在俏脸雪白的大孔雀琉璃王抓了过去。

　　无视！

　　打脸！

　　这出手的强者不是别人，正是那斗战圣尊，对方的出手这不是无视是什么？不是打脸又是什么？

　　他们这分明是完全的无视掉了那禅宗的强者，甚至是将他们当做了空气一般。

　　“斗战圣尊，你不要太过分了！”

　　两股能量齐齐的挥动下来，仿佛之间的要将一切的能量完全的吞噬下去一般，这一股巨大的能量，演化成为了浩瀚的威能，瞬间的将这周围的一切彻底的打的粉碎掉。

　　但是这能量面对着那斗战圣尊的出手，却没有丝毫的办法，被对方瞬间的掀起，而浩瀚之力震飞了老和尚等人，迅速的抓起这大孔雀琉璃王随即的吞噬下去，消消失在了虚空之中，显然这大孔雀琉璃王已经被斗战圣尊给收走了。

　　“你们……你们……”

　　这分明是在对着他们禅宗挑衅啊，两者都是禅宗的无上掌控，实力逆天的很，甚至是可以和八大不朽至尊叫板的人物，可是面对着这八大不朽至尊还是有很大的差距的。

　　因此面对着强横的斗战圣尊，他们只能够疯狂的怒吼，却无可奈何，天知道这黄金魔猿的战斗力到底是有多么的恐怖。

　　而且还有一侧的战霸至尊在暗中隐藏，谁知道对方会不会出手。

　　很显然的，这一次，他们禅宗是吃亏了，而且是吃了大亏的。

　　损失了一尊护法，这对于他们的损失无比巨大，尤其是大孔雀琉璃王的身份更加的高贵，她的潜质甚至是有望成为一尊再次度过纪元大劫的强大存在啊。

　　“疯狗咬惯了别人，却不曾想到，自己竟然有朝一日会被人一顿暴打……这下子，那玻璃心似乎是有些承受不住了。”战霸至尊的声音再次的传递出来，声音之中带着不屑和冷笑。

　　“不日，我禅宗定会向你黄金魔猿来要人的！斗战圣尊，我们奈何不了你，但是却不代表着你可以无视一切了！”

　　两道声音冷哼的吼道。

　　“斗战兄，不知去你那里讨杯酒水是否可以啊……”

　　战霸至尊有意无意的开口说道。

　　因为斗战魔佛和叶梵天的缘故，现在这原本脾气都无比火爆，性格无比狂暴的种族，已经开始缓缓地融合在了一起，相互的联合起来。

　　“战霸兄有如此的雅兴，如何不可……”

　　斗战圣尊的语气之中带着兴奋的波动在其中。

　　但是这两者的言语却让禅宗的弟子们脸色一阵的铁青。

　　尤其是在宇宙的深处之中，两股疯狂的气息正在不断的狂窜着，显然是那禅宗的两尊强者已经开始暴怒了起来。

　　禅宗这一次的损失可谓是相当之大，大的惊人，不但没有将地藏的传人带走，而且激发出了对方的黄金魔猿血脉，这简直就是在缔造对方的成就。

　　更加苦逼的是，还因此搭上了一个护法，那大孔雀琉璃王，可是一尊天才，罕见的天才啊。

　　兵器得罪的强者不只是一位，还有那战霸至尊一脉，现在来看，这两个大势力分明是要联合在一起。

　　这种结局，何等的苦逼……


第2084章 沟通！出事！

　　一场震撼域内的大劫就这样子过去了，似乎这一次是以禅宗为失败结束的，不但丢失了一尊不朽至尊级的强者，而且还被人强行的掠去当做了黄金魔猿的压寨夫人。

　　但是只有那战神一脉和黄金魔猿一族的强者才真正的知道，这一次已经和禅宗彻底的交恶了，他们之间彻底的撕破了脸，甚至对于以后的发展绝对没有丝毫的裨益。

　　粗犷！

　　无穷！！

　　巨大！！

　　这是叶梵天在见到了黄金魔猿一族居住之地的想法。

　　比起战神一脉所在之地相比较，这黄金魔猿一族的居住之地大了足足的得有上百倍。

　　其中的内部，有着无数的神纹在加持，这些古老的神纹深奥的很，以叶梵天的实力也不过只是看穿了其中的一部分而已，而且这还是借助于诸神之眼的作用才做到的，否则的话，换做了其他的人，未必有这个本事。

　　而后的便是这周围的空间之中，有着充沛无比的元气在剧烈的滚动，甚至是演化成为了无上的泉水一般，在缓缓地流淌着。

　　斗战魔佛此时整个人都有些傻眼了，断然的没想到在自己的血脉本源之地，竟然会如此的彪悍，与此同时，他的心中也是格外的骄傲的，这一次不但觉醒了自己的真正血脉，而且还得到了如此强大的种族支持，这一次他可以帮助到自己的兄弟，叶梵天！

　　虽然说斗战魔佛平日里的牢骚很少，但是叶梵天的战斗之中，都近乎是单打独斗，一直都是依靠着叶梵天本人来守护，他们的作用很小，这对于斗战魔佛来说虽然没有说话，但是心中却还是相当的感激和无奈的。

　　实力上的低微，这也让他越发的期待力量，现在机会来了，有了这黄金魔猿一族的支持，斗战魔佛以后的成就也是非凡的强大。

　　随即的双目朝着一个方向看去，在那里，大孔雀琉璃王俏脸略带憔悴之色，周身略显虚弱，她的能量被彻底的封印了起来，整个人显得有些疲惫。

　　以她的实力，想要将其封印掉，自然的得需要莫大的实力，而能够做到这一点的，自然也只有一人。

　　黄金魔猿一族的掌控者，斗战圣尊！

　　面对着斗战圣尊，这大孔雀琉璃王虽然竭力的抵抗，但是那霸道的能量却依旧没有办法去摧毁，只能够无奈的接受被封印的可能。

　　“哼……”

　　感觉到了斗战魔佛的双目在朝着自己看来，大孔雀琉璃王的小嘴微动，狠狠地冷哼一声，美眸闪烁，虽然失去了自己的真正能量，但是却依旧高傲的如一只孔雀一般，那天鹅般的雪白玉颈高高的扬起，显然对于斗战魔佛，她并不喜欢。

　　看到这两者的姿态，叶梵天的心中暗自的苦笑了起来。

　　这一次，斗战魔佛可是有苦头吃了，大孔雀琉璃王虽然乃是禅宗的护法，但是为人却也是高傲的很，喜欢强者，以那斗战魔佛的实力想要去真正的征服对方，未必会是一件容易的事情。

　　“小妞，老子就这么的招你厌恶啊……”

　　斗战魔佛无奈的苦笑道。

　　后者琼鼻狠狠地发出了一声冷哼，这回答已经是相当的明显了。

　　“这一次，不简单！”

　　众人来到了一座大殿之后，等到众人坐好之后，斗战圣尊已经直接的开口说道，那雷鸣般的声音在整个大殿之中相互的传递出来。

　　不愧是这八大至尊中的强者，声音之中带着一种奇妙的波动，仿佛是和整个的宇宙融合在一起一般，让叶梵天暗自的惊叹不已。

　　“恩……确实不简单！”

　　战霸至尊慢慢的喝了一口酒，缓缓地开口说道。

　　两者相互的对视之中，似乎是在交流着。

　　“不寻常啊……”

　　斗战圣尊再次的开口。

　　从这两者的语气上和态度上，叶梵天发现，这两个家伙似乎是很早就认识了一般，那熟悉的模样分明是经常交流。

　　“老祖宗，难道说这一次并非是单纯的要斩杀我们的血脉不成？”

　　那手持黄金神锤的黄金魔猿忍不住的开口问道。

　　这一尊强者名为圣锤至尊，也是一尊度过了一次纪元大劫的强者，而且凭借着自身的血脉，在这至尊域之中算的上是一尊超级强者。

　　他的话也问出了所有人心中的疑问。

　　“不错……确实是如此。”

　　斗战圣尊的声音传出了认可的姿态。

　　“我也已经调查过了，这一次的纪元大劫相当的不简单，似乎是有人打算在这一次当中计划着什么……”

　　战霸至尊轻轻的点了点头。

　　“恩，整个的九霄界之中，上百亿个次元星域之中，有着无数的天才被带走了，被一股神秘的存在带走了，就算是无法带走的，但是却也会强行的斩杀掉，出手的强者我没有发现，但是却在那战斗之中感觉到了不朽至尊级强者的气息，这种同阶的气息相当的明显，而且有着一种古老的波动在其中，出手之人的手段很是可怕……”

　　叶梵天的眉头微微的一动，总是感觉到这事情似乎是有些不对劲，似乎是有着一丝领悟，但是却有没有丝毫的头绪，这般感觉，很是无奈。

　　“你有什么想法吗？”

　　战霸至尊看着斗战圣尊，询问道。

　　“线索很少，但是今日通过这禅宗的出手，我却感觉到了，这一次的事情绝对的不简单，很可能是禅宗在暗中的掌控，只是不知道，杀戮这么多的天才，甚至是不惜以自己的真身出手，这得打算是计划一件何等逆天的事情。”

　　“哼，我禅宗一向都是以慈悲为怀，你们这是在污蔑我禅宗！”

　　一侧的大孔雀琉璃王怒声吼道。

　　“慈悲？污蔑？”

　　战霸至尊和斗战圣尊两者的脸上微微的一呆，似乎是没想到这小妞竟然突然说话，但是很快两者的脸上却露出了一抹古怪的神色。随即迅速的大笑了起来：

　　“哈哈哈……慈悲？哈哈哈……禅宗慈悲……”

　　斗战圣尊的嘴里哈哈的大笑着，仿佛是听到了这世界上最为搞笑的事情一般。

　　“够了！”

　　大孔雀琉璃王的俏脸上一阵的通红，这分明是愤怒到了极致的姿态：

　　“斗战圣尊，你乃是无上的至尊，有着通天彻地的修为，但是你却不能够侮辱禅宗！”

　　这话说的相当认真，让斗战圣尊的脸上都忍不住的一动。

　　“禅宗……恩，这个势力是否是正义的老子没办法断定，但是和慈悲断然的不可能是沾边的……”

　　战霸至尊的脸上露出了一抹不屑的神色，而那斗战圣尊也没有多去说话，只是微微的一阵冷笑之后，便再次的开口说道：“除了这禅宗之外，相信以他们的实力还没有这个程度却冒这么大的险，应该还有着其他的盟友在其中，你是否还有其他的信息？”

　　看着战霸至尊，那斗战圣尊一脸凝重的问道。

　　“天宗应该也搀和在其中……”

　　战霸至尊缓缓地开口说道。

　　“这两大势力的人，不简单，我们得小心点的号，现在的八大至尊之中，已经有腐朽的存在了，这一次的纪元大劫，恐怕是时候换一下新鲜的血液了。”

　　斗战圣尊的双目眯起，可以清晰的看到，在这眼眸之中，闪烁着冰冷的寒意，如碎裂了苍穹的长刃一般，不断的释放出来。

　　“八大不朽至尊，除去问天至尊这个废物以及我们两个老家伙之外，其余的五个也都不是弱者，睡龙至尊为人相对的要低调的很，血脉很少，而且都分布于其他的地方，至于他，因为性格的缘故，所以说罕见出手，但是此人的修为无比强横，还有魔刃至尊，一柄天魔刃可谓是魔道之中的最强兵器了，对方的魔气滔天，这家伙乃是一尊深渊魔物，但是为人孤傲的很，其他的风月至尊，此人阴狠毒辣，不可深交，而且对方的身份应该也无比的强横，青皇尊，此人倒是不错，但是没有多少的联系，不够，此人却相当的高傲，不是一个可以深交之辈，太过高傲了……还有一人，大天帝也是一个神秘无比的家伙，他的实力应该是最为强大的，这一次的纪元大劫相互到来，谁也无法保证能够善终，但是这阴谋却在不断出现，一切都要小心小心，再小心！！”

　　两者的交流之中，已经将这八大至尊中的所有关系缓缓地介绍了一遍。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，他有一种感觉，自己的南宫梦，应该便是这八大至尊的后裔，只是不知道是那一尊不朽至尊强者的血脉。

　　“期待，绝对的不要是那敌对的一面！”

　　叶梵天的心中暗自的思索着。

　　“隐藏在暗中的强者也是不少的，根据我的调查，这禅宗和天宗之中，肯定有着我们所不知道的强者，刚才你也感觉到了，在和我们交手的那两个禅宗强者之中，实力虽然相对比我们要弱小一些，但是却也差距不是很大，若是任由着他们成长下去的话，恐怕造成的后果也是不利的很。”

　　剩下的话，两人没有直接的说出来，而是相互隐秘的传音，甚至是将这战神一脉和黄金魔猿一族的其他人都瞒下来了，由此可见，这其中的凶险程度是多么的恐怖。

　　大孔雀琉璃王似乎是对于这禅宗的事情有所考虑，美眸闪烁着，不断的在皱眉，明显的有着一定的纠结之事。

　　“老祖宗，不好，出事了！”

　　就在这两大至尊还在交流的时刻，一阵杂乱的声音带着强横的气势开始传递出来……


第2085章 九幽天尊！

　　“怎么回事？”

　　诸强的脸上微微的一动，随即的一道残影快速的飞奔而来，这是一道身材魁梧的身影，随着对方的狂奔，点点血痕不断在这周身上滴落下来，明显是受到了重伤所造成的。

　　随着众人的起身，顿时这身影快速的跌落到了地上。

　　那是一尊巨大的黄金魔猿，对方的身上此时遍体鳞伤不说，而且气息上已经开始变得虚弱异常，尤其是那一对妖瞳，原本应该是神采奕奕，但是现在却无力的很，宛如是受到了无穷的创伤一般。

　　“老三……你怎么了？”

　　在看到了这黄金魔猿的瞬间，一道身影直接的冲了过去。

　　语气之中带着愤怒和关切。

　　“别过去……”叶梵天的脸色微变，随即的朝着对方冲去。

　　“小子，你特么找死吗？”

　　那黄金魔猿大声的怒吼道。

　　一拳朝着叶梵天击溃过去。

　　“放肆！金身，你干什么！”

　　斗战圣尊的脸色微微一变，大声的吼道，但是这愤怒之下的黄金魔猿却绝对的不是好劝阻的，尤其是现在的盛怒之下，自然这身上的戾气更加的恐怖，可怖无边的能量不断的开始狂暴施展，转瞬的时间而已却已经打出了一道璀璨的光华。

　　“滚开！”

　　足够开山裂石的强大拳劲迅速的冲击而来。

　　叶梵天的脸色微微的一变，这家伙的拳头力道，相当的可怕，就算是他本人都得暗自的感叹一声，这黄金魔猿的肉身之恐怖。

　　不过，虽然可怕，却依旧没有被叶梵天放在心上。

　　眼看着那泛着金芒的一拳就要将他的身体击溃，长发扬起，一对猩红闪烁，似乎是已经吓呆了，但是在下一刻，叶梵天的嘴里却低声的吼道：“空间之力！压制！”

　　“轰”

　　“啪啪啪……”

　　随着那巨大的震动声传递出来，周围的空间随即噼啪的龟裂起来，布满了数百米的范围，这还是叶梵天的空间之力压制的效果，否则的话，整个大殿都得被毁掉。

　　“蹬蹬蹬……”

　　随着空间之力猛的一顿，对方的肉身随即快速的倒退了过去。

　　“该死！”

　　眼看着自己被击退，这一尊名为金身的黄金魔猿更加的愤怒起来，肉身之上，隆起的能量在这如蟒蛇般的肌肉衬托下边狞恶非凡，瞬间的破空而出，抬起了自己的右腿迅速的冲刺过去。

　　宛如是一杆神枪一样，锐利的破风声之中，那空间明显的形成了一道圆弧形，显然是被这狂暴的速度所掌控起来的。

　　“轰”

　　随着力道上的暴动，对方迅速的演化成为了一股蓬勃的能量。

　　叶梵天的脸色没有丝毫的变化，但是在心中却已经有些生气了，这家伙不问青红皂白的便这般出手，着实的有些不可理喻，若非是因为本身就知道这黄金魔猿的暴脾气，叶梵天早就下重手了，不过感觉到了这家伙的这一腿的力道，叶梵天也没有多少的犹豫，一道空间法则施展出来。

　　拳头直接狠狠地打出去，重重的击中了对方的脚心。

　　“啊……”凄厉的惨叫声传递出来。

　　就算黄金魔猿一族的肉身强横，但是比起叶梵天却还是差距了很多，这一拳之中，更是将空间演化到了极致，完全掌控了对方的动作，让他的力道化作了无形，这就好像是对方站着不动让叶梵天去出手。

　　破坏力自然大的很。

　　“轰”

　　在这凄厉的惨叫声之中，对方的肉身再次的倒飞出去，不过这一次却是在地上残喘着，再也没有力气动手了。

　　“哼……”

　　一尊黄金魔猿也开始愤怒了，他们本身便是团结的很。

　　“哼……”

　　战熊等人齐齐的起身，大有一言不合就大打出手的姿态，他们战神一脉虽然对于黄金魔猿一族比较欣赏，而且因为斗战魔佛的原因一直没有出手，但是却并不代表着他们就害怕对方。

　　“够了……”

　　“给老子坐下！”

　　战霸至尊和斗战圣尊齐齐的吼道。

　　“轰”两者的气势爆发，生生的将这两股强者瞬间的压制了下来。

　　“你……”

　　看着叶梵天站在那里，完全自在的模样，那被击伤的金身眼眶欲裂，恨不得的将他给生生的吃掉一样。

　　“你若是现在动他的话，不但救不了他，而且你也会受伤的。”

　　叶梵天无奈的叹息道。

　　“什么？！”

　　此言一出，顿时惹来了黄金魔猿一族的强者们纷纷的叫了起来，显然对于这个解释并不接受。

　　但是那被击伤的金身却是双目微动，似乎是想到了什么一般。

　　“不错，这叶梵天说的没有错误，如果你们碰到了他，恐怕会因此和他一样。”斗战圣尊缓缓地开口说道，语气之中带着强烈的怒意，这怒意不是冲着叶梵天，而是冲着那受伤的黄金魔猿，冲着这背后出手的家伙。

　　“嗤……”

　　叶梵天的手指微微的一动，迅速的施展神通，将这黄金魔猿的肉身笼罩了过去。

　　随着叶梵天的动作，那神圣的诸神之力配合上大荒之力的效果，直接蔓延到了对方的四肢百骸之中，青木皇树散发出蓬勃的生命之气，不断的运转着，将这能量运转到了极致。

　　“吼”一阵暴虐的怒吼声传递出来，一对猩红色闪烁，这是一道阴暗到了极致的黑色影子，如同烟雾一样从这一尊黄金魔猿的肉身上飘荡出来。

　　邪恶、阴冷、虽然没有丝毫的实质形态，但是这种让人厌恶的气息却依旧很是明显。而对方的破坏力也相当的惊人，随着对方的扩散，空间之中都在出现一阵阵如焚烧一样的声音，显然这一股黑暗之气中带着腐朽的力量，可以腐化万物。

　　“惊人的黑暗之气，多少年没有见到过了……”

　　斗战圣尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　这一股黑暗的气息，若是一旦沾染到的话，恐怕就算是金身那强大的肉身防御都得饮恨。

　　此时的诸强这才发现，若非是叶梵天出手的话，他们也很可能中招，而这黄金魔猿的本性便是虽然脾气火爆，但是对于自己的认可的朋友却无比友善。

　　叶梵天的行为已经争取了到黄金魔猿一族的友谊，尤其是近身在看待叶梵天的眼神之中已经带着感激和友善。

　　“好精纯的生命之气。”

　　斗战圣尊看着叶梵天，开口说道。

　　以他的实力也可以将这一尊黄金魔猿救下来，但是却也得耗费一部分的力气，却绝对的不会如叶梵天这般轻松。

　　这一股邪恶的能量被驱逐之后，只是在这虚空之中持续了短暂的时间而已，下一瞬间已经完全的消失掉了。

　　他们似乎是只能够在生物的肉身上存活着。

　　“这股气息，你还记得吗？”

　　看着那消散掉的邪恶能量，斗战圣尊的眉头微微的蹙起，沉声说道。

　　“恩……应该是那个地方的气息……”

　　战霸至尊轻轻的点了点头。

　　“老……老祖宗……”

　　随着那邪恶能量的消失，生命之气迅速的将这一尊受伤的黄金魔猿恢复了过来，虽然无法将其瞬间恢复到全盛时期，但是却比起原本好了无数倍。

　　“说说你的经过。”

　　斗战圣尊微微的挥手说道……

　　“是……在不久前，我们在一颗古老的古朽星球上捕杀一尊远古龙鲸，原本已经将其解决掉了，但是就在要动手将这远古龙鲸的精华取走的时候，突然一股邪恶的能量迅速的出现，除了我在内的所有六个族人，直接被对方吞噬下去……”

　　“难道真的是那个家伙不成？不过，气息上虽然一样，但是这家伙已经失踪了无数的岁月了，就算是老子的实力也未必的能够奈何对方，你们若是遇到他的话，绝对也是死路一条的，而且这股气息虽然很像，但是比起那家伙的原本实力要差距太多了……”

　　双目微微的眯起来，斗战圣尊不断思考着。

　　“无论如何的，这个家伙都得去看一下，否则的话，对方真正的出现，那对于我们来说都不是什么好事的，这家伙可是相当记仇的，若是当真的还存在着，我们的族人势必相当的危险！”

　　“恩……不错，九幽天尊，这个家伙必须得死，就算不是他本人，但是也得去看一下。”

　　斗战圣尊轻轻的点头。

　　“九幽天尊？”叶梵天的心中狠狠地一震，这个名字的出现让他无比震惊。

　　九幽天尊，这是一个了不得的人物，传闻出现在黑暗，诞生在邪恶之中，乃是亘古罕见的危险生命。

　　对方的修为通天彻地，虽然不被尊为八大不朽至尊，但是却有着比起八大不朽至尊丝毫不弱的修为，而且对方的身体可以千变万化，分身无数，知道是有着一道分身存在，他就可以完全的重生，力量丝毫的不减。

　　对方嗜血无比，每过百万年的时间就得吸血一次，而且越是强大的血脉，他越是喜欢，也正是如此，他看准了战霸至尊的血脉和黄金魔猿一族等强大古族的血脉。

　　随即几大古族的强者们，被杀戮了无数，有几个古族都因此彻底的断绝了血脉，断绝了传承，从历史之中消失掉了。

　　战霸至尊和那斗战圣尊两者曾经费劲了千辛万苦的力量，才真正的将对方解决掉，却没想到这一次，这家伙竟然再次的出现了。

　　“等到安排之后，我们两个就去看看，如果真的是他，这一次的纪元大劫将会无比危险。”

　　战霸至尊沉声喝道。

　　“不错！”

　　斗战圣尊点头同意。

　　而也就是在他们还在交流的时候，谁也没有看到，在这大孔雀琉璃王的娇躯之中，一段隐秘的神纹正在缓缓地运转着……


第2086章 传说中的双飞？

　　“事情我会交代清楚的，你们这段时间要小心一点，现在我们和那黄金魔猿一族已经彻底的结成了联盟，两个古族之间，相互的出手帮助，若是一旦出现问题，你们可以相互联合起来，在这至尊域之中，我想暂时的还没有什么人胆敢去招惹我们这两个种族的联合的。”

　　战神一脉的大殿之中，战霸至尊缓缓地开口说道。

　　“老祖宗，这件事情非比寻常，若是这样草率的决定，说不得会中了敌人的阴谋的！”

　　战摇光忍不住的开口说道。

　　“无妨……以老子和那斗战两者实力，足够的面对大部分的事情，而且这一次那九幽天尊的事情无比重要，若是不抓紧时间的话，也不知道会发生什么事情，九幽天尊的强大，你们也许不知道，但是老子却相当的清楚，这家伙若是真的死灰复燃，那对于那些古族的血脉来说，将会是一次莫大的灾祸！”

　　说到了这里的时候，战霸至尊再次的对着叶梵天说道：

　　“叶梵天，你的资质和聪慧在这战神一脉当中也是数得上的，虽然这一次老子和那斗战圣尊离开的相当隐秘，但是却也不敢保证，这一次是否会有人知道这个消息，所以说你更加的要小心，懂吗？”叶梵天轻轻的点了点头。

　　这九幽天尊到底是什么人，叶梵天不曾知道，但是能够让斗战圣尊和战霸至尊两者都如此忌惮的人物，明显的不简单，而且年代上很是古老和久远了。

　　这种人物，每一尊都是相当强大和恐怖的，自己是不可能帮上忙的。

　　而这一次，两大古族的老祖宗之所以出手，不是害怕对方，而是忌惮对方会对自己的血脉出手……

　　一时间一种不安的感觉出现在了叶梵天的心中，他总是感觉到，这一次的事情不同以往，甚至是有一种阴谋的气息在其中。

　　“你们给老子记住了……叶梵天以后的成就非比寻常，所以就算真的发生了什么事情，你们也得拼死守护住这小子！”

　　战霸至尊的声音在除了叶梵天在内的所有人耳边传递出来，没有让叶梵天听到，显然，这是战霸至尊刻意而为之的。

　　“是的，老祖宗，我们就算是死，也会让梵天活下去的，这是我们战神一脉之中最为顶尖的天才！”

　　战摇光等诸强暗自的点头答应着。

　　“老祖宗，万事小心！”

　　看到这战霸至尊的去意已决，叶梵天也无可奈何的说道。

　　“恩……还有，你这段时间好好的修炼一下，我们战神一脉的古老传承还是不少的，你在这里静候一段时间，相信实力还会有所斩获，不朽至尊级的境界不是这么轻松就可以达到的，想要进入到不朽至尊级的强大修为，需要的不只是修炼，还有不断的揣摩和领悟天地间的力量，你自己好生的领悟，每一个人晋级都是不一样的，所以你只能够去参考和自我领悟……”

　　战霸至尊不断的教导着叶梵天，同时对于诸强也在不断的传授着，但是这般却也让诸强的心中暗自的担忧。

　　显然这一次寻找那九幽天尊的事情，也让战霸至尊似乎是有所感应，这一次相当的危险……

　　随着这时间的推移，夜色慢慢的呈现出来，而战霸至尊和那斗战圣尊两者相互的感应，随即的破开了虚空，消失在了夜色之中。

　　看着两者的消失，叶梵天的心中不觉间的有一种冲动。

　　变强大！

　　变得可以无视掉这一切的强大！

　　只有这样子才能够真正的守护着自己的亲人。

　　回味着刚才战霸至尊所说的话，叶梵天斩获不少，尤其是对于这领悟上也是提升了很多。

　　缓缓地行走之中，叶梵天慢慢的回到了自己的寝宫。

　　月华慢慢的洒落，随之而来的则是一种静谧，在这银色的月华之下，那寝宫之中的一切似乎是都开始变得越发的深邃和迷人了起来，给人一种静谧的气息在游动流淌。

　　叶梵天的心神也慢慢的随着这月华的洒落开始逐渐的变得静谧起来：

　　“一切也许都只是我的考虑太多的缘故，以两个不朽至尊级强者的力量，加上古老的血脉加持，就算是遇到任何的困难，都可以完全的打破的。”

　　叶梵天的心中，满满的放松了不少。

　　“啪……”

　　当脚步慢慢的踏足在这寝宫的一瞬间，一阵低微的声音却传递了出来。

　　“恩……啊……琉璃，不要这样子……我好难受……”

　　声音断断续续带着一抹娇吟，似乎是在难以忍受，但是却又似乎是在享受着，那淡淡的娇吟让人为之好奇，甚至是产生了一种淡淡的期待感。

　　好奇之下的叶梵天慢慢的朝着声音的方向走了过去。

　　随着他的动作，那娇吟的声音也随之慢慢的增强着，而这种声音的出现也让叶梵天的心中逐渐的开始升起了一抹小火苗。

　　很小，但是却正在逐渐的增长和壮大着。

　　“啊……”

　　再次的是一声娇吟的声音，这一次，似乎是欢愉到了极致一般，这声音蚀骨销魂，足够的让任何的一个男人听到之后都难以把持住，但是最为诱人的是，这声音之中却还带着一次抗拒，足够的激发出男人的一种蹂躏的冲动。

　　恨不得的将这声音的主人狠狠地压制在自己的身体下面，不断的鞭挞一般。

　　很快的，当叶梵天进入到了一个房间之后，那声音已经清晰到了极致，房间的门是微微的打开的，叶梵天的心神微微的一震，顿时的有了一种探索的期待。

　　随即的手指微微的一动，能量小心翼翼的将这门缝逐渐的扩大着，而后一副让他兽血沸腾化作色狼的画面出现在了面前。

　　两个白花花的娇躯，吃果果的呈现在了他的面前。

　　雪白色的肌肤，每一寸都是晶莹剔透，让人为之动容，有一种触目惊心的美感，这两个白花花的娇躯，此时仿佛是两条美妙的美女蛇一般的相互缠绕在一起，那玉手微微的一动之中，娇躯上的肌肤都会出现一丝的弧线，这得是肌肤细腻到了一种何等惊人的程度才会产生的模样啊。

　　“这两个小妞……”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑不已，但是与此同时心中却也有着一种期待感，而这两女不是别人，正是雪琉璃和烟雨婧。

　　这雪琉璃的性格大变之后，便喜欢调教女子，甚至是霸道的很，虽然和叶梵天之间的矛盾解开了，但是这种邪恶的喜好却依旧没有改变多少，似乎是更加的肆无忌惮起来。

　　尤其是在现在，这雪琉璃的玉手慢慢的在烟雨婧的娇躯上爱抚着，每一次的动作都会让烟雨婧的小嘴微微的张开，大口的呼吸着，精致诱人的俏脸上，此时充满了一种暧昧的绯红色。

　　这分明是已经动情的肤色，对于这烟雨婧的娇躯，叶梵天自然也不会陌生的，烟雨婧的身材完美的很，诱人的很，凹凸有致不说，更加让人有征服冲动的乃是对方的那种欲拒还迎的羞涩。

　　那如蜜糖般的声音，不时的从这小嘴中传递出来，娇吟之中，断断续续，美眸不时的睁开，睁大，而后或者再次的眯起和闭合起来，显然此时随着那雪琉璃的动作，这烟雨婧已经逐渐的失去了抵抗。

　　一对雪白的玉腿慢慢的缠绕到了雪琉璃的娇躯上面，开始颤抖和挤压。

　　“婧姐姐……你好敏感啊。”雪琉璃那略带邪笑的俏脸上挂着一抹胜利的姿态，玉手微动之中，在这雪琉璃的敏感之处缓缓地挑逗了几下，下一瞬间，随着一声尖锐的哀鸣声呈现出来，这玉手之中已经多出了一道道的晶莹。

　　“琉璃……你这么能这样子……”烟雨婧娇喘不已的叫道。

　　俏脸上此时绯红到了极致，而那一对美眸，也不知道是因为情动的缘故，还是其他，早就变成了迷人的粉红色。

　　“啵……”

　　雪琉璃轻轻的在烟雨婧那雪白如玉的耳珠上面轻轻的亲吻着，小嘴微动，低声的笑道：“难道婧姐姐不喜欢吗？但是你明明是在对我说用力嘛……”

　　轰……

　　叶梵天的体内火焰登时的爆发了出来。

　　用力？这是一向都文静而御姐十足的烟雨婧所说的话吗？

　　“啊……不要再来了，梵天快要回来了。”

　　就在烟雨婧还在羞涩无比的时候，这雪琉璃却再次的动作起来。

　　“回来？回来不是更好吗？婧姐姐现在的这种让人想要采摘的媚态，不要说是男人了，就算是我都受不了了，那叶梵天看到的话，恐怕会更加的受不了的。”

　　啪……

　　话语刚刚的落下，门却被打开了，叶梵天的双目喷火的看着这两个惹火的小妞，脸上带着强烈的冲动，嘴角掀起了一丝诡笑：

　　“是啊，我早就受不了了，琉璃，今晚上我们再次大战三百回合！”

　　这话说出，就算是雪琉璃的俏脸上都为之失色。

　　但是下一瞬间，门却被关闭，而叶梵天的身体快速的朝着这两女冲来，那浓浓的冲动和强烈的气息让雪琉璃都忍不住的俏脸绯红起来……

　　“啊……”

　　随着一阵充满期待和魅惑的娇吟声再次的出现，这一次，再次的多出了一个男子的粗重呼吸声……

　　“三人同床……这就是传说中的双飞吧……”

　　叶梵天的身体奋力的征伐之中，策马奔驰，心中兴奋的吼道……


第2087章 苦逼的斗战魔佛！静修！

　　一夜的征服之中，等待第二日的阳光缓缓地洒落下来，叶梵天才缓缓的苏醒，这一夜是叶梵天睡的最为踏实的一晚上。

　　昨晚一夜的疯狂之中，叶梵天可谓享尽了齐人之福，尤其是雪琉璃这小妞，性格上虽然没有多少变化，但是这手段上却有无数。

　　施展起来，可谓是让叶梵天见识了很多，这烟雨婧以前如同是一个贤惠的大姐姐一般，但是昨晚上却也被挑逗的施展出自己的全力去迎合叶梵天，想到了这两女昨晚上的抵死缠绵，想到了那美妙如天籁般的娇吟声，不觉间的叶梵天再次的有了感觉。

　　不过，触手之间一片的滑腻，两女此时抱在叶梵天的身体上，传出了熟睡的呼吸声，香甜的气息迎面而来，虽然叶梵天的心中有一种强烈的冲动，但是在看到了这两女俏脸上那无法掩盖的疲惫感，却还是无奈的叹息了一声。

　　“赶紧的找到梦儿，然后解决掉一切的麻烦，将这古老的战争解决掉，回去寻找到玄天大陆，然后和玉樱和晴如她们，否则的话，我的肉身现在越发的强大，想要好好的释放一下都很困难，还不得把人给憋死啊……”叶梵天无奈的苦笑道，随着肉身的力量不断的增强着，叶梵天现在的某种功能似乎是也在不断的增强，甚至是达到了一个无法想象的地步，这若是滚床单的话，还得不到发泄，叶梵天无法想象自己以后的生活得多么的苦逼。

　　身体微微的一动，随即的叶梵天已经出现在了地面上，将被子盖在两女的身上，才慢慢的洗了一个澡，穿好了神袍，神清气爽的走出了寝宫。

　　一夜的缠绵，至少是爆发了出来，回味着昨晚的抵死缠绵和销魂的声音，叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹淡淡的笑意。

　　“大清早就笑的这么的猥琐……”

　　一个酸酸的声音忍不住的传递了出来。

　　“额……”叶梵天的嘴里一阵的无奈，随即的转身看去，只见斗战魔佛此时正顶着两个巨大的熊猫眼出现在他的面前，那苦逼的姿态让叶梵天忍俊不禁。

　　“怎么？昨晚上看来相当的疯狂啊……”

　　看着斗战魔佛的样子，叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　斗战魔佛虽然找到了自己的血脉，但是因为他修炼的绝学乃是地藏传承，所以说，待在什么地方都是差不多的。

　　而且和叶梵天比较熟悉，因此讨教起来也比较方面，所以跟随叶梵天回到了战神一脉的地盘上，作为他的女人，这大孔雀琉璃王也被带在了身边。

　　“郁闷……蛋疼……”

　　斗战魔佛这一向淡定的姿态，此时也忍不住的纠结了起来。

　　“老祖宗把她的封印减弱了不少，却没想到的是这女人凭借着自己的力量竟然恢复了一半的实力……”

　　想到了昨晚上的事情，斗战魔佛再次的郁闷了起来。

　　叶梵天微微的一笑，看来这斗战圣尊解开了那大孔雀琉璃王也并非是无意的，斗战魔佛的资质很好，以后很可能会成为整个黄金魔猿一族的掌控，这斗战圣尊为的就是要将斗战魔佛打造成为一尊了不得的强者，那大孔雀琉璃王似乎也可以成为一个动力。

　　“只要功夫好，没有挖不倒的墙角……”

　　叶梵天意味深长的看着斗战魔佛很是认真的安慰道。

　　“去死吧，这疯女人的实力可是太强大了，老子现在根本不是她的对手，那血脉上觉醒的力量已经不再爆发了，不过，就算是爆发出来，老子也知道，绝对不是这疯女人的对手，唉……看来啊，这女人老子是没法享用了。”

　　“你不会真的看上了这个疯女人了吧？”

　　叶梵天忍不住的苦笑道。

　　实际上，从开始乃至是到现在为止，叶梵天都不看好那大孔雀琉璃王，对方太强大了，太高傲了，根本不是斗战魔佛可以去搞定的，对方的这种强大，已经达到了不朽至尊级的程度，而且还度过了一次纪元大劫，斗战魔佛的资质虽然不俗，但是想要去真正的征服对方，甚至是以实力去压制下去，至少也得万年的岁月，而且这大孔雀琉璃王的资质也是不凡。

　　所以说，这征服之路，艰苦的很，苦逼的很，斗战魔佛恐怕很长的一段时间，是不可能占到对方便宜的。

　　“废话，老子第一次这么喜欢一个小妞，从第一眼就喜欢！”

　　斗战魔佛很是认真的说道。

　　“是吗？”叶梵天无奈的点了点头。

　　“而且，老子有一种感觉，不，是直觉……这小妞一定会记住老子的，一定会成为老子的女人。”斗战魔佛认真无比的看着叶梵天说道。

　　“哼……”

　　一声冷哼传递出来。

　　声音清脆悦耳，如玉珠落盘一般，让人的心中一阵的清明。

　　但是听到了这个声音之后的斗战魔佛却是身体的一阵颤抖。

　　只见不远处，一道美妙的身影出现在其中。

　　娇躯如通灵诸生的女王一般，成熟诱人的娇躯，在这烈日的照射下，显然格外的美妙和动人，朱唇红润，星眸闪烁，肌肤似雪，怎么看都是一个绝代的尤物，但是这却是一个带刺的尤物。

　　“唔……我还得去修炼，你们继续吧。”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　在这战神一脉的地盘上，除了这战熊等人之外，其他的活化石级的老怪物也是不少的，比如说夜战皇这等档次的强者。

　　所以说，自然的也是不害怕这小妞翻天，何况现在的大孔雀琉璃王只有一半的实力，就算是叶梵天都可以将对方搞定，周围的古老神纹大阵，那也不是吃素的。

　　因此在这般环境下，就算是这小妞想要离开，那也是不可能的事情。

　　安全上，叶梵天还是有把握的。

　　“别急……这玩意给你！”

　　斗战魔佛突然的开口说道。

　　斗战魔佛突然从怀里掏出一物扔给了叶梵天。

　　“这是什么？”

　　叶梵天好奇的手掌一动，入手滑腻，是一块青色的美玉，上面雕刻着数以万计的神纹，密密麻麻的看上去很是神秘。

　　“我们黄金魔猿一族的秘技，你看看领悟一下，对你有帮助……”“好……”

　　叶梵天随意的点了点头，对于黄金魔猿一族的秘技，叶梵天倒也是相当的好奇的，这其中的强大奥妙他也有所耳闻。

　　坐忘之塔！

　　这里乃是战神一脉修炼之处，传闻乃是亘古之间便存在的强大之物，乃是战霸至尊通过自己的神通耗费了很大的力气才带回来的。

　　其中有着庞大的神纹古阵加持，在这里修炼的好处众多，而且战霸至尊曾经说过的，这坐忘之塔乃是战神一脉的传承之物，原本就应该属于他们。

　　其中隐藏的奥妙得需要自己去探索和研究。

　　进入到这坐忘之塔中，叶梵天深深的呼吸了一口气，顿时一股浩瀚的能量迅速的在这体内游走了起来。

　　强大的能量不断的开始游走，甚至是让叶梵天都有些脸色微变。

　　这般强大的元气汇聚之下，周围的一道道神纹仿佛是觉醒了一般，散发出了美妙的光华，这应该便是坐忘之塔的好处之一。

　　“在这里修炼，比起外界快了百倍不止，战神一脉的人，需要强大的能量淬炼自己的肉身，这里确实是为战神一脉所量身打造的。”

　　盘坐在其中，叶梵天的双目缓缓地眯起，脑海之中，出现了空明的姿态，缓缓地将自己的心神放松，逐渐的领悟着自己的所学。

　　叶梵天现在的武道，已经达到了一个极致，对于这武道的领悟蜕变演化到了此时的巅峰之中，一招一式无不是蕴藏着强大的奥妙，比起以前要强大了无数倍。堪称登峰造极也不为过。

　　一日的时间，慢慢的领悟之中，叶梵天斩获的并不多。

　　但是叶梵天却没有因此放松，依旧在心中默默的领悟和演化着自己的武学。

　　现在叶梵天的绝学乃是空间之力，这个乃是大杀器，可以让人防不胜防，以前叶梵天还感觉不到空间之力的强大，但是随着时间的逐渐推移，叶梵天却已经可以感觉到了这空间之力的强大之处。

　　空间之力、空间法则，不愧被传诵了亘古之久远的时间，一旦达到了一种境界之后，可以算的上是遇神杀神，遇佛杀佛，所向披靡。

　　玄魂，这是叶梵天最为隐秘的力量，任何的一个人都没有办法真正的洞察到叶梵天玄魂之力的恐怖之处。

　　魂之神矛、玄魂风暴、湮灭领域……诸多的种种，每一种都算的上是惊人无比的力量。

　　拳法之中，诸神之拳当算是现在叶梵天最为强大的一种，这是他以自身的特点所演化的拳法，强大无匹，嚣张的很。

　　施展出来，足够的动天彻地一样。

　　“剑法、刀法之中，我可以透过这地狱的力量，将吞噬掉的那些强者的领悟全部的演化出来，比起他们甚至都要强大无数倍……”

　　“龙蛇步，速度快的惊人，现在的极致已经达到了五十亿龙蛇之力的地步，一旦运转到了极致，就算是那寻常的不朽至尊都难以去揣摩到我的存在……”

　　叶梵天不断的将自己的强大手段开始一一的领悟了一遍，收获越来越多。

　　“肉身强横，这是我必须去面对也淬炼的，我的肉身比起战神一脉还要恐怖，因为《九转玄功》的力量，我的肉身奥妙太多了，不过现在最为关键的是，寻找到被尊为大地玄晶的土之玄晶，只有寻找到了土之玄晶，我的体内五行玄晶的力量才可以得到彻底的发挥！”

　　随着这一番领悟之后，叶梵天才想到了斗战魔佛交给自己的东西。

　　手掌微微的一动，那不过巴掌一半大小的青色美玉已经出现在了手中……


第2088章 朝天一棍！来者不善！

　　这是一枚古朴的美玉，青色的光华在上面慢慢的流淌着一种洪荒的气息，这种气息很是浓郁，让人感觉到这一枚美玉的价值绝对的不简单。

　　“啪……”

　　手指微微的一动，慢慢的去触摸着上面的这些古老的神纹：

　　“这就是那黄金魔猿一族的传承之物吗？”

　　嘴里低声的呢喃道，叶梵天的双目微微的眯起。

　　这一枚古老的青玉虽然看上去历史悠久，有着漫长的岁月，但是叶梵天单纯的肉眼来说的话却没办法去感觉到其中的强大和不凡之处。

　　“轰”

　　一道能量缓缓地运转起来，输入到了青玉之中。

　　顿时青玉上面，一道道神芒开始吞吐，噼啪作响的声音不断的呈现出来。

　　“有反应……”

　　叶梵天的心中一喜，随即的加重了能量的输入速度。

　　但是古怪的事情却在这股时候发生了。

　　“轰”随着这美玉一阵的颤抖，仿佛是一只贪婪的魔兽觉醒了一般，叶梵天的能量竟然被瞬间的吞噬下去，而后源源不断的进入到其中。

　　这青色的美玉，现在宛如是一个无底洞一般，不断的去演化着叶梵天的能量，将其贪婪的吞噬掉，原本的光华似乎是变得更加明亮起来。

　　“我擦……”

　　叶梵天忍不住的怒吼起来。

　　这丫的如一只贪婪的饕餮一般，在吞噬自己的能量，但是却没有丝毫的改变，这简直就是坑爹啊。

　　除了放光之外，根本没有其他的作用。

　　“给我——滚！”

　　手掌一股浩瀚的能量散发出来，狠狠地将这青玉冲开。

　　叶梵天大口的喘息了一下。

　　短暂的时间而已，叶梵天却哭笑不得的发现，自己现在的能量竟然被吞噬了一半还多，这速度，这胃口，也太狠了点。

　　“斗战魔佛这丫的不会是故意的吧……”

　　叶梵天狠狠地鄙视一把这丫的。

　　“阿嚏……”

　　正在苦修中的某猴子，狠狠地打了一个大大的喷嚏，双目微微的眯起来，再次朝着不远处的美妙娇躯看了过去，金色的妖瞳之中，闪烁出了强烈的光芒……

　　“这玩意，是真的吗？”叶梵天再次的朝着这美玉走去，捡起来，细细的把玩着，手掌有些下意识的抚摸着上面的这些古怪的神纹。

　　“恩……？”

　　突然，叶梵天的脸上微微的一动，他感觉到了一丝不对劲的地方。

　　这些神纹，似乎是开始活动起来了……

　　也就是在叶梵天还在思考的时候，在遥遥的虚空之中，一道道的蓬勃能量开始尽情的释放着。

　　这是一片无边无垠的黑暗世界，到处都有着无尽的邪恶。

　　虚空之上，没有丝毫的边际，有的只是无尽的黑暗和邪恶。

　　“给老子……开！”

　　一道巨大的神棍从天而降，演化而动，疯狂的迸发，这一棍笼罩之下，天穹疯狂的颤抖，一道雷霆降临，随即的降临到了这神棍之上，泛着金芒的神棍，此时被淡蓝色的雷霆包裹了起来，形成了道道的神芒。

　　吞天噬地，宛如是要将万物生生的湮灭掉一般。

　　巨大的身影疯狂的暴动着，这是一尊黄金魔猿，对方的双目泛起神芒，闪烁达到了万里，怒吼之中，一棍的力道狠狠地爆破。

　　“轰”

　　一道黑暗的身影被生生的击碎。

　　“滚！”

　　怒吼在他的一侧传出，一道虚影暴动，开启了天际一般，闪烁下去，就是一拳，霸道的一拳，如同是万物哀鸣一般，所到之处，一道道的身影被生生的击溃打散。

　　“呼呼呼……”

　　两者的嘴里微微的喘息了一下，那淡淡的黑暗开始消散了不少，随即的两者的模样也呈现了出来。

　　战霸至尊、斗战圣尊！

　　“这里确实是九幽天尊所在之处，老子感觉到的气息不会出错的，但是这些黑影到底是什么东西？竟然可以无限制的存在着，甚至是到了现在都没有将其斩杀掉！”

　　斗战圣尊的嘴里忍不住的叫道。

　　“恩……确实是九幽天尊的气息，但是却似乎是有些不对劲……”

　　战霸至尊的双目微微的眯起，眉心之中一道神芒呈现，不断朝着四周寻觅着。

　　“这其中肯定是有着一定的限制的，以我们两者的实力，就算是一片天也得被洞穿掉了，这里却没有办法去打碎，这肯定是有着限制，或者说是被什么东西所掌控，我们要找到正主，否则的话，我们在这里长时间的话，就算是不死，但是族人也会有麻烦的……”

　　“恩……进去深处看看！”

　　战霸至尊轻轻的点了点头，两者的身上释放出道道的光华，直接的将那恢复过来的数以千计的黑影破开，迅速的朝着外面冲去……

　　“哼……进入到了这里，还想要离开吗？”隐秘的空间之中，一道道的身影在那里看着，在他们的面前，一道如镜子般的痕迹生成，在这上面清晰的呈现着两道身影，正是那战霸至尊和斗战圣尊。

　　“这两个家伙，原本不是很高傲吗？用九幽天尊作为诱饵，他们果然是中招了，但是这一次绝对的死定了，进入到了那里之后，想要出去，根本不可能的。”

　　一道虚幻般的身影呈现出来，嘴里缓缓地说道，这声音之中带着无比怨毒的波动，仿佛是有着莫大的仇怨一般。

　　“确实……这一次，这两个家伙就算是不死，但是却也无法走出那里了，哼，八大不朽至尊中，现在这两者已经近乎完蛋了，我倒是要看看，这两大古族的血脉还有什么力量来和我们叫板……”

　　又是一道声音传出，这声音之中冰冷刺骨的很。

　　“哈哈哈……”

　　“是啊，这下子可是好玩的很了，我们的人可以源源不断的将信息传递出来，很快的，我们就可以动手了，先从这战神一脉——开始！”

　　大笑的声音传递了出来，让人为之惊骇的很……

　　战神一脉！

　　坐忘之塔！

　　叶梵天的双目眯起，看着手中的这一枚青玉，上面的神纹真的在不断演化着，他们仿佛是活着的一般，不断地游走，而这游走之中似乎是存在着某种特定的规律一般，虽然无法去真正的洞穿，但是叶梵天却感觉到了其中的不简单。

　　“诸神之眼！”

　　心中终于的一动，叶梵天的眉心开启了诸神之眼。

　　诸神之眼，上可看穿九天，下可洞穿九幽，所到之处，万物都无法遁逃！

　　随着叶梵天的动作，顿时眼前的一切已经发生了改变，这青玉上的神纹在叶梵天的诸神之眼面前被放大了无数倍。

　　“轰”

　　一股浩瀚的威能迅速的爆发了出来。

　　那一道道的神纹仿佛是龙蟒一般，上面带着古老的气息，演化天地一样的暴动，不断的开始运转。

　　每一道的神纹便是一道威能，叶梵天的双目眯起，心神快速的演化。

　　“神纹，这些神纹果然的不简单，这是一种无上的秘技……”

　　叶梵天的心中大喜，终于的找到这神纹的强大作用。

　　“轰隆隆”

　　如同是摧枯拉朽一般，骤然之间，一股浩瀚的意境开始爆发，迅速的在叶梵天的面前演化，并且直接将叶梵天本人的玄魂都给拖了进去……

　　这股能量很是强横，甚至是让人无法拒绝，叶梵天的心中一震，随即没有丝毫的反抗力量便被拖了进去。

　　“朝天一棍！”

　　一道怒吼声突然的爆发出来，这声音之中，带着一种无法掩盖的霸气，仿佛是可以将一切震碎一般。

　　强大的意境突然的传递出来，叶梵天只是感觉到了自己的面前猛的呈现出一道琉璃神棍，那神棍上面带着强烈的压制性力量，玄妙的很。

　　这天、这地、这万物！

　　宛如是在瞬间都被覆盖在了这一棍的下面，强大的能量升腾而起，迅速的暴动出去。

　　叶梵天的所有一切都被强行的压制下去，甚至是连反抗的力量都没有便被生生的击飞。

　　“轰”

　　剧烈的疼痛出布满了周身，叶梵天的身上肌肉都要扭曲起来了，这股剧痛实在是太过强烈了，以至于他根本没有办法去抵抗。

　　“这股意境……”

　　叶梵天的脸色微变，随即的露出了一抹狂喜的神色，这是一种武道的历练，也是一种无上的秘技，对于自己有用。

　　“再来！”

　　叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　时间，慢慢的就这样子过去了，叶梵天在坐忘之塔中不断的修炼，一次次的被击溃出去，随即的再次输入到这青玉之中能量。

　　再次的进入到这神秘的空间之中，修炼……

　　三十日的时间就这样子过去了，终于的在这一日之中，整个的战神一脉的门户之中，一股浩瀚的威能缓缓地释放了出来……

　　“禅宗来访……觐见战霸至尊！”

　　声音浩浩荡荡的传递出来，传遍了天穹一样，飞快的释放着……

　　正在修炼之中的战熊等人，脸色微微的一变，随即的快速冲了出来，与此同时，整个战神一脉的强者们纷纷的出现在虚空之中。

　　“禅宗……这群家伙们怎么会在这股时候出现？”战摇光的脸色变化，双目神芒闪烁，狠狠地吼道。

　　“来者……不善！”

　　一尊强者冷笑着说道……


第2089章 初见血

　　“禅宗弟子前来拜见至尊大人！”

　　声音依旧在传递，只是这一次，比起原本的声音更加的强横，传递到了一个极致的程度，方圆千里万里，都可以听得清清楚楚，震动的整个的苍穹和大地都在疯狂的滚滚而动，宛如是要掀起来一片狂澜一般。

　　“好惊人的修为……这声音之中带着一丝丝的奇妙波动，宛如是要将人的玄魂都震碎一样，该死的来人不弱！”

　　战熊的脸上露出了一抹忌惮和疯狂之色。

　　如此强横的修为，恐怕已经达到了不朽至尊级的强大程度了，这般实力甚至恐怕已经度过了纪元大劫，成就无上的至尊威名。

　　“哼……”

　　一声冷哼传递出来，战摇光的脸色相当的难看，这个时候，战霸至尊不在这里，这禅宗的人却来到了这里，这不是一个好的现象，更加不是一个好的预兆。

　　“该死的，欺人太甚，打开这一尊门户又能够如何？我们还怕他不成？”这战神一脉之中，传承了无数岁月的至尊门，上面带着强横的法则，那“至”“尊”“门”三个大字镶嵌在其中，就算是不朽至尊级的强者想要打破的话，也是相当的困难的，除非是有着通天彻地的实力方可强行通过，但是一旦通过，这势必就是和整个的战神一脉相互的抗衡，彻底的撕破了脸，那个时候，那就会闹腾的无比可怕，情形也会变得复杂无比，而现在的战霸至尊还没有陨落，若是真正的撕破了脸，那禅宗也会相当被动。

　　所以不到万不得已的话，他们是不可能彻底撕破脸的，而现在的声音如此巨大，就是为了将战神一脉的强者们彻底的激发出来。

　　“哼……好大的魄力，看来老祖宗离开的消息已经是走漏了！”

　　一尊强者冷冷的吼道，他的声音之中带着强烈的戾气，恨不得的杀出去。

　　“禅宗弟子前来拜见，至尊大人难道当真的不想见到我禅宗之人吗？”

　　这一次声音再次的有了改变，而那挑衅的口吻和语气已经相当的明显了。

　　“轰”

　　一股浩瀚的能量突兀的暴动，虚空之中，一道道的流光呈现出来。

　　伟大的气息和暴动的能量不断的开始演化着，让这周围的空间都在噼啪作响，碎裂不堪。

　　随即的这几道身影齐齐的出现在这虚空之中。

　　夜战皇出现了！

　　在他的后面，跟随着几个魁梧的族人，身上的神芒闪烁，气势不凡，每一尊竟然都是不朽至尊级的强者，而且这实力通天的很，明显的是有着一种度过了纪元大劫的姿态。

　　“尼玛，竟然还欺负到家门口了，叫你妹的叫啊，尼玛在叫床啊，就你嗓门大啊，老子又不是聋子！”

　　一尊魁梧的男子大声的怒吼道，声音比起对方更加的响亮。

　　这是一尊比起夜战皇丝毫不弱的强者，实力通天般的强大。

　　而他们的出现，也让战熊他们的心中一阵的放松。

　　“哼……”

　　在那门外的禅宗弟子们，脸上一阵的铁青之色，这家伙的声音实在是太刺激人了，这不是在侮辱他们吗？

　　“到了这股时候了，还在如此的放肆，当真的以为我们不知道你们的至尊已经回不来了吗？”

　　一尊禅宗弟子忍不住的冷哼道。

　　“轰”至尊门缓缓地打开，道道的神芒开始急促的闪烁出来，霞光飞洒，带起了无边的涟漪，宛如是要将这天穹覆盖住一样，半边天上都呈现出了飞仙的姿态。

　　“我们走……”

　　一尊禅宗强者缓缓地开口喝道……

　　“呼……”

　　坐忘之塔，叶梵天传出了一阵的粗重喘息声。

　　脸上带着苦笑的神色看着这一块青色的玉石。

　　“还差一点了，就差一点了！”

　　这青色的玉石上面闪烁的光华依旧柔和古朴，但是对于这一块青玉，叶梵天可谓是恨的牙根痒痒，这丫的吞噬的能量太强大了，以叶梵天的能量恢复速度，都无法做到淡定，不断的吞噬，每次吞噬，叶梵天都得去花费很长的一段时间去恢复。

　　而这一天进入到青玉内部空间的次数也不过是寥寥的三四十次，而且开始的时候大部分都是被打飞出来的。

　　“快了，这股意境我即将可以领悟到了……”

　　叶梵天兴奋的叫道，这黄金魔猿一族的传承之物果然不简单，其中蕴藏的这一股意境相当强大，一旦运用到武道之中，这杀伤力足够的提升百倍不止的地步，所以说叶梵天才会如此强烈的想要去领悟到。

　　“等到我领悟了之后，就可以出去了……再拼一次！”双目眯起，叶梵天的身影再次的一动，随即的身体缓缓地停顿之后，下一刻已经僵硬了起来，他的玄魂慢慢的在这其中不断的游动，再次的有一声冷漠的声音传递出来：

　　“朝天一棍！”轰……

　　“已经通知了那黄金魔猿一族了，很快他们的人就会到来，虽然不知道这一群家伙之中到底是存在着何等强大的存在，但是有备无患……”

　　一尊战神一脉的强者双目开合，泛起了无暇圣光，缓缓地开口说道。

　　“恩……不错。”

　　夜战皇的双目眯起，泛起了一道道的寒芒，四射飞溅，所到之处，万物都要为之退步，这夜战皇乃是一尊无上的强者，天才之辈，纵横天穹之间，可谓是罕见的有敌手，脾气更是火爆的很。

　　“叶梵天呢……”

　　双目一动，夜战皇突然的开口喝道。

　　“在坐忘之塔修炼，此时已经到了关键时刻吗，多日没有出现了！”

　　战摇光苦笑着说道。

　　“妹的……这个时候出现了领悟了吗？”

　　夜战皇无奈的皱起了眉头。

　　“已经有老祖宗前去守护了，若是真的干起来了，就算是打断他的领悟也得将其带走！”

　　战摇光肯定的说道。

　　“恩，不错，这禅宗这一次出现，是福不是祸，无法躲避，但是这叶梵天却不能够死去了，就算是拼死也得让这家伙存在下去，该死的，就算是真的干起来了，我们战神一脉的人也不会害怕这群丫的！”

　　夜战皇的火气很大。

　　“蓬蓬蓬”

　　一道道的长虹划过。

　　顿时的一行强者出现在了虚空之中。

　　打破了苍穹，碎裂了桎梏，一道长虹划破大地一般，一行强者或者坐在狞恶的坐骑上，或者驾驭着战车，或者踏足虚空，每一步都是碎裂一方苍穹……

　　实力上、气势上……无不都达到了巅峰的程度。

　　就像是战神一脉所想的一样，这一群混蛋果然是来者不善。

　　“幼小的血脉都已经隐藏好了，誓死也得拼住了，就算是死了，老祖宗也会报仇的……”

　　战摇光的脸上缓缓地呈现出了一抹狞恶的姿态。

　　“这至尊门还真的是难进啊，诸位战神一脉的强者们，请战霸至尊出来一见，我们有事想要寻找他老人家交流一番！”

　　一个禅宗弟子，手持降魔杵，面带微笑，缓缓地开口说道。

　　“老祖宗是你们相见就可以见到的吗？”战熊冷笑着说道。

　　“狗屎一样的存在，竟然胆敢如此的放肆，在这里叫嚣，你算是什么东西！”

　　战摇光猛的一动，肉身带动无穷的力道，瞬间的划破了虚空，直接的朝着这正在满脸得意笑容的禅宗弟子撞去。

　　“轰”

　　地动山摇，强横无边，这可怖的力道，简直是要将大地都碎裂掉一般，那一尊禅宗的强者还没有等到反应过来，脸上的笑容还没有消失掉，瞬间的便感觉到了空间之中一股肃杀之气开始萦绕，整个的空间都为之崩溃，为之一阵昏暗。

　　“砰”

　　肉身四分五裂的飞散，血肉狂舞，那玄魂都直接被这一股暴虐的力量生生的碎裂掉。

　　这般强横的手段和可怖的力道，瞬间的让禅宗的强者们脸色一变，而原本的得意笑容瞬间的凝滞，气氛骤然的改变了起来。

　　“你……”

　　一尊禅宗的强者大声的怒吼起来。

　　这是一尊不朽至尊级的强者，对方的脸上露出了狞恶的弧线，看着战摇光，身上的禅宗荣耀闪烁不断，金芒璀璨之中，疯狂的释放着。

　　“小辈，你竟然胆敢杀了我的弟子！”

　　“轰”

　　气势骤然的迸发，对方竟然也丝毫的没有情面的开始出手了，怨毒的双目开始闪烁出去，如琉璃一样的迸射而出。

　　虚空之上，一道金色的大山开始压制下去，朝着战摇光疯狂的出手，垂悬而动。

　　“啪啪啪……”

　　战摇光的肉身发出了噼啪的声音，脸上带着一丝挣扎的神色，但是这一尊金色的大山，宛如是太古神山一般，威力不可小觑，可怖的很，只是转瞬而已，便被强行的镇压而动。

　　“滚你大爷的！”

　　一尊不朽至尊级的战神一脉强者，突然的开始出手，对方肉身魁梧，一脚踹去，直接的将这金色的神山给生生的踹碎了。

　　“找死！”

　　这禅宗强者大声的吼叫起来。

　　“够了……”

　　一声低沉的声音传出来。

　　在那一尊战车之上，一道金色的身影缓缓地闪烁着，声音正是从对方的嘴里传递出来的……


第2090章 伏虎至尊

　　此人的声音虽然低沉，但是那声音之中却仿佛是涵盖了宇宙的奥妙一样，其中的波动不断的演化，整个空间都似乎是完美的融合在了一起。

　　这是一种无法掩盖的气息，虽然算不上是强大，但是却有这一种强大的压迫之力，可以让人的肉身乃至是玄魂被瞬间的压迫住，没有丝毫的反抗之力。

　　此人的声音出现，顿时也让夜战皇的脸色狠狠地一变，对方的实力让他感觉到了一丝威胁。

　　这是一尊比他还要强大的不朽至尊，夜战皇现在的修为在不朽至尊的程度，而且度过了两次纪元大劫，但是眼前的这个家伙虽然也在这个等级上，但是明显的比起自己要强大不少。

　　显然这修炼的岁月上比起自己还要恐怖。

　　“战神一脉就是如此待客的吗？我们不过只是想要见一下战霸至尊，难道说就可以不问青红道白的肆意出手吗？”

　　金色身影缓缓地开口说道。

　　声音之中，每一个字都宛如是带着一尊大山的力道，就算是那战摇光等人的脸上都是一阵的颤动，血气近乎是要破体而出一般，这家伙的修为不但强横，而且明显的深谙这音律绝学。

　　一言一语，无不都蕴藏着无限的杀机。

　　“对于一个连真正面容都不敢露出来的人，还想要见到老祖宗吗？”一尊强者冷笑着说道。

　　“哼……”

　　又是一声冷哼传出，这声音比起刚才强横了足足的有着十倍不止。

　　一尊尊的强者不由自主的朝着后面倒退了过去，眼神之中带着一抹惊骇，而气血翻滚的更加强横起来。

　　甚至有强者已经双腿不由自主的在颤抖，这不是害怕，而且肉身上被对方强行的压制了起来。

　　如此的感觉，让他们心中充满了莫大的屈辱感。

　　“你们打算造反不成？”

　　夜战皇的嘴里突然的低声喝道。

　　声音看似淡漠，但是那强横的音波却在飞快的涌动，迅速的笼罩了四野。

　　“轰”巨大的能量开辟一方，狠狠地朝着四周在迅速的激射。

　　“噗……噗……”

　　一尊尊禅宗的弟子纷纷的吐血到底，有的则是倒飞了出去。

　　以其人之道还治其人之身，这是夜战皇的反击。

　　“放肆……”

　　金色光华闪烁周身，这一尊神秘的禅宗强者疯狂的怒喝一声。

　　“嗡”

　　凭空一道涟漪呈现出来，而在这夜战皇的身上也是一道璀璨的光华生成。

　　涟漪也在急促的扩大着。

　　两者之间的涟漪迅速的撞击在了一起，强横无边的能量迅速的激荡，大地开始疯狂的崩坏，裂开了一道无边的痕迹，巨大的裂痕生成之中，蜿蜒而动，狠狠地朝着一尊大山开始蔓延起来。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声惊天动地的爆破声出现之后，整个的古老大山被生生的分割成为了两半。

　　“砰”夜战皇的脚步狠狠地向后退步了半步，脸上的表情更是露出了一丝吃力的姿态，显然这一次的出手让夜战皇的压力很大。

　　“呵呵……不愧是这战神一脉之中崛起的天才强者，夜战皇之名倒是不简单。”周身的金芒越发的浓郁了起来，这光华释放，随即的一道身影开始暴动起来，而后的对方真容呈现在了所有人的面前。

　　这是一尊看上去在三十多岁模样的男子，对方的身上穿着一件神袍，神袍看似宽大，上身的胸膛都有一部分裸露出来。

　　雪白色的光华在这胸前不断的萦绕着，那头上是锃亮的光芒在闪烁，代表着对方禅宗的身份，耳朵上面，两条蛇形的耳坠在其中挂着，神纹清晰可见，有着莫大的威力。

　　对方拈花而动一般，坐在战车之上，面容似乎是在笑，但是又似乎是在哭，似乎是在怒，但是又似乎是在开心……

　　这般诡异的感觉，着实的恐怖异常！

　　“没想到是你……”

　　夜战皇的脸上露出了一抹惊讶的神色，随即的变得忌惮异常，狠狠地看着对方那纯净如琉璃般的双目，尤其是在对方的眉心注意着。

　　那是一道白虎印记，上面呈现出的是无数的白虎在萦绕着，不时的有着怒虎的狂吼一般，让人的玄魂看上一眼都感觉到受到了莫大的摧残一般，不敢去看第二眼。

　　“伏虎至尊！”

　　嘴里再次的吐出了这四个字，虽然只有四个字，但是包括着战摇光在内的所有强者无不倒吸了一口凉气，脸上的戒备之色也开始变得越发的浓郁和凝重起来。

　　“二护法”

　　“禅宗的二护法！”

　　诸强无不在暗自的戒备着。

　　伏虎至尊，这是禅宗之中的顶尖强者，实力强横的很，一身修为深不可测，通天彻地不说，还有着莫大的神通，传闻此人诞生于神虎之中，破虎圣体而出，以虎血淬体，以虎髓为食，以无上的神虎圣魂炼魂。

　　被禅宗的大能发现之后，如获至宝，将其带回了禅宗，成为禅宗的盖世强者。

　　此人虽然在整个至尊域之中算的上是比较低调的，但是所做过的几件大事却绝对的不低调，此人刚刚的走出禅宗历练，便斩杀了一尊不朽至尊级的强者，而后更是横扫一切般的斩杀强者。

　　那模样看上去虽然淡然，看上去没有丝毫的杀伤力，但是凡是和他交手过的强者，没有一个可以善终的，无不被斩杀。

　　历练了不过百年的岁月，便回归到了禅宗之中，此后很少出手。

　　“能够被战神一脉的夜战皇所知道名字，看来我伏虎也确实是荣幸的很！”

　　伏虎至尊的脸上露出了淡淡的兴奋之色，缓缓地开口说道。

　　对方的眉心之中，那虎纹印记不断的释放着，带动着四方雷霆一样，不时的有一阵的虎威释放出来。

　　“哼，知道你又如何？老子对你没有丝毫的想法，而且更加的不想去认识你，老祖宗已经闭关了，不再见客，现在带着你的人，滚蛋！”

　　夜战皇淡淡的说道，语气之中很是淡然，这个时候也没有将战霸至尊不在的消息传出来，显然是打算看看对方到底是打算做什么。

　　“哈哈哈……”大笑之声猛的传递了出来，声音之中带着浩瀚的威能，浩浩荡荡的在这虚空传递了出来。

　　整个的星空可以清晰的看到，一颗颗的星辰开始摇摇欲坠，随后生生的化作了陨落星辰降临下来。

　　大笑的声音竟然可以引动四方的星辰，而且还是如此的恐怖，这般修为，这般可怖的力量着实的让夜战皇暗自的戒备不已。

　　“是吗？”伏虎至尊大笑了几声之后，那周围的滚滚雷霆却依旧没有消散掉，难以想象到，这家伙的强大修为到底是达到了一个多么惊人的程度。

　　“是吗？当真是闭关了吗？或者说……已经离开了这里！”这声音之中再次的传递出来，但是夜战皇等人的心中却狠狠地一震。

　　完全的没想到，这一次事情真的暴露了，这消息到底是从什么地方传递出去的？

　　战神一脉的强者，断然的不会传出去的，凡是血脉中的人，每一个都知道这事情的严重性，断然的不会外传的，而那黄金魔猿一族更是如此，他们也不会传递出去的。

　　“关你屁事啊……老祖宗的事情还需要你这秃驴叫唤吗？”

　　战熊粗声吼道。

　　这家伙天生的天不怕地不怕，虽然知道自己不是这家伙的对手，但是却也不曾在意，大声的怒吼着。

　　“多嘴……”

　　伏虎至尊的脸上带着淡淡的笑容，突然的低声喝道。

　　“砰”

　　战熊的肉身被瞬间击飞了出去，嘴里大口的喷血，在场的所有人，除了那夜战皇之外，能够看到这伏虎至尊出手的人少之又少，但是却都没有办法去阻止，这家伙的出手速度太快了。

　　速度！

　　伏虎至尊的强大之处便在于对方的速度！

　　“尔敢，在这战神一脉的地盘上放肆，你们禅宗想死吗？”

　　战摇光猛的要出手。

　　“住手……”

　　夜战皇突然的喝道。

　　“老祖宗……”

　　这夜战皇的话，战摇光不敢不听，对方的辈分比他要高的多。

　　“闭嘴……退回去。”

　　战熊还死不了，现在还不是彻底撕破脸的时候，所以说，断然的不能够在这个时候出手。

　　“我们的人，请还回来……”

　　伏虎至尊的声音传递了出来。

　　“不错，大孔雀琉璃王，给们交出来，否则踏平了你们战神一脉！”

　　禅宗弟子们纷纷的怒吼起来。

　　“还有那斗战魔佛，这是我们禅宗的叛徒传承者，那地藏乃是我们禅宗最大的叛逆之辈，现在必须要还给我们，必将斗战魔佛身上有着的乃是地藏的传承，我们必须得带回去，我想你们战神一脉的人也不想大家闹腾的这么麻烦吧？”

　　伏虎至尊的声音之中带着丝丝的冷意，很冷，威胁的姿态何等的清晰。

　　此时，战霸至尊没有出现，这一群禅宗的弟子之所以如此的肆无忌惮，也完全的是因为这一点。

　　“是吗？斗战魔佛乃是这黄金魔猿一族的血脉，你们若是想要带走的话，我们自然的是没有意见，但是你们必须得过那黄金魔猿这一关！”

　　夜战皇淡淡的冷笑道。

　　“夜战皇，实话告诉你，这一次，你这人交也得交，不交……也得交！”

　　声音滚滚的迸射出去，演化而动，掀起了无穷的狂澜。

　　“呵呵……好大的霸气，好大的威风啊……咳咳咳……伏虎至尊果然是霸气逼人！”

　　一个苍老的声音突然出现，随着这个声音的出现，夜战皇的脸上突然露出了一抹惊骇，随即的变成了惊喜之色……


第2091章 斗战魔佛的血！

　　“啪……”

　　一阵脚步声传递出来。

　　这声音略带混乱，似乎是走步不稳的缘故所造成的，每一次的走动都不断的传出阵阵凌乱的声音。

　　很快，一道佝偻的身影出现在了众人的面前。

　　这是一个拄着拐杖的老者，一头雪白色的长发，一对浑浊的双目，一双古朴的鞋子，一身简单的装束。

　　身材中等，整体看上去，这就是一个寻常的老者而已。

　　对方的脚步看上去不稳，甚至是有点摇摆，而年纪上看上去已经无比的古朽了，甚至是让人难以去看清楚对方的真正年龄。

　　走步三步一晃的模样，看的让人着急的很。

　　“战神一脉，果然是一个适合养老的地方啊……这种货色竟然也过来凑热闹了！”

　　一尊禅宗强者低声的冷笑着，这一尊强者坐在一尊狞恶的狻猊背上，哈哈大笑的叫着。

　　背后是一柄巨大的神剑，看上去威风凛凛。

　　“呵呵呵……禅宗之人，果然是人才辈出啊，这么好的口才倒是不俗的很啊。”

　　那老者也不去反驳，反而是乐呵呵的笑道。

　　但是那一对浑浊的双目却缓缓地朝着这一尊禅宗弟子看了过去。

　　“不好……”原本便感觉到不对劲的伏虎至尊突然的想到了什么一般，心中大震，飞快的朝着那一尊弟子看去，但是下一刻，那禅宗弟子还在大笑之中却骤然的脸色狂变，随即的露出了惊恐的神色。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声传递了出来。

　　肉身骤然的四分五裂，鲜血飞散，那巨大的脑袋缓缓地滚落到了伏虎至尊的面前，一对惊恐的双目此时还在无法闭合的睁开着，仿佛是看到了什么可怖的事情一般。

　　“呵呵……这是怎么回事啊？怎么说爆炸就爆炸呢？难道说是走火入魔了吗？现在的年轻人啊，真的是太着急了，修炼之中也不知道讲究个过程，只是一味的去苦修，难道不知道这样子反倒是适得其反吗？”

　　这老者不断的开口说道。

　　但是他的话却让那伏虎至尊的脸色变得难看起来，难看，相当的难看，这也是伏虎至尊第一次变化脸色，看着眼前的这个老家伙，那两片嘴唇一开一合，煞有其事的模样，伏虎至尊分明是感觉到了自己的心中如同是有一吨的草泥马狠狠地出现，将他的内心生生的践踏了个粉碎一般。

　　“魔心至尊……没想到你竟然还没死！”

　　伏虎至尊的脸色铁青无比的看着那老者，狠狠地吼道。

　　“以后啊，千万的不要争强好胜，你们知道吗？装逼是一件很苦逼的事情的，说不得什么时候，你就挂掉了，你看看，禅宗就是一个例子，这不是挂了吗？唉，挂的如此有水准倒也不简单啊，这眼睛都还没有闭合上，这位大人，难道你就这么忍心看着你禅宗的弟子这样子暴尸在此处吗？你没看到那一双眼睛还在充满期待和迷恋的看着你那雄伟之姿吗？”

　　这老者喋喋不休的叫道。

　　这姿态，分明是一个话唠。

　　但是这话对于那伏虎至尊来说，却简直就是在让他有一种骂娘的冲动了，这个老家伙太能够装了。

　　“魔心至尊，早就听闻你选择进入到了战神一脉之中，却没想到这事情竟然是真的，不要和我装模作样了！”伏虎至尊狠狠地压制住了自己内心的那种强烈的杀人欲望，缓缓地开口说道。

　　“魔心至尊是谁？老头子不过是一个种菜的小人物而已，即将作古罢了，现在年纪大了，记性也不好了，但是吧，这一双眼睛还没瞎，所以说，万一是看到了什么不爽的事情，老头子这拐杖还是可以挥动起来的！”

　　魔心至尊淡淡的开口说道。

　　虽然话语淡然，但是那语气之中却带着一种无法掩盖的自信。

　　“是吗？若是今日之事无法善了，那本尊不介意出手一番，战神一脉，我的耐性即将磨光了，那斗战魔佛不是你们战神一脉的人，交出来，这件事情就可以结束了，而且还有，我们也不介意去用点别的手段。”伏虎至尊的话语很是坚决，以他的实力有这个资格去说这话。

　　魔心至尊当年也是一尊了不得的人物，实力逆天的很，但是现在一身的血气都已经枯竭，原因便是当年的一次重伤，差点陨落掉，后来虽然被这战霸至尊所收留，伤势好转，但是现在却也未必有着全盛时期的实力。

　　他和夜战皇两者若是联合，倒是有这个可能抵抗住伏虎至尊的出手，但是其他的弟子却没有这个办法了。

　　“呵呵……哈哈哈哈……”

　　夜战皇突然的一笑，而后这笑声变得更加的清晰了起来，浩浩荡荡的声音滚滚而动，掀起了一道莫大的狂澜，所到之处，无不被生生的镇压下去。

　　星空为之颤抖，万物为之颤抖，哀鸣之声在这方圆千里万里之中，不断的回荡着。

　　这笑声也让禅宗的诸强开始变色起来，这恐怖的实力和无法掩盖的气势，分明超出了他们的想象。

　　“好大的笑话，好大的口气啊……禅宗，你们当这里是什么地方？你们当真的以为我这禅宗只是依靠着祖宗的庇护才传承到现在的吗？你们以为老子这个地方真的就是这么轻易就可以威胁的吗？伏虎至尊，你特么的装逼也装的太低级了点吧！”

　　“恩，是的，确实装过了头啊，年轻人，我们可以讨论一下这装比的技术，随时的学习一下啊。”

　　魔心至尊的声音也开始传递出来，两者一唱一和之中，无不带着一种嘲讽的味道。

　　“好……很好！”

　　伏虎至尊轻轻的点了点头：

　　“实在是想象不到，失去了战霸至尊你们还能够做什么？实话告诉你们，这一次，我们很是清楚，那战霸至尊根本不在这里，他已经去寻找九幽天尊了，与此同时，去的还有斗战圣尊，哈哈哈……”

　　伏虎至尊的嘴里缓缓地开口说道，此言一出，顿时的让夜战皇等人的脸色为之一沉，这一群家伙，果然知道了这一点。

　　“顺者昌，逆者亡，既然你们不识抬举，那就不要怪我们了……”

　　“战！血洗了这里，一个也不留！”

　　声音骤然的爆发出来。

　　战意瞬间的弥漫！

　　“杀！”

　　杀意震天！

　　“你大爷的，老子早就受不了了……”

　　战摇光再次的出手，直接的演化成为千米高的肉身，狠狠地踏足而下，背后的战神幻象开天辟地一般，掀起了一股疯狂的风暴。

　　“吼”

　　一声怒吼声传递了出来，魔心至尊的双目泛起了丝丝的冷冽之气，直接的和那夜战皇两者齐齐的出手，朝着伏虎至尊冲击过去。

　　这伏虎至尊乃是这其中最强大的一位，若是将其斩杀掉的话，足够的应付这一切的。

　　“小妞，这个时候，你可不要逼迫老子，以你现在的实力而言，根本不是老子的对手！”在那虚空之中，斗战魔佛看着眼前的这一道曼妙的身影，沉声的吼道。

　　大孔雀琉璃王的俏脸上挂满了愤怒的弧线，美眸闪烁着，想到了这几日之中的经过，大孔雀琉璃王的内心便是一阵的怒意。

　　“而且，你是老子这辈子看中的女人，老子更加的不想伤到你！”

　　那霸道的声音和这几日接受摧残的模样完全的不一样。

　　看着这霸道的家伙，那恐怖的姿态，大孔雀琉璃王的心中忍不住的一动，一种异样的感觉在心中生成，被一个人喜欢，似乎也是一件……不错的事情。

　　但是很快的，这般荒谬的想法却被大孔雀琉璃王狠狠地甩了出去，美眸狠狠地瞪着斗战魔佛冷声说道：

　　“你若是现在和我走，我可以保证你不死，甚至是成为这禅宗的护法级的人物，实话告诉你，这一出来的乃是我们禅宗的二护法，实力通天，你根本跑不掉的，抵抗的结局只有死。”就算是这大孔雀琉璃王都没有发现，自己的这声音之中，带着的波动，似乎是有着一丝关切。

　　“哈哈哈……老子自在惯了，和一群无趣的秃驴一起，还不如找到叶梵天这小子喝酒呢！”

　　“轰”

　　肉身突然的一顿，一股浩瀚的能量蓬勃而出，这家伙的实力竟然比起原本更加的强大，一对金色的妖瞳闪烁出来，斗战魔佛的速度突然的加快起来。

　　不朽级中阶的境界！

　　他突破了！

　　“给老子滚开！”

　　肉身无限巨大一般，一尊巨大的黄金魔猿幻象蓬勃而动，生生的踏足而起，掀起了一道狂澜，狠狠地朝着一尊禅宗的弟子踏足而去，瞬间的一闪而动。

　　“轰”

　　巨大的力道直接将这禅宗弟子的肉身踏足成为了肉酱。

　　“终于出现了！”

　　斗战魔佛的出现，让伏虎至尊的脸上露出了一抹戾气。

　　随即的双目泛起一抹杀意，手中竟然快速的扭曲而动，掀起了一股浩瀚的威能，那是一柄能量实质化形成的神枪，狠狠地朝着一个方向投掷而去。

　　“恩……？怎么回事？”

　　看着伏虎至尊的动作，夜战皇和魔心至尊两者的脸上忍不住的露出了一抹惊讶的神色，因为这伏虎至尊的出手，竟然不是对着别人，而是对着大孔雀琉璃王。

　　正在疯狂厮杀之中的斗战魔佛，突然的感觉到了不对劲，随即的看去，顿时的双目瞪得滚圆。

　　“该死！”

　　声音如雷霆，化身而动，掀起了一股狂风一般，踏足而动，迅速的朝着一个方向冲去。

　　正在朝着这里赶过来的大孔雀琉璃王，突然的感觉到自己的身体一阵的寒意，下一瞬间，整个人竟然被一股神秘的能量给锁定了一般，那种强烈的死亡气息让她的俏脸都微微的一阵动容！

　　“怎么回事？”

　　大孔雀琉璃王的美眸流转，迅速的在这虚空之中看到了一道散发着圣洁金芒的神矛正在朝着她激射过来。

　　上面的神纹闪烁，那圣洁的气息不是禅宗的气息还会是什么？

　　“怎么回事？为什么对我出手？这是二护法的波动！”

　　大孔雀琉璃王的大脑似乎是都停止运转了，整个人呆住在了那里，死亡的气息分明已经要降临下来了。

　　“嗤！”

　　森然的劲气吞吐，疯狂的激射了过来。

　　“蓬！”

　　一片的血雨终于的还是爆发了出来，血水四射。

　　静！

　　无比的寂静！

　　在那虚空之上，一个魁梧的身体狠狠地抱住了一个高挑的身体。

　　斗战魔佛的身体颤抖，看着怀里的这个正在傻傻的看着自己的小妞，忍不住的在这小妞雪白如玉的额头上就是一点：

　　“傻妞……”

　　“轰”

　　鲜血骤然的狂涌了出来，也就是在这一瞬间之中，坐忘之塔的内部，一对猩红缓缓地睁开了……


第2092章 一刀如魔

　　静！

　　寂静到了极致！

　　空间之中，仿佛空气都要为之变得凝结起来。

　　“啪……”

　　低微的声音传出，打破了这寂静的环境。

　　鲜血，那是斗战魔佛的鲜血在缓缓地滴落下来，血滴，化作了血雨，在虚空之中飞快的洒落，凄厉的很。

　　大孔雀琉璃王的俏脸上带着惊骇的神色，美眸圆睁，俨然是一副无法置信的神色，在刚才的那一瞬间，她甚至是感觉到了自己就要彻底的死亡了，那种死亡的气息何等的清晰，就连她本人都要放弃了。

　　但是那本来应有的剧痛却没有出现，有的只是一个温暖的怀抱，一个让她的内心都感觉到无比充实的怀抱。

　　“傻妞……”

　　淡淡的两个字，但是却蕴藏着无限的感情。

　　心，悸动了，彻底的悸动，一股无法掩盖的感情瞬间的开始充满在她的内心之中。

　　第一个胆敢对自己占便宜的家伙，第一个胆敢让自己当他的女人的家伙，第一个胆敢调戏自己的家伙，也是第一个……

　　一切的一切仿佛是在这一瞬间化作了永恒，但是那怀抱之中的暖意却逐渐的消散掉。

　　正在开始变得冰冷。

　　“不……”

　　无法遏制的痛苦叫声从大孔雀琉璃王的嘴里传递出来，这声音之中带着一种难以掩盖的情绪。

　　疯狂、激动、痛苦、歇斯底里！

　　“小师妹，你在做什么？还不赶紧的将这叛徒带走，就算是尸体，但是我们也可以将这玄魂取走！”

　　伏虎至尊大声的吼道。

　　这声音带着冰冷，带着命令的语气。

　　“嗤……”

　　一对双目骤然的朝着那声音的方向看去，美眸灼灼，闪烁出寒意无边。

　　大孔雀琉璃王缓缓地看着伏虎至尊，仿佛是在看待一个陌生人一般。

　　“孔雀，你这是怎么了？”伏虎至尊的心中一惊，顿时大叫了起来，那种如看待陌生人一般的姿态。

　　“杂碎……太尼玛阴狠了！”

　　战熊的嘴里低声的吼道，脸上挂满了怒容，这伏虎至尊分明是看穿了斗战魔佛喜欢那大孔雀琉璃王，这个时候刻意的出手，看上去是要斩杀大孔雀琉璃王实际上，却是在以这般方式间接的斩杀掉这斗战魔佛。

　　这一招只要不是个白痴，都可以看的出来。

　　也就是在这个时候，那坐忘之塔的内部。

　　一道身影缓缓地睁开了自己的一对猩红，猩红闪烁，如疾电一般，琉璃不绝其中，闪烁而动，掀起了无尽狂澜。

　　“终于的还是修炼了出来，这种手段和能量的运转，实在是恐怖的很啊……”

　　叶梵天的脸上露出了一抹激动的神色，缓缓地开口说道。

　　但是也就是在这个时候，一阵悲愤到了极致的长啸声传递了出来，声音滚滚而动，宛如是无边的巨浪一般，带着悲愤，带着无尽的恨意，传递而出，疯狂的舞动着。

　　“啪……”

　　叶梵天的脸色微变，一种不详的预感出现在了心中……

　　“杀了他！”

　　夜战皇的脸色狠狠地变化起来，这一群禅宗的杂种实在是太过放肆了，胆敢在这里杀人，这不是在打脸吗？

　　而也就是在这个时候，那伏虎至尊的脸色却狠狠地一变，一股恐怖的戾气突然的爆发了出来。

　　这一股气势上开始变得非凡恐怖，宛如是要将天穹都笼罩起来一般，身上的汗毛刷的一下子竖立起来。

　　这种感觉，无比的危险。

　　仿佛是自己被一个无比邪恶的存在给盯上了一般。

　　在这强烈的感觉之下，伏虎至尊的脸色剧烈的改变着，迅速的朝着一个方向看了过去。

　　猩红闪烁！

　　那是一对猩红如血的双目，带着无法掩盖的冰冷和刺骨。

　　“叶梵天……”

　　看着此人，伏虎至尊的脸色微微的一变，随即的露出了一抹冰冷的诡笑。

　　叶梵天的双目紧紧地看着伏虎至尊，随即的再次朝着一个方向看去，在那里，一人正在抱住一个身材魁梧的家伙，泪水滑落。

　　是斗战魔佛！

　　这家伙竟然伤到了斗战魔佛！

　　“嗤……”

　　身影闪烁，叶梵天来到了斗战魔佛的身边，看着那正在落泪的大孔雀琉璃王，叶梵天的心中暗自的一阵喜悦，这丫的似乎这一次受伤也不算是没有收获。

　　手指微动，在这斗战魔佛的眉心一点即逝。

　　顿时玄魂之力开始涌动。

　　但是叶梵天的脸色却随着时间的推移，仅仅是几个呼吸的时间而已，已经变成了铁青之色，铁青的惊人。

　　戾气缓缓地涌动着。

　　五脏六腑都近乎碎裂了大半，经脉崩溃，肉身若非是有着先天的血脉加持，恐怕早就彻底的完蛋了，那玄魂若隐若现，近乎要飞散掉。

　　这伤势，太过的严重了，甚至是超出了叶梵天的想象，尤其是在这斗战魔佛的记忆之中，叶梵天看到了这事情的经过。

　　禅宗，伏虎至尊！

　　叶梵天将这个人名深深的记在了心中。

　　“嗤……”

　　一道青色的光华闪烁，青木皇树的生命之气不要命的开始滋补到了斗战魔佛的肉身中，随着生命之气的滋补，顿时那斗战魔佛身上的伤势开始一道道的恢复起来，而体内的血脉原本已经没有力量继续的滋补肉身，但是借助于这生命之气的效果，却宛如是干涸的大地上出现了甘露一般，迅速的将这生命之气完全的瓜分掉，一丝都没有浪费。

　　命是保住了，但是这伏虎至尊身上的伤势却无比的严重，尤其是这玄魂，他受到的冲击太强大了，强大的连叶梵天都有些束手无策。

　　不过，只有有命在，这一切都好说，现在的主要问题，便是解决掉禅宗的事情。

　　“这个小祖宗怎么出来了，长老们难道就没拦住他吗？”

　　战熊的脸上忍不住的露出了一抹苦逼的神色叫了起来。

　　“时刻戒备着，这一次是无法善了了，一定要保证这小子！”

　　战摇光缓缓地看着叶梵天，脸上的表情无比坚定。

　　“这家伙，怎么就出来了……”

　　夜战皇的眉头蹙起，对于这个时候叶梵天的出现，表示不赞成，这叶梵天乃是他们的希望，若是出事的话，损失无法想象到。

　　叶梵天的双目，泛起了丝丝的神芒，缓缓地对着大孔雀琉璃王说道：“照顾好他！还有救！”

　　大孔雀琉璃王那呆滞的美眸之中骤然的激射出一道明耀的光华，狠狠地抱住了斗战魔佛的肉身，坚定的点了点头。

　　“大孔雀琉璃王，你这是要背叛禅宗不成？”

　　一尊禅宗强者大声的怒吼起来，脸上露出了愤怒的表情，不但是他，甚至是其他的禅宗弟子们也是如此的姿态。

　　有的强者甚至是狠狠地看着那斗战魔佛，恨不得的将这家伙直接的斩杀掉，尤其是那些年轻的强者们，脸上的嫉妒之色无法掩盖。

　　大孔雀琉璃王乃是什么人？不但是禅宗的护法，更是一个绝色的美人，这般美人自然追求者无数，甚至是身上的那种气质更加的动人，足够的吸引无数的强者们为之疯狂。

　　如此的表现自然的也是在情理之中。

　　叶梵天的身体缓缓地起身。

　　只是这一个动作，但是下一瞬间，一股寒意却疯狂的激射了出来。

　　宛如是一尊魔神觉醒了一样，整个天穹都要为之臣服，空间之中一阵的轻微摇摆，随即的变得凝重异常，那厚重无比的压迫力宛如是要将人的肉身生生的压碎一样。

　　这一刻，所有的强者都开始色变了起来，这叶梵天虽然面无表情，但是却宛如是一尊正要爆发的火山一般，一旦暴动，那就是疾风暴雨，那就是万物毁灭。

　　“杀了他！”

　　伏虎至尊的双目泛着寒意，嘴里低声的传音喝道。

　　“尔敢……伏虎至尊，你这是在和我战神一脉挑起战斗！”

　　夜战皇的脸上带着疯狂的神色，手中一道印记疯狂的舞动出来，随即的排山倒海的力量开始释放。

　　每一道的涟漪，那就是一道无法掩盖的强大力量，足够的开山碎石一般的强大。

　　魔心至尊也是如此，手中如同掌控九重天一般，不断的释放出道道诡异的波动。

　　“杀……”

　　三尊不朽至尊级的强者朝着叶梵天咆哮而来，手中的武器化作了疾风暴雨，开辟四方，瞬间将叶梵天周围的一切生机都给牢牢地打碎，连一丝的躲避可能都没有。

　　“救下他！”

　　夜战皇的脸色大变，没想到这禅宗的强者胆敢如此的无耻，这分明是要真正的和整个的战神一脉开站了。

　　三尊不朽至尊级的强者啊，其中还有着一尊度过了一次纪元大劫的高手，这般组合足够的斩杀叶梵天了。

　　一尊尊的战神一脉强者，丝毫不顾及身上的伤痕，拼命的朝着叶梵天冲去，试图保护住叶梵天。

　　这三尊禅宗强者，面容狞恶，看着叶梵天，此时的叶梵天仿佛是吓呆了一般，完全的没有动作，这也让那三尊禅宗强者的心中暗自的冷笑不已。

　　“嗤……”

　　天地一色！

　　一道寒芒呈现出来，天地之间，仿佛只有这一道寒芒，寒芒射九州！

　　“嗤……”

　　寒芒的撕裂声传递而出，宛如是要将一切都生生的切碎一般。

　　“什么？！”

　　伏虎至尊的脸色狂变，完全的没想到事情竟然会变成这个样子，这简直是要逆天了，这是一个不朽级上阶强者可以释放出的强大威力吗？

　　“无法抵御？！”

　　那度过了一次纪元大劫的不朽至尊凄厉的吼叫了起来，在他的面前，这一道寒芒没有丝毫的停歇，整个空间之中只有这一道寒芒，竟然无法躲闪，无法抵抗！

　　“轰”

　　血肉狂舞，寒芒一闪即逝，但是在这虚空之中却飘散出了无数的碎肉和血雨。

　　长发狂暴的舞动，一对猩红闪烁吞吐，手中一柄诡异的长刀单手而持，傲然霸气的站在那里，这一刻，宛如是化作了永恒！

　　这一刀……狂暴入魔！


第2093章 你不信？我证明给你看

　　死了？

　　三尊不朽至尊就这样子死了？

　　连玄魂都没有冲出去，肉身都没有保留下来！

　　这可是三尊不朽至尊，在整个至尊域之中也算的上是无上的存在，强者之中的强者了，除了那八大不朽至尊之外，谁人能够将其镇压？

　　但是就是这样的三尊不朽至尊，却在转瞬之间便陨落了，其中的一尊还度过了一次纪元大劫的力量。

　　猩红闪烁，雪发狂舞，那星眸之中的寒芒，似乎是比起手中的长刀更加的寒冷。

　　这一刻，所有的人无不齐齐的朝着虚空之上的这一道身影看了过去，脸上带着震撼无比的表情。

　　朝天一棍！

　　这是叶梵天在黄金魔猿一族传承秘技之中领悟到的招式。

　　与其说是招式、秘技，到不如说是一种意境，一种对于武道的感悟。

　　朝天一棍的意境是什么？是强大的速度和无上的压迫力。

　　那是一种将速度和气势演化到了巅峰的意境，可以将一个人的力量瞬间压迫到极致，然后直接爆发出来，这般手段也只有黄金魔猿一族这般强横的肉身才可以施展出来，而现在多了一个叶梵天。

　　带着一去不回的气势，带着无上的斩杀姿态，生生的打了出去，强大的让人发指。

　　叶梵天站在那里，面无表情，没有激动的样子，仿佛刚才斩杀的不是三尊强者，而是三课草一样。

　　诸强看着他，倒吸着凉气，分明是带着无法置信的神色，如同是看待一只怪物一般。

　　尤其是那夜战皇等人，嘴角上都在抽搐，夜战皇更是低声的苦笑道：

　　“这丫的，在坐忘之塔到底是修炼了什么变态的玩意……”

　　嗡……

　　手中的大龙妖刀笔直无比的朝着一个方向对准，那目标对准的不是别人，正是伏虎至尊。

　　刀芒闪烁，一缕寒芒如冰龙在上面盘绕一样，丝丝的寒意甚至是打破了虚空，直接传递到了伏虎至尊的身体上，让他整个人都感觉到自己的呼吸都要改变，明知道这叶梵天不是自己的对手，就算是再如何的逆天却也不是自己的对手，但是这种感觉却依旧让他不爽的很。

　　“你……死定了！”

　　叶梵天的声音带着无比坚定的神色，缓缓地说道。

　　没有惊天动地的誓言，没有豪情壮志的吼叫，更没有情绪上的张狂，有的只是一种淡然，仿佛是在和人商量一般。

　　伏虎至尊的脸色瞬间变得难看了起来，这家伙，这是在威胁自己？一个不朽级上阶的小辈在威胁自己。

　　自己可是度过了两次纪元大劫的超级强者，整个的至尊域之中也算的上是一方巨头了。

　　这叶梵天竟然有这个魄力来威胁自己？

　　荒谬！

　　太荒谬了！

　　“我会让你后悔今日所做出的一切，我会让你们今天来到这里的禅宗每一个人都后悔来到这里！”

　　叶梵天的声音缓缓地传递了出来。

　　此时战神一脉的实力虽然强横，但是禅宗的人数太多了，每一尊都是强者，叶梵天的这般话似乎是一个笑话，虽然刚才他的出手无比恐怖，超出了所有人的预料，但是却也不会认为他可以威胁到伏虎至尊。

　　“小辈，你有这个实力吗？若非是因为有着夜战皇和魔心至尊这两个家伙和我对抗，本座早就一巴掌的捏死你了！”

　　伏虎至尊的声音之中带着不屑的语气，但是那一对双目却寒芒闪烁，和那一对猩红直接撞击在了一起，他看到了一种坚定和无法改变的意志。

　　“这家伙……必须得死，太过的妖孽了，难怪整个的战神一脉就算是拼死都得保证他，不行，必须得斩杀掉，一旦真正的成长起来，禅宗面对的将会是灭顶之灾！”

　　伏虎至尊没有发现，在他的思考之中，似乎是已经逐渐的将叶梵天当做了一个了不得的人物，就算是他的话语之中无比的轻蔑叶梵天，但是下意识的却已经在暗自的戒备了，这是内心的一种认输！

　　“你不信？”

　　叶梵天的嘴角上掀起了一丝淡淡的冷意，声音如九天之上传出来一般：

　　“我证明给你看！”

　　“杀！”

　　夜战皇大声的怒吼一声，快速的再次出手！

　　凶猛的能量，化身成为一道道的巨大痕迹，演化出了武道的奥妙一般，开辟四方的桎梏，打碎一切的阻碍，朝着伏虎至尊开始出手。

　　这般强横的手段，就算是伏虎至尊都不敢大意了。

　　但是他的心神却还是锁定了叶梵天，不知道为什么，一种淡淡的寒意出现在了心头，久久的没有停歇。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体骤然的一动，如同是一道光，一道电，一道气……速度上快速的惊人，就算是那伏虎至尊虽然可以看到对方的踪迹，但是却也没有办法真正的掌控起来。

　　“什么？怎么会这么快，这怎么会是一个不朽级上阶的小辈可以施展出的速度？”

　　伏虎至尊的心中大骇起来，心中猛的掀起了一阵的激荡，他感觉到了事情似乎是有些不对劲。

　　太不对劲了！

　　妖孽！

　　无比的妖孽！

　　“杀……”

　　一尊禅宗强者疯狂的舞动手中的降魔杵，金芒闪烁，背后生出了一尊明耀的大佛幻象，守护自身，身体更是化作了一道巨大的神山一般，所向披靡，所到之处，一切都被碾压起来。

　　这是一尊不朽至尊级的强者。

　　“噗……”

　　战熊的嘴里吐出了一口鲜血，脸上带着狞恶的弧线：

　　“你大爷！”

　　“死吧！”

　　那强者狞恶的吼道。

　　“嗤……”

　　寒芒闪烁出来。

　　随即的一道如鬼魅般的身影快速的一闪即逝，下一瞬间，他的肉身竟然直接的化身成为了两段，玄魂更是被吞噬掉。

　　完全失去了生机。

　　战熊的脸色微变，双目朝着一个方向看去，嘴巴顿时长大，肌肉都要开始抽搐了。

　　在那里，一道神芒不断的飞舞着，脚下那是腾蛇天龙在演化，在加持，速度上快速的惊人，所到之处，无不都带起了一片的血雨腥风。

　　没有人可以抵抗住对方的三招，斩杀如除草一样的轻松。

　　雪发舞动，能够被清晰看到的便只有一对如梦魇般的猩红在闪烁着！

　　意境！

　　这就是黄金魔猿一族的意境！

　　叶梵天这么长久时间，耗费了无穷的能量才真正的掌控的力量。

　　将速度和力道完美的结合起来，施展出的力量达到了一个极致，而叶梵天的龙蛇步在突破意境的时刻，达到了六十亿龙蛇之力的恐怖数量上，完全的蜕变，这速度上简直是无法想象到的惊人。

　　力道上，神纹闪烁，三百二十段神纹苏醒，这已经是三千两百倍力量加持的效果了，三千两百尊不朽级上阶强者的合力出手，配合上这六十亿龙蛇之力的效果，完美的一击，就算是那伏虎至尊都得为之饮恨。

　　“杀！杀！杀！”

　　想到了自己的族人都在被禅宗的人出手攻击，想到了斗战魔佛被打的玄魂近乎崩溃，想到了这禅宗的欺人太甚和霸道。

　　叶梵天的心中杀意上升到了一个无法想象的地步，脚下的龙蛇步似乎是也开始运转到了巅峰，周身所到之处，手中的大龙妖刀不断的释放出无边的光华。

　　“玄魂分身！诸神大世界！”

　　势如狂龙，身如猛虎，叶梵天连连的施展两大秘技。

　　诸神在怒吼，分身在爆破，叶梵天整个人化身成为了一尊修罗。

　　“尔敢！”

　　一尊禅宗强者大声的怒吼起来，这是禅宗的一尊护法，实力和地位在这群强者之中也仅次于伏虎至尊。

　　对方的双手拈花，周身萦绕的金色法印不断的旋转，一道道恐怖的能量疯狂的迸射。

　　“死！”

　　双掌挥动，对方的眉心闪烁出了一道神芒，朝着叶梵天扑杀而来。

　　“铛！”

　　叶梵天的余力已经暂时枯竭，还没来得急运转，大龙妖刀和对方齐齐的撞击在了一起，产生的撞击声，如同是黄钟大曲一般，震耳欲聋。

　　“好机会！”

　　那一尊护法的脸上露出了兴奋和狞恶的神色，朝着叶梵天飞快的扑杀过去，宛如是要将他彻底的斩杀掉。

　　“不要让他有喘息的机会！”

　　护法大声的喝道。

　　一尊尊的强者，不惧生死的前来进攻，周围一道道的神纹加持，竟然形成了一道巨大的牢笼一般，将叶梵天牢牢地困在了里面。

　　他们这是要将叶梵天彻底的逼死。

　　“尔敢！”

　　战神一脉之中，一尊不朽至尊疯狂的挥动拳头，打碎了无数的星河，试图救援叶梵天。

　　但是前仆后继的禅宗弟子们却丝毫的不给他们机会，狞笑着肉身膨胀，竟然以自爆抗衡。

　　“哼……”

　　叶梵天单手持刀，面容淡然，但是却自有一种冰寒之气在身上流转。

　　“伏虎至尊……我说过的，我会让你后悔今日所做出的一切，我会让你们今天来到这里的禅宗每一个人都后悔来到这里！现在……你就看着吧！”

　　“玄——魂——风——暴！”

　　声音冷酷如九幽的魔神一般，虽然很淡然，但是在伏虎至尊的耳边却如同是梦魇、炸雷一般。

　　“不好……”

　　“轰……”


第2094章 黄金魔猿一族的救援！

　　声音低沉，却又带着雷霆般的颤抖声，一股可怖的肃杀之气疯狂的席卷了过去，让人的心神为之一颤。

　　“没有用？”

　　几个呼吸的时间之后，一尊禅宗强者的脸上突然露出了疯狂的神色，大声的叫嚣起来：“叶梵天……能量枯竭了吧，去死吧！”

　　伏虎至尊的脸色大变，一种强烈的危机感在心中萦绕，忍不住的大声的吼道：

　　“不对劲，赶紧的离开他！”

　　“砰！”

　　夜战皇一拳重重的击溃而来，直接的击中了这家伙的肋骨，嘴里疯狂的吼道：

　　“管好你自己吧！”叶梵天的嘴角掀起了一丝诡异的弧线，嘴里低声的吼道：“爆！”

　　“轰”一股强大的能量瞬间的席卷起来，这能量常人无法感觉到，但是以伏虎至尊的修为和玄魂之力如何的洞察不到，他清晰的察觉到了，在这周围暴动的是一种多么恐怖的力量，玄魂的暴动，不伤肉身，但是却可以伤及到玄魂的强大力量。

　　“轰”一股浩瀚的威能展现了出来，所到之处，无不刮起了一阵狂风暴雨，包围住叶梵天的诸多强者们，无不感觉到了自己的周身一阵的颤抖，随即玄魂开始疯了一般的破体而出。

　　虚空之上，一道巨大的漩涡开始生成，随即的吞噬掉了这所有的玄魂，将其绞碎，直接的被叶梵天所掌控。

　　“啪啪啪……”

　　一尊尊的强者就这样子直接的掉落在了地上，几十尊的强者，瞬间肉身化作了碎肉，失去了生机。

　　死亡！陨落！消散！

　　这一生就如此的凋零了。

　　“不……”伏虎至尊的双目眼眶欲裂，凄厉的吼叫了起来，这可都是禅宗的中坚力量啊！

　　“哈哈哈……”

　　魔心至尊的双手结印，一道巨大的印记狠狠地印在了这伏虎至尊的肉身上，将对方打的喷血倒退。

　　一招斩杀了数十尊强者，叶梵天的脸上虽然没有丝毫的变化，但是体内的玄魂却在疯狂的游动，消耗了大量的玄魂之力，这才打出了如此恐怖的玄魂风暴，但是却也有着强大的后遗症，他的玄魂传出了阵阵疲倦的感觉。

　　若非是再次吞噬掉了这周围的这些玄魂，叶梵天早就昏睡过去了。

　　但是即便是吞噬掉了这么多的玄魂，却也没有办法将这疲惫的感觉，瞬间的补充回来，这就好像是疲惫了一个夜晚，然后再次的去休息了一天，虽然睡眠的时间充足，但是却没有好的质量。

　　“该死的混蛋，杂种……叶梵天……你和我禅宗不死不休！”

　　伏虎至尊不愧是禅宗的二护法，对方的实力强大的很，比起这夜战皇都要恐怖，强行的挨上了夜战皇和魔心至尊两者的出手，竟然只是吐了一口鲜血而已，但是其他的却没有丝毫的变化。

　　“不死不休！”

　　剩下的接近七百尊的强者，大声的吼叫了起来。

　　这七百尊的禅宗弟子，每一尊的实力都不简单，显然这一次这禅宗的主要目的，真的是要将战神一脉的所有人，连根拔起。

　　他们已经彻底的疯了。

　　“嗡……”大龙妖刀缓缓地舞动，叶梵天淡淡的冷笑道：“那你就试试啊……”长刀舞动，瞬间的叶梵天再次的出手。

　　“嗤……”

　　朝天一棍的意境加诸在周身之中，这一次，叶梵天的脚下踏足龙蛇步，周身运转的却是那《杀之隐秘》，整个人化身成为了一个幽灵一般，无法遏制的强大能量迅速的暴动起来，一刀斩断了一尊强者的肉身。

　　“死……”

　　嘴里低声的怒吼，三两千百倍力量加持施展到了巅峰，那刀气丝毫的没有减弱，寒芒闪烁，骤然的开辟了一方空间一般，斩断了虚空，打碎了域内，劲气不减，直接的没入到了几尊禅宗强者的肉身之中。

　　所到之处，无不都是一片的血雨腥风。

　　但是虽然这新领悟的意境强大的很，但是叶梵天本身却也有着强大的伤害，这是速度和力道上的加持，一旦结合在一起，形成的力量着实的不简单，不过，这长时间的斩杀，叶梵天的虎口都开始裂开了。

　　“铛……”大龙妖刀狠狠地在一尊禅宗强者的肉身上碰撞了出来。

　　竟然发出了如金属撞击般的声音，一刀之下，竟然没有将其斩杀掉。

　　“吼”

　　对方的肉身狂舞，势如狂龙一般，周身金色的琉璃神芒闪烁，竟然迅速的将这叶梵天的大龙妖刀狠狠地把握在手中，眼神中更是露出了丝丝的得意之色：

　　“不灭金刚神体！”

　　“不好，梵天，不可力敌，此人乃是禅宗的怪胎，肉身无比强大，你不是对手！”一个身材魁梧的战神一脉强者大声吼道，手中挥动强大的神枪，繁星一般的覆盖下去，试图将叶梵天救援下来。

　　“终于等到这个机会了，叶梵天，你将会成为我立功的表现，给我去死吧……”

　　另外一只手，迅速的握拳，朝着叶梵天重重的扑杀而来，势如猛虎，势不可挡，威猛无边，磅礴的拳印甚至是已经打碎了叶梵天的护体罡气。

　　不灭金刚神体？叶梵天的心中一愣，顿时的想到了禅宗的这一门盖世绝学。

　　传闻，这不灭金刚神体乃是一门无上的淬体绝学，可以将一个人的肉身演化到一个惊天动地的程度，每一寸的肌肉都可以化身成为神兵利器一般。

　　此人的修为乃是不朽至尊级的强者，虽然没有度过纪元大劫，但是这一身修为和强大的肉身依旧不可小觑，甚至是一旦近身战的话，更是足够的让人为之惊恐不已，就算是寻常的战神一脉强者都不敢去小觑。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意，身体竟然不闪不避直接握拳迎接了上去。

　　“不好……”

　　夜战皇的脸色狂变，这叶梵天实在是不知道深浅，这下子麻烦了。

　　“喝！”

　　一尊强者骤然的出手，打破了一方禅宗强者的出手，朝着叶梵天救援而来。

　　“死吧……”

　　那施展不灭金刚神体的强者，脸上带着狞恶之色，大声的吼叫道。

　　“吼……”

　　叶梵天的嘴里传出一声长啸，如龙吟，似虎啸，脚下踏足而动，肉身神芒闪烁。

　　诸神霸拳出手！

　　诸神的荣耀在加持，诸神的虚影在闪烁，这一刻，宛如天地在崩坏，日月在运转，两者的拳头狠狠地撞击在了一起。

　　“嗡……”

　　“轰”金刚虚影呈现出来，那是一尊无边的大佛虚影，身上的力量无比清晰和强大，叶梵天的背后，诸神之王的虚影丝毫的不弱，带着荣耀和寒芒，四射而飞。

　　“噗……”这禅宗的强者拳头，瞬间的崩坏，露出了森然的白骨，那凄厉而恐怖的姿态，看的人内心一阵的惊恐不已，双目带着惊骇之色的看着叶梵天：“怎么……可能？！”

　　无法置信的语气清晰无比，他无法置信这一切的发生，一个施展刀术斩杀他们无数弟子的家伙，肉身为什么还这么的恐怖。

　　“我……要你死！”

　　瞬间的，那狞恶的弧线出现在了脸上，引以为傲的绝技竟然被人打破了，这让对方根本难以去接受，肉身竟然在此时迅速膨胀起来。

　　“自爆……”嘴里凄厉的吼叫道。

　　一道金芒闪烁，配合着对方的动作，竟然演化成为一只大佛之手，牢牢地掌控住叶梵天的肉身，让叶梵天的双目一阵的开合，暂时性的竟然没有办法去挣脱！

　　“不好……”那战神一脉的强者们纷纷的怒吼，其中的一人刚刚的打破了防御，腾空而起，瞬间的却被一道利芒碎裂了肉身。

　　看的诸强无不疯狂怒吼而起。

　　“死吧……叶梵天，你跟我一起去死吧！”

　　叫嚣的声音无比清晰和明显，甚至是让人的肉身都要为之颤抖起来，这家伙彻底的疯狂了，成为了一个疯子！

　　“梵天！！”

　　诸强疯狂的吼道。

　　“给老子……滚！”

　　一声晴天霹雳般的吼声却在这个时候传递了出来。

　　声音震碎了一方苍穹，浩浩荡荡的传递而出。

　　所到之处，掀起了一阵的狂澜，在伏虎至尊惊愕的眼神之中，一道道的身影迅速的冲来。

　　为首的一尊强者，手持一柄金色的神棍，朝着禅宗咆哮而去，身上金色的毛发何等的清晰，尾巴狂舞，罡气狂暴。

　　“朝天一棍！”

　　比起叶梵天的意境更加的狂暴，虽然力道和速度上不如叶梵天，但是在气势上却强大了足足有着十倍的地步。

　　“轰”

　　那将叶梵天牢牢掌控住的禅宗强者，直接被这金色神棍形成的能量生生的击碎成为了无数的碎肉。

　　黄金魔猿一族！

　　这是黄金魔猿一族的强者！

　　战神一脉诸强的脸上神情一震，随即露出了惊喜和兴奋的神色。

　　“该死的……怎么会这么快！？”

　　伏虎至尊无法置信的看着黄金魔猿一族的强者，那百尊强者，所向披靡，如同是猛虎如林一般，狞恶大笑之中，已经开启了自身的血脉。

　　“吼”肉身膨胀，化身上古煞神，无上魔猿，身体狂动，所到之处，万物都要为之颤抖起来。

　　“伏虎至尊，你这个杂种！”

　　一尊手持黄金神锤的黄金魔猿大声的怒吼起来，此人的修为曾经战败了大孔雀琉璃王，强横的很，此时施展也开始施展神通，简直是要将这禅宗的强者们当做草芥一般的斩杀。

　　“吼……老子来了……”


第2095章 兄弟们……干他丫的！

　　战神一脉诸强看的热血沸腾，气势如虹，战熊仰天怒吼，一尊巨大的幻象开始形成。

　　战神幻象迅速的施展！

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”战神一脉的诸强们，齐齐的开启了战神幻象，气势丝毫的不弱于这黄金魔猿一族的强者们。

　　“该死的……”伏虎至尊的脸色大变起来，身影闪烁，大声的吼道：

　　“走！”

　　这个时候，已经不是他可以去掌控的局面了，甚至说，这次他们失败了，完全的失败了，因为出现了一个异类，一个秘技和绝学都无比诡异的叶梵天。

　　但是目的上却已经达到了，那斗战魔佛这次基本上是完蛋了，就算是救治也是相当困难的，地藏的传承者就这样子完蛋了，对于他们来说，这就是一件好事。

　　“走？哪里走？”

　　黄金魔猿们齐齐的吼道，尤其是看着那斗战魔佛生死不明的时候，更是疯狂到了极致。

　　“兄弟们……打他！”

　　“干他！”

　　“尼玛，胆敢伤到我黄金魔猿一族的人，找死，禅宗，老子踹死你！”

　　叫骂声随着气势上的迸发开始延伸出去。

　　“想走吗？”叶梵天长刀而立，站在那出口处，眼神之中带着一丝丝的笑意，淡淡的看着一行强者的狂奔，淡淡的说道。

　　那笑容很淡，但是在禅宗诸强的眼里却如一尊恶魔一般的可怕和恐怖！

　　“杀！”

　　一尊禅宗的强者忍不住的怒吼起来，情绪上开始失控了。

　　现在黄金魔猿一族的强者出现了，他们完全的占据了劣势，若是还不赶紧走的话，势必会彻底的完蛋的。

　　“魂之神矛！”

　　手中一道神芒闪烁，叶梵天的气势如虹，带动着朝天一棍的意境，迅速的破空而出。

　　“砰”那一尊叫嚣的强者瞬间被击中了肉身，整个人倒在了地上，玄魂完全的崩溃掉了。

　　“嗤……”

　　虚空凌渡，叶梵天冷冷的看着这一行强者，脸上带着丝丝的杀意和戾气。

　　一个小小的不朽级强者，叶梵天现在根本看不上对方。

　　手掌金芒闪烁，一柄长弓出现在了其中。

　　黄金破日弓缓缓地拉动，黄金圣焰箭吞吐而动，演化四方。

　　“嗖……”

　　一道长虹而动，黄金色的神弓在那可怕的能量催动下，迅速的激射出了烈焰的神芒，宛如可以碎裂一切的痕迹，迅速的开始生成。

　　“砰”

　　一尊禅宗强者的肉身被直接的破裂成为了碎肉，而黄金圣焰箭的速度和力道丝毫的不减，再次的连续洞穿了数人的肉身才缓缓地停止了自己的速度和力道。

　　“哈哈哈……”手持黄金神锤的魔猿，挥动而下，掀起了一方碎裂的痕迹，宛如是在那碎裂的玻璃层上踏足而动一般。

　　“杂种们，来这里！”

　　“砰！”

　　黄金神锤，垂悬而下，化作一道开天印一般，生生的将十几尊强者的肉身碾压成为了肉酱。

　　“嗤……”一道命运长河般的能量滚滚的出手，杀戮了一行禅宗强者。

　　此时，这一群禅宗的强者，已经成为了任人宰割之辈，战意都被打散，完全的如无头苍蝇一般，到处的逃窜起来，但是无论是战神一脉还是黄金魔猿一脉的强者，无不都是下了决心，要将其彻底的斩杀掉，丝毫的没有给他们喘息的机会。

　　这是一种霸道的姿态，这是在复仇！

　　“砰！”

　　叶梵天将手中的黄金圣焰箭射杀完毕，再次的狂暴而动，手掌攥住了一人的脖子，狠狠地将其扭断，仿佛是拖着一条狗一样，大步朝前的朝着禅宗的强者们冲来。

　　“你……”

　　禅宗的强者们怒气无法遏制的爆发出来，叶梵天的这般行为简直就是在挑衅，在吃果果的挑衅，这是在亵渎他们禅宗啊。

　　“杀了他！叶梵天，你去死吧！”

　　一道绵绵长恨迅速的爆发，这是一尊手持戒刀的禅宗强者，对方修炼的乃是长恨绵绵的刀意，一刀下来，宛如仇天恨地一般。

　　叶梵天的手掌狠狠地掀起，如磨盘一般的朝着这一尊强者拍打而下。

　　“咔嚓！”

　　虚空之上传出一阵碎裂的巨响。

　　诸神之手再动。

　　手印遮天！

　　那一只手，如诸神从亘古的岁月长河之中苏醒一般，一只手轰然的爆发出来，狠狠地拍打了下去。

　　“砰！”戒刀和巨手狠狠地撞击在了一起，瞬间的化作了四分五裂的状态，上面的神纹闪烁，威力不减，碎裂的戒刀生生的洞穿了周围一行强者的肉身。

　　“嗖……”

　　手中的这一具尸体被叶梵天论起来，瞬间的击中了这强者的身体。

　　“蓬”

　　灌注了能量的尸体不亚于一件神兵利器，瞬时间的将对方的身体给生生的打碎掉了。

　　被自己人的尸体打碎，这是何等憋屈的事情，一时间，叶梵天的行为将这禅宗的仇恨再次的提升了起来。

　　齐齐的朝着他冲来，但是叶梵天却丝毫的不惧，演化无穷的战意，“霸”字印迅速的施展出来，龙威暴动，其中隐藏着庞大的龙之气，将肉身的强横再次提升了一个档次，施展朝天一棍的意境，势如猛虎一般，所到之处，无不都是残肢碎肉。

　　叶梵天恨极了这一群虚伪的禅宗弟子们，自然的下了重手，手中的尸体，此时破坏的无法呈现出对方原本的面容，甚至是白骨森然，血肉模糊，大部分的血肉都已经彻底的消散掉了。

　　“嗤……”一道锐利的破风声出现。

　　伏虎至尊恨意达到了巅峰，瞬间破开了防御，锁定了叶梵天，朝着他冲来，手中不知道何时多出了一柄锐利的神芒。

　　那是一柄巨大的断刀，上面笼罩了无数的虎影，虎影咆哮，仿佛是要冲击出来一般。

　　“白虎断刃！”

　　叶梵天一眼看穿了对方手中的神器。

　　白虎断刃，乃是禅宗的一门大杀器，传闻乃是惩戒禅宗弟子的神器，但是因为杀戮太多，最后竟然无法承受这上面沾染到的怨气，直接的碎裂掉了。

　　但是剩下的这一部分却是其中的精华，蕴藏着无边的怨恨之气，施展出来，不但锋利无比，而且威力巨大。

　　一尊尊巨大的白虎开始笼罩过来，朝着叶梵天扑杀过去。

　　“砰”

　　手中的尸体抡起，划出了一道痕迹，生生的击溃了一尊猛虎的虚影。

　　但是下一瞬间，那寒意却骤然的笼罩了下来。

　　“哼……”一声冷哼出现。

　　瞬间的咆哮而出，那是一道棍影在闪烁。

　　“朝天一棍！”一尊手持青色魔棍的黄金魔猿霸气横冲朝着这家伙的白虎断刃冲去，巨大的棍影，瞬间的带动四方雷鸣。

　　“砰……”

　　强大的力道，瞬时间的碎裂掉了这一道巨大的刀气，叶梵天更是趁机出手，朝天一棍的意境加持到了极致。

　　“金兽？！”

　　看到这出手的强者，那伏虎至尊的脸色大变，但是在这个时候，叶梵天的力量却已经爆发了出来。

　　“诸神——不朽！”

　　轰……

　　三千两百倍力量的加持，瞬间融合在了一起，地面都龟裂崩溃，直接的压制了数百米。

　　所到之处，方圆数万米的范围之中，仿佛炸雷平地起一般，化作了齑粉。

　　“砰”

　　拳印，狠狠地击中了对方的胸膛。

　　“噗……”

　　金色的鲜血，如琉璃般的无暇，但是这确实那伏虎至尊最为珍贵的鲜血。

　　他的肉身被打飞，甚至是有的地方都出现了碎裂的姿态。

　　“好霸道的一拳，叶梵天……你不错！”

　　金兽的脸上带着吃惊的神色，看着叶梵天这瘦弱的身体，分明是没想到这家伙竟然会如此的强大。

　　金兽，一尊不朽至尊级的强者，度过了两次纪元大劫，修为虽然不如这伏虎至尊强大，但是却也相差不远。

　　能够得到这般强者的称赞，甚至是黄金魔猿的称赞，叶梵天足以自傲了。

　　“侥幸，多谢你的出手！”

　　叶梵天感激的说道。

　　“特么的，连我黄金魔猿一族的人都敢动，兄弟们——干他丫的！”

　　怒吼之声传递而出。

　　这金兽的脸上带着狞恶的弧线，仰天狂吼，手中的青色神棍，宛如是狂暴魔龙一般，势不可挡。

　　“杀……”

　　“干死这群禅宗的贱人！”

　　“尼玛，老子叫金虎，伏虎至尊，你倒是过来降服啊……”

　　声音之中带着无边的戾气，仿佛是要将天穹都直接的震碎掉一般。

　　“战神一脉的人，一起出手！”

　　夜战皇的双目泛起了丝丝的冷芒，本着趁你病要你命的原则，疯狂的吼了起来。

　　“干！”

　　“活剐了他！”

　　戾气、狂暴之气、煞气、杀气！

　　齐齐的融合在了一起，就算是这伏虎至尊再如何的强大，但是却也不是万能的，脸色一阵的惨白，带着惊慌的神色。

　　这哪里是一群武修，这分明就是一群怪物，一群恶魔。

　　“轰”一道长棍拦住了他的去路，一道神拳打碎了他的半截手臂，一道重锤掀起了一道狂澜……

　　战战战！

　　战神一脉的强者们憋屈到了极致，愤怒到了巅峰。

　　黄金魔猿一族疯狂到了极限，杀意涌动到了无敌的地步。

　　两大种族，都是高傲之辈，强大之辈，此时被这禅宗彻底的激怒了，而他们的怒火，似乎是首先从这伏虎至尊身上获得。

　　“桀桀桀……老头子也来凑凑热闹！”

　　那魔心至尊的脸上露出了丝丝的狞笑，一掌劈了下来，如天河倒转，垂悬而动。

　　“砰”

　　叶梵天掌控空间法则，演化十方，一拳打碎了无边的星辰，击溃下来……

　　“噗……”

　　“砰”

　　“蓬”

　　伏虎至尊的肉身仿佛成为了一个沙袋一样，被来回的击打，以他的实力罕见的有人可以敌得过，但是这战神一脉的夜战皇和黄金魔猿一族的金兽等强者，一旦见到他要反击，直接丝丝的掐住了他的出手，这让他空有一身强大的修为，却只能够挨打……


第2096章 叶梵天的大忽悠！

　　“砰”一道手印，生生的碎裂掉了伏虎至尊的一只手臂。

　　“这脑袋老子要留着当尿壶！”

　　那名为金虎的黄金魔猿，手掌睥睨，开辟四方，巨大的巴掌形成，金芒闪烁，直接的将这伏虎至尊的肉身覆盖下去。

　　“咔嚓……”

　　肉身近乎崩溃的伏虎至尊凄厉的惨叫一声，下一瞬间，脑袋都被扭了下来，金色的鲜血在疯狂的流淌着，但是这家伙的体内生机无限。

　　一道道的琉璃无暇的光华从这肉身深处开始诞生出来。

　　下一瞬间，一颗脑袋再次的出现，肉身之中，琉璃光华不断的迸发出来，这身上的一切竟然快速的恢复了原样。

　　“好强大的肉身，禅宗的手段果然不凡！”

　　“你们杀不了我的，你们无法镇压我，给我开！”

　　伏虎至尊试图再次的反抗！脸上带着无法掩盖的得意之色！

　　“那就再来！”

　　叶梵天的脸上带着疯狂的神色吼道。

　　对于这禅宗的厌恶达到了一个极致。

　　“他的生机存在于三个地方，必须逐一的毁灭掉，这样子才可以彻底的将其斩杀！”

　　大孔雀琉璃王突然的开口叫道。

　　美眸之中，闪烁出了惊人的寒意。

　　“大孔雀琉璃王！你疯了吗？！”

　　伏虎至尊的脸上带着惊愕的神色，但是很快的却看到了那一对美眸之中所流转的寒芒，那是一种多么恐怖的寒意，如利剑穿心一般，仿佛是复仇女王般的光芒。

　　当这斗战魔佛为她抵挡了那一道灭绝生机的杀伐之后，大孔雀琉璃王对于这禅宗已经是彻底的失望了，无比的失望，她终于的发现了，自己在这禅宗之中也是如一颗棋子一般，竟然可以随意的当做工具来使用。

　　更加的愤怒的在于，他们竟然伤到了斗战魔佛，也正是从那一刻开始，大孔雀琉璃王才真正的发现，这个不断占自己便宜的混蛋在自己心中的地位。

　　“复仇中的女人，真恐怖啊！”

　　“千万不要得罪女人！”

　　叶梵天等人心中暗自的感叹起来，随即的相对对视了几眼之后，几个人心照不宣的点了点头，而后带着丝丝的寒意，朝着伏虎至尊看了过去。

　　“你们敢，我乃是禅宗的二护法，拥有着弟子无数，后代无穷，你们若是胆敢动我，你们就死定了，禅宗是不会放过你们的！”

　　“心脏、玄关、中丹田！”

　　大孔雀琉璃王那清脆而冷酷的声音传出来，在叶梵天等人的耳边，这是天籁，但是在这伏虎至尊的耳边却分明就是梦魇。

　　“杀！”

　　强者齐齐的出手，如群龙裂体，更似猛虎而动，演化出击，齐齐的朝着这三个生机之处，愤怒出手。

　　“不……”

　　“轰”随着这凄厉的惨叫声开始出现。

　　顿时这伏虎至尊的肉身被生生的击中，打的血肉模糊，无穷的生机从他的体内释放出来，但是却只能释放到虚空之中，无法在体内存在着。

　　这就好像是一个破了多个洞的皮囊一般，就算是拼命的灌水，但是却也无法装下去。

　　“不！！”

　　绝望的声音从伏虎至尊的嘴里传递出来，眉心之中，一道神芒而动，那是一朵金色的炼化印记。

　　“这是他的玄魂凝练而成的，最后的手段，不要让他跑了！”

　　大孔雀琉璃王的声音之中带着一丝颤抖，显然也是紧张的很。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌挥动，一道巨大的虚影展现。

　　那是一片奇妙的国度般的虚影，带着浩瀚的气息。

　　地狱之力！

　　狱帝的手段！

　　虽然这股气势一闪即逝，瞬间的消失掉了，但是这股强大的气息却还是让所有的人为之一阵的惊讶。

　　这气势甚至是让他们都感觉到了一种从未有过的强大姿态，俨然就是要将一切彻底的摒弃一般，恐怖之力无法掩盖。

　　太可怕了！

　　“那是什么？”

　　诸强的心中忍不住的暗自思索道，但是下一瞬间却没有在意，当这伏虎至尊的金色玄魂莲花被掌控之后，吞入到了地狱的那一瞬间，他的肉身也彻底的失去了生机。

　　“这可是好东西……大家一人一半！”

　　看着这散发着金芒和琉璃光华的肉身，两大古族的强者们纷纷的议论起来。

　　“佛髓给这斗战魔佛吧，现在的他需要不少的补充！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“恩……”两大古族没有意见！

　　随即的将这佛髓迅速的注入到了斗战魔佛的体内，得到了佛髓的补充，斗战魔佛的肉身上的伤痕彻底的恢复掉了，而玄魂也在慢慢的聚集着，显然是已经有了不小的帮助，但是却还是没有苏醒过来，这看的大孔雀琉璃王俏脸上一阵的惊恐，急忙朝着叶梵天看去。

　　一个女人的改变，这是无比可怕的事情。

　　这一点在大孔雀琉璃王的身上得到了诠释，对方此时对于这斗战魔佛越发的珍惜，甚至是连这一丝的变化都忍不住的开始关心。

　　“先把剩下的活做完了再说！”

　　看着那些禅宗的残余，金兽的脸上杀意再次的迸射……

　　大战很快的过去了，失去了伏虎至尊的掌控，这些禅宗的强者群龙无首，瞬间被杀的干干净净，而这一次虽然说是以禅宗失败告终，但是两大古族的损失也是不少的，尤其是战神一脉，损失更大。

　　失去了族人达到了三十多尊，这战神一脉本身的传承之人就少，现在失去了这三十多尊，简直就是一大损失。

　　看的夜战皇的脸色越发的难看了起来。

　　“看的出来，这一次，那禅宗肯定是得到了消息，我们两大古族的老祖宗小心离开的信息被他们得到了。”

　　“恩……”

　　金兽轻轻的点了点头，眼眸如电：

　　“很是麻烦，失去了老祖宗们的庇护，恐怕要对我们打主意的家伙不在少数！”

　　这不是一件好事，八大不朽至尊的血脉无数，但是一旦失去了他们，虽然算不上是灭顶之灾，但是却也相差不远，地位上和实力上大大的减弱很多。

　　“不过，老祖宗在这之前也已经考虑到了，实在是不行的话，就要惊醒那些沉睡中的先祖了！”

　　一尊古朽的战神一脉强者，缓缓地开口说道。

　　“确实是如此，我们老祖宗也是这么安排的，不过，这是下下策，一旦他们觉醒的话，势必会引起莫大的恐慌的，这对于我们来说也不是一件好事，而且觉醒之后的先祖们，也将会寿元大减！不亚于在将他们的生命飞快的消耗！”

　　金兽的脸上带着一抹迟疑的神色……

　　“已经没有其他的办法了，这是唯一的手段了……”

　　这一次的战斗，完全的被封锁了起来，但是却还是有消息被传递了出去，这一次的传递，在整个至尊域之中掀起了一场轩然大波。

　　打探之人无数，但是这一次的禅宗损失太大，闭关不见客，而战神一脉和黄金魔猿一族更是不会传递出消息。

　　不过好事者还是不少的。

　　两天的时间就这样子匆忙的过去了。

　　叶梵天在斗战魔佛的身上输入了大量的生命之气之后，将对方的伤势彻底的稳定了起来，但是这家伙还是没有苏醒，这可是急坏了那大孔雀琉璃王。

　　“唉……”再次的输入到了一次生命之气之后，叶梵天无奈的叹息了一声。

　　“怎么了？出什么事情了吗？”

　　大孔雀琉璃王的美眸看着叶梵天，急忙的问道。

　　“比较的麻烦……这家伙的伤势看上去虽然恢复了，但是却还是无法苏醒。”叶梵天的心中暗自的一笑，随即看着大孔雀琉璃王缓缓地开口说道。

　　“为什么？”果然，这大孔雀琉璃王的声音之中带着颤抖和焦急。

　　“孤阳不生，孤阴不长，斗战魔佛的身体一直都是刚阳之气在蓬勃而生，而这体内的至阴之气却少的可怜，所以说，对于玄魂上的冲击很大，想要恢复的话，相当的困难，尤其单纯的依靠着我的生命之气也是治标不治本的。”“那该怎么办？”大孔雀琉璃王越来越沦陷，直接的中招了无数次。

　　“很麻烦的事情，首先的一点，他的体内必须得有至阴之气的补充，但是这个事情解决起来也并非是难事，可惜却也不简单啊……”“为什么？”“这得靠你的帮助……阴阳相互的结合，合二为一，这样子才可以将斗战魔佛的身体彻底的恢复过来，你应该是……处子之身吧？”

　　这话刚刚的说出来，瞬间的琉璃王的俏脸已经一阵的羞红，美眸之中狠狠地看着叶梵天，仿佛是要将这家伙生生的咬死一般。

　　“这个……很重要！”

　　叶梵天开始继续忽悠着。

　　狠狠地看着叶梵天，终于的大孔雀琉璃王终于缓缓地开口说道：“是！是！是！你想要说什么！”

　　那美眸闪烁的光华，已经足够的将一个人杀死了，奈何叶梵天的脸皮比较厚。

　　“处子之身，体内有着无穷的至阴之力，尤其是你的体内还具有着佛力，若是和这斗战魔融合在了一切，产生的庞大能量足够的让这家伙苏醒过来，并且体内阴阳合一，实力会更上一层楼！”

　　这些虽然是叶梵天在忽悠，但是却也不差。

　　“你的意思是让我和他……那个？”大孔雀琉璃王的俏脸上此时变成了绯红色，绯红到了极致，如果不是因为叶梵天在救斗战魔佛，他敢肯定，眼前的这个女人真的会发飙的。

　　“是的，决定权在于你，我只是提供一个方法，当然了，还有其他的办法，但是暂时还没有找到！”

　　叶梵天苦笑着说道……


第2097章 佛域

　　“一定得是这个办法吗？”

　　大孔雀琉璃王的俏脸上绯红之色越发的明显起来。

　　这毕竟是要用自己的清白之躯来拯救斗战魔佛，不可大意了，尤其是大孔雀琉璃王一直都待在禅宗之中，哪里遇到过这种事情。

　　“你的体内的佛力和至阴之力两者完全的和斗战魔佛的相反，但是却又相互的吸引，这也是他为什么从一开始就对你有好感的原因，你们原本就该是一对的，若是相互的结合在一起的话，不但是他受益无穷，甚至是就连你的好处也是很多的。”“哼……”

　　大孔雀琉璃王的俏脸上，那表情依旧在挣扎。

　　看着昏迷之中的斗战魔佛，她的心在挣扎着，若是不出手的话，斗战魔佛势必会这样子沉睡下去，而且他又是为了自己而受到重伤的。

　　但是对于一个禅宗弟子来说，一辈子都难以接触到这种事情，她乃是高高在上的禅宗护法，冰清玉洁的很，哪里见到过这般手段？

　　“你……出去！”

　　大孔雀琉璃王突然开口喝道。

　　“额……？”叶梵天的脸上表情变得古怪了起来。

　　“出去！”

　　大孔雀琉璃王突然的娇叱一声，黛眉蹙起，俏脸含怒。

　　“好好好，我出去……”

　　叶梵天摆了摆手说道。

　　但是转身的瞬间，嘴角上却掀起了一丝诡异的笑容：

　　“猴子，我也只能够帮到你到这种程度了，好好的享受吧！”

　　忽悠，彻底的大忽悠，叶梵天刚才基本上大半的话都是在忽悠那大孔雀琉璃王，所谓的关心则乱便是如此，以大孔雀琉璃王的实力原本可以洞察到这斗战魔佛的身体状况的。

　　但是因为太过的着急，因为太过关心，这也导致了大孔雀琉璃王对于事情的把握开始分心了。

　　而如果两者结合在一起的话，佛力不但会相互的融合，而且确实可以从这其中获得莫大的好处，这对于两者来说都是有利的，得到了伏虎至尊佛髓的斗战魔佛，不久之后就可以恢复过来，但是如果两者结合，这佛髓的好处将会发挥到极致，恐怕很快就可以恢复过来。

　　看着眼前的斗战魔佛，大孔雀琉璃王的心都开始乱了起来。

　　玉手微微的一动，大孔雀琉璃王看着躺在床上的斗战魔佛，终于的美眸微动，俏脸上的绯红越发的明显了起来。

　　很快的，这大孔雀琉璃王似乎是下定了决心一般，玉手缓缓地朝着斗战魔佛的身体上摸了过去，下一刻，慢慢的颤抖着玉手开始解开了斗战魔佛身上的神袍。

　　这个过程很是缓慢，缓慢到了极致。

　　俏脸上，此时都红的如同是那红霞一般，迷人的很。

　　过了漫长的一段时间之后，终于的这斗战魔佛的身体上的衣服全部的被退去了，而那无比强壮的肉身，无法掩盖的弧线，却无不都让大孔雀琉璃王的心中一阵的急促，随着那玉手慢慢的朝着那耸起的某物上触摸之中，很快斗战魔佛似乎是有了反应一般，某物开始变得强大起来……

　　“哦……”随着一阵粗重的喘息声传出，某个不良神棍已经露出了得意的笑容：“终于的搞定了……”

　　显然，这个时候的斗战魔佛已经苏醒了，单纯的从这嚣张的喘息声之中，就可以看的出来，这丫的现在是多么的得意和疯狂。

　　当然，叶梵天已经暗自的下定了决心，这件事情，就算是逼迫他也不能够说出真相。

　　“那小妞若是知道了真相，还不得发飙吗？老子现在可是不想和这个女人战斗！”

　　得罪一个女人，这是绝对不明智的事情，伟大的先驱伏虎至尊已经验证了这句话的真伪。

　　“呼……”

　　微微的叹息了一口气之后，叶梵天才将自己的思路慢慢的修正过来：

　　“战神一脉和黄金魔猿一族的老祖宗，都失踪了，现在生死未卜，但是从这禅宗的姿态上来看，他们胆敢如此肆无忌惮的出手，那很显然，这两大古族的老祖宗情形相当的危险。”

　　叶梵天暗自的判断着。

　　禅宗是一个虚伪的势力，算的上是欺软怕硬也不为过，对方不选择这战霸至尊和斗战圣尊在的时候出手，反而是在这个时候，那明显的已经有了绝对的把握，而且叶梵天还可以肯定一点。

　　这两大古族应该也是知道，这两者是无法出现了，甚至叶梵天开始猜测，这所谓的九幽天尊实际上也是禅宗的一次阴谋。

　　否则，对方为什么可以如此大张旗鼓的冲到战神一脉的势力之中叫嚣，甚至是如此嚣张的斩杀战神一脉的弟子和黄金魔猿一族的族人。

　　“如果当真是这禅宗所计划的，安两位老祖宗恐怕相当的危险。”对于战霸至尊和斗战圣尊两者的实力，叶梵天是相当信服的，但是明枪易躲暗箭难防，若是禅宗想要下一步好棋，将这两者陷害一番的话，恐怕也会引起很大的作用。

　　“以两者的实力，绝对的是死不了的，但是危险却是肯定的，得找到他们，否则的话，这一件事情势必会造成更大的损失！”

　　叶梵天的心中暗自的思索着。

　　“啪……”

　　正在思考之中的叶梵天，猛的感觉到了一股甜美的气息在他的身上萦绕，背后一对软肉缓缓地摩擦着叶梵天的身体，那美妙的触感销魂的很。

　　“我的小男人……你在想什么呢？”

　　妖媚之中带着丝丝邪气的声音传递出来。

　　这种声音带着强大的魅惑之气，足够的让任何的一个男人为之心动和疯狂。

　　随手的微动，顿时柔荑出现在叶梵天的手中，看着那洁白如玉的青葱，叶梵天不觉间产生了强烈的冲动。

　　转身看去，只见这雪琉璃正在美眸灼灼的看着他，那火辣的光芒不断地闪烁着。

　　粉嫩的红色香舌在那美妙诱人的朱唇上轻轻的舔舐着，露出了一股勾魂的冲击力。

　　“小妞……你这是在诱惑我吗？”

　　叶梵天看着眼前的雪琉璃，双目忍不住的带起了一丝火焰。

　　“你说呢？”香舌微微的一动，随即在叶梵天的耳边说道，那温热的气息缓缓地吹来，更加伸出了香舌在叶梵天的耳朵上轻轻的亲吻着，带来了一种强烈的触感和冲动。

　　眼前的尤物，那美妙绝伦的丰润的软肉高高的耸起，雪白色的玉腿若隐若现，美眸闪烁，带着魅惑的灼热光华。

　　在他的面前不断的摩擦着身体，如此强烈的冲击感，就算是任何的一个正常男人都是无法去抵抗的了的。

　　“小妖精……看来你这是在挑衅啊！”

　　叶梵天的手掌，在雪琉璃的雪臀上狠狠地拍打了一记，脸上带着一抹强烈的冲动，一把抱住了雪琉璃的娇躯朝着房间走去……

　　此时的烟雨婧似乎正在沉睡之中，但是那美妙的娇躯却无法通过薄薄的被子遮盖住，一时间，那完美的弧线更加的激起了叶梵天心中的火焰……

　　“啊……”

　　“梵天……”

　　随着两声惊呼之中却又带着喜悦的娇吟声出现，一夜的春光再次的生出……

　　“不……不行了，梵天饶了我吧！”

　　雪琉璃首先的开始求饶起来。

　　“哼哼，小妖精，这可是你把我挑逗过来的，现在你该付出代价！”

　　叶梵天丝毫的不曾同意，直接的再次挺枪而动，而那娇吟之声，似乎是越发的激烈了起来，终于的在持续了漫长的时间之后，叶梵天才粗重的吼叫一声，将这两个尤物送上了人生的巅峰。

　　嘴里低声的喘息了几下之后，叶梵天去洗了一个澡，没有丝毫睡意的他，从这储物空间之中拿出了一根烟，缓缓地点燃。

　　随着烟雾慢慢的扩大着，叶梵天的心神却也越飘越远，不觉间的开始想到了这一次的战斗。

　　“以我的实力，现在应付不朽至尊级的强者已经不成问题了，就算是度过了一次纪元大劫的强者也不是我的对手，除非是遇到伏虎至尊这般等级的，但是却也并非没有一战之力，就算是打不过，逃跑也是没有问题的，除非是不朽至尊级中度过了三次纪元大劫的强者，否则的话，我也不会害怕……”

　　叶梵天暗自的判断着自己现在的实力。

　　凭借着朝天一棍的意境，叶梵天获得的好处实在是太多了。

　　尤其是这速度和力量上的相互结合，这简直就是为叶梵天量身定做的一般，常人难以想象到这其中的威力。

　　“伏虎至尊的强大，着实的有些逆天了，这家伙的修炼时间比起我太长了，显然，现在的我若是遇到哪些老一辈的强者，断然不会是其对手……”叶梵天的手掌微微的一动，随即的一道金色的炼化开始生成。

　　这是一朵带着无尽荣耀和神纹的炼化，乃是伏虎至尊的玄魂演化而成的，这上面凝聚着对方一生的记忆和经历。

　　就算是炼化了这么长的时间，也不过只是炼化了很小的一部分而已。

　　不过十分之一的程度罢了。

　　随着叶梵天的思索，突然，叶梵天的眉心微微的一动，顿时一道记忆呈现在了叶梵天的心神之中：

　　“佛域？！”

　　这两个字瞬间引起了叶梵天的注意和兴趣……


第2098章 巨大隐秘！无上佛域

　　这一段记忆的信息量很大，但是单纯的这佛域两个大字却足够的引起叶梵天的兴趣了。

　　“佛域……这个地方似乎颇为的强横和高级！”

　　在这诸多的禅宗弟子之中，吞噬了这么多的庞大玄魂，叶梵天都没有看到过关于佛域的记载，单纯的从这一点上便可以看出来，佛域不是简单的存在，甚至是只有高层才可以知道。

　　“这一次的大战珠子，不朽至尊来了不少，但是却没有一个知道的，看的出来，这佛域的隐蔽性！”

　　叶梵天的心中暗自的思索着。

　　随即的开始探索这一段记忆。

　　这伏虎至尊的记忆相当的庞大，叶梵天搜寻了很久终于的在这玄魂之中找到了一丝隐秘。

　　那是一段印记，无上的印记，根据玄魂的一种特殊的频率而存在着，这种频率似乎是某种手法，常人难以去察觉到这一段手法，但是叶梵天的玄魂无比强大，足够的窥探到这一点。

　　“嗤……”

　　随着神芒闪烁，叶梵天的玄魂迅速的进入到了这一段记忆长河之中。

　　这是一段无比奇妙的记忆长河，当叶梵天进入到其中的时候，竟然发现，对方仿佛是无边无际一般，根本看不到头。

　　进入到强者玄魂的记忆长河之中，这是叶梵天第一次如此的深入，但是给叶梵天的感觉却相当的不一样，毕竟吞噬了这么多的玄魂，叶梵天自然对于玄魂的记忆无比的了解，但是这伏虎至尊的及异常和却是叶梵天见到过的最为古怪的一个。

　　记忆，只是一段记忆，一段载体，一段存在的历史，但是却绝对的不是活物，可是这伏虎至尊的记忆却宛如是活物一般，给叶梵天一种生的气息。

　　“玄魂在这地狱之中，早就被完全的碎裂掉了，虽然这金色莲花印记的本体还存在着，但是这其中的掌控却绝对的碎裂掉了，根本的不会存在活着的可能，那这种感觉却为什么这么的强烈？”叶梵天的心中暗自的思考着。

　　在思考之中，这玄魂的探索也没有因此放松下去，反而加快了前进的速度。

　　“嗤……”如流光闪烁之中，叶梵天的玄魂划破了一道道的长虹，迅速的朝着前面开始前进。

　　骤然之间，一道古老的印记呈现在了他的面前。

　　那是一道散发着金色光华的门户，上面带着密密麻麻的印记，如神印一样的神圣，威风不可侵犯，更给人一种如太古神王一般的强大和威慑力，站在对方的面前，就仿佛是感觉到了自己整个人都在一种纯净无暇的世界之中一样，感觉到了自己的身上全部都是罪孽。

　　这种感觉强烈到了极致，甚至是叶梵天都无法去抵抗住。

　　“罪孽之辈，放下屠刀，立地成佛！”

　　“回首是岸，不可一错再错！”“归于我辈，方可成就无上真果！”

　　那声音浩浩荡荡的传递了出来，如同是神音入耳，让叶梵天的双目都产生了一丝动摇。

　　但是很快，叶梵天的脸色却巨变起来，玄魂颤抖，一股怒火和惊骇开始齐齐的出现。

　　怒火是因为，这声音之中带着的乃是一种蛊惑的气息，就算是他都已经中招了，惊骇的是，他的玄魂何等的强大，他的意志何等的恐怖，这一段记忆之中，竟然可以产生如此强大的波动，这让他如何的不为之惊骇。

　　“滚……我的武道无人可撼，我的意志不可毁灭！”

　　叶梵天的玄魂骤然的睁开了双目，圣婴更是发出了滔天的怒吼声，宛如是一尊魔王的怒吼，震撼了一切。

　　“轰隆隆”

　　那蛊惑的声音瞬间的开始消失掉了，但是那玄魂却发出了真真的喘息声，这不是疲惫，而是太过的惊骇了。

　　若非是因为他的意志足够的强大，可以撼动天地，若非是有着圣婴这般强大的玄魂，换做了是任何的一个人，恐怕都没有这个办法去抵抗的住的。

　　“我的意志……谁都不可更改，就算是武道圣人，也不能，何况你一段记忆长河！”

　　看着这一尊门户叶梵天长啸一声吼道。

　　“蓬蓬蓬……”

　　门户发出了阵阵的震动声，如同是愤怒一般，但是却又无可奈何。

　　“诸神的意志，镇压一切！”

　　诸神虚影在这玄魂的掌控下齐齐的爆发出来，在这中心，诸神之王守护叶梵天的玄魂，大步向前，快速的前进。

　　无上的诸神之力演化而动，掀起了一道道的长河，周围的记忆长河似乎是感觉到了他们的存在一般，虽然卷起如腾蛇，试图将叶梵天的玄魂碎裂掉，但是却在接触到了这诸神的虚影之后，迅速的被上面的荣耀所打碎或者是同化掉。

　　眼前的这一尊门户，乃是一尊金色的门户，其中有着一段段的神圣符文在加持，而整体的模样乃是一个“卍”字印记的组合。

　　看上去奇异的很却又诡异的很！

　　“这应该就是佛域的开启之地！”

　　叶梵天的心中暗自的思考着，随即的身影闪烁，迅速的朝着对方施展出了一道玄魂之力。

　　这是那伏虎至尊的一种封印，也是他感觉到的这一段玄魂的频率，按照叶梵天的理解，这玄魂的频率应该足够的打开这里。

　　“轰”

　　金色的神芒吞吐，迅速的笼罩住了叶梵天的玄魂，这般变化，就算是叶梵天也没想到，不过看到了周围的诸神虚影没有丝毫的表现，叶梵天倒是也放心了不少。

　　“一段记忆，却宛如是真正的情形一般，这其中加持的力量得有多么的恐怖，而且这力量明显的还是来自于这佛域的，这若是真正的出现，恐怕就算是我都没有办法去抵抗！”

　　叶梵天暗自的惊骇不已。

　　随着那“卍”字印般的金色门户被这一道道的玄魂击打了起来，迅速的开始展开，而那强大的光华也宛如是一道通道一般，迅速的一股剧烈的吸力将叶梵天的玄魂迅速的拖走……

　　“嗖……”

　　只是转瞬而已，但是却也已经将叶梵天拖走了无数的剧烈一样，在他的周围，一切的一切彻底的消失掉了，留下的只是那无尽的光芒在闪烁。

　　宛如就像是有着无数的虚影在自己的面前走过，但是却无法看清楚其中的真正面容，这种感觉若是放在肉身上的话，瞬间就得晕眩过去，就算是玄魂，叶梵天都感觉有些无法掌控了。

　　“轰”

　　终于的，随着这一道神光的拖动，叶梵天只是感觉到了自己面前狠狠地一震，瞬间一切的力量都消失不见了。

　　轰隆隆……

　　一股浩瀚的元气从天而降，化作了一道神瀑，神瀑垂悬，宛如是金色的长龙一般，滚滚的流动着。

　　这是一种莫大的气息，一种纯净到了极致的能量。

　　无边无垠的能量，滚滚的流淌着，虽然只是一段记忆，但是叶梵天却感觉到无比的真实，甚至是这元气的气息和波动都显得格外的真实。

　　奈何，这只是一段记忆，就算是再如何的真实，但是却也无法去吞噬掉。

　　“这是什么地方？难道这就是所谓的佛域？”

　　神龙在长鸣，那是一尊青色的神龙，白虎在咆哮，朱雀在展翅，麒麟在吞吐日月光华，饕餮在不断的吞噬……

　　诸多的种种，简直就是一个神话般的世界之中。

　　九九纯阳大阵，这是传说之中的大阵，传说可以锁定天地间的一切纯阳之气，这纯阳之气有着无上的好处一旦被真正的夺走的话，势必可以让自身的修为提升到一个极致的境界之中。

　　还有，这九九纯阳大阵所施展的材料竟然是九九八十一条无上真龙所演化的，那龙鳞、龙首、龙尾、龙威……每一种都是栩栩如生，这分明就是活着的九九八十一尊真龙啊。

　　这般手臂，估计在整个的至尊域之中都是无法找到的。

　　“那是什么力量？”

　　一枚枚的菱形的晶石在虚空萦绕着，竟然形成了一个巨大的阵法，这阵法古老而玄奥，超出了叶梵天所认知的任何的一种古阵。

　　而且每一枚的菱形晶石，虽然叶梵天看的相当的小，实际上却距离他有着无限远的距离，每一枚都足足的有着一颗星球的大小啊。

　　这是何等强横的手笔？这是要逆天啊！

　　“作死的奢侈啊……”

　　叶梵天忍不住的叫骂一声，但是羡慕嫉妒恨的情绪却在其中不断的演化着，他的娑婆八部众生图也是一个世界，但是却断然的没有这般强横的手段。

　　磅礴的佛力在诸天萦绕着，而随着叶梵天的诸神之眼缓缓地洞察，叶梵天惊讶的发现，这些菱形的晶石实际上是在守护着这个世界，或者说是缔造和支撑着这个世界。

　　庞大的信仰之力，庞大的佛力，无不都带着一种蛊惑的气息。

　　甚至就算是一段记忆而已，但是叶梵天却可以感觉到这蛊惑的力量，若非是他的意志坚定，换做了其他的强者，乃至是一尊寻常的不朽至尊都得被蛊惑，瞬间化身成为这里的傀儡。

　　“可怕的大手笔，这佛域到底是什么来头！”


第2099章 突变！

　　太可怕了，实在是太可怕了！

　　叶梵天无法想象到，若是这佛域真的出现在至尊域的话，那产生的强大后果和冲击力该达到一个多么惊人的地步上。

　　“这才是禅宗的真正核心力量，甚至是这里才是对方足够傲视整个的九霄界的真正实力，在这里修炼，以九九纯阳大阵的姿态修炼出来，那修炼的速度就算是在至尊域之中的任何洞天福地都无法比拟，拍马都无法赶得上！”

　　叶梵天咬牙切齿的吼道。

　　这般好地方，竟然被那禅宗所夺走了。

　　不过，幸好的，这佛域暂时的还不会出现，否则的话，对方出手也不会只是让那伏虎至尊来对付他们了。

　　这个想法，叶梵天很是肯定。

　　但是这佛域之中的气息如此的浓郁，恐怕断然的不会出现低级的人物，这里的每一尊的强者应该都相当的恐怖和可怕。

　　“等等……那是什么？”

　　叶梵天的心中微微的一动，顺着这无尽的佛力看去，在那里，霞光飞散，有着无穷的金芒在吞吐，这是无尽的佛力。

　　每一道的佛力缔造一个世界一般，层层叠的演化，随即的形成了一朵朵的金莲，金莲开始闪烁，腾空而起，随即的朝着那无数的菱形晶石飞去。

　　最后越来越高，飞升的速度也是越来越快，到了最后，甚至是连一丝的痕迹都没有留下，就这样子消失在了虚空之中。

　　但是叶梵天却感觉到了一种无穷的寒意。

　　“信仰之力，这是无尽的信仰之力，这些金莲每一朵的信仰之力都足够的超出了我所拥有的！”

　　再次的看着这周围密密麻麻的金莲，这根本数不清，用亿作单位已经不足以形容了。

　　“这虚空之上，无尽深处之中肯定存在着强大的未知，甚至是这佛域的王者，掌控！也或者武道圣人级的存在！”

　　想到了这个地方，叶梵天的心中如何的会淡然下去，他无比的心惊。

　　这个地方，如此浩大的工程，到底是为什么？

　　“这才是佛宗真正的实力，真正的实力，以前的那些都算个屁啊！”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑着。

　　这个时候的叶梵天已经暗自的警惕了起来，虽然这只是一段记忆，但是天知道这一段记忆之中到底是隐藏着什么，武道圣人级都是妖孽一般的存在，以他的实力断然的不会是对方的对手的，武道圣人，一眼便是一个纪元，那其中参悟到的东西不是叶梵天现在可以去理解的，所以一切都得小心点。

　　“轰隆隆……”

　　一尊巨大的古老神山发出阵阵的哀鸣声，不，这哀鸣声之中还带着喜悦的声音，随即的不断崛起，演化成为了一尊人形的姿态，竟然是因为在这里不断的得到缔造和淬炼，开始演化人形了。

　　“实力……不朽级上阶？！”

　　叶梵天差点的一口老血喷出来，这丫的太欺负人了，自己拼死累活了这么长久的时间了，这丫的只是初步的演化成为了人形，但是竟然就有着无上的不朽级上阶实力，这不是要逆天还是什么。

　　但是叶梵天却忘记了，他的实力虽然也是不朽级上阶的境界，但是却有着无法掩盖的强大战斗力，甚至是可以和度过了两次纪元大劫不朽至尊叫板，那伏虎至尊都被他狂暴的击中了多次。

　　“终于的出现了……”

　　一声冷哼声突然的传递了出来。

　　这是一个脑袋锃亮的和尚，对方的样子看上去在三十多岁的地步，一对双目，炯炯闪烁，如同是龙眼一般，一眼看上去，都可以让人为之心惊不已。

　　这哪里是人的眼睛，分明就是龙眼，不，比起龙眼都要恐怖无数倍，看上一眼都感觉到了自己整个人仿佛是被一尊龙王盯住了一般，那种强烈的压力恨不得的一刀劈死自己算了。

　　对方的赤果手臂，双脚不着鞋子，就这样子足不沾尘的朝着那正在演化人形的大山冲去。

　　叶梵天的心中微微的一动，随即的他最看去。

　　幸亏这是一段记忆长河，所以说，周围演化的都是虚幻的，否则所到之处，无不都是奇珍异宝，那还不得把叶梵天给刺激到死。

　　不过，就算是心中默默的念动着“冰心诀”大声的吼叫“心若冰清，天塌不惊”的内容叶梵天还是暗自的有一种抓狂的冲动：

　　“你大爷啊，这都是无上的至宝啊，龙蛇盘根果，太清圣水，上清朱果，天蓝水草……这些，这些都是尼玛无上的宝贝啊，在这里竟然是杂草，你大爷的要不要这么的欺负人啊！”不过，很快的叶梵天却将自己的注意力放到了那和尚的身上。

　　对方的手臂上雕刻着天龙的龙纹，身上则是释放着降龙之威，身体上的光华闪烁，一道道的龙纹不断的咆哮着，眉心那是一道印记。

　　无上的盘龙印记，可以清晰的看到有真龙在吞吐日月，宛如活物，这般姿态也让叶梵天想到了一个人。

　　降龙至尊！

　　禅宗有着两大至尊，一尊伏虎至尊，一尊降龙至尊，这降龙至尊的身份无比神秘，样子上也是让人无法真正的认清楚。

　　但是对方的身上，那种无上的龙威着实的让人心惊的很。

　　看着这个家伙，虽然双目可怖的很，虽然五官也似乎是可以看的清楚，但是这真正的面容却仿佛是被一层薄薄的白雾遮盖住了一般，无法真正的洞察到，这也符合这降龙至尊的记载。

　　“这降龙至尊，甚至是那伏虎至尊都不曾知道对方的真正面容，这家伙的隐藏能力还真的是强大啊。”

　　“嘤咛……”

　　一声清脆的声音传递出来。

　　顿时的一道身影呈现，只见那古老的神山竟然化身成为了一个清秀的女子，这女子的娇躯此时吃果果的呈现在空气之中，肌肤似乎是因为这神山的缘故，略带青色，不过却有一种别样的美感，对方那清秀的面容之中带着好奇之色。

　　“呼……”

　　那和尚的脚步迅速的踏足，疯狂的冲到了这女子的身边，而后的不断的舞动，骤然的出手。

　　“轰”

　　那女子的俏脸上带着无法掩盖的惊骇之色，显然是没想到，自己刚刚的化形，竟然就被人给盯上了。

　　“这一座古老的身上，诞生了无数的岁月，长达百万年，每年都会被这强大的佛力所滋补，你既然是诞生在这神山之中，那就前来偿还我佛吧！！”

　　这和尚大声的叫道。

　　“不……不要！”

　　这女子显然是惊呆了，她刚刚的化形，如何的能够知道这和尚到底是在说些什么，但是下一刻之中，这和尚却猛的分开了她的玉腿，随着背后一道道的金色的光华闪烁，女子的娇躯迅速的颤抖起来，随着和尚不断的挺动，顿时的一股浩瀚的能量开始被这和尚吞噬了起来。

　　只是转瞬而已，这女子便直接的被吞噬成为了虚无，一道道的蓬勃的能量快速的被吞噬了下去。

　　“果然不愧是佛域，我才来了多久，但是这股强大的感觉却已经被我牢牢地把握到了，实在是太美妙了，这只是外围，若是内部，这九九纯阳大阵乃是无上的九爪金龙所演化的，其中的能量更加的充沛啊……”

　　这和尚丝毫的没有在意自己的赤果的某物，脸上带着兴奋之色的叫道。

　　“很好……修为竟然这么快就提升到了这个地步，降龙你不愧是我的弟子！”

　　一个面容祥和的和尚皈依的出现在了这里，而对方的话语也让叶梵天了解到了自己的判断是正确的。

　　降龙至尊！

　　这个贱人，竟然如此的人渣，想到了那少女的哀鸣声，叶梵天的心中忍不住的出现了一股戾气。

　　随意的斩杀，这也就罢了，最多算是人渣，但是却将生灵当做了采补，这就是一种无法掩盖的恶行了。

　　“还是师尊您教导的好，将弟子带到了这佛域之中，否则的话，断然的不会有这么好的效果的……”

　　降龙至尊的脸上露出了感激的神色说道。

　　这个和尚脸上带着丝丝的慈悲之色，面容枯瘦、阴冷，一对双目带着狡诈之色，这中慈悲和阴险狡诈融合在一起的气质让人看了都觉得恶心。

　　“这个家伙也在啊……”

　　叶梵天的双目再次的一动，只见在这和尚的身边，一个满脸羡慕之色的家伙正站在那里。

　　不是伏虎至尊还会是谁。

　　“伏虎，你也要加油啊，很快的就可以来到这里修炼了！”

　　降龙至尊的脸上带着关心之色的说道，但是那嘴角上的嘲讽之色却相当的清晰。

　　“多谢师兄的指点！”

　　伏虎至尊的脸色有些难看的说道。

　　“该死的大欢喜尊，竟然如此的无视我的存在！”这一段声音竟然被叶梵天把握到了。

　　“伏虎至尊和降龙至尊两者的师尊竟然是这个名为大欢喜尊的家伙，此人到底是谁？”

　　叶梵天的心中忍不住的一动，开始思考起来，大欢喜尊这个名号叶梵天的记忆之中没有多少的记忆，甚至是在伏虎至尊的玄魂记忆之中也少的可怜。

　　“哼……什么人？！”

　　突然这大欢喜尊的嘴里怒喝一声，周围的一切瞬间的如碎裂的玻璃一般，开始齐齐的暴动，随即的龟裂，锋利的神芒疯狂的暴动，如同是有着亿万腾蛇在疯狂的舞动一般。

　　“不好……被发现了！”


第2100章 逆天改魂！真言天威！

　　叶梵天的脸色狂变起来，这个声音就是在耳边回荡着，这分明是在伏虎至尊的记忆之中，为什么对方可以看到自己？

　　记忆这就是历史，这就是虚无的过去，任何的人都无法去更改的，对方是如何的更改到的？

　　“这不可能！”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　“轰”周围的一切彻底的寂静了起来，一切的生命似乎是都化作了虚无一般，只有一道金色的大佛之手浩浩荡荡的朝着叶梵天扑杀过来，这一只大佛之手上面演化的能量磅礴无比，气势逆天，虽然有着磅礴之气，但是却更加带着剑芒一般的强大切割之力，这般锋利而又狂暴的感觉，足够的洞穿一片虚空了。

　　强大逆天的痕迹开始生成！

　　“不好，这老家伙的实力好强大！”

　　叶梵天的脸色顿时的一变，周身演化而动，瞬间的开始施展神通。

　　“怎么回事？没有元气？”

　　叶梵天的脸色在这个时候终于变得无比惊骇起来，他记起来了这里乃是那伏虎至尊的记忆长河，自己的力量在这里无法得到真正的体现和施展，尤其是以玄魂的力量来这里施展的话更加的没有丝毫的威力可言。

　　“死吧……小辈，不论你是谁，但是都必须得死！”大欢喜尊的脸上带着狞恶的神色大声的吼道。

　　这家伙现在明显的将这伏虎至尊的记忆给改变了，否则的话，这记忆长河中的一切也不会变化成为虚无，甚至是那伏虎至尊和降龙至尊两者的身影都若隐若现，但是却没有了声息。

　　好可怕的逆天之术，这家伙竟然可以改变一个人的历史，不，这分明是改变了时间的力量。

　　“不是时间上的法则，这是什么力量？”

　　眼看着这一道巨大的大佛之手就要将叶梵天的肉身彻底的给撕裂掉了，叶梵天的脸上骤然的一阵发狠，就要放弃这一道玄魂。

　　“吼……”

　　圣婴发出了一声愤怒的吼声，手掌狠狠地虚空拍打过去。

　　登时整个的诸神国度都开始复活了。

　　这玄魂之中的记忆长河，乃是在他的掌控之下，这分明就是自己的地盘。

　　我的地盘我做主！

　　这是圣婴一向遵循的原则，顿时大怒之下的他，疯狂的施展神通，一股浩瀚的能量开始灌注到了叶梵天的肉身之中。

　　无上恐怖的能量迅速的输入到了叶梵天的玄魂之中。

　　“伏虎之术！佛虎！”

　　叶梵天的身体上，一道神纹闪烁，随即扩大到了极致，面容上面的踪迹彻底的消散掉，随后的一声呼啸，双手拍打过去，那是浩浩荡荡的拳印凝结成的一道长河。

　　“什么？怎么可能？！”

　　大欢喜尊的脸色一变，叶梵天施展的秘技，这分明就是伏虎至尊的秘技，叶梵天竟然可以施展，而且比起对方更加的可怕，这完全超出了大欢喜尊的想象。

　　尤其是刚才他还没来得急去查看叶梵天的真正面容，这完全是失策的行为。

　　“以无上的佛力，改变了这伏虎至尊的记忆，但是为什么对方却依旧可以施展力量？这完全的不可能的事情！”

　　“轰”

　　两道巨大的手印狠狠地撞击在了一起，掀飞了一切的阻碍，瞬间的开始狂暴的爆破起来。

　　这一刻，天崩地裂一般。

　　“该死的小辈，我要你死！”大欢喜尊的脸色变得相当难看，原本的阴冷，此时变得更加清晰，如同是一条毒蛇一般的怒吼：“胆敢用我弟子的手段来对付我，你这是找死，只要让我抓到了你，我一定会将你身边的一切女人都遭受到惩戒，我要吸干她们的精元！”

　　这般如诅咒般的怨毒声传出来。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，猩红微微一动，闪烁释放，嘴里寒声的说道：“那就看你有没有这个本事了……”“你找死！”

　　大欢喜尊的脸色变得越来越难看了起来，一对双目，宛如是蛇瞳一般，带着锋利和阴毒的光华在闪烁，背后狠狠地释放，一尊尊的佛像开始生成，那是诸佛的虚影在展现出来。

　　密密麻麻的诸佛虚影不要命的朝着叶梵天袭杀了过去。

　　“这家伙好高明的手段，要逼迫我施展出自己的秘技吗？”叶梵天的心中一动，顿时猜测到了这家伙的真正目的。

　　但是叶梵天却断然的不会让对方知道自己的真正手段的，这一次，这可是在佛域之中，而且这还只是外围，天知道在这内部，那其中产生的强者和手段得有多么的恐怖，一旦被对方知道了自己的真正身份这一切就彻底的完蛋了。

　　就算是战霸至尊也没有办法保证自己，这大欢喜尊的真正实力叶梵天暂时还不知道，但是却也可以肯定比起那战霸至尊丝毫的不弱，这样的一个人物，若是真正的要对付自己的话，就算是战神一脉的所有强者加起来，都不够对方杀的，幸亏这是在记忆长河之中，对方的真正实力受到了压制。

　　“破！”

　　拳霸十方，叶梵天的拳法之中蕴藏着无限的神通，他得到的拳法太多了，每一种都可以开天辟地，所向披靡，可以说强横的可以无视万物，虽然比起他的诸神之拳要差距无数倍，但是对付眼前的这些诸佛虚影却足够了。

　　“诸佛之力，镇压十方！”

　　大欢喜尊的脸上越发的严峻起来，双手合十，一尊巨大的佛手开始呈现出来，朝着叶梵天生生的包围了过去。

　　“不好……”

　　猛的击溃了一尊诸佛虚影的叶梵天，突然感觉到了自己的周围无不都是压力，仿佛那空气都开始形成了钢柱一般，每一根佛指都可以支撑天地，甚至是连叶梵天都没有办法去抵抗住。

　　“以无上的力量，逆天改魂，将这伏虎的玄魂记忆彻底的改变掉，却没想到你的身上竟然隐藏着一股浩瀚的玄魂波动，阻碍了我，若非如此，你可以不必死的，但是你看到了佛域，你看到了自己不该看到的事情，那就得死，必须得死！”

　　声音缓缓地出现，但是这话却也让叶梵天暗自的放心了不少，这佛域显然无比重要，但是现在却还见不得光，否则的话，对方也不会选择在这个时候，誓死也得斩杀自己。

　　尤其是逆天改魂的方式，那需要耗费的能量可是不小的。

　　“让我看看你到底是谁……”佛手合十，瞬间的将叶梵天的玄魂生生的挤压了起来。

　　这股压力太过强大了，叶梵天的玄魂都在噼啪作响，这个时候的他已经做好了准备，只要是一瞬之间的时刻，他就放弃掉这玄魂，让其自爆，然后自己虽然失去了一道玄魂，但是却比起让对方抓住的好。

　　“哈哈哈……还没有放弃吗？小子，你的胆气倒是不错，但是却终究是我的敌人，知道了佛域的存在，就算你是至尊域的盖世至尊，但是却也得死！”

　　浩浩荡荡的声音传递了出来。

　　“该死的，看来真的得放弃了，虽然只是一道玄魂，但是却也蕴藏了我三分之二的力量了……”

　　若非是逼不得已，叶梵天倒也真的是不想放弃，圣婴刚才消耗的力量可是不小的，在这个时候消耗这么多的玄魂之力，这得需要多长的时间才可以补充回来。

　　“自爆……”

　　叶梵天刚想要施展自爆，爆掉自己的玄魂，但是那最后的一个字还没有说出来，一股浩瀚的威能却在这个时候产生了。

　　“轰……”

　　纯净无暇的佛力在叶梵天的身体上流转，无边的佛力滚滚涌动，释放出无穷的威压，那一对佛手瞬间的被碎裂掉了，而后的，一道无上的痕迹包围住了叶梵天的玄魂，将其守护起来。

　　那是一道符文，无上的符文，上面带着“唵嘛呢叭咪吽”六字真言。

　　“这是……？！”

　　大欢喜尊的眼珠子都要瞪出来了，眼神之中带着无法掩盖的惊喜之色和无法置信的惊骇。

　　“竟然是这一件宝贝，这可是无数岁月之外的存在，超出了这个时代，超出了无数个时代的伟大存在啊，世间自在王佛的符文，我若是得到了他，我的实力将会突飞猛进，一日千里，甚至是成长为更加可怖的存在也是可能的，这家伙的身上怎么会有这件神物？！”大欢喜尊的脸上带着惊喜之色，但是这个想法却也只是一闪即逝，迅速的手掌挥动，轰然的一股比起刚才强大了成千上万倍的力量开始施展了出来。

　　“这家伙……不要命了吗？”

　　感觉到了这股浩瀚的威能，叶梵天的头皮都在发麻。

　　这世间自在王佛的符文，乃是叶梵天从这大自在光明圣珠中得到的，虽然知道对方强大，但是却也不知道对方到底有什么作用。

　　“轰”世间自在王佛的符文迅速的流转，狠狠地朝着这大欢喜尊的身体上压制下去。

　　一道道的佛力铺天盖地的压制垂悬，仿佛是无上的神瀑一般，打出了一道道的光芒。

　　“不……这力量为什么会如此的强大？”大欢喜尊的声音骤然的传递出来，那符文只是在对方的身体上压制一下，但是却没想到威力竟然这么的巨大，这家伙的身体直接崩溃，化作了虚无一般的存在。

　　“我不甘心，不甘心啊……世间自在王佛的无上符文就在眼前，那可是传说中的真言啊……”声音不断的传递出来。

　　但是下一刻，却无奈的消散成为了虚无。

　　这一次，这家伙的力量恐怕是损失了大半了，为了抵抗那无上的世间自在王佛符文，这施展的力量已经足够的让他喝一壶的了，而且还受到了不小的重创！


第2101章 天机至尊

　　“呼……”

　　看着这周围的一切彻底的恢复了原样，叶梵天忍不住的长吁了一口气，刚才的情形实在是太险了。

　　看着虚空之上的这一道符文长河，叶梵天的脸上露出了一抹迟疑之色：

　　“世间自在王佛，这一道符文看来也是不简单啊，力量上竟然可以直接秒杀掉那大欢喜尊的存在，虽然这家伙施展的力量估计不到八成，但是却也足够的强横了！”

　　这对于叶梵天来说是一件好事，身上带着这样的一件大杀器，对于这以后的道路是相当轻松的，尤其是对于佛宗来说，这其中的好处更大。

　　心中微微的一动之中，叶梵天迅速的穿梭流转，消失在了这里。

　　“该死的……世间自在王佛的符文，到底是谁，到底是谁！！”

　　怒吼声和咆哮声从一个神圣的空间之中释放了出来，这是一尊金色的大殿，之上有着无上的佛陀和虚影，万般的玄妙形成了一种圣洁的气息，那恐怖的声音正是从这大殿之中释放出的。

　　只见在这大殿的中间，一道神圣的身影疯狂的怒吼着，周身萦绕着无数的佛宗印记，每一道就宛如是一枚星辰一般，杀伐之气无比的清晰。

　　“世间自在王佛，这是无上的大佛，存在于无数的纪元之中，竟然在这个时候出现了，除非是佛宗的人，活着是有着佛脉之辈，否则断然的不能够施展的，这家伙一定是佛宗的，到底是谁？我要找到你，哪怕是斩杀自己的同门，也要将其得到……该死的，既然能够来到这佛域之中，还需要借助于伏虎的记忆，那就说明不是佛域的，无论你是在什么次元星域，我都要找到你……”

　　咆哮的声音，传递而出，震碎了一道道的穹天！

　　对于这一切的出现，叶梵天是不会知道的，他的玄魂瞬间的回到了自己的肉身之中，这才感觉到一股强烈的疲惫之感开始生成。

　　这疲惫的感觉，来自于玄魂。

　　此时的圣婴脸上带着疲惫的神色，显然动用了力量灌注到叶梵天的玄魂之中也耗费了不少。

　　“该死的，这得需要多长的时间才可以真正的恢复过来！”叶梵天的脸上露出了一抹无奈的神色。

　　玄魂，这不同于肉身之中的能量，想要修炼的话，速度上还是慢了不少的，不过叶梵天的玄魂庞大，鲜少会出现不够用的情形的，现在也是一次偶然。

　　“佛域，不简单，实力太过强大，这件事情不能够外传，否则一旦被佛域的人知道的话，就彻底的完蛋了，就算是战神一脉的任何一个人都没有办法逃脱，大欢喜尊恐怕也只是佛域之中的一个小人物，但是就是如此的一个强者却可以和老祖宗媲美，佛域……”

　　想到了这其中的可怖之处，叶梵天的心中都忍不住的一阵吃惊。

　　而他甚至是感觉到，这佛域的存在，分明是和武道圣人级强者的计划有关系。

　　“得找到老祖宗，跟他商量一下，现在的佛域不会出手，但是却无法知道到底是什么时候出现！”

　　看到了佛域的恐怖，叶梵天的心中越发的开始惊骇了起来。

　　一夜的时间悄然的过去了，叶梵天的双目开合，猩红闪烁，在这一夜的时间之中，他想到了很多。

　　缓缓地走进了自己的房间之中，两女此时正在沉睡，晚上的那缠绵大战已经让她们两人疲惫的很。

　　玉腿横陈，娇躯诱人，那疲惫之中却绝美无比的容颜看的叶梵天心中一阵的感动。

　　这是自己的女人，梦儿还没有找到，玄天大陆之中除了自己的亲人之外也存在着自己的女人，地球之中也有着自己的亲人。

　　而这一切，都要守护。

　　“无论是佛域还是那武道圣人，我都要面对，无论你们是谁，但是就算是死，我也要守护着她们！”

　　叶梵天的双目骤然的一阵吞吐，化身成为了两道利芒，如神剑般的，在这房间之中一闪即逝……

　　“啪……”

　　缓缓地出门，这一刻，叶梵天的脸上已经露出了无法掩盖的气势，睥睨天下，自信无匹！

　　这就是叶梵天！

　　不惧一切！

　　“咳咳咳……”

　　一阵咳嗽声传了出来。

　　只见一个魁梧的身体出现在了叶梵天的视线之中，而对方的脸上带着一抹小人得志的姿态，不是那斗战魔佛还会是谁。

　　这丫的经过了阴阳的修炼过程之后，不但恢复了自身的修为，而且比起原本更加的强大，竟然一跃成为了不朽级上阶的修为。

　　此时这丫的那一脸的得意之色，显然昨天的“耕耘”是不少的。

　　“啪……兄弟，谢谢你！”

　　大手在叶梵天的肩膀上拍打了一下，斗战魔佛笑嘻嘻的说道。

　　“你都知道了？”

　　斗战魔佛笑嘻嘻的说道：“嘿嘿，虽然老子在沉睡之中，但是还是有一定感应的，这次若不是你的帮助，老子还不知道得需要多久的时间才真正的抱得美人归呢！”

　　“哼哼，昨天很辛苦吧！”

　　叶梵天鄙视的看着这丫的，怎么看都觉得这个彪形大汉露出了如此的笑容，有一种猥琐的感觉。

　　“辛苦并快乐着……”

　　斗战魔佛做了一个“男人你懂得”的表情……

　　“切……”

　　叶梵天对于这丫的狠狠地比了一个中指，而两者相互的聊了一会儿之后，突然一道长虹划过，一个背负着巨锤的男子缓缓地走了过来。

　　“梵天、斗战魔佛，来大殿，有事情商量！”来人乃是战神一脉的一尊强者。

　　“恩……？”叶梵天的心中微动，随即的和斗战魔佛相互对视了一眼，跟随在了对方的身后，快速的飞舞过去……

　　大殿之中，此时已经坐满了人，除了战神一脉的强者之外，还有着黄金魔猿一族的强者。

　　夜战皇和那金兽正在相互的交流着，眉头蹙起，似乎是有些麻烦的事情。

　　见到了叶梵天和斗战魔佛的出现，先是一愣，随即奇异的看了斗战魔佛一眼，显然是没想到这斗战魔佛的实力竟然进步的这么快，一跃达到了不朽级上阶的层次。

　　那大孔雀琉璃王乃是无上的存在，精纯的精元可以说对于男子来说有着莫大的裨益，而且吞噬掉了伏虎至尊的佛髓之后，这修为自然的会飞速的提升的。

　　“既然都到齐了，那我就说一下吧……”夜战皇缓缓的开口说道。

　　他的双目开合，神芒闪烁，嘴里凝声说道：“这一次的战斗，我们的损失也是不小的，但是这也只是第一次，禅宗这一次的损失虽然很大，但是绝对的不会就这样子算了，而且我们战神一脉的仇敌不少，问天至尊也是虎视眈眈，这家伙倒是不可怕，关键是对方的背后，乃是一尊了不得的老怪物，对方乃是第一代的问天至尊，还有天宗之中，一旦我们老祖宗失踪的消息被传递出去的话，势必会引起一阵的轩然大波，所以说，找到老祖宗是最为关键的事情！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，忍不住的说道：“确实是如此，但是我们现在没有丝毫的头绪，老祖宗和斗战圣尊离开的相当隐秘，我们根本没有办法知道他们到底是去了什么地方啊……”这话才是重点，战霸至尊和那斗战圣尊两者离开的时候，没有将自己的目的地说出来，似乎也是预见到了这事情的结果一般，这若是去寻找的话，那也是相当困难的。

　　“恩，所以说我们需要找到一个人……”

　　金兽那特有粗犷之声传出，震得整个大殿之中传递出了一阵嗡鸣的声音。

　　“天机至尊……找到这个人，我们就可知道他们去了什么地方！”

　　“天机至尊？”不少的人嘴里传出了好奇的声音，尤其是叶梵天和斗战魔佛，两人根本没有听说过这个家伙。

　　“此人乃是一尊鬼才，在整个的至尊域之中也是无人能比的，此人精通天地演化，洞穿天穹九幽，如果此人肯出手的话，一定可以寻找到一丝线索的……”

　　夜战皇缓缓地说道。

　　“那就请此人出手吧……”

　　斗战魔佛急忙说道。

　　叶梵天微微的一笑：

　　“恐怕没有这么的简单吧……”

　　夜战皇轻轻的点了点头：“此人的实力虽然不是八大至尊之一，但是却也是一尊度过了两次纪元大劫的超级强者，我们战神一脉和对方没有丝毫的交集，所以说想要得到此人的帮助，那是有些困难的，对方的性格很怪，如果想要请他出手帮忙的话，需要拿出来让他感兴趣的东西，但是这家伙走过的次元星域太多了，感兴趣的东西实在是太少了……”

　　说到了这里的时候，夜战皇的脸上忍不住的露出了一抹无奈的神色。

　　叶梵天的脑袋也是一阵的头痛，对于这种鬼才，对付起来真的是很麻烦的。

　　“如果逼迫呢？”

　　斗战魔佛不死心的问道。

　　“此人的修为不弱于我，而且，得到过他出手帮助的不朽至尊也不在少数……若是来硬的话，那势必会造成更大的摩擦的……”“如果可以给出对方感兴趣的东西呢？”

　　叶梵天的脸上突然露出了一抹淡淡的笑意，缓缓地开口说道……


第2102章 封山寻人！

　　“什么？”此言一出，夜战皇的脸上顿时露出了一抹感兴趣的神色。

　　“你有什么东西？”

　　金兽也是饶有兴趣的看着叶梵天问道。

　　“地狱红莲业火……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地沉声说道。

　　“嘶……”

　　地狱红莲业火！

　　这可不是简单之物，在这至尊域之中都是罕见无比的，这乃是无上的地狱之中所特有的产物，若是想要得到的话，必须得去宇宙的最深处去采集，而且相当的稀少。

　　对于淬炼自身来说，这地狱红莲业火的好处多的狠，如果真正得到的话，产生的好处也是无限的，所以对于这一点众人并不怀疑。

　　“你有地狱红莲业火？”夜战皇的脸上带着兴奋的神色说道。

　　地狱彻底的碎裂掉了之后，地狱红莲业火也在这天地间失踪了，就算是那宇宙最深处，采集到一点也是很难的，除非是去深渊或者九幽之地才有可能出现一点点。

　　但是那其中的生物也是无比恐怖的，罕见的有人可以去采集到的。

　　“地狱红莲业火……很好，把握很大，如果说这家伙真的不说的话，那就只有去用强了！”

　　众人相互的议论了一番之后，这才肯定的说道……

　　封山！

　　至尊域之中的一处不起眼的小山，周围连绵起伏的是一道道的山脉，将这封山彻底的包围起来，这封山也因此得名。

　　比起周围山脉上所耸立的诸多大山来说，封山的形态实在是小的可怜，占地面积不足十里，在这至尊域之中，这算的上是很小很小的山了。

　　但是在这不足十里的范围之中，却没有人胆敢在此处放肆。

　　周围的一草一木，都不敢被人所破坏，而这一切的原因则是由于在这封山之中有着一尊强者，无上的强者天机至尊！

　　诸神之眼闪烁，叶梵天和战熊几人站在其中，开启的诸神之眼不断的寻觅着四周的一切，而后，越是仔细的查看，叶梵天的心中便越发的震惊。

　　常人也许看不到，但是对于有着诸神之眼的叶梵天来说，却可以清晰的洞察。

　　周天之上，一道道的星辰紧密的联系在一起，形成了一段斩空般的痕迹。

　　随即的一道道星河演化成为了神瀑，铺天盖地的垂悬而下，掀起了一道狂澜，九天之上，无数的星辰之力被强行的掠夺到，这么庞大的星辰之力，就算是毁灭一个次元星域都足够了，但是这封山却没有丝毫的破坏。

　　周围无数的神纹掠起，形成了一尊古老的大阵，仿佛是无耻贪婪的饕餮一般，将这些星辰之力瞬间的吞噬下去。

　　群龙垂卧，龙首起伏……

　　这封山的地理位置和得天独厚的待遇倒是让叶梵天暗自的感叹将其设计的天机至尊。

　　对方竟然可以运转这天象，将一切都完美的融合在其中。

　　一草一木，无不都蕴藏着庞大的波动，可以说，这家伙现在已经将这封山彻底的当做一件武器给炼化掉了。

　　若是有人胆敢放肆的话，这一座封山将会直接暴动，产生的力量非比寻常的恐怖，想要镇压一尊不朽至尊那也是很轻松的。

　　“霸气十足的封山！”

　　嘴里微微的低语道。

　　“怎么样？找到了入口了吗？”

　　斗战魔佛忍不住的叫道，脸上露出了一抹无奈的神色，对于一个刚刚解决了处男之身的人来说，最近的这段时间那就是一种莫大的煎熬。

　　若非是为了寻找老祖宗的踪迹，斗战魔佛真的不想来，还不如抱着大孔雀琉璃王滚床单呢。

　　“恩……找到了！”

　　叶梵天轻轻的点头，随即的喝道：

　　“跟紧了我，我从什么地方走，你们就从什么地方走，否则的话，这周围隐藏的古阵将会暴动起来，到了那个时候会相当麻烦的，这可是可以将不朽至尊都解决掉的古阵！”

　　叶梵天的话顿时让正打算暴力破坏的几个家伙，瞬间的收回了自己的能量，老老实实的跟在叶梵天的背后，迅速的前行。

　　这封山看上去不大，甚至是以这几人的强大实力，足够的在眨眼的时间之中飞上十几圈的时间，但是跟随在叶梵天的背后，这几人却发现，叶梵天前进的路程早就已经超过了个程度，甚至是他没有在进入封山之中，而是在封山的外围来回的走动。

　　若非是知道叶梵天不是在玩，换了其他人，这群家伙们早就暴动了。

　　“嗤……”

　　终于的当叶梵天的来到了一株青色的植物面前之后，这才缓缓地停止了下来。

　　“就是这里了……”

　　此时的众人来到的地方分明就是一块大山的山壁上，而且周围云雾缭绕，哪有什么人的气息。

　　“前辈，我们乃是战神一脉的人，这次有事相求，请前辈允许一见！”

　　叶梵天的声音缓缓地传递了出来。

　　声音不大，但是在叶梵天的能量运转下，就算是十里之外都可以听的清清楚楚，但是叶梵天的声音喊完，却没有丝毫的人作答，仿佛是就直接的沉浸在了空气之中一般。

　　“没人？”战熊的脸上微微的一动。

　　“什么没人啊……老子看这老家伙就是在装死！”

　　斗战魔佛的嘴里低声的吼道，随即的那一对金色的妖瞳猛的闪烁起来：“不就是有点见识吗？装什么神秘的，看老子不废了这封山！”

　　说话间的，手掌朝着山壁狠狠地就是一拳。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌快速的一动，拦住了斗战魔佛，淡淡的说道：“这里全是古老的大阵，一个联系着一个，你若是贸然的出手，我们很可能会被困在这里，就算是可以出去，但是也会相当的麻烦的……”

　　“哼……特么的，这个老家伙！”

　　斗战魔佛对于叶梵天的话是相当信服的，只能够无奈的骂了一声。

　　“哼……看来，你们这里面还是有一个长眼的！”

　　一声冷哼声传递出来。

　　声音之中带着一种尖锐和阴冷，让人感觉到相当的不舒服，尤其是斗战魔佛，这家伙本来就闹了一肚子火，此时听到这如杀鸭子般的声音，更是浑身的不自在。

　　“前辈可是天机至尊！”

　　叶梵天的声音一动，随即的露出了喜悦之色的叫道。

　　“不错，老子就是了，你们有什么事情？”这声音似乎是带着得意，更加的有一种嚣张的姿态。

　　“我们这一次是有事相求，请前辈赐教……”

　　对于这个家伙，叶梵天也不喜欢，但是却必须要用到他，只好放低了自己的姿态，耐心的说道。

　　“哼哼，还不是为了你们两大古族的老祖宗吗？”那天机至尊的声音再次的传出，只是这一次却让叶梵天等人的脸色微微的一变。

　　“这老家伙竟然知道我们的目的？”斗战魔佛忍不住的开口说道。

　　“小辈，你不要低声的嘀咕老子，在你们来之前，老子就已经算到了你们的目的了，但是你们应该知道老子的规矩的……”

　　“呼……”

　　一道火焰腾空而起，在叶梵天的手中如火蟒一般，游动不断，下一刻再次的爆发出去，如活物般的扭曲着，但是在叶梵天的手中却只能够任由着挣扎却没有办法摆脱掉。

　　“地狱红莲业火？！”一声惊喜的声音传递出来。

　　“嗖……”

　　一只手，迅速的形成，窜来，掀起了一道狂暴的神芒，演化而动，仿佛是苍鹰展翅一样，锐利而强大。

　　只是转瞬而已却已经来到了叶梵天的面前，试图将这一道地狱红莲业火夺走。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，身影闪烁，而手中的地狱红莲业火却已经化作了拳头大小，被掌控起来。

　　“砰……”

　　拳头直接的击出，打的空气都在疯狂的暴动。

　　“轰”

　　随着那剧烈的爆破声出现，顿时叶梵天的拳头已经和一人撞击在了一起。

　　“蹬蹬蹬……”

　　叶梵天的身体连续退后了三步，而众人齐齐的抽出了兵器，戒备起来。

　　在他们的面前，已经多出了一人。

　　“不愧是战霸至尊的血脉，竟然有这般速度和力道……”

　　尖锐的声音变得清晰起来，从这人的嘴里传递出来。

　　随着烟雾缓缓地消散掉，此人的模样也出现在了众人的面前。

　　此人的身影瘦弱，身材矮小，看上去不过一米五的样子，周身萦绕着一种古老的气息，那是只有不朽至尊级强者身上才会出现的气息。

　　尖嘴猴腮，样子上着实的让人不敢恭维。

　　而此时的一对双目却紧紧地盯着叶梵天手中的那一团地狱红莲业火，绿豆大小的双目，灼热无比。

　　“给我……”

　　看着叶梵天，这家伙的嘴里大声的叫道。

　　“哼……你这是打算要抢夺了吗？？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹煞气，缓缓地开口说道。

　　“咳咳咳……”

　　这男子的嘴里咳嗽了几声，随即的笑道：“小辈，没想到你们竟然有地狱红莲业火，不错不错……你们确实有这个资格问我事情！”

　　但是很快的却将双目朝着叶梵天看了过去：“但是你得让我先看看这地狱红莲业火……”

　　“我们凭什么相信你所给的信息就是对的！”

　　斗战魔佛冷冷的看着此人，开口问道。

　　“就凭老子是……天机至尊！”


第2103章 诡诈

　　“给你……”

　　叶梵天将手中的这一团地狱红莲业火扔给了他。

　　“梵天……！”

　　战熊等人顿时的一阵着急。

　　“无妨，以天机至尊的名声来说，根本不会欺骗我们的，否则的话，他的名声早就臭了，再说了，在我面前抢东西的人……还不存在！”

　　此言一出，那天机至尊忍不住深深的看了他一眼，但是很快的却朝着自己手中看去，在那里，地狱红莲业火正在疯狂的扭动着，似乎是要破空而出一般，那强烈而狂暴的模样，看的让人心惊不已。

　　“还是你小子有魄力……”

　　天机至尊的脸上带着一抹贪婪之色的看着这手中的地狱红莲业火，不断的闪烁出惊人的神芒，那嘴巴微微的张开，口水都要流下来了。

　　显然这一件宝贝对于他来说确实有着莫大的吸引力。

　　地狱红莲业火的上面闪烁着惊人的光芒，看上去仿佛是一团烈焰，但是却又带着一种阴冷而邪恶的气息，但是这种气息却是在不断的被包裹住，根本无法释放出来，这就是地狱红莲业火的强大之处，可以消除玄魂上的各种负面情绪，甚至是淬炼玄魂，对于这肉身上的好处虽然不大，但是对于武修来说却有着绝对的裨益。

　　“很好……确实是正宗的地狱红莲业火……”

　　很快的这天机至尊的脸上便露出了满意的神色，点了点头说道。

　　“那就给我们信息吧！”

　　叶梵天的脸上没有丝毫的表情，双目缓缓地都看着对方说道。

　　“不急……我们先来说说这交换的问题！”

　　天机至尊的脸上带着贪婪之色的说道。

　　“地狱红莲业火给你，信息给我们就这么的简单，还需要说什么？”

　　斗战魔佛的一对妖瞳锁定了这家伙，嘴里低声的吼道。

　　“话虽如此，但是这一点点的地狱红莲业火就想要得到我的信息，那也太简单了点吧，小子，你以为本尊会在意这不过拳头大小的地狱红莲业火吗？”“嗤……”

　　双目一动，化作神剑一般，猩红之中，那一对瞳孔缓缓地伸缩，宛如是针芒一般的看着对方，嘴里沉声的说道：“所以，你打算不交换吗？”言语之中，杀意骤然的闪烁了出来。

　　“小子，最好劝你们不要太过的放肆，本尊的实力乃是不朽至尊级的修为，而且度过了两次纪元大劫，你知道这代表着什么吗？这代表着本尊至少有着两个纪元的修为……你的实力根本不是本尊的对手，所以动手的问题你们最好的不要想！”

　　纪元大劫，这是一种无上的劫难，恐怖无匹，超出了万物的大劫。

　　乃是不朽至尊通往无上武道圣人的一个途径，想要去将其打倒，就得不断的去渡劫。

　　而每次的度过一个纪元大劫，那将会拥有一个纪元的实力，这也正是那些强大的不朽至尊们所能够引以为傲的地方。

　　两个纪元，不是轻易的就可以抵抗的了的，就算是叶梵天也没有这个本事有把握去将对方斩杀掉。

　　“哼……你想怎么办？”

　　看着眼前的天机至尊，叶梵天的双目杀伐却依旧没有停歇。

　　“很简单，你既然有这一个拳头大小的地狱红莲业火，那就会有更多，给你一个机会，拿出比起这一团地狱红莲业火十倍的数量，我就答应你！”

　　十倍！

　　这家伙也不怕撑死啊！

　　斗战魔佛等人的脸上顿时的露出了愤怒的神色，恨不得的将这丫的给生生的碾压致死。

　　但是他们却不能够出手，毕竟这信息还没有到手。

　　“好……”

　　叶梵天的脸上带着愤怒的神色，缓缓地开口说道。

　　“爽快……”

　　对方先是一呆，随即的露出了狂喜的神色，简单的说，这一次他是狮子大开口了，原本以为叶梵天没有这么多的，但是却没想到叶梵天会答应自己，这倒是出乎了他的预料，而一丝贪婪的神色在他的双目之中一闪即逝，显然这家伙已经被贪欲所占据到了。

　　“来吧……”

　　说话间的手掌再次的伸出来。

　　心中的杀意骤然的爆发出来，但是却没有被叶梵天演化到体外，不过，这双目如寒霜般的气息却还是让天机至尊的心中一阵的颤抖。

　　“刷……”

　　手掌微动，一股比起刚才足足的大了十倍的地狱红莲业火开始出现，而那天机至尊的双目泛起了一股戾气和贪婪，迅速的想要去捕捉。

　　“信息！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“诺，这就是了……”

　　说话间的，这天机至尊的手指微微的一动，随即的将一道神芒激射出来。

　　神芒演化，迅速的形成了一个一人长的画卷，上面带着黑暗的气息，让人心悸，但是上面一道道的神纹却无比的清晰，宛如是魔蛇在上面游走一般，看的让人为之惊恐不已。

　　“这是三十三天诸生图，在这图中的最极限的地方，便是你们想要去的地方！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，玄魂一阵的笼罩过去，便发现这上面的神纹玄奥无比，对方确实没有骗自己，随即的将手中的地狱红莲业火扔给了对方。

　　“嘿嘿嘿……小子，和你合作确实很愉快！”

　　叶梵天一言不发，深深的看了对方一眼，沉声喝道：“我们走……”“哼……老东西，你给老子等着！”

　　斗战魔佛的眼神之中带着丝丝的戾气，疯狂的喝道。

　　“走！！”叶梵天头也不回的吼道。

　　此时的叶梵天，表现的模样仿佛是大出血之后的郁闷，这般姿态却也看的那天机至尊的脸上一阵的认可，他认可的是这地狱红莲业火的数量，显然叶梵天有的也是不多的，毕竟这玩意自从地狱消失之后，早就没有人可以去拥有了，就算是有也不会这么多的。

　　“嘿嘿，这一次便宜赚的很大！”

　　看着叶梵天等人离开的身影，天机至尊的脸上带着诡异的笑容缓缓地开口说道，而后看着这虚空，似乎是对着空气交流一般：

　　“你让老子做的事情，老子全部做完了，你的回报呢？”“哼……”

　　一声冷哼传递出来，一道红芒闪烁，迅速的一物出现在了天机至尊的手中：

　　“天机至尊，我想，若是那战霸至尊他们知道的话，就算是你有着再多的朋友，也不会守护好你的。”那神秘的声音传递了出来。

　　“我想，最害怕的应该是你们把？若是他们出来的话，你们最倒霉，至于老子……足够的演化天地，事先得到危机的信号的！”

　　看着这一道红毛，天机至尊快速的收好，而后的看着这手中的地狱红莲业火，脸上的激动和疯狂越发的明显起来。

　　“哼……这个局，早就设计好了，战神一脉、黄金魔猿一族，你们既然要去，那就和你们的老祖宗一起困在那里吧！”

　　声音不寒而栗，带着恐怖而疯狂的气焰。

　　“只要是你们这些核心的血脉彻底的完蛋，这两大古族，就得死！”

　　“你们还真的够狠啊……不过老子喜欢，这一次，得罪了这两大古族的人，以后说不定老子会被他们盯上呢，只要是他们的强者都死了，那这一切都好办了，两大古族的血脉啊，老子真的是很想研究一番的！”“哼……这一次，主要是要让那个小子死掉，其他的都只是陪衬！”

　　神秘的声音似乎是心情大好，竟然将这隐秘之事都说了出来，但是很快的却知道自己失言了，冷冷的哼了一声之后，再次的传出了一声破空声。

　　显然是离开了这里。

　　“战霸至尊……当初的你曾经说老子是个骗子，今日就让老子这个骗子将你的血脉也送到那里去吧……”脸上的表情骤然变得狞恶起来，看着虚空之中的那一阵波动，他的脸上显得无比惊人，但是很快的却将自己的注意力放到了手中的这一团地狱红莲业火之中。

　　脸上带着丝丝的火热和贪婪……

　　“麻痹的，这个该死的杂种，怎么看怎么不爽……”

　　斗战魔佛的嘴里大声的咆哮道。

　　“不错，真想和这丫的干一架，打得他心服口服，竟然坐地起价，地狱红莲业火是什么东西，那可是无上的存在，这家伙竟然如此的贪婪……”

　　战熊也是一脸气愤的神色。

　　“哼……想要占据我的便宜，那是绝对不可能的事情！”

　　叶梵天的脸上露出了丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　“恩……？梵天，难道说你给的这地狱红莲业火是假的？”众人的心中一震，就算是战摇光的脸上也是如此的表情！

　　“不……并非是假的，这是真的！”

　　叶梵天摆了摆手说道。

　　“那你……”在诸强的好奇眼神之中，叶梵天的手掌微微的一动，顿时掌心之中，空气如煮沸的水一般，不断的扭曲起来，随即的可以清晰的看到一道地狱红莲业火快速的生成。

　　“想要从我的手中占便宜，那根本是不可能的，我既然可以放心的给他，那就可以收回来！”在众人激动的眼神之中，遥遥的，在那数万里之外的地方，迅速的传出了一声疯狂的怒吼声。

　　这声音尖锐的很，似乎是带着一种想要吃人的姿态……

　　“刷……”

　　看着那个方向，叶梵天的嘴角掀起了一丝笑意。

　　“哈哈哈哈……这老杂种这次是气疯了！”

　　战熊等人的脸上露出了兴奋和激动的神色，哈哈大笑的说道……


第2104章 三十三天黑魔界！

　　“拿到了吗？”

　　当叶梵天诸强回到了战神一脉之后，早就等候已久的夜战皇等强者早就迫不及待的问了起来。

　　“恩……幸不辱命！”

　　叶梵天轻轻点头。

　　手掌微动，随即的一股浩瀚的气息开始流转起来。

　　这是一幅画卷，随着展开之后，从一人长的程度迅速的延伸到了数千米的地步。

　　巨大的长卷如同是一座古老的城市一般，上面带着古朴的气息和沧桑的波动，让人一看就知道乃是无上古老之物。

　　在这长卷上面，有一道道的身影呈现，有一尊尊的建筑出现，仿佛是一个国度一般。

　　“三十三天诸生图……没想到竟然给你了这一件宝贝！”

　　金兽的脸上都忍不住的露出了一抹惊讶的神色，开口说道。

　　“很厉害吗？”

　　叶梵天好奇的看着他问道。

　　“恩，很强大的一件宝贝，传闻可以洞察天地之间的一切隐秘之处，不过去需要耗费很大的能量才可以，算的上是相当的鸡肋，而且寻找到的也只是路线而已，算不上是格外的强横，但是在这个时候却对于我们来说有着莫大的裨益和好处，我们寻找的地方，就得借助于这三十三天诸生图！”

　　“嗤……”叶梵天的身体微微的一动，久久的没有改变的娑婆八部众生图突然的颤抖起来，随即的一道神芒闪烁，下一刻，这三十三天诸生图竟然快速的被吞噬了进去。

　　“轰隆隆……”

　　整个的世界竟然不断的扩大起来，叶梵天的脸色大变。

　　完全的没想到这娑婆八部众生图竟然会有这般变化。

　　山川在迅速的迸发着，延伸着，河流在迅速的流淌着，无数的群山俊林相互的产生，甚至是还有着一道道的生灵气息在出现，这一次整个的娑婆八部众生图似乎是开始产生了庞大的生机。

　　在这其中，一尊巨大的古老大植物延伸而动，扩大到了极致。

　　正是那青木皇树，巨大的青木皇树的根茎延伸下去，达到了亿万米的程度，汲取着这里的元气，快速的释放出磅礴的生命之气。

　　这一般变化确实是出乎了叶梵天的预料，但是这却不是现在的叶梵天所要的，他们还没有找到寻找的去路呢！

　　也就是在这个时候，叶梵天的脑海之中却出现了一段信息，那是需要的一段路线。

　　手掌挥动，随即的一道立体的图案开始呈现出来，这图案栩栩如生，宛如实物，但是更加强大的却在于，连这周围的许多危险的地方都可以清晰的看到。

　　“这是……？！”

　　叶梵天的心中一震，这一改变似乎是比起原本的三十三天诸生图都要有帮助。

　　对于叶梵天这个怪胎，虽然诸强心中也是无比的吃惊，但是想到了这怪胎的所作所为，他们却还是选择了沉默，天知道叶梵天身上到底是有什么不能够出现的。

　　“这里……竟然会是在这里，该死的，这下子麻烦了！”

　　当看到了这路线的源头之后，诸强的脸色开始变得难看了起来，尤其是这夜战皇和金兽两者的眼神之中都带着丝丝的戾气在闪烁。

　　“该死的，竟然是在这个地方，这一次这分明是要让我们有死无生啊！”

　　金兽的眼神之中带着狞恶的弧线，缓缓地开口说道。

　　“这个地方是哪里？”

　　虽然知道这路线，虽然也是知道这其中的路程很危险，但是却没想到那金兽和夜战皇两者的姿态这么强烈，这反应似乎是有些过分了些。

　　“三十三天黑魔界！”

　　夜战皇深深的看了叶梵天一眼，缓缓的开口说道。

　　语气之中带着一种可怕的忌惮气息，难以想象到，身为不朽至尊并且有着两个纪元实力的超级强者竟然可以露出如此忌惮的表情，这分明是心中没有底气啊。

　　战神一脉何等的害怕过什么，从来都不会丧失意志，但是这一次夜战皇却明显的有些挣扎了起来。

　　“这个地方很可怕？”

　　斗战魔佛忍不住的问道，但是这话刚刚的说完，却感觉到自己的这话真的很白痴，单纯的从这众人的表现上却也足够的看的出来了，这其中的危险是何等的恐怖。

　　“三十三天黑魔界，这不是一个简简单单的地方，而是一个无比可怕的地方，传闻，这个地方乃是深渊和九幽之地的交叉之地，其中的凶险和邪恶超出了任何的一个人想象，亘古以来就存在着，三大邪恶之地，起源乃是地狱，地狱消失之后，这深渊和九幽才缓缓地形成，传闻这是地狱的分裂所导致的，但是却也将地狱、深渊和九幽称之为三大邪恶之地，这三十三天黑魔界，简直是超出任何的一个人想象的可怕，那凶险的地步，绝对的让人为之心寒的很，就算是古老的神兽进去之后，都会在短暂的时间之中化作死亡恶魔的……”此言一出，就算是叶梵天等人都忍不住的倒吸了一口凉气。

　　如此可怖之地，若是去了的话，根本就是九死一生了。

　　“该死的，这下子麻烦了……”

　　战熊的脸上露出了无奈的神色。

　　是的，麻烦，相当的麻烦，这简直就是要去找死一般。

　　“无论如何的都得去……”

　　叶梵天的嘴里沉声说道。

　　“是的，无论如何都得去的……老祖宗他们肯定是遇到了麻烦，我们若是不去的话，他们很可能离不开那里的，现在我们有着这里的地图，比起任何的人都要清洗的地图，只要是我们进去了，寻找到老祖宗他们，这出来的可能性相当的大，而且到时候有老祖宗他们守护，危险也会降低到最低点！”

　　众人纷纷的议论起来。

　　“去的人，绝对不能太多！”

　　夜战皇的脸上露出了一抹淡淡的严肃之色。

　　“我和金兽两个去，其他的人，不到不朽至尊的，不准去！”

　　“不行……你们两个去了的话，若是一旦有强敌出现，那势必会造成更大的损失，现在两大古族还需要你们的守护，你们若是再去遭遇到了不测，那我们两大古族就真的完蛋了。”战摇光的脸上严肃无比的吼道。

　　“老子说不准就是不准！”

　　夜战皇的双目带着疯狂的神色，狠狠地看着诸强：“你们的实力不够强大，去了也是白去，甚至是搭上了性命，你们每一个，对于两大古族来说，都是莫大的底牌，只要是给你们时间，问鼎至尊将不会是问题的，现在若是跟着去了，只有死！”

　　“我必须得去！”

　　叶梵天的双目眯起，猩红闪烁，带着坚毅之色：

　　“否则的话，你们没有地图，你们也不知道该如何去走！”

　　“你……”金兽的脸上带着一抹怒容。

　　甚至是夜战皇的脸色都开始变得难看起来，死死的盯着叶梵天，恨不得的将这小子给揍一顿。

　　叶梵天丝毫不让的看着他们，没有退步。

　　“我的力量我自己知道，而且有着保命的手段，以我的战斗力，只要不是遇到那拥有两个纪元实力的不朽至尊，那就没有问题的，所以说，我必须得去！”

　　“呼……”

　　夜战皇无奈的吐出了一口浊气，缓缓地开口说道：“怕了你了，既然如此的话，那你就跟着去找死吧！”

　　语气相当的憋气，显然是心中有着一股怒火在燃烧，但是却又无可奈何。

　　“我也去……”

　　斗战魔佛忍不住的叫道。

　　“砰……”

　　金兽直接的一脚踹飞了这家伙，恶狠狠地吼道：

　　“你要是敢去，老子打断了你的腿！而且是第三根！”此言一出，着实的很狠啊！

　　“我们得安排一下子，现在若是我们两个离开的话，势必会有人开始对我们两大古族虎视眈眈，现在两道古族已经打通了古阵，一旦出事，将会相互的传递出来。到时候，可以相互联合，而且老子也已经安排好了，只要是真的遇到了无法避免的大劫难，将会唤醒先祖他们，以他们的力量足够的镇压这一切的，我们古族的血脉……不是谁都可以欺负的！”

　　先祖的力量，这可是两大古族最大的底牌了……

　　事情虽然是解决掉了，计划也已经彻底的定了下来，但是这叶梵天现在所面对的却是两对美眸，灼灼的看着他，仿佛是要将他的内心都看穿一般。

　　“三十三天黑魔界，这可不是简单之处，你一定要去？”烟雨婧的声音很淡，但是却让叶梵天身上的汗毛都开始竖立起来，烟雨婧平时的脾气很好，但是一旦她的语气越发的轻柔的时候，这就说明这小妞现在的怒火已经上升到了一个极致的程度了。

　　“必须得去……为了族人们的安全，也为了我们所有人的安全，老祖宗他们必须得回来！”

　　叶梵天无奈的叹息道，但是语气之中相当的坚定，显然，这一次他必须得去。

　　三十三天黑魔界，这个地方，更有可能隐藏着地狱。

　　现在的叶梵天得到了八层地狱了，还差十层，这十层地狱，现在都没有着落，时间越来越紧张了，佛域的强大，引起了叶梵天从未有过的危机感。

　　现在必须要努力……

　　“无论如何……今晚上要让你累的动不了！”

　　雪琉璃的美眸之中恨恨的说道，玉手微动，此时已经伸进了叶梵天的神袍中，摸到了那灼热之物……

　　“啊……”

　　伴随着娇吟之声的传递，随即的三个身体吃果果的缠绕在了一起，那甜美而具有魅惑气息的娇吟声在房间之中流转。

　　这一夜，注定是一个漫长的夜晚，缠绵之声不绝于耳，似乎是知道了这叶梵天这一次的危机很大。

　　因此，无论是雪琉璃还是那烟雨婧，无不都使出了浑身解数，试图征服掉叶梵天。

　　凭借着那强大的肉身之力，叶梵天分离的鞭挞着，将两女的娇躯生生的压制到了自己的身下……

　　月华如流水，缓缓地流淌着，不断的闪烁出一种迷人的光芒……


第2105章 青铜国度

　　黑雾缭绕！

　　魔气阵阵！

　　邪恶的气息让人为之发指！

　　那黑色的雾气带着无边的魔威在这周围不断的萦绕着，产生的强大气息仿佛是要将这万物都毁灭掉一般。

　　寒风阵阵，在耳边回荡，这风声不简单，带着寒意不说，而且阴冷到了极致，仿佛是可以深入到一个人的玄魂之中，让人产生无法抵御的感觉，甚至是整个人都要颤栗起来。

　　这若是有生命在这里的话，绝对的会在瞬间被这寒风的声音震得碎裂掉的，血水飞溅，四射开来。

　　“啪……”

　　一阵脚步声缓缓地传递了出来。

　　随即的再次有着一阵跟随的声音，透过这厚重的黑色雾气，可以看到，有三道身影正在朝着这黑色的雾气内部在穿梭。

　　“啪……”

　　脚步缓缓地停歇，一道身影站在那里，一对猩红闪烁，如恶魔一般，在这黑色的雾气之中显得格外的冰冷和可怕。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地吐出了一口浊气，看着这周围的环境，在他的身边站着两人，他们正是金兽和夜战皇。

　　“三十三天黑魔界……果然不简单！”

　　金兽的嘴里缓缓地开口说道，一对牛眼般大小的双目之中带着丝丝的神芒，那神芒流转，仿佛是可以洞察宇宙一般，一眼看上去都会感觉到自己的整个人都要被吞噬进去一般，深奥而玄妙的很。

　　“是啊，确实是不简单的地方，我们的实力想要在这其中深入，若是没有地图的话，早就迷路了……”

　　夜战皇轻轻的点了点头。

　　这三者，低调的离开了战神一脉，来到了这里，费劲了不小的力气才深入到了这三十三天黑魔界的外围，这还是在有着地图的前提下，若是没有叶梵天指点，他们根本来不到这里的。

　　“小心一点，就算是我们有着地图，但是却也不敢大意，这三十三天诸生图确实不简单，竟然可以这里的环境描绘的如此细腻，若是没有地图的话，想要进来真的是很难去冲出去的……现在我们有着三条路可以走，但是每一条都不简单！”

　　叶梵天的双手勾画，演化出了一道道的痕迹，随着这痕迹的凸显，最后演化成为了一副巨大的画卷，这画卷上面，带着一道道的神纹在勾勒，宛如是有着灵动的气息在上面呈现一般。

　　这便是他们的路线图。

　　“你们看这里……”

　　叶梵天指着一个地方说道。

　　那个地方，白骨阵阵，虽然只是一副画面，但是一眼看上去却也可以感觉到一股从心底涌上来的寒意在疯狂的迸发着。

　　这是一个白骨的领域，无上的恐怖，强大的很，危险的很，从这上面可以看到，有着无数的白骨呈现出来，虽然没有丝毫的声息，但是却更加的让人为之心骇。

　　“还有这里……”

　　叶梵天的手指微动，一道光束直接的洞穿了地图，迅速的朝着一个方位上指点。

　　那里，一只只的灰色身影正在缓缓地游动着，速度上看上去很慢，但是却在看到了这些身影之后，三者的脸色都相当的难看，这生物看上去像是一只狼，但是却长着人的脑袋，獠牙闪烁，带着寒芒，背后有着无数手指粗细的蟒蛇在缠绕，形成如翅膀一样的形状。

　　“蛇翅兽人……没想到有这么多的蛇翅兽人！”

　　金兽的脸上带着一丝震惊的神色。

　　“是啊，很不简单的存在，这玩意若是沾染到了对方的毒液，就算是我们也很难去挣脱的，传闻，有一尊达到了三个纪元修为的不朽至尊在沾染到了这般毒液之后，迅速的化作了黑色的死尸，甚至是随风一吹，直接变成了毒粉！”

　　三个纪元的修为，这可是比起他们也是丝毫不弱的，甚至是更强大，这若是遇到的话，他们就真的会完蛋的。

　　“以老子的修为，若是没有这毒液的话，倒是可以闯一次的……”

　　金兽的脸上无奈的感叹道。

　　“那白骨之地，看上去平静，但是却也不可以进入其中的……那就只有第三条路了！”

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“是的，只有第三条路，那就是这里！”

　　叶梵天指着一个方向说道。

　　这是一个带着青色痕迹的路线，空间周围都带着丝丝的青芒在闪烁，虽然看不到有什么危险，但是却也给人一种不安的效果，因为太过的安静了，除了青色的气流之外，没有其他的破坏之物。

　　“那就是这里了……”

　　金兽点了点头说道。

　　叶梵天和夜战皇也相互的选择答应，迅速的朝着一个方向冲去，他们选择的路线乃是那青色的空间之中。

　　想要进入到这三十三天黑魔界的内部，就必须要经过这三处地方的任何一处地方，虽然不知道自己的老祖宗们到底是经过的哪一条路，但是叶梵天他们却必须选择一条。

　　“轰”三者迅速的破开了虚空，朝着此处冲去……

　　“呼……”

　　大约在前进了接近百万里的路程之后，周围的空间逐渐的开始有了变化，原本周围的这般色泽也开始变成了一种奇妙的痕迹，从原本的那种黑灰色演化成为了青黑色，而且逐渐的变成了青灰色，并且这种颜色还是在逐渐的演化，直至当三者继续前进了一刻钟的时间以后，周围的一切彻底的变成了青色。

　　深青色！

　　叶梵天刚刚的进入到了这里之后，整个人便已经感觉到了有一种奇妙的气息在萦绕着。

　　“古老的气息，如太古一般的古老，让老子感觉到这里有历史的味道在其中，缓缓地沉淀着！”

　　金兽忍不住的皱眉说道，在他的身上，那青色的长棍缓缓地出现在了手中，这一根长棍上面，带着龙纹，带着各种奇妙的神纹，不断的相互萦绕，明显的是一件神器。

　　“这里似乎是太过安静了……”

　　看着这周围的空间，叶梵天和夜战皇的脸上露出了好奇的神色说道。

　　是的，太过的安静了，安静的有些不像话，简直就像是一个太平间一般，给人的感觉无比的森然。

　　一道道的青色气流不断的在前面萦绕着，但是却没有靠近过来，仿佛是死物一般，只能够根据空间的本能在流转。

　　“吼……”

　　一阵低微的咆哮声出现，这声音让叶梵天和那夜战皇两者的脸色微微的一变。

　　但是很快的却发现金兽这丫的手中多出了一物，这是一只低级的妖兽，样子上看上去有点类似于老书，但是身体却足足的有着一米多高，而周身上的毛发也不是绒毛，而是箭刺组成。

　　“嘿嘿……这是老子提前抓住的，原本便感觉到有点用处，没想到真的派上大用场了。”

　　金兽的脸上露出了一抹感叹之色的说道。

　　在叶梵天和夜战皇惊讶的眼神之中，他迅速的拍打了一下这妖兽，顿时对方的身体似乎是受到了某种刺激一般，朝着一个方向快速的冲去。

　　那里正是一道道青色气流在流转的地方。

　　“嗖……”

　　这妖兽虽然没有灵智，但是速度上却很快，一瞬间的便化作了利剑冲击了过去。

　　“吱……”

　　尖锐的惨叫声传递出来，对方的身体刚刚的接触到了一道青色的气流，瞬间的对方的居然瞬间的被石化了一般，僵硬了下来，而后跌落到了地上，不动了。

　　“怎么会？！”

　　三者的身体齐齐的一震，这特么是什么东西？

　　那虽然是一只低级的妖兽，但是却也不能够就这么无声无息的解决掉啊，甚至是他们根本的没有看清楚这到底是经过了什么事情。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的眉心一动，迅速的朝着前面看去。

　　顿时他的脸色变得精彩了起来。

　　那些青色的气流，根本不是什么气态的，而且是一种固态，那所谓的气流，实际上乃是一颗颗的小颗粒组成，这些小颗粒上带着青色的金属光泽，苍老、古朽、无上、恐怖……仿佛是代表着无上的历史一般。

　　这些强大的青色颗粒组合在了一起，看上去宛如是气态的一样。

　　“咦……？”

　　当叶梵天再次的将自己的注意力放到了那一只低级妖兽身上的时候，嘴里忍不住的轻咦一声，只见在这诸神之眼的视线中，那一只小妖兽的肉身并非是陨落死亡掉的，而是直接的被冻住了一般，身上的光华带着一种青铜般的痕迹。

　　叶梵天将自己的发现说了出来，尤其是说到了这妖兽身上那青铜一样的光芒在闪烁的时候，夜战皇的脸色突然的变化了起来。

　　“这是……这是青铜国度！”

　　他的脸色变化的相当严重，仿佛是看到了什么不可思议的事情一般。

　　“青铜国度？那是什么东西？”

　　“一种无上的法则之力，在这个地方拥有着法则的力量，而且是变异的法则力量，你们应该很是清楚，在这九霄界之中，有着无数的法则，火焰法则、大地法则、神木法则、水之法则……但是这些法则却可以演化成为其他的法则，比如说金之法则，可以演化出玄铁法则和白银法则、黄金法则、青铜国度等等的法则，一旦进入到其中之后，这法则的力量便会爆发出去，随即的将生物的身体同化掉，成为自己的法则力量……但是这些都不是最为恐怖的，法则的积累达到了巅峰，便会形成一片世界，称之为国度，而这里应该就是传说之中的青铜国度！”“果然是这个样子的，那妖兽身上的光泽明显的带着一种淡淡的青铜色光华，确实是青铜国度的力量！”

　　三者的脸色在这个时候也开始变得有些难看了不少，这条路似乎是有些难走了起来，而且比起其余的两条也是丝毫的不弱。

　　但是也就是在这个时候，在他们还在思考的时候，那青色的能量却仿佛是发现了叶梵天他们一般，迅速的朝着叶梵天涌动了过来。

　　“不好……这青铜国度出手了，它感觉到了我们的存在！！”

　　叶梵天的眉心迸射出一道神芒，迅速的吼道……

　　“怎么可能？这家伙原本不是不出手的吗？”

　　其余的两种的脸色变得无比难看了起来。

　　法则，这是一种能量的掌控也是一种能量的精华，比起领域来说要强大了无数倍，可以说，一旦武修成长到了一定修为之后在，和身上产生的强大力量便是一种无上的法则，一言一行莫不是如此。

　　法则况且如此，何况是一个国度！

　　虽然这金兽那夜战皇两者的实力不弱，但是却还没有自信到可以和这国度对抗的程度。

　　“该死的，怎么办？”

　　叶梵天的心中暗自的焦虑起来，骤然间，的一道青色的光华，迅速的缠绕过来。

　　“不好……”

　　夜战皇的脸色大变，迅速的朝着自己的脚下看了过去……


第2106章 背后……有人！

　　阴冷无比的气息飞快的化作了青色的灵蛇一般，开始疯狂的游动起来！

　　青铜国度！青铜之气！

　　看着那如灵蛇般的气流，夜战皇的面容虽然大变，但是却没有失去自己的灵智，迅速的打出了一道神拳，借助于空间的碎裂产生的桎梏，迅速的朝着后面倒退过去，眉心之中一道神芒闪烁，打开了天眼神通般的秘技。

　　他看到了这青铜之气的强横。

　　那哪里是什么气，分明是实质的颗粒，带着无上古老的气息在演化，其中有着命运长河的气息。

　　青铜！

　　这是一个时代，一个无法窥探的时代，更是无数个纪元组成的时代，所以这青铜之气之中，还涵盖着一段古老的庞大信息。

　　历史的演化，那就是时间的力量！

　　虽然只是一丝时间之力的演化，但是却也足够的让人为之心惊不已，尤其是这夜战皇的一拳，虽然打碎了无数的桎梏，将其演化，产生了抵抗的效果，但是却依旧让这青铜国度的力量震得身体一阵酥软。

　　“该死的，这般强横！”

　　夜战皇的嘴里忍不住的低声吼道。

　　“特么的，老子试试厉害！”金兽手中的青色长棍快速的狂舞，一道长虹出现，神棍演化成为了无数的痕迹，每一道都是一段无尽的力量，聚集在了一切，宛如就是一尊巨大的太古大山一般，青色的大山迅速的垂悬而下，演化而动，掀起了无边的力量，所到之处，无不都开始尽情的挥洒，掀起了万般的撞击声。

　　璀璨的能量相互撞击起来。

　　“不过如此，看老子废了……你妹啊！”

　　金兽的话还没有落下，只见那青色的大山被这青铜之气迅速的霸占，随即清晰可见的看到了，这实质化的能量迅速的开始变化，竟然真的形成了实质，将这一尊大山彻底的演化成为了金属般的模样。

　　这分明就是被对方给同化掉了。

　　霸道的力量，何等的强大。

　　“啪啪啪……”

　　那青铜之气如影随形一般，迅速的缠绕到了金兽的长棍上，那长棍发出了阵阵哀鸣之声，可是却没有丝毫的效果，瞬间的金属般的光华已经包围住了大半，而后只是不过眨眼的时间却已经缠绕到了金兽的手腕上。

　　“给老子——爆爆爆！！”

　　怒吼声、咆哮声，不断的出现。

　　这蔓延的青铜之气已经将他的一半胳膊都覆盖住了。

　　甚至是这种速度越来越快，如果不抓紧时间的话，瞬间的就会让他整个肉身都被青铜化。

　　“锵！”

　　“嗤……”

　　叶梵天的一道长刀开始挥动，大龙妖刀锋利无双，直接的斩落下来。

　　“噗……”

　　鲜血迅速的流淌起来，一截断臂飞落到了地面上，迅速的形成了青铜的一部分。

　　“该死……”金兽的脸上带着一丝忌惮之色。

　　“可恨，实在是可恨，这速度上太过迅猛了，我们根本没有办法去靠近对方，一旦靠近就会被腐朽掉，彻底的化作对方的一部分！”

　　金兽的脸上带着感激之色的看了叶梵天一眼，刚才若非是他当机立断的话，恐怕他整个肉身都要被青铜化！

　　“不简单……”

　　叶梵天看着手中的大龙妖刀，上面没有沾染到一丝的青铜之气，这让叶梵天暗自的放心不少，这一柄大龙妖刀跟随他的时间不短了，若是在这里受到损失的话，那就真的倒霉了。

　　“该死的……速度太快了，我们根本过不去！”

　　夜战皇的脸上带着心有余悸的模样，开口喝道。

　　“噗……”

　　金兽的手臂一震，浩瀚的能量迅速的萦绕过去，迅速的将自己身上的断臂补充了起来，那虬龙般的手臂弧线，看上去和原本没有丝毫的两样，这便是那不朽至尊强者的强横之处，肉身可以肆意的恢复过来。

　　“恩……确实很麻烦！”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“嗤……”

　　青芒闪烁，这青铜之气再次的开始运作起来，形成的波动比起刚才更加的强大。

　　“我来尝试下！”

　　叶梵天的脚下踏足，竟然不闪不避的朝着对方挥动了过去。

　　诸神之力！

　　“诸神之拳！”

　　拳霸十方，叶梵天这一拳打的大地都开始隐约颤抖，如同是有着万马奔腾一般，强横的力道大的让人发指。

　　“啪啪啪……”

　　一道道的青铜之气迅速的被打散，但是瞬间的却再次的恢复了过去。

　　而且比起原本的速度更加迅猛，朝着叶梵天咆哮而去，演化成为一道大蟒蛇，双目邪恶无比，闪烁着青铜色的光华，宛如活物一般的吞噬下来。

　　那森然的毒牙显得格外清晰和明显。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，骤然的手掌一动。

　　“啪啪啪”

　　随着奇异的声音出现，叶梵天的半截手臂也被缠绕了起来，而这脑袋更是被对方吞噬下来。

　　“不好……！”

　　“梵天！！”

　　金兽和夜战皇两者的脸色齐齐的变化了起来，不只是因为叶梵天身上有着这里的地图，更因为对方乃是一尊无上的妖孽，这家伙以后的成就绝对的可以震撼苍穹域内的。

　　若是陨落到了这里，那就太不值得了！

　　“吼”

　　一阵凄厉的惨叫声传递出来，这声音带着金属般的摩擦声，但是却不是叶梵天的，而是这一道巨大的青色蟒蛇。

　　“想要将我吞噬掉吗？你有这个本事吗？”叶梵天的身体一震，一股无穷大的能量迅速的开辟出来，势如破竹，速度如闪电，迅速的破开！

　　“轰”一道巨大的能量开辟出来，生生的将这巨大的青色大蟒蛇击溃成为了无数的碎片。

　　“没事？！”

　　这般变化让夜战皇和金兽两者的脸上露出了惊骇的神色，完全的没想到竟然会变成这个样子，不过很快的这脸上却被狂喜所代替。

　　叶梵天竟然有手段可以将对方生生的碎裂掉。

　　这明显是有着压制的力量在其中。

　　“小子，你没事吧？”

　　夜战皇看着叶梵天，忍不住的问道，这可是自己的血脉，而且是未来的无上强者，他自然得关心。

　　“无妨……”

　　叶梵天笑着说道。

　　“怎么回事？你怎么可以碎裂掉它？”金兽忍不住的问道。

　　“所谓的青铜国度，实际上是一种能量的组合，青铜之气之中蕴藏着金之能量，你们也说过的，这青铜国度实际上乃是一种法则的结晶化，也就是说，对方的上面蕴藏着无数的青铜法则，而青铜法则乃是金之法则的一种分支，我的体内有着无穷的金之属性之力，对方的力量比起我的等级还要低，就算是法则的力量，但是却也没有这个本事压制到我！”叶梵天的话，两者理解起来很是轻松，这就好像是一尊神龙，虽然只是幼年，但是身上的一身龙威却也足够的威慑一尊猛虎！

　　这就是品质上的差距。

　　叶梵天身怀的金之玄晶之力，已经凝结出了无上的白虎法相，对方想要试图压制自己，完全的不可能！

　　“还有淡淡的时间之力，很显然，这青铜并非只是代表着金之能量，更代表着一段历史，青铜时代，一种法则之中蕴藏着两种力量，但是这一段历史也不过只能够演化出一点点的时间之力，根本没有什么强横的！”

　　叶梵天的脸上带着丝丝的寒意，缓缓地开口说道。

　　他身怀空间之力，比起对方的时间之力来说不相上下，但是以现在的能力来说却足够的压制对方了。

　　“青铜国度，对我来说，似乎不只是没有什么威慑力，相反的还带着一种强大的裨益！”

　　叶梵天的双手微动，背后一尊猛虎咆哮而出。

　　白虎法相！

　　巨大的法相开始生成，面对着这白虎法相，登时，周围的青铜之气仿佛是老鼠见到了猫一般，先天上的压制力量足够的威慑对方。

　　“嘶嘶嘶……”

　　青铜之气再次的演化，演化成为无数的青色大蟒，朝着叶梵天三者急促的冲来。

　　“吼……”

　　白虎法相猛的震动，张开了嘴巴，一股强烈的吞噬力量瞬间的散发出来，将这些蟒蛇生生的锁定了下去，只是转瞬而已，叶梵天的体内已经多出了一股强大的金之属性的力量。

　　“再来……我就废了你！”

　　叶梵天的猩红疯狂的闪烁着，看着这四周正要继续向前冲来的青铜之气，缓缓地沉声说道。

　　这里凝结的不只是一段青铜国度，恐怕这个空间都已经有了某种灵性了，随着叶梵天的声音出现，周围的能量顿时一阵的颤抖。

　　“走……”

　　叶梵天感觉到了一股颤抖的气息，这是对方已经选择了臣服。

　　“恩……”金兽和夜战皇两者急忙的点头，对于这个地方，他们可是不想继续的待下去了。

　　“嘶嘶嘶……”

　　青色的蟒蛇缓缓地探出了脑袋，随即的看着叶梵天三者离开的身影，这才恢复了平静，再次整个空间化作了原本的模样。

　　“嗖嗖嗖……”几道身影在叶梵天三者离开不久，迅速的朝着这边冲击过来。

　　这是十几道的身影，每一道的身上都带着无比的玄妙气息，恐怖的让人心悸，甚至是有几尊的身上带着的古老气息都有一种古朽的味道在其中。

　　那是有着纪元气息的强者。

　　有着纪元修为的不朽至尊！

　　“分开了三条路……无论是在什么地方，但是却终究会遇到的，一旦遇到，一定要斩杀了他们！”

　　这十几道的身影之中，一人缓缓地开口说道，声音冷酷而森然……


第2107章 秘宝

　　“哼……妄图想要在这里拯救战霸至尊和斗战圣尊两个老杂毛，实在是太高估了自己，现在就断绝了他们的后路，甚至是最终斩杀那个名为叶梵天的小辈，这一次，道尊亲自的出手，将那道天心收为了弟子，传闻此人有着莫大的气运，可以让吾等都跟随受益，这一次他既然拜托了我们，一定不能够让他失望！”

　　声音再次的出现，只是这一次之中却带着某种杀戮的气息在萦绕。

　　“恩……走！”

　　这十几道的身影逐渐的清晰起来，每一尊的身上都涵盖着一种无上的气息和波动，古朽非凡，每一尊的身上都仿佛是有着一种活化石般的波动，这是只有度过了无数的岁月之后才可以形成的古老气息。

　　让人为之惊骇，无比的逆天！

　　几人的速度快速的很，就算是面对着如此凶狠的环境，但是却也丝毫的不惧，显然这是对于自身的实力拥有着莫大的自信。

　　“啊……”

　　当刚刚的踏足在这里的瞬间，一道青铜色的能量迅速的蔓延，演化成为狂蟒，迅速的将一人瞬间的冻结起来。

　　“啪啪啪……”

　　这凄厉的惨叫声也只是发出了一半而已，瞬间的便已经冻结成为了一尊青铜雕像，栩栩如生，脸上的惊恐之色都显得无比清晰。

　　那嘴巴张大，双目瞪得滚圆，如见鬼一般的模样，瞬间的让这一行人的脸色都开始变化了起来。

　　一种深深的寒意，瞬间的开始聚集起来，让诸强的心中都在开始颤抖。

　　“这是怎么回事？”

　　一尊强者大声的吼叫起来。

　　但是却没有人回答他，有的只是那包含着无上能量的声音在回荡。

　　“嗤……”

　　再次的有着一道狂蟒，青铜色的狂蟒演化而动，瞬间的再次朝着一尊强者出手。

　　“不好，小心，这里有强大的生命存在！”

　　众人这个时候终于的发现了那青铜之气的存在。

　　“滚开……”

　　一尊强者演化无上的神通，一道神芒飞升，打出了飞仙般的力量一般，瞬间的垂悬，如神瀑长河一般的剧烈震动起来。

　　“啪啪啪……”

　　这青铜色的蟒蛇眼看着就要被这长河神瀑给生生的覆盖住了但是一阵奇异的声音却响彻了出来。

　　在诸强惊愕的眼神之中，他们无比恐惧的发现，自己的能量竟然被实质化的冻住了！

　　“怎么可能？！”

　　那出手的强者脸上带着无法置信的神色，大声的吼叫道。

　　“嗤……”

　　蟒蛇再次的一动，登时将对方的手臂缠绕起来。

　　青铜国度！

　　这是青铜国度的力量。

　　没有叶梵天的空间之力和金之玄晶的压制，以这些人的实力根本没有办法躲闪过去，随即的一阵凄厉的惨叫声再次的传出，爆破声、能量的撞击声、无上的演化之声不断的传递了出来……

　　对于这身后发生的事情，叶梵天等人却是没有可能知道的，现在的他们只是在不断地看着眼前的这一切，眼前的这些存在让三者的脸色彻底的改变了起来。

　　紫色的气流在逊迅速的流淌着，宛如是长河一般的连绵不绝，那绚丽的光华闪烁而动，掀起的强大波动甚至是可以让这周围的一切都开始变得无比奇妙。

　　一道道的紫气再次的蓬勃而动，随即的开始凝聚，演化成为了一枚枚的晶石，如同是暴雨一般的滴落下来！

　　紫色的晶石！

　　紫帝晶！

　　“紫帝晶，这些都是紫帝晶的演化啊！”

　　金兽的眼神之中带着无法遏制的疯狂之色，大声的叫了起来。

　　紫帝晶，这是一种无上的晶石，其中蕴藏的强大能量，足够的让人为之心动不已，紫色乃是高贵无比的颜色，在这晶石之中也是如此，这紫帝晶之中蕴藏的能量乃是最为纯净的一种无属性能量，可以供人使用，任何的人都可以去采集去使用。

　　“就算是整个至尊域之中也不见得会有人可以有这么大的手笔一下子拿出来这么多的紫晶石啊……”

　　夜战皇的嘴里喃喃的低语道。

　　叶梵天的手掌微动，随手的一抓，迅速的一道紫气开始生成，而后的这紫色的气流开始凝聚，演化成为了数百枚的紫色晶石。

　　是的，这就是紫晶石，无上的存在。

　　“如此浓郁的紫气，这究竟是如何形成的？”叶梵天的心中暗自的思考着。

　　“管他是如何形成的，现在我们先捞一笔再说！能量近乎是要匮乏起来了，刚才我们闯到了这里，已经耗费了大量的能量，需要补充，紫帝晶之中蕴藏的能量乃是无属性的能量，足够的支撑着我们去好好的淬炼一下，补充我们所需要的能量！”

　　这话说的没有错误的，就算是夜战皇都免不了的一阵激动。

　　“嗤……”

　　叶梵天的手掌挥动，迅速的开辟自己的地狱之力。

　　地狱现在需要的能量也是不少的，每一次的运转也只能够自给自足罢了。

　　“哗啦啦……”

　　一尊巨大的紫帝晶的大山开始随着叶梵天的施展，如狂风暴雨一般的被叶梵天掌控了起来，随着叶梵天的施展，那地狱之中，一阵阵疯狂的咆哮之声。

　　“好充足的能量，好浓郁！”

　　地狱的生灵们发出了阵阵疯狂的吼叫声。

　　一尊尊的大山仿佛是无穷无尽一般的被叶梵天所掠夺，随即的被炼化掉，这速度上快的很，甚至是超出了常人的想象。

　　“轰”

　　体内的能量开始演化成为一个巨大的黑洞一般，迅速的开始打开，而后的吞吐天地一样的炼化了起来。

　　“嗤”随着一声碎裂的声音形成，叶梵天宛如是一个真正的黑洞一般，贪婪无比的炼化着这周围的能量，随着炼化的不断加持，叶梵天的体内，一道道的紫气开始迅速的生成，并且疯狂的补充着原本的小号。

　　只是短暂的时间罢了，这三者的能量已经补充的差不多了，但是这里的紫气却似乎是没有减弱一般，依旧在不断的涌出来。

　　“怎么回事？这其中一定是隐藏着什么东西！”

　　叶梵天的双目眯起，他没有被这里的无穷无尽的珍贵紫气所动摇，而是静静地观察着周围，试图从这其中寻找到自己想要的答案。

　　“吼吼吼……”

　　紫气萦绕周身，金兽的身上，一道道紫芒闪烁，如同是无上的神纹一般在加持，在这加持珠子，周身闪烁，诸天之中古老的气息在萦绕，此时的他不但补充了自己的消耗，而且这修为还有着一定的提升。

　　他们都乃是两个纪元修为的不朽至尊，想要去再次的提升自己的修为，要么是度过那纪元大劫，要么便是继续的炼化能量，将自己的能量充沛起来，然后再次去强行的破开自身的桎梏。

　　“如此之多的能量，若是能够在这里一直修炼下去的话，势必会让我们完美的度过纪元大劫的，纪元大劫需要消耗的能量实在是太过庞大了，若是在这里，近乎无穷无尽一般，简直是太让人心动了！”

　　“确实是如此！”

　　夜战皇留恋不舍的看着这庞大的紫气，眼神之中甚至是都忍不住的露出了一抹贪婪的神色。

　　“恩……？！”

　　叶梵天的心中一震，再次的朝着这金兽看去，对方的双目灼热无比，宛如是一个饥渴无比的男人看到了一个吃果果的美女在自己的面前搔首弄姿一般。

　　“不对！不对劲！”

　　心中骤然的出现了一股寒意。

　　这两者的实力和定力都是相当强大的，就算是面对着无上的至宝也最多只是有些失神而已，断然的不可能失去武道的意志的，但是这两者现在的这般姿态竟然带着一种贪婪的模样，这完全的不合理。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的眉心快速的闪烁，打开了诸神之眼，而后的朝着这紫气的内部看去。

　　“嘶……”

　　一阵尖锐的鸣叫声传递了出来，这声音之中带着贪婪和嗜血的气息。

　　“这是什么？”

　　当叶梵天的诸神之眼运转到了极致之后，终于的窥探到了其中的真容，这是一尊恐怖的生物，庞大无比，连绵而动，宛如是一尊大山一般。

　　样子上类似于玄武神兽的模样，但是在对方的身上却带着一种强大的魔威，而并非神兽的那种神威，周身之上，每一寸的肌肉，每一寸痕迹，无不都如紫色水晶一般，在对方的嘴里，一道道的长河在生成，那是紫色的光华。

　　“魔宝玄龟？！”

　　当看到了对方的真容之后，叶梵天的嘴里忍不住的倒吸了一口凉气，急忙朝着身后的两人看去，此时的两者双目都已经变成了紫色，呆滞无比，宛如就像是没有了灵智一般。

　　“该死的杂碎！”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，诸神之拳瞬间的蔓延出去。

　　这魔宝玄龟乃是玄武神兽的血脉之一，对方喜欢秘宝，而且喜欢吸食生物的玄魂，越是强大的玄魂便越发的喜欢。

　　而且对方本身可以寻找到秘宝，所以一旦寻找到就会在此处安顿下来，慢慢的以宝贝的气息来吸引生物的玄魂。

　　这身后的金兽和夜战皇两者明显是中了对方的诡计了！

　　“轰”诸神之拳演化成为一道庞大的拳意，生生的击中过去。

　　“吼……”

　　随着一声怒吼和咆哮的声音出现，顿时这一拳击中对方的肉身。

　　“砰”

　　那庞大的身体发出了愤怒的吼叫声，身上的巨大玄龟神壳更是出现了一连串的火花……


第2108章 地狱的气息！

　　“好可怕的防御力，这家伙不愧是玄武的后裔！”

　　叶梵天的心中暗自的惊讶不已，他的诸神之拳足够的将一切打破，罕见的有可以防御的了的存在，更加不会在直接命中之后，便会强行的抵抗下来，甚至是连一丝的改变都没有，也只有眼前的这个家伙。

　　但是叶梵天的力量虽然没有丝毫的作用，但是却激怒了这一尊魔宝玄龟，对方长吼一声，登时如一尊太古魔山一般的咆哮冲来。

　　这巨大的怒吼声瞬间惊醒了那金兽和夜战皇两者。

　　等到他们彻底的恢复了神智的时候却发现一尊庞然大物正在朝着他们冲来。

　　“魔宝玄龟？”

　　两者齐齐的吼叫了起来，声音之中带着无法置信的波动。

　　以两者的见识瞬间的便可以洞察到自己刚才失态的原因。

　　“想要吞噬掉老子的玄魂吗？那你就来吧！”

　　金兽手持青色的神棍，骤然的开始舞动：

　　“朝天一棍！”

　　这一股加持着朝天一棍的意境，强大的很，一旦击中，就算是一尊神山都得被生生的打碎，萦绕在神棍上的蓬勃劲气，演化成为了罡气，连绵到了数万公里，仿佛是一道青色的长河一般，狠狠地咆哮过去。

　　“砰”

　　这魔宝玄龟的脑袋被瞬间击中。

　　鲜血飞散，带着紫色的光华生成。

　　“嗷……”

　　痛苦的惨叫声传递出来，对方的嘴里发出了愤怒的波动。

　　这魔宝玄龟虽然防御力惊人，但是上天还是公平的，对方的速度上很慢，而且修炼起来，相当的缓慢，这倒是让三者少了不少的麻烦。

　　“这家伙所在的地方一定有重宝诞生，否则的话，这家伙也不会出现在这里的额！”

　　叶梵天的脸上露出了淡淡的杀意，缓缓地开口说道，而眉心之中，一道神纹闪烁出来，这一道神纹乃是一枚印记，若是有地狱的生灵看到的话，一定可以认识这到底代表着什么，那是一道地狱的印记。

　　代表着狱帝的身份。

　　“嗖……”

　　魔宝玄龟显然知道这三者家伙都不好招惹，但是却也不想就这样子放过对方，瞬间的脑袋一缩，竟然直接的缩回了龟壳中，再也不出来了，但是事情显然还没完，对方的庞大身体竟然再次的动作起来，四肢开始缩回，而后那恐怖的龟壳迅速的形成了一枚炮弹一般，朝着这三者冲了过来。

　　这速度上比起原本的那种缓慢强大了可不是一点半点的地步了。

　　而且对方的龟壳庞大的很，旋转起来，产生的恐怖力道和锋利的光华足够的斩断和碾压一切，这般强大的力量着实的让叶梵天的脸色都开始变化了起来。

　　“不可力敌！”

　　金兽一棍击打过去，那朝天一棍的力量打在了上面，竟然都将这手中的青色长棍给反弹了回去，作用上也不过只是将对方的动作打的稍稍滞涩了少许而已。

　　“你大爷啊……”

　　金兽的脸上一阵的郁闷之色，这家伙的防御力比起那些不朽至尊都要强大，虽然战斗力是只有五的渣渣，但是如果任由着对方这般碾压下去的话，绝对的会让他们郁闷个半死的。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身影骤然的闪烁，诸神之眼开始洞察九幽，一道道的紫芒在他的视线之中萦绕着。

　　“这是？！”

　　当叶梵天的视线下沉到了亿万米的时候，却惊讶的发现，在这下面竟然是一道道龙脉，紫色的龙脉，它们已经成形了，而且栩栩如生，龙威暴动，闪烁而出，形成了一股股的紫气。

　　“紫龙神脉，这是紫龙神脉啊……这下面果然有着至宝在其中！”

　　叶梵天的声音猛的传递了出来。

　　“紫龙神脉？特么的，这下子发达了！”

　　金兽的眼珠子都要差点瞪出来了，看着叶梵天大声的叫了起来。

　　龙脉也是要分等级的，在这地下之中一旦风水好，有着充足的元气和能量，便会诞生龙脉，但是寻常之地诞生的龙脉也不过只是让这一方的水土变得相当好，环境比较好，但是却没有什么神通可言，更加不会有太大的作用，但是一旦龙脉有了变化之后这就不一样了。

　　这种龙脉称之为龙神脉！

　　从颜色上来区分，这紫色的龙神脉已经算得上是顶尖的了。

　　“呼……”

　　叶梵天的手掌，化作了无穷大，带着诸神的意志，骤然的开始施展。

　　“吼……”

　　叶梵天的这个动作可是让这魔宝玄龟忍受不了了，要了它的龙脉，这就是要了它的性命啊，这不亚于是在将它斩杀掉。

　　那巨大的头颅再次的出现。

　　“砰！”

　　金兽手中的长棍再次的挥动，直接的再次给它的脑袋打的开了瓢。

　　那鲜血开始流淌出来，一时间魔宝玄龟那叫一个郁闷啊，脑袋出来也不是，缩进去也不是。

　　“哈哈哈……”

　　看到这丫的那一脸的委屈神色，叶梵天忍不住的开大笑起来，夜战皇也是如此，乃至是这金兽打了十几次之后也忍不住的住手了。

　　毕竟这魔宝玄龟也算是罕见之物，而且是有着玄武神兽的血脉，虽然带着一个“魔”字，但是本质上却也只是去吞噬那些贪婪的家伙。

　　平日里也一般都是安静的很，对于这般生命，叶梵天倒也不想去赶尽杀绝。

　　“你别动……我们带点紫龙神脉就走，但是不会给你全部带走的！”

　　叶梵天的双目眯起，缓缓地开口说道。

　　“吼……”

　　这丫的张嘴吼叫了一声，那一对妖瞳之中闪烁的凶戾光芒却也少了很多。

　　叶梵天手掌挥动，快速的施展神通，抓起了一把龙脉，迅速的扔到了自己的地狱之中，登时整个的地狱可算是热闹了起来。

　　那龙脉在进入到了地狱之中以后，疯狂的龙吟，但是却是胳膊拗不过大腿，在挣扎了一会儿之后，只能够安安稳稳的待在那里，心甘情愿的去镇压一放大地，施展神通将这一片领域之中的能量演化的无比充足。

　　叶梵天的心中微微的一动，再次的捞出了一把，这一次可是够狠的，竟然达到了数百条龙脉，就算是那魔宝玄龟看的都在滴血，不过这一次叶梵天却没有给自己的地狱，而是收入到了娑婆八部众生图之中。

　　随即的一股浩瀚的能量迅速的灌注到了自己的体内，一种说不出的变化正在娑婆八部众生图之中演化。

　　剩下了三分之一的紫龙神脉之后，叶梵天这才罢手。

　　“走吧……”

　　叶梵天对着金兽和夜战皇两者说道。

　　“恩……走……紫龙神脉啊，这可是好东西！”

　　金兽咂咂嘴说道。

　　这一路上，他们可是没有得到多少的好处，自然对于叶梵天的好处可谓相当的羡慕。

　　“等到回去之后，送你一些便是了！”

　　看着金兽那一脸郁闷和羡慕的模样，叶梵天忍不住的笑道。

　　“那当然好了。”“切……一个有着两个纪元修为的不朽至尊竟然还要剥削我一个小小的不朽级，真是的！”

　　叶梵天鄙视的声音传递出来。

　　“你也算是小小的不朽级吗？”

　　随着那苦逼的声音越来越小，魔宝玄龟这才迅速的挣脱出脑袋，随即的两眼泪汪汪的看着自己的紫龙神脉，而后巨大的身体丝丝的护住了这里，再也不去移动一丝一毫。

　　这紫龙神脉足够的给它产生源源不断的能量，它本身体积便大的很，虽然喜欢玄魂，但是这能量还是最为重要的。

　　“啪啪啪……”

　　也就是在金兽等人离开不久，一阵急促的脚步声却传递了出来，大约七八人的模样，脚步凌乱的很，带着恐怖的能量在迸发。

　　“嗤……”

　　魔宝玄龟的双目骤然的一动，露出了凶戾的光华，那是一种恼羞成怒的模样。

　　“啊……这是什么？”“好珍贵的紫气……这是紫帝晶啊！”

　　贪婪的声音出现，而一阵报复心的快感在这魔宝玄龟的心中出现，这一群人分明就是跟随在叶梵天身后，试图对他们出手的强者们，但是现在叶梵天留了那魔宝玄龟一命也注定了这一群人会很是凄惨……

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶梵天三者的速度很快，他们已经耽误了很长时间了，不只是因为担忧两个老祖宗的生命安全问题，更是在担心两大古族的血脉问题。

　　有了那三十三天诸生图的指点，叶梵天他们的路途开始变得平坦了很多，一路上遇到的阻碍也是很少。

　　“这里将会是那三十三天黑魔界的最深处了……穿过了这里之后，三十三天黑魔界最恐怖的存在将会出现，危险也会很多的！”

　　叶梵天指着画卷上的一个方向说道。

　　“恩……确实是如此！”

　　两者轻轻的点了点头。

　　“走！”

　　身体闪烁，快速的迸射出去，演化而动，三道残影迅速的吞吐，宛如是流光一般消失在了原处。

　　“轰”

　　黑色的能量开始暴动，阴冷刺骨，可怖无比，到处都是邪恶的气息在萦绕着，每一次的吞吐都可以感觉到自己的身体近乎是要被腐朽掉一般。

　　若是换做了是寻常的不朽至尊，恐怕也会被瞬间的腐朽掉，但是三者的实力都不凡，而叶梵天虽然不是那不朽至尊，但是肉身却比起这两者都要恐怖，尤其是周身上的诸神意志在演化萦绕，对方根本的没有办法近身。

　　“嗤……”

　　眉心之中，狱帝的印记越发的清晰了起来，不断的闪烁着，这让叶梵天的心中忍不住的一阵惊讶。

　　这狱帝的印记很少的出现，而且从没有自动的出现过，这一次却一次次的出现，这里也让他越发的感觉到一丝奇异。

　　“难道说，这里有着地狱的存在？”

　　想到了这个问题之后，叶梵天的心中忍不住的出现了一阵的狂喜。

　　若是当真的有着地狱的存在，那对于他来说绝对的可以镇压起来。

　　这里乃是深渊和九幽的交界地，叶梵天现在也不过只是有着八层地狱而已，若是达到了十层之后，就可以沟通所有地狱的次元空间，到时候，所有的地狱范围都可以被带动起来，镇压九幽和深渊也不是问题！


第2109章 狱魂！

　　“怎么了？”

　　似乎是看到了叶梵天的变化，夜战皇和金兽两者忍不住的问道。

　　“没事！”

　　地狱的事情还是暂且不要说出来的好，一旦被人知道的话，那势必会是一场腥风血雨，甚至是就算有着战神一脉的庇护，但是却也未必可以抵抗的住，而且当初的地狱被打碎掉，那可是连武道圣人级都出现了。

　　佛域之中应该有着武道圣人级的强者，若是真的将地狱的信息散发出去的话，叶梵天敢肯定这佛域之中的强者将会全部的出现，击杀自己，到时候，事情会更加的难办的。

　　“嗤……”

　　也就是在叶梵天还在思考的时候，一道破空声却迅速的传出来，这个声音彻底的让三者开始惊醒了。

　　双目泛起了神芒，周身能量运转起来，朝着四周迅速的散发着。

　　“什么东西！？”

　　金兽手中的神棍散发出无边的威严，双目神纹闪烁，如宇宙般的深奥，看着周围那黑蒙蒙的一片雾气，忍不住的吼道。

　　“不知道……完全的没有感觉到有能量的变化，但是刚才的那一声破空声却是相当的清晰，刚才肯定是有着什么东西出现了！”

　　叶梵天的眉头微微的皱起来，缓缓地开口说道。

　　“嗤……”

　　又是一道破空声，这一道破空声带着碎金裂石的力道，迎面的看去，三者的面前出现了一只黑色的利爪。

　　那是一直暗金色的利爪，如魔鬼的手掌，更似乎是那妖兽的爪子一般，看上去枯瘦的很，但是上面的魔纹却密密麻麻的堆积在了一起。

　　这一只利爪速度快的很，刁钻的很，而且还带着一种浩瀚的气息，滚滚的涌动，黑色的腐朽气息甚至是可以洞穿周围的空间。

　　“滚开！”

　　夜战皇的身上一道神纹迸射，巨大的手印狠狠地拍打下来。

　　那一只手的力道大的很，惊天动地，就算是一尊神山都可以彻底的击碎掉的。

　　“砰”

　　果然和叶梵天三者想的一样，这一只枯瘦的利爪虽然强大，速度上也很快，但是却断然的不会是夜战皇的对手。

　　可是就在这个时候诡异的事情却发生了，只见那一只枯瘦的利爪如同是泡沫一般，被夜战皇的手印拍碎之后，迅速的扩散掉，随即的消失在了虚空之中，而后诡异无比的在十几米之外的地方再次的汇聚起来。

　　“吼”

　　凄厉的叫声传递出来。

　　一道道的身影开始缓缓地呈现了出来。

　　这是一道道的黑暗身影，他们的身上仿佛没有肉身一般，完全的呈现出了一种近乎气态的模样，轻飘飘的站在漂浮着，脚不沾尘。

　　“这是什么？”夜战皇的脸色狠狠地一阵改变。

　　“似乎是根本的打不死！”金兽的脸色也开始变得凝重起来。

　　“老子试试！”金兽的大手挥动，如同是一道狂风一般，几百米的空间都被冻结起来，迅速的被他强行的凝结起来，形成了一个黑暗色的晶石一样。

　　“爆……”

　　随着嘴里传出了一声可怖的吼叫声，这黑色的晶石瞬间的碎裂掉了。

　　这是一种能量的运转方式，为例强大的很，金兽曾经用这般手段，直接的将一尊不朽至尊生生的爆死了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　如黑色灵蛇般的游走，如恶魔般的漂浮着，一道道的黑色能量再次的出现。

　　而后在三者惊愕的眼神之中，迅速的聚集了起来，再次形成了原本的模样。

　　“嗤……”

　　一对血红色的双目缓缓地呈现出来，这仿佛是一个连锁反应一般，所有的黑影都齐齐的睁开了双目，一时间那密密麻麻的血红双目，看的让人为之心惊不已。

　　“不死，这是真正的不死之身！”

　　夜战皇的脸色一沉，眉头都皱了起来。

　　对于这种黑暗生命，他们是最为头疼的，他们仿佛是不死不灭一般，根本的没有刻意斩杀的可能，而实际上，他们这种黑暗生命也并非是没有弱点的。

　　比如有的黑暗生命看上去无敌，但是却对于火焰无比的恐怖，甚至是破坏力惊人的很，有的则是害怕冰冻，有的害怕死亡之力……

　　诸多的种种，如同是光明和黑暗的对立，水与火的冲击一般。

　　但是想要去找到他们的弱点，单纯的这点点的时间是不够的。

　　“诸神之手！！”

　　叶梵天身上，诸神闪烁，诸神之王的意志开始生成是，周身的神圣光华配合着无上的光明之气。

　　“开！”

　　声如炸雷，顿时传递出去，所到之处，一道道的光华闪烁了出来，那是无比神圣的力量，比起光明更加的璀璨，比起神圣更加的纯净，带着足够净化一切的力量开始暴动出去。

　　“这一刻叶梵天的周身萦绕的神圣波动，将他衬托的宛如是一尊神圣的王者一般。”

　　“老子终于知道了那禅宗为什么这么想要斩杀这小子了……”

　　金兽的脸上带着一丝颤抖之色的看着叶梵天，缓缓地沉声说道，在夜战皇那惊愕的眼神之中，他再次的开口说道：“不但掌控了各般属性能量，而且还深谙这神圣的力量，若是和老子处于了敌对，老子都会忍不住的杀掉他的，实在是太妖孽了，危险性太大了！”

　　这话听得叶梵天忍不住的翻起了一个大大的白眼。

　　“你大爷的……”

　　随着这怒吼声传出，登时诸神狂暴的出手，一道道的神圣的符文闪烁，那是最为古老的符文，代表着上苍的意志一样，垂悬而下，化作了神瀑，铺天盖地的冲击过去，所到之处，一道道的黑暗气息，无不都被生生的碎裂掉，演化成为了虚无。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着那强大的痕迹开始生出，这些黑色的影子也随即的消散掉了，但是很快的竟然再次的聚集了起来，只是比起原本的那种浓郁和精练的模样相比较却差距了太多。

　　“有效果，如果再去斩杀几次，似乎就可以将其彻底的镇压掉了。”金兽的脸上带着兴奋之色的说道。

　　“嗡！”

　　叶梵天刚要说话，但是眉心却猛的一动。

　　淡淡的疼痛感让他的心神开始变得狂乱无比。

　　“怎么回事？”叶梵天的心中震动，这种感觉很不好，好像他的出手是错误的。

　　“难道说……？！”

　　叶梵天的心中猛的出现了一个可怕的想法，随即的狱帝印记开始闪烁，一道道信息开始生成。

　　“嗤……”

　　黑影再次的出手了，这一次，成千上万的黑色影子密密麻麻的选择了围剿一般，将叶梵天团团围住，那嗜血的气息和疯狂的狂暴气息萦绕在其中，让人不寒而栗。

　　但是这个时候的叶梵天却没有选择出手，反而是不断地抵抗着，将脑海中的信息不断地查阅。

　　这是地狱之中的所有信息，想要寻找到自己想要的东西很麻烦。

　　“在这里……！”

　　终于，当一段信息出现在了叶梵天的脑海之中后，他的心中彻底的明白了。

　　“地狱的生命，这些全部都是地狱的生命！”

　　狱魂！

　　地狱的生灵之一，也是无尽的地狱大军中的一员。

　　他们拥有灵智，拥有庞大的能量，但是却没有肉身，仿佛是烟雾一般的生存着，而且实力强大的很，除非是地狱毁灭掉，否则难以真正的根除，也只有神圣的力量会对他们造成伤害。

　　当初的地狱大战之中，狱魂的贡献也是无法想象到的。

　　“这些都是地狱的生命……”

　　叶梵天的双目忍不住的变得湿润了起来，而后一股戾气开始从心中出现，现在的狱魂全部没有了灵智，这分明是地狱毁灭的原因。

　　而造成这些的源头，便是佛宗！

　　“该死的佛宗……我们的梁子越来越大了！”

　　叶梵天咬牙切齿的吼道！

　　“地狱之门！”

　　手掌挥动，顿时一尊巨大的门户生成，这一尊门户乃是正宗的地狱之门，代表着地狱的展开，有着无穷的力量。

　　门户上面，一道道的古老的神纹雕刻在上面，那是最为古老的文字，有着沟通天地奥妙的力量。

　　可怖的威力，甚至是一旦领悟的话，一个字就是一片天地，杀伐起来，镇压无数。

　　随着地狱之门的开启，顿时这些所有的狱魂无不开始颤抖了起来，他们的血红眼睛之中出现了一丝灵智。

　　多少年的麻木生存，他们早就没有了灵智，但是在感觉到了那地狱的气息之后，他们的本体上的感应却让他们出现了一丝灵智。

　　“嗤……”

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的光华闪烁出来，这些狱魂齐齐的释放出了一道道的黑色光华。

　　这些光华生成，最后形成了两道印记！

　　“地狱……两层地狱的印记！”

　　叶梵天的心中一震。

　　快速的将这地狱的印记收走，完美的融合了起来。

　　“地狱开启，此时不入，更待何时！”

　　叶梵天的狱帝印记疯狂的闪烁，无声的怒吼道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一道道的狱魂迅速朝着地狱之门飞入。

　　融入到了两层地狱的叶梵天，身上呈现出了一股浩瀚的威能，展现出的庞大气势，就算是金兽和夜战皇两者的脸上都挂满了惊骇之色。

　　“这是什么力量？！”


第2110章 交手

　　这股力量实在是太过的强大了，就算是这夜战皇和金兽两者的实力都是有着两个纪元修为的盖世强者，但是却也断然的没有想到叶梵天的身上这股气势竟然如此的恐怖，甚至是有一种错觉，叶梵天随意的开口，都足够的将他们压制下来一般。

　　“这小子身上……到底有着多少的秘密？”

　　两者的心中暗自的思考道。

　　“地狱开辟，无上繁荣……轮回而动，狱魂——出世！”

　　掌控地狱，统领黑暗的最高存在，叶梵天以狱帝的身份，开辟出第十层地狱的力量。

　　一丝强大的气息快速的在整个地狱之中开始崛起。

　　这一刻，宛如是滔天巨浪一般，疯狂的滚动了起来，所有的地狱强者，无不瞪大了自己的双目。

　　老断刀等人都忍不住的从这地狱时空之门之中狂涌而出，此时的他们身上的实力彻底的恢复到了大将的修为，而且比起原本更加的强大，纷纷的达到了不朽至尊的修为，甚至是步入到了一个纪元的不朽至尊程度。

　　“王！”

　　所有的狱魂齐齐的睁开了双目，此时的他们彻底的开始觉醒了，那原本的灵智开始恢复了过来，看着眼前的叶梵天，他们齐齐的跪在了地上，大声的吼叫起来，眼神之中带着无比的激动之色。

　　多少的岁月，无尽的荣耀将再次的释放出来。

　　“轰”

　　叶梵天的心神一动，顿时地狱红莲业火开始燃烧狂舞，而在这地狱红莲业火之中，一道强大的波动正在迅速的释放着，那是六道轮回的印记。

　　此时的叶梵天收集了一半以上的地狱印记，很快就可以掌控一丝轮回的力量了。

　　“很好……你们都恢复了自己的记忆，很快我们地狱将会重新的出现在这大地之上，整个至尊域，整个的九霄界之中，将会再次的呈现出我们地狱的威望！”

　　叶梵天的声音在整个的地狱之中崛起，那声音珠子带着高傲，带着自信，带着无穷的波动，宛如是一尊不朽的尊王一般，在这天穹之中怒吼。

　　“地狱！”

　　“地狱！”

　　“地狱……！！”

　　所有的强者们齐齐的怒吼起来，他们的声音震碎了苍穹，震动了一方，演化出的强大力量甚至是可以让这天穹都开始崩溃，这是一种对于天地的呐喊，对于地狱的呐喊，对于那无上存在的……咆哮！

　　叶梵天满意的点了点头，这一次他再次得到了两层地狱，已经达到了十层的地步，已经开始将沉浸在地狱之中的强者们召唤出很大的一部分了。

　　当初的地狱碎裂，很大的一部分强者虽然消失不见，但是却也有一部分的地狱生命已经和整个的地狱紧密的联系在了一起，显然到了沉睡珠子，现在的叶梵天可以将其召唤出来。

　　那些太古强者的印记，现在还在沉睡之中，但是一旦将其召唤出来，每一尊都会达到大将级的修为，成为不朽的存在。

　　“嗤……”

　　一道神芒突然的出现。

　　在这个时候骤然的打破了虚空，穿破了桎梏来到了叶梵天的面前。

　　“尔敢……”

　　金兽和夜战皇两者齐齐的怒吼起来，在他们的面前出手，这分明是一种挑衅，而且与此同时，他们在看到了这一群人之后，怒火更加的旺盛了起来。

　　因为这一群人不是这三十三天黑魔界的生命，而是真正的武修，身上一身的浩然正气不说，而且实力都不低。

　　“砰”青色的神棍挥动下去，一道巨大的痕迹生成迅速的演化无限巨大，快速的朝着对方的这一道神芒咆哮而去。

　　“轰”

　　巨大的神芒，上面带着无数的神纹，显然这一道神芒之中蕴藏的能量不简单，而对方的目的也很是简单，就是要将叶梵天彻底的斩杀掉。

　　“噗……”

　　那一道神棍的虚影呈现，瞬间的将对方击溃。

　　“嗤……”

　　此时的叶梵天双目也快速的睁开，猩红闪烁，带着无边的威能。

　　“这股气息……”

　　看着这一行人，他的脸上带着一丝滞涩，很快的却变得狰狞起来：

　　“天宗的气息……”

　　天宗！

　　这两个字的出现也让夜战皇和金兽的脸色开始变化了起来，没想到千防万防还是让对方得到了信息，这一次可不只是只有那禅宗对自己两大古族出手了，连这天宗也过来搀和。

　　“砰……”

　　一人肉身踏足，身影闪烁，道道的神纹流转，身上一股浩瀚正气生成：

　　“无极神拳！”

　　这无极神拳，打出了一方深奥的波动，带着无上的拳意，仿佛是可以催动日月一般，对方的拳法看上去无比缓慢，但是那拳意却已经锁定了叶梵天本人。

　　周围风雷大作，有神影、有神光、有虚影、有无上的演化……

　　山川河流无不都齐齐的呈现了出来，这一拳之中竟然蕴藏着一个古老的世界一般，让叶梵天都忍不住的暗自感叹对方的强大。

　　“都不是一般的不朽至尊……”

　　看着这来人，只有六人，但是每一尊的实力都不简单，竟然都有着一个纪元修为的不朽至尊。

　　“砰”

　　叶梵天丝毫的不胆怯，迅速的挥拳，诸神的意志加持其中，叶梵天的身上一道道的光华闪烁，催动着无上的霸气，开辟十方。

　　这两者都是施展无上的拳法，拳意轰鸣，连虚空之上都可以清晰的看到有着一尊尊的虚影在呈现出来，如同是无上的圣贤一般，冷眼而动，但是却又带着无尽的杀伐之气。

　　“给老子——滚！”

　　叶梵天的嘴里声如炸雷一般，滚滚的涌动，震得对方的双目都在一阵的凌乱起来，趁机，叶梵天再次的踏足，这一脚看似寻常，但是却宛如是远古的圣贤、王者一般，骤然的施展狂暴的力量，那强大的拳意瞬间的呈现出来。

　　朝天一棍！

　　叶梵天的精气神完全的融合在了一起，更加的加持了朝天一棍的意志在这其中，层层叠叠的意志暴动出去，诸神加持其中。

　　三千两百倍力量的加持齐齐的施展出去。

　　“咔嚓……”

　　“砰……”

　　对方的拳头被生的击溃，打碎，而且力道不减少，直接的没入到了对方的胸膛上。

　　那胸膛可以清晰的看到有着一道凹陷从其中生成，这显然是被叶梵天打碎了拳意不说，还被强行的碎裂掉了对方的防御。

　　“噗……”

　　一尊一个纪元修为的不朽至尊就这样子被打退了。

　　“砰”

　　夜战皇的脸上带着丝丝的冷酷之色，随即的开辟了一道大手印，瞬间的捏住了一尊强者的肉身。

　　“咔嚓……”“找死！”

　　“朝天一棍！”

　　青色的神棍开始挥动，顿时的掀开了无穷尽的力道。

　　“蓬蓬蓬！”

　　强大的力道，笼罩了四野，如同是一尊神山般的加持，瞬间的将这周围的一切压制下来，所到之处，一切无不都化作了血红色的雾气。

　　这两者的实力比起他们高出了太多，就算是这一群人的人数占据优势，但是却也绝对的无法和他们形成对抗。

　　“死吧……死吧！”

　　叶梵天的诸神之手，加持其中，一道道的拳意生成，萦绕着周身旋转，迅速的带着朝天一棍的意境轰杀过去。

　　“砰……”“不好……这三者的实力太过强大了！”

　　这天宗的强者还剩下不过两者，如何的能够是对方的对手。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌微微的一动，随即的捏住了一人的脖子，缓缓地开口说道：

　　“看来，你们是跟随在我们的身后出现的，说吧，你们这一次来了多少人呢？”

　　对方乃是无上的不朽至尊，从来都是高高在上的，哪里遇到过叶梵天这般强横的怪物，尤其是对方比起自己差距了这么多，一时间屈辱的感觉在他的心中生成，双目怨毒无比的看着叶梵天，狞恶的吼道：

　　“小辈……你不要做梦要从我这里听到什么信息的，实话告诉你吧，这一次你们彻底的死定了，你得罪的人太多了，不只是我们的人，还有很多的人出现在了这里，这次你们彻底的完蛋了，无论是黄金魔猿一族还是你们战神一脉都完蛋了……”

　　“咔嚓……”

　　叶梵天随手的捏碎了对方的脖子，直接扔到了地狱之中，对于这家伙完全的没有兴趣了解了。

　　“我……我说，我可以告诉你们！”

　　那最后的一人站在那里，身体颤抖，大声的吼道。

　　“地狱之门……”

　　叶梵天的地狱之门展开，此时的地狱之门不只是地狱的门户，更加融合了那七曜地狱之门的力量，两者的结合比起原本的地狱之门还要可怕无数倍。

　　一招施展，直接的将对方拖进了地狱之中……

　　“吞噬！炼化！搜魂！”

　　叶梵天的嘴里不断的吼道。

　　顿时一道道的蓬勃能量迅速的灌注到了叶梵天的身体上，这是纪元的力量，乃是对方无上的修为，但是这些修为却无法融入到叶梵天的体内。

　　“该死的，这是等级上的压制！”

　　叶梵天的脸色狠狠地一变，一阵的肉疼起来，原本还以为可以组个的将地狱的这般力量释放出来。

　　达到了十层地狱之后，叶梵天已经可以将不朽至尊的纪元修为剥削过来，但是奈何的是，他现在的修为还是不足以完全施展出这一秘技，只能够无奈的看着能量在自己的体内消失掉……


第2111章 杀！

　　这修为可是一个纪元的力量啊，若是可以得到的话，自己的提升速度肯定超出了常人的想象。

　　叶梵天暗自的感叹不已，不过，这个时候却也不是哀怨的时候了，他迅速的抽走了这两者的记忆，顿时的脸色大变了起来。

　　“怎么了？”

　　看到了叶梵天的地狱之门之后，夜战皇和金兽便知道这一次叶梵天肯定是要做点什么，果然很快的在叶梵天的脸上露出了一抹狞恶的杀意和淡淡的凝重。

　　“不太妙，这一次来的人果然不只是有天宗的人，而且还有禅宗的强者，而我们刚才斩杀的这些人也不过只是小人物罢了，甚至是这一次还出动了不世强者，比起我们三人之中的任何一人都要强大的存在……”

　　“难道说是有着三个纪元修为的不朽至尊出动了？”

　　金兽的双目带着金芒，沉声问道。

　　“也许有这个可能，这强者的信息很是隐秘，这些人都是有着一个纪元修为的强者，但是却不知道这到底是什么人，显然对方恐怕已经来到了这三十三天黑魔界了，我们得小心点，尤其是这一次除了禅宗和天宗之外，还有其他的强者出现了，这些该死的小宗门们，竟然打算在这个时候选择斩杀我们……该死！”

　　叶梵天的嘴里咬牙切齿的吼道。

　　夜战皇的脸色也变得相当难看，这些小宗门，平日里他们古族不会和他们一般见识，但是却没想到的是，在这个时候竟然开始放肆了起来，这不是在找死是干什么？

　　“那些小宗门也不过是打算捡便宜而已，现在被这禅宗和天宗给当枪使了，他们的强者最多也只有一个纪元的不朽至尊而已，算不得什么！”

　　“就算是如此，但是却也相当的麻烦……我们得小心点，赶紧的寻找到老祖宗才是正道，我们走！”

　　叶梵天的飞快的将这三十三天诸生图调动出来，开始寻找最好的路段。

　　“就是这里了……从这里进入的话，绝对会相当的好，而且恰好的只有两条路线！”

　　说话间的叶梵天的手指微动，迅速的调动出两道玄魂之力，开始在这两者的眉心之中一点即逝。

　　“你……”看着叶梵天的动作，金兽的脸上忍不住的露出了疑问的神色。

　　“现在的我们若是在一起的话，目标不但会大了很多，而且还没有什么好处，因为我们虽然也在进入到这三十三天黑魔界之中，但是两位老祖宗也并非一定是在一起的，而且就算是一起的话也未必和我们走的是一条路线，所以说在到了这内部之后，我们必须分开，这样子寻找到的可能性也会大很多，我已经将这三十三天黑魔界的一切最好路线都给了你们，我们三个分开寻找！”

　　“不错，这个办法不错！”

　　金兽轻轻的点头，对于叶梵天的这个办法相当的认可，现在已经到了这个时候了，若是不抓紧的寻找到老祖宗他们，还不知道这古族之中究竟会发生什么事情！

　　“那就这样子了我们的路线是这样子的，你们去这个地方……”

　　叶梵天随即的安排路线。

　　而三者都没有发现，叶梵天作为一个小辈，但是却已经开始发号施令起来，甚至是这夜战皇和金兽两者都没有感觉到有什么不对劲的地方，相当的自然……

　　相互的介绍一番，三者便开始选择封开行动……

　　“嗤……”

　　霞光流转，一道光华生成，叶梵天的肉身化身成为了一道道的流光在闪烁，快速的消失在了原处……

　　黑色的虚空之中，到处都是阴暗的组成，黑色的邪恶之气将这里的一切都演化的无比阴冷和可怖，那深渊和九幽的结合之下，两者的形成，缔造了三十三天黑魔界，这里也凝结着两个邪恶之地的精华。

　　静谧的空间之中，一处龟裂的痕迹突然出现。

　　“砰……”

　　随着一声狂暴的碎裂声出现，随即的一道身影迅速的呈现出来。

　　猩红缓缓地闪烁着叶梵天看着这周围的空间，随即的那一对猩红缓缓地眯起来，脑海之中已经出现了这路线的记录。

　　“就是这里了！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　这个地方已经是三十三天黑魔界的内部了，感觉到了周围的气息，竟然带着丝丝的腐朽气息，这气息布满了整个空间，换做了其他的武修恐怕无法抵抗住，就算是不朽级的强者应付起来都很麻烦的。

　　“哗啦啦……”

　　一道道的破空声出现，叶梵天的脸上微微的一动。

　　随即的朝着一个方向看了过去，在那里，一行强大的气息正在飞奔过来，这股气息在二十多道上，强大的很，逆天的很，每一尊都在不朽级上阶甚至是以上的程度上，也就是说在这二十多尊强者之中，有不少的不朽至尊级强者。

　　虽然这气息之中来看，都只是寻常的不朽至尊，但是却也不可小觑。

　　“刷……”

　　叶梵天的手掌合适，快速的施展神通，随即的一道浩然正气开始形成。

　　他的身上竟然迅速的转换出现。

　　那是一种无上的波动，只有天宗的强者才会出现。

　　叶梵天斩杀的天宗强者，被他以地狱的力量快速的缔造出来，领悟了对方的绝学。

　　“无极神诀！无极神拳！都不是简单之辈，尤其是前者，竟然可以缔造出无上的星辰大阵，若是当初的对方全力的打出去的话，恐怕还真的是不好对付。”

　　叶梵天的面容不变，站在那里暗自思考着，很快的一行二十多人已经出现在了他的面前。

　　这一行人的身体上带着丝丝的神纹闪烁，那神纹流转竟然形成了一种磅礴和大气，隐约间的可以看到一道道的飞狐的虚影在身上流转。

　　小宗门！

　　叶梵天的心中微微的一动，没想到这小宗门也可以来到这里，这简直是不可思议的事情，他可是有着三十三天诸生图才可以来到这里的。

　　“谁！”

　　一声暴戾的声音吼叫出来。

　　这一行二十几人显然也看到了叶梵天的存在，忍不住的叫了起来。

　　叶梵天的双目微微的一动，对着这二十多人扫过，五尊不朽至尊级的强者，而且都只是寻常的不朽至尊，连一个纪元的修为都没有。

　　这让他的心中格外的激动。

　　“哼……”

　　叶梵天的身体不动，站在那里，嘴里冷冷的哼了一声，周身之中一种奇妙的波动在呈现着。

　　“这股气息……这是无极神诀，难道说是天宗的前辈！”

　　为首的一人，大约在四十多岁的模样，对方的双目流转，气势不凡。

　　“你们是谁？”

　　叶梵天霸气的喝道。

　　这语气相当的不客气，甚至是可以算的上是咄咄逼人，尤其是这叶梵天的身上气息看上去还不是不朽至尊的波动，这让为首之人的脸色忍不住的一阵变化。

　　但是很快的他们却想到了叶梵天的身份，这可是天宗的强者，就算是对方再如何的骄傲，但是却也不能够大意了，否则的话，得罪了天宗，那可就吃不了兜着走了。

　　“前辈，我们乃是神狐门的人，这一次被禅宗的前辈们所邀请，来到这里，斩杀那古族的余孽！”

　　对方将这禅宗抬起来，而且在自己的脸上贴金的说道。

　　被邀请？

　　这分明是提升了自己的身价，而与此同时也是在告诫叶梵天，不要轻举妄动，他们可并非是没有后台的。

　　“禅宗吗？那你们找到了这古族的人了吗？”

　　“前辈……是？！”

　　叶梵天一直都不回答他们的问题，这也让这一行人的脸上忍不住的露出了一抹迟疑的神色。

　　“哼……你们还有什么疑问不成？”

　　叶梵天的双手背负在那里，但是周身萦绕的气息和神芒却越发的强烈了起来。

　　那是一道道的玄奥的神纹、神芒、神光，清晰的可以看到一道道的浩然正气正在疯狂的流转，并且有着一种阴阳合一般的姿态。

　　这标志，也只有天宗的无极神诀才可以施展出来，拥有着无极神诀的人，每一位都是无上的大能之辈，在这天宗之中也算的上是强大的了。

　　因此在看到了叶梵天的脸色不善的模样，这神狐门的人却也不敢大意。

　　“请前辈恕罪，我们已经窥探到了这古族一人的踪迹了，对方穿梭到了一处漩涡之中，这一次我们的目的就是为了将这个消息告诉禅宗……或者天宗的强者们！”

　　对方小心翼翼的看着叶梵天，缓缓地开口说道。

　　“恩……很好，你们做的很好！”

　　叶梵天的嘴角微微的一动，眼神之中露出了丝丝的奇异波动。

　　“多谢前辈的夸奖，只是不知道，前辈为什么是独自一人在这里？”

　　对方好死不死的问道。

　　“你们想知道吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹诡异的弧线，缓缓地开口说道。

　　“不好……”

　　在看到了叶梵天的脸上那一丝诡异的弧线之后，顿时的诸强大声的吼叫起来。

　　“玄魂风暴！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　声音迅速的窜出，掀起了一道狂澜，并且演化成为了一个巨大的风暴，将这一行人快速的包围了起来。

　　“诸神之拳！空间法则！湮灭！”

　　声音不断的响彻，一道道的巨大恐怖的能量开始迸射出去，所到之处，无不将对方瞬间的锁定了起来。

　　“既然你们已经打算对付我们古族了，那就要早早的想到这死亡的结局！！”

　　叶梵天的声音之中，带着丝丝的寒意，缓缓地开口说道……

　　随即的神芒闪烁，将这一行人的肉身吞噬到了地狱之中以后，快速的搜索到了他们的记忆，朝着一个方向便开始狂奔。

　　虽然不知道这夜战皇和金兽的实力不需要自己去营救，但是却也不敢去大意……


第2112章 剑皇一脉！

　　“这群家伙到底是如何知道我们进入到了这里的？”

　　叶梵天的身体化作长虹，吞天噬地，速度和气势惊人的很，周身的无极神诀不断的演化，骤然之间一个巨大的天体开始形成。

　　他的身体仿佛驾驭着这一尊巨大的天体，随即的周身的光华越发的璀璨，一尊尊的天体不断的演化到了极致，若是这般姿态被其他的人乃至是天宗的强者看到的话，绝对的会吃惊无比。

　　无极神诀，这在整个的天宗之中都算的上是顶尖的绝学了，但是能够修炼到极致的人却少之又少，就算是有，但是这些人的地位和身份也无不都是无上的强者存在，他们开辟天地，演化苍穹，可谓是无所不惧。

　　而叶梵天的却只是接触到而已，却可以达到如此的地步，着实的让他越发的感觉到了这地狱的强大之处。

　　“该死的，该死的……你们这群白痴，竟然让他给跑了！”

　　黑雾蒙蒙之中，一声戾喝传递出来。

　　一行二十多人齐齐的出现在了这里。

　　他们的身上无不都有着无上的神纹，闪烁而动，可谓是强大的很，双目微微的开合，便可以斩断星河，碎裂苍穹。

　　不朽至尊级的实力让人为之动容的很。

　　而怒吼之人面如冠玉，叫她星河，周身的神光闪烁，眉心之中是一道古朴的印记，带着一种苍茫的气息在流转，细细的看去便可以感觉到在这其中有着无尽的力量在疯狂的演化着。

　　对方的样子看上去不过三十岁上下而已，但是这一身的气息却绝对的不凡，身上蕴藏着可怖的气运，整个人高高在上，宛如神祗一般。

　　此时的他正在朝着周围的这一行二十多人大声的怒吼着，咆哮着。

　　这二十多人，每一位的实力都在不朽至尊级的程度上，但是比起这个三十多岁的青年要苍老了不少，最为年轻的一个也得在四五十岁的模样上。

　　他们在听到了对方的咆哮声之后，顿时的脸上露出了一抹怒意，但是却敢怒不敢言，似乎是在忌惮着什么一般。

　　“齐王，何必和他们一般见识啊……刚才我们也只是差点，但是相信这家伙是无论如何的都无法逃出我们的掌心的！”

　　一阵酥软而清脆的声音传递出来。

　　只见一位身着花裙的女子正飘然的摇曳而动，掀起一阵香风迎面而来，朝着这青年包围了过去，那甜美的香气不断的萦绕在青年的鼻翼之中，感觉到了这美妙的香气之后，这青年的脸上顿时的露出了一抹淡淡的笑意，笑意之中带着一丝难以忍受的贪婪之色，更似乎是包含着一种霸占和索取的气息。

　　“金兽……哼，什么古族的强者，在我们的面前那还不是得狼狈的逃跑吗？”名为齐王的青年冷笑着说道，而手臂伸展，将这花裙美女抱在了怀中：

　　“宝贝，等到我们斩杀了这古族之后，整个的古族宝贝都可以任由着我们去挑选的，以后你们百花阁也可以归属到本王的名下的……”

　　说话间的，这齐王的手掌已经顺着那名贵的绸缎还是滑翔下来，瞬间的按在了这挺翘的丰、臀上，感觉到了上面传来的阵阵十足弹性和挺拔以及无比诱人的手感，他的心中顿时的被一股火焰所代替。

　　“齐王……你这分明是看上了我们百花阁的女弟子嘛，我还不知道你的心思啊！”

　　这女子美艳的很，看上去仿佛是一颗熟透的桃子一般，如磁石一样的吸引人，娇躯凹凸有致，美妙挺翘，完美的S型弧线和那一张狐媚的俏脸，着实的是一个美艳的尤物。

　　“宝贝，你可是这百花阁的阁主，连你，本王都可以随意的玩弄，想什么时候上就什么时候上，难道说这小小的百花阁本王还会在意吗？她们有你的技术好吗？”

　　侮辱，无比的侮辱，就算是这女子的性格放荡不堪，但是在听到了对方如此的羞辱自己的宗门的时候，俏脸上却还是忍不住的露出了一抹淡淡的怒容，玉手没好气的按住了青年肆虐的手掌，狠狠地说道：“你的意思是，我们百花阁的人是什么样的男人都可以去玩的了？”

　　“啪……”

　　手掌再次的一动，这一次直接的在女子的雪臀之中滑动起来，而且直接的深入到了花裙中，那美妙的触感越发的明显了起来，只是几下的挑逗之后，这女子的娇躯已经直接的酥软了起来。

　　下一刻，小嘴张开，吐气如兰，媚眼如丝的看着这齐王，那姿态，果然是一个放荡的女子。

　　但是对方的模样却足够的激发起来任何的一个男人的冲动感，这周围的武修们，每一个都处于中年人的模样上，而且这武修越发的实力强横，这某种功能上来说，似乎就会变得可以自我掌控了，所以说，他们可都是正常的男人，如何的能够忍受的住，若非是因为齐王在这里，他们早就将这个饥渴的女人狠狠地压制下来，肆意的蹂躏了。

　　“哼……你们先走！”

　　齐王似乎是听到了一阵阵粗重的喘息之气，双目之中神芒闪烁，带着寒冰般的气息，冷冷的说道。

　　“齐王，不可啊，这里太危险了，我们既然成立了这齐王盟那就得守护您的安全。”一人忍不住的开口说道。

　　“哼，我才是盟主，滚蛋，你们都给本王滚开，否则的话，等到本王出去了，绝对没有你们的好果子吃，你们还想不想依附于本王的剑皇一脉了？”

　　此言一出，顿时的这二十几位强者无不瞪大了自己的眼睛，那姿态显然是气愤到了极致的，按时却又无可奈何，就像是这齐王所言，他们无法和这剑皇一脉对抗。

　　天剑皇尊是谁？那可是无比接近于八大不朽至尊的存在，对方的修为盖世无穷，甚至是传闻，曾经将那八大至尊之一的问天至尊狠狠地一顿暴打，原因便是对方斩杀了自己的弟子。

　　由此可见，对方的实力是何等的强大。

　　“盟主，那您要小心……这天剑大阵我们必须要守护在其中，所以不能够将大阵撤开，那就在这里守护您的安全吧。”

　　一人忍不住的开口说道。

　　虽然很是关心的姿态，但是实际上却也是无比的郁闷，对方恨不得的这个混蛋早点的挂掉，他们这些人，都是小宗门的宗主级的存在，但是实力却也都在寻常的不朽至尊级的地步上。

　　因此只能够依附于这齐王，齐王乃是剑皇一脉的后代，对于这剑道上的领悟无比恐怖，甚至是被誉为剑皇一脉的接班人，若是在这个时候出了问题，他们可就真的要倒霉了。

　　“哼，聒噪，你们以为在这个地方还有什么东西可以伤害到本王吗？”

　　齐王狠狠地吐了一口口水，不屑的说道。

　　但是随即的却簇拥着这个美女快速地朝着前方走去：

　　“宝贝……你已经成功了，成功的激发出了本王的战意，你等着本王恩宠你吧！”

　　在他们的前面，一柄柄锐利无比的剑罡呈现在其中，这些剑罡完美的实体化，每一柄都如同是一柄盖世无双的神剑一般，笼罩的范围达到了数十里的地方，其中的方位和能量的运转玄奥的很，堪称是逆天一般。

　　在这里，就算是一尊不朽至尊想要度过去，那都是相当的困难的，而且一旦进入到了这天剑大阵之中，那就算你的实力再如何的通天，却也断然的无法去逃脱。

　　“哼……若非是金兽那个白痴瞬间的击杀了一人，这天剑大阵根本不是这么轻易就可以打破的！”

　　进入到了天剑大阵之后，齐王的脸上忍不住的露出了一抹怒意，缓缓地开口说道。

　　“啪……”

　　狠狠地将这美艳的女人按住了她的香肩缓缓地下沉，嘴里冷酷的喝道：“先让本王爽一下！”

　　对方的姿态分明是没有商量的余地，而是直接在命令她，这让女子的俏脸上忍不住的露出了一抹屈辱的表情，但是这表情却更加的激发出了齐王心中的蹂躏冲动，顿时的解开了衣服，狠狠地将对方的脑袋按动了下去。

　　“唔……”

　　随着一阵的挣扎，对方顿时屈服了，缓缓地动作螓首，开始服侍对方。

　　“对对对……不错……呼……宝贝，你的技术越来越好了。”

　　齐王的脸上露出了满足的神色，忍不住的叫道，但是很快的，他的脸上却露出了一抹狞恶的弧线，狠狠地抱住了对方的脑袋，大力的挺动起来，这强大的力道和速度顿时的让这美艳的女子开始挣扎起来，但是却被对方牢牢地掌控住，根本没有办法去挣脱掉，只能够发出了阵阵痛苦的声音。

　　“好……就是这样子，太好了……”

　　这个过程持续了大约半小时的时间之后，对方终于的大声的叫了起来，脸上露出了释放的表情，舒缓了不少。

　　“唔……”

　　随着女子悲鸣一声，却再次的被对方将脑袋狠狠地压了下去，根本的没有在意她的感受。

　　“处理好结尾的收工过程！”

　　齐王霸道的喝道。

　　此时的他，已经失去了戒心，而也就是在这个时候，一道寒芒却带着蓬勃的天体之力迅速的朝着他碾压下来……


第2113章 一场好戏！

　　人一旦在释放的时候，这警惕心就会松懈下来，根本的不足以去和全盛时期对比，此时的齐王也是如此。

　　他刚才爽完了，以他的实力自然的不会产生虚弱的感觉，但是这松懈却还是有的，而此时的出手却是最好的机会。

　　天体直接的坠落下来，化作了一道太古神山一般，上面有着无数的星辰在萦绕着，如同是诸天星辰的大帝一般，统领群星。

　　“不好……”

　　齐王的脸色狂变，他没想到竟然有人隐藏在这里，甚至是等待了这么长的时间才选择了出手。

　　“无上剑阵——开启！”

　　双手迅速的结印，连身上的裤子都来不及穿好，直接的结印出手。

　　锵锵锵！

　　那一道道的实体剑罡迅速的演化成为了流行一般，开辟十方，迅速的抵抗上去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　这一尊巨大的天体被生生的碎裂，形成了虚无的存在。

　　“呼呼呼……该死的混蛋，混蛋，无论你是谁，但是你死定了，胆敢招惹本王，这就是你最大的错误，本王会让你尝尽这世间的一切，让你在悔恨中度过。”如诅咒般的声音响彻了出来，这声音之中带着怨毒的气息，让人心中为之产生了无尽的寒意。

　　“宝贝，等本王解决了这个敌人之后，再好好的和你亲热一番，现在在这天剑大阵之中，谁也无法闯进来的！”

　　齐王的脸上带着丝丝的戾气，缓缓地开口说道。

　　而那冷酷的双目宛如是一尊魔王一般，让这美艳的女人心中顿时的出现了一阵的胆怯。

　　想到了这个男人的疯狂一面，尤其是对方哪些折磨人的东西，她的心中越发的胆怯了起来。

　　但是这话音还没有落下，一个淡淡的声音却传递了出来：

　　“是吗？我看你是没有这个机会了……”

　　声音缓缓地出现了，在这齐王的背后。

　　“什么？！”

　　齐王的心中大骇起来，这可是在这剑阵之中，对方是如何出现在这里的？这完全的不可能啊。而且自己驾驭着这剑阵，对方就算是进来了，但是自己也得可以感觉到的。

　　但是这家伙不愧是一尊强者，头也不回的就是一道剑意而动，蓬勃而出的剑气吞吐日月一般，划出了一道惊人的神电剑气。

　　“砰”

　　一股浩瀚的威能产生，如诸天星辰在什邡，萦绕周身，不断的释放出这无穷的痕迹。

　　“啪啪啪……”

　　星辰萦绕，直接的将这剑气生生的压制到了粉碎。

　　“砰”

　　一条腿狠狠地出现，如同是蛟龙出海一般，带动着无法抵抗的力量产生。

　　“好快！霸剑道！”

　　这齐王的心中大骇，他惊骇到了极致，此时的他还不容易的打算喘息一声的，但是却没想到的是，对方根本不给他丝毫的喘息机会。

　　入眼的是一对猩红，猩红之中带着杀戮和无尽的戾气，宛如是要将人的心神都生生的碎裂掉一般，这般强大的姿态，就算是这齐王都开始先胆怯了。

　　“砰”

　　入眼只见到一条腿快速的扩大着，随即狠狠地踹在了他的肚子上。

　　“呕……”

　　这一脚打踹的齐王五脏六腑都差点的要移位了，乃至是他的玄魂都近乎崩溃起来，这是何等强大的一脚，力道上大的惊人。

　　“噗……”

　　终于的一口鲜血再也忍不住的喷洒了出来，这齐王直接得被对方给一脚踹的受了重伤。

　　看着这猩红的主人，齐王的脸上带着狞恶的弧线，大恨无比，他乃是堂堂的剑皇一脉传人，天地之大却也罕见的有人胆敢如此的放肆。

　　剑皇一脉，以天剑皇尊为主，就算是那八大不朽至尊若非是情非得已，否则断然的不想和这天剑皇尊对抗。

　　这也说明了对方的恐怖之处，而这齐王，乃是无上的天才强者，领悟力强大的很，小小的年纪便有了一个纪元的修为，成为了不朽至尊级的强者。

　　自然的是高傲的很，身份高贵的很，平日里那里曾经受到过这般的待遇，因此看着这一对猩红的主人，他的双目之中的怨毒已经不需要掩盖了：

　　“小子，你知道本王是谁吗？你胆敢动我剑皇一脉，你这在和天剑皇尊为敌！”

　　“是吗？不知道这剑皇一脉的人是不是胆敢和我天宗对抗！”

　　天宗？！

　　这两个字让齐王的脸色顿时的变得难看异常，深深的看了叶梵天一眼，在那里，他看到了一道道的星辰在萦绕，一尊尊巨大的天体虚影在这虚空垂悬，近乎是要爆发出来。

　　“是了，无极神诀，竟然是无极神诀，你乃是天宗的人……该死的，你们天宗难道说这一次的邀请我们斩杀古族其实是一个错误吗？该死的混蛋，你们天宗这群杂种，一旦被本王的老祖宗知道了，你们一个都跑不了！”

　　这猩红的主人，不是别人，正是隐藏在了暗处的叶梵天。

　　他一路寻来，终于的寻找到了这里，看了一场男女爱爱的经过之后，终于找到了一个机会选择了出手。

　　“该死的，那些齐王盟的白痴们，到底在什么地方，难道说不知道这里出事了吗？”齐王的心中大声的怒吼着，但是他却忘记了，这一切的出现都是他咎由自取罢了。

　　齐王此人无比的高傲，甚至是冷酷，他的女人如何的能够让别人去沾染，而他原本还打算好好的玩玩的，这女人乃是百花阁的阁主，对方的叫声出奇的美妙诱人，这比起他以前玩过的任何的一个女人叫的都要美妙，每一次的叫声都可以激发出他男人的占有欲和刺激感。

　　因此他每次玩的时候，都会让那些个小宗门的强者们滚蛋，滚得远远的，并且在这剑阵之中，罕见的有能量会释放出去，甚至是连声音都不能够释放。

　　这也保证了这里的安静。

　　所以说，这家伙能够遭到这个，完全是咎由自取的后果。

　　“你竟然认识这无极神诀，不错不错！”

　　叶梵天佯装着说道。

　　背后一道道如拳头大小的天体痕迹在生成，那是无数颗星辰组成的一道神轮，神轮盈动，不断的释放出万般的神芒和无尽的威压。

　　强大的气息着实的让人心悸的很。

　　“是的，本王认识这一门绝学，你若是现在就离开这里，本王断然的不会和你一般见识的，这件事情就此作罢如何？”

　　齐王再次的叫道。

　　叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的笑意。

　　眼前的这个家伙，就是那温室的花朵，对方的修为虽然不弱，但是这经历的事情明显的太少了，或者说，这就是一个花花大少而已，这一身的修为强大，却没有武道该有的意志和经验。

　　“作罢吗？”

　　叶梵天的脸上露出了丝丝的笑意，看着对方，那双眸之中流转的光华不断的闪烁出来，带着无穷的痕迹。

　　“但是我却不想这样做啊……”

　　“什么？！”“谁让你抢了我的女人！”

　　“嗤……”

　　说话间的，叶梵天的手中一道光华迅速的动作起来，那是一道巨大的痕迹，天体神剑！

　　这是以无上的天体演化出的剑意，凝结成为了实质，足够的洞穿苍穹。

　　“该死的……贱人！”

　　那已吓傻了的百花阁阁主，此时的俏脸上带着莫名的惊恐，完全的没想到叶梵天竟然会这么说话，但是瞬间的一道皇者剑气却迅速的吞吐而动，直接的碎裂了出来。

　　“噗……”

　　在对方无法置信的眼神之下，这齐王的剑气已经洞穿了她那一颗美丽的头颅，美眸之中依旧带着无法置信的神色。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声从叶梵天的嘴里传递了出来，那样子仿佛是死了老婆一样：

　　“齐王，你不但抢了我的女人，竟然还敢杀了她，我天宗是不会饶恕你们的，给我去死吧！”

　　“轰”

　　无上的天体凝聚而动，周围的一道道的天体宛如是那星辰一般，齐齐的萦绕下来，这是叶梵天积累了很长时间才在这周围聚集起来的。

　　“轰”

　　强大的天体生生的击溃下来。

　　“无上剑皇道！剑皇逆天！”

　　他开始施展全力，周身之中，剑气逼人，所到之处，剑气纵横，但是嘴里却在不断的流淌着鲜血，刚才的叶梵天那一脚已经震到了他的五脏六腑，叶梵天的肉身强大的很，如何是他可以抵抗住的，虽然不会死，但是现在周围的天体在萦绕，产生的强大压力，瞬间毁了他的半截肉身，五脏六腑都在碎裂掉了。

　　“该死的齐王，我要杀了你，杀了你，为我的女人报仇！”

　　叶梵天那色厉内荏的声音传递出来，而不知道为什么，周围的剑阵似乎是有一部分被一道天体生生的打碎了，而这声音却传递的很远很远。

　　很快的，一道道庞大的能量迅速的朝着这边冲了过来。

　　“去死吧齐王！”

　　叶梵天的空间压制下去，在齐王惊愕的眼神之中迅速的碎裂掉了他的肉身。

　　“天宗……你欺人太甚！”

　　齐王的声音之中带着怨毒和诅咒般的气息。

　　但是下一刻，一只手却迅速的抓住了他那即将狂奔的玄魂，一对猩红缓缓地释放着，那阴冷的声音却轻声的传递了出来：

　　“谢谢你了……这一场戏，你配合得很好！”

　　“什么？！”

　　齐王的瞳孔剧烈的伸缩着，再次的看到了那一对猩红，他的心中猛的出现了一个人的名字：

　　“你是……叶梵天！！”

　　他的玄魂瞪大了眼睛，而感觉到了周围的一道道的虚影出现，他终于的知道了，这一次自己不但死了，而且还会栽赃给天宗，到时候，剑皇一脉绝对会和天宗发动战争的。

　　“你好狠！”他的嘴角哆嗦着，看着叶梵天恨不得的将其咬死的模样。

　　“彼此彼此……谢谢合作！”

　　叶梵天的双目一冷，手掌的力量源源不断，疯狂的碎裂掉了对方的玄魂，而身体则是快速的闪烁而动，消失在了原处：

　　“齐王，我说过的，我要让你后悔，你死了，我报仇了！哈哈哈……！！”

　　“尔敢……小辈，你站住！”

　　果然，一道道的古朽之气已经迅速的冲了出来，但是叶梵天的嘴角上却是一阵的冷笑，迅速的消失在了原处，不过连连闪烁却已经快速的逃离了这里……


第2114章 进入天宗的计划！

　　“轰”

　　一行残影迅速地闪烁出来，周身的气势冲天而起，带着无法形容的可怖戾气，让人心生畏惧。

　　这一行人的脸色狂变不已，尤其是在看到了这已经陨落掉的齐王之后，脸上的表情更是变得难看无比。

　　这些人不是别人，正是那一群小宗门的掌控们，他们在听到了齐王凄厉的惨叫声之后，迅速的朝着这里冲来，却没有想到见到的却是这一尊已经陨落的尸体。

　　残缺不堪的尸体，那上面的伤痕和一道道强烈的破坏，足够的说明了这齐王在生前受到了何等可怖的伤害。

　　“该死的，这若是被那天剑皇尊知道的话，我们就真的死定了！”

　　一人咬牙切齿的吼道。

　　虽然对于齐王无比的厌恶，但是这家伙的实力和身份却都不是他们这些小宗门的人可以去比拟的了的。

　　“怎么办？这下子怎么办？一旦被那天剑皇尊的人知道了，不要说是我们了，就算是我们的宗门也会受到牵连的！”

　　一人忍不住的露出了颤抖和胆怯的表情，这可是株连九族的重罪啊。

　　“刚才你们听到了什么了没有？”

　　突然一尊强者的脸上露出了一抹吃惊的神色，忍不住的叫道。

　　“听到了什么？”

　　此言一出，登时，所有的强者们的脸上都开始变得有些凝重了起来。

　　“好像是说的天宗吧？”

　　是的，是天宗！

　　“嗤……”

　　一个身材魁梧，长满了大胡子的强者迅速的张开了手掌，随即的朝着这齐王的肉身上掠夺过去。

　　“玄魂都彻底的碎裂掉了！”

　　“砰！”

　　这句话刚刚的落下，但是下一瞬间，一道银芒却迅速的闪烁了出来，强大的力道震得这强者的手臂顿时的反弹了回去。

　　“这是什么力量？到了现在竟然还没有消散掉！？”对方惊恐的吼道。

　　但是很快的，他们的脸上却露出了惊骇之色：

　　“麻烦了，这真的是天宗的力量，这是无极神诀的秘技，除非是天宗的强者，否则的话，断然的不会出现在这里的，这是天宗的强者所出手的，而且明显的为了这个女人！”

　　看着地上的那一尊陨落的女尸，他们判断了出来……

　　“哼……天宗的人，这一次的后果绝对的不能够让我们去承受，走，去寻找天剑皇尊的血脉，只要是找到了这剑皇一脉的人，相信他们会做出判断的，这一次我们的责任虽然也不小，但是却也不足以致命！”

　　这大胡子隐约间的成为了这一群人的掌控和首领，言语之间带着一种命令的语气，而周围的诸多强者们却也没有丝毫的反驳，这个时候，需要有人去领导他们，给他们支持和指点！

　　天剑皇尊一脉，虽然说不如天宗的声势浩大，但是在他们看来，这就是两尊庞然大物，恐怕一场大战就要因此出现了。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，对于这背后的能量表示的无比淡漠，以他的实力自然的可以感觉到这一群人正在齐王的手下：

　　“这群人虽然说都只是寻常的不朽至尊，但是却也可以轻易的察觉到在这齐王身上的能量波动乃是无极神诀，无极神诀这是天宗的秘技，只有天宗的高层和天才弟子才可以去学习和施展，寻常之辈，断然的没有这个资格，我让你们狗咬狗，倒是颇为的期待你们能够战起来！”

　　嘴角掀起了一丝冷意，叶梵天的脸上露出了丝丝的煞气。

　　战神一脉，这是自己的亲人，这是自己的血脉归属地，叶梵天哪里能够容忍对方侵犯到自己的亲人这里。

　　身影闪烁，不断的暴动着，隐约间的叶梵天的心中有了一丝奇异的感觉，周围的空间似乎是变得越发的宽阔了起来。

　　“这里应该已经是到了三十三天黑魔界的内部了，在这里的话，空间自然会扩大着，但是在这个地方的强大生命也会因此增多起来。”

　　这三十三天黑魔界毕竟是深渊和九幽所在的核心之地，交界之地，其中也会出现深渊和九幽的生命，他们肯定很是强大的。

　　不过，好处也是有的，随着叶梵天的前进，叶梵天感觉到了周围的能量正在疯狂地成倍递增着，这般递增让叶梵天也感觉到了自己的身体正在飞快的提升着不少。

　　对于这里的魔气，换做了常人得小心翼翼的，但是对于叶梵天来说，还有什么地方比起地狱更加的恐怖，作为地狱之主，无上狱帝的存在，叶梵天对于这里的魔气可谓是丝毫的不曾放弃，肉身三万六千个毛孔不断的吞吐，如同是一个个的小漩涡一般，疯狂的吞噬着周围的魔气。

　　所到之处，不亚于在净化它们，让其成为一方净土。

　　“轰”

　　随着叶梵天的心神扩大，肉身逐步的变得强大起来，叶梵天的身体骤然的一阵的压制，强大的压制力让叶梵天差点的从虚空之中掉落下来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　能量席卷，叶梵天的脸上露出了一抹惊讶的神色：“越是前进，这身上的压力就会越发的强大起来，好生的恐怖，好生的可怕！”

　　如果换做了其他的强者，到了叶梵天的这般地步，恐怕早就被压制成为了碎肉了，不过，很快的叶梵天的身上一股强大的气息开始充盈，这气息之中带着黑暗的波动。

　　狱帝的威严！

　　“轰”

　　周围的压制力瞬间的开始减弱，随后的更是消失掉了，以他的身份，在这里仿佛是如鱼得水一般，速度上不但没有减弱，而且更加的迅猛了起来。

　　“若是在这个地方战斗的话……”

　　叶梵天的猩红微微的眯起，随即的想到了这里的作用。

　　以他现在的能力来说，虽然没有感觉到丝毫的压力了，但是换做了其他的强者，哪怕是金兽和夜战皇这个等级的实力，恐怕也会受到不小的压制的。

　　到时候的话，叶梵天绝对的可以占到很大的便宜。

　　“嗤……”

　　空间之翼迅速的闪烁，比起刚才更快速，更迅猛，转瞬而已，便已经消失在了原处……

　　“救命……”

　　就在叶梵天前进了数万里的时候，突然一阵微弱的叫声传递了出来。

　　周身天体流转，神芒闪烁，一身的无极神诀运转到了极致，那恐怖的气息瞬间被人捕捉到了：“是天宗的师兄……救命啊！”叶梵天的双目猩红闪烁，随即的开辟四方，周身的神芒运转，化作了一道长剑，仿佛是剑气吞吐一般，转瞬便来到了对方的面前。

　　这是一行三人，身上的神袍运转，如繁星一般的闪烁着，但是闪烁的光华却已经开始变得暗淡了起来。

　　“师兄！”

　　一个娇媚的女弟子发出了惊喜的声音，看着这叶梵天的出现，着实的激动无比。

　　此时的这三者的肉身被一道道的青黑色的能量包裹住，周身之中的能量虽然在抵抗，但是每一次的抵抗却无不带着一种颤抖，能量随着暴动的出现，在不断的缩减着，显然这些青黑色的能量正在迅速的吞噬着他们的力量。

　　诸神之眼！

　　叶梵天的诸神之眼在闪烁着，带着丝丝的恐怖气息，着实的让人心惊的很。

　　“九幽魔藤？”叶梵天的脸上露出了一抹惊讶的神色叫了起来。

　　九幽魔藤，这是九幽之地所独有的植物，对方平日里没有多少的杀伤力，但是一旦附着到了生物的肉身上之后，却可以发挥出无穷的力量，不断的吞噬着生物体内能量和生命的精华，而且越是挣扎，便会越发的可怖。

　　不过，这九幽魔藤却不会移动自身的位置，所以只要是小心一点，便足够的应付了。

　　“恩……？你是谁？你为什么会我们宗门的无极神诀？”

　　突然，其中的一人忍不住的叫了起来，脸上露出了一抹戒备的神色，而那娇媚的女弟子的脸上也露出了一抹杀意。

　　“竟然被认出来了……”

　　叶梵天的心中微微的一惊，但是手掌却化作了一道长河般的剑气，快速的袭杀过去。

　　“嗤……”

　　对方的脑袋直接的被斩杀了下去：

　　“你知道的太多了！”

　　一个不朽至尊级的强者却被如此轻易的斩杀，不得不说这九幽魔藤的强大，随即的双目猩红流转，叶梵天的动作没有丝毫的停歇，再次的挥动起来，又是一道能量。

　　“不……不要杀我！”

　　那女子的心性着实的让叶梵天为之皱眉，但是手中的动作却没有丝毫的停歇下去，直接在其余两者的尖叫声之中，开始被斩杀掉了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　能量再次的运转，叶梵天诸神之手闪烁，将三者的肉身快速的扔到了地狱之中。

　　这似乎只是一个小插曲，但是很快的，叶梵天的脸上却有了主意，脸上的面容一阵的变化，竟然幻化成为了刚才之人的模样，而周身之中再次的流转起来。

　　带着一种旺盛的气息。

　　这是一种无上古木的气息，蓬勃的生命之气在缓缓地释放着流转着。

　　“天木……修炼的乃是大帝木诀，不错，就是你了……”

　　叶梵天的心中暗自的感叹了一声，心中已经有了一个主意，挥手手掌，快速的将那一根根正在咆哮之中的九幽魔藤灌注了能量，疯狂的炼化起来……

　　“有了你们的记忆和绝学，似乎我不需要如此的被动！”

　　叶梵天的眼神流转，缓缓地释放出了丝丝的神芒开口说道。

　　潜入！

　　这是叶梵天的注意，潜入到天宗之中，这样子他就不再是被追寻的对象，而是猎人，不再是猎物，他隐藏在暗处，足够的威胁到天宗……


第2115章 至尊神药

　　“这大帝木诀竟然有如此的效果……”叶梵天在运转了十几个周天的大帝木诀之后，惊讶的发现，他的木之玄晶竟然有了一丝壮大的姿态，这可是让叶梵天越发的感觉到了惊奇无比，虽然比起自己现在的《九转玄功》来说，还是要差距了不少，毕竟《九转玄功》可以去炼化玄晶，但是在这精妙程度上却有的一拼。

　　“轰”

　　一尊巨大的虚影呈现在了叶梵天的背后。

　　那是一尊大帝的虚影，周身萦绕着庞大的生命气息，这生命气息可以瞬间的暴动，连绵掀起，产生了一道巨大的青色银河，青色的银河开始倒转，方圆数百里的范围之中一切的生命气息竟然都在被完全的剥夺掉了。

　　“好一个大帝木诀，产生的强大吞噬里比起原本的速度还要迅猛，不错不错！”

　　这是叶梵天发现的这么多的秘技绝学之中，最为强大的一种了，而这天木的战斗力不好，但是这大帝木诀的效果却是相当的好，完全的可以成为一个不死小强，这三者这么长久的时间都没有被那九幽魔藤给耗死，也是因为他的原因。

　　“在这天宗之中，这天木的地位一般，甚至是还不如一些不朽级上阶的高层弟子，因为他的战斗力不行，但是这也恰好的给了我可以掩盖身份的机会，低调点更容易的去做事。”

　　手掌微微的一动，顿时的掌心之中激射出了一道藤蔓，迅速的缠绕，如青黑色的蟒蛇一般，恐怖的吞噬力量和腐朽的力量，甚至是将数十里的空间都打出了一道痕迹。

　　九幽魔藤，这是天木寻找到对方的原因之一，他想要去炼化掉，增强自己的实力，却没想到的是不但实力没有增长飞，反而是丢掉了性命，甚至是便宜了叶梵天。

　　“不过，这一次，我却可以炼化掉九幽魔藤，我的地狱气息，完全的可以威慑对方，让这家伙无法遁逃。”

　　心中暗自的思索了一阵子以后，叶梵天的身体快速的朝着一个方向冲去，在这天木的记忆之中，在这个方向有天宗的一部分势力，而且还是核心的弟子。

　　这一次，他陷害了天宗，将无极神诀暴露了出来，却也不能继续的使用了，否则的话，那天宗和剑皇一脉的人很可能从这其中发现到蛛丝马迹的！

　　叶梵天的饿毒素很快，在这诸神之眼和三十三天诸生图的帮助下，迅速的找到了他所需要的存在。

　　那是一行人，大约在四五十人的程度上，其中有着纪元修为的不朽至尊，而且很是强大，最强大的甚至是达到了两个纪元修为的不朽至尊。

　　“就是这里了……”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑不止。

　　这一群人，似乎是在寻找着什么一般，手中不断的释放着能量，眉心之中的光华闪烁，释放着本体上的天眼、神眼！

　　其中的神芒璀璨，或者释放神通，或者加持神力，忙的不亦乐乎。

　　“赶紧的寻找，这里乃是三十三天黑魔界，其中有着无穷的宝贝，该死的，最好能够找到那两个古族的不朽至尊，这样我们就可以得到莫大的恩典，甚至是道尊都会为我们所赞赏！”

　　一尊强者大声的吼道，对方的眉心之中，那是一道蛇首印记，其中的一对蛇眼无比清晰，带着诡异而邪恶的气息在不断的闪烁着，每一次的闪烁都可以清晰的洞察到，在这周围的气息所带来的变化。

　　“道尊！”

　　这是叶梵天第二次接触到这个人的名字了。

　　在这天宗的诸多记忆之中，道尊乃是一尊无上的强者，有着莫大的强大威能，甚至是神秘的很，就算是八大不朽至尊都敢小觑这尊存在。

　　在整个的天宗之中，算是最强的掌控。

　　但是对于这个家伙，叶梵天却隐约间的有着一种莫大的感觉，对方绝对是一个难缠的角色。

　　“师兄，放心吧，这里的方圆数万里，我们都搜寻的相当的认真，不要说是有宝贝了，就算是有一只蚂蚁，也会被搜寻到的！”

　　一尊强者脸上带着笑意对着这男子说道。

　　“啪……”

　　叶梵天的脚步声故意的传递了出来。

　　“谁！”

　　声音出现，登时的让诸强的脸色一变，纷纷的戒备起来。

　　“我……是我，天木，诸位师兄千万别出手！”

　　叶梵天的声音之中带着颤抖的波动，大声的叫了起来。

　　随即快速的冲出，露出了他的面容。

　　那是一张看上去很是普通的脸蛋，眉心之间可以看到有一种淡淡的怯弱在其中，这么多年的时间了，天木因为修炼的乃是大帝木诀的缘故，所以不但没有受到重视，而且受到的起伏也不少，虽然天木的样子上也变得越发的怯弱起来。

　　不过叶梵天却知道，这货不是好东西，虽然在天宗之中不受到重视，但是本身却也是欺软怕硬的角色，尤其是对方乃是一尊不朽至尊级的强者，就算不是纪元修为的不朽至尊，但是却也很可怕。

　　手中的鲜血沾染了不少。

　　“天木？”

　　那师兄的双目带着一丝奇异的神色，似乎是在思考这个人的名字。

　　但是很快的一个尖嘴猴腮的弟子却对着天木大声的叫骂了起来：

　　“天木，你这个废物，谁让你在这里的？”

　　说话间的此人再次的对着那师兄说道：

　　“鬼手师兄，这是我们天宗的一个弟子天木，实力虽然说达到了不朽至尊级的修为，但是真正的战斗力却也最多只有不朽级上阶而已，甚至是还有所不如，对方修炼的乃是大帝木诀！”

　　大帝木诀这四个字的出现，却也让诸强的脸上随即露出了不屑的神色，而后脸上再也没有多少的在意。

　　连一丝的怀疑之色都没有。

　　至于那师兄，虽然原本也是怀疑，但是在听到了大帝木诀四个字之后也露出了一丝淡淡的冷意：“原来那个被不朽级上阶打败的至尊就是他？”

　　大帝木诀，虽然在某种程度上算是打不死的小强，但是在这天宗之中却算是最为苦逼的绝学了，木之属性的能量，没有多少的杀伤力，疗伤倒也罢了，但是用来战斗却也算不上是什么，甚至是没有多少的威力，而这也是那天木能够被不朽级上阶的小辈击溃的原因。

　　在这弱肉强食的世界之中，没有了强大的实力这和废物也就没有多少的差距了。

　　“轰……”

　　正要说话的瞬间，突然一阵可怖的爆破声却传递了出来。

　　这声音很是恐怖，带着一种无上的威严，随即的一道巨大的虚影诞生，下一刻，那虚影开始闪烁，化作了米粒般的大小。

　　“那是什么？”“出宝贝了！”

　　不少的强者的脸上露出了激动的神色，大声的叫了起来。

　　“诸神之眼！”叶梵天小心的驾驭着诸神之眼，迅速的看到了，在这虚空之中，一道米粒大小的身影正在迅速的飞舞着。

　　这米粒大小的生命，虽然很小，但是却带着神圣的威能，身上的一道道的神纹闪烁不断，甚至是可以让人嗅到一股无穷的香气，香气扑鼻之中，在场的所有人无不是感觉到了自己的身上的筋骨一阵的噼啪作响。

　　“这是至尊神药？！”

　　叶梵天的心中一愣，顿时的出现了一阵狂喜。

　　至尊神药，这是足够的让人成为不朽至尊的逆天神药，甚至是在达到了不朽至尊级的修为之后，都可以在短暂的时间之中，有一个莫大的突破。

　　一个纪元！

　　增加一个纪元的修为！

　　这可是亘古罕见的神药，万古难以出现过。

　　连不朽至尊都要为之疯狂的神药。

　　“是至尊神药！”

　　那师兄的脸色狂变，露出了无比狂热的光芒在这双目之中流转，嘴里大声的吼叫了起来……

　　“抓住它，至尊神药，可大可小，千万不要让他遁入到虚空之中，否则的话我扒了你们的皮！”

　　诸强的脸上虽然带着疯狂和贪婪的神色，但是在这大师兄的面前，却不敢大意了，毕竟对方的实力比起他们要强大无数倍。

　　虽然也想要去沾染，但是为了自己的安全着想却不敢去露出丝毫的异样。

　　“嗖……”

　　“嗤嗤嗤……”一道道的神通闪烁出来，一道道的璀璨光华开始生成，演化成为了无边的痕迹，将这方圆数千里的范围生生的包裹了起来。

　　这强大的神通之下，不要说是有一株神药了，就算是有着一只蚂蚁，都可以被轻松的洞察到的。

　　“如果有了这一株至尊神药，我的修为绝对可以达到不朽至尊级的程度上，而且我可以将其发挥出最大的效果，这一株神药简直就是为我而缔造的！”

　　叶梵天的脸上露出了兴奋的神色。

　　“我抓住它了！”

　　有人发出了阵阵惊喜的声音，脸上带着兴奋的神色，大声的叫了起来。

　　“啪啪啪……”

　　叶梵天的手掌捏紧，不断的闪烁出了奇异的光华。

　　“就是现在……狱魂，出手！”

　　眉心之中，狱帝印记突然的闪烁出来，叶梵天的身体上蒙上了一层强烈的痕迹，随即的叶梵天的身体却一阵的颤抖，嘴里凄厉的吼叫了起来：

　　“是谁！”


第2116章 九幽魔物

　　“是谁！”

　　声音凄厉的很，宛如是见到了什么可怖的存在一般，下一刻，一道诡异的影子，迅速的朝着叶梵天就是一道凌厉的进攻，直接拖走了他的身体，朝着这虚空的深处消失了。叶梵天的这一声出现，着实的让诸强的脸色狂变起来，尤其是那师兄的脸色更是变得难看无比。

　　就要戒备的瞬间，但是再次出现了一道虚影直接的朝着那抓住了至尊神药的弟子咆哮过去。

　　狱魂！

　　这是叶梵天最新拯救的地狱生命，他们在得到了叶梵天的灵智开启之后，已经恢复了原本的实力，狱魂的最大特点就是相当于不死之身一般，无论如何的出手，但是却没有强大的伤害力根本不会破坏他们，那弟子的身体瞬间被斩断，随即的至尊神药被强行的夺走，转瞬消失掉了……

　　“啊……救命啊，剑皇一脉，这是剑皇一脉的招数，你们是剑皇一脉的人！”

　　叶梵天的声音在这虚空的深处传出，但是却也瞬间的让那诸强的心头出现了一道忌惮，但是当这至尊神药被夺走之后，那师兄的脸上却也瞬间的变得阴沉无比，咆哮之声传出：

　　“该死的混蛋，剑皇一脉，你们要造反吗？”

　　“嗤……”

　　“轰”

　　诸强这个时候终于的反应了过来，齐齐的朝着虚空深处追寻了过去。

　　剧烈的摩擦声开始形成，转瞬而已却已经朝着一个方向咆哮了过去。

　　“吼”

　　那师兄的嘴里如龙吟一般，带着无边的戾气，开辟了十方，对着一个方向就是一拳。

　　“轰”

　　这一拳打得无比强大，甚至是可以让人感觉到自己的周身都出现了一段夹层一般，碎裂的空间夹杂着无匹的劲气开始朝着一道虚影开始击溃而下。

　　瞬间，那一道虚影被迅速的碎裂掉了……

　　“混蛋，至尊神药呢？”

　　当那黑色的虚影消失掉了之后，这师兄的脸上却没有丝毫的得意，反而是越发的狰狞起来，他想要的东西完全不在这里，那至尊神药消失的无影无踪。

　　“难道说真的是剑皇一脉的人出手了？”

　　有人忍不住的叫道。

　　剑皇一脉，这是一个古老的神脉，甚至是称之为古族也可以，而对方在这至尊域之中的地位不凡。

　　但是这一切都是因为那天剑皇尊的缘故而已。

　　“剑皇一脉，你们抢夺了我天宗的至尊神药，这一次，我们的梁子算是结下了。”

　　想到了叶梵天在消失之前的一声凄厉的喊叫声，顿时的引起了师兄的注意，随即的嘴里狞恶的吼道。

　　“嗤……”

　　在一处隐秘的空间之中，叶梵天诸神之眼开始闪烁，随即的看着这一行天宗的强者们，脸上露出了丝丝的冷意。

　　“轰”

　　手中一物快速的颤抖，正在积累能量，从手指缝隙之中可以清晰的感觉到，一股浩瀚的威能正在疯狂的爆发出来。

　　这强烈的气息让叶梵天的脸色微微的一变，迅速的将其扔到了娑婆八部众生图之中。

　　“轰”

　　随着此物到了娑婆八部众生图之中以后，顿时的掀起了一阵的狂风暴雨般的压制力。

　　“至尊神药……不愧是至尊神药，单纯的在这气势上已经可以比拟两个纪元修为的不朽至尊了，奈何这攻击力却和那天木有的一拼，根本没有多少的战斗力。”

　　叶梵天的心中暗自的笑道。

　　随即的看着两道黑色的虚影，叶梵天的脸上露出了一抹笑意：“多谢你们的出手了。”这两道身影正是狱魂，其中的一道若是那天宗的师兄看到的话，一定会惊奇无比，因为这正是他所击碎的那一道。

　　狱魂强大的很，不死之身可不是吃素的，就算是这师兄再如何的强大，但是却也没有这个本事将他斩杀掉。

　　“狱帝大人夸奖了，能够为您效劳这是我们的荣幸。”两者齐齐的叫道。

　　“啪啪啪……”

　　一阵奇异的龟裂声出现。

　　这声音虽然微弱，但是在叶梵天的耳边却是不亚于炸雷一般，顿时的脸色微变，快速的收走了两道狱魂，而周身流光闪烁骤然的消失在了原处之中。

　　“吼……”

　　“桀桀桀……”

　　随着这怒吼的声音出现，顿时阴冷的笑声传递了出来。

　　这声音传递的很远，方圆百里的范围之中都可以清晰的察觉到，凡是听到了这个声音的人，无不感觉到了自己的心中一阵的颤抖，仿佛是有着一只恶魔要从身体之中释放出来一般，无尽的欲望和各般负面的情绪无不开始充满起来。

　　“吼……”

　　那天宗的强者们脸色大变，怒吼连连施展神通，将心中的这般强烈的感觉压制下来，随着这怒吼的声音出现，诸强这才恢复了过来。

　　“杀之隐秘！”

　　叶梵天快速的施展秘技绝学，将空间法则渲染到了巅峰，整个人仿佛是一颗微尘一般，让人无法察觉到真正的来历。

　　“嗤……”

　　一尊巨大而恐怖的身影突然出现，对方的身体魁梧巨大，至少有十米的高度，而且速度上快的很，这一次的踏足，瞬间的便达到了数十里之外。

　　一步步的如同的惊雷一般，掀起了一道狂澜。

　　“那是什么？”

　　一尊天宗的弟子指着这一道魁梧的身影大声的叫了起来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　光华闪烁，猩红不断，暗黑狂舞，那几个弟子只是看到了一对暗红色的妖瞳在自己的面前扩大，随即的剧痛开始生成。

　　“不好，这是魔物，这是一尊魔物！”

　　诸强齐齐的怒吼起来，凡是达到了纪元修为的不朽至尊们，无不开始倒退起来。

　　“刷刷刷！”

　　对方再次的出手，三次的出手，每一次都带起了一片的血雨腥风，白骨森然，所到之处，简直是要让人为之凄厉的大叫起来。

　　“吼”当所有的一切开始变得狂暴起来之后，那身影也终于的被他们看的清楚起来。

　　这是一尊无上强横的家伙，周身之中带着暗红色的光芒，那是一根根的毛发，如同是箭刺一般的坚硬，闪烁着金属般的光芒。

　　一对暗红色的眼睛更加的妖异和邪恶，嗜血般的气息在他的身体上流转着，带起了一股浩瀚的邪魔之气。

　　“九幽魔物，这是一尊九幽魔物，名为嗜血狂鲨，只有这九幽之地才会出现，小心点！”

　　这天宗的师兄不愧是见识广泛之辈，眼神之中露出了丝丝的戾气和惊讶，大声的叫了起来。

　　“嗤……”

　　嗜血狂鲨的脸上露出了一抹人性化的笑容，这家伙的脑袋乃是一只巨大的鲨鱼般的模样，而嘴巴之中，两排牙齿更是如同刀刃一般，寒芒闪烁，这笑容不但没有让人安心多少，反而是露出了更加胆怯的波动。

　　“好美妙的食物啊，没想到这么长的时间了，竟然让我遇到了如此美妙的食物。”

　　对方的嘴里发出了阵阵贪婪的声音。

　　“九幽魔物，一尊小小的嗜血狂鲨竟然也胆敢放肆，给我滚回你的世界去！”

　　天宗师兄的手掌划出了两道玄奥的痕迹，周身之中，璀璨光华闪烁，如瀑布般的神芒快速的流转，那周身的每一道的神纹都开始运作了起来。

　　“这是诸天之手，这家伙修炼的乃是诸天神诀！”

　　隐藏在暗处的叶梵天忍不住的暗自感叹了起来，与此同时心中也下定了决心要斩杀对方。

　　能够修炼诸天神诀的人，这可不是简单的身份，至少也是这天宗的高层了，这一次天宗来到了这里、禅宗也出现在了这里，叶梵天可不是认为对方出现在这里的主要目的便是斩杀他们古族的两个老祖宗，恐怕还有其他的目的。

　　所以这个人的玄魂，他要得到！

　　“轰”

　　诸天而动，万物崩溃，以这师兄的肉身为中心，方圆的数千里的范围都被他牢牢地锁定了起来，瞬间的开辟十方，演化出了无边的力量，骤然的打出了一道诸天之手。

　　“桀桀桀……好一个人族的武修，这一身的精血竟然如此的强大，不错不错，我要了，九幽魔天拳！”

　　对方的暗红色的拳头快速的挥洒出了千拳万拳，每一拳都宛如是要将这宇宙打穿了一般，整个空间之中，磅礴的拳印覆盖下去，所到之处，无不破坏到了极致，一尊尊的强者被轰杀下去，瞬间的朝着诸天之手狠狠地扑杀过去。

　　“轰”

　　两者的能量交织在了一起，宛如是打出了一道轮回一般，所有的空间碎片齐齐的迸射起来，掀起了一道道的狂澜，宛如就是翻江倒海一般。

　　这个一尊九幽魔物，嗜血狂鲨的实力在一个纪元修为的不朽至尊程度，但是对方的魔威却在这里足够的提升自己三四成的力量，所以对付这天宗师兄的来说，断然的不会落于下风。

　　“诸天囚笼！”

　　锵锵锵！

　　五指掀起，每一根手指都带着一段神纹，随即的从天而降，掀起五千道的恐怖痕迹，这些痕迹是一道道的光柱形成的，每一道都宛如是一尊大山一般，足够的将这一切都覆盖起来。

　　“给我——困！”

　　惊天动地的声音传出来，登时的将这嗜血狂鲨的肉身限制了起来，叶梵天的双目微微的眯起来，看着那一尊天宗师兄强者的出手，心中暗自的计算了起来……


第2117章 威慑

　　“这天宗的手段不简单，作为天宗的一尊高层弟子，而且还有着般强大的实力，恐怕自身隐藏的东西也不少，现在不是出手的最好时机，要等待一下！”叶梵天暗自的判断着，双目之中聚集起来的神芒化作了两道幽幽的猩红，不断的吞吐，仿佛就是两柄猩红色的利剑一般。

　　在这个地方，现在自己的老祖宗还没有找到，他们的实力才是最为强大的，而现在的叶梵天实力虽然也不弱，不过却还没有高傲到以为可以硬生生的抗住这一次出现的强者。

　　叶梵天相信，这一次出现在这里的禅宗和天宗强者绝对不在少数，他们不只是为了斩杀自己的老祖宗们，恐怕还有其他的目的。

　　这一点也是叶梵天所忌惮的，而且还有，那剑皇一脉的人，他们也是不弱的，这一次肯定也有着自己的目的，只是不知道这一次的剑皇一脉的人到底是为了什么出现的，以那齐王的身份，竟然也没有这方面的信息。

　　“该死的小辈……”

　　嗜血狂鲨的声音出现，在它的周围，一道道的痕迹正在吞吐，上面笼罩和覆盖着无数的神纹，这些神纹带着古老的气息，仿佛是可以渗透历史一般，难以去感觉到在这上面的真正内容，但是就是这些神纹所组合在一起，形成的囚笼却将眼前的嗜血狂鲨包围在了其中，根本的没有办法去挣脱。

　　“呼呼呼……！”

　　这天宗的师兄大口的喘息不已，脸上却露出了一抹淡淡的寒意，嘴角掀起了冷酷无比的表情看着对方：

　　“现在的你，给我去死吧！”

　　“爆！”

　　他的五指缓缓地张开，朝着对方笼罩下去，随即巨大的囚笼不断的锁紧，速度快速的惊人，很快的这囚笼已经缩小了无数倍，而这九幽魔物的嘴里也在凄厉的惨叫起来，肉身上，一道道的伤痕正在生成，每一道都带着可以深入见骨的程度。

　　“小小的蝼蚁，你们竟然胆敢如此，你们死定了，完全的死定了等到我将你们斩杀吧！”

　　那嗜血狂鲨的脸上露出了疯狂的弧线，嘴里也是在大声的咆哮着。

　　“都到了这个时候了，竟然还在这般放肆，找死！”

　　这师兄的手掌快速的挥动起来，将这诸天都仿佛是要笼罩了下去，顿时囚笼的压力骤然的增加了数十倍不止。

　　啪啪啪……

　　筋骨在碎裂，一切的一切都开始在碎裂起来，简直就是要将这九幽魔物的肉身彻底的镇压成为血浆不可。

　　“不愧是师兄，这修为上天入地罕见有人能够对抗的了！”

　　“是啊，如此的魔物，根本不是师兄的对手，刚才胆敢对付我们天宗，简直就是在找死！”

　　“师兄神威，镇压这魔物吧！”

　　天宗的弟子们无不兴奋无比的叫了起来，刚才可是被这家伙给吓死了，现在找到了反击的机会，如何的能够放过，自然的开始大声的讥讽起来，得意的很。

　　就算是听惯了献媚的话语，但是现在这师兄的脸上却也露出了一抹得意的神色，施展的手段也开始变得越发的强大了起来。

　　“该死的，九幽在上，天魔解体绝！”

　　这嗜血狂鲨看来是无法忍受了，嘴里凄厉的一声咆哮之中，顿时的肉身上面出现了一道道的狂暴痕迹，对方的身上释放出了无边的压制力，双目越发的狂暴了起来。

　　“轰……”

　　那巨大的囚笼直接被对方瞬间的震碎掉了，这一尊嗜血狂鲨开始发狂了。

　　“噗……”

　　这诸天囚笼被打碎之后，天宗师兄的嘴里也狂喷出了一口鲜血，眼神之中带着无法置信的神色，这可是他的秘技绝学，修炼到了巅峰之后才从诸天神诀之中领悟到的强大秘技，从来都罕见的施展，而且不要说是有人可以从这其中挣脱了。

　　“吼”

　　再次的是一声怒吼和咆哮的声音，原本还在得意的天宗弟子们，脸色顿时的变得煞白和凄惨。

　　嘴角哆嗦，身体颤抖，那煞白的脸上分明是带着绝望无比的模样。

　　“死……”

　　嗜血狂鲨的嘴里狠狠地吼道，一只手臂，直接的化作了狞恶的鲨鱼嘴巴一般，快速的吞噬下去，将一行的十几位弟子直接的吞噬到了他的身体之中。

　　“啪啪啪……”

　　周身的光华流转了起来，不断的演化着，对方的气势竟然一路攀升起来，甚至是达到了两个纪元修为的程度，这可是可以和这天宗师兄对抗的程度了，况且九幽魔物原本就比起人类的武修要强大的很，现在这天宗师兄也不是对方的对手，而且还有这诸天囚笼的缘故，因为被对方打碎的影响，导致他现在都受到了反噬。

　　“不好……”

　　心中暗自的大叫着，脸上已经露出了颤抖的神色，他的实力不弱，自然的可以感觉到眼前的这一尊九幽魔物的强大之处，此时的对方实力和气势都在疯狂的暴涨着。

　　“天魔解体绝，耗费了老子一个纪元的修为才施展出的秘技，该死的，等到这一次之后老子的实力将会成为寻常的不朽至尊，你让老子的损失太大了！”

　　嗜血狂鲨的眼神之中带着丝丝的戾气，疯狂的吼道。

　　一个纪元的修为这可是不简单的事情，这其中的损失到底是有多么的恐怖，那也没有人可以想象到，但是绝对的相当可怕的。

　　而代价越发的强大，这得到的也就是越多的。

　　这一点每一位的天宗强者们都知道，深深的了解！

　　因此，他们更加的害怕！

　　“死！”

　　随着对方的嘴里一声咆哮声出现，手掌快速的舞动，掀起了一道狂澜，阵阵的魔威施展出来，瞬间的碎裂了一方苍穹。

　　“不……”

　　“啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声开始出现了，这一次对方施展的力量比起原本何止强大千百倍，速度上更是快速的惊人，所到之处，鲜血流淌，白骨迸射。

　　“死吧！卑微的蝼蚁！”

　　再次的锁定了那正在试图逃窜的天宗师兄，对方的一道利爪如同是利刃一般，掀起了数十里的长河，锋利的神芒直接将对方瞬间的吞没了下去。

　　“嗤……”

　　肉身碎裂，这天宗师兄直接的被斩断成为了两截。

　　“嗖……”

　　这嗜血狂鲨的嘴巴张开，顿时周围的一切残肢和鲜血无不被吞噬了下去，那恐怖的吞噬力量可怖的让人发指。

　　“嗤……”

　　叶梵天的双目开合，眼看着对方就要将那天宗师兄生生的吞噬掉了，这家伙叶梵天可是还有用处的，尤其是对方的玄魂之中的信息，他必须要得到。

　　修炼诸天神诀的人，绝对算是高层，叶梵天不能够放过他。

　　“嗖……”残影闪烁，叶梵天的速度飞快，迅速的朝着那天宗师兄的肉身冲去。

　　手掌散发出无上的神芒，快速的覆盖住了对方正在颤抖的玄魂。

　　“天木？！”

　　看到了叶梵天的模样，对方的脸上顿时露出了惊骇的神色。

　　“不……你不是天木！”

　　他终于的反应了过来，因为一对猩红已经锁定了他。

　　“嗤……”

　　神芒璀璨，随着体内的力量开始闪烁，叶梵天直接抓住了对方的玄魂，但是也就是在这个时候，一股浩瀚的威能却朝着他开始笼罩了下去：

　　“还有一只杂鱼吗？”

　　那声音带着嗜血的气息，一个巨大的鲨鱼脑袋迅速的朝着叶梵天开始咆哮冲来，一只手更是铺天盖地，上面的光芒和纹路都可以清晰的看到。

　　能量运转，叶梵天的面容不变，嘴角上掀起了一丝诡异的笑容。

　　若是在以前，叶梵天自然的不会去招惹这样的一个强大的生物，但是在现在，在这地狱完美的融合到了十层之后，叶梵天已经有这个实力了。

　　“放肆！”

　　轰……

　　声音如炸雷，滚滚的涌动起来，那无匹的气势迅速的迸射，如同是一尊太古的魔山，仿佛是一柄出鞘的神剑。

　　厚重无比，锋利无双！

　　“噗……”

　　一口鲜血从这九幽魔物，嗜血狂鲨的嘴里狂暴的喷洒出来。

　　而脸上却也露出了无法掩盖的惊诧和颤抖之色。

　　眼前的叶梵天，瘦弱无比，原本的面容缓缓地出现，那猩红之中带着丝丝的冷芒，仿佛是利剑一般，急促的击穿了对方的内心。

　　让那原本的恐惧，似乎是变得更加明显了起来。

　　神圣！无匹！无法无天！强横无比！

　　宛如就是一尊盖世的魔尊一样，那种强大的冲击力，甚至是让他无法动弹自己的肉身，就仿佛是有着一尊无上的上位者一般。

　　甚至是他感觉到了，自己稍稍的动弹一丝，都会被叶梵天轻易的斩杀掉一般，这种感觉，没办法去掩盖掉。

　　“扑通！”

　　终于在叶梵天的强大气势之下，这嗜血狂鲨的身体再也忍不住的跪拜在了地上。

　　“不……我的身体，我的身体为什么会不受控制，这小辈的实力不如我，境界不如我，这是怎么回事？”

　　他的嘴里大声的怒吼和咆哮着……

　　不甘的怒吼声传递的很远很远……


第2118章 不为我所用，必杀之

　　威慑力！

　　这便是叶梵天的威慑力！

　　狱帝所独有的强大力量，绝对的超出了任何一个人的想象！

　　“你到底是什么人？”

　　感觉到自己身上的这股压制的力量，嗜血狂鲨的嘴里疯狂的怒吼起来。

　　他的血脉不凡，地位崇高，不要说是被人族的武修威慑，就算的在九幽魔物之中也罕见的会出现单纯的凭借着自身上的气势就压制住自己的存在。

　　眉心的狱帝印记不断的释放出万丈光华，叶梵天的面容不变，手掌掠起，如同是一道长河一般，闪烁的能量迅速的将对方生生的提了起来。

　　“你没有这个资格问我，现在带我去你的地盘上……”“去我的地盘？”

　　嗜血狂鲨的脸上先是一呆，随即的那一对凶戾的双目上却释放出了一丝诡异和嗜血的气息，眼前的这个武修，这就是在找死，自己的地盘那就是九幽之地了，其中的高手众多，他们的人足够将这白痴撕裂成为粉碎。

　　而一旦到了自己的地盘上面，其中的古老魔物们，绝对不会如自己这样子，被对方如此的威慑起来，这是一件好事。

　　“小子，你这是要找死，完全是在找死！”

　　嗜血狂鲨的心中疯狂的吼道，但是脸上却带着肯定的神色，飞快的点了点头：

　　“好，我带你去！”

　　答应的如此的痛快，叶梵天如何的不知道这家伙心中想的是什么，但是现在的叶梵天却有了十层地狱的力量，他的十层地狱所发挥出的真正效果绝对的超出了嗜血狂鲨的想象。

　　“嗤……”

　　两者的速度快的很，在这周围的空间之中，仿佛是不受到限制一般，这嗜血狂鲨乃是九幽魔物，自然的可以知道这空间之中阻碍之力何等的恐怖，也就是因为他的身份可以无视掉大部分的阻碍，但是人族的武修若是到了这里，阻碍之力那是大的可怕的。

　　却没想到的是，这叶梵天的速度不但可以跟随着自己，而且那轻松的模样瞬间让他感觉到事情有些不对劲了。

　　但是此时的他却已经是骑虎难下了，尤其是背后叶梵天的身上传递出的这强大无匹的压制力，让他感觉到了一种非人的折磨，甚至是恨不得马上离开叶梵天的身边。

　　黑雾慢慢的变得密集了起来，周围的阴冷气息也在增强，叶梵天的诸神之眼上可穿透天穹，下可洞穿九幽，因此这点黑雾根本不足以影响到他。

　　大约是前进了数万里的路程之后，很快的一道强横的气息开始涌动了出来。

　　“嗡”

　　魔纹闪烁，虚空震荡，周围的一切似乎是在转瞬之间便进入到了一个莫名的世界，那阴冷刺骨的气息瞬间的让叶梵天感觉到了一种强烈的压制力。

　　“就是这里了！”

　　叶梵天的心中一动。

　　但是也就是在这个时候，前面的嗜血狂鲨却骤然的开始加速：

　　“哈哈哈……小子，你等死吧！”

　　嗤……

　　肉身化作了一尊黑色的狂鲨，迅速的朝着一个方向就开始狂奔出去，演化而动，竟然转瞬消失掉了。

　　“轰隆隆……”

　　周围的空间不断的开始压制，仿佛是一尊活着的庞然大物一般，强大的气息开始迅速的隆起。

　　诸神之眼！

　　叶梵天的眉心释放出万丈的光华，所到之处，一切无不都被洞察到了极致，那清晰的观察，那无法掩盖的强大神芒，以及诸多的强横气息都分明是让周围的生命们倒吸了一口凉气。

　　“好生放肆的人族武修，胆敢在我们这里放肆，找死！”

　　一声怒吼声传出，强大的气息骤然的宣泄而出，掀起了一道道的狂潮，所到之处，宛如登时枯竭，一只巨大的手印开辟了十方，瞬间的朝着叶梵天压制下去。

　　轰……

　　巨大的轰鸣声之中，叶梵天已经感觉到了这一只黑色大手的恐怖，如一尊盖世的魔山一般，压力惊人的很。

　　但是叶梵天却丝毫的不曾胆怯，身上神纹骤然的暴动，掀起一道道的长河一般，神芒流转，疯狂舞动。

　　“开！”

　　手掌掀起了一道狂澜，朝着对方狠狠地撞击了过去。

　　“砰”

　　两者的交锋，让这周围的空间瞬时间的开始碎裂了起来，诸天之上电闪雷鸣，不断的降临下去。

　　“战神幻象！镇压！”

　　叶梵天丝毫的没有给对方时间，直接的再次加持自己的幻象，背后的一尊巨大无匹的战神幻象加持在了其中，蓬勃的劲气赫然的暴动。

　　那战神幻象仰天怒吼一声，一只脚强行的压制下去。

　　“什么？”

　　那出手之辈，显然是没想到叶梵天的速度竟然这么的快速，而且这幻象的恐怖也已经达到了一个极致，在凄厉的怒吼一声之后，顿时的身体上闪烁而动，再次的试图抵抗下去。

　　“轰”

　　一只脚，力大无穷，开辟了四野，如同是长虹贯日一般的姿态，狠狠地践踏下去。

　　两者的碰撞再次的将周围的空间层层震碎，巨大的力道之中，阵阵凄厉的惨叫声开始传递了出来。

　　“开！”

　　叶梵天的双目眯起，嘴里大喝一声。

　　身体无限的力量齐齐的释放出去。

　　眼前的一切黑暗仿佛是重新见到了光明一般，再也没有了丝毫的掩盖。

　　一座大山！

　　缓缓地出现在了叶梵天的面前，魔纹密密麻麻的在这黑色的大山上紧密的排列着，每一道都带着强大的杀伐之气，相互的组合在了一起，形成的恐怖力量足够的让这周围的空间都开始变得强横非凡，甚至是让人产生了一种无法去抵御的感觉。

　　看着这一座大山，叶梵天的嘴角也掀起了一抹冷意。

　　“轰隆隆”

　　大山迅速的颤抖，随即的一行身影出现在了叶梵天的面前。

　　这一行身影，每一尊都带着一种强横的气息，身上的煞气很是清晰，最为明显的则是他们的样子，每一个的模样都没有人类的迹象，而是一个个的恶魔般的身影。

　　九幽魔物！

　　这是一群九幽魔物！

　　“老祖宗，就是这个小子，就是他逼迫的我！”

　　那一尊嗜血狂鲨的脸上带着怨毒之色看着叶梵天，大声的对着一尊古朽的嗜血狂鲨叫屈起来，对方的双目带着怨毒的神色，脸上更是得意非凡，仿佛是看到了叶梵天即将死在自己的面前一般，那样子说不出的狞恶。

　　“一个人，竟然可以将我们的古阵打碎，倒也是有点实力，人族的小辈，交出你的生命，然后自我解脱吧，否则的话，我就将你的玄魂拖出来，送到九幽之地，以无上的魔火淬炼，让你永生不得安宁。”

　　那古朽的嗜血狂鲨双手背负，嘴巴裂开，露出了森然的牙齿，冷冷的说道。

　　“确实是九幽的气息……”

　　看着这一行人，叶梵天的心中已经有了肯定，但是这些家伙，最强大的也不过只有两个纪元的修为，根本不适合叶梵天去收服。

　　“没用！”

　　嘴里低声的吼道。

　　“你说什么？”

　　虽然不知道这叶梵天是什么意思，但是对方却感觉到了一种不屑和漠视。

　　被一个连不朽至尊都不到的小辈如此的侮辱，这让对方的怒火瞬间的开始燃烧了起来。

　　“完全没有废话的必要了……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，手掌展开，迅速的划出了一道痕迹，那神圣的痕迹，宛如就是一行带着无尽杀伐之气的剑气长河一般，迅速的朝着对方蔓延了起来。

　　出手，绝不留情！

　　“该死的小辈，你找死！”

　　对方的嘴里愤怒的吼道，诸强齐齐的出手，试图镇压下去。

　　“狱帝印记！压制十方！”

　　叶梵天虚空凌渡，掀起万般长河，周身之中，一道道的浩瀚的长河灌注了天地一般，眉心之中，一点印记闪烁，虽然看上去不起眼，但是却释放出了让人无法抵抗的强大力量。

　　“这是什么力量？为什么我的身体无法动弹了？这是怎么回事？”那是一种无法形容的感觉，仿佛眼前的叶梵天突然的一阵变化，整个人的身上带着一股浩瀚的威能，就仿佛是见到了自己的至尊王者一般，丝毫的不敢去动弹一下。

　　“死……”

　　叶梵天的手指一动，快速的施展神威。

　　十层地狱的力量，产生的威慑力，足够的镇压一切。

　　作为地狱的掌控，作为无上的狱帝，叶梵天有着常人难以想象到的权威，他的手段惊人，常人面对着九幽和深渊的生命，只能够去硬抗，但是叶梵天却可以威慑住。

　　这就是他现在的强大之处。

　　“哗啦……”

　　叶梵天的手掌掌控，快速的施展神通，所到之处，万物开始溃败下去。

　　“大吞噬之术！”

　　“轰”

　　地狱的气息开始浩浩荡荡的传递出来。

　　强大的黑暗之气带着蓬勃的力量生成，所有的强者们无不瞪大了自己的眼睛，而那古朽的嗜血狂鲨终于想到了什么一般，大声的叫了起来：

　　“地狱，这是地狱的气息，你掌控了地狱？大人饶命……我愿意臣服！”

　　对方的双目之中带着惊颤的神色，凄厉的吼叫起来。

　　但是那一对双目之中却没有丝毫的改变，叶梵天的双目泛起的神芒，上下闪烁，嘴里冷酷的说道：

　　“身怀异心，根本不为我所用，要你何用！”

　　轰……

　　地狱终于出现了，那是一道道的黑暗的印记，巨大的虚影无边无垠，显赫的气息在这一刻完全的爆发和施展了出来。

　　“轰”

　　所有的强者迅速的被吞噬了下去。

　　而叶梵天的脑海之中，一段段的记忆迅速的被他炼化了出来。

　　“恩……？终于找到了！”

　　当叶梵天的玄魂之中的记忆一切都被收入和整理了之后，他终于找到了自己想要的东西……


第2119章 四邪尊！

　　气息流转，能量吞吐，当见到了这一段信息之后，就算是以叶梵天这般强大的定力，但是却也绝对的没有掌控住，嘴里的呼吸开始变得急促起来，双目眯起，泛起了丝丝的神芒：

　　“没想到竟然是这个原因，该死的，这群混蛋！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道，脸色逐渐的随着时间的推移开始变得凝重起来，而周身上所演化的能量也随之开始变得平稳了起来。

　　这一段信息出自于天宗的那位师兄的记忆之中，和叶梵天所想的一样，这师兄修炼的乃是诸天神诀，其中隐藏的东西也超出了寻常的弟子，终究还是被叶梵天得到了他想要的东西。

　　大荒之心！

　　在这三十三天黑魔界之中存在着一件至宝——大荒之心！

　　也可以称之为大荒之心碎片！

　　当初的叶梵天炼化了一道大荒之心之后实力飙涨，甚至是一度成就了现在的强大程度，甚至是他的大荒之力也由此出现。

　　但是大荒之心罕见的很，这可是连武道圣人级的强者都要为之动容的宝贝，却没想到竟然出现在了这里，着实的让叶梵天吃惊了一把。

　　“大荒之心的价值比起那至尊神药都要恐怖无数倍，而且对于我来说更加的珍贵，有了他，我可以瞬间的提升到不朽至尊的境界成为盖世的至尊，甚至是问鼎这苍穹大地，而我的大荒之心也会趋于圆满的境界，到时候上天入地谁也不能够轻视我！”

　　叶梵天的双目变得炙热了起来，这个信息很重要，无比的重要，就算是他都一度失态。

　　“找到这大荒之心，根据对方的信息来看，这一次的大荒之心碎片比起我原本得到的大荒之心碎片至少要大十倍，这至尊神药都可省去，一旦炼化，我的修为将会再次的疯涨！”

　　心中暗自的思考之后，叶梵天已经暗自的有了主意，比起这些人来说，叶梵天想要寻找大荒之心，绝对有着超出他们的优势。

　　这便是那大荒之力的效果，叶梵天自身便炼化了一块大荒之心，本身便和对方有着一定的感应，可以说，如果说他想要去寻找着大荒之心，那是比起常人容易无数倍的。

　　心中暗自的思索之中，叶梵天的身影迅速的闪烁而动。

　　“砰！”

　　骤然的一拳打碎了一方长河，灌注了无上的痕迹，所到之处，无不开辟十方，演化的强大修为开始滚滚的涌动起来。

　　“嗤……”

　　身影化作了一道长虹，在这黑暗的世界之中，叶梵天加速了自己的前进速度。

　　根据这一群九幽魔物的记忆，叶梵天也找到了两位老祖宗的一丝信息，在不久之前，他们曾经感觉到一阵强大的爆破力量，这股力量带着古朽的至尊气息，很显然这应该是两位老祖宗所散发出来的。

　　“哈哈哈……美女，别跑啊……”

　　一阵得意的笑声传递了出来，这声音之中带着一种垂涎的波动，更加让人厌恶的很。

　　声音带着浩瀚的波动，滚滚的涌动起来，掀起了万道的狂澜，所到之处，无不都齐齐的震动起来，无边的长河开始流转，舍我其谁！

　　“高手！”

　　叶梵天的心中暗自的一动已经可以断定来人是一尊强者，不过叶梵天却没有在意，对方的强大虽然很是明显，但是却也只是不朽至尊级的修为，还不足一个纪元，以叶梵天现在的能力完全的可以搞定。

　　“嗤……”

　　一道流光闪烁，带着无边的光明，整个的空间一阵的荣耀闪烁出来，宛如是要将这苍穹生生的缔造和净化掉一般。

　　“光明的力量……如此的精纯，在我的记忆之中也只有一个地方可以缔造出如此强大的波动。”叶梵天的心中暗自的感应着这股力量的宣泄，心中判断了起来。

　　女神皇所在的光明之地！

　　当初的神之城一战，叶梵天再也没有见到过女神皇，但是当初的女神皇已经达到了一个巅峰的境界，只要是稍稍的修炼一番，相信凭借着对方的实力，完全的可以缔造成为不朽的存在，演化成为一方女至尊！

　　“去看看……虽然对于女神皇所在的光明神明，我没有多少的好感，但是这猥琐的笑声却依旧让我感觉到无比的厌恶！”

　　不需要多少的思索之后，叶梵天已经朝着那声音的方向开始冲去。

　　“嗤……”

　　一道神芒，璀璨无比，带着乳白色的能量在闪烁，形成了一道十字剑痕，快速的爆发出去，一个面带圣洁气息的女子，俏脸上带着愤怒，手中一道道的神纹吞吐，演化而动，泛着淡金色的美眸之中，不断的可以看到有着古老的符文在其中伸缩吞吐。

　　“黄金圣斩！”

　　“轰”

　　强大而锋利的神芒，在这强大的力量催动之下，迅速的开始展现了出来，所到之处无不被瞬间的斩碎。

　　这黄金圣斩乃是神明一族的无上秘技，强大的很，修炼到了最巅峰的境界，传闻可以斩断次元上的桎梏，瞬间的便可以穿梭时空。

　　而这女子修炼的程度虽然看上去还差距了一些，但是却也相当的可怕，瞬间的便划破了长空，朝着对面击杀过去。

　　在他的对面，四个人面带着垂涎和阴冷的笑容看着对方。

　　这四人的样子一模一样，明显的是四个兄弟，面对着对方的出手，他们不但没有因此害怕，反而是越发的肆无忌惮了起来：

　　“早就听说了，这古族之中有着一道光明一脉，传闻乃是古老的神明，男的俊美，女的美艳，没想到百闻不如一见，今日一见着实的美妙无比啊……”

　　一人开口说道。

　　“哈哈哈……是啊，本尊尝过了无数女人的味道，但是这光明一脉的人却是从来的都没有品味过，到底是什么味道呢？”说话之人的嘴巴舔动着嘴唇，露出了一脸饥渴和期待的模样。

　　其余的两者虽然没有说话，但是那脸上的猥琐表情却也将心中的想法完全的衬托了出来，不言而喻的想法看上去更加的让人厌恶。

　　“不朽级上阶的修为，确实也算的上是不简单，但是比起本尊来说，却差距太多了——破！”

　　当那黄金圣斩即将要突破到自己面前的瞬间，其中的一人出手轻轻的一点。

　　那看似简单的动作，但是在瞬间的时刻却仿佛是一潭平静的湖水之中被一股无穷的力量所击中了一般，整个空间都在开始摇晃，随即的一股浩瀚的威能瞬间的开始爆发了出来。

　　“轰！”

　　神纹闪烁，两股浩瀚的能量重重的撞击在了一起。

　　“噗……”

　　那美艳的光明神明根本不是对方的对手，而且差距的太多了，一招之下便被直接的碎裂掉了一方长河，并且将她的娇躯打的吐血倒退。

　　身上的神袍被碎裂成了一段段的样子，洁白如玉的肌肤被露出，其中的光芒闪烁，在这漆黑色的空间之中，显得格外的清晰，两者的对比之下，似乎也将那雪白演化的更加明显起来。

　　“哈哈哈……多么没魔奥的肌肤啊……”

　　一人的脸上露出了得意的神色，大声的叫道，手指似乎是也开始变得更加的邪恶起来，缓缓地朝着那美女开始出手。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道的劲气开始笼罩下去，玄奥的痕迹呈现出来，构成了一道巨大的囚笼般的光华，显然对方是打算将这美艳的神明女子生生的困住，慢慢的亵玩。

　　“天宗的人渣们，你们这是打算和我们神明为敌！”

　　女子娇喘不已的叫了起来，俏脸上带着愤怒的神色。

　　“哈哈哈……神明？你们不过只是一群残喘的血脉而已，当初的地狱一战，你们的神明近乎要全部陨落掉了，留下来的也只是一些虾兵虾将，还在这里叫嚣吗？这般嚣张的小嘴，不知道等会是不是叫的也很是嚣张啊！”

　　一人开口大笑起来。

　　“哈哈哈……你们的女神皇我们是不敢动的，那可是道天心师兄的禁脔，不过，你们这些寻常的神明，我们导师可以分一杯羹的！”

　　“是吗？”

　　正在这四人还在哈哈大笑的时候，突然一声冷傲的声音传递了出来。

　　这声音冰冷刺骨，仿佛让人置身于冰窟之中一般，寒冷刺骨的气息流转，让这四人的身体忍不住的打了一个哆嗦。

　　“谁？我们乃是天宗的四邪尊，阁下是谁？请出来一见，也许大家都是朋友，不要产生什么误会！”

　　其中的一尊强者大声的叫道。

　　“朋友？误会？”

　　那声音再次的出现，只是这一次却带着一丝古怪的波动，仿佛是有些惊愕，更似乎是感觉到颇为的好笑一般。

　　“在那里！”但是这声音的出现却彻底的暴露了对方的行踪，随即的两者齐齐的出手，朝着一个方向轰杀了过去。

　　“管你是谁，给老子去死吧！”

　　两者齐齐的怒吼声爆发出来，眼神之中流转的那是无尽的杀意，无匹的很，可怖的很。

　　“轰”

　　一股浩瀚的威能却在此时快速的激射了出去，丝毫不让的朝着这两者的能量席卷了过去，如果说这两者的力量如狂潮一样，那这一人的出手便如无边的海域一般，狂暴而且凶残。

　　“蓬蓬蓬！”

　　巨大的震动声之下，两道身影被生生的震飞，嘴里大口的喷血起来。

　　一对猩红闪烁，那如梦魇般的恐怖光华，让这四者的脸色齐齐的变化起来，嘴里失声的叫了起来：“是你？！”


第2120章 出手！信息！

　　猩红闪烁！雪发狂舞！

　　那暗金色的神袍随风舞动，此人的模样可谓是深入人心一般，让人难以去忘却对方的身份。

　　“叶梵天……你是叶梵天！？”

　　那被打飞出去的一人凄厉的吼叫了起来，眼神之中更是带着颤抖和无边的恐惧。

　　叶梵天此人的修为虽然不入不朽至尊之中，但是这一次次的战斗却足够的震动整个的九霄界了，强大无比的力量，强横逆天的战斗力，一次次的打脸踩踏的战绩。

　　这些都足够的让他们为之惊骇起来了。

　　对方可是连有着一个纪元修为的不朽至尊都可以斩杀的人物，他们这四人的修为虽然不凡的，但是却也不足以让叶梵天产生威胁的。

　　而那神明女子在听到了这四人的声音之后，俏脸上也微微的露出了一抹惊讶之色，显然是没想到这人竟然会是叶梵天！

　　对于这叶梵天三个字，不只是天宗，乃至是在这神明一脉之中，都是有着莫大的声威的。

　　当初以一人之力将这神之城生生的击溃，甚至是连女神皇都没有战胜对方，这般强大的力量和狂暴的姿态，简直不亚于一尊诸神的王者一般，甚至是对方还曾经轻薄过女神皇，这也让叶梵天成为了古老的神明一脉暗中打入了黑名单的人物。

　　“天宗啊，着实的不愧是一个无耻的宗门，这点从宗门之中的弟子行为上就可以看的出来。”

　　叶梵天淡淡的开口说道。

　　“我们天宗和你们战神一脉没有太多的矛盾，当初的你出现在了天宫之中，大闹天宫也没有让我们出手，叶梵天，你这是什么意思？一次次的挑衅当真的以为我们天宗害怕你们战神一脉不成？”

　　其中的一人大声的吼道，但是眼神如电，却骤然的开始发力！

　　“万军神拳！”

　　“天兵领域！”

　　此人突然的出手，另外的一个站在对方身边的强者也迅速的掀起了万道狂澜。

　　“轰……”

　　千军万马般的气势开始爆发出来，这两者的绝学明显的带着一致性，甚至是产生的效果都是几十倍的加持。

　　两者的力量轰然的爆发出来，产生的强大效果比起一对一的程度足足的强大得有接近百倍的程度，不要说是一个不朽级上阶的武修，就算是有着一个纪元修为的不朽至尊面对着如此强大的力量都得退避三舍。

　　“军魂神诀？兵魂神诀？你们竟然修炼的乃是神兵之道……”叶梵天的脸色微微的一变，但是却没有丝毫的害怕，反而是直接的迎接了上去，他的拳头挥动起来，身上的三百二十段神纹，每一道都带着璀璨无比的光华，堪称逆天一般的神纹在闪烁，不断的催动之下，如同是抱住了日月星辰一般，力道上强大的很，声威上更是恐怖。

　　神兵之道，这是天宗无数绝学秘技之中的一种，这一种秘技之中蕴藏的绝学很多，其中最为强大的便是帝、君、主、军、兵……这五种神道。

　　每一种都不亚于千军万马的出手，气势上庞大的很，而且相互的结合，产生的力量更加强大，甚至到了最后可以产生成千上万倍力量的加持。

　　不过，因为这绝学秘技需要人与人之间的内心世界相互的沟通，堪称是没有丝毫秘密，所以说修炼的人很少，而这四者明显的是亲兄弟，修炼起来，倒是事半功倍！

　　“轰”

　　叶梵天的这一拳，打出了不朽，打出了永恒，打出了诸神的印记，带动无匹的力量，轰然的爆发出去，直接命中了对方的千军万马。

　　“砰”巨大的震动声骤然的出现，这两者的领域在诸神的加持下，直接被碎裂成为了虚无。

　　“噗……”

　　两者带着惊骇的神色，无法置信的看着叶梵天，仿佛是看到了一尊不朽的圣贤在自己的面前搔首弄姿一般，要多么的恐怖就有多么的恐怖。

　　“怎么可能？”

　　他们倒地，但是脸上却还是无法置信。

　　叶梵天几个呼吸之后，身上沸腾的血气直接被压制了下来。

　　“没有什么不可能的，你们去死吧……”

　　叶梵天的手掌一动，脚下踏足龙蛇步，速度上快速的惊人。

　　“蓬蓬蓬！”

　　随着他的动作施展，这四人根本的反应不过来，直接的便被他生生的摧毁掉了。

　　那血肉飞溅，脑袋飞出，白骨都开始朝着四周激射。

　　“轰”

　　地狱卷起，再次的将这四者的肉身放到了地狱之中，炼化着他们的精华。

　　“哼……”

　　将这四者的玄魂炼化，叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，这一次天宗出手的强者真的是不少的，而禅宗的强者现在却没有见到一人，这其中恐怕有着什么猫腻，而且叶梵天敢肯定，在这一次出手的强者之中，恐怕不乏有着伏虎至尊这个等级的。

　　他们到底是打算做什么？一时间，叶梵天的心中思考如电，但是像了半天却都没有结果，只是感觉到这事情有些不对劲。

　　“喂……放我出去！”

　　一声娇脆的声音传出来。

　　正是那神明一脉的美女。

　　此时的她，正在用一对淡金色的美眸看着叶梵天，似乎是露出了丝丝的奇异光芒，仿佛是在看待一个怪物一般的看着他。

　　是的，此时的叶梵天在对方的心中就是一个怪物，无比的古怪！

　　一个才不过不朽级上阶的家伙，竟然可以由着这般修为，对方的修为似乎是和她没有什么两样，但是在这四个不朽至尊的面前，却宛如是斩杀草芥一般的将这四尊强者给斩杀了，这让她如何的不吃惊。

　　“嗤……”

　　叶梵天的手掌挥动，快速的出手，将对方周围的神纹斩碎，痕迹打碎。

　　“你走吧！”

　　看着对方，叶梵天淡淡的说道。

　　“你……不杀我？”似乎是对于叶梵天的行为感觉到颇为的奇怪，对方再次忍不住的问道。

　　“杀你？有什么好处吗？”

　　叶梵天的双目在对方的娇躯上寻觅了一下之后，忍不住的眯起了一对猩红缓缓地笑道，但是这笑容却似乎是让对方产生了危机感，忍不住的紧了紧身上的神袍，但是那一身的神袍却是已经开始碎裂无比了，根本的没有办法遮盖住一身的娇媚雪肤，甚至是因为她的动作，那凹凸有致的娇躯开始变得更加的完美了起来。

　　就算是叶梵天的定力不弱，但是却也忍不住的有些口干舌燥，眼前的这个女子，看上去大约在十七八岁的模样，俏脸上显得颇为的稚嫩，但是这娇躯却给人一种丰满如玉的感觉，尤其是这胸前的一对软肉，更是硕大的很，丰满的很，深深的沟渠都有一种望眼欲穿的味道，一眼看不到头。

　　“刷……”

　　叶梵天的手掌挥动，将一道神袍扔到了对方的娇躯上，强行的按耐住心中的一股燥热，淡淡的说道：“赶紧的离开吧！”

　　自从达到了这不朽级的修为之后，叶梵天对于美女的抵抗力似乎是越来越小了，不过他幸好不是一只野兽，否则的话，真的会把持不住的。

　　“哼……”

　　对方快速的穿好了身上的神袍，忍不住的冷哼一声，快速的选择了离开。

　　“狱帝大人，为什么不杀了她，她可是神明一脉的人，而且血脉纯正，身份上肯定不是一般人！”

　　老断刀和老杂毛忍不住的叫了起来，他们乃是大将的身份，自然深深的了解地狱的那一段历史。

　　“当初的我曾经受到过重伤，但是那女神皇却没有出手，这一次我也只是还了对方一个人情，而且我可不只是简单的送给对方神袍的。”叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“您的意思是？”这两者有些好奇，忍不住的问道。

　　“那神袍之中有着我的印记，这样子我就可以随时的知道神明的计划了，神明一脉说破了天，也不过只是棋子而已，当初的地狱之所以会碎裂掉，这可不只是因为神明的缘故，而是那武道圣人级的强者，你们要记住，我们的眼光要放的长远一些，绝对的不能够因为这点点的小事和复仇而蒙蔽了双眼，我们的目标只有一个——武道圣人！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道，一股肃杀之气滚滚的涌动起来。

　　“是……多谢狱帝的指点！”

　　老杂毛和老断刀两者顿时的身体一震，双目清明，露出了强烈的光华，齐齐的吼道。

　　“快走……我们已经探测到了宝贝的去路了，该死的，禅宗的人竟然胆敢抢先一步的到了那里，这群人渣！”

　　一阵急促的声音传出来，声音之中带着霸道和嚣张，那言语丝毫的没有掩盖，传递的很远。

　　“宝贝？难道说是大荒之心的碎片？”

　　叶梵天的心中一动，身影快速的闪烁，朝着声源处冲击了过去……

　　没有人比起叶梵天更加的清楚这大荒之心碎片的珍贵和真正价值，他是罕见的获益者，而如果被这天宗或者禅宗得到的话那绝对会让他为之后悔不已的。

　　所以说，这一次他必须要得到这大荒之心的碎片！


第2121章 强者对峙！

　　“这一次，我们天宗的人似乎是和剑皇一脉有了矛盾，该死的，刚刚的接到了消息，我们天宗的强者又有人陨落了，而且这一次可是修炼了神兵之道的四邪尊！”

　　声音传递出来，产生的波动被叶梵天所感应到了，他的诸神之眼闪烁出来，很快的在他的面前出现了一行人，这一行人在十几人的数量上，强者倒是不多，但是每一尊却也在不朽至尊的修为，其中的一人甚至是达到了一个纪元修为的境界。

　　“是吗？剑皇一脉的人从来都是因为那天剑皇尊的缘故，不断的和我们之间产生矛盾，他们以为自己是谁啊？我们天宗的不朽至尊超出他们的想象，这一次也不过只是出动了一部分而已，若是真的全部出动的话，什么古族，什么八大不朽至尊，都算个屁啊！”

　　其中的一尊强者冷冷的说道。

　　“天宗的实力，着实的让我都要为之惊骇，古族之中，如我们战神一脉和那黄金魔猿一族，都隐藏着无上的强者，这些强者平日陷入到了沉睡，但是却在关键的时刻会出手，但是却没想到天宗的强大和底蕴竟然也是如此的恐怖，禅宗之中有着佛域这般强横的地方，不知道天宗之中是否也存在着，若是当真存在的话，那这两股势力甚至是问鼎这八大不朽至尊也并非是不可能的事情！”

　　叶梵天的心中暗自的思考着，但是对方的议论声却再次的吸引住了他。

　　“不错，那天剑皇尊这一次要倒霉了，你们知道这一次我们的天宗之中出动了什么样的强者吗？”

　　一尊天宗的弟子得意无比的说道。

　　对方相当的得意，显然是因为自己有着第一手资料的缘故。

　　“是谁啊？难道说是无上亘古的传奇强者？”

　　此人的话顿时的让天宗的弟子们露出了期待的神色，双目之中无比感兴趣的看着对方，等待此人开始爆料。

　　“我们天宗的无上强者，曾经乃是数万次元星域的帝王，乃是我们天宗之中万人之上的老祖，荒古大帝！”

　　“荒古大帝？那个被称之为无上神帝的强大存在？”

　　有人露出了无法置信的表情，惊呼了起来。

　　“荒古大帝，竟然会是荒古大帝，这下子我们天宗真的要发达了，在这整个的三十三天黑魔界之中，谁人胆敢去招惹？”

　　“一口气将那无数的次元星域生生的绞碎，只为自己的红颜被斩杀，天地震惊，举世瞩目……竟然会是他老人家！”

　　“传闻存在了无数个岁月的超级强者啊，没想到竟然会有这般强大的老祖出手！”

　　诸强纷纷的议论起来，眼神之中带着兴奋和激动的神色，不断的开口描绘着荒古大帝的历史和荣耀。

　　“轰”

　　叶梵天的身体剧烈的震动了起来。

　　荒古大帝，对于这个家伙，他也有所耳闻，而且在这天宗的诸强之中，他得到的玄魂记忆里面也有这个家伙的信息。

　　据说，此人乃是一尊亘古神帝轮回，而且轮回的次数没有人知道，对方修炼的乃是一脉无上的绝学，到现在为止都罕见的有人知道修炼的具体是什么样的存在，但是对方的实力之强大，那是绝对的超出了任何人想象的，对方也是被尊为这天宗的无上神帝，守护神帝！

　　“荒古大帝吗？哼……越来越好玩了！”叶梵天的声音之中带着丝丝的冷冽之气，但是脸上却没有丝毫的表情。

　　“此人的修为比起那伏虎至尊都要强大，比较的麻烦，看来这大荒之心已经引来了不只是一位的强者，而且他们的出现也不再是为了斩杀我们古族了……”

　　叶梵天的心中暗自的判断着，并且将自己的身影化作了无边的长虹，配合上《杀之隐秘》的绝学，再次的催动起来。

　　叶梵天的《杀之隐秘》早就修炼的炉火纯青了，可谓是登峰造极也不为过，而且这一次，他的地狱之力吞噬的强者众多，其中便有着无上的秘技。

　　这天宗强者之中，凡是可以有资格来到这里的，每一位都是盖世的天才，无上的雄姿，可谓是超凡脱俗之辈，他们的修炼自然也是无法想象到的强横和深奥。

　　“神兵之道，有着无数的演化，而这诡道虽然算不上是什么强大的武道，可是在我看来却是这神兵之道的精华所在，兵者，诡道也……故能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，远而示之近！”

　　这是诡道的核心和精华所在，对于叶梵天现在的《杀之隐秘》有着莫大的启发，如果说叶梵天原本的《杀之隐秘》算的上是登峰造极，就算是在一个人的身边隐藏着都难以被察觉，那现在的他已经将这一门绝学演化成为了一种全新的秘技，可以算的上是无比强横的秘技。

　　现在的他不要说是隐藏在对方的身边，就算是出现在对方的面前都是可以的，这一点也大大的提升了叶梵天的杀戮之道。

　　近距离的杀戮，对于叶梵天来说都可以去施展。

　　“嗖……”

　　身影快速的前进，跟随在这一行人的身边，小心翼翼的驾驭着自己的力量，隐秘的如同是那虚空之中的一丝微尘一般，不，比起微尘都要难以去琢磨。

　　“太好了，我们的天宗之中有这样的高手助阵，足够的让我们产生无匹的战斗力，甚至是那禅宗都无法去撼动我们！”

　　有人得意无比的叫了起来。

　　但是叶梵天却对此露出了不屑的冷笑。

　　禅宗的强者，有着佛域这般无上恐怖的强大空间，绝对的超出了任何的一个人想象，单纯的那大欢喜尊的强大就足够的威慑一切，叶梵天虽然不知道这荒古大帝到底是有多么的恐怖，但是却也可以知道，对方恐怕也不过能够和降龙至尊一般无二。

　　天宗出动了荒古大帝，那禅宗自然的也不会落后的。

　　很快的一行人，在激动的议论声之中，迅速的打破了虚空，前进了起来，速度上越来越快，而且随着前进的速度增加，周围一道道的强大势力也开始加入了进来。

　　“接近百人……竟然有百尊不朽至尊出现了？！”

　　叶梵天的心中大骇起来，周围越来越多的压力让叶梵天开始真正的感觉到了天宗的不凡之处，与此同时心中也在暗自的警惕不已。

　　这天宗现在动用了这么多的强者，明显的是因为这里乃是在三十三天黑魔界之中，不会传出去，但是一旦放在了外界，这般强大的实力足够的轰杀一切，横扫万千了。

　　“锵锵锵！”

　　一阵阵的兵刃摩擦声开始出现。

　　二三十尊的强者出现在了这里。

　　他们手持神剑，身上剑意盎然，无边的剑气吞吐，每一次的吞吐，都可以清晰的看到周围的空间开始呈现出了丝丝的收缩和昏暗。

　　“剑皇一脉的强者出现了！”

　　原本还在得意之中的天宗强者们顿时的露出了戒备的神色。

　　“哼……天宗，好大的排场啊！”

　　那剑皇一脉之中，一尊手持巨剑的男子冷笑着说道，虽然面对着百尊不朽至尊，但是却也没有丝毫的胆怯之色，反而是脸上的表情开始变得越发的阴冷了起来。

　　此时的周围空间，不断的产生阵阵的玄妙之气，如同是雷霆一般，不时的有着阵阵巨大的轰鸣声在出现，让人为之心悸。

　　霞光飞散，在这空间的深处，一种奇异的感觉开始呈现了出来。

　　这是一种相当玄奥的气息，让隐藏在暗处的叶梵天都开始感觉到了一丝不寻常的波动，这种气息他感觉到相当的熟悉，真的是那大荒之心的味道。

　　“这里……就是大荒之心所隐藏的地方了！”

　　叶梵天兴奋的叫道。

　　“剑皇一脉的人，你们来这里做什么？”一尊有着两个纪元修为的不朽至尊缓缓地开口说道。

　　对方的身上带着一种浩然正气，周身萦绕着无边神力，站在那里，就仿佛是一尊不朽的太古神山一般，气势如不动明王，丝毫的不弱于对方，而且隐约间的带着一种强大的碰撞姿态。

　　“无极神诀……不愧是天宗最为强大的秘技之一，周身萦绕的天体已经和玄魂融合，一静一动之中，无不蕴藏着强大的杀伤力，佩服佩服！无极大尊，你教的好弟子！”

　　手持巨剑的强者缓缓地沉声说道。

　　“剑道明心，无剑无我，已经将古老的剑阵融合在了自身之中，一动便是三万六千枚剑痕出现，无剑至尊，你也不简单啊！”

　　这两大至尊都是有着两个纪元修为的强横存在，实力逆天的很，强横的很，此时的语气之中都带着强大的火药味，十足的火气充彻，让人心中不免产生一丝胆怯。

　　“你们的人杀了我剑皇一脉的血脉，这件事情你们打算怎么办？”

　　无剑至尊缓缓地开口，眉心之中一道剑意仿佛随时都要破空而出一般，那强势的模样竟然有着一人之力横扫一切的味道。

　　“砰……”

　　无极大尊的肉身闪烁，他修炼的乃是无极神诀，而且达到了一个极致的修为，一步踏足，便是犹如一颗颗的天体在垂悬一般，掀起了一道狂澜，嘴里冷声说道：

　　“是吗？剑皇一脉的人抢夺了我们天宗的至尊神药，不知道这一次该作何打算？”

　　两者的火药味似乎是开始变得越发的明显了起来，但是也就是在这个时候，一阵强烈的气息却开始蓬勃而动，缓缓地释放了出来，只是这种波动很是厚重和隐秘，在场的人当中也只有隐藏在暗处的叶梵天察觉到了……


第2122章 强行前进！无上神威！

　　“锵锵锵！”

　　剑鸣声出现！

　　这剑皇一脉不愧是霸道嚣张的习惯了，虽然此时面对的是天宗的强者，虽然对方的人数比起自己的要多，但是每一个人的身上却无不爆发出了一股浩瀚的战意，舍我其谁的剑意！

　　长剑不断的长鸣，掀起的剑意堪称巨浪一般，浩浩荡荡的开始暴涨起来。

　　“抢夺你们至尊神药，哈哈哈……”

　　无剑至尊的脸上露出了一抹不屑的神色，哈哈大笑起来，那声音锵锵作响，竟然如万剑齐鸣一般，震动周围的空间一阵的暴动，甚至是在天宗的队伍之中，已经有人的身体开始摇摇欲坠，气血滚动，甚至是不断的有喷血的出现。

　　这一次，对方分明是已经动了秘技了。

　　“放肆！”

　　无极大尊的火气登时爆发了出来，他的双目泛起了无上的神芒，强横的气势开始演化出来，达到了一种无法形容的惊天地步。

　　一步踏足，气势再次的达到了一个全新的巅峰。

　　周身萦绕的无数神芒，每一道都宛如是一道天体组合起来的星河一般，让人无法去撼动一步。

　　“锵！”

　　巨剑化作了虚无，但是剑意却更加的可怖，一道道的剑气在流转，两者之间显然是开始对峙了起来，那强横的气息和无上恐怖的气势横扫一切一般，震得周围的弟子们齐齐的摇晃起来。

　　看着这两者，叶梵天的心中忍不住的震动不已，这两者的实力比起夜战皇和金兽都丝毫的不弱，能够产生如此的程度，绝对的不简单，而金兽和夜战皇若是想要胜利也只能够在肉身上寻找突破口。

　　“轰”

　　一阵强烈的气息开始出现，这股气息在常人的眼里也不过只是一阵空间元气和能量上的沸腾罢了，但是在叶梵天的眼里却不亚于一声惊雷一般。

　　“这股气息……？！”

　　心中狠狠地一震，叶梵天的脸上随即的一动，而后将这《杀之隐秘》运转到了极致，迅速的朝着一个方向冲了过去。

　　将诡道加诸到了《杀之隐秘》的秘技之中，叶梵天的隐藏功夫可以算的上是绝对的巅峰了，就算是无剑至尊和那无极大尊两者的实力非比寻常，甚至是在修为和境界上都超出了他无数倍，但是却也没有感应到叶梵天的存在。

　　这是一片强大的气流，周围到处都出现碎裂的神纹，这些碎裂的神纹看上去已经腐朽不堪，但是在这上面却还是有着可怕的杀伐之气，就算是看上一眼都可以清晰的察觉到其中的危险和破坏力。

　　“这些都是毁灭掉的法则，法则退化成为了能量神纹组合在了一切，产生了强烈的痕迹，一旦常人进去的话，会在瞬间被它们给生生的绞碎掉的！”

　　叶梵天的心中暗自的思考着。

　　这种强大的破坏力，让叶梵天心生寒意，但是却也不得不去应付，因为他感觉到，在这些强大气流的深处，有着大荒之心的气息。

　　“恩……？！”

　　一丝血腥之气传出来，很淡，但是却还是让叶梵天察觉到了。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的诸神之眼快速的闪烁，迸射出一道神芒，开辟一方空间，快速的看到了在这其中的隐秘。

　　那是一颗巨大的头颅，上面带着暗金色的鲜血。

　　这头颅的模样如龙似虎，上面带着狞恶的气息，虽然死了，但是这冰冷的气息和波动依旧让人感觉到对方的凶戾，这般长存的凶戾之气终于的让叶梵天认出了对方的信息：“深渊生命，这是一只深渊生命，名为深渊魔龙虎王，对方的实力在两个一个纪元修为的程度上，甚至是更加的强大，但是却没想到竟然陨落到了这里！”这深渊魔龙虎王的肉身上面，血肉模糊的很，一道道的暗金色的鲜血不断的在周围释放着，而一道道腐朽的神纹快速的切割和吞噬着对方，宛如是活物一般，看上去无比的狞恶和凶残。

　　对方显然是误入到了这里，但是却悲哀的被这其中的神纹给斩杀掉了。

　　“以深渊魔龙虎王的力量都步入了这步田地，这里的凶险程度着实的可见一斑！”

　　叶梵天深深的吸了一口气，快速的朝着内部冲去，他……没得选择！

　　为了实力，为了让自己足够的强大，就算是千难万险，就算是有着无数的桎梏在阻碍，叶梵天也得打碎它们！

　　思索之中，叶梵天已经一步踏入到了其中。

　　“轰”

　　随着叶梵天的动作，顿时整个的空间都为之一震。

　　天崩地裂、天旋地转、碎裂万千！

　　诸多的感觉开始生成，仿佛是整个空间在刹那间活过来了一般，那种强烈的力道让叶梵天都忍不住的有一种晕眩的感觉。

　　“砰”

　　身体猛然的施展神通，一道道的神纹加持，空间法则加持到了极致，快速的笼罩下去，将自己的周身一片空间彻底的掌控了起来。

　　“呼……”

　　嘴里大口的喘息之中，叶梵天的肉身终于的维系了下来。

　　但是周围的气流却依旧如川流不息的大河一般，快速的流淌着，狂涌着，掀起的强大力道让这周围的力量都在疯狂的转化。

　　古老的建筑、腐朽的古尸、残肢……

　　无边的复杂而锋利的劲气、无穷的杀伐之力……

　　诸多的种种，让叶梵天宛如是进入到了一个恐怖的阿鼻地狱一般。

　　“这种感觉，果然相当的不爽啊……”

　　叶梵天的嘴里暗自的苦笑一声，但是双目却在越发的冰冷起来，背后一对羽翼展开，那是空间之翼，周围强大的压力之下，叶梵天的空间之翼已经不由自主的开始展开。

　　不过，随着空间之翼的展开，周围的压力却逐渐的开始变得小了很多。

　　“砰”

　　脚下微微的一动，叶梵天的身影闪烁，已经在瞬间便来到了数百里之外的地方。

　　元气，越发的狂暴，就仿佛是有着一尊盖世魔龙正在怒吼一声，强大的力道让叶梵天的背后一对空间之翼都产生了阵阵的撞击声和摩擦声。

　　“气息……越发的强烈了起来。”叶梵天的心中暗自的一喜，但是这周围的压力却也让他有些叫苦不迭。

　　“给我——开！”

　　叶梵天的脸上青筋毕露，强行的忍受住那恐怖的挤压力道，迅速的开辟十方，朝着前面前进，但是这速度上却比起原本足足的缓慢千百倍不止……

　　“轰”

　　当叶梵天前进到了一定的路程之后，一股强烈的震动让叶梵天的脸上终于的露出了惊喜的神色：

　　“这股气息……错不了了！”

　　也就是在叶梵天还在苦苦挣扎的时候，外界的剑皇一脉和天宗两者却还在对峙着。

　　“天宗的人，你们杀了我们剑皇一脉，而且斩杀的乃是直系血亲，一尊了不得的天才，你们若是今日不给我们一个说法，那就不要怪本尊剑下饮血了！”

　　无剑至尊的声音之中带着霸道的姿态，而且嚣张的很，这种姿态分明是没有将他们天宗放在心上，如此的态度自然热的无极大尊的脸色愈发的难看，嘴巴裂开，缓缓地狞笑道：

　　“哈哈哈哈……笑死人了，剑皇一脉，那算是什么玩意？一个不过是依靠着自己老祖宗的威严而建立起来的古族，还打算妄图和我们战斗不成？”“放肆！”

　　无剑至尊的脸色变得无比难看起来，不只是他，在他身后的强者们也无不露出了愤怒的神色。

　　“锵锵锵！”

　　手中的长剑顿时的出鞘，一股肃杀之气迅速的席卷。

　　“小小的天宗也不过是仗着自己的背后力量在嚣张而已，有什么资格和我们剑皇一脉叫板，不要忘记了，我们的老祖宗可是连八大不朽至尊都不曾放在眼里，你胆敢如此的放肆，现在我不打的你跪地求饶，那我们剑皇一脉如何的能够威慑天下！”

　　“好霸道！好大的口气！好生强大的剑皇一脉……今日我倒是要看看，你们是如何的将我们这小小的天宗给镇压下去的！”

　　一股浩瀚的威能突然缓缓地传递了出来，这声音之中带动的周围能量在猎猎作响，空间如纸糊的一般，迅速的出现了支离破碎的姿态。

　　强者！

　　无上的强者！

　　这股强大的气势瞬间让无剑至尊的脸色变化了起来，变得相当难看……

　　而随着这股气势的迸射，所有的天宗强者们，包括那无极大尊的脸上都开始露出了无法掩盖的惊喜之色。

　　“啪……”

　　一记耳光狠狠地甩了下来，重重的甩出去，如一道狂澜一般，直接的甩在了无剑至尊的脸颊上。

　　“噗……”

　　一股鲜血喷洒，这一巴掌的力道大的骇人，瞬间的将无剑至尊的身体打飞了出去。

　　霸道！

　　比起无剑至尊更加霸道！

　　嚣张！

　　比起剑皇一脉更加的嚣张！

　　这是他们天宗的强者出手了！

　　“是我们的人……我们的前辈们出手了！”

　　“剑皇一脉的人，你们不是骄傲吗？你们不是得意吗？来啊，现在来啊！”

　　叫嚣的声音从这天宗的诸强嘴里传递了出来，兴奋无比，而且比起刚才的剑皇一脉更加的嚣张……


第2123章 好大……

　　强者！

　　这是一尊盖世的强者！

　　风从龙云从虎！

　　行走之中，无不带着龙行虎步的气势，他只是稍稍的走动，但是产生的强大无匹气势却可以影响万千一般。

　　双目微微的眯起，却带起了一道无上的神威，带动着四方云动，所到之处无不都在瞬息改变！

　　强大！太过的强大了！

　　无剑至尊擦拭着嘴角上的血迹，脸上带着无法置信的神色看着对方，身上的那种无上气势此时荡然无存，只是在不断大口喘息着，脸色惨白。

　　面容淡然，双目开合之间只是有着淡淡的光华在流转，此人的身上仿佛只有一种淡淡的微风在萦绕，但是这强横的气息却足够的震撼四方。

　　虽然没有无上的杀伐之气，没有那种惊天动地的气势，但是对方站在那里却就好像是一座大山一般，身上的神袍带着日月星辰的演化，但是更多的却是有着一道道的神纹在其中，仿佛是有着一道道的武道的痕迹在缔造。

　　站在那里，没有丝毫的动作，可是却也给人一种无上神龙般的威严，如同是可以沟通天地，支撑苍穹一样。

　　太强大了！

　　无剑至尊站在对方的面前，就仿佛感觉到了自己的呼吸都开始变得困难了起来，对方如同是一尊大山一般的在他的面前压制着，根本不足以产生抵抗的可能性。

　　“一个小小的剑皇一脉，也胆敢来我天宗放肆，好生的强大，好生的强横……！”

　　声音缓缓地响彻出来，而这一刻，他的气势变化了起来，彻底的改变了。

　　帝气！

　　无上的帝气！

　　仿佛是统领万千次元星域的帝王，更似乎是一尊亘古罕见的大帝，那强横的帝王之气滚滚的流动，其中有着龙虎在加持。

　　感觉到了这股无上的帝气，终于的无剑至尊想到了一个做梦都不敢去想到的人。

　　荒古大帝！

　　一帝成，万古荒！

　　一尊被称之为无上大帝的存在。

　　“荒古大帝！是你！你乃是无上的大帝，高高在上的亘古人物，欺负我们这般小辈有意思吗？”

　　无剑至尊在诸位弟子的扶持下，缓缓地起身，脸上虽然惨白，但是那一种高傲却是无法掩盖下去的。

　　“刷……”

　　一只手，缓缓地伸出来，荒古大帝的脸色不变，就这样子朝着无剑至尊再次的挥动下去。

　　无剑至尊的脸色大变，他乃是两个纪元修为的不朽至尊，但是面对着荒古大帝的这一巴掌却感觉到自己的整个人都仿佛是置身于一种无限恐怖的空间之中一般，无法抵御，无法去抵抗，任何的力量在对方的面前就仿佛是纸糊的一般，威力可谓是荡然无存。

　　“蓬”

　　随着一声爆破声出现，这无剑至尊再次的被打飞了出去：“欺负你们？你们算是什么东西？以为有着那天剑皇尊的庇护就可以肆无忌惮了吗？”

　　“噗……”

　　这一巴掌打的对方再次大口喷血不止，身上的五脏六腑宛如是受到了亿万钧之力的挤压和蹂躏一般，鲜血不断的涌动。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　霸道的很，霸气的很，根本不给人丝毫的反抗机会。

　　差距！

　　这就是差距！

　　无剑至尊的心中疯狂的怒吼和咆哮了起来。

　　这其中的差距太大了，根本不足以让他去抵抗下去的。

　　“啪……”

　　再次的是一巴掌，这荒古大帝分明是在欺辱对方，一巴掌一巴掌的打下去，根本不足以让对方去抵抗住。

　　“该死的荒古大帝，你特么的混蛋，杂种！”

　　就算是明知道自己的实力不如对方，但是在对方一次次的侮辱之下，终于的这无剑至尊开始愤怒的大声咆哮了起来。

　　“刷……”荒古大帝的脸色骤然的变化了起来，他的双目眯起来，带着无边的杀伐之气，嘴角掀起了一丝诡异的笑容，手掌如同是一道神碑一般，释放出了无上的神纹：

　　“死！”

　　淡淡的一个字，但是却给人一种无法掩盖的强横姿态，宛如就是要将这一切彻底的掩盖下去一般。

　　绝望的神色终于在这无剑至尊的脸上呈现了出来，他的脸色惨白，带着无法掩盖的绝学之色。

　　那种杀伐之气根本不是他可以去抵抗的住的。

　　“哼……”一声冷哼传出来，骤然的空间层层叠的开始暴动，一道剑气吞吐日月星辰，无上剑意闪烁而动，这一刻，天地为之失色，一道寒芒照九州！

　　剑气逼人，剑意逼人！

　　融合在一起的力量，仿佛是要将万物都生生的击溃掉一般。

　　“轰”

　　两股浩瀚的威能瞬间的爆发了出来，打出了无匹的神威，打碎了一方桎梏，释放出了无边的纪元气息。

　　“天剑皇尊！”

　　荒古大帝的脸色微微的一动，冷笑着说道。

　　“天宗，不要欺人太甚！”

　　一个模糊的声音传出来，这声音之中带着一丝丝的冷意，仿佛就是一柄利剑一般，直接的洞穿了人的心脏。

　　“老祖宗！？”

　　劫后余生的无剑至尊脸上带着惊喜的神色，大声的叫了起来。

　　“哼……欺人太甚，进入本帝就欺负你的人了！”一只手睥睨天下般的释放出来，其中夹杂的神通让万物都要为之颤抖，这一刻，一切的一切都仿佛是没有了抵抗，所到之处，无不被瞬间的碎裂掉。

　　“尔敢！”

　　怒吼声传出来，那天剑皇尊原本便是高傲之辈，如此的姿态却绝对的是罕见的很。

　　但是却又无可奈何，只见那一只手开天辟地一般，瞬间的笼罩到了无剑至尊的面前，只是轻轻地一动，下一瞬间便将其直接的压制下去。

　　“噗……”

　　随着一声碎裂的声音出现，登时的那无剑至尊的肉身被强行的碾压成为了一对碎肉。

　　这强大的力道，甚至是让对方连惨叫的机会都没有。

　　“荒古！！”

　　天剑皇尊疯狂的怒吼声传递出来，震得这天穹都在猎猎作响。

　　“只是蕴藏了一道剑意而已，天剑皇尊，你的真正力量不足以发挥出来，但是就算是发挥出来又能够如何？不要以为和那问天至尊战斗了一番便可以问鼎这至尊域，你的这一套高傲的想法最好收起来，别人怕你，我天宗——不惧你！”

　　霸道的姿态，比起那天剑皇尊更加的恐怖。

　　“很好……很好……这一次，我们的梁子算是结下了！”

　　天剑皇尊怨毒的声音传递了出来，而那剩下的剑皇一脉的血脉被一股神秘的力量瞬间带走了，无边怨毒的声音却传递出来，让人心悸的很。

　　“看来，这剑皇一脉需要镇压一番了！”

　　荒古大帝的嘴里低声的冷笑道，对于对方的威胁，丝毫的不惧怕。

　　“轰……”

　　一声剧烈的震动声突然的在这个时候呈现了出来。

　　“嗡……”强大而浩瀚的能量开始出现。

　　一行百人的身影迅速的闪烁，残影连连，其中不时的有着佛号呈现出来。

　　盘龙龙吟，掀起万丈狂澜，这一刻，整个的空间都被一股浩瀚的威能所宣泄了出来。

　　荒古大帝的脸色这一次可谓是真正的变化了起来，看着那正在朝着这边狂奔的一行人，嘴里低声的吼道：“禅宗……来的好快！”“给我——开！”

　　在空间的深处，叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　他的手掌，三百二十段的神纹急促的暴动着，背后一尊尊的幻象、虚影开始不断的演化出来，无论是那法相还是幻象乃至是虚影，都开始层出不穷的施展。

　　在他的面前，一道道的巨大痕迹演化成为了无匹的手臂一般，这些手臂乃是无数的神纹堆积起来的，每一道都可以捞取日月星辰，挥动起来便是一片的星河倒转，银河垂悬。

　　那无比强大的力道让叶梵天无法淡定下去。

　　在这空间的深处，一股熟悉的气息在流转。

　　大荒之心的碎片，就在其中，这是叶梵天连想都不需要去想的事情。

　　但是在这个时候，就在叶梵天试图去探索的时候，周围的空间却发生了改变，这一道道的神纹演化的力量竟然开始阻止他前进。

　　“大荒之心的力量！”

　　狠狠地碎裂掉了一道道的神纹之后叶梵天的心中已经暗自有了判断。

　　当初他第一次遇到那大荒之心碎片的时候，对方便产生了意识，应付起来相当的麻烦，而在现在，更加的麻烦。

　　不过，幸好，通过几次交手之后，叶梵天发现，眼前的这大荒之心碎片，似乎只是产生了一丝意识而已，比起自己在地球上所遇到的那一道大荒之心碎片产生的灵智意识，完全的不成比例。

　　“空间之力！龙蛇步！”

　　叶梵天的背后，羽翼闪烁，代表着空间之力的羽翼迅速的挥动，掀起了无边的长河，那滚滚流淌的痕迹开辟十方，龙蛇步开始狂舞。

　　“轰”

　　一道道的痕迹再次的流转，其中有着法则般的效果在加持，试图阻碍住叶梵天的出手。

　　但是叶梵天的速度太快了，根本不足以去拦下对方，凭借着强大的肉身之力，就算是击中了叶梵天的身体，却也没有办法带来多少的杀伤力。

　　终于的当叶梵天的身体前进了数百万公里的路程之后，眼前的一道碎片也呈现在了他的面前。

　　霞光闪烁，数以兆计的神纹在其中流转，已经形成了液态的神纹宛如是一道道的长河一般，不断的释放出强横的威力。

　　“好大……好圆……”

　　当看到了眼前的情形之后，叶梵天的嘴里忍不住的喃喃低语道……


第2124章 虎口夺食！

　　龙威释放，神芒璀璨，上冲银河，下挂九幽，所向披靡的气息滚滚的流淌着……

　　身上一道神袍加持，眉心之间，一段盘龙印记显得格外的清晰，这盘龙印记宛如活物一般，可以清晰的看到，在这眉心之中的盘龙似乎是在不断的缠绕，不时的做出仰天怒吼的姿态，龙威阵阵，可以清楚的察觉到虚空之上，一道道的日月星辰的神力正在关注到其中。

　　只是一道印记，但是却有着不亚于神兽般的威风，着实的让人心骇。

　　脸上仿佛是被一股混沌之气给包围住一般，根本的看不清楚对方的真正面容，但是那一对双目却阴冷的很，宛如毒蛇一般，让人不可小觑。

　　在看到了此人出现的瞬间，那荒古大帝的心中也暗自的警惕起来，脸色不善的看着对方。

　　“没想到禅宗的降龙至尊也来到了这里！”

　　声音淡然，完全听不出有什么感情的波动在其中。

　　“呵呵……亘古无上的大帝，早就听闻过了，但是却是百闻不如一见，果然比起传闻之中的更加让人敬佩。”

　　降龙至尊的脸上虽然看不清楚对方的真正面容，但是却给人一种感觉，这家伙是在笑。

　　“堂堂的一代禅宗大护法，无上的存在，整个禅宗之中恐怕是除了禅尊之外，再也无人可以出其左右的无上神人，本帝也是神往已久了。”

　　荒古大帝的脸上依旧是面无表情，但是嘴里却露出了赞叹的话语，不过，就算是一个白痴但是却也是知道的，这个时候的两者分明是在相互的戒备着。

　　“实不相瞒啊，小僧这一次也不想出来的，这不是不久之前刚刚的有了一丝突破，所以才会选择出现在了这里，却没想到的来到了这里之后，便感觉到这个地方着实的不简单啊，虽然到处都有着邪恶之气，但是却自有一种勃勃生机，小僧掐指一算，竟然发现，在这里，有着一处天大的缘分，所以这才匆忙的赶来，没想到荒古却早到了一步！”

　　无耻！

　　去你大爷的有缘！

　　狗屁的缘分！

　　看着这丫的张口便是一道缘分之说，让荒古大帝甚至是连反驳的后路都没有了，着实的给他一种吃了大便一般的感觉，恨不得的一巴掌拍死这丫的。

　　一时间，气氛骤然的开始变化了起来。

　　静谧之中，却有着一种无形的压力在流转，让人心中无法掩盖的出现了一种强大的压迫力。

　　而那降龙至尊看到荒古大帝没有说话，竟然也闭嘴不言，似乎是等待这对方开口一般，那脸上的五官虽然模糊，但是却给人一种笑眯眯的感觉一般。

　　两大巨头的沉默，顿时的也让禅宗和天宗的弟子们纷纷的开始戒备了起来，这天宗和禅宗之间，虽然被尊为两大恐怖势力，但是平日里的交流却也不多，更加的不要说是有什么好感可言。

　　“没想到这个地方竟然和降龙至尊有缘，看来确实是一个好地方啊，不巧的是，我的人在这里发现了我们天宗一件失传已久之物，此物虽然说并非至宝，但是却对于我们天宗有着非凡的意义，所以说，此处还得请降龙多多的包涵一二了，等到我们寻找到这天宗之物以后，这个地方就是你的了！当然了，因为此处和你有缘，所以我们断然的不会选择动它分毫的！”

　　降龙至尊原本的一对双目骤然的眯起来，寒芒闪烁，缓缓地朝着荒古大帝看了过去。

　　够狠！

　　为了得到那大荒之心的碎片，竟然连宗门都抬出来了。

　　降龙至尊完全的没想到眼前的这丫的比起自己还要无耻，尤其是看着荒古大帝那笑眯眯的模样，此时的降龙至尊终于的有了一种想要骂娘的冲动，那内心之中宛如是有着一吨草泥马狠狠地碾压过来一般，压抑的很。

　　“是吗？”降龙至尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　现在两者的话都已经说的很是清楚了，他荒古大帝要的是那宗门的古物，而这降龙至尊反倒是落后了对方，他要的只是这个地方。

　　这下子似乎是没有什么理由可以和对方叫板了，但是这禅宗的无耻和厚脸皮却再次的从降龙至尊的身上体现了出来：“我原本掐指一算，这里之所以会和小僧有缘，很大的原因也是因为在这个地方有一物，此物对于小僧颇为的重要，所以说我们不如一起进去看看如何？”

　　“贱、人！”

　　荒古大帝原本笑眯眯的脸上骤然的一黑，心中只有“贱人”这两个字在涌动，看着降龙至尊，他真的很想一巴掌的拍死对方，但是现在却不是时候，而且天宗的高层们早就有过一段禁忌，不要和禅宗为敌，这个说法亘古就存在着，就算是荒古大帝却也不好违背，只能够冷哼一声，没有说话，快速的朝着这一片如混沌之气般的空间之中冲了过去。

　　“南无阿弥陀佛……走！”

　　一声佛号之后，降龙至尊也快速的喝道……

　　“咚咚咚……”

　　阵阵的震动声在叶梵天的面前响动着，不，不只是在面前，这分明就是在他的心中，眼前之物，仿佛就是叶梵天的心脏一般，那种响动声甚至是让他有一种莫名的沉醉感，就仿佛是回归到了自己的母体一般。

　　强烈的熟悉感觉和那种静谧的气息，让叶梵天恨不得的眯起双目睡一觉。

　　“不好！”

　　当这种感觉越发的强烈的时候，叶梵天的心中猛的出现了一抹震动，心神剧烈的涌动，随即的牙齿狠狠地咬在了舌头上，伴随着那强烈的疼痛，叶梵天的心神一阵的清醒起来。

　　随即狠狠地看着眼前之物！

　　这是一个足足的有着一个脸盆大小的圆形之物，上面带着璀璨的金色神芒，其中更有紫芒在流转，看上去浑圆一体，更有着磅礴的气息在流转，滚滚的流动着，上面那密密麻麻的神纹，足足的有着数以兆计之多，每一道都算的上是盖世的玄妙和深奥。

　　“大荒之心碎片，比起原本足足的大了十倍不止！”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　与此同时，心中的一阵狂喜也更加的明显起来。

　　在这空间之中，一道道的神芒在吞吐，如烈焰一般，而这些神芒不断的在周围开拓自己的空间，演化自己的世界。

　　风火水土之力层出不穷，若非是叶梵天自身有着大荒之力，换做了常人，早就被直接的毁灭同化掉了。

　　但是就算是如此，叶梵天却也依旧的感觉到自己的面前压力不小。

　　“刷……”

　　叶梵天的身体骤然的一动，随即的施展龙蛇步朝着对方前进了过去。

　　“噼啪！噼啪！”

　　阵阵的碎裂声出现，那密密麻麻的神纹顿时的开始暴动了起来，结印而动，掀起了一道神纹的长河，每一道都可以碎裂一方时空。

　　但是叶梵天的双目却在这个时候闭合了双目，整个人宛如闲庭信步一般，周围的气息在靠近了他之后，根本的不会去伤害他，反而是那一道道的神纹狠狠地抽到了他的肉身上之后，不但没有伤痕，反而是在疯狂的钻进其中。

　　一种强烈的充盈感在心中生成。

　　这种感觉很是舒服，对方对于叶梵天来说就仿佛是血脉相连一般，大荒之力的运转开始变得越来越迅猛，而那周围的神纹汇聚的速度也是越来越快速了。

　　“刷……”

　　终于的，当叶梵天的手臂缓缓地伸开，手掌终于的按在了大荒之心碎片上面。

　　“轰”

　　一股浩瀚的能量迅速的充盈到了叶梵天的肉身之中，这种强烈的感觉让叶梵天甚至是感觉到了自己的呼吸都开始变得急促了起来，经脉噼啪作响，无上的能量，无法掩盖的气息，诸多的神纹，各般的法则、奇异的幻象、法相、虚影……

　　一切的一切，仿佛在这一刻全部都爆发了出来。

　　叶梵天的玄魂无边的巨大起来，圣婴发出了一个个的饱嗝般的声音，满足无比的眯起了双目，整个人的心神开始释放，在这玄魂的掌控下，方圆数万里、数亿里的范围都在他的掌控之中。

　　而此时，两股势力也出现在了叶梵天的视线之中。

　　“就是这里了……！”

　　一段声音出现，对方竟然是朝着这里冲来的，而且速度上快速的很，强横的很。

　　周身或者浩然正气，或者无上佛力！

　　“这是天宗和禅宗的强者，其中的两者，该死的，是谁？”叶梵天的心中一震，终于的看到了荒古大帝和降龙至尊。

　　这两者身上的气息虽然内蕴，但是叶梵天现在的玄魂在无限的壮大着，甚至是可以感觉到以前所无法感觉到的存在，那恐怖的气息和无法无天般的强大波动，终于的让叶梵天的双目开始睁开了。

　　“走……”

　　想也没想的叶梵天，直接的手掌快速的一动，快速的释放出自己的强大力量，开始将这大荒之心碎片开始强行的搬动起来。

　　“啪啪啪……”

　　厚重如山般的感觉，仿佛是扛着数百尊的太古神山一般，这种强大的重量让叶梵天的脸色在这一刻狠狠地变化了起来。

　　“你大爷的……这么沉？！”

　　但是对方的速度越来越快，恐怕不需要一时三刻就会到达这里了。

　　“吼……”

　　心中疯狂的怒吼一声，叶梵天的身体上面的能量噼啪作响，骤然的掀起了一道狂澜一般的神力，那大荒之心的碎片终于的开始动弹了起来。

　　“给我——起！”

　　心中怒吼，叶梵天只是感觉到自己的双手一沉，顿时的那大荒之心碎片终于的被他拿了起来。

　　“轰”

　　天崩地裂，万物枯竭，宛如是将这空间的生命带走一般，一种强大的毁灭气息快速的开始生成……


第2125章 癫狂的咆哮！

　　“轰”

　　整个的空间一阵的颤抖起来，一道道的能量开始变得狂暴了起来。

　　叶梵天的已经感觉到了，这大荒之心在这三十三天黑魔界之中的作用似乎不只是这么的简单，对方乃是元古时代的神物，代表着无上纪元的强大核心，它的强大力量那是无法想象到的。

　　对方出现在这里，恐怕其中的主要作用乃是镇压这里的无上力量，镇压周围的邪恶之气。

　　大荒之心本身便是神圣之物，而这里乃是深渊和九幽之地的交接点，倒是颇为的适合大荒之心的口味。

　　对方在这里存在了无数的岁月了，谁人能够将它拿走？

　　但是叶梵天却偏偏的就是将对方给带走了，而且这一次的带走可是不要紧，整个的三十三天黑魔界可是被他的这个动作给震动了。

　　能量开始沸腾，一道道的深渊之气、九幽之气疯狂的席卷起来。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天的嘴里大声的咳嗽了几声。

　　这大荒之心他原本是想要将其炼化掉的，但是现在却不行，必须要给他时间，否则的话，以他现在的实力没有一定的时间根本没有办法融合起来的。

　　“啪啪啪……”在这玄魂的加持之下，叶梵天已经看到了天宗和禅宗的实力已经如同是打了鸡血一般的朝着这边狂奔了起来。

　　最多十分钟的时间就可以赶到，而且这还是在周围的元气和能量开始暴走的影响下，否则会更快的。

　　“你大爷的，要不要这么的沉重啊。”

　　叶梵天抱着怀里的大荒之心碎片，没有走多少的路程，便感觉到了自己整个人都要开始累坏了。

　　周围的狂暴力量在影响着他的前进，恐怕若是抱住了这玩意离开的话，在很短的时间之内就会被这天宗和禅宗的人给发现的，到时候，苦逼的还是他。

　　“该死的，现在这么办？”

　　叶梵天的心中暗自的焦急无比，双目看着怀里的大荒之心，他那叫一个郁闷啊。

　　这是至宝，关系到他以后的修炼和晋级的问题，而且就算是他不能够拥有，也断然的不能够让禅宗和那天宗的人得到，否则后果是无法想象到的。

　　“身怀至宝，但是却无法带走，难道说得让我扔下来吗？”

　　叶梵天一脸的肉疼，忍不住的喃喃低语道。

　　他倒是想要放到娑婆八部众生图和地狱之中，但是似乎是因为还没有炼化的缘故，这大荒之心的碎片对于这两个地方很是排斥，根本放不进去，至于那所谓的储物神物，更加的是连想都不需要去想了。

　　“轰隆隆”

　　能量的沸腾声已经传递了出来，很显然的，这禅宗和天宗的人已经距离这里不远了。

　　很快就要到来了，到时候的话，自己可就真的完蛋了，禅宗和天宗的两大神秘强者，叶梵天已经可以肯定是荒古大帝和降龙至尊。

　　这两个家伙的等级和境界，完全不是自己可以去抵抗的，以自己的实力应付一个伏虎至尊级别的强者那已经是超长发挥了，至于降龙至尊这个档次的，那就只有战霸至尊和斗战圣尊这个等级的才可以。

　　“等等……”

　　看着这龟裂的空间，叶梵天突然的一动。

　　“我为什么要带走，我可以直接的遁入大地之中的，相信这群家伙们一旦在这里，看到了大荒之心的碎片消失掉的话，那绝对会暴动的，到时候恐怕只是会朝着四周寻觅，而且只要是给我一点点的时间，我就可以消失在地狱乃至是娑婆八部众生图之中，到时候躲避一段时间也根本不成问题的！”

　　叶梵天的脸上顿时的舒展了不少，身影闪烁，迅速的消失在了原处，而地面上也随即形成了道道的能量。

　　转瞬而已，他的肉身已经直接的消失在了虚空之中，空间甚至是在那一丝丝的涟漪之后便快速的恢复了平静。

　　“轰隆隆……”

　　地面开始剧烈的震动起来，甚至是开始崛起一般，让叶梵天暗自的一阵震惊不已。

　　地下一道道的九幽之气和那深渊之气疯狂的暴动着，恨不得的将这周围的一切都开始吞噬掉一般。

　　“该死……给我滚开！”

　　叶梵天的双目眯起，眉心的诸神之眼释放出来，其中有着一段印记在隐现，那是狱帝的印记，无上地狱的王者气息滚滚的涌动，周围的深渊之气和那无上的九幽之气不但没有因此伤害到他，反而是不断的滋补着他的肉身消耗。

　　“砰”

　　终于的当叶梵天下沉了不知道多少深处之后，他才缓缓地吐出了一口浊气，小心翼翼的将这大荒之心拿出来，并且以周围的深渊之气和九幽之气为根据，开始隔绝上面的能量。

　　“怎么回事？这是怎么回事？为什么突然的会出现这般奇异的改变？”

　　“天地飞腾，日月失色，元气和能量都仿佛是要失控掉一般，不，这分明是已经开始暴走失控了！”

　　降龙至尊和那荒古大帝两者的脸色微微的一变，骤然的开始加速起来，心中已经有了一种不详的预感，这种感觉很是强烈。

　　“嗤……”

　　两者的速度上快的惊人，周围那一道道形成了龙卷风的深渊之气和九幽之气在遇到了他们的身体的瞬间便被直接的碎裂成为了虚无。

　　“刷……”

　　数百里的路程，他们只是转瞬而至，下一瞬间便出现在了叶梵天原本所在的位置。

　　空无一物！

　　竟然是空无一物！

　　在那里，一道道的神纹在闪烁，其中的无边气息和玄妙的波动依旧没有消散掉，那个位置毕竟是这大荒之心沉浸了无数岁月的地方，就算是一丝微尘都比起寻常的地方要玄妙无数倍，甚至是那里的土地都算的上是无上宝地了。

　　以降龙至尊和荒古大帝两者的实力自然可以轻松的感觉到这一点。

　　这里就是大荒之心所在的地方。

　　“东西……消失了！？”

　　荒古大帝的嘴里喃喃的低语道。

　　“刷！”

　　那降龙至尊的脸上，混沌之气仿佛是沸腾了一般，骤然之间的开始狂舞，随即的一张面容呈现在了空气之中。

　　这是一张看上去普通无比的脸蛋，基本上属于那种一块板砖可以打死无数个的那种。

　　很显然，这是降龙至尊的真正面容，但是此时的这一张脸上却带着无法掩盖的颤抖和癫狂，那铁青色的脸色看上去要多么的恐怖就有多么的恐怖！

　　“是谁！！”

　　声音滚滚的涌动而出，掀起了一道无边的长河一般，疯狂的怒吼声朝着四面八方开始疯狂的窜起来！

　　暴跳如雷！

　　简直就是暴跳如雷！

　　就算是这降龙至尊和荒古大帝两者的实力逆天，定力十足，现在却也被刺激的暴跳如雷，神魂狂吼。

　　愤怒的火焰从他们的身上释放出来，那就是无匹的能量，实质一般的席卷一切，将这方圆数万里的空间生生的笼罩了出来。

　　这大荒之心的碎片乃是他们必须得到的东西，原本的还以为这就是不需要猜测的事情，除了他们没有人可以去得到的，却没想到的是竹篮打水一场空，到了最后，连是谁得到的都不知道。

　　这如何的不让他们愤怒，如何的不癫狂。

　　羞怒、愤恨、狂吼、癫狂、郁闷、压抑……

　　诸多的负面情绪在他们的心中释放着，翻滚着。

　　“找！无论是谁，无论到底是什么来头，都要给老子找到！！”

　　荒古大帝对着身后的天宗弟子们疯狂的咆哮道。

　　那强大无匹的戾气，席卷舞动，宛如是一道狂蟒一般的在怒吼，这般强横的气息也让这些那些天宗的弟子们一个个的身体颤抖不已，脸上带着惊恐的神色。

　　眼前的荒古大帝，怒气无边，一股肃杀之气层层的涌动，可谓是帝王一怒，赤地千里！

　　“你们也去找，该死的混蛋，我们禅宗看好的东西也胆敢抢夺，哪怕是天也得给本尊斩碎带回来！”

　　降龙至尊的嘴里也对着那一尊尊的禅宗弟子们怒喝道。

　　他的脸色阴沉无比，眉心之中，那一道盘龙印记，宛如是要活过来了一般，强大的龙威释放出来，道道的龙吟咆哮声传遍了九天十地！

　　他们对于这大荒之心无比的了解，毕竟是古老的宗门，凭借着他们的感觉和了解，这偷走大荒之心的人绝对走不远的。

　　在这下面，叶梵天的玄魂小心翼翼的运转着，地面上不断的咆哮着，就算是隔绝着这么远的距离，但是却依旧让他感觉到了一股股的浩瀚威能正在疯狂的撞击着大地，甚至是连他都感觉到自己的周围一道道的深渊之气和九幽之气在变得溃败下去。

　　“这两个家伙……还真的是可怕啊！”

　　叶梵天的嘴里喃喃低语道。

　　不过，现在的他还是安全的，至少在这个地方，暂时性的不需要去想到危险的问题，这两者的实力虽然逆天，但是却不在意威胁到他，毕竟他们找不到自己的。

　　“先让这两只疯狗一样的家伙叫着吧，我现在可是没有这个时间去理会！”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑着，随即的将自己的注意力放到了大荒之心的碎片上。

　　这碎片现在没有炼化，终究是一个祸根，自己得赶紧的将其炼化掉，就算是无法真正的全部炼化，但是也得将其融合在自己的身体中，这样子才能够保证自身的安全……


第2126章 淬体

　　看着手中的这一枚巨大的大荒之心碎片，叶梵天深深的吸了一口气，眼前之物，虽然不大，但是这重量上确实不敢恭维。

　　尤其是大地之上，一声声的咆哮声还在继续，各般神通和秘技疯狂的施展搜索着他，叶梵天可是不敢去大意。

　　能量缓缓地吞吐，慢慢的将这一枚巨大的大荒之心碎片包围起来。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道的细微之气迅速的开始呈现了出来，这是大荒之心上的能量，每一丝都无比的强大，可以沟通天地，可以笼罩四野，甚至是翻江倒海都算不上是什么困难之事。

　　常人若是去汲取到了这其中的一丝能量恐怕也得被这能量生生的充死，直接的爆体而亡，甚至是连玄魂都不会剩下的。

　　“呼……”

　　叶梵天的肌肉发出了贪婪的声音，疯狂的炼化其中的能量，这些能量蕴藏的东西太多了，包含着金木水火土五行的力量，蕴藏着无尽的神通，更有着星辰之力、冰霜之力、炽热之力、空间之力……等等诸多的力量。

　　这就是大荒之力，无上的能量。

　　咕噜咕噜……

　　叶梵天的经脉之中，宛如是一尊神龙苏醒了一般，不断的将周围的能量快速的淬炼到其中。

　　大荒之力滚滚的流淌着，叶梵天的眉心释放出了无边的光华，这些光华之中隐藏着无尽的奥妙，每一道都堪称是无敌的。

　　他体内的大荒之力对于这大荒之心碎片无比的熟悉，仿佛是多年未见的好友一般，疯狂的将其包裹了起来。

　　大荒之心碎片，那就是亘古罕见之物，传闻有着无上传奇色彩的鸿钧圣人手中就有着一枚大荒之心碎片，而这也就是那传闻之中的造化玉蝶。

　　冠以造化之名，由此可见大荒之心的强横之处。

　　元古时代的产物，自然是无法想象的强大的，随着叶梵天的呼吸开始，吞吐炼化的强大能量近乎是要将他撑死一般。

　　那种无法掩盖的强大气息让叶梵天越发的激动起来，他的能量在疯狂的暴涨着，一次次的提升，经脉开始不断的被淬炼起来，每一次的淬炼都足够的让叶梵天感觉到一种全新的境界。

　　“大帝……没有找到对方的踪迹，这家伙似乎是已经离开了很久一般！”

　　一行弟子归来，脸上带着愤怒的神色对着荒古大帝沉声报告道。

　　“不可能，这气息如此的浓郁，这家伙肯定走不远，那大荒之心碎片何等的强横，甚至是根据这记载，对方已经存在了无数的岁月了，根深蒂固的很，甚至是和整个的三十三天黑魔界都要融合在一起了，对方若是带走的话，其中的重量更是无法想象到的，所以说，这家伙想要抱住离开，那是断然不可能的事情……”

　　荒古大帝的脸色变得无比难看的叫道。

　　“也许是对方已经炼化掉了……”

　　一行禅宗的弟子归来，其中的一人面色不悦的说道。

　　对方缓缓地看着那荒古大帝，若非是荒古大帝一直都在阻挡，也许他们早就进入到了这里，自然的也不需要去面对这般损失的。

　　“哼，小辈，你这是在教训我吗？”

　　荒古大帝何等的人物，盖世无双，周身萦绕，天地之间一草一木都可以清晰的察觉到，对方的这般语气和神态自然的也在他的注视之中，感觉到了对方的语气和姿态，荒古大帝脸色不善的看着对方缓缓地沉声说道。

　　“若非是你们禅宗在这里放肆，这大荒之心碎片早就是我们天宗的了，现在还在这里叫嚣，当真以为我们天宗怕你们不成？”

　　天宗弟子们脸色不善的看着对方，其中的一人更是直接的演化一柄神兵，缓缓地对准了对方。

　　“锵……”

　　神兵的摩擦声开始呈现出来，此人冷冷的看着那刚才的禅宗弟子，大声的吼道：“跪下，赔罪！”

　　声音掷地有声，很是坚定。

　　而那荒古大帝反而是没有丝毫的表现，似乎是默认了这弟子的行为。

　　“轰”

　　一股浩瀚的威能开始展现出来，威能恐怖无匹，那肆无忌惮的姿态顿时引来了禅宗弟子们的不满，瞬间的开始聚集在了一起。

　　“住手……”

　　声音滚滚而动，那降龙至尊面色清冷的踏足而起，身体演化一动，随即的来到了众人的面前。

　　看着那荒古大帝，他的脸上露出了一丝阴冷的笑容：

　　“荒古，和几个小辈一般见识多么的无趣啊……”

　　“哼……”

　　荒古大帝冷哼一声，没有继续去理会对方，而是对着周围的弟子冷冷的喝道：

　　“此人一定走不远的，再次的扩大范围的搜索，一定要将其找到！”

　　随即的转身消失在了原处，看着那一道道神纹闪烁的背影，降龙至尊的脸色微微的一黑，随即变得越发的阴沉起来……

　　“吼”

　　地面之下，叶梵天的身体不断的有着神纹在改变着，这些个神纹，每一道都是相当的玄奥，雕刻着无数的痕迹在其中演化。

　　“是时候了……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这个时候的他，已经感觉到了，自己的身体已经开始逐步的和这大荒之心碎片慢慢的融合了起来，而且那强大的能量波动正在飞快的演化着。

　　“轰”

　　当这大荒之心的碎片彻底的融入的瞬间，一股浩瀚的能量开始充彻了起来。

　　“吼吼吼……”

　　一声声怒吼声开始传递了出来，这是叶梵天体内的能量开始沸腾开始爆发出来的声音，每一道都如同是黄钟大曲一般，开辟十方。

　　叶梵天的双手结印，那《九转玄功》的绝学开始在心中慢慢的流转了起来，不到片刻，叶梵天的双目已经骤然的睁开了。

　　双目之中，利剑般的光芒开始穿梭，掀起了一道道无穷的波动，那木之玄晶的上面，如同是混沌般的光芒在流淌，但是遇到了叶梵天的双目神芒之后，却被强行的破开，露出了其中的庐山真面目。

　　“吞噬！大吞噬之术！”

　　一道道的能量迅速的蔓延起来。

　　这大吞噬之术，唯有强大的肉身才可以修炼和施展出来。

　　随着这吞噬速度的增强，那强大的能量开始逐渐的灌注到了四肢百骸之中。

　　“轰隆隆……”

　　虚空之上，一道道奇妙的雷霆开始缓缓地释放了出来……


第2127章 寻觅到的老祖宗！

　　“吼”

　　一声怒吼声传递了出来。

　　这声音之中，带着一种难以掩盖的凄厉和阴冷，随着声音的出现，所到之处，无不都呈现出了阵阵寒风。

　　“不好……”

　　叶梵天的脸色微微的一变。

　　“狱帝大人，让我们来！”

　　老断刀和老杂毛两人齐齐的叫道。

　　“不用，你们的力量太过的狂暴，一旦施展出来，会影响到上面的这些家伙们。”

　　叶梵天嘴里缓缓地沉声说道。

　　地狱的力量能够不爆发，现在就不需要爆发，否则的话，会引起很多人的注意，甚至是连这佛域的人都会出现的。

　　“狱魂……你们去！”

　　叶梵天召唤出了十道狱魂，以他们的力量，隐秘的很，比起叶梵天的《杀之隐秘》都要可怕，而且这些家伙们的实力至少都在不朽级上阶的修为，所以说由他们出手是最好不过的事情了。

　　“是！狱帝大人！”

　　狱魂出现，齐齐的朝着叶梵天行礼说道，语气之中带着激动的波动，这么长久的时间了，他们终于的找到了自己的狱帝，而且有了出手的机会，对于他们来说，这就是一次莫大的恩典。

　　“噗噗噗……”

　　十道身影，速度快的惊人，破空声开始呈现，如长弓射日一般，迅速的消失在了原处。

　　诸神之眼！

　　叶梵天一面去疯狂炼化着这大荒之心的碎片，一方面则是注意着这十道狱魂的踪迹，刚才的那一声咆哮的声音很是强大，应该是一尊不朽至尊级的魔物，只是不知道是属于九幽之地还是深渊之地。

　　“嗡……”

　　一圈圈的光环开始呈现出来，那是黑色的光环，随着叶梵天的诸神之眼的加持，他看到了这光环的主人。

　　那是一尊巨大的土黄色魔物。

　　对方的样子和巨人类似，身上有着一道道的图腾，图腾如火焰般的燃烧着，光环不断的从上面释放，所到之处，一切的能量都开始从这周围开始汇聚到了其中，随着汇聚的能量开始增多，这一道图腾的模样也变得清晰了起来。

　　竟然是一尊如贪狼般的模样。

　　“这是深渊石魔！”

　　一道狱魂的脸上带着冰冷之色的说道。

　　深渊石魔？

　　叶梵天的心中微动，迅速的找到了对方的信息。

　　这深渊石魔乃是深渊的生物，乃是邪恶之地才会诞生的生灵，虽然邪恶，诞生却也是借助于大地的力量存活下来的，所以防御力惊人的很。

　　尤其是对方的境界在不朽至尊的程度上，这十尊狱魂虽然是不死之躯，只要是叶梵天的地狱不灭，它们最惨也不过是受到重创，但是想要去应付一尊不朽至尊级的深渊石魔，那也是相当困难的事情。

　　“吼”

　　深渊石魔正在贪婪的吞噬着周围的能量，而双目也逐渐的朝着叶梵天的方向上看去，这大荒之心碎片的气息对于它也是有着莫大的吸引力的，那毕竟是亘古罕见之物。

　　对方的一对淡黄色的双目缓缓地朝着上面看去，在那里，有着十尊狱魂开始朝着它冲来。

　　“吼……”

　　淡黄色的双目发出了不善的光华，嘴里更是开始怒吼一声，骤然的施展神通，巨大的手掌朝着这十尊狱魂狠狠地拍打了过去。

　　那力道上大的惊人，足足的有着一座大山般的力道，这若是被击中的话，换做任何的一尊不朽至尊都得要退避。

　　“白痴，我们可是介于虚实之间！”

　　一尊狱魂冷冷的笑道。

　　“嗤……”

　　话语之间，它们齐齐的散开，而那开口的狱魂更是化作了一道利剑一般，直接的穿刺下去，朝着对方的眉心穿刺了过去。

　　“嗡”

　　那狱魂在穿刺到对方眉心的瞬间，深渊石魔身上的图腾却骤然的开始爆发出一道烈焰般的痕迹，狠狠地燃烧了起来。

　　“哼……”

　　再次的一声冷哼，另外的九道狱魂也没有闲着，快速的挥舞着自己的能量，直接的注入到了对方的身上。

　　这狱魂的能量寒冷刺骨，虽然也属于邪恶的力量，但是却比起对方的深渊的力量要强大的很，瞬间的便洞穿了对方的防御。

　　“砰”

　　图腾碎裂掉了，直接的化作了虚无。

　　“轰”

　　叶梵天的手掌微动，直接的将对方的玄魂迅速的吞噬了过来。

　　“嘶……”

　　一幅幅的画面开始呈现出来，让叶梵天的脸上露出了一抹激动的神色，他在这深渊石魔的记忆之中竟然看到战霸至尊和斗战圣尊两者的身影。

　　“啪啪啪……”

　　周身此时突然的开始传递出了一阵强烈的爆破声，声音开始急促的迸射，演化出的强大能量仿佛是一尊即将喷发的火焰山一般。

　　“该死的，能量开始有了暴走的姿态！”

　　叶梵天的脸色微微的一变，而后更是感觉到了，在这虚空之上，一股奇异的波动正在生成，那似乎是劫难的波动。

　　“不朽至尊的劫难吗？不朽级上阶在步入到至尊级的时候，似乎不会出现劫难的，但是现在的我却出现了……那就说明，这特么的是纪元大劫！”叶梵天突然想到了其中的关键，脸上露出了哭笑不得的模样。

　　太欺负人了，刚刚的要成为不朽至尊了，但是却要面对一次纪元大劫？这特么的不是坑爹是什么？

　　“现在的我无法进入到地狱和娑婆八部众生图之中，这大荒之心碎片还没有炼化，没有炼化就代表着无法放到这两个空间中的任何一处，该死的，这下子麻烦了，以降龙至尊和那荒古大帝的实力，很快就可以感觉到这虚空大劫的力量。”叶梵天开始变得着急了起来。

　　除非是自己放弃这大荒之心碎片，自己肉身进入到地狱或者是娑婆八部众生图之中，但是这对于叶梵天来说，那就是不可能的事情。

　　“对了，寻找到两位老祖宗，以他们的实力，足够的去应付这两个家伙的，到时候我已经炼化了这大荒之心的碎片了！”

　　叶梵天的心中猛的出现了办法，随即的开辟地狱的力量，强行的依靠地狱的力量来将自己的肉身沸腾的能量压制起来，但是这种压制只是小道而已，短时间之内是没有问题的，但是长时间的话，自己就会完蛋的。

　　“走……寻找到老祖宗他们！”

　　叶梵天释放出了除了还在修炼的狱魂之外的所有狱魂，让他们一起去寻找两位老祖宗的踪迹。

　　“诸神之眼，给我开！”

　　眉心之中，释放出无比强横的荣耀光华，闪烁而动，掀起的强大力量快速的迸射起来。

　　周围的环境，一切的一切，迅速的呈现在了叶梵天的面前，但是这么大的三十三天黑魔界，想要寻找两个人，却也是很困难的，不过幸好在这深渊石魔的魔魂记忆之中，叶梵天还是有着自己的方式去寻找，很快的便根据对方的记忆寻找到了自己想要的东西。

　　“在那里，万里之外的地方，他们曾经出现过！”

　　叶梵天的心中大喜，迅速的驾驭一道长河，浩浩荡荡的暴动起来。

　　他已经感觉到了自己的身体内部的能量，仿佛是一尊觉醒的龙象一般，近乎要崩溃掉，若是在一时三刻的时间没有找到对方，恐怕会因此崩溃掉的，到时候再去迎接那天上的纪元大劫，就算是他有着盖世的神通和无敌的机遇，那也只有死路一条。

　　“快快快！”

　　心中疯狂的吼道，叶梵天背后的一对空间之翼，散发出了无上的圣威，甚至是将这狱帝的印记都笼罩在了数百米的范围之中，所到之处，一切的邪恶生命无不感觉到了地狱的气息，原本还打算出手将叶梵天吞噬掉的它们瞬间的缩回了自己的脑袋。

　　虽然叶梵天很是它们为之心动，但是那股气息却太过的邪恶了，根本不是它们可以去吞噬的。

　　“吼……”

　　找死的家伙却还是有的，一声怒吼传出，随即的一道巨大的深渊蛟龙发出了嗜血的怒吼声，对方也是一尊不朽至尊级的强大生物。

　　此时一对巨大的眼睛开始锁定了叶梵天。

　　“就是你了……”

　　看到了这家伙，叶梵天的心中一动。

　　此时的他正好缺少一个坐骑，强行的施展自己的能量太过可怕和危险了，而这深渊蛟龙的速度很快，至少在这个地方比起他这个不方面施展力量人来说要快不少。

　　“魂之神矛！”

　　手中一道神矛施展，瞬间的周围的这些狱魂们一起簇拥而上，直接的将这家伙给秒杀掉了。

　　一道玄魂注入到其中，叶梵天却也暗自的感叹菏泽狱魂的强大，若是这狱魂的数量扩大个上百倍的话，恐怕灭掉一个禅宗也不是问题的。

　　“走……”

　　驾驭着深渊蛟龙，叶梵天的速度快了数百倍，尤其是周身萦绕的地狱气息，更是打破了周围的桎梏……

　　“该死的，我们两个当真的要死在这里不成？咳咳咳……”

　　在那万里之外的地方，一处山洞之中，一道道的璀璨光华正在不断释放出来。

　　一个粗犷的声音传出，随即的便是一阵急促的咳嗽声。

　　顺着这声音寻去，只见两道身影正在这山洞之中大口的喘息着。

　　两者的肉身强横，身上一道道的伤痕正在迅速的扩大着，这山洞的范围大的很，足足的有着上万公顷的面积，只有外面的洞口显得有些狭小而已。

　　这两者的样貌粗犷霸道，不是众人都在苦苦寻觅的斗战圣尊和战霸至尊，还会是谁。

　　斗战圣尊的嘴里大口的咳嗽了几声之后，嘴角已经溢出了鲜血。

　　“纪元大劫竟然这么快的就到来了，该死的，完全的措手比较，那九幽天尊果然是个阴狠的家伙，若非是老子大意的话，根本不会引动纪元大劫的！”

　　战霸至尊的脸上带动着丝丝的痛苦，但是声音却依旧中气十足。

　　“是啊，都大意了，没想到能量太过的充沛，反而是让我们两人受到了限制，现在五脏六腑已经碎裂起来，该死的，若是我们死了，那族人肯定要吃亏的，禅宗和天宗的人是不会放过他们的！”

　　“哼……实在是不行的话，那就只能够动用我们两族的足脉了！只是有愧他们！”

　　斗战圣尊狠狠地吼道。

　　突兀的就在这个时候，一道波动却迅速的传递了出来，这波动之中带着丝丝的戾气和嗜血的波动，让两者的脸色忍不住一阵巨变……


第2128章 至尊神药！

　　“该死！”

　　战霸至尊和斗战圣尊两者的脸色忍不住的一凝，嘴里低声的齐吼起来。

　　“你先走……老子挡住他！”

　　战霸至尊缓缓地开口说道。

　　“放屁……扔下你，别人该怎么看老子？老子丢不起那人！”

　　斗战圣尊想也没想的便大吼起来。

　　脸上的肌肉都在开始颤抖，宛如是受到了什么莫大的侮辱一般。

　　“你大爷的，现在我们两个都在这里，体内的能量已经将这五脏六腑破坏的差不多了，对方斩杀我们根本没有多少的反抗之力，你留下来就是个累赘！”

　　战霸至尊嘴里叫骂起来，恨不得的一巴掌将这丫的拍死。

　　“你才是累赘，老子的肉身无敌，就算是没有这能量，但是却也抗住，你赶紧的滚蛋，不要耽误老子！”

　　斗战圣尊丝毫不买账的说道。

　　“我说两位……我有这么的可怕吗？”

　　正在这两者争吵的时候，一个幽幽的声音传递了出来，带着一丝无奈和苦笑。

　　战霸至尊和斗战圣尊还打算继续的争吵下去，但是在听到了这个声音之后，两者却忍不住齐齐的震动了起来。

　　“老子出现幻觉了吧……这个声音似乎是老子的血脉啊。”战霸至尊的脸上一阵的呆滞，忍不住的叫了起来。

　　“好像是的！”

　　斗战圣尊也忍不住点了点头。

　　“叶梵天……！”

　　战霸至尊的身体直接的突破了洞穴，迅速的朝着外面冲了过去。

　　果然，在外面叶梵天驾驭着深渊蛟龙正在一脸苦笑的看着他们。

　　“是你小子！”斗战圣尊一脸激动之色的叫了起来。

　　叶梵天驾驭着那深渊蛟龙终于找到了战霸至尊和斗战圣尊两者，但是当看到了他们的样子之后，却忍不住的嘴角一阵抽搐。

　　此时的两者身上带着一道道的伤痕，可怖的痕迹触目惊心，而头发蓬乱不说，身上的神袍都已经碎裂无比了，若非是那两对眼睛上的不屈战意无比熟悉，还真的是难以相信这两个家伙就是名震至尊域的八大不朽至尊的两人。

　　“扑通……”

　　斗战圣尊很是没品的坐到了地上，嘴里大口的喘息着：

　　“你大爷的，老子还以为是来了深渊或者九幽之地的魔物了呢。”

　　叶梵天刚想要说话，但是突然脸色微微的一变，这两者的气息上似乎是不太对劲。

　　诸神之眼！

　　神芒从眉心之中激射出来，萦绕而动，迅速的洞穿了他们的肉身。

　　“你们……这是？！”当看到了这两者肉身上的情况之后，叶梵天的脸色无法掩盖的变化起来，变得无比震惊起来。

　　经脉一寸寸的龟裂起来，五脏六腑都已经彻底的崩溃，而身上的筋骨近乎要断裂，这两者现在能够坚持到现在而且还能够表现的如此淡定，那也是依靠着无上的意志所造成的。

　　“是谁？”

　　叶梵天的声音骤然的冰冷了起来。

　　杀意弥漫，他的脸上露出了冰冷的弧线，看着这两个老祖宗，心中的怒火疯狂的燃烧起来。

　　太可恨了，这分明是要把人往死里逼迫。

　　“这个……是我们自己造成的！”

　　战霸至尊和斗战圣尊两者苦笑着说道。

　　“自己？！”

　　叶梵天先是一愣，随即忍不住的叫了起来。

　　“咳咳咳……”

　　战霸至尊大口的咳嗽着，鲜血喷洒，苦笑不止的说道：

　　“我们两个家伙得到了一次不小的机缘，因此提前的出现纪元大劫，但是却没想到，体内的能量太过恐怖了，以至于我们虽然度过了纪元大劫，但是却因为这体内狂暴的能量，导致了现在的这般地步。”“你们已经到了四个纪元修为的程度？”叶梵天的脸上一阵的喜悦。

　　“不过是有着四个纪元修为的废物而已，小子，你怎么会寻找到这里？还有，就有一个吗？现在这里很是危险，老子感觉到了其他宗门的气息，其中禅宗和天宗的两个宗门的强者也已经出现了！”

　　斗战圣尊一脸关切的说道。

　　“不错，我们两个老家伙现在的肉身近乎是崩溃掉了，没有办法救治，你快点离开这里！”

　　两者关心无比的说道，这是他们的希望，自然的不想叶梵天就这样子陨落掉。

　　“你们觉得我现在可以离开吗？”

　　叶梵天苦笑着说道，随即的释放出了一丝身上的气息，缓缓地开口。

　　“轰”

　　那一丝气息虽然很小，但是却如炸雷般的在周围形成了一道狂暴的能量风暴，掀起的狂澜让这两尊不朽至尊的脸色骤然的一变。

　　太可怕了！

　　这是何等强横的波动，甚至是让他们都可以感觉到一种无法掩盖的直系感，斗战圣尊的嘴角一阵的抽搐和哆嗦，瞪大了双目看着叶梵天说道：“现在的你，不会是要突破了吧？”

　　这种狂暴的气息，很是强大，但是这两者是何等的人物，两人无不都是刚刚度过纪元大劫的存在，自然对于这种狂暴的气息无比的熟悉。

　　“是的，虽然被我勉强的压制起来，但是却也不需要太长的时间就要突破了！”

　　叶梵天轻轻的点了点头说道。

　　“竟然真的要突破了……而且不朽至尊的突破直接的产生了大劫的气息，这是纪元大劫啊，你这小子看来要赚发了！”

　　战霸至尊的脸上露出了狂喜的神色，现在的他和斗战圣尊两者的伤势太过的严重了，恐怕离死不远，原本还在担心自己的种族会遭受到何等的磨难，但是现在来看的话，有了叶梵天这一切都不会是问题的。

　　对于叶梵天的实力，无论是战霸至尊还是那斗战圣尊，都相当的清楚，这个不过是不朽级上阶的家伙，在很早的时候就可以无视不朽至尊级的强者了，甚至是连一个纪元修为的不朽至尊都不曾放在心上的。

　　现在若是成为了拥有纪元修为的不朽至尊，那强大的战斗力基本上处于了一种无法想象的地步。

　　“很好……你去突破，我们两个老家伙给你护法！”

　　战霸至尊缓缓地开口说道。

　　“不曾，只要是你活着，我们就有希望，种族的延续就不会完蛋，赶紧的修炼，将大劫引动下来！”

　　叶梵天的脸上忍不住的露出了一抹苦笑：

　　“你们两个，这样子和交代后事没什么两样，谁说的你们会死的？现在最为主要的不是我，而是你们两个，你们现在有着四个纪元修为，但是身上的伤势却根本无法发挥出真正的力量，还是赶紧的恢复吧！”

　　“如果有这个机会，我们自然不会放弃的，但是，现在的老子丹田碎裂，而这老家伙的五脏六腑都彻底的崩溃，若非是凭借着本身的意志，早就完蛋了。”

　　斗战圣尊严肃的喝道。

　　“如果说……有神物呢？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝淡淡的笑意。

　　“神物？你当神物是大白菜呢？如果想要将我们彻底的恢复过来，至少得是那种亘古之间都罕见出现过的神物。”

　　刷……

　　一阵清香出现，周围的虚空，登时呈现出了一道道的法则气息，强横的能量波动不断的开始沸腾起来。

　　“这……这是？！”

　　两者先是一愣，但是很快的却齐齐的看着叶梵天手中之物，忍不住的嘴角哆嗦了起来。

　　至尊神药！

　　这是无上的至尊神药啊！

　　若是服食下去，可以在短暂的时间之中，递增一个纪元的修为。

　　“你大爷的……老子不用死了！”

　　斗战圣尊的脸上带着激动的神色，大声的叫了起来。

　　但是很快的这两者的脸上却露出了一抹凝重，看着叶梵天，战霸至尊沉声说道：

　　“此物，还是你自己用吧！”

　　两者相交多年，相互之间的心思自然了解，叶梵天现在缺乏实力，若是配合上那至尊神药，足够的开辟出一个新的纪元，到时候，力量上的强大将会让他更加的安全。

　　“两位，我刚才释放出的气息，只是少许而已，我吞噬了一枚大荒之心碎片，你们认为我还需要这小小的至尊神药吗？”

　　“大……大荒之心碎片？！”

　　两者的嘴里齐齐的吼叫起来，双目瞪得滚圆，那姿态恨不得的将叶梵天生生的撕开，看看这家伙到底是什么做的，竟然有如此的运气，逆天的机遇。

　　“以你们的实力，这至尊神药倒也是没有多少的用处的，想要去增加一个纪元的修为貌似有点难度，毕竟从第三个纪元开始，你们的修为就得自己去打磨了，更加不要说是你们现在有着四个纪元的修为了，但是这至尊神药现在的主要作用便是恢复你们自身的实力，我想绰绰有余了，你们分食，赶紧的炼化掉吧，我坚持的时间不多了，很快就得渡劫！”

　　叶梵天看着虚空，缓缓地开口说道，在那虚空之上，一道道的痕迹正在生成，弥漫的无上威压缓缓地释放着，宛如是有着一只冰冷的眼睛在盯着他，闪烁而动一般。

　　“好！”

　　两者都不是迂腐之辈，顿时一把将这至尊神药碎裂成为了两半，塞进了嘴里，迅速的盘坐下来，双目闭合的那一瞬间，一股浩瀚的能量开始从这两者的体内蔓延了起来……


第2129章 冥河龙佛！出手！

　　“好快的吸收速度，其中的一方面是因为这两者的肉身格外的可怕，修为强横逆天，但是最为重要的却还是那至尊神药的强大之处！”

　　叶梵天的心中暗自的感叹起来。

　　至尊神药，这果然是亘古罕见的神物，只是转瞬而已，叶梵天便感觉到了，在这两者的肉身之中，出现了一道道强大的能量。

　　“不朽至尊级的修为开始呈现了出来……”

　　叶梵天的身体缓缓地颤抖起来，周身之中，凝聚的乃是无匹的能量，虚空之上，璀璨的光华即将生成。

　　那是大劫的波动，纪元大劫的气息！

　　“给我——压制！”

　　叶梵天的双目猩红闪烁，嘴里缓缓地吼道。

　　声音低沉，如受伤的魔兽在咆哮，但是那虚空之上的波动竟然瞬间的压制到了极致。

　　但是叶梵天的嘴角却溢出了丝丝的鲜血，那大荒之心碎片已经开始在被他迅速的炼化，体内的大荒之力就仿佛是火焰一般，大荒之心碎片就如玄冰一般，这融化的速度很快。

　　“纪元的气息……”

　　战霸至尊的身体上散发出了一种无上古老的气息，这种气息宛如洪荒一般，更似乎是那太古，这种气息的出现，只有达到了纪元修为的不朽至尊才可以拥有。

　　“诸神之眼！”

　　叶梵天的诸神之眼不断的观察着周围的情形。

　　当他的双目注意到了两者的肉身上之后，虽然知道这两个家伙很是变泰，但是却还是忍不住的一阵惊愕。

　　在他们的身体内部，一道道的能量如蟒蛇一般的游走，不断的释放出无边的光华，所到之处，万物复苏一般。

　　纪元的气息疯狂的挺动着。

　　“吼”

　　一尊巨大的黄金色虚影从这斗战圣尊的肉身上释放了出来，这股气息无比强大，而那虚影凝结，形成了幻象。

　　那是黄金魔猿的幻象！

　　“吼”

　　黄金魔猿怒吼连连，释放出了非比寻常的气势。

　　“该死的，这股气势太过的强大了，就算是隔绝着亿万里的路程都无法去遮盖下去，那禅宗和天宗的强者一定会发现这里的！”

　　叶梵天的心中一动，忍不住的暗自叫苦不已。

　　现在的他，身上单纯压制这沸腾的能量就耗费了自身一半的修为，在一身的力量也不过只是可以发挥出一半而已，甚至是随着时间的推移，会更少的可怜，现在单纯的遇到有着一个纪元修为的无上强者，不朽至尊，他就得死！

　　“轰”一声狂暴的能量沸腾了起来，如火山喷发一般，形成了一个扇形的姿态，朝着大地上开始席卷了起来。

　　一道道的痕迹生成，其中有一种无上波动的演化，一股破天的威风。

　　“这是……？！”

　　当看到了这一道道的痕迹演化的姿态，叶梵天的心中顿时的叫苦不迭起来。

　　这是一行二十多道身影，其中每一位都至少拥有着不朽级上阶的力量，而且这还是最低级的，其中的不朽至尊级的强者，乃至是其中有两人乃是一个纪元修为的不朽至尊。

　　“没想到啊，这下子竟然被我赚到了！”

　　为首的一人，龙行虎步的很，身上蕴藏着道道的痕迹，强横逆天，走步而动，看似缓慢的动作但是却仿佛和整个天穹完美的融合在了一起一般。

　　此人看上去不过四十多岁而已，面如冠玉不说，身材也是颇为的挺拔，而一身的波动简直就是强大的要逆天一般。

　　对方也是这二十多人当中最为强大的一位，实力在一个纪元修为的程度上。

　　虽然对方的样貌不俗，但是这脸上的诡异笑容却让人看的都感觉到无比的恶心，那虚伪的模样是叶梵天最为厌恶的家伙。

　　“叶梵天、战霸至尊、黄金魔猿一族的斗战圣尊……不错不错，看的出来，你们似乎是相当的不妙啊。”

　　对方缓缓地开口说道，语气轻松的很，带着一种难以掩盖的得意。

　　“你是谁？”

　　对方恐怕是跟随在天宗或者禅宗一起到来的小宗门。

　　“哈哈哈哈……叶梵天，也许你不认识本座，但是本座却认得你，一直都认得你！”

　　对方的一对双眸之中释放出了丝丝的戾气，其中似乎是有着一道道的狂暴龙影在闪烁，而那熟悉的波动让叶梵天微微的一动，心中顿时的一震：

　　“你是皇龙大尊？！”

　　这眼神绝对的没有错误，是皇龙大尊的眼神，但是对方距离上一次见到也不过只有大成永恒八重天的修为而已，现在这才多少的时间，竟然达到了一个纪元修为的不朽至尊程度。

　　这比起叶梵天的升级速度都要迅猛。

　　“哈哈哈……”

　　大笑之声开始传递了出来，这男子的脸上骤然肌肉一阵的扭曲，竟然再次的变化出了一章陌生的面孔呈现了出来：

　　“叶梵天，你果然记忆力惊人的很，没想到你竟然还认识本尊！”

　　对方的脸上模样一直都在变化着，而这周身上的虚影更是释放出了无边的痕迹：

　　“你知道我的谁吗？你知道本尊的真正身份是什么吗？”

　　叶梵天的心中一动，当初的佛生圣乃是无上奇才，比起他都要强大，而这皇龙大尊就宛如是一只蝼蚁一般的存在，根本的不会引起佛生圣的在意，但是对方却偏偏的就在意了，那就只有一种可能，这皇龙大尊的作用和价值。

　　对方的作用和价值肯定值得那佛生圣在意和出手。

　　“我乃是冥河龙佛的一丝玄魂，轮回了无数次，终于的开启了自身的记忆！”

　　皇龙大尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　“龙佛？冥河龙佛？”这个名字让叶梵天的心中忍不住的一阵惊讶，断然的没想到这家伙竟然还有着如此的身份。

　　冥河龙佛这个名字叶梵天算不上是熟悉，但是却也有记忆，因为对方乃是禅宗的一尊强者，原本便是龙体演化，而且还是冥河之中的龙体，拥有着盖世的神通，对方的真身强横的很，但是因为作恶多端随后的被镇压，玄魂也被分裂起来。

　　而龙族喜欢珍宝秘宝，这冥河龙佛更是如此，传闻对方有着无上秘宝，但是在这玄魂碎裂之后，这秘宝的踪迹也就此消失掉了。

　　叶梵天终于明白了，那佛生圣为什么会救下皇龙大尊，对方的注意分明是为了那冥河龙佛玄魂之中的秘宝。

　　“佛生圣已经得到了完整的冥河龙佛的玄魂，而本尊的这一道也是如此，已经签下了生死的契约，只要是本尊死掉，这最后的一道玄魂就是他的了，但是……为了杀你，本尊就算是付出了再多的东西又能如何？”

　　刷……

　　手指挥动，皇龙大尊的脸上带着狞恶的神色，大声的吼道：“杀了他！”

　　“砰！”

　　背后的诸强齐齐的出手，那凌厉的招数和劲气，齐齐的锁定了叶梵天的周身，那强大的波动运转如一，只要是稍稍的片刻，一旦被击中，不死也得是重伤。

　　“该死……”

　　叶梵天的心中狠狠地吼道，这一群人，严格的说不是很强大，只要是自己愿意的话，那地狱之中的老断刀和老杂毛就可以应付，甚至是地狱大军出手，这群人根本不够看的，但是这皇龙大尊的玄魂肯定已经被中下了某种印记，只要是对方陨落，叶梵天敢肯定对方会回归到佛生圣的手中。

　　地狱的信息，现在暴露不得，否则佛域的强者肯定会现身的，这是不得已的手段，现在只有自己去战斗。

　　“哼……还剩下了三成的力量，但是却足够斩杀你们这些无耻之辈了。”

　　叶梵天的心中冷哼一声，骤然的开始出手，无上的能量涌动起来，掀起了一道狂澜。

　　“朝天一棍！”

　　手掌挥动，化作神拳，那朝天一棍的意境迅速的凝结起来。

　　“轰”一尊强者的脑袋被生生的打碎，巨大的血柱冲天飞起，形成了一片的血雨。

　　“玄魂风暴！”

　　叶梵天再次施展神通，缔造玄魂风暴。

　　“轰”

　　一股大力瞬间的弥漫下来，这一群人当中另外的一尊纪元修为的不朽至尊出手了，对方的速度和力道上大的很，而且此时的叶梵天根本无法去阻止，对方一拳直接击中了叶梵天的胸膛，这一拳打的可谓是天崩地裂，强横的能量让叶梵天的脸色狂变起来。

　　“噗……”

　　一口鲜血开始喷洒，瞬间的倒飞了出去。

　　“轰隆隆”

　　他的能量无法掌控的开始爆发了出来。

　　“死吧……本尊送你最后一程！”

　　皇龙大尊手掌挥动，迅速的缔造一道神通，朝着叶梵天抓去，龙爪沸腾，其中带着一股邪恶到了极致的波动。

　　这波动无边的邪异，更有着冰冷的气息。

　　“嗤……”

　　就在这能量即将锁定叶梵天肉身的瞬间，一道璀璨的神芒却迅速的缔造出来，如同是一道光明十字剑一般，笼罩下来，掀起的无上能量迅速的迸射了出去，开辟了十方荣耀。

　　“滚！！”

　　一声娇叱声出现。

　　随着香风弥漫，顿时的一道道身影急促的出现，狠狠地劈碎了这一道神通。

　　“是谁？”

　　皇龙大尊的脸色骤然变得难看了起来，他的双目泛起了丝丝的寒意，就在这关键的时刻了，竟然被人打搅到了自己，这让他怒不可赦。

　　“刷……”

　　叶梵天的眼前一花，随即的一道曼妙的娇躯出现在了他的视线之中，当看到了这娇躯的主人之后，叶梵天的脸色顿时的一变：

　　“是你？！”


第2130章 女皇威武！最危急的时刻！

　　娇躯之中，那是一套女皇神袍，一道道复杂的而深奥的神纹在上面流淌，每过几个呼吸的时间便会闪烁出一道繁星般的神芒，璀璨的光芒四射，站在那里，照射十方天穹。

　　长发如瀑，五官精致得无法形容，气质仿如月光一般清冷孤傲。女皇静静地沐浴在那神圣之光中，好像披上了一层由银辉组成的霞衣。

　　威武不可侵犯，神圣不可侵犯，威严不可侵犯！

　　那一对金色的美眸，闪烁着高贵的神芒，那是一种俯视诸生的姿态，将诸生当做了一只只的蝼蚁一般的样子。

　　对方站在那里，虽不言不语，但是仿佛是要将万物当做蝼蚁一般，完全的无视之。

　　孤傲！无匹！

　　这人不是女神皇还会是谁？

　　背后，一对对的羽翼闪烁开来，掀起了一道道的瀑布长河般的痕迹，将四周的一切都渲染的无比强盛。

　　金色的美眸开合，缓缓地朝着叶梵天看了过去，寒芒四射，让叶梵天的心中暗自的一阵苦笑，这周身上的能量，他已经无法压制起来了，近乎是要爆破出来，但是却没想到自己在这里竟然遇到了这个小妞，这运气也太背了点吧。

　　“这小妞的实力，上次还没有达到这个层次上，现在竟然已经达到了一个纪元修为的不朽至尊级层次，这群家伙们一个比一个强横啊！”

　　叶梵天暗自的苦笑不已。

　　而看着对方背后的羽翼，那可是足足的有着十六只羽翼的程度，达到了神明的极致了。

　　“难道说，这小娘们的身上，蕴藏的不只是神明的鲜血，而且还是祖神的血脉不成？”

　　老断刀的嘴里喃喃的低语道。

　　祖神！

　　这是一种古老的称谓，所有的血脉之中，第一代血脉的继承者，就算是叶梵天等人所继承的，也不过只是战神一脉而已，但是却也不是祖神一脉的血脉。

　　祖神一脉的血统太过恐怖了，强大到了逆天的程度上，甚至是可以让人的修炼速度比起寻常的人强大无数倍，但是就算是如此的，当初的女神皇的实力也不过只有不朽级上阶的修为罢了，根本不足以和现在的这般实力相抗衡啊。

　　“哼……”

　　似乎是看到了叶梵天在观察自己，女神皇的小嘴微微的皱起，划出了一道冷艳的痕迹，只是这般痕迹配合上那冰冷的气质，不但没有损失一丝的美艳，反而多出了一种俏皮和魅惑。

　　“他的命……是我的！”

　　依旧高傲的女皇姿态，高傲的骇人，丝毫不给人一丝喘息的机会，霸道无匹，完全的无视万物。

　　“嘻嘻嘻……大色狼，这一次可是我们救了你啊！”

　　一阵笑嘻嘻的声音出现，只见一个俏丽的神明一族瞪着一对美眸对着叶梵天露出了顽皮的笑容，这女子的年纪看上去年纪不大，但是娇躯上的发育却是相当的不弱，尤其是胸前的一对饱满，更是高耸入云，给人一种拔不下眼的冲击。

　　叶梵天认出了这个女子，对方正是上次自己救下来的那个女神明，叶梵天随意的看了一下四周发现，来的神明还真的是不少，而且每一尊都是血脉纯正的很。

　　“哼，竟然胆敢管教我们的事情，我看你们是在找死！”

　　皇龙大尊的嘴里怒气冲天的吼道。

　　“你们当真的还以为自己是在太古时期吗？实话告诉你们，太古时期，你们统领天穹的时代已经过去了，你们神明不过只是丧家之犬而已，这是我们禅宗的事情，滚开，否则我不介意品尝一下女神的味道！”

　　皇龙大尊的声音之中带着一丝丝的垂涎，这一点倒也怨不得对方，毕竟这女神皇的娇躯完美热火，气质冷艳，而这两者结合在一起的话，足够的产生一种强烈的征服欲，让人难以把持，当初的皇龙大尊乃是冥河龙佛，对方是一条孽龙，本性上本身便是恶心到了极致，十足的一个混蛋。

　　此时虽然只有一道玄魂而已，但是却也是本性难解！

　　“我看你是在找死！”

　　女神皇的俏脸猛的绷紧，美眸之中激射出了两道寒芒，迅速的出手。

　　玉手挥洒，便是一道蓬勃的光明十字斩，这个时候的十字斩比起原本的她更加强大了无数倍，出手速度快若闪电，转瞬而已便已经超出了众人想象的来到了皇龙大尊的面前。

　　“嗤……”

　　“啊……”“噗噗噗……”

　　鲜血狂涌，残肢飞散，这一道利芒的闪烁，瞬间的碎裂了一行十几人的肉身，这女神皇毕竟是有着一个纪元修为的无上强者，此时愤怒的出手，如何的不让人心悸，产生的效果如何的会不够强大。

　　“嗡……”

　　那是一道神刃，光明神刃，上面有着无数圣贤的神明的虚影在萦绕，吞天般的气势开始凌天而起。

　　手中的光明神刃缓缓地舞动，对准了这皇龙大尊，冷冷的说道：

　　“轮到你了！”

　　皇龙大尊的脸色微微的一变，显然没想到这女神皇的实力竟然这般的强横，毕竟刚才出手的那些强者可都不是简单的存在，甚至是其中包含着一尊和自己等级一样的纪元级的不朽至尊。

　　但是他是谁？他乃是冥河龙佛，一尊孽龙的玄魂，虽然只有一丝而已，可是这其中蕴藏的强大能量已经足足的超出了寻常之人的想象，更加关键的是他的经验，嘴角掠起一丝冷意，缓缓地开口，双眸吞吐闪烁，那脸上的肌肉不断的演化，最后形成了皇龙大尊原本的模样，那是一个看上去无比阴冷的面容。

　　阴险、狡诈、毒辣、心狠……诸多的词汇汇聚在一起，都不足以形容这一张脸，这应该便是那冥河龙佛的真正面容：

　　“没想到，在这神明之中竟然还存在着这样的一个人物，看来，你们神明是打算崛起了！”

　　皇龙大尊的一对阴冷的双目缓缓地朝着女神皇看去，那如毒蛇般的眼睛释放出的光华仿佛是神剑一般，冰冷刺骨的很，但是当看到了这女神皇的娇躯，尤其是那一对高耸入云的酥胸之后，却依旧忍不住的爆发出了一丝炙热：

　　“本尊要将你调教成女奴，让你为今天所做的事情而后悔！”

　　轰……

　　神纹闪烁，一道道的佛号开始形成，虚空之中，孽龙缠绕，掀起了无尽的戾气。

　　气势上开始不断的攀升起来，这家伙的实力竟然达到了一个纪元修为的顶峰，甚至是隐约间的有了一种即将要突破的姿态。

　　“刷……”

　　一截魔兽牙齿般组合在一起的长刃缓缓地在他的手中浮现了出来，上面的戾气不断的闪烁着，让人心悸的很。

　　“你死定了！”

　　女神皇站在那里，缓缓地开口说道。

　　“大言不惭！”

　　“喝！”

　　一声怒喝声传出，顿时站在这皇龙大尊身边的所有手下，齐齐的瞪大了自己的双目，他们的身体竟然开始融化掉了一般，迅速的化作了长虹被这皇龙大尊吞噬了下去，下一瞬间皇龙大尊的肉身一阵噼啪作响：

　　“让我来常常女神名的味道如何！”

　　阴冷的语气，让人相当的不舒服，尤其是对方的那一对阴冷的眼睛，更是看着恶心，但是下一瞬间，这皇龙大尊却选择出手了，手中的长刃掀起一道阴冷的寒风，带着佛号的怒吼声朝着女神皇笼罩了过去。

　　那弥漫着死亡气息的波动，迅速的垂悬而下，这气息带着一种腥臭和阴冷，稍稍的去嗅到一丝，都会感觉到自己的生命力正在迅速的消散掉。

　　见到这皇龙大尊出手，那女神皇冷冷的一笑，美妙的娇躯划出了一道曼妙的痕迹，迅速的朝着对方施展神刃。

　　体内的能量如狂风暴雨一般的释放出来。

　　“嗤……”

　　巨大的罡气和神光开始璀璨而动，掀起了一道长河一般，硬生生的和对方抗住了。

　　“蓬！”

　　两者之间狠狠地撞击在了一起，周身萦绕的能量开始齐齐的爆发出来。

　　“桀桀桀……小娘们，你这次，死定了，给我过来吧！”

　　“冥河之碑！”

　　长河般的劲气流动，竟然掀起了一道狂潮，迅速的缔造成为了一尊巨大的墓碑，这墓碑上面带着阵阵凄厉的惨叫声，灌注于双耳之中都会让人产生无尽负面的情绪。

　　“光明荣耀闪烁无边——光明荣耀之门！”

　　“吼”

　　神明怒吼，咆哮连连，掀起的长河开始狂暴的挥动，瞬间的掠起了无穷的能量，转瞬而已，竟然开辟出了一行行的无尽能量。

　　那是古老神明的怒吼而后咆哮声，开辟十方。

　　他们或者手持神戟，或者拿着神刀，或者扛着神棍……

　　诸多的种种齐齐的轰杀到了对方的冥河之碑中，随着邪光碎裂，那皇龙大尊的脸色顿时大变了起来。

　　身体急忙的朝着后面闪烁而去，试图去躲闪这一招。

　　“八荒光明神杖！”

　　女神娇叱一声，背后再次的一动，一道巨大的光明权杖代表着无限的权能狠狠地镇压下来。

　　“轰”

　　皇龙大尊的脸色完全的失色，嘴里凄厉的大叫一声，但是那脑袋却直接被光明权杖生生的打碎成为了虚无！

　　死了？

　　这就死了？

　　一时间，叶梵天忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“嗤……”

　　一道玄魂突兀的从这皇龙大尊的肉身之中激射出来，速度上快的惊人，竟然蕴藏着大佛般的佛音，迅速的打破了虚空消失在了原处，这个速度太快了，就算是女神皇都没有来得及反应过来。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，地面开始掠起，虚空开始震荡，无边的佛号声出现，更有着浩然正气在开始崛起。

　　“不好……这群家伙们来了！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹无法掩盖的震惊之色，这一次，可能真的要完蛋了。

　　但是谁也没有发现，那原本正在修炼和恢复中的战霸至尊、斗战圣尊两者，身体似乎是缓缓地动作了几下……


第2131章 怒火……冲九霄！

　　“哼……”

　　感觉到了这无尽的佛号和阵阵的浩然正气，女神皇的俏脸上微微的露出了一抹凝重的神色，小嘴之中更是冷哼一声，美眸灼灼，带起一丝严肃的气息。

　　这一次，实在是太过的可怕了。

　　禅宗的强者、天宗的强者，两道古老宗门的气势滔天，宛如一尊尊的古老魔神一般，盖世无双，掀起的能量长河，顿时的开始碎裂起来。

　　“喂……你走吧！”

　　叶梵天的声音突然的传递了出来。

　　他所说的人正是女神皇。

　　“哼……”

　　女神皇的小嘴再次的冷哼一声，那一对金色的美眸之中，带着一种冰寒的气息和复杂的波动在其中，但是却狠狠地看了叶梵天一眼之后，再次的说道：

　　“我说了，你的命，是我的！”

　　声音虽然清冷，但是却带着一种无法掩盖的坚定，仿佛是这天地都无法将其动摇。

　　“真是个倔强的小妞！”

　　叶梵天忍不住的撇了撇嘴巴，不过看着那远处，遥遥的虚空之上，一道道的大佛虚影开始释放，无边的浩然之气已经呈现出了实体化的姿态，他的心中却也是暗自的着急不已。

　　这一次真的是很麻烦，来的人当中已经包含着无上的纪元修为的不朽至尊，而且实力应该已经达到了三个纪元的程度。

　　降龙至尊和那荒古大帝恐怕也已经出现了！

　　单纯的依靠着女神皇的这点修为，还真的是无法撼动他们的！

　　“离开这里……”

　　叶梵天的声音再次的传出，这一次，叶梵天的声音之中已经露出了坚定的语气。

　　若是女神皇在这里的话，绝对会陨落掉的，根本不足以支撑的。

　　“轰”

　　巨大的轰鸣声骤然的出现，那女神皇的声音根本的没有传出来，但是下一瞬间，两股浩瀚无匹的威能却已经开始释放出来。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一声佛号开始出现，顿时的一人呈现出来，那是一尊无上的大佛，身上笼罩的乃是盘龙的气息，眉心之中，一点盘龙印记掀起了无边长河，盖世的佛力源源不断的释放出来。

　　双目虽然眯起，但是那种阴冷的寒芒却仿佛是雷霆一般，可怖的很。

　　身上神纹闪烁，那是古老的纹路，代表着不朽和永恒，蕴藏着撼动天穹的波动，一呼一吸都可以和整个宇宙完美的融合在一起。

　　降龙至尊！

　　降龙至尊终于的还是出现了！

　　此人的背后可以清晰的看到，有着古老的佛音在长吟，一尊尊的佛陀在默默的念动着，超出常人理解的玄奥气息充彻了天穹大地。

　　至于另外的一人，坐在一尊龙椅之中，身上缠绕的那是亘古的帝王之气，这是叶梵天所见到的任何一位帝王之中最为强横的帝王之气。

　　对方虽然没有说话，但是一言一行无不是蕴藏着万般强横的杀意，双眸开合之中，便可以清晰的看到有着无数的神纹在其中萦绕着。

　　浑厚的能量随着对方的呼吸源源不断的进入到肉身之中。

　　这是荒古大帝，一个统领数万次元星域的无上强者，无上大帝！

　　两者都是那三个纪元修为的不朽至尊，堪比斗战圣尊和战霸至尊的存在。

　　“这下子，真的是麻烦了！”

　　叶梵天的心中暗自的苦笑了起来，这两个家伙，每一个都是盖世的强者，一言一行都可引动苍穹的力量，就算是他耗费了所有的力量都无法将其镇压，甚至是连对抗的资格都没有。

　　女神皇的俏脸也露出了强烈的忌惮之色，她很是清楚，在这两者身上所蕴藏的强大气势，那恐怖的力量足够的将她彻底的毁灭掉。

　　“这一次，除非是动用她的力量，但是不可能的，她绝对不会出手的！”

　　女神皇的内心无比的挣扎起来，露出了一抹淡淡的迟疑之色，似乎是在斟酌着什么。

　　“叶梵天……就是你吧！”

　　降龙至尊的嘴里缓缓地开口说道，一对可怖的双目骤然的睁开，强横的能量瞬间的开始开辟十方，演化的强大威能展现的强横无匹。

　　一股无匹对抗的神力骤然的在叶梵天的面前出现，那强横的力道之下，叶梵天只是感觉到自己的肉身被瞬间的击中，下一刻，嘴里大口的喷血，倒飞出了数万米的距离，狠狠地撞击到了一处山脉之中，发出了恐怖的爆炸声。

　　“锵！”

　　女神皇的手中，神刃出鞘，那八荒光明神杖更是开始催动，掀起了一道光明长河。

　　“你……走开！”

　　荒古大帝的手指屈指轻弹，迅速的打出了一道痕迹。

　　“砰”

　　女神皇根本不是对方的对手，不，应该说他们之间的差距实在是太大了，大的无法想象，无法去逾越！

　　“蹬蹬蹬……”

　　“噗……”

　　女神皇的娇躯被瞬间的震得倒退了百米，嘴里一口鲜血喷出，娇躯微微的颤抖，随着那酥胸的起伏，露出了一抹凄美的姿态。

　　美眸闪烁，露出了愤怒的神色。

　　“若非是看在那个人的份上，你早就死了，不要不知道好歹，否则的话，就算是那个人真的还存在着，我们也会将你镇压的，一个小小的神明种族，还不足以让我们为之害怕！”

　　那个人！

　　这三个字的出现，让女神皇的俏脸上忍不住的一动，她看着那荒古大帝，心中震惊到了极致。

　　“哗啦……”

　　一阵碎裂声开始出现。

　　叶梵天从被摧毁的废墟之中走了出来。

　　一座山脉被摧毁，足够的看的出来，此时的叶梵天受到的力道有多么的强大。

　　“砰！”

　　一脚踏足其中，天地都得崩坏掉。

　　叶梵天的双目眯起，看着那降龙至尊，缓缓地冷笑道：

　　“降龙至尊，你特么的没吃饭吗？比起你师弟伏虎至尊的力道上差距了太多了！”

　　声音缓缓地响彻了出来，让人有一种无法置信的感觉，这家伙是在找死不成？这分明是打算激怒对方啊。

　　此时在这周围的气息越来越多。

　　一个个的宗门强者们无不开辟了十方，穿梭虚空来到了这里，毕竟禅宗和这天宗两者带着数百尊不朽至尊级的强者出现，那产生的浩瀚威能足够的在整个的三十三天黑魔界之中引起轰动的。

　　“那小子疯了吗？”

　　“我看也是疯了，这家伙招惹的可是降龙至尊啊，对方乃是三个纪元修为的不朽至尊，强横的很！”

　　“是啊，他还打算以一人之力硬生生的抗住吗？”周围的议论声开始出现，这些宗门的强者们，没有一个看好了他的。

　　“你……让开！”

　　叶梵天一步步的走动，缓慢的走动，在走到了女神皇身边的时候，嘴里传声说道。

　　“哼……我说过的，你的命……”

　　“让开！”

　　叶梵天的声音骤然的增大，一对猩红闪烁出来，对着那女神皇笼罩了下去。

　　冰冷的寒芒让女神皇的娇躯忍不住的一震，那是一种愤怒的光芒，带着一丝冰寒。

　　顿时的一种委屈的情绪出现在女神皇的内心之中，她感觉到了委屈，无比的委屈，自己分明是出手帮助了他，但是却还不领情，这让一直都是高傲无比的女神皇如何的能够忍受的了。

　　“走！”

　　叶梵天再也不去看女神皇一眼，缓缓地向着前面走去。

　　“叶梵天……若非是你救下了我神明的人，我根本不会帮助你的，你这个混蛋！”

　　看着那孤傲的身影，女神皇忍不住的叫了起来。

　　“多谢你了！”

　　叶梵天再次的传音说道，只是这一次却带着一丝感激，让那俏脸越发冰冷的女神皇心中微微的一动。

　　“这小子……实力不怎么样，但是这勾引女人的手段倒是不弱！”在这天宗和禅宗的队伍之中，有人忍不住的发出了感叹的声音。

　　但是声音之中却带着无比嫉妒的姿态，那模样，恨不得的将叶梵天给宰掉，然后代替他。

　　“是啊，这可是女神皇啊，神明的公主，啧啧啧……这身材，真的是惹火诱人的很，若是可以摸上一把，做什么都值了。”

　　“你们可是禅宗的弟子，要学会戒色懂不懂？别整的和一个色鬼一样，这种机会还是让给我们天宗吧！”

　　相互议论的声音传递了出来……

　　“轰”

　　一股强横的能量再次的出手，直接的击中了叶梵天的肉身，其中的筋骨不断的发出了噼啪碎裂声，叶梵天再次被打飞了出去。

　　只不过这一次出手的乃是那荒古大帝，对方的脸上露出了一抹淡淡的冷意：

　　“这小子还真的让人惊讶啊！”

　　“狱帝大人，让我们出去，杀了这个混蛋！”

　　老断刀的脸上狞恶无比的吼道。

　　“狱帝大人，让我们出去吧！”

　　老杂毛他们也是在疯狂的怒吼，脸上露出了无法掩盖的暴动。

　　青木皇树源源不断的在叶梵天的身体上流转，迅速的恢复了他的大半伤痕。

　　“地狱……这是希望，就算是我死了，但是却也不能够让你们白白的死掉，你们出去了，就是死！”

　　叶梵天的声音传递了出来。

　　声音很弱，但是却前所未有的坚韧！

　　“哗啦……”

　　再次的起身！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“噗……”

　　“轰！”

　　一次！

　　两次！

　　五次！

　　十次！

　　谁也不知道叶梵天到底有多大的生命力，谁也无法想象到这个瘦弱的身体到底是隐藏着何等可怖的意志，而那降龙至尊却仿佛是就要折磨他一般，不断的出手，但是却不会杀掉他，一次次的蹂躏他。

　　那白骨，露出来，那鲜血滚滚的流动，一道道的痕迹，凄惨的很。

　　“哈哈哈……再来啊？叶梵天……你们战神一脉不是很牛逼吗？这才几下啊，你就要倒下了！”

　　叶梵天的一对猩红闪烁出来，缓缓地朝着降龙至尊看了过去，猩红的神芒不断地开始暴动，那瘦弱的肉身上面，带着一种高傲的气息。

　　女神皇的美眸之中，露出了复杂的情绪，这种感觉很是奇异……

　　“哗啦……”

　　叶梵天的身体再次从废墟之中出现。

　　他一次次的抵抗，不是为了别的，而是为了战霸至尊和斗战圣尊，他们快要恢复了！

　　“扑通……”

　　周身的能量快速的沸腾起来，一种无力的感觉开始生成。

　　“该死的，刚才全部是以肉身硬生生的抗住的，这大荒之心碎片的能量终究是压制不住了！”

　　叶梵天缓缓地倒在了地上，忍不住的苦笑道，肉身已经到了极致了，现在，唯有一拼了。

　　“好可怕的家伙！”

　　有人喃喃的低语道。

　　一个人，如此不知道生死何物的向前冲，这种意志何等的强大，甚至是他已经赢得了不少人的感叹。

　　“哼……看你的命还有多硬！”

　　降龙至尊感觉到了一对猩红在看自己的时候，那种冰冷，甚至是让他都为之颤抖，一股怒意生成，忍不住的再次出手。

　　“禅宗、天宗……老子草泥母亲！”

　　突然的也就是在这个时候，一声疯狂的咆哮声传递了出来！

　　这声音，宛如是那无上的魔龙开始苏醒……

　　这一刻，怒火……冲九霄！


第2132章 疯狂乱战的开始！

　　“轰”

　　无上强横的气息快速的暴涨了出来。

　　怒吼声、咆哮声，在这一刻，仿佛是火山喷发一般的爆炸了！

　　那声音震动了苍穹，震得天地都在颤抖，无边的怒火疯狂的蔓延出来，所到之处，所有的强者无不深深的打了一个哆嗦！

　　这一刻，所有的人齐齐的惊愕了起来。

　　就算是降龙至尊和荒古大帝两者的脸上也露出了一抹无法置信的神色，看着那一个不起眼的角落之中，两道身影缓缓地起身了。

　　战霸至尊！

　　斗战圣尊！

　　此时的两者脸上面无表情，仿佛对于这周围的一切完全的不曾在意一般，但是那一对眼眸却宛如是万古的寒冰一般，冰冷的骇人，刺骨的寒意开始不断的呈现出来，让人心悸的很。

　　此时的两者看着叶梵天，此时的对方正在大口的喘息着，嘴角上露出了一抹淡淡的苦笑：

　　“你大爷的……你们两个，再不醒，老子就挂了！”

　　他的肉身虽然伤势很严重，但是这荒古大帝和降龙至尊也没有出全力，只是折磨他，所以没有致命。

　　“呼……”

　　随着一声淡淡的喘息声出现，无论是那斗战圣尊还是战霸至尊，心中的怒火已经在咆哮起来。

　　尤其是战霸至尊，这叶梵天可是自己的血脉，这是自己的后人，为了自己却宛如是一个皮球，一个沙袋一般，不断的被荒古大帝和降龙至尊不断的捶打着，当做了万物一般的捶打着，这让他的心都在颤抖，在疯狂。

　　刚才的两者虽然在修炼，在恢复，但是却不代表着对于周围的事情全然的不曾了解，相反的，他们对于这周围发生的事情历历在目，但是却可奈何，无法出手，强大的能量根本不足以让他们现在就出现。

　　荒古大帝和降龙至尊两者的身体齐齐的震动了起来，原本他们感觉到这两个家伙的身体是受到了严重的创伤，所以没有去在意对方，在他们看来，这两者虽然都是不朽至尊级的强者，而且是八大不朽至尊中的两位，但是却也翻不起什么大浪来。

　　并且最为关键的事情，那便是他们在殴打叶梵天的时候，早就被一种快感所包围住了，甚至是忘却了这两者的存在。

　　“小姑娘，多谢你的出手了。”

　　看着女神皇，战霸至尊缓缓地开口说道。

　　那略带粗犷的声音，让女神皇的心中微微的一动，但是俏脸上却挂着寒冰的气息：

　　“哼……我不是为了你们！”

　　似乎是这句话有点暧昧，对方急忙的再次补充道：

　　“我也不是为了他，我只是为了还一个人情而已！”

　　但是这种欲盖弥彰的姿态却更是让人怀疑，战霸至尊的嘴角微微的一笑，轻轻的点了点头：

　　“恩……我懂得！”

　　那笑容，说不出的猥琐，至少在这女神皇的眼里，是这样子的。

　　“但是，还得需要你帮我一个忙……好好的守护他一次，我们两个老家伙要活动下筋骨了！”

　　女神皇木然的点了点头，总是感觉到自己刚才的对白之中似乎是有些地方不对劲。

　　“这两个老家伙，竟然恢复了！”

　　荒古大帝的嘴里低声的吼道，看着战霸至尊和那斗战圣尊，心中忍不住的有了一种强烈的悸动，这种感觉相当的不对劲。

　　原本的两者伤势虽然只是轻轻的一瞥，但是却也可以感觉到在这两者的身上，那种垂死般的气息是何等的清晰。

　　尤其是那不过只是两个纪元修为的气息，足够的看的出来，这两者的元气大伤，连原本的真正力量波动都无法散发出来了。

　　但是现在，这两者好好的站在自己的面前，这究竟是怎么回事？

　　转身，回首，战霸至尊的双目缓缓地眯起来，只是转瞬的时刻而已，但是这身上的气势却瞬间的冲天而起，掀起了无边的狂潮，所到之处，一声声的雷霆开始暴动起来：

　　“老家伙……你计算的是多少次？”

　　战霸至尊的嘴里低声的吼道。

　　斗战圣尊的双目闪烁出了道道的金色的光芒，那一对妖瞳近乎是要将空间都洞穿掉一般：

　　“二十四次！”

　　这两者在计算刚才荒古大帝和降龙至尊两者对叶梵天出手的次数。

　　“很好！那是百倍的奉还吧！”

　　战霸至尊缓缓地说道。

　　“老子……不只是百倍，要千倍的奉还！”

　　斗战圣尊的嘴里冷冷的笑道。

　　裂开的嘴巴，显得无比狞恶，嗜血和疯狂的战意开始舞动起来。

　　“哼……两个老家伙，当真的以为了不起了吗？本帝和你们的实力相当都在三个纪元的不朽至尊修为，你们还以为自己当真的了不起吗？”

　　荒古大帝的声音传递出来，浩浩荡荡，但是这话语却让所有的人无不倒吸了一口凉气，尤其是周围的一些小宗门的强者们，他们无法知道荒古大帝的身份，虽然知道对方可怕无比，但是却没想到竟然可怕到了这般地步。

　　三个纪元的修为啊，这得多么的惊人和恐怖啊。

　　“哼……天宗，老子很久很久以前就看你们不爽了，自持有着浑厚的底蕴便可以无视一切，但是对于你们天宗乃至是禅宗，老子都要给你们一个教训……”

　　看着正在默默恢复正在的叶梵天，他的脸上寒意更加恐怖：“老子的血脉……不是你们可以去比拟的，多少的时间了，老子没有真正的战斗过，但是似乎是已经被人遗忘了老子原本的名字——狂徒！”

　　狂徒？！

　　这两个字的出现，瞬间的让所有的人倒吸了一口凉气。

　　在那无尽的岁月之中，这个名号打破了桎梏一般，传遍了整个至尊域，所到之处，无不都是一片的血雨腥风。

　　但是随着岁月的消失，这一切却似乎是变得沉默了起来。

　　“哼……”

　　降龙至尊的脸色一冷，竟然首先出手了！

　　他的眉心一动，一股浩瀚的威能产生，盘龙印记仰天怒吼，掀起了无边的狂潮，所到之处，无不都被生生的震碎一般，那盘龙无限的扩大，形成了一道瀑布般的力量，磅礴而动，朝着两者锁定下去。

　　“哼……”

　　斗战圣尊的嘴里冷哼一声，手掌掀开，随即的朝着那盘龙虚影出手。

　　他的面色平静悠然，骤然的手掌狠狠地握住，只是一个简单的动作，但是那盘龙虚影宛如是被一股无形的神链给锁定了一般，随着他的动作，整个的空间都要崩溃，那盘龙哀鸣不断，竟然瞬间的化作了无数的璀璨碎片，消失在了虚无之中。

　　“轰！”

　　一拳挥动下去，这一拳带着金色的光芒，所到之处，无不开始崩溃，掀起了无边的狂澜。

　　那强大的能量震碎而动，狠狠地咆哮了过去。

　　只是简单的一拳，距离着对方超出了数万米的距离，但是就是这样的简单的一拳，那降龙至尊的脸色却骤然的一变，感觉到了自己的周围空间一阵的压制，瞬间的吞噬而出，如同是有着亿万的星辰爆开了一般，他的双目带着惊骇之色，急忙的朝着后面倒退了下去。

　　“轰隆隆”

　　扭曲的空间爆开了，掀起的狂澜如同是死亡的波动一般，所到之处，无不打的周围的弟子和那看热闹的倒霉家伙们，血肉飞溅，白骨激射！

　　“你的对手，是老子！”

　　斗战圣尊缓缓地开口说道。

　　那声音很淡，但是周围的一切却是没有丝毫的声息！

　　所有的人，无不瞪大了自己的双目看着这一切。

　　两者的交手只是转瞬而已，但是破坏力却达到了如此惊天动地的程度，乃至是女神皇的俏脸都挂满了震惊的神色。

　　这就是八大不朽至尊的真正实力吗？

　　但是谁也不会知道，这一次的斗战圣尊和那战霸至尊两者在这一次的三十三天黑魔界虽然说受到了不小的创伤，但是却也争取到了莫大的机缘，两者现在不是三个纪元的修为，而是四个！

　　四个纪元修为的不朽至尊，在整个的至尊域之中，都算的上是无上的强者了，就算是那八大不朽至尊之中，都是顶尖的。

　　“该死的老杂种！”

　　看着身后倒下去的禅宗弟子，那降龙至尊的脸色变得无比难看，刚才的他，虽然只是一招交手，走过场而已，大家都没有动用全力，但是他的损失也太大了。

　　而刚才的交手，他感觉到事情似乎是有些不对劲。

　　但是这种感觉却也只是一闪即逝，很快的就消失掉了。

　　“所有的人听着，你们谁若是杀掉了叶梵天，那就可以得到我天宗的友谊，好处超出你们的想象，我们天宗将会永远欠着你们一个人情，天宗的弟子，凡是杀掉叶梵天之辈，都可以得到莫大的好处！”

　　荒古大帝的声音传递了出来。

　　“我禅宗也是如此！”

　　降龙至尊嘴角掀起了冰冷的寒意。

　　“两个老家伙……现在我们可以好好的战斗一番了！”看着那战霸至尊和斗战圣尊两者，降龙至尊缓缓地冷笑道。

　　“嗤……”

　　女神皇一把抄起叶梵天，对着身边的手下娇叱道：“走……”

　　“杀！”

　　荒古大帝大声的吼道。

　　“杀！”

　　战意，暴动！

　　“你大爷！”

　　斗战圣尊的嘴里咬牙切齿的吼道。

　　他们的实力虽然通天，但是却也没有办法在这么短暂的时间之内解决掉那两个有着三个纪元修为的家伙。

　　“轰”

　　战意暴动，战霸至尊疯狂的吼道：“杀掉他们，绝对不能够让那小子出事！”

　　“轰隆隆”

　　战意疯狂的暴动了起来，所到之处，整个星河都似乎是要崩溃起来……


第2133章 小妞，换我来！

　　“轰”

　　随着四道身影齐齐的爆发出去，掀起的万丈狂澜，锁定了方圆数百万公里的面积。

　　这可是无上强者的战斗，常人根本无法插手的战斗。

　　战霸至尊和斗战圣尊两者的实力虽然提升到了四个纪元的程度，但是却不可否认的是，还有着一个巨大的缺陷。

　　两者现在的力量只是达到了，但是却没有办法真正的发挥出来，这至尊神药虽然强大，但是两者也不过是分食了一半而已。

　　若是一个人一枚至尊神药，自然的可以完全的恢复过来，但是一人一半的话，却绝对达不到预期的效果。

　　所以这两者虽然强大的很，可以压制降龙至尊和荒古大帝，但是却没有办法去将其在短时间之内镇压下去。

　　“尼玛的！”

　　就算是战霸至尊都忍不住的爆起来粗口，随即挥动拳头，将那一方强者震退，身上快速的迸发出一道道的璀璨光华。

　　“滚！”

　　“轰”

　　四个人打出去的能量，足够让整个的三十三天黑魔界都沸腾起来，这可是不朽至尊中的强者，无上的巅峰之辈……

　　“轰隆隆……”

　　感觉到背后的阵阵沸腾能量，女神皇的俏脸上忍不住的微微变化起来，显然是被这四人的战斗力为之惊骇了起来。

　　这股力量实在是太过的可怕了点，简直是要人命的强大。

　　“桀桀桀……女神皇，将你身上的小子留下来吧！”

　　一尊魔道强者大声的吼道。

　　对方的身上驾驭着一尊如蝙蝠般的魔影，魔光闪烁，速度上竟然超出了常人的迅猛。

　　只是转瞬，便将一尊神明的肉身包裹起来，随即的嘴巴发出了贪婪的嗜血光芒，獠牙张开，试图将对方的鲜血吞噬掉。

　　看到了自己的手下被掌控起来，女神皇的俏脸顿时的一阵寒意，随即的玉手挥动，迅速的发出一道神光。

　　“找死！”

　　嗤……

　　寒芒四射，一道神芒闪烁，对方直接哼也没哼一声的便被强行的碎裂掉了。

　　“轰……”

　　叶梵天的背后一股浩瀚的威能开始形成，那是一道道的璀璨神纹在释放。

　　天穹之上，万物沸腾了一般，所到之处，强横的破坏力都要开始加持起来。

　　大劫，终于的要暴动了，就算是叶梵天现在竭力的去压制，但是却也不好掌控。

　　“大爷的……”

　　叶梵天的心中一阵的咒骂，实在是可恨到了极致，自己现在已经快要爆发了，诸天之上，一道道的雷霆近乎是要崩溃了。

　　那种无形的压制力，常人也许感觉不到，但是叶梵天却可以轻易的感觉到，实在是恐怖的很，甚至是一丝的气息溢出来，都足够的让叶梵天感觉到在这其中的那种恐怖无上的压制在沸腾。

　　一只眼睛，仿佛是要缓缓地睁开一般。

　　那是纪元天罚之眼！

　　最为强大的天罚之眼！

　　感觉到了纪元天罚之眼的注视，叶梵天身上的汗毛都开始竖立起来，这种感觉无比的强烈，甚至是让他都有了一只无法抵抗的感觉。

　　“这是什么力量？！”

　　女神皇抱着叶梵天，虽然实力不是战霸至尊这般最为强横的顶尖强者，但是却也可以感觉到这股气势上的不凡，尤其是此时的她靠近叶梵天，自然可以嗅到其中的不寻常的东西。

　　“轰”

　　叶梵天刚要说话，却没想到一道狂澜瞬间的朝着女神皇的肉身上开始击打过去，强横的力量太过的强大了，就算是女神皇的血脉很可能乃是祖神一脉，但是却也无法抵抗住这突如其来的一道强大进攻，顿时的被击中。

　　“公主？！”

　　一声惊呼传递出来。

　　神明一脉的强者们无不露出了惊骇的神色，尖叫一声开始咆哮而出，打出来了一道道的巨大痕迹。

　　那是神圣的痕迹，强大的手段和批命般的姿态，倒是让周围的强者们一阵的手忙脚乱。

　　“嗤……”

　　一人手持一柄巨大的神锤，站在那里，脸上露出了霸道的神色，不屑的看着叶梵天和女神皇的身影，脸上的狞恶弧线显得格外的强横。

　　他站在虚空之上，宛如是一尊霸道的王者一般，着实的有着一种强横的气势在其中，虽然身材不算是强壮，但是那种气势却不是任何的一个人可以去想象的。

　　“是不灭锤尊？此人竟然是失踪了数万年之久的不灭锤尊？”

　　有人发出了惊叹的声音。

　　“那手中拿着的肯定是不灭神锤，传闻这不灭神锤乃是天地间的造化，有着亘古的岁月了，凡是它的主人，每一位都顶天立地的强者，震撼一方啊！”

　　“不错，确实是如此，更有传说，这强大的神锤一旦被征服之后，便会产生一道神诀，这神诀便是天地间罕见的秘技修炼方法，足够的让人在短时间之内成为一尊强者！”“不灭锤尊曾经依靠着不灭神锤可是将一方强者镇压掉了，甚至是创造了无上神门，不灭宗，原本听说对方在度过第二次纪元大劫的时候已经被这大劫给生生的斩杀掉了，现在却再次的出现了，这家伙根本的没有死掉啊！”

　　诸强的声音之中，带着无法掩盖的惊骇，仿佛是看到了神话一般。

　　对于这不灭锤尊，叶梵天也是有所耳闻的，对方强大无匹，手持神锤，所向披靡不说，而且有着一种罕见的血脉，传闻乃是太古时期的一道血脉，名为冲神一脉，这冲神一脉的血统不简单，战斗力非比寻常，天生的力大无穷不说，而且领悟力惊人的很，甚至是传闻，这冲神一脉乃是古老的巨灵一脉的分支……

　　巨灵一脉，乃是太古时期罕见的战斗狂族，每一尊强者都是罕见的高手，以一敌百的存在。

　　“噗……”

　　小嘴微微的一动，女神皇的娇躯软软的倒在了地上，这个时候的叶梵天才发现，女神皇竟然受到了不小的伤害，尤其是刚才，大部分的能量都轰杀到了她的娇躯上，虽然叶梵天不想去承认，但是不得不说，这一次他是被女神皇用身体护住了。

　　手中缓缓地一动，周身之中缔造出了无穷的光华，那是一道道的青色神芒，属于青木皇树的力量。

　　瞬间的地遭到了女神皇的娇躯之中，将她的五脏六腑瞬间的守护和庇护起来，感觉到了女神皇的娇躯已经快速的恢复着，叶梵天便知道，此时的她已经没有什么生命危险了。

　　“那是冲神一脉的强者，不灭锤尊的手段不简单，你快点走吧！”叶梵天的嘴角掀起了一丝淡淡的笑意，但是心中的怒火却在疯狂的咆哮起来，这一次，他和那天宗禅宗之间，可谓是不死不休了。

　　微微的拍打了一下女神皇柔软的香肩，叶梵天淡淡的笑道：

　　“小妞，你做的够多了，这一次，换我来！”

　　随即的对着那十七八岁的俏丽女神明笑道：“守护好她！”

　　看着叶梵天淡淡的笑容，那女神明的俏脸上忍不住的一阵红晕，此时的叶梵天虽然在笑，但是那一身的气势却似乎是在缓缓地涌动着。

　　“不要过去……你会死的！”

　　女神皇嘴里忍不住的叫了起来。

　　“没事的，小妞，我欠下你的一个人情，以后，你们神明一脉的人，我会少杀几个的！”

　　这一句话，瞬间让女神皇的俏脸上露出了一抹怒意，忍不住的诅咒起来：

　　“你去死吧！”

　　“哈哈哈哈……”

　　叶梵天哈哈大笑起来，大步流星的向前走去，虚空之中，闪烁出了道道的光华，在那深处一道道的能量开始聚集起来。

　　看着虚空，叶梵天的双目随即的朝着一个地方锁定了起来，在那里，一个手持神锤的身影正在其中，一脸冷漠和蔑视的看着叶梵天，不是这不灭锤尊还会是谁。

　　身影闪烁，手中的不灭神锤发出了璀璨的光华，这不灭神锤有着一米多长的手柄，上面的神纹，每一道都可以清晰的感觉到一种力量的加持，强大的很，蓬勃的气息足够的冲开一切的桎梏，打碎一切的阻碍。

　　“一柄不错的神锤！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地沉声说道。

　　“嗡……”

　　手中的不灭神锤缓缓地朝着叶梵天的方向上举起来，不灭锤尊的嘴巴裂开，脸上狞恶的笑道：

　　“是啊，足够将你的脑袋敲碎了，叶梵天……你若是跪在地上，恳求本尊的恩赐，本尊倒是可以考虑一下，让你死的痛快点！”

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵叫嚣的大笑声从诸强的嘴里传递了出来。

　　叶梵天看了一圈四周，有着两个纪元修为的强者还真的不少，其中不乏天宗和禅宗的弟子，一股肃杀之气开始在心中出现，看着那星空，叶梵天的嘴里缓缓地说道：

　　“天穹，舞动吧！！”

　　声音震碎了苍穹一般，登时的在所有人惊愕的眼神之中，一股浩瀚的大劫难开始形成了，这劫难铺天盖地的开始狂吼而出，掀起了一道道的碎裂长河……

　　“那是什么东西？”

　　感觉到了虚空之上，诸天之中，那无尽的强横能量正在疯狂的迸射这，所有的强者忍不住的惊骇起来，大声的吼叫了起来……


第2134章 天地……因我而狂舞！

　　“轰隆隆……”

　　巨大的轰鸣声呈现出来，所到之处，万物枯竭，这一刻，天穹都在沸腾，如同是火山喷发般的气势疯了一般的施展出来。

　　在这诸天之下的叶梵天，宛如就是这天地最为厌恶的存在一般，强大的能量汇聚起来，试图要将他斩杀掉，镇压成为齑粉。

　　“纪元大劫？！”

　　女神皇的美眸睁得滚圆，无法置信的叫了起来。

　　是的，她无法置信，毕竟纪元大劫是何等存在，那必须得有不朽至尊的修为才可以激发出来的，但是叶梵天是什么修为？不过只是一尊不朽级上阶的人物罢了，这样的人，竟然可将天地间最为强大的纪元大劫激发出来，这不是扯淡吗？

　　但是这种气息，这股浩瀚的威能却只有纪元大劫才可以爆发出来。

　　“只是初次的爆发而已，还没有降临下来，但是这种强横的镇压效果却比起我当初的纪元大劫恐怖了无数倍！”

　　美眸闪烁出了奇异的光芒，看着叶梵天，看着那瘦弱的身影，她的内心似乎是已经被彻底的惊呆了。

　　“不……不可能的，怎么可能？”

　　不灭锤尊的脸上露出了无法置信的神色，这般强横的大劫难分明是纪元大劫的气息，但是眼前的叶梵天已经超出了他的想象和经历，任何的记载都没有出现过如此的人物。

　　妖孽！

　　不灭锤尊突然想到了叶梵天在至尊域之中的评价和名号。

　　妖孽一般的存在！

　　这是至尊域之中流传的说法，原本对于这般说法他还是嗤之以鼻的，但是在现在而言却绝对的不可小觑，对方的这般气势，似乎是比起自己度过第二次纪元大劫的时候还要可怕啊。

　　“我……要你死！”

　　看着不灭锤尊，叶梵天的嘴里缓缓地开口说道，声音之中，带着一种强大的自信，仿佛这一切，他都可以达到，这语气分明不是一个不朽级上阶的小辈可以说出来的。

　　“你有这……”

　　不灭锤尊刚要继续的言语，但是下一刻，他的眼前却为之一花。

　　叶梵天苦苦压制的劫难在这个时候终于的释放了起来，体内的能量沸腾，不断的燃烧，那是大荒之心碎片的痕迹。

　　开始的时候，叶梵天苦苦的压制，一方面是因为战霸至尊他们还在修炼，另外一个方面，还不到释放的时候，毕竟一旦有强者插手的话，他就完蛋了，但是现在无论是那降龙至尊还是这荒古大帝，都不曾在这里，这是他的好机会，他为什么不好好的利用一番。

　　“吼……”

　　在不灭锤尊惊愕的眼神之中，叶梵天竟然速度达到了一个极致，迅速的来到了他的面前，甚至是连他都没有办法去追寻到叶梵天的速度。

　　“荒谬，十足的荒谬，这不可能的！”

　　不灭锤尊的声音传遍了十方。

　　“轰”一记拳头，狠狠地朝着对方击打了过去，产生的庞大能量仿佛是无边无垠一般，浩浩荡荡的传递了起来。

　　“咔嚓！”

　　肩膀上发出了碎骨的声音，不灭锤尊的脸色狂变，不只是因为痛苦，更是因为震惊，叶梵天竟然打碎了他的护体罡气，将他伤害到了。

　　“不可能……神锤不灭，万物枯！”

　　手中的不灭神锤释放出了万般神芒，所到之处，无不出现了一股无边的破坏力，竟然将方圆数十里的范围都笼罩了起来。

　　“砰！”

　　叶梵天的身体不闪不避，手掌扬起，狠狠地抵抗住了对方的神锤，随着一声可怖的爆破声开始呈现出来，以两者为中心，周围的空间登时的开始噼啪作响的碎裂了起来。

　　碎裂了？！

　　大家惊愕的叫了起来。

　　真的碎裂掉了？

　　这怎么可能？

　　不但抵抗住了不灭神锤的进攻，而且连空间都因此崩溃掉了。

　　“不……不可能的！？”

　　不灭锤尊的脸色带着无法置信的神色，大声的吼道。

　　叶梵天虽然面无表情，但是心中却也是在暗自的叫苦不迭，刚才他有些夸大了，自己的手掌现在近乎是要崩溃掉了一般，强烈的剧痛差点让他叫起来。

　　不过，很快的他便感觉到了，自己的体内一股浩瀚的能量浩浩荡荡的在身体之中的内部释放了出来，五脏六腑，千百条的经脉，不断的释放出了强大的威能。

　　大荒之心碎片的能量融合着大荒之力快速的开始游走起来，每一次的游走，这大荒之心就会被炼化数分。

　　刚才的那种冲击，不但没有伤害到他，反而是借助于对方的力道，将大荒之心碎片的力量激发了出来。

　　“吼……”

　　叶梵天的嘴里大喝一声，手掌施展，双目泛着丝丝的猩红，吞吐不断，随即的一只手狠狠地抓住了不灭神锤。

　　“碎！”

　　随着一声怒喝声出现，登时的在所有人惊愕的眼神之中，那号称亘古不灭的神锤竟然在叶梵天的一抓之下，迅速的出现了丝丝的裂纹！！

　　“怎么……可能！！”

　　“我眼花了吧！”

　　“吹牛吧，这特么不可能的事情啊！”

　　有强者的眼珠子都要瞪出来了，这可是不灭神锤啊，亘古罕见的神器，就算是卖出去，都得有无数的强者想要去获得的。

　　“吼”

　　叶梵天的嘴里再次的虎啸般的吼叫起来，随着这声音的出现，顿时的在所有人惊愕的眼神之中，那不灭神锤哀鸣一声，上面的裂痕迅速的开始消散掉。

　　不，不是消散，而是在扩大着！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　那碎裂的声音，宛如是重锤打在了不灭锤尊的心中一般，他的脸色煞白的很，刚才的那种得意和不屑早就已经荡然无存了。

　　“吼……”

　　滚滚的能量在肉身之中游走，迫使着叶梵天需要发泄，大劫就要出现了，他必须赶紧的融合自身的能量，引动纪元大劫的时刻就要到了。

　　“滚！”

　　“蓬！”

　　一声怒吼，一道重拳！

　　两者完美的结合在了一起，这一刻，叶梵天的周身猛的释放出了一股浩瀚的威能。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒出来，那是不灭锤尊的鲜血，叶梵天的这一拳直接轰杀到了他的身体上，强大的力道大的惊人！

　　“装比……你不是装比吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道，再次的挥动一拳！

　　这一拳，打的天穹都要开始颤抖起来。

　　“吼……”

　　拳拳逆天，每一拳都打的周围的空间开始崩溃掉。

　　彪悍！霸道！无匹！战神！

　　这是所有人的脑海中能够想到的名词，眼前的叶梵天就是如此，他的动作，他的拳头，他的霸道简直是要将一切横扫一般。

　　实际上，现在的叶梵天确实很爽，体内的能量源源不断的开始沸腾起来，而他就得去发泄，现在的他，恰好有着发泄的目标。

　　“砰！”

　　终于的随着最后的一拳出现，那不灭锤尊的肉身竟然被直接打爆了。

　　“打……打爆了？！”

　　一尊强者颤抖着肉身叫道。

　　这可是不朽至尊，有着两个纪元修为的不朽至尊啊，这叶梵天一拳打爆了一尊有着两个纪元修为的不朽至尊，这是要逆天吗？

　　嘶……

　　所有的强者，忍不住的倒吸了一口凉气，无法置信的看着叶梵天，仿佛是在看待一尊怪物一般。

　　“不好……跑啊！”

　　有人终于的反应了过来。

　　一尊同样有着两个纪元的不朽至尊也双目带着无法置信的神色吼叫起来：

　　“这家伙要渡劫了，那可是纪元大劫，比起寻常的劫难可怕一万倍，这家伙现在的体内全部都是能量，他需要去炼化掉，需要去爆发出来啊！”

　　这一尊强者乃是天宗的强者，对方果然的见识不凡。

　　但是一切都晚了下来。

　　叶梵天看着那虚空，看着诸天之中的怒火，看着那诸天之上，宇宙最深处的一只眼睛，嘴里低声的吼道：

　　“纪元天罚之眼，你也等待了很久了吧……”

　　“那就来吧！！！”

　　声音震动了九霄，震碎了亘古洪荒一般，所有的生命齐齐的感觉到了一种不安的气息在涌动。

　　“轰”

　　“轰隆隆……”

　　纪元大劫终于的爆发了出来。

　　无穷的能量沸腾，无穷的神芒开始展现了出来，叶梵天的肉身站在了那里，但是脸上却露出了嗜血和疯狂的神色，嘴角舔舐着嘴唇，疯狂的表情何等的恐怖，他的嘴巴裂开，看着正要试图狂奔的诸强们，嘴角不屑的划出了一道弧线：

　　“你们不是要玩吗？那我们就玩！好好的玩！”

　　暴怒的情绪在心中涌动，这一群人，无数次的试图斩杀自己，为了他们自己的贪婪，为了力量，他们不择手段的追杀自己，叶梵天如何的能够让他们就这样子安稳的离开这里。

　　必须得死，全部得死！

　　“天地……为我而狂舞吧！”

　　叶梵天仰天怒吼！

　　“轰隆隆”

　　天劫呈现，无上的虚影层层叠的施展。

　　轰……

　　狂风暴雨，形成了无边的长河，浩浩荡荡的席卷下来！

　　“轰”

　　所有的强者，只是感觉到了自己的身体一阵的颤抖，顿时的一道身影已经朝着他们飞奔了过去。

　　背后一道道的劫难开始追杀下来。

　　“他的纪元大劫出现了，快跑啊！！”

　　这一刻，他们才知道了，什么叫做悔恨，什么才叫做强大，什么叫做与天斗，纯粹找死的感觉！


第2135章 天……你奈我何！

　　“轰”

　　万象呈现出来！

　　其中有着无数的神明般的存在！

　　他们身上，带着最为古老的气息，带着无数的神纹，带着万般的神通，如同是狂风暴雨般的开始洒落下来，所有的强者们，无不感觉到了自己的呼吸一阵的急促，自己的力量根本无法与之对抗。

　　雷帝、火帝、水神……

　　诸多的神明虚影出现，那是最为古老的大帝、诸神的虚影，他们的身上带着神通。

　　九灵王的虚影再次的呈现出来，不过，他们这一次却不是最为强大的。

　　浩浩荡荡的能量如神瀑一般的洒落，这个时候的叶梵天在这劫难的最前面，他所到之处，所有的存在，无不被波及到了。

　　是的，这就是纪元大劫，一个可以毁灭成千上万个次元星域的纪元大劫。

　　这也是所有的不朽至尊们都要为之害怕的大劫难。

　　一旦被这劫难沾染到的话，势必会让自身受到无法想象的伤害，这种伤害乃是逆天的，甚至是致命的，这也是为什么每一尊的不朽至尊在度纪元大劫的时候，都会寻找到有着生灵的次元星域，这样子可以将自己的劫难分担出来。

　　但是这一次，叶梵天却不需要了，在他的周围，那成百上千的强者都在这里，每一位的神力都是不朽至尊级的，那强大的手段无法想象到，而叶梵天要的就是把他们全部的斩杀掉，让他们全部的灭亡掉。

　　这样子才能够真正的消耗掉自己的纪元大劫产生的庞大能量。

　　“该死的混蛋，叶梵天，你这是要赶尽杀绝不成？我本尊乃是七杀门的门主，你这是在和七杀门挑起战争！”

　　一尊老者大声的吼道。

　　对方乃是一个纪元修为的不朽至尊，他乃是度过纪元大劫的人物，但是面对着叶梵天的这般劫难，却还是心惊肉跳，他活了这么大，哪里遇到过如此变态的纪元大劫，甚至是那些传说中的人物也没有如此可怖的劫难啊。

　　诸天之上，密密麻麻的全部都是能量在沸腾，甚至是连一丝的缝隙都没有剩下，这三十三天黑魔界的范围大的很，甚至是比起那些次元星域都要大出成百上千倍，这大劫笼罩的面积得有多么的恐怖和逆天啊。

　　密密麻麻的劫难，无数的虚影，古老的圣贤幻象，看上去都要让人心惊肉跳，胆战心惊！

　　“七杀门？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹古怪的神色，手掌挥动，掀起了一道长河，顿时的背后一道圣贤的幻象出手了。

　　“轰”

　　对方的力量大的很。

　　能量演化出来，组合成为了一道巨大的神矛。

　　这一道神矛达到了数十里的距离，上面的神纹每一道都镶嵌着一种紫色的光华。

　　隐约间的更是可以看到，这些紫色的神纹，宛如是一尊尊的饕餮一般，带着吞噬的力量，可以将周围的空间迅速的吞噬掉。

　　“这是饕餮神矛，该死的，那一尊圣贤的幻象乃是饕餮大圣啊！”

　　有人发出了尖锐的声音，带着怨毒的神色，但是那双目之中的仇恨却不是对着叶梵天，而是对着那所谓的七杀门的家伙。

　　如果不是因为这个家伙，自己如何的需要面对这般强横的招数，如何的会惹火烧身啊。

　　“该死的七杀门之人，你特么不装比会死吗？”

　　对方发出了怨毒的咒骂声。

　　但是下一刻，那一道饕餮神矛却直接的将对方洞穿，不但是他，那七杀门的强者更是跑不掉的，他第一个被洞穿了。

　　纪元大劫便是如此，不只是可以杀死渡劫之人，而且对于周围的生命更是没有留情可言，直接的杀死。

　　“那是什么？古老的龙象幻象啊……那是太古时期的龙象啊！这特么的是什么纪元大劫，亘古罕见啊！”

　　一尊天宗的强者凄厉的吼道。

　　那是一尊何等逆天的龙象幻象，对方的四足踏碎了虚空，仰天怒吼，眉心之中，仿佛是有着龙的纹路一般，但是更加可怕的是对方卷起的象鼻，连绵而动，如同是一道山脉一般，长达数百里的范围，周围的星河都开始碎裂掉了。

　　所到之处，一道道的璀璨能量掀起的长河，足够的碎裂接近百尊倒霉的强者，这可是不朽至尊级的强者啊，甚至是其中有着度过纪元大劫的强大存在。

　　但是这太古时期的龙象实在是太强大了，虽然只是一道幻象，一道虚影，但是却凝聚着对方的意志，可以召唤出对方无上的力量。

　　“轰……”

　　十九柄神芒呈现出来，带着黄金色的光华。

　　那是十九柄盖世无双的神剑，这十九柄神剑，每一柄的上面都带着无比强横和锋利的剑气，强大的剑意更是可以沟通天地一般。

　　“太古无上剑阵，十九天灭世剑阵！这特么的怎么可能？只是第一次纪元大劫而已，为什么会如此的强大啊？”

　　有人不甘的叫道。

　　“嗤……”

　　神剑出现，再次的覆盖下去，如同是无匹的强横神龙一般，飞快的将对方的身体斩杀掉了。

　　第一次的纪元大劫吗？

　　这是第一次的纪元大劫吗？

　　所有的强者忍不住的吼叫了起来，这纪元大劫一次比一次强大，但是却从来的没有人能够有着如此恐怖的纪元大劫，这哪里是第一次的模样，就算是第二次第三次第四次……都不可能有这般效果的。

　　整个三十三天黑魔界都要开始颤抖起来，甚至是有了一种近乎是要毁灭掉的模样。

　　无数的深渊生命和九幽魔物发出了凄厉的吼叫声，他们开始愤怒了起来，但是更多的却是在胆怯。

　　这股力量太可怕了，可怕的要逆天了。

　　“杀了叶梵天……只有杀了他才能够将这纪元大劫打碎，否则的话，我们全部都得死，都出手啊，联合起来，出手啊！”

　　有人终于反应了过来。

　　这是一尊大佛，修为在两个纪元修的不朽至尊，对方在禅宗之中，地位应该也是不简单，甚至是比起那伏虎至尊都应该差不了多少，至少也得是护法级别的存在。

　　但是现在却没有办法的淡定下来，发出了凄厉的声音开始尖叫起来。

　　“是啊，杀了叶梵天，杀了他我们就自由了……”

　　叶梵天的身影闪烁，体内的能量暴动了起来，他一拳击溃了一尊无上的大佛虚影，直接的将一尊禅宗的强者脑袋打碎，随着脑浆开始迸射，他的一对猩红仿佛是变得更加的妖异起来：

　　“杀我吗？来啊！”

　　嘴巴一动，带着冰寒的弧线，大声的吼道。

　　现在的他，近乎是要爆开了一般，这一次吞噬掉的大荒之心碎片实在是太大了点，大的离谱，其中的能量更是强大的离谱无比。

　　如果说刚才的他还能够坚持下来的话，那现在就有种吃不消的感觉了，那庞大的能量近乎是要让他发狂，现在的他，需要发泄！不断的发泄出来！

　　“邪魔外道，镇压！五指山印！”

　　那怒吼的禅宗强者，大声的吼道，对方的修为不简单，乃是两个纪元的不朽至尊，而这五指山印更是无上的秘技绝学，在这禅宗之中也算的上是顶尖的，传闻那禅宗的祖师们曾经以这一门秘技镇压过一尊无上的魔物。

　　一旦被封印下去，就算是有着亘古的神通也难以挣扎出去。

　　随着一声爆破声出现，虚空之中，五根手指出现，但是这并非是五根真正的手指，而是五座神山，带着无限神通的神山，太古神山，有着无限的荣耀之气，催动起来，可以镇压万物的邪魔！

　　“滚开！诸神之拳，打碎一切！”

　　叶梵天咆哮一声，这一拳打出了不朽，打出了永恒，带着诸神缔造出的璀璨光华，诸神之王都在其中加持起来。

　　“轰”

　　一拳轰杀过去，两者急促的爆炸了起来。

　　“噗……”

　　这一尊不朽至尊的脸色变化的无比难看，无法置信的看着对方，仿佛是在看待一尊怪物一般。

　　他低头看去，只见那五指神山竟然被生生的打碎掉了。

　　那可是盖世的神通五指山印啊，每一根手指都需要淬炼无数的岁月才可以领悟其中的奥妙啊，他领悟了数万年才得到了这一门秘技的精髓，就这样子被打碎了。

　　五指山印的中心，一个巨大的洞口出现在那里。

　　但是顺着这洞口看去，他发现，在他的身上，同样有着一个巨大的血洞，上面的诸神荣耀发出了璀璨的光华，但是却并非是在闪烁多少的荣耀，而是在……破坏！

　　“怎么可能？！”

　　他的嘴里大声的吼道，下一瞬间，一道圣贤的虚影急促的碎裂掉了其中的肉身，乃至是玄魂都消散掉了！

　　“吼……”

　　一尊圣贤，终于的抓住了叶梵天的肉身，在所有人惊喜无比的眼神之中，他们露出了生的希望，可以说，叶梵天一死，那他们就可以存活下去了。

　　“嗡”

　　这一尊圣贤的五指带着盖世的神通，每一根手指都仿佛是一道锐利的神剑一般，其中的神纹更是加持在其中。

　　这些圣贤，乃是上古、远古、太古时期的盖世强者所演化掉的，他们的意志沟通了天地，成为了天地惩戒的手段。

　　“这是太古听天指！”

　　有人惊喜的叫道。

　　太古听天指，传闻乃是一门无上的绝学，可以缔造一方，乃是依靠天地的演化创造出的无上秘技。

　　“那是听天大贤者！”

　　“听天大贤者，太古之中罕见的至尊啊！”

　　“这下子，这小子完蛋了，彻底的完蛋了，圣贤慈悲啊！”

　　一尊尊的强者惊喜的叫了起来。

　　“滚开！”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，他体内的能量近乎是要爆开了。

　　这一次，终于逮到了机会。

　　一拳挥动起来。

　　而后，在所有人惊愕的眼神之中，叶梵天的拳头竟然如长河一般，连绵不绝的挥洒而出，每一拳都带着无上的神通。

　　“轰轰轰……”

　　连绵不绝的盖世拳印，演化成为了长河，拳影的长河。

　　将那太古听天指生生的打碎，成为了最为虚无的存在，并且一拳洞穿了这听天大贤者！

　　“听天？那又如何？天！你奈我何！！”

　　声音滚滚的滚动，暴动而出，让所有的强者们无不瞪大了双目，变得绝望无比……


第2136章 最后的时刻！

　　这是何等强大的大劫难，强大到了这般强横的姿态，就算是纪元大劫，就算是这世上最为凶险的劫难。

　　但是却也断然的不能够产生如此狂暴的力量啊。

　　现在再次的看看，这得有多么的惊天动地啊！

　　“吼……”

　　叶梵天的怒吼声和咆哮声联系成为了一片，浩浩荡荡的爆发出来，递增出的强大能量掀起来一道道的命运长河般的痕迹，所到之处，寸草不留。

　　这一刻，宛如是穹天都得被碎裂掉一般。

　　“噗……”

　　周身萦绕的那是无上的劫难，叶梵天是渡劫之人，但是在现在，所有的强者却成为了受劫之人，不但是如此，而且叶梵天现在的力量还在不断的增强和壮大着，这让他们如何的能够甘心。

　　其中的一尊天宗的强者忍不住的咆哮起来。

　　对方的身上，神纹闪烁，演化成为了无上亘古的神龙一般，强大的浩然正气吞吐日月，连绵到了百里。

　　“浩然正气指，邪魔之辈，给我死去！”

　　浩然正气演化而动，催动四方，对方的肉身滚滚的涌动，仿佛狂潮一般，在这周身上的浩然正气，达到了一个极致，甚至是罕见的浑厚程度，那所到之处，万物都要为之咆哮起来，仿佛是将天地的力量加诸到了对方的周身上一般。

　　“哼……”

　　叶梵天现在是恨极了天宗和禅宗的人，尤其是现在他必须要打碎他们，击杀他们，毕竟这纪元大劫现在还没有完全的发挥出来，若是达到了极致的话，他也没有这个闲心去应付这群人了。

　　“死……”

　　“那是天宗的强者，名为浩然天尊，身上凝聚的乃是无上浩然正气啊，没想到竟然在这里遇到了对方！”

　　“是啊，此人乃是两个纪元巅峰的不朽至尊，已经一步踏足到了三个纪元的门槛了，一定要镇压叶梵天，否则的话我们就全部要死掉了。”

　　“浩然正气指，这是一门无上的绝学，传闻达到了大成的境界之后，可以引动这天穹之中的一切浩然正气，随即的演化成为一指，这可是只有一指的力量，其中的凝聚力足够的打穿苍穹，就算是这叶梵天如何的强大，但是却也断然的没有这个本事可以抵抗过去！”

　　众人刻意的去夸大浩然正气指的强大，并且将这浩然天尊的名头越发的壮大起来，为的只是安慰自己罢了。

　　弱者只是在不断的以内心之中的想象来安慰自己，但是却忘记了，这般安慰只是他们的额想象罢了。

　　“死！”叶梵天的脸上露出了一抹狞恶的弧线，他的身体如电如光，闪烁而动，掀起了宇宙的沸腾一般，背后一道道的大劫难竟然快速的迸发。

　　“吼”

　　九灵王齐齐的怒吼起来。

　　或者手持神戟，或者手持神刃，或者扬天咆哮，打出一道道的沸腾火焰，或者眉心激射出一道利刃！

　　无论是哪一种，但是却无不都是叶梵天借助于大劫施展出的力量而已。

　　但是这些却不是最为恐怖的，只见在这九灵王的背后，一尊更加庞大的身影身着帝皇神袍，骤然的呈现出来。

　　对方踏足，便是整个宇宙颤抖，张口，便可以碎裂一方星辰，所到之处，万物都得膜拜之。

　　大灵皇！

　　这特么是比起九灵王更加可怕的存在，大灵皇！

　　无上的灵皇，强横而逆天的存在啊！

　　传闻，在那亘古的时代，灵皇掌控天穹之力，号令天下，掌控宇宙，统领万千存在，可谓是无上的强者，比起现在的八大不朽至尊都要强横的人物，这家伙此时出现，如何的不让人胆怯到极致。

　　议论之声也随着这大灵皇的出现，戛然而止！

　　“叶梵天……你敢不敢和我正面一战！”

　　感觉到了那九灵王之劫的强大之处，此时的浩然天尊都要开始脸色大变了起来，但是当那大灵皇出现之后，对方才是真正的绝望，这可是比起八大不朽至尊都要逆天的人物，一人之力掌控无数的生灵，简直就是天地间的王者。

　　那八大不朽至尊的存在，最为悠久的也不过是太古时期的存在，但是却也只是在太古时期的末年而已，而这大灵皇是谁？亘古之间便存在着，传说无数。

　　甚至是传说，对方乃是天地初开时期，太古初年便出现的生灵了，这般强横的人物，他如何的能够抵抗住？

　　“你先挡住了大灵皇再来和我讨论这个问题吧！”

　　叶梵天的脸上诡笑无比的吼道。

　　“你大爷啊！”

　　浩然天尊终于忍不住的爆粗口，大声的叫骂了起来，这简直就是小人得志，狐假虎威，仗势欺人啊！

　　如果可以的话，浩然天尊咬死叶梵天的心都有了，这实在是太欺负人了，将他欺负的死死的。

　　“轰”

　　大灵皇的手掌挥动，顿时星河移位，万物枯竭，所到之处，一切都化作了粉碎。

　　那浩然正气指，不过如同是一道山脉一般，贯通了天地，朝着叶梵天浩浩荡荡的镇压下去，但是在遇到了大灵皇的这一道进攻之后，却狠狠地被抵抗住了。

　　“轰”

　　两者之间发出了无上恐怖的爆破声，震得诸强耳朵都开始流血，这是将耳膜都震碎的前兆，不但是如此，除了耳朵之外，其他的地方，鼻眼口等等窍孔之中，都无不开始流血。

　　“吼”

　　大灵皇再次的怒吼一声，咆哮连连，施展神通，再次的伸展出一只手掌，虽然距离数十万米的距离，但是这一只手却瞬间的贯通了宇宙的阻碍一般，狠狠地抓住了对方的脖子！

　　“咔嚓……”

　　随着一阵凄厉的碎裂声，这浩然天尊的肉身直接的被碎裂掉了。

　　“吼”叶梵天的身上，肌肉开始噼啪作响，周围的能量虽然有很大的一部分是轰杀到了周围的强者身上，但是却还是有一部分是击中了他的肉身的经脉，虽然只是一部分，但是却也已经足够斩杀他无数次了，奈何此时的叶梵天经脉之中游走的乃是最为强大的能量大荒之力，大荒之心碎片正在他的体内疯狂的炼化着，此时已经炼化了一半了。

　　“轰”

　　再次的是一声强横的爆破声，叶梵天引导着纪元大劫开始朝着诸强冲去。

　　“缔造无上的神威，灌注天地间的无穷能量，大佛印记！”

　　禅宗弟子们齐齐的怒吼起来。

　　“嗡”

　　一尊巨大的大佛虚影开始呈现了出来。

　　这是无比古老的召唤，需要莫大的强者才可以结合缔造出来。

　　此时的虚空之中，一道巨大的痕迹从这大佛虚影上释放。

　　那是一道“卍”字印！

　　“轰”

　　灌注了无上能量的“卍”字印，散发出了罕见的金色光芒，所到之处，无不都开辟十方。

　　“吼”

　　叶梵天的身体一震，背后再次的有着一尊古老的身影出现。

　　“那是灵皇师的身影啊？！”

　　有强者沙哑着嗓子尖叫了起来。

　　“这特么的怎么可能？就算是第四个纪元大劫也没有人可以召唤出灵皇师啊？”

　　灵皇师，这是大灵皇的师尊，对方的神秘比起这大灵皇更加的可怕，只见对方的身影上面带着丝丝的奇异光华。

　　周身萦绕的乃是一尊尊无上的守护者，对方的面容虽然模糊，但是却似乎是一个二十多岁的年轻人，对方的头上乃是雪白色的长发。

　　每一根都显得无比的神秘和清晰。

　　一对双眸闪烁不断，随时的召唤，那就是一道天地间最为玄奥的印记，不愧是大灵皇的师尊，看似随意的施展，但是却打出了最为古老的痕迹。

　　“轰隆隆”

　　整个三十三天黑魔界都开始颤抖了起来，大地在沸腾，天穹在改变。

　　顿时的所有强者们，无不感觉到了自己的呼吸一阵的急促。

　　“噗噗噗……”撞击的声音开始产生，不断的将那一尊尊的强者洞穿了肉身，这可是灵皇师的出手，大灵皇的师尊，神秘无双的强者。

　　他的招数如何会如此的弱小，只见到在那虚空之上的大佛虚影直接的被洞穿，随即的粉碎掉了一道巨大的“卍”字印记。

　　“轰”

　　那禅宗的弟子，所有施展过大佛印记的弟子，无不肉身被震得粉碎，化作了虚无。

　　“太尼玛欺负人了……”

　　一尊强者忍不住的发出了凄厉的声音。

　　这可是千人的不朽至尊级强者啊，虽然还有着一小部分的不朽级上阶，但是却也只是少数而已，极少数的存在罢了。

　　但是这么多的强者却没有将一尊小小的不朽级上阶给斩杀，而且还被对方借助于去淬炼纪元大劫，这分明是在欺负人啊，哪有如此强横的纪元大劫出现过。

　　但是也就是在这个时候，一道巨大的劫难却快速的施展了出来。

　　这是一道眼睛！

　　猩红而冰冷，带着无上的波动。

　　寒意骤然的垂悬而下。

　　“那是纪元天罚之眼！？”

　　剩下的那不过百人的强者们露出了惊喜的神色。

　　纪元天罚之眼的出现，代表着他们有救了，因为这一场恐怖的纪元大劫将会结束，只有在结束的时候才会出现纪元天罚之眼！

　　“劈死这个混蛋吧！”

　　一尊强者凄厉的吼道。

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，嘴角掀起了一抹冷意，看着虚空之上的纪元天罚之眼，周身之中的能量快速的施展了出来，此时的大荒之心碎片已经炼化了九成，他体内的能量沸腾不断，甚至是要冲破肉身一般。

　　这一刻，他可是要真正的突破了。

　　一种奇妙的感觉冲出了肉身。

　　“来吧……纪元天罚之眼！”

　　看着虚空，叶梵天的嘴里喃喃的低语道……

　　“轰”

　　雷电般的神光狠狠地咆哮而出，冲杀了过来……


第2137章 暗杀……我比你懂！

　　“杀死他！杀死他！”

　　看着那神芒降落下来，所有的强者，从来没有如此的齐心过。

　　这叶梵天是罪孽深重之辈，他必须得死啊，他若是不死的话，他们这些人就要倒霉了。

　　“嗡……”

　　纪元天罚之眼的力量狠狠地撞击到了叶梵天的肉身上，骤然之间一股剧痛开始呈现出来，但是叶梵天的修为却也在疯狂的暴涨着。

　　不朽至尊！

　　浩瀚的能量开始充满，古朽的气息开始充盈，这种气息只有一种强者身上才会出现，那就是不朽至尊。

　　叶梵天竟然在瞬间成为了不朽至尊！

　　但是下一刻，一股更加古老的气息却开始咆哮而出，这种气息宛如是宇宙最为古老的气息一般，如同是一个时代的气息。

　　纪元！

　　只有纪元才会有如此的气息！

　　这股气息越发的强横起来，但是与此同时，那剧痛的感觉却在疯狂的呈现着。

　　叶梵天的肉身颤抖起来，他的脸上肌肉都在抽搐，筋脉噼啪作响，身上的玉骨都要碎裂掉了。

　　肉身想要去躲闪的，但是却没有办法去躲闪过去，对方的速度太快了。

　　瞬间的一片雷海呈现了出来，不，这不是雷海，其中蕴藏着五行之力，蕴藏着星辰之力，蕴藏着黑暗之力……

　　近乎是所有的能量都融合在了其中，构成了一片能量的海洋，而叶梵天便是在这海洋的深处，不断的被疯狂锤炼着。

　　“嗡”

　　大荒之心碎片终于的被完全的缔造和淬炼完成了，叶梵天的能量瞬间的演化成为了一道道巨大的长河一般，所到之处，无不都开始复苏，瞬间的恢复了叶梵天的伤害。

　　“恩……？”

　　诸强终于的感觉到了有地方不对劲，按照常理来说，这么长的时间了，这纪元天罚之眼作为纪元大劫之中最为强大的杀招，应该早就将叶梵天这小子给斩杀掉了，但是在现在这纪元天罚之眼的神芒却依旧没有消失，而且是越发的庞大起来。

　　“怎么回事？”

　　“这么长久的时间了，还没有消失掉啊！？”女神皇的俏脸上也带着丝丝的惊讶之色，一对美眸划出了奇异的光芒，显然也对于这般情形表现的无比震惊。

　　“难道说这家伙还没死？！”

　　有人颤声叫道。

　　这个时候的他们可是真的害怕了叶梵天了。

　　一次教纪元大劫直接斩杀了数百尊不朽至尊，而且其中不乏两个纪元修为的不朽至尊，这般战斗力简直是要逆天了，这般大劫也足够的写进史诗的。

　　“这纪元天罚之眼的能量，不但无法将我斩杀，而且这其中的能量还在疯狂淬炼我现在的肉身，哈哈哈哈……”

　　叶梵天的脸上露出了丝丝的开心之色，双目微微的眯起，那强大的大荒之心碎片不断的缔造出丝丝的神纹。

　　无上的天之纹开始继续的苏醒了。

　　一段！

　　两段！

　　五段！

　　十段！

　　二十段！

　　三十段！

　　整整的苏醒了三十段的神纹，也就是说，现在的叶梵天已经有了三千五百倍力量的加持了。

　　“最后的十段——给老子破开！”

　　叶梵天感觉到，那大荒之心碎片还在持续的增加自己的能量。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体一震，一股浩瀚的威能开始呈现了出来。

　　“嗡”

　　诸天之上，一股神圣的威能闪烁了出来，漫天的繁星齐齐的颤抖。

　　形成了地煞的组合。

　　三百六十段神纹终于似乎是感觉到了这股无上的能量，竟然在瞬间的开辟了释放，狠狠地激射了出来。

　　“三百六十段神纹——开！”

　　叶梵天的声音骤然的传递了出来。

　　“轰隆隆”

　　蓬勃的纪元气息开始释放到了极致。

　　“那是纪元的强大气息，这家伙成为了一尊不朽至尊，而且还拥有着强大的纪元之气！”

　　诸强颤抖着声音吼叫了起来。

　　“两个纪元的修为……三千六百倍力量的加持，现在的我……要出来了！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道，双目猩红闪烁出来，带起了丝丝的神芒。

　　“开！”

　　“纪元天罚之眼——给老子滚！”

　　浩浩荡荡的怒吼声传递而出，掀起了万丈长河一般，一尊巨大的龙形虚影开始爆发了出来。

　　那龙形虚影，带着可怖的戾气，九尊巨大的龙首仰天怒吼，正是太古十八血眼龙的强大模样。

　　“轰隆隆”

　　恐怖的神光璀璨生成，一尊尊的虚影，一尊尊巨大的幻象，齐齐的释放出来。

　　所到之处，将万物都开始破坏了起来。

　　叶梵天的眉心之中，诸神之眼开始释放出来，那是最为古老的神芒，空间之力开始噼啪作响，周围的空间，方圆数百里的空间，无不都在叶梵天的掌控之中。

　　这是叶梵天的空间之力开始大成的表现！

　　这一刻，叶梵天的力量源源不断，就算是现在再次的面对着那所谓的禅宗降龙至尊和天宗荒古大帝，他都有这个能力将其斩杀，甚至是那大欢喜尊，叶梵天也不会在意。

　　他是两个纪元修为的不朽至尊！

　　“轰”

　　随着神芒闪烁，周天之上的碎裂痕迹迅速的小时那掉了，方圆亿万里乃至是数兆公里的范围都被碎裂掉了。

　　这三十三天黑魔界近乎是要崩溃掉，被废掉了大约七成的范围了，虽然现在还没有办法感觉到，但是等到不久之后，这里将会彻底的崩溃。

　　“呼呼呼……”

　　等待那周围的神芒消散掉之后，叶梵天微微喘息的身影呈现在了诸强的面前。

　　“度过了纪元大劫之后，这叶梵天的身体虚弱到了极致，现在的他没有了纪元大劫的庇护，杀了他为我们的弟子报仇！”

　　“为亲人复仇！”

　　周围的强者们终于反应了过来。

　　“嗤……”一道寒芒开始呈现，如九幽般的寒芒，盖世无双，这是一道黑色的身影，鬼魅一般。

　　手中那是一柄短刃，上面雕刻着古老的龙纹，龙纹上面，龙威释放，掀起了万丈长河的痕迹，直接锁定了叶梵天的肉身。

　　“哼……”

　　叶梵天的心中一阵的冷哼，这个家伙，从来都没出现过，也就是说，对方是在暗中等待着这一刻的出现，这家伙是一个杀手，绝对的顶尖杀手。

　　为了能够等到这一刻，他竟然隐藏了这么长的时间。

　　“那是幽龙短刃？！”

　　“是的，这是传说之中的幽龙短刃！”看到了那短刃上面，一道道的龙纹演化成为的黑色魔龙，顿时的所有人开始发出了阵阵尖叫的声音。

　　“幽龙短刃，这不是无上的暗夜杀神，鬼魅龙尊吗？”“鬼魅龙尊，这家伙竟然也存在着？传闻此人曾经斩杀过一尊三个纪元修为的超级强者啊，凡是被他盯上的人，没有任何的一个可以存在的，这是要逆天吗？”

　　“该死的，让这家伙捡便宜了，叶梵天的身上珍宝肯定很多，而且他的纪元大劫如此的恐怖，这玄魂之中的秘密更是可怕的很，直接的晋级到了纪元大劫等级的不朽至尊，这是要作死的姿态！”

　　“哼……”

　　对方的嘴里传出了冷漠，但是这语气之中却带着一丝得意，显然这鬼魅龙尊所打的主意也是如此。

　　他趁着叶梵天虚弱的时刻开始出手！

　　“嗤……”

　　一道神芒突然的出现了。

　　这一道神芒带着恐怖而凄厉的光华，传出的气息，甚至是连周围的空间都一阵的颤抖起来。

　　那虚空之上，无数的神纹开始呈现，所到之处一切都开始冰冻起来。

　　“怎么可能？！”

　　鬼魅龙尊的脸色大变起来。

　　一种强烈的危机感从心中出现，作为杀神的他，如何的不了解自己的感觉，正是因为自己得天独厚的危机感，他才会活在现在，而且斩杀了一尊尊的强者，让人敬畏。

　　“逃！”

　　想也没想的鬼魅龙尊，瞬间的放弃了出手，直接的朝着后面倒飞了出去。

　　“想要离开吗？”

　　叶梵天的嘴里冷笑着喝道。

　　“轰”“啪啪啪……”方圆数万米的范围之中，所到之处竟然被强行的凝固了起来。

　　那是一道道的冰层，无上的玄冰层，可以将空间都冰冻起来。

　　“怎么可能？你怎么会如此的强大？”纪元大劫之后，不朽至尊就算是实力再如何的强大，但是却也无法发挥出全盛时期的实力，叶梵天现在的境界虽然不弱了，但是这实力上却断然的不会如此恐怖的。

　　所以隐藏在暗处的鬼魅龙尊才会在这个时候出手，但是原本是十拿九稳的事情，在现在竟然挂掉了？

　　“有什么不可能的？在我身上还有什么是不可能的吗？”

　　看着那惊愕的鬼魅龙尊，叶梵天直接的破开了虚空，周身之上的能量运转，没有一处不是不如意的，那种圆满如一的感觉让叶梵天甚至是想要大声的叫起来。

　　实在是太过的美妙了。

　　“噗……”

　　寒芒四射，一道冰芒迅速的洞穿了对方的眉心，在这鬼魅龙尊惊愕的眼神之中，叶梵天缓缓地将手掌按在了对方即将狂奔的玄魂之中。

　　“暗杀……我比你懂！”

　　缓缓地碎裂掉对方的玄魂，叶梵天的声音也成为了对方最后听到的波动……


第2138章 纪元修为的战斗！

　　“这家伙……这家伙根本没有虚弱的模样，而且比起原本的强盛时期要强大无数倍啊！”

　　有人发出了尖锐的叫声。

　　“跑啊，这小子太可怕了，我们不可力敌！”

　　大家的凄厉叫声也让其余的人感觉到了事态的严重性，直接的划破了虚空朝着外面逃窜了出去。

　　“杀了他们，一个不留！”叶梵天对着虚空，缓缓地开口说道。

　　也就是在这诸强惊愕的眼神之中，他们刚刚的划破了虚空，但是下一刻之中，却骤然的感觉到自己肉身一阵剧痛，在他们的身边，一道道的幽幽如鬼魅般的虚影正在朝着他们发出诡异的笑容。

　　狱魂！

　　地狱之中的强大生灵。

　　这地狱的强大生灵们，狱魂是最为强大和奇妙的一种，他们不但是不死的生灵，除非是受到了超出他们承受极限的力量，否则只要是狱帝无碍，地狱不灭，他们就是永生不死不灭的。

　　而且在狱帝的成长上升之后，他们也会强大起来，现在的狱魂实力齐齐的达到了一个纪元修为的强大地步。

　　身怀不死不灭的本质，此时施展出来，自然的足够让这一群强者们为之饮恨，只是转瞬的时间而已，这些强者们便直接的陨落掉了。

　　狱魂的强大效果，在叶梵天的计划之中，手掌一道道的玄魂开始出现，这些无不都是那些强者陨落之后的唯一存在，但是叶梵天却不打算让他们继续存在着。

　　“咻……”

　　手掌翻飞，顿时将其全部的炼化掉，地狱的力量施展，打开了地狱之门，将这些强横的碎裂尸体们炼化到了地狱的世界之中。

　　这一次，叶梵天赚大了。

　　相当的赚！

　　一道道的秘技绝学都在叶梵天的心中呈现了出来。

　　手掌微微的一动，一道巨大的神锤呈现出来，那是无比神似于不灭神锤的存在，这便是叶梵天从那不灭锤尊身上得到的秘技。

　　比起对方修炼的更加完美，完全不需要借助于不灭神锤的力量就可以施展出来。

　　“轰隆隆”

　　地狱崛起，掀起了一股狂澜，数以万计的地狱生灵纷纷的从这地狱的深处开始苏醒了起来，此时的叶梵天已经有一定的资格去开启这地狱的一部分力量了。

　　这些地狱的生灵，根本不是活物，而是古老的战灵，那是一种经过了无数的岁月之后才留下的古老存在，他们强大无匹，甚至是意志惊人。

　　“强大的地狱生灵所演化的意志，此时已经开始释放了，只要是给我机会，我就可以将其全部的召唤出来，不过，现在还见不得光！”

　　叶梵天有一种感觉，现在的地狱力量最好暗自的压制起来，只要是在合适的机会下，自己才能够将其释放出来，否则的话，现在一旦将地狱的力量释放出来，恐怕不需要一时三刻的时间便会被这武道圣人级的强者所知道。

　　随着时间的增长，叶梵天越发的感觉到了在这诸天的深处，有着一伙无比强大的力量正在生成，对方的强大就算是现在的自己都无法去对抗，而且叶梵天更加的感觉到，自己和那所武道圣人级的战斗无法避免。

　　而无法避免的战斗之中，恐怕出现的强者也会很多，现在的自己必须得将地狱的力量压制下来，为了未来的一战……

　　双目朝着一个方向看去。

　　在那里，女神皇的俏脸上此时依旧挂着一抹震惊的神色，眼前的叶梵天，实在是太恐怖了点，那种强横的姿态，简直是超出了她的想象，一个不过只是不朽级上阶的小辈所带来的纪元大劫而已，但是却引动出如此强大的战斗力，这坚持是闻所未闻的事情。

　　尤其是当叶梵天的手中掌控缔造出了一柄巨大的神锤的时候，女神皇的心都差点因为过分的惊愕要飞起来了。

　　这简直就是要打破她的经历了，刚才的这一道神锤的光华分明是那不灭锤尊的秘技，叶梵天竟然可以施展出来，而且比起刚才施展的更加恐怖，这分明是深谙其中的三味，这般领悟力堪称妖孽了。

　　“这一次，多谢你了……”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　对于女神皇，叶梵天的心中也是无奈的很，地狱当初是被神明一族所斩杀的，虽然这其中的作祟之辈乃是武道圣人级的强者，神明也不过只是被当做了枪使用。

　　可是这件事情说破了天，也无法改变对方的罪恶历史。

　　“哼……本皇说过的，你的命是我的，只有本皇才有这个资格去领取！”似乎是感觉到了叶梵天的语气，女神皇心中暗自的一阵怒意开始生成，冷冷的说道。

　　刷……

　　叶梵天的手掌微微的一动，将一道守护印记在这女神皇的身上笼罩下去，这一枚印记缓缓地深入到了对方的娇躯之中，闪烁的光华流转起来，随即的消失不见。

　　以他的实力，就算是这女神皇想要躲闪，那也是不可能的事情的，所以说，现在的他根本不是女神皇可以想象到的惊人和恐怖。

　　“这是我的一道印记，你可以感觉到的，只要是有危险，我便会出现的，到时候的话，你可以召唤到我。”

　　叶梵天轻轻的点头说道。

　　“狱帝大人不可！”

　　老断刀的语气之中带着一抹焦急的波动。

　　他对于神明自然没有什么好感，因此，现在叶梵天的这一道印记虽然看上去普通，但是实际上作用却很大，尤其是一旦女神皇想要陷害叶梵天的话，那绝对的可以提前布置好，等待叶梵天的到来，这对于叶梵天有着不小的约束力。

　　“无妨的，这一次毕竟是欠下了对方的一个人情。”

　　叶梵天暗自的回答道。

　　随即的身影闪烁，快速的消失在了原处：“我得去看看我的老祖宗那里，所以先走了……”

　　女神皇的俏脸冰冷，看着叶梵天消失的身影，那美妙的小嘴划出了一道曼妙的弧线：

　　“谁要你的人情，哼……”“神皇大人，我们要不要去看看？”

　　那个被叶梵天救下的年轻女神明小心翼翼的问道。

　　“要看你自己去看，他又死不了，这么多的不朽至尊都没有将其斩杀掉，这小子的命，硬得很！我们走！”说话间的转身便选择了离开……

　　留下了那女神明忍不住的吐出了粉嫩可爱的香舌，随即的美眸朝着背后看了一眼，快速的跟在了女神皇的背后消失在了这里……

　　“轰”

　　战霸至尊的身上闪烁而动，一只手闪烁出巨大的拳意，睥睨天下般的强横波动，瞬间的开始迸射出去，演化而动，掀起了万丈长河，滚滚的流动下去，仿佛实质一般，朝着眼前的荒古大帝就是一道杀招。

　　漫天垂悬的杀意，凝聚成为了实质，所到之处，无不开辟了一段崭新的纪元一般，吞吐而动，盖世无双！

　　荒古大帝的脸色微微的一变，身影快速的闪烁出去，双眸之中，帝王之气迸射，一道璀璨的神芒迅速的演化而成，随即的一巴掌拍打下去。

　　“砰……”

　　寒冷刺骨的能量迅速的冲刺出去，瞬间的开始撞击到了对方的拳印长河之中。

　　“噗……”

　　强大的振动力，让这荒古大帝的脸色狠狠地变化起来，完全的没想到战霸至尊的这一拳竟然会如此的可怕，甚至是接触到之后，自己的手指都传出了阵阵碎裂声。

　　宛如是经受到了无数的重击一般。

　　“蹬蹬蹬……”

　　脚步急促的退后，他的脸上带着惊愕之色，嘴里大口的喘息不已。

　　“哈哈哈……朝天一棍，降龙，你的气焰到哪去了？”

　　斗战圣尊的能量缔造，掀起一棍，如亘古的神脉开始倒塌一般，迅速的将对方的肉身击中，随着降龙至尊的周身那一道盘龙神纹被碎裂，再次的是一道朝天一棍被打出去。

　　“噗……”

　　这一棍，瞬间打的让那降龙至尊嘴里大口的喷血不止，脸上带着惊骇的神色，不断的倒退出了数十里的路程。

　　“呼呼呼……怎么回事？这两个家伙为什么会如此的强大？”

　　降龙至尊的嘴里大口喘息不已的叫道。

　　在他的身边，那荒古大帝的脸色也是无比难看，在他看来，这战霸至尊和斗战圣尊两者的实力虽然强大，但是比起自己绝对的不会强到哪里去，毕竟等级在那里摆着。

　　“不对劲！”

　　荒古大帝的嘴里低声的吼道，双目的神芒缓缓地吞吐，锁定了斗战圣尊和战霸至尊两者。

　　“确实不对劲，这两者的实力比起我们所预料到的强大太多了，开始的时候，他们还不回如此的恐怖，但是在现在却强大的无边了！”

　　“是的，确实如此，从刚才的战斗开始，这两个家伙就不对劲，甚至是让本尊感觉到他们的力量似乎是在不断地增强着，这是怎么回事？”

　　“难道说……？！”

　　突然这降龙至尊的脸色一阵的难看，甚至是双目都露出了震惊的神色，他紧紧地锁定了这两者的身影，嘴里狞声说道：“除非是这两者……晋级了！”

　　“什么？！”

　　荒古大帝的脸色顿时的变化起来，惊呼声丝毫的没有掩盖。

　　晋级？

　　四个纪元修为？

　　这怎么可能？

　　“哼……只有这一种解释，否则的话，他们的力量也不会越战越强！”

　　“就算如此又如何？我们的境界虽然可能不如他们，但是凭借着那一招足够的让他们饮恨！”

　　荒古大帝的嘴里寒声说道。

　　“只有如此了！”

　　两者相互的对视了一眼，迅速的缔造神芒，而后周身演化的能量似乎是在孕育着什么，也就是在他们即将缔造无上力量的瞬间，一道强大的痕迹却正在朝着他们迅速的席卷过来……


第2139章 老子来收账了！

　　“这两个家伙似乎是要完蛋了！”

　　战霸至尊的脸上带着霸气的波动，双目缓缓地开合，如雷电一般的在周围闪烁着，声音传递出去，而心神却在迅速的戒备着。

　　“恩，不错，以他们两者的实力根本不是我们的对手，尤其是现在的战斗之中，老子已经逐渐的开始适应了现在的这种力量和战斗方式了，相信很快，四个纪元的力量将会快速的和我融合起来的。”

　　“是的，现在的他们根本不是老子的对手，若是能够将这四个纪元的修为巩固起来，这两个白痴加在一起，都不是老子的对手！”

　　斗战圣尊的嘴里狞声笑道。

　　“胆敢伤害老子的血脉，老子这一次绝对要让他们后悔，绝对的后悔！”

　　战霸至尊的双目泛起了冷酷无比的光华，嘴巴裂开，露出森然的杀意……

　　“轰”

　　突兀的在这个时候，一股浩瀚的威能却开始从这降龙至尊和荒古大帝的身上释放出来，两者的双目凝神，双手迅速的掌控这天地一般的展开，随着对方的动作，整个天穹都仿佛为之一阵昏暗。

　　“蹬蹬蹬！”

　　斗战圣尊和战霸至尊两者的身体忍不住的朝着身后倒退了三步，两者的双目惊骇的看着对面数万米之外的两者，心中震动不已。

　　相互的对视了一眼，却无不在对方的双眸中看到了一种难以掩盖的震惊之色。

　　“可怕的家伙，这手段非比寻常，小心！”

　　战霸至尊的嘴里沉声的说道。

　　“嗡”

　　“锵！”

　　空间震动，一道诡异而巨大的大砍刀出现在了斗战圣尊的手中，这砍刀就是一柄战刀，上面战意非凡，一道道的无边怨恨之气都仿佛是要冲天而起一般，遮天蔽日的魔威在释放着，如此强横的气势宛如是滔天的巨魔开始苏醒了一般。

　　“锵锵锵！”

　　随着这气势上的不断涌动，对方手中的长刀发出的长鸣声也在不断增强着。

　　宛如是一尊沉睡了无数岁月的魔龙一般在贪婪的看着自己的猎物，周身那是黄金之色，但是这黄金色本应是高贵和正气的光芒，在这战刀之上却变得无比诡异和邪恶。

　　“黄金战刀……你竟然真的将其掌控了起来？”

　　看着这一柄黄金战刀，那战霸至尊的脸色忍不住的一变，吼声传出。

　　“哼……这黄金战刀乃是我黄金魔猿一族的魔刀，上面沾染的乃是无数的邪魔鲜血，单纯凭借一口战意就可以镇压十方，当初的老子确实没有这个资格去战胜对方的这股邪恶的气势，但是现在，老子的实力再次的提升，已经有了这个资格了，战霸，你也不要藏拙了，你的战魔枪也该出来松口气了！”看着战霸至尊，斗战圣尊缓缓的开口说道。

　　“战魔枪……”

　　听到了这三个字，战霸至尊的脸色上也忍不住的露出了一抹颤抖，但是很快的却苦笑着说道：“战魔枪，你也孤单了很久了，确实是需要出来散发一下了！”

　　锵！

　　锵锵锵！

　　战魔之气，威猛无边。

　　那是一柄通体漆黑色的长枪，长枪之上，雕刻着如魔纹一般的印记，演化而动，形成了无数的神秘纹路，这些纹路组合在了一起形成了一道奇异的人形图案，似乎是一尊睥睨天下，盖世无双的身影，更似乎是一尊霸道非凡的神人。

　　单纯的那气势上的姿态就可以让人为之膜拜，但是这一道身影之中，却隐约间的带着一股子邪气和魔威。

　　战魔枪！

　　无上的魔枪！

　　无论是这黄金战刀还是那战魔枪，都是这两大古族之中的强横之物，强大的很，而且邪恶的很，平日里，就算是战霸至尊和斗战圣尊两者都不会去触摸对方，因为太强大，因为无法掌控，但是在现在，他们的实力和修为却已经有了这个资格了。

　　“轰”

　　双足踏空！

　　周天之上，亘古之中，一道道的裂痕开始呈现了出来。

　　那是两尊巨大的身影，有着亘古罕见的磅礴气势，天地之间，宛如就是他们的世界，就是他们的掌控一般。

　　“这股气息……？！”

　　战霸至尊和斗战圣尊两者的脸色齐齐的变化了起来，因为他们感觉到了在这两道身影之中所释放出的气势。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　荒古大帝和降龙至尊两者齐齐的挥动自己的拳头，狠狠地捶打在了自己的胸前，伴随着两道黄金如琉璃般的鲜血喷洒出来，激射到了长空之中的瞬间，两道身影终于的开始巩固起来。

　　这是一尊大佛的虚影和一尊儒生的身影！

　　两者端坐在那虚空之上，宛如对弈，他们身上带着一种奇妙的气息，让人为之颤抖，这气息古老到了极致，深邃到了巅峰，宛如就是那宇宙之中最为古老的存在一般。

　　虽然这身影还是带着模糊的样子，但是这般强横的气息却足够的横扫一切。

　　“这是……武道圣人级的气息，该死的，竟然会是如此的气息？这两个家伙的身上难道说存在着足够召唤到武道圣人级强者的秘宝不成？”两者的眼睛之中带着无法置信的光华在闪烁，若是如此的话，那事情可真的就麻烦了。

　　“嗡……”

　　虚空之中，两道虚影再次的发出了一阵奇妙的波动声，这声音惊醒了还在惊愕之中的两人。

　　“没想到啊……竟然可以逼迫本尊施展到这般程度，战霸至尊、斗战圣尊，你们两个老杂种看来是突破了！”

　　降龙至尊明显对于自己召唤武道圣人级的虚影，表现的无比愤怒，嘴里怒声的吼道。

　　“逼迫着本帝施展出了最后的杀手锏，甚至是将好不容易才得到的宝贝都施展了出来，本帝发誓，一定要杀了你们，将你们的玄魂炼化出来，这才能够让本帝的内心之火得以熄灭！”

　　“锵！”黄金战刀缓缓地对准了两者，斗战圣尊的一对黄金色的妖瞳不断的释放出来，迅速的释放而动，掀起了两道剧烈的滚动长河：

　　“没想到，你们身上竟然带着一道武道圣人的印记，这一道印记看来只是最为初级的，连武道圣人级的万分之一实力都无法发挥出来，亏着你们还将其当做宝贝一般的供着！”

　　不屑的话语，顿时彻底激怒了荒古大帝和降龙至尊，两者齐齐的怒吼一声，顿时的掀起了一股浩瀚威能：

　　“斗战圣尊，你去死吧！”

　　降龙至尊的能量沸腾，随即掌管天穹一般，那一尊大佛虚影迅速的施展，随即的一道神威释放，无边的荣耀力量分外的可怖，竟然打碎了亘古的天堑一般，朝着斗战圣尊袭击了过去。

　　“死！”

　　“老子看你才得死！”

　　黄金战刀快速的舞动，黄金色的邪恶能量快速的奔走起来。

　　“轰……”

　　那儒生虚影也快速的动作起来，朝着战霸至尊的肉身锁定过去。

　　“破！”

　　战魔枪快速的激射出去，掀起了一道巨大的魔海……

　　轰隆隆……

　　武道圣人级的虚影，所到之处，天地一切都仿佛是成为了永恒一般，这一刻，万物齐齐的膜拜下去，对着这天地间的唯一和永恒开始膜拜。

　　不，不是膜拜，而是不得不拜！

　　“咔嚓！！”

　　一阵碎裂声呈现出来，战霸至尊和斗战圣尊两者的脸色顿时的变化起来，双目瞪得滚圆，身上的能量不要命的开始沸腾了起来。

　　他们的进攻竟然被打碎了。

　　只见那两道蕴藏着圣人气息的虚影，缓缓的出手，那两只手，铺天盖地，宛如是天地间的主宰和唯一。

　　随着对方的施展，转瞬而已，却已经碎裂掉了两者的进攻。

　　“该死的！”

　　斗战圣尊的脸上露出疯狂的神色，大声的狂吼，那一柄巨大的黄金战刀仿佛是一道烈焰一般，黄金色的烈焰开始掀起了无穷的长河开始流动。

　　“战魔枪，刺穿！”

　　战霸至尊手中的战魔枪形成了一个点，这个点无限缩小，但是其中蕴藏的威力却足够的碎裂一个个的次元星域。

　　这是两者拼命的力量，自然的可以撼动苍穹。

　　“轰”强大的力量在此时却再次的施展出来，天穹一动，这一刻，武道圣人愤怒了一般，他们的尊严和荣耀不容许他们失败，虽然只是他们力量的一点点，甚至是微不足道的一点点虚影而已，但是却也是骄傲的，是自傲的，是无敌的。

　　怒吼之中，手掌挥动，那圣人之手，何等的强大，何等的逆天，只是转瞬而已，他们便可以破碎虚空，翻江倒海，亘古永恒之中，万物膜拜，他们是真正的不朽，是无上的永恒。

　　如何的会失败。

　　随着那双手的舞动，登时，整个星空都在颤抖，他们的手掌动作，所到之处，那碎裂的一道道的星河，是一个个的世界！

　　“噗……”

　　“草！”

　　战霸至尊和斗战圣尊在怒吼声之中，鲜血狂喷的飞舞出去，而肉身琵琶作响，明显受到了重大的伤害。

　　“哈哈哈……”

　　荒古大帝和降龙至尊两者的脸上露出了狂喜的神色，嘴里更是大声而嚣张的大笑着。

　　脸上无不都是得意的神色。

　　“嗡”

　　两尊武道圣人虚影缓缓的消散掉了，无数的光华碎裂，形成了两枚古老的印记，而后被这天地所吞没。

　　这便是他们的一丝能量，一旦释放将会被天地所收回。

　　“就算是失去了武道圣人的力量，本尊依旧可以斩杀现在的你们！”

　　看着软软的倒在地上的两者，降龙至尊的脸上带着无比得意的神色，疯狂的叫嚣道，言语间，他的手掌已经缔造出一道可怖的神芒，迅速的朝着战霸至尊和斗战圣尊两者笼罩了过去。

　　“砰……”

　　还没有等到这能量激射而出，突然之间，一股恐怖的能量却从他的一侧激射而来，强大而恐怖的能量瞬间的被激发了出去，下一瞬间的时刻，这降龙至尊的肉身便被击飞，嘴里大口的喷血，而那眼神之中更是带着无法置信的神色，嘴里凄厉的吼道：

　　“什么人，胆敢偷袭我！！”

　　声音之中，那是何等的疯狂，显然已经愤怒到了极致。

　　“难道说？！”

　　战霸至尊和斗战圣尊两者原本已经绝望了，但是却没想到在这个时候竟然出现了转机，在所有人无比震惊的眼神中，一个身影却缓缓地出现在了他们的面前，声音冰冷刺骨的传出：

　　“收账的人，降龙、荒古，老子来收账了！”


第2140章 以一敌二！

　　“这小子……怎么来了？”

　　战霸至尊和斗战圣尊两者的脸色忍不住的变化了起来，这叶梵天竟然出现在了这里，这不是找死吗？

　　“谁让你来的？！”

　　战霸至尊的嘴里大声的吼道，脸上的表情都开始变得难看起来，好不容易的让这家伙离开，这小子却再次的出现在这里，现在的他们两人实力乃是四个纪元修为的不朽至尊，但是却也因此受到了重伤，想要去抵抗住降龙至尊和荒古大帝，却绝对的没有这个可能！

　　“竟然是你这个小杂种！”

　　降龙至尊的脸色变得无比阴沉，擦拭着嘴角上的鲜血，低声的吼道。

　　刚才的他可是被那一道凌厉的攻击击中了自己的身体，现在还在火辣辣的疼，不过，这却不是最为愤怒，最为愤怒的而是这出手的人竟然是叶梵天，这个小辈竟然将自己打飞了，这是他所无法容忍的事情！

　　随着他的声音，一股强大的气势铺天盖地的开始洒落了下来，这一股气势非凡，带动着无法掩盖的可怖波动。

　　森然的杀意弥漫下来，宛如连空气都可以冰冻起来一般，原本便是阴暗无比的三十三天黑魔界，此时开始变得越发的阴冷起来。

　　叶梵天的双目眯起，泛着猩红，注视着下面的这两者，尤其是在看到了这满脸怒意和释放出无边杀意的降龙至尊之后，嘴角上忍不住的掠起了一丝弧线：“降龙，老子刚才说过了，来这里是收账的，你准备好了吗？”

　　声音浩浩荡荡的传递出来，带起了一圈的涟漪，仿佛是整个空间都在开始旋转一样，这般强烈的气息渲染而动，掀起的强大气息让人心悸。

　　“这小子……很古怪，比起原本的时候，强大了很多，不可大意！”

　　荒古大帝一向都是谨慎的性格，此时更是如此，他感觉到了在这叶梵天的身上，有着一种奇妙的波动在演化，虽然现在的他还无法感觉到这到底是什么原因，但是却可以感觉的出来，此时的叶梵天绝对比起原本要强大很多。

　　“无妨！一个小小的不朽级上阶的小辈，难道还可以泛起什么滔天巨浪不成？这古老的圣人印记，乃是本尊费劲了千辛万苦才找到的，恐怕这世间也不过三五道而已，现在若是不将其斩杀掉的话，本尊是不会甘心的，叶梵天……你一个小小的蝼蚁也妄图和巨龙对抗吗？不过只是一尊不朽级的小辈罢了，若是你现在自我解脱的话，本尊也许会饶恕你的玄魂！”

　　看着下面的降龙至尊，叶梵天的嘴角掀起了一道弧线，双手缓缓地背负在身后，淡淡的说道：

　　“不朽级上阶吗？”“轰”

　　一股滔天的气势骤然的暴动起来，浩瀚的气势从体内如火山般的喷发而动铺天盖地的洒满了整个苍穹！

　　“不朽级……那已经是历史了！”

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的气势，开始冲破苍穹，渲染而动，和整个天穹仿佛是融合在了一起一般，这一刻，叶梵天化作了天地间的唯一！

　　“不朽至尊？”

　　降龙至尊的脸色狂变起来，这才只是一场大战而已，但是叶梵天竟然成为了一尊不朽至尊？

　　“不对！有着纪元的气息，这小杂种的身上竟然蕴藏着纪元的修为，而且还是两个纪元修为的不朽至尊！”

　　荒古大帝的脸色在这个时候却狠狠地变化了起来，看着叶梵天无法置信的叫了起来。

　　“两个纪元？”战霸至尊和斗战圣尊两者的脸上表情顿时的一阵呆滞，完全的没想到事情竟然会发生如此的逆转，这实在是太过的惊人了，对方竟然在转瞬而已，便达到了如此的程度，甚至是突破到了两个纪元的层次，这比起做火箭还要迅速啊。

　　“哈哈哈哈……老子的血脉，这就是老子的血脉啊！”

　　战霸至尊的脸上带着惊喜的表情大声的吼叫起来，那声音之中蕴藏的兴奋和激动，何等的清晰和明显。

　　“不可能！”

　　降龙至尊的心中暗自的剧烈震动起来，一对阴沉寒冷的双目，狠狠地笼罩了叶梵天，心中不断的思考着：

　　“从一个不朽级上阶的小辈，上升到了拥有两个纪元修为的不朽至尊，这已经是在打破历史了，但是这绝对不符合常理，这小子的身上肯定是有着本尊所不知道的东西，很可能是他修炼的秘技绝学上的原因，哼哼，只有无上的秘技绝学或者是亘古罕见之物才可以缔造出如此的奇迹，不过，无论如何的，这小子非死不可，而且他的玄魂的价值更大，倘若是知道了他的秘技，我的修为也会迅速增长的，杀了他，夺走玄魂，这小子的玄魂比起那大荒之心碎片都要珍贵无数倍！”

　　“小子，你去应付那降龙至尊，我们来对付荒古大帝！”

　　斗战圣尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　这荒古大帝为人阴沉，而且比起降龙至尊还要可怕，对方的根基比起对方要牢固的很，这个家伙在斗战圣尊看来，比起那降龙至尊要可怕，不只是在修为上，还表现在心思上。

　　“两位老祖宗……这两个，都是我的，他们开始的时候，打的我可是相当的痛快啊，我这人有个毛病，特别的喜欢记仇，所以说，这两个家伙……我要杀了他们！”

　　“小杂种，我看你这是在找死！”

　　降龙至尊首先的爆起，磅礴的能量从这掌心之中爆涌而出，对着叶梵天的身体锁定过去，狠狠地拍打而下，如同是一尊巨大的狂澜一般，登时掀起了一股浩瀚威能。

　　“怕你不成！”

　　感觉到对方掌心之中，释放出的这一道威能，足够的开山裂天，叶梵天的双目眯起，闪烁出的强大寒意和无上冷意，着实的让人心悸，身体狠狠地朝着对方挥动过去。

　　叶梵天竟然连躲闪的模样都没有，竟然选择了硬碰硬！

　　“诸神霸拳！”

　　恐怖的拳印迅速的迸射，那强大的拳意涵盖着无穷的力道散发着诸神的怒火，熊熊燃烧，和那一道道的蓬勃佛力迅速的撞击在了一起，空间在这一瞬间的时刻，骤然的开始变得扭曲起来，宛如是受到了万般的摧残一般。

　　“嗤”

　　“轰”

　　两股能量的碰撞，就此形成，强大的力道将这周围的一切都瞬间的击溃。

　　“蹬蹬蹬！！”

　　身体倒退，双脚踏足虚空的声音，迅速的传递了出来。

　　那降龙至尊的肉身竟然被打的倒退了回去？

　　“怎么可能？！”

　　降龙至尊的脸色狂变，嘴里疯狂的怒吼起来。

　　是的，被打退了，直接的击溃，而且没有丝毫的水分！

　　叶梵天的身体站在那里，傲然如龙，他此时的实力，达到了两个纪元修为的程度，但是如果只是如此的话，那断然的不会是降龙至尊的对手，但是他的肉身无敌，此时的七曜诸神圣体堪称逆天，源源不断的神纹闪烁，周身之中，那三百六十段的天之纹，没有一处不在运转自如，可以算的上是惊天动地的威能了。

　　此时的他，对付一个降龙至尊那是没有丝毫压力的。

　　“这小子……很麻烦！”

　　荒古大帝的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口说道，眉心一动，一道道的玄妙痕迹开始吞吐演化，随即的向前出手。

　　“一起，这小子原本在不朽级的时刻就可以逆天战斗不朽至尊，现在的他达到了两个纪元修为的境界，更加的不可大意！”

　　荒古大帝乃是无上大帝，而且实力和见识都比起降龙至尊要强很多，他的话语落下，诸神闪烁，一股帝气已经锁定了叶梵天了。

　　“卑鄙的贱人，竟然是两个人联手！”

　　战霸至尊忍不住的怒声咆哮，但是此时的他们身上的伤势实在是太过严重了，自己根本没有办法去起身。

　　“无妨，老子感觉到这小子现在不但没有什么危险，而且对付这两个家伙还是绰绰有余的！”

　　“砰”

　　一只手，演化成为了帝王之手，快速的迸射，恐怖而浑厚的力道，简直是可以打爆一片星河了。

　　这一巴掌若是打中了对手，那恐怕也会在瞬间化作虚无的。

　　“砰！”

　　叶梵天的嘴角噙着冰冷的寒笑，诸神之拳快速的施展，硬生生的打出了诸神的永恒光华。

　　“锵！”

　　如金属般的撞击声产生在了一起。

　　显然，这荒古大帝的这一掌已经达到了化境，威力无法想象，甚至是所到之处，一切虚空都无不被碎裂掉，露出了森然的黑暗裂缝。

　　“吼”

　　龙吟之声闪烁，快速的迸射出去，强大的能量从叶梵天的背后开始呈现了出来。

　　“降龙至尊，你特么的还有没有点武修的尊严了，两个亘古的老东西，竟然去围攻一人，而且还是你们的小辈！”

　　战霸至尊的脸色微变，张嘴怒吼道。

　　虽然对于叶梵天的改变，感觉到无比的吃惊，但是这毕竟是两尊三个纪元修为的不朽至尊啊，两者若是联手的话，叶梵天也未必是对手。

　　“死吧……”对于周围的叫骂声，降龙至尊丝毫的不曾在意，他开天辟地，一道降龙之手迅速的拍打下去，掀起的死亡气息何等的清晰。

　　叶梵天的身体和那荒古大帝对峙着，背后的这一只降龙之手眼看着就要真的拍打到他的身体了。

　　但是也就是在这个时候，叶梵天的嘴角上却掀起了一丝诡笑……


第2141章 镇压！

　　“死吧！”

　　怒吼和咆哮声传递而出。

　　降龙至尊的脸上露出了疯狂的神色，看着叶梵天的身体，他的降龙之手就要击中他了，只要是稍稍的击中一次，就足够的让叶梵天半死。

　　降龙之手，这是禅宗之中，仅有的几个人才有资格修炼的秘技，强大的手段，恐怖的力量，甚至是一只降龙之手，足够施展出来龙的力量，而且是千龙万龙之力！

　　“不好！”

　　荒古大帝却在此时暗自大叫了起来，在叶梵天的脸上，他看到了一丝诡笑，那是一种不屑和深深的冷意。

　　“咻……”

　　一道尖锐的破空声出现，叶梵天的背后，一对漆黑如墨的羽翼迅速的展开！

　　空间之翼！

　　“砰”

　　叶梵天的身体骤然的消失在了虚空之中，消失在了荒古大帝和降龙至尊的锁定之处。

　　“轰”“该死！”

　　降龙至尊的嘴里大声的咆哮起来，招式骤然的撤回来，那荒古大帝何尝不是如此，两者的能量撞击在了一起，虽然只有一部分，但是产生的撞击力却还是差生了，那强大的撞击能量，将这周围的一切都开始生生的震碎掉了，掀起的剧烈能量甚至是将这周围都开始生生的震飞了出去。

　　“噗……”

　　降龙至尊的嘴里大口的咳血，刚才的能量强行的收回去之后，产生的反噬效果却也不可小觑的强大。

　　如此惊险的一幕，被那战霸至尊和斗战圣尊所看到了，两者的脸上顿时的露出了一抹凝重之色。

　　“这小子的实力，恐怕比起我们也是丝毫不弱，甚至是更加强大。”

　　斗战圣尊缓缓地沉声说道。

　　这斗战圣尊本身便是高傲之辈，但是他更加的信奉实力，叶梵天的实力能够得到他的肯定，这着实的不简单。

　　“刚才那运用的明显是空间之力的效果，常人是难以掌控的，这小子身上到底还存在着多少的奥妙！”

　　战霸至尊也是一阵的苦笑。

　　叶梵天一个小辈，但是身上的这些神妙之处却让他们都为之惊讶不已，如此强大的手段，如此精妙的秘技，已经不得不让他们这些亘古的活化石们开始苦笑不已了。

　　虚空之上，叶梵天的身影缓缓地闪烁出来，一身暗金色的神袍迎风作响，猩红闪烁，嘴角噙着丝丝的冷意，更似乎是在冷笑，虎目之中的寒芒四射，吞吐如神圣的血色神剑一般，刺骨的很。

　　背后的一对空间之翼缓缓地舞动着，方圆数百里的空间，无不都在叶梵天的掌控之中。

　　这就是空间法则的掌控，已经达到了大成的表现，现在的他，数百里的空间无不都在其注视之中，甚至是连一只蚊子都不会逃脱他的掌控。

　　“看来，这小子今日是个劲敌，若是不将其斩杀掉，以后将会是我们的心腹大患，不得不防！”

　　荒古大帝缓缓地开口说道，一身的帝王神袍疯狂的舞动着，诸身之中，仿佛驾驭长空一般，虽然站在那里，但是这肉身却宛如是那开弓的神箭，已经近乎是要破空而出了。

　　“咔嚓！”

　　手掌缓缓地捏在了一起，手中发出了阵阵的筋骨噼啪声，叶梵天的双目凝神，看着虚空之下的两者，嘴角上那一抹冷意似乎是变得更加的可怕了起来。

　　“杀了他！”

　　降龙至尊缓缓地开口说道。

　　“必死！”

　　荒古大帝的语气同样的可怖。

　　“到了现在，你们还是没有发现！”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　“什么？！”

　　荒古大帝的心中一动，突然的感觉到了有些不对劲。

　　“砰”

　　面前一花，骤然的一道身影已经呈现出来。

　　叶梵天的肉身，踏足虚空，宛如是月神踏月一般，他闲庭信步的动作，那无比静谧的样子，看的让人心中有了一阵古怪的感觉，但是就是这般静谧的姿态，却让他的速度显得格外的诡异。

　　他如此的缓慢，但是在这荒古大帝的买年，叶梵天的速度却仿佛是达到了一个极致一般，竟然没有办法去躲闪。

　　只是感觉到了眼前一花，下一刻，叶梵天便出现在了他的面前。

　　“诸神霸拳！诸神不朽！”

　　两道拳意冲天而起，叶梵天丝毫没有留情，挥动拳头便是狂舞。

　　“砰！”

　　“轰隆隆”

　　随着这一拳，发出了直接的撞击之后，一道剧烈的痕迹登时在这空间之中形成，那是一道无匹的拳法，一股浩瀚的拳印，掀起的海浪甚至是让这周围的强者都感觉到倒吸一口凉气。

　　无法躲闪！

　　强大的力道，让荒古大帝的身体直接被打中到了地面，甚至是破开了地表，深入到了大地之中。

　　“砰”

　　回旋而动，叶梵天的速度快的惊人！

　　“不可能！”

　　降龙至尊的嘴里发出了无法置信的声音，凄厉的吼道。

　　“没有什么不可能的额！”

　　叶梵天的嘴角带着丝丝的冷意，大声的喝道。

　　他的身体上，神芒闪烁，带起的无上能量再次的化作了一只巨手，直接的镇压下去，在这降龙至尊无法置信的眼神之中，狠狠地镇压到了地面深处。

　　“砰！”

　　站在虚空之上的叶梵天没有丝毫的动作，看着那两个巨大的洞口，深不可见底的洞口，面无表情，但是那一对双眸之中，闪烁的猩红却越发的强横起来。

　　“嗤！”

　　“咻！”

　　两道破空声骤然的出现！

　　身影闪烁，浩然正气开辟一方长河，数百万里之中，一切的浩然正气都开始强行的迸射出去。

　　“小杂种，本帝要杀了你！”

　　身上的帝王神袍碎裂，满脸狼狈姿态的荒古大帝彻底的癫狂了。

　　“死！”

　　降龙至尊周身萦绕一道道的龙纹，眉心之中的盘龙印记近乎是要将整个空间都洞穿一般，方圆百万里之中，乃至是千万里之中，无不出现了阵阵龙吟之声。

　　“锵！”

　　叶梵天的肉身微动，手掌掌控一柄长刃，踏足虚空之中，踩碎了无数的银河，身影划落，手中的大龙妖刀掀起了一道古老的刀海！

　　“嗤嗤嗤……”

　　神光璀璨无穷，叶梵天的双手狠狠地捏住了荒古大帝的脖子，竟然诡异的出现在了对方的面前，而后扬起了手中的大龙妖刀，直接的斩断下来。

　　“噗……”

　　血柱冲天而起，荒古大帝的头颅直接的飞舞出去。

　　“给老子——滚！”

　　拳霸十方！

　　叶梵天的拳头仿佛是一尊无上的神山一般，强大到了逆天的拳头带着大荒之力开始暴走。

　　“蓬蓬蓬！”

　　剧烈的撞击声开始出现。

　　降龙至尊宛如是一个巨大的沙袋一般，被叶梵天来回的击打，每一次的击打，都会产生一阵惊天动地的碎裂声。

　　“不……不可能的！”

　　降龙至尊的嘴里发出了凄厉的怒吼声。

　　他无法置信的大叫着，怒吼着。

　　是的，不可能的！

　　这完全不可能！

　　叶梵天只不过是一尊两个纪元修为的不朽至尊罢了，比起他们差距的太多了，根本不足以成为他们的对手的，但是在现在，叶梵天不但硬生生的抗住了他们两者的出手，反而是有着反击的力量。

　　这让他们如何的不震惊。

　　“刚才的时候，你们两个对老子出手，打的爽吗？”

　　叶梵天的挥动一拳，将这降龙至尊的脸上打的血肉模糊，甚至是那七窍都在流血。

　　“小辈，你欺人太甚！”

　　帝威闪烁，荒古大帝的肉身再次的出现。

　　那脑袋恢复原貌，以他的实力，叶梵天自然的不担心对方会这么快的就死去，他们这些家伙们，乃是无上古老的存在，就算是他的实力如此的逆天，但是却也断然的不会这么轻易就可以将其斩杀掉的。

　　但是叶梵天却也有着自己的办法。

　　“呼呼呼……”

　　降龙至尊大口的喘息着，此时的他，无比的狼狈，唯有那一对龙眼，却依旧带着无法掩盖的疯狂和杀意。

　　他要杀了这个让自己受尽屈辱的混蛋，杂种。

　　“达到了三个纪元修为之后，这两个家伙就相当于不死不灭一般，想要战胜应该不是问题了，但是想要去斩杀掉的话，还需要不小的手段啊。”战霸至尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　“小杂种，你虽然强大，但是却绝对不会是我们的对手，你的能量没有我们充足，对于这天地的掌控也是如此，就算是你现在的秘技恐怖，但是想要拦住我却绝对是不可能的！而且，以你现在的这般水准，你根本无法破坏我们的生机！”

　　荒古大帝阴森的吼道。

　　“破坏？我为什么要破坏？”

　　叶梵天突然的露出了一抹诡笑。

　　不安的心神彻底的开始颤抖起来，这诡笑，在开始的时候荒古大帝就见到过，但是却绝对的没有好事，现在再次的出现，让荒古大帝的心中不由自主的开始颤抖了起来。

　　“不好……”

　　他的嘴里大声的叫了起来。

　　随即的打破了虚空，就要试图离开这里。

　　但是下一瞬间，一道寒芒却迅速的呈现出来。

　　“锵！”

　　大龙妖刀狠狠地刺破了大地一般，在这虚空之中直接的碎裂出一道痕迹。

　　“地狱红莲业火……给我开！！”

　　轰！

　　无边的烈焰迅速的形成，方圆数百里的范围之中，无边无垠的烈焰疯狂的舞动，闪烁出了诡异而死亡的气息。

　　“不……”

　　看到了这地狱红莲业火的出现，荒古大帝和那降龙至尊两者忍不住齐齐的悲鸣起来。

　　“死……”

　　手掌掌控，叶梵天缓缓地开口说道！


第2142章 三分之一纪元！

　　叶梵天的身体站在那里，风神如玉，眼眸如山如电，其中电光流转，无边的气势骤然的下沉，如同是一尊无上的神山一般，让人产生了无法抵抗的膜拜姿态。

　　强横！

　　无比的强横！

　　双手缔造无双的神诀，掀起的长河滚滚的涌动，开辟十方！

　　“开！”

　　轰隆隆……

　　大地在龟裂，诸生齐齐的怒吼，那是来自于地狱的咆哮，那是无数岁月产生的冤屈在咆哮！

　　地狱红莲业火的力量滚滚的涌动了起来，掀起的强横能量甚至是让荒古大帝和降龙至尊两者的肉身都无法抵抗的开始倒退下去。

　　“这是什么力量？这是什么力量！！”

　　降龙至尊的嘴里疯狂的怒吼起来，这是他胆怯的吼叫声，虽然声音无边的巨大，但是这底气却已经彻底的消失掉了。

　　“地狱红莲业火……该死，这家伙掌控的乃是地狱红莲业火！”

　　是的，这是地狱红莲业火，无边的强大火焰，就算是白痴都会知道这到底是什么样的存在。

　　“不可能的，地狱红莲业火存在于宇宙的最深处，就算是诞生也不会有这么多的，为什么这小子却可以掌控这么多的地狱红莲业火？！”

　　降龙至尊无法置信的叫着。

　　他已经害怕了，他在胆怯，在哀鸣！

　　他们虽然盖世无双，但是面对着这么庞大的地狱红莲业火却也忍不住的心中颤抖。

　　玄魂此时在哀鸣，在颤抖，在无比的恐惧。

　　面对着如此可怖之物，他们就算是实力再如何的强大，但是这玄魂却还是会害怕的。

　　地狱红莲业火对于这玄魂虽然有着淬炼的力量，但是却也有着无比的破坏力，强大的摧残力量。

　　就算是他们的实力撼动苍穹，却也无法挣脱掉这么多的地狱红莲业火的！

　　“难道说……你是……继承那个人的传承不成！？”

　　突然降龙至尊的双目瞪得滚圆，宛如是发现了什么一般的大叫起来，他的双目之中，瞳孔剧烈的伸缩起来，宛如是针芒一般的伸缩。

　　“走，一定要离开这里，一定将这个消息散发出去，这小子不能够留下来，否则我们禅宗和你们天宗都要有无边的灾祸出现的！”

　　降龙至尊突然反应了过来。

　　“死！”

　　就在这个时候，一声冷酷的声音却迅速的出现。

　　叶梵天的心中一惊，这个时候的他已经将这两者彻底的打入了必死的名单之中，这两个家伙必须得死，他们知道了自己的身份。

　　“轰”

　　无边的地狱红莲业火熊熊的燃烧，演化地狱魔龙、地狱冥皇、地狱魔犬……诸多的地狱生命虚影，蓬勃而动，狞恶的咆哮着。

　　“砰”

　　一只巨大的地狱魔犬迅速的碎裂了一方桎梏，狠狠地咬住了荒古大帝的肉身，那无边的业火，迅速的注入到了他的玄魂之中，就算是肉身如何的强横，但是却也绝对没有这个能力可以连玄魂都锻造的无双强大。

　　“嗤……”

　　一道神芒呈现，叶梵天的身体也打破了虚空，来到了对方的面前，在这家伙的眉心之中一点消散。

　　“不！”

　　声音震动而出，传遍了整个三十三天黑魔界之中。

　　那是荒古大帝不甘的怒吼声。

　　叶梵天的玄魂之力迅速的注入到了他的体内，绞碎了他的生机。

　　“玄魂风暴！”

　　叶梵天的眉心之中，神芒闪烁，神纹璀璨，掀起的无上长河宛如是要将天地都覆盖下去一般。

　　“轰”

　　又是一拳开始挥动，这一拳打碎了桎梏，直接的洞穿了那降龙至尊的肉身防御。

　　此时的降龙至尊肉身还在抵抗着叶梵天的地狱红莲业火，根本没有这个能力却抵抗住叶梵天的出手，直接的被破开护体罡气，迅速的崩碎，猛的化作了虚无……

　　“吼！”

　　一道盘龙印记呈现，那是一尊巨大的盘龙，仰天怒吼，咆哮连连，朝着叶梵天划出了一道龙爪，试图抵抗住叶梵天的出手。

　　“滚开！”

　　叶梵天的诸神之拳连连出手，打的天地一阵昏暗，巨大的拳印更是拆碎了对方的防御，那龙爪碎裂，化作了齑粉。

　　“砰”

　　死亡的气息凝聚而出，叶梵天的诸多秘技开始施展出来。

　　“轰”

　　诸神大世界、魂之神矛、玄魂风暴、诸神之拳、空间之力、法则……

　　诸多的种种，无不全力的施展，因为此时的两大至尊，虽然濒死，但是这身上的生机却再次的蓬勃而出，分明是没有死绝，不，他们分明是在重生，叶梵天是不会让他们再次复活的。

　　一个不朽至尊尤其是有着三个纪元修为的不朽至尊，他们的生机近乎是无敌的，想要将其斩杀也是无比困难的。

　　“噗……”

　　叶梵天的手掌化作了诸神之手，狠狠地碎裂掉了他们恢复如初的肉身，而后更是直接的捏住了他们的玄魂。

　　“不……叶梵天，放过我吧，只要是你愿意放过我，我可以保证你们战神一脉将会成为我们禅宗的朋友，永远的友谊！”

　　降龙至尊的玄魂尖声叫道。

　　“放过你？”

　　叶梵天玩味的看着对方，但是很快的却冷笑着说道：

　　“放过你，你会放过我吗？”

　　咔嚓！

　　玄魂崩溃掉了，叶梵天的手掌挥动，那降龙至尊的肉身直接被叶梵天送到了地狱之中，无边的玄魂记忆开始从他的体内融入到了叶梵天的身体之中，而且这一次，这降龙至尊的肉身之中，一股浩瀚的能量更是迅速的演化而动，深入到了叶梵天的身体之中，这庞大的能量让叶梵天的脸上顿时的一震：

　　“这是？！”

　　震惊！惊喜！疯狂！幸运！

　　这些能量带着精纯的佛力，而且迅速的演化成为了叶梵天所需要的能量，庞大的很，精纯的很，转瞬就可以被汲取和吸收掉。

　　“该死的叶梵天，你和我天宗绝对是不死不休的！”

　　一道神拳挥动下来。

　　“天帝之拳！”

　　天帝之拳！

　　这是一门盖世的绝学，无上的秘技，堪称逆天的拳法，甚至是比起叶梵天的诸神之拳都丝毫的不弱，其中涵盖的那是无上的帝王绝学，这荒古大帝平生便是大帝的身份，身上的一股浩瀚帝王之气，堪称是逆天无比的，就算是这尘世间恐怕都难以寻找到一个可以比拟的，若是真的要寻找一个的话，那恐怕只有不灭龙皇可以有这个资格。

　　那拳头上面泛着金芒，还没有击杀过来，但是透过的空间却已经直接崩溃掉了，凶残的拳印开始挥洒，一片的拳海开始形成。

　　“不灭金刚之怒！”

　　叶梵天的周身突然泛起了无上金芒，他的肉身上面呈现出了一股金色的光芒，光芒直冲云霄，形成了一道光柱，叶梵天的肉身突然的变得无限巨大一般，背后一尊怒目金刚幻象开始形成，直接的一道降魔之手打了出去。

　　“不灭金刚之怒？怎么可能？！”

　　荒古大帝差点眼珠子都瞪出来，看着叶梵天，那是何等的惊愕和无法置信！

　　这分明是那降龙至尊的绝学啊？

　　“咔嚓！”

　　比起这降龙至尊更加凶残的绝学秘技，比起那本尊都要生猛的拳意。

　　“轰”

　　地狱红莲业火疯狂的燃烧起来，直接的透过了对方的身体，随着这不灭金刚之怒的意境开始呈现出来，叶梵天的肉身横扫了一切，那荒古大帝的肉身龟裂，帝血开始飞洒。

　　“不！本帝乃是亘古帝王，亘古之中无人可以与之媲美，本帝不服，天地不公，不公！”

　　不甘心的咆哮声震得整个三十三天黑魔界都在颤抖，虚空之中，浩浩荡荡的威能洒落下来。

　　这荒古大帝不愧是无上的强者，竟然以一人之力掀起了如此强横的变化。

　　但是在叶梵天的面前，这一切却都是对方的垂死挣扎而已，自己根本的不在意，再次的挥动一拳，金刚咆哮，生生的带着地狱红莲业火的力量碎裂了他的肉身。

　　诸神之手，闪烁无边，荣耀万千，宛如是三千琉璃加诸圣体一般，那强横的能量瞬间秒杀了对方的玄魂，在那震碎了苍穹的哀鸣和诅咒声之中，叶梵天再次的碎裂了荒古大帝的一切！

　　“这小子……斩杀了降龙至尊和荒古大帝？”

　　斗战圣尊的脸上表情呆滞的很，看着叶梵天宛如是在看待一只怪物一般，从开始到现在，他脸上的呆滞之色就没有消失过。

　　“好像是的！”

　　战霸至尊的脸上表情也如他一般的呆滞，这两个家伙从开始到现在为止都仿佛是活在了梦里一般。

　　这叶梵天实在是太过的逆天了点，他斩杀可是两个有着三个纪元修为的不朽至尊啊，整个的至尊域之中都算的上是绝代强者了。

　　“终于的成功了……”

　　叶梵天的脸上露出了如释重负的笑意。

　　但是很快的他的脸上却再次的一变，体内的能量骤然的一动，浩浩荡荡的开始激荡起来。

　　“这是？！”

　　那浩瀚的能量正在源源不断的产生，而且是一股无穷的能量，从开始斩杀了降龙至尊开始便出现了，现在再次的出现，而且隐约间的带着一股浩然正气。

　　“难道说……我的身体可以吸收纪元的力量？”

　　叶梵天惊喜无比的想道，下一瞬间，他的能量骤然的流转，随即的周身一切能量无不处于一种活泼的姿态之中。

　　“轰……”

　　再次的有着足足三分之一个纪元的修为提升了上去……


第2143章 聚集！

　　“啪！好小子，你这家伙实在是太恐怖了点！”

　　斗战圣尊一巴掌的在叶梵天的肩膀上拍打着说道。

　　“侥幸而已。”

　　叶梵天苦笑着说道，这丫的力道也着实大了点。

　　“侥幸吗？侥幸会斩杀掉两尊三个纪元修为的不朽至尊吗？如果有这样的侥幸，那整个的至尊域之中恐怕不朽至尊就不值钱了。”

　　斗战圣尊忍不住的鄙视道。

　　“恩，做的很好！”

　　战霸至尊也是一脸的笑意，这小家伙给自己创造的奇迹越来越多了，降龙至尊和那荒古大帝，这可是顶尖的强者，这小家伙也可以将其搞定，着实的让人惊骇的很。

　　“你怎么来到的这里？”

　　斗战圣尊突然开口问道。

　　这话说出来，就算是战霸至尊也开始忍不住的露出了一抹惊讶之色，这里可是三十三天黑魔界，想要进来的话，可是需要费尽不小的力气的，尤其是这里可谓是山路十八弯一般，曲曲折折想要真正的寻找到，尤其是在这三十三天黑魔界寻找两个人，那更是难上加难。

　　叶梵天将这段时间所发生的事情一一的说出来了，而听到了两大古族竟然被这禅宗所逼迫的时候，两者的脸上忍不住的露出了一抹怒意，尤其是斗战圣尊这脾气本身便火爆的很，更是被气得脸色清冷：

　　“禅宗，很好，这群家伙们还真的是大胆的很，等到老子回去一定灭了他们！”

　　“恐怕现在的禅宗已经没有这个力气了，毕竟我们这一次斩杀的人当中包括着相当一部分数量的不朽至尊，数百尊的不朽至尊，这个数量真的是难以想象的，虽然说其中不乏有着其他宗门的宗主和长老级的存在，但是保守的估计，单纯的禅宗和天宗的不朽至尊就得至少在三四百的程度上，这两大宗门这次下了血本，分明是想要将我们两大古族斩尽杀绝！但是现在的损失这么大，我想他们已经要忙于自保了！”

　　想到了这佛域的存在，叶梵天的心中却对于此事暗自的无奈，这个数量虽然不少，三四百的不朽至尊，就算是整个的至尊域之中都很少有如此大规模的数量，但是那佛域之中的强者绝对的罕见，绝对的超出他们想象的恐怖，这个时候恐怕禅宗虽然心疼，但是未必会动摇佛域的根基。

　　“你们两位似乎这一次的收获也不小啊。”

　　叶梵天输入到了这两者体内的生命之气已经在发挥作用了，现在的两者肉身正在噼啪作响，浑厚的能量透过肉身开始朝着四周激荡，那浑厚无穷的能量滚滚涌动，掀起的神纹仿佛是一道道的狂潮一般，肆意的展现着，让人为之惊骇的很。

　　显然，这个时候的他们不但肉身开始恢复了起来，这能量上也逐渐的开始增强到了极致。

　　“哈哈哈……收获，何止是收获啊，老子这一次可谓是大丰收！”

　　斗战圣尊的脸上露出了开心的神色。

　　“是啊，没想到这里真的存在着那九幽天尊，而且这家伙已经陨落了，不过，我们却将其留下的东西给至尊晶元给炼化掉了，这至尊晶元乃是不朽至尊所留下的能量核心，除非是迫不得已，否则的话绝对不会选择演化的，毕竟一旦演化出来，淬炼出来，这就相当于自己完全的死亡和陨落了，所以这九幽天尊恐怕是知道自己要陨落了，这才炼化了自己的至尊晶元，但是对方恐怕到死都不会想到竟然被我们所寻找到了。”

　　斗战圣尊的脸上带着丝丝的笑意，但是更多的却是嘲讽，对于这九幽天尊的嘲讽。

　　是啊，一个死对头，本来还打算要留下点传承的，但是却没想到被自己的敌人给得到了，这般姿态就算是任何人都不会选择去出现的，如果那九幽天尊在开始就知道的话，恐怕就算是死也不会选择留下来自己的至尊晶元的。

　　“至尊晶元啊，这应该类似于我的能力。”

　　叶梵天突然想到了自己在斩杀掉了这荒古大帝和降龙至尊之后，将这两者扔到地狱之中的情形，他们的体内，纪元的修为开始被自己所吞噬掉了。

　　虽然说这两者加起来也不过增加了自己三分之一个纪元的修为，但是这也不亚于给自己带来了一次康庄大道啊，如果不断的吞噬下去，叶梵天相信，凭借着自己的手段，想要去成就那纪元的巅峰，七个纪元的修为，并非是一件困难的事情。

　　“这个能力也是我在达到了不朽至尊之后才出现的，没想到啊，若是在开始的时候就拥有这个能力，那些被我斩杀掉的接近千尊不朽至尊所达到的效果该有多么的骇人啊，应该可以补充我剩下的这三分之二的纪元修为了，到时候我也是有着三个纪元修为的不朽至尊了！”

　　想到了这里，叶梵天忍不住的有些患得患失起来，不过很快，叶梵天却将这个念头抛开，一味的去斩杀对手，将其纪元修为化为己用虽然说很快，但是却也未必是唯一提升自己的办法，自己的道路还需要依靠着双拳一步步打下来！

　　“老祖宗……”

　　就在叶梵天还在思考的时候突然两道破空声带着一阵惊喜的叫喊传递了出来。

　　只见在那百万米之外的方向，两道身影迅速的朝着叶梵天他们飞奔而来。

　　这两者的肉身魁梧的很，强横的很，脚踏虚空之中，便已经快速的飞奔而来，周身萦绕的光华和神纹，密密麻麻的形成了一道道的威能，随着他们的前进，如同是一只只贪婪的嘴巴一般，疯狂的吞噬着炼化着周围的能量。

　　金兽和夜战皇？

　　叶梵天的心中一阵的惊喜，这两个家伙终究是出现了，而且不但没事，似乎是也有了不小的突破了。

　　尤其是夜战皇，此时的对方脚踏虚空，每一步都是闲庭信步，如同是一尊神尊一般，那轻盈的模样看上去都觉得这家伙的实力大大的增加了不少。

　　“你们两个小子终于出现了，老子还不知道该如何的去寻找你们呢！”

　　斗战圣尊的嘴巴裂开，露出了兴奋的笑容，大声的叫道。

　　“梵天，你没事就太好……你……？！”

　　正要兴奋地说点什么的夜战皇突然的瞪大了眼珠子看着叶梵天，那双目带着无法置信的神色，仿佛是看到了一个怪物在自己的面前搔首弄姿一般，那惊愕的表情，长大的嘴巴，着实的和他平日的性格不符。

　　“喂喂喂，夜战皇，你这是什么表情啊。”

　　看着夜战皇的变化，金兽忍不住的叫了起来。

　　但是很快的他却顺着夜战皇的眼神朝着叶梵天看去，下一瞬间，脸上的表情比起夜战皇更加的夸张：

　　“直接的踏过了不朽至尊，进入到了纪元修为的境界？！”

　　他狠狠地看着叶梵天，宛如是在看待一只怪物一般，完全的无法置信的模样看上去有些滑稽，但是这两者的样子虽然有些滑稽，但是心中的震惊却是无法改变的，这两者现在的修为都在两个纪元的程度上，而且隐约间的开始有了突破的迹象。

　　但是这一切却比起叶梵天来说，差距的太大了，大的惊人啊。

　　叶梵天身上，一种古老的气息萦绕，如大荒，如亘古，更似乎是打破了历史的尘埃一般，这般古朴的气息只有有着几个纪元修为的不朽至尊才可以达到。

　　“你……真的突破了吗？”

　　看着叶梵天，夜战皇忍不住的再次问道，这倒不是他不相信，而是这一切实在是太过的逆天了，就算是他本人也无法断定这一点，必须要得到叶梵天的肯定。

　　“恩，侥幸的突破了！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“侥幸……突破？一侥幸就突破到了两个纪元的修为上？你让老子也侥幸一下吧！”

　　金兽忍不住的苦逼了起来。

　　“恩，这小子确实是太过的打击人了，刚才还救下了我们两个老家伙，一人斩杀了降龙至尊和荒古大帝！”

　　咔嚓……

　　这是金兽的下巴开始掉落了下来。

　　“一人之力……斩杀了两个有着三个纪元修为的不朽至尊？你丫的不打击人会死吗？”

　　金兽忍不住的咆哮了。

　　这家伙实在是太过受伤了。

　　“不好……我们还忘记了一件事情！”

　　夜战皇的脸色突然的一变，急声叫了起来。

　　“恩……？”

　　被这夜战皇的话语一动，顿时几人齐齐的朝着他看了过去。

　　“我们在这里的时候，曾经斩杀过一个天宗的强者，根据他的描述，我们两大古族这次正在遭受着其他宗门的进攻，禅宗和天宗显然是下了两手打算，不但是将我们计划在其中，更加要赶尽杀绝的进攻我们两大古族！”

　　“该死！”

　　战霸至尊的双目猛的激射出了两道寒芒，一股霸道之气缓缓地涌动出来。

　　斗战圣尊的脸色也变得相当的凝重起来，脸上的弧线带着一股疯狂的味道：

　　“很好……那我们就去见识一下这些宗门混蛋们到底是打算如何的对付我们两大古族！”

　　随着几人身上的气势开始暴动，一股可怖的肃杀正在缓缓地涌动，直冲云霄……


第2144章 古族苦战！

　　至尊门！

　　这是一尊无上的门户，上面雕刻的纹路闪烁出惊天动地的神芒，所到之处，无不在演化一种神妙，一种武道的深奥，这种强大的波动和气息已经在以的让人心中产生一种膜拜的冲动了。

　　亘古之间，这至尊门的强大便是路人皆知的，而能够掌控这一尊门户便不亚于给自己拥有了一道免死金牌，但是虽然无数的强者们对于这至尊门有着无尽的想法，却也不敢去轻易的出手，因为至尊门的拥有者乃是整个至尊域之中都罕见有强者可以去匹敌的战神一脉！

　　战神一脉的老祖宗战霸至尊更是举世无双的盖世强者，位列八大不朽至尊之一，而且现在这战神一脉和黄金魔猿一族联盟，两大古族的联合，足够的镇压十方。

　　但是在今日，这战神一脉所在的空间却绝对的不曾平静。

　　杀意阵阵，沸腾而出，掀起的无边巨浪产生了一道道的涟漪，在这虚空之中，产生了一阵阵的激荡痕迹，横卷而起，拔山而出，无上的波动不断的生成恐怖的破坏力！

　　战摇光的双目眯起，泛着可怖的光芒，一对眼眸如同是这九霄之上最为明耀的两颗星辰一般，所到之处，一切的桎梏都无法遁逃，破空声不断响彻出来，犀利的光华就宛如是两柄利剑一般！

　　“该死的，这群杂碎！”

　　金锤背后背负着一柄神锤，一对金色的妖瞳更是带着愤怒的光华在闪烁出来。

　　战熊的身体魁梧，背后一尊巨大的战神幻象开始呈现出来，此时的他显然已经开始动了无边怒火，周身产生的戾气和恐怖的杀意让人为之心悸的很。

　　“看来，这一次是真的很麻烦了！”

　　魔心至尊大口的喝酒，那古朽的肉身似乎是比起原本更加的腐朽了！

　　“桀桀桀……不愧是本尊想了无数岁月之后依旧想要得到的地方，这一尊门户，本尊要了！”

　　一尊身材瘦小的老者，带着森然阴冷的气息缓缓地开口说道，笑声刺耳的很，听上去都仿佛是可以魔音灌耳一般的形成一种寒冷的感觉。

　　此人的身材虽然瘦小，但是身体却站在那里，如一尊太古魔山一般，形成了可怖的压制力。

　　“刺骨魔尊！”

　　“竟然是刺骨魔尊，从来都是独来独往的家伙，一个专门的喜欢霸占别人至宝的家伙啊！”

　　“没想到这家伙竟然还存在着，那一手的刺骨魔杖可是曾经斩杀了无数强者，该死的，这家伙来到了这里我们还有什么好处可以拿到？”

　　众人纷纷的开始叫了起来。

　　“你们没听到他说的吗？他只要这至尊门，这一尊门户我们虽然都想得到，但是却也未必的必须拥有，战神一脉得天独厚的很，他们所在的地方拥有着举世瞩目的龙脉、至宝……只要是得到十之一二，我们就发达了！”

　　“恩……不错，这可是个好地方啊，待会一定要大大的争夺一番！”

　　诸强的议论声不断的响彻出来，让黄金魔猿一族和战神一脉的强者们，脸色变得更加难看起来！

　　魔心至尊的嘴里低声的吼道，苍老的脸上都忍不住的露出了一抹皱眉的模样，显然对于这刺骨魔尊，他也是有些忌惮。

　　“这刺骨魔尊确实是一块难啃的骨头！”

　　金锤的嘴里缓缓地沉声说道。

　　在他们的对面，不只是刺骨魔尊，还有着禅宗、天宗以及其他宗门的强者。

　　“诸位战神一脉和黄金魔猿一族的强者们，再给你们一个机会，你们现在肯定已经疲惫无比了，要知道你们整整阻碍了我们两天一夜的时间了，相信你们也应该看出来了，现在的我们施展的也不过只是一小部分的力量而已，但是大部分的力量还没有出手，只要你们打开你们古族的宝库，自动奉上你们族中的至宝，我便做主，让你们安全的离开这里，让你们的血脉可以有一线生机，得以继续的传承下去！”

　　一尊中年男子背负一柄巨大的金色七弦琴，缓缓地笑道，对方长发飘飘，倒是有一种天然的风骨和傲人的气质。

　　对方的身份明显的不简单，这一点从周围人的反应上便可看出来，甚至是那刺骨魔尊在看到了这个中年男子之后，脸色也变得有些阴冷，显然是颇为忌惮。

　　“七弦琴尊……你少在这里得瑟，惹恼了老子，老子不介意把你那把破琴给踹碎。”

　　一尊战神一脉的长老狞声吼道。

　　对方乃是长老级的强者，平日里罕见的出手，一身修为也达到了一个纪元修为的程度上，乃是不朽至尊级的强大人物。

　　“呵呵……好大的霸气啊，你们战神一脉当真的好大的霸气，但是却不知道这嘴巴够硬，这战斗力是否真的如你们所说的这么的霸气啊！”

　　七弦琴尊的嘴里阴冷的笑道。

　　对方的话语也引起了共鸣。

　　“就是，你们战神一脉的族人稀少，竟然还掌控这么大的一片洞天福地，你们不觉得不要脸吗？”

　　“洞天福地有缘者得，你们却霸道的占据了这么多年，是时候让出来了。”

　　七弦琴尊乃是一尊无上的不朽至尊，实力也达到了一个纪元的修为，乃是天宗的不世强者，身份和地位也由此让不少的宗门和本宗的强者们开始大叫起来。

　　“一群贱人！”

　　一尊黄金魔猿忍不住的冷声哼道。

　　“废话那么多做什么？你们当真的以为我们不敢踏平你们这小小的古族不成？你们黄金魔猿一族和战神一脉的老祖宗都完蛋了，现在的你们也妄图和我们对抗，真的是找死！”

　　此言一出，顿时两大古族的脸色都开始变化了起来，变得越发的狂暴。

　　“我要杀了那个小子！”

　　金锤缓缓地开口说道。

　　“一起！撕了他！”

　　战熊满脸狞恶的吼道。

　　“呵呵……既然如此的话，本尊那就厚脸一起出手了，本尊的一件旧物在你们战神一脉之中，这么多年了，都没有回来，让本尊心中难以割舍啊！”

　　一阵笑声传递出来。

　　只见一尊强者缓缓地呈现出来，这强者的出现顿时的让诸强的脸色开始变化不断。

　　“问天至尊！”

　　那战神一脉的长老忍不住的露出了狞恶的弧线，大声的怒吼起来。

　　问天至尊，这家伙竟然也出现在了这里，显然这个虚伪的家伙也是来打击报复的，失去了老祖宗的庇护，这战神一脉和黄金魔猿一族就是两块肥肉，就算是身为八大不朽至尊之一的问天至尊都忍不住的要出手了。

　　“这家伙的修为再次的增长了不少啊。”

　　魔心至尊沉声说道。

　　是的，此时的问天至尊，周身无不萦绕出了一股浩瀚的威能，每一寸的肌肤都带着古老之气，那亘古的波动闪烁而出，竟然有着两个纪元的修为。

　　这家伙分明是进步了很多……

　　“废话那么多干什么，踏平这里！”

　　刺骨魔尊终于的开始咆哮了起来。

　　“杀了这群狗日的！”

　　战摇光大声的怒吼道。

　　两道古族，每一尊强者都是盖世无双的大能，他们的肉身强横而逆天，战斗起来，简直可以算的上是天生的战神一般。

　　“死，你们都给老子去死吧，还我族人的命来！”

　　金锤和战熊两者疯狂的吼道，两者的眼睛都红了起来。

　　这已经不是这群侵略者第一次的出手了，而每次的出手，他们的损伤都不少，这也让他们心中的怒火熊熊燃烧而起。

　　“不……”

　　“我的身体，我的身体啊……”

　　无数的强者们在这一次的战斗之中陨落，肉身被撕裂成为了碎片。

　　这些强者，虽然天宗和禅宗有不少，但是其他宗门乃至是单独修行的强者也是很多的，这群人分明是打算在这里捞一笔，却没想到的是，在这一次的战斗之中，他们不但没捞到什么好处，反而是把性命都丢掉了。

　　“死吧……朝天一棍！”

　　斗战魔佛手持地藏魔棍，挥洒出来，手中的魔棍带动着朝天一棍的意境，掀起的无边狂潮乃是由一道道的棍影组成的，随着他的动作，那就是一片血雨和碎骨的迸射。

　　“杀！”

　　魔心至尊和刺骨魔尊战斗在了一起。

　　战神一脉的长老级强者们和黄金魔猿一族的长老们联手对付着几个强大的至尊，尤其是那问天至尊，这家伙虽然名声不显，而且为人差劲，但是毕竟是八大不朽至尊之一，虽然只是一个傀儡一般的存在，可是却也有着不小的手段。

　　施展出来的力量瞬间的便让这周围出现了一道道陨落的肉身。

　　“问天至尊，你特么的杂碎！老子要生吃了你！”

　　一尊黄金魔猿一族的至尊级强者被对方斩杀了，惹来了一尊长老的咆哮，血红色的双目看上去狞恶的很。

　　一拳挥动，打的三十三天都在颤抖。

　　“轰……”

　　一道巨大的能量形成了浩然正气和无边佛力，开辟十方，演化到了极致，竟然形成了一道狂龙般的印记，生猛的破开了两大古族的防御。

　　“打破了他们的一道防御了，冲啊！”

　　诸强的脸上疯狂而贪婪的吼道。

　　“不好……”

　　诸位古族的长老们，脸色齐齐的变化了起来。

　　“吼……”

　　一道神芒闪烁，随即的便是一股浩瀚的威能在释放。

　　“胆敢来我战神一脉放肆，找死！”

　　声音浩浩荡荡的传递出来，迸射出的强大光华让人心悸！


第2145章 你动下我看看！

　　“轰”

　　一柄巨大的神斧出现。

　　这神斧上面呈现出无数的哀嚎声，擎天至上的杀意冲破了苍穹，打破了一切的阻碍，浩浩荡荡如实质般的垂悬而下。

　　“噗噗噗……”

　　鲜血狂喷不止，那所有冲破了古族防御的强者们，无不都被这股恐怖的力量生生的震碎了肉身。

　　巨大的神斧演化而动，随即的一尊魁梧的身影出现，一把握住了手中的神斧，气势无双的朝着这边重来。

　　“死！”

　　神斧舞动，掀起道道神芒，直接的锁定了那七弦琴尊的身体。

　　“嗡……”

　　七弦琴尊的脸色狂变，断然的没想到这来历不明的强者竟然锁定了自己，那威猛的气势比起自己还要强大。

　　七弦琴出手，一道道的音波掀起了一道狂潮，随即的演化成为了一道音波组合而成的重拳，实质化的重拳开天辟地朝着巨斧迎接上去。

　　“小小的七弦琴，也妄图抵抗住老子，给老子——破！”

　　“嗤……”

　　巨大神斧，狠狠地碰撞上了这实质化的神拳上面，下一刻却发出了碎裂的声音，如同是打碎一张窗户纸一般的姿态，狠狠地爆破了对方。

　　“砰”

　　斧影闪烁，直接的击中了对方的肉身，那七弦琴尊的身体倒退连连，不过十步而已，肉身轰然的爆破，鲜血横飞。

　　陨落！

　　只是一招而已，这一尊不朽至尊就这样子陨落了，而且还是七弦琴尊这般有着纪元修为的不朽至尊。

　　“砰！”

　　身影狠狠地踏足，地面龟裂而出，掀起了一股锋利的罡气，所到之处，让那诸强无不倒退起来。

　　“哼，小小的一方杂碎，也胆敢在老子的地盘上放肆，活腻味了吧！”

　　声音促管，随即的真容呈现。

　　那是一尊四五米高的魁梧身体，一头的长发凌乱的很，身体上的神袍更是破旧不堪，宛如是经过了无数岁月的侵蚀一般，上面有的地方都露出了其中的肌肉。

　　盘龙般的经脉隆起，代表着力量的强横，一对虎目煞气逼人，单手拿着一柄神斧，傲然的站在其中，脸上一道从耳朵到下吧的巨大疤痕显得格外的清晰和刺眼。

　　“是他？！”

　　问天至尊的心中微微的一动。

　　而不少的强者们也看到了此人的出现，尤其是看到了对方脸上的那一道疤痕之后，更是脸色狂变的嘀咕起来，更有甚者发出了惊呼的声音：

　　“这不是大妖斧尊吗？”

　　“怎么会是他？这下子麻烦大了，这家伙怎么会还没死掉？”

　　“亘古之间的传奇，永远的神话般存在，但是此人应该已经死了啊，为什么还会继续的存在下去，这明显的是不可能的。”

　　“一人之力，硬生生的斩杀了一十八尊盖世至尊，一人一斧，单枪匹马的杀入一个古老宗门，生生的逼迫着人家宗主都要跪地膜拜！”

　　“疯子，这家伙就是个疯子！”

　　想到了对方的传奇和史诗般的历史，诸强不由自主的开始倒退了起来。

　　“拜见老祖宗！”

　　看到了这大妖斧尊的出现，战神一脉的长老们，忍不住齐齐的跪在了地上。

　　脸上的表情无比的激动，显然对于此人有着莫大的信心。

　　“都起来吧！”

　　大妖斧尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　“老祖宗，您怎么出来了？”

　　战熊一脸激动的叫道。

　　“哼，再不出来，这战神一脉岂不是要被人给镇压下去了？”

　　随即的看着那问天至尊，他的脸上越发的狰狞起来，那一道可怖的疤痕宛如是一道蜈蚣一般，显得更加的狰狞和恐怖起来。

　　“老祖宗，您的身体……”

　　一尊长老忍不住低声的叫道，关切无比的看着对方。

　　这是他们战神一脉最后的杀手锏了，每一尊老祖宗都是无比珍贵的守护神，他们一旦出现，那就会导致他们的气血燃烧很大的一部分，轻者修为大减，重者陨落消散。

　　所以大妖斧尊的出现，虽然说对于他们有着很大的帮助，但是对方的生命却也是无法忽视的问题。

　　“老子的血脉之中，不只是战神一脉的血统，更有着妖族的血统，寿命上虽然燃烧了很多，但是却也可补充回来，现在其他的老家伙们根本没有这个能力出来，一旦想要去召唤的话，那需要的条件太过的苛刻了，战霸离开了，这群杂种就以为我战神一脉无人了吗？”

　　说到了这里，大妖斧尊的脸上带着丝丝的冷冽和恐怖杀意，低声的吼道。

　　身上的气势如山如海，滚滚的暴动起来。

　　“轰”

　　随着那气势上的狂暴迸射，他手中的神斧也缓缓地推开，露出了一抹嗜血的疯狂：

　　“多少年了，老子都没有去大开杀戒，这一次，看来老子真的需要好好的战斗一番了！”

　　“大妖斧尊，竟然会是这个杂碎，该死的，这家伙的修为在三个纪元修为的境界上，比起我的实力还要强横，难道说真的是无法报仇了吗？”

　　看着大妖斧尊，问天至尊的脸色变得越发难看起来。

　　“哼，一个活了不知道多少岁月的老怪物，真的以为可以逆转这一切吗？”

　　突兀的一声冷哼声传递出来。

　　战车猎猎，长发舞动，一人驾驭一尊巨大的战车呈现了出来。

　　对方一直都隐藏在诸强的背后，冷眼旁观的看着这里的一切，没有在意这周围的一切一般，但是此时出现却让所有的强者齐齐的倒吸了一口凉气。

　　这是一尊黄金战车，上面有着三尊神兽在拉车，嘲风！

　　有着神龙血脉的神兽，威力撼动苍穹，强大的嘲风甚至是可以震碎星河，吞吐苍穹。

　　这嘲风虽然有着龙的血脉，但是却也是灾难的集合体，一言一语，无不都可以将万物给破坏掉，也正是如此，所以说嘲风也算的上是诸多神兽之中的一种异类，对方就是一种灾星一般，而绝对不会福将。

　　但是凡是可以动用那嘲风神兽的存在，每一位都无不是有着盖世气运的大能人物，他们的气运完全的可以无视掉嘲风的这般灾祸和诅咒般的力量，反而是如虎添翼一般，让自身更加的强大。

　　“灾难大帝，这是天宗的第二帝王，竟然会是他？！”

　　“是的，那神兽乃是灾难大帝的坐骑，没想到这一次天宗竟然会派遣这样的一尊强者。”

　　“实力虽然在两个纪元的程度上，但是对方的灾难领域确盖世无双，罕见的强横，传闻对方乃是天宗第一大帝荒古大帝的传人，有着无边帝气，被誉为第一大帝的接班人！”

　　“嗡”

　　神斧缓缓地舞动，如同斩断星河一般，这大妖斧尊出手，一道长河散发着无匹的斧影，顿时的斩断而下。

　　“小小的灾难而已，也胆敢妄图在这里放肆，若是你的师尊荒古大帝在这里，老子还会忌惮几分，但是你算什么东西！”

　　嗤……

　　斧影闪烁，瞬间的扑杀过去。

　　“吼”

　　嘲风神兽，仰天怒吼，吞吐日月，掀起万丈的能量，浩然正气配合上一股无边的诅咒之气，竟然快速的朝着那一道斧影开始飞快的激射而出。

　　“咻……”

　　一道道灰蒙蒙的能量开始从这灾难大帝身上产生，那灰蒙蒙的能量如毒蛇一般，竟然缠绕生成了一种强大的破坏力。

　　“蓬蓬蓬！”

　　这一道道的斧影迅速的演化，随即的龟裂成为了无数的碎片。

　　“什么？！”

　　古族强者们忍不住的发出了震惊的声音，无法置信的大叫起来。

　　这可是一尊三个纪元修为的不朽至尊啊，这灾难大帝的实力不过两个纪元而已，他如何的能够破坏掉这一道扑杀。

　　就算是大妖斧尊的脸上也是一脸的凝重之色。

　　“轰”

　　浩瀚威能再次的展现出来。

　　那大妖斧尊的身体狠狠地一动，迅速出现在了虚空中之上，脸上带着疯狂神色，对着一个方向就是一道巨大的神斧咆哮。

　　“轰”

　　对方被击中，但是却没有丝毫的损伤，只是脸上的表情变得凝重而非凡。

　　“邪魔之辈，人人得而诛之，既然如此，本尊也有义务去惩戒镇压你们！”

　　问天至尊的声音传出，他的脸上洋溢着一种淡淡的得意和阴冷，刚才出手的人不是别人正是他。

　　“杂碎！”

　　古族的强者们忍不住的大声怒吼起来。

　　“呵呵，我们两者对抗你，似乎也并非是什么难事！”

　　灾难大帝的脸上露出了得意的笑容，缓缓地开口说道。

　　这句话倒也不是大话，毕竟灾难大帝的灾难领域蕴藏着诅咒的力量，很难去打破，而那问天至尊虽然等级上不如大妖斧尊，但是自身乃是八大不朽至尊之一，他自然有着常人难以想象到的力量。

　　此时两者的联合，足够的和大妖斧尊战一番！

　　“你们……出手镇压了这两个古族！格杀！”

　　灾难大帝的脸上露出了丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　“古族，无尽的至宝，还在等什么，杀了他们！杀！”

　　“杀啊，杀掉了他们，那就是无尽的好处啊！”

　　“有两大至尊抵抗着，我们还怕什么，冲啊！”

　　诸强顿时的开始疯狂了起来，他们的脸上露出了贪婪的神色，快速的朝着古族冲杀而去。

　　看到了这一切之后，大妖斧尊的脸色顿时的一变，怒吼一声，咆哮道：

　　“给老子滚开！”

　　斧影闪烁，开辟十方。

　　大开大合，所到之处，空间都在被震得颤抖和崩溃。

　　但是这灾难大帝和问天至尊两者却仿佛是狗皮膏药一般，根本的不让对方破开他们的防御。

　　“死吧！”

　　刺骨魔尊的脸上带着狞恶的弧线，飞快的朝着战熊就是一道古老的魔杖，伴随着魔杖的挥洒，无尽魔气开始暴动。

　　“镇压！陨落吧！”

　　“吼……”

　　与此同时，仿佛是在回应着那刺骨魔尊的话语，一声长啸声却滚滚的如雷霆般的由远及近的爆发出来：

　　“尼玛的，你动下我看看！”


第2146章 狂虐！

　　声音……

　　震耳欲聋，浩浩荡荡，如天穹之中猛的呈现出的一道炸雷，震动的十天就地为之沸腾！

　　万马奔腾的咆哮，千万大将般的怒吼！

　　在这一刻，所有的强者们无不感觉到了自己的体内气血正在疯狂的滚动着，震动的力量让这气血近乎是要飞舞出去。

　　“这个声音……？！”

　　战熊的脸上猛然的露出了一抹激动的神色。

　　“是的，错不了的，这是叶梵天的声音！”

　　战摇光的脸上也如此的笑容。

　　正在出手硬生生的抗住了一尊不朽至尊的斗战魔佛，此时也露出了激动的笑意：

　　“这小子，终于回来了！”

　　那来人恐怕还隔绝着很远的距离，一声声的长啸声却没有停歇，反而是愈演愈强，最后振聋发聩！

　　“吼……”

　　再次的有着几声咆哮的声音传出。

　　这是如巨龙的怒吼一般，天穹的最顶峰之中，都噼啪作响，震得开始碎裂不堪。

　　“好！很好！老子倒是要看看，到底是谁，胆敢动老子的血脉！”声音变化，这一次的声音之中带着一种无上的霸道之气！

　　睥睨天下，舍我其谁！

　　如此霸道的姿态，让所有的弟子们，无不瞪大了自己的双目，所有的战神一脉乃至是黄金魔猿一族的强者们，都开始激动无比的怒吼起来，咆哮不断。

　　“老祖宗，这是老祖宗的声音啊！”

　　哗然！

　　“什么？怎么可能？！”

　　反倒了禅宗天宗的强者们都开始颤栗起来。

　　这根本的不可能的事情啊，当初可是派遣了那么多的强者在那里，这么长的时间了，他们都没有消息了，也就是说这战神一脉和黄金魔猿一族的老祖宗都应该陨落掉了，就算是他们在如何的强大，却也终究的没有可能这般狂暴的和这么多的强者战斗啊。

　　“不可能！有人在作怪，赶紧的镇压他们！”

　　问天至尊的冲击最为强烈，想到了自己被这战霸至尊给废掉了一只手臂，他已经对于战霸至尊产生了某种阴影，简直是要将对方当做了自己的天敌，一个可以将自己蹂躏的天敌！

　　手掌演化而动，掀起一道剧烈的锋芒，朝着那大妖斧尊冲去！

　　随着这问天至尊的出手，顿时所有的强者也开始有了动力一般，快速的选择出手，刺骨魔尊更是朝着战熊挥动手中的魔杖，魔杖之中，魔气滔天，不断的飞舞而动！

　　“哼……！”

　　一声冰冷的哼声顿时的传出来，这声音之中带着无边的杀伐之气，引动天地的能量在齐齐的沸腾。

　　“嗤……”

　　一只手，雪白如玉，缓缓地动作着，这天地之间，宛如形成了唯一，有的只是这一只手。

　　“啪！”

　　手掌缓缓地动作，似缓实急，一把握住了刺骨魔尊的魔杖。

　　在所有人惊愕的表情之中，在他们无法置信的眼神之中，他们的面前已经多出了一行人。

　　雪白色的长发猎猎舞动，猩红爆闪，包含着无尽的寒意。

　　手掌牢牢地掌控住了刺骨魔尊的魔杖，一对猩红看着对方，带着可怖的杀伐之气。

　　这一行人不是叶梵天和回归的老祖宗们还会是谁？

　　“给本尊——滚！”

　　看到了战霸至尊等人的那一瞬间，刺骨魔尊浑身打了一个哆嗦，大声的咆哮道。

　　身体之中，一股咆哮的魔气冲天裂地般的开始沸腾着。

　　“找死！”

　　叶梵天不闪不避，随即的开始出手。

　　诸神之拳！

　　“轰”

　　那泛着无边诸神荣耀和气息的一拳迅速的开始迸射出去。

　　狠狠的击中了对方的脑袋。

　　“咔嚓！”

　　血肉飞溅，夹杂着白色的脑浆开始朝着四周飞洒。

　　“轰”

　　一拳的力量竟然威力无穷，生生的碎裂掉了对方的脑袋。

　　“嘶……”

　　伴随着那刺骨魔尊被打碎的情形出现，所有的强者们，忍不住的倒吸了一口凉气。

　　这怎么可能？

　　这根本的不现实！

　　“那可是刺骨魔尊啊，这……这是在梦境吗？”

　　一尊强者忍不住尖声叫道。

　　“咔嚓！”

　　叶梵天随手的舞动，五指笼罩下去，将这刺骨魔尊的肉身扔飞到了半空之中，伴随着对方不甘的咆哮声，五指迅速的用力，捏成了拳头。

　　“砰”

　　登时的，那一具肉身彻底的崩坏，形成了无数的血肉，在这敌对的阵营之中掀起了一场血雨。

　　“老祖宗……你们终于的回来了！”

　　战熊等人激动无比的叫了起来。

　　“哈哈哈……小小的三十三天黑魔界也想要将老子给镇压在那里面吗？”战霸至尊的脸上带着无限的冷意，看着这周围的一尊尊强者，不屑的笑道。

　　“今日之事，看来是得要解决一番了！”

　　斗战圣尊的嘴巴裂开，露出了狞恶的笑容。

　　“杀！给老子杀了这群杂碎！”

　　两者相互的对视了一眼，齐齐的怒吼和咆哮了起来。

　　“杀啊！”

　　足够的激起万重巨浪般的咆哮声带着森然的杀意从这两位老祖宗的身上释放出来。

　　“杀！”

　　夜战皇和金兽两者势如龙虎一般，两者的肉身无限强横，化身成为了嗜血的狂魔，翻江倒海，手中的兵器不断的舞动，或者拳头，或者神兵，所到之处，杀戮无极限。

　　“嗤……”

　　问天至尊很是没有志气的选择了继续逃命。

　　他这种人就是如此，一点感觉到了不对劲，一旦对自身造成危机，第一时刻就是选择狂奔。

　　但是这一次，他却绝对的没有这个本事了。

　　“咻……”

　　脚下踏足龙蛇步，叶梵天的身影闪烁而动，身体站在了对方的面前，挡住了对方的去路。

　　显然，叶梵天打算和对方硬生生的对抗一番。

　　“小辈，你也胆敢阻止本尊！”

　　问天至尊气的鼻子都要歪了，虽然他乃是八大不朽至尊之中最为弱小的一位，甚至是被人称之为不大不朽至尊中的一个傀儡，但是却也不是一个小辈可以欺辱的。

　　“你……一个傀儡而已，有什么不敢去阻止的？”

　　叶梵天站在那里，双手背负，缓缓地开口说道，看着这家伙那一对愤怒的双目，他的眼神之中却冰冷的很：

　　“你们问天一脉曾经对我造成的那么大的阻碍，今日，我就要从这其中捞回一点点的利息！”

　　当初的问天一脉有着问天至尊的出手，差点的把叶梵天斩杀，若非是自己的老祖宗出手，恐怕他就真的完蛋了，这一笔账叶梵天一直都牢牢地记在了自己的心中。

　　“小辈，你这是找死！”

　　问天至尊偷偷的朝着四周看着，发现那战霸至尊和斗战圣尊两者竟然没有发现他们一般，更似乎是完全的不在意这里，顿时的心中一阵的惊喜。

　　“只要是抓住了这个小杂种，我就可以以此为要挟，离开这里！”

　　想到了这里之后，他的脸上顿时的露出了一抹惊喜的神色，快速的朝着叶梵天抓了过去：

　　“小子，你这是找死可就怨不得本尊了！”

　　嗤嗤嗤……

　　寒冷的冰层开始出现，那冰层释放出无数的箭刺，浩浩荡荡的朝着叶梵天滚起。

　　这些箭刺不亚于神兵利器，一旦被刺中，肉身都会被刺穿的。

　　“轰”

　　诸神霸拳！

　　叶梵天没有在意对方的出手一般，直接一拳轰杀了出去。

　　“白痴啊！这下子我们还是有机会翻牌，离开这里的！”

　　那灾难大帝的心中一喜，忍不住的暗自想道。

　　“胆敢以肉身抗击这问天至尊，这小子就是在找死啊！”

　　“实在是太过骄傲了点吧，这是在托大了，我们有机会离开了，只要是问天至尊掌握住了这小子，我们就可以要挟两大古族，再次的离开这里！”

　　不少的强者发现了这一点，暗自的惊喜起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　浩浩荡荡的拳意爆发出来，摧枯拉朽一般，在那所有人惊愕的眼神之中，打的这冰层箭刺，无不都溃不成军般的消散成为了虚无！

　　“怎么可能？”

　　这般狂暴的进攻，登时让所有的强者们，无不瞪大了自己的双目，甚至是感觉到自己的大脑都开始停止了运转一般。

　　“不……不会吧？！”

　　斗战魔佛的脸上都带着无法置信的波动，嘴角哆嗦着，他的双目瞪得滚圆，如同是第一次认识叶梵天一般的看着对方，心中暗自的感叹，叶梵天这丫的再次变得强大了，不，应该说比起以前更加的强大！

　　“吼！”

　　问天至尊的肉身被击中，发出了凄厉的怒吼声，随即的身体无限的扩大起来，直接的掀起了一道狂潮，肉身开始激烈的扭曲，而后的一尊巨大的身影呈现在了众人的面前！

　　九只巨大的魔翅在疯狂舞动，巨大的魔龙脑袋在那里狞恶无比的盯着叶梵天，发出了滔天的气势，而周身萦绕的那是无数的龙鳞。

　　如龙似鱼！

　　九翅魔鱼龙！

　　这是问天至尊的真身！

　　叶梵天的这一拳不但打碎了问天至尊的出手，而且更是一拳废掉了他的人形状态，将其真身逼迫了出来。

　　九翅魔鱼龙，这是问天至尊的真身！

　　“怎么会这么强大？”

　　灾难大帝的脸色狂变，但是下一刻，叶梵天却化作了一道狂澜一般，掀开了无尽的长河，拳头不要命的开始朝着对方出手！

　　“今天的菜，就是你了！”

　　叶梵天的双拳噼啪作响，大声的吼道。

　　“吼……”

　　九翅魔鱼龙仰天怒吼，两道身影相互的碰撞在了一起。

　　“蓬蓬蓬！”

　　血肉飞溅！

　　叶梵天的拳头无边强横，宛如就是两尊古老的神山，更似乎是那天穹之外的陨落星辰一般，每一拳都打的问天至尊不断的哀嚎……


第2147章 与天斗、与地斗、无上印

　　“世界……变了！”

　　诸强喃喃的低语道。

　　下一刻，两大古族的老祖宗齐齐的出手。

　　“灾难领域，天降灾祸！”

　　灾难大帝的脸色狂变，他的座下嘲风神兽发出了愤怒的怒吼声，不断的仰天怒吼，而灾难大帝的双手更是释放出了自己的能量。

　　诅咒的力量、邪恶的能量，疯狂的舞动着。

　　这是他的秘技，绝学！

　　大诅咒之术！

　　大灾难之术！

　　古老的秘术一一的施展着，将这周围的一切都开始笼罩成为了一个灾难的世界。

　　所到之处，一切的生灵无不开始倒地，陨落掉！

　　“哼！不知道死活的东西，你的师尊都不是老子的对手，你也胆敢在这个地方撒野！”

　　斗战圣尊挥动手中的无上凶器黄金战刀，挥洒而出，掀起了一道刀气长河。

　　“轰”

　　刀气璀璨，所到之处，无不将一切的桎梏斩碎。

　　“噗！”

　　灾难大帝的实力非凡，那灾难领域之中，蕴藏的乃是无上的奇术、秘术，可谓是世间罕见的杀招，甚至是可以将天地之间的生灵瞬间诅咒到死。

　　“嗡”

　　黄金战刀上面的刀气，被缓缓地诅咒着，速度上似乎是都开始运转的缓慢了起来。

　　但是也就是在这个时候，那斗战圣尊的脸上却狞笑了起来，嘴巴裂开。大声的咆哮道：

　　“肉身无敌，凶兵伐天！小小的灾祸也胆敢阻止老子，给老子死吧！”

　　“噗……”

　　那浩浩荡荡的无上强大刀气，骤然的暴动，掀起的狂暴刀气，宛如是一道星河一般，更似乎是一尊孽龙，翻江倒海之中，迅速的碎裂下去。

　　“轰”

　　爆破声，肉身的碎裂声，鲜血的狂喷声。

　　在这一刻开始展现的淋漓尽致！

　　所有的强者们，瞪大了自己的双目，带着无法置信的神色看着那被斩断成为了碎裂的神兽嘲风，更看着那无上的灾难大帝被生生的劈碎，大手挥动，更是碎裂成为了无数。

　　“轰”

　　叶梵天的手掌探出，化作了诸神之手，将这灾难大帝的肉身塞进了地狱之中，这家伙有着两个纪元的修为，着实的不弱，而且这家伙的领域和修炼的奇术、秘术，对于叶梵天有着不小的好处。

　　灾祸的力量，这可已经超出了寻常的武技了，堪称是神技都不为过！

　　“轰”将其送入到了那地狱之中，众人这才发现，叶梵天的手中已经多出了一尊巨大的肉身，这肉身连绵而动，足足的达到了数万米，可以算的上是一个巨无霸。

　　那竟然是一尊巨大的九翅魔鱼龙！

　　这是问天至尊的真身？！

　　惊愕！

　　无法置信！

　　所有的强者们，无不瞪大了自己的双目。

　　这一切的形成，简直就是要逆天了，叶梵天的力量竟然如此的强横！

　　“吼！！”

　　九翅魔鱼龙的嘴里发出了凄厉而凤凰的怒吼声：

　　“叶梵天，本尊乃是无上的大尊、天尊，亘古存在，就算是天地毁灭掉，本尊都不会毁灭掉，你死定了，你这在否定天地的决定！”

　　问天至尊的声音带着无限的威胁姿态，显然是这家伙现在已经开始在试图威胁叶梵天，试图将自己的身份说出来，从而得到诸强的肯定。

　　古老的历史长河之中，这八大不朽至尊确实是无上的存在，罕见的会出现断层的。

　　之所以称之为这八大不朽至尊永存不朽，便是因为他们罕见的会出现断层，不，严格的说，从来的没有出现过断层，宛如是亘古之间便存在到了现在一般。

　　他们是不朽至尊之中的至尊，是无上的掌控，是天地间的造化。

　　因为在他们的身上有着天地间的认可，这种认可让他们不能够轻易的陨落掉！

　　一旦陨落了一尊，这天地就会出现异变！

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里掀起了一丝冷意！

　　“那禅宗应该是掌控了一定的手段，还有天宗，他们之所以如此的有恃无恐，恐怕也是如此吧！”

　　战霸至尊缓缓地开口说道。

　　他们的身份独特，从古至今的传承之中，有着天地的认可，想要这是斩杀他们会遭受莫大的诅咒的，那可是天地间的诅咒。

　　试问，谁人胆敢如此的放肆，胆敢和天地对抗！

　　而禅宗和天宗两大宗门竟然派遣出了强者斩杀他们，其中的降龙至尊和荒古大帝更是有着武道圣人级强者的一道印记，这是简单之物吗？这分明是早就打算将他们斩杀掉了。而且有着绝对的把握可以无视天地间的诅咒。

　　“这两大宗门是有备而来的！”

　　斗战圣尊的嘴里低声的冷笑道，但是其中的杀意却无比狂暴的释放了出来，显然此时的这个恐怖的至尊也开始愤怒起来。

　　叶梵天提着这问天至尊的肉身，眼神之中带着诡异的笑容，缓缓地开口说道：“是吗？你当真的以为我不敢杀你吗？”

　　那声音之中带着锵锵之声，铿锵有力，宛如就是一柄出鞘的利剑一般，显赫的威风展现的淋漓尽致！

　　“你这是在和天地对抗吗？亘古之中，自从这至尊域出现之后，我们便是存在的，我们这八大至尊的名号，不只是一个代号，更是一种最为古老的传承，你若是斩杀了我们，那就是断绝了这天地的传承，你到时候面对的便是这天地的惩戒，天地间的最大诅咒，找死，这是绝对的找死，叶梵天，我奉劝你最好的不要做出这种事情！”

　　无赖！

　　显然的，这问天至尊已经开始耍无赖了！

　　但是他的话却也是一个绝对的重点，叶梵天若是斩杀了对方，这天地肯定会降临大灾祸的。

　　这八大不朽至尊很是诡异，乃是受到天地庇护的，而这一尊问天至尊虽然只是一尊傀儡，但是他也是受到了天地承认的，因此叶梵天还真的是无法斩杀对方！

　　“轰！”

　　叶梵天一拳轰杀过去，直接的将这家伙的身体打的脑袋碎裂，凄厉哀嚎。

　　“呼……”

　　挥动这万米的肉身，如同是一道神鞭一般，叶梵天横扫而出，掀起的巨大力道将那一尊尊的强者狠狠地震飞了出去。

　　“嗡！！”

　　叶梵天再次的挥动下去，那强大的力道之下，这九翅魔鱼龙的身体仿佛是长鞭一般的竟然朝着虚空激射了出去。

　　“不可大意！”

　　战霸至尊的嘴里大声的吼道。

　　“是啊，封印掉他便是！”

　　斗战圣尊也开始劝解！

　　叶梵天的双目猩红闪烁而出！

　　“是啊，这家伙一旦封印掉之后，就是一个废物了，小子千万的不要因为这家伙而导致自己受到天地间的诅咒，你不能这么做！”

　　猩红闪烁的越发强烈了起来。

　　叶梵天的身体踏足虚空，身体上，道道的光华闪烁出来，手掌掌控释放，整个人站在那里，如同是亘古的大帝一般，那无上的气势展现的淋漓尽致！

　　“天？那又如何，我受到了这么多的灾祸了，再多一条又能如何？问天至尊，你身上的苍天之印记，我要了！”

　　苍天之印记！

　　战霸至尊和斗战圣尊的脸色骤然的大变了起来。

　　他们乃是无上的至尊，是八大不朽至尊，乃是受到天地庇护的存在，而且之所以会如此，那便是在他们的肉身内部有着一枚印记，这印记受到了天地间的认可，名为苍天之印记！

　　这问天至尊本身并非是真正的问天至尊，但是却有了这苍天之印记的缘故，这才会成为正统。

　　“不！”

　　问天至尊这个时候终于的知道害怕了！

　　他终于的知道了这叶梵天打算做什么，这家伙是想要取代自己啊！

　　“该死的杂种，叶梵天，你敢逆天！”

　　“噗……”

　　叶梵天的身体快速的壮大，不，不是壮大，而是他身上的气势开始狂暴的涌动起来，双手结印，直接的将这问天至尊的肉身扔飞到了虚空之上，双手之中数以万亿般的印记开始从周身萦绕出来。

　　他要做出一个实验，一个莫大的实验！

　　“地狱！轮回！开！”

　　双目之中，无上的光华开始释放出来，眉心之中的狱帝印记开始闪烁，无边的气势疯狂的舞动起来，叶梵天站在虚空之上，宛如就是一尊帝王，一尊天地间的永恒大帝！

　　他的双手之中，一道道的印记呈现了出来，开辟了十方。

　　“轰隆隆”

　　天地震动，苍穹之上，一道道的雷霆似乎是感觉到了叶梵天想要做的事情开始疯狂的咆哮了起来。

　　“刷！”

　　手臂伸出，手指化作了剑指，叶梵天指着这苍穹，放声怒吼：

　　“给老子——滚！”

　　这家伙，在对天咆哮？

　　但是诡异的事情却发生了，随着叶梵天的最后一道印记开始打出来，这天地的雷霆却骤然的小说掉了，仿佛是从来的都没有出现过一般。

　　这姿态，瞬间的让所有的强者们瞪大了自己的双眼。

　　“天地都奈何不了他？！”

　　天宗、禅宗的残余乃至是那些宗门的强者们，无不惊愕的自语道，感觉到了自己的大脑似乎是都有些开始不受掌控了。

　　“这不科学！”

　　斗战魔佛的嘴角哆嗦着，惊呼起来。

　　叶梵天施展的乃是地狱的力量，无上的掌控之力，轮回的一部分力量。

　　“嗤嗤嗤……”

　　电光流转，在这问天至尊的身体上面，无数的印记在浮动，那是无上的神纹，但是下一瞬间，一道印记却开辟了虚空一般，试图飞舞出去。

　　就是他！

　　苍天之印记！

　　这是受到天地庇护的无上印记！

　　啪！

　　叶梵天的手掌迅速的握住，一拳轰杀过去。

　　“不！天庇护我！”

　　问天至尊的嘴里疯狂的吼道，凄厉的声音传遍了整个至尊域，但是这一刻天却没有了反应，叶梵天的轮回之力产生的强大力量将这家伙的力量削弱到了极致，甚至是连天无法去庇护，去抗衡……

　　“轰”手中的印记迅速的演化，被叶梵天连连的施展，强行的镇压……


第2148章 第八尊不朽至尊！

　　“轰隆隆！”

　　天穹咆哮了起来，当这印记真正的被叶梵天所掌控之后，天地终于的咆哮了，这是在和天地对抗，在和整个天穹的最强叫板。

　　但是对方却在怒吼声逐渐的消散掉了。

　　握住了手中的苍天之印记，叶梵天的脸上面无表情，看着这一道印记，上面古老的神纹在不断的释放着。

　　其中的强横力量带着一种无上深奥的波动，就算是叶梵天都无法在短时间明白这其中的含义。

　　一时间，所有的强者们，无不瞪大了自己的双目，一道道古老的气息开始涌动。

　　那是一尊尊不朽至尊的气息，亘古的气息。

　　显然是有着强横的不朽至尊被惊醒了，甚至是在这其中还有着八大不朽至尊的组成者气息。

　　这些家伙们现在也忍不住了，他们受到了天地间的庇护，这叶梵天的行为甚至是不亚于在他们的头上悬起了一柄神剑。

　　威胁到了他们。

　　“哼！”

　　战霸至尊和斗战圣尊两者齐齐的冷哼一声。

　　“吼！”

　　仰天怒吼，咆哮而动，背后两尊巨大的幻象呈现出来。

　　战神幻象，黄金魔猿幻象！

　　两股浩瀚的威能展现，开辟十方，散发出自己的威严，表达了自己的意志！

　　他们两者无不都是强横之辈，现在齐齐的达到了四个纪元的修为，无上的能量展现出来，足够的表达他们的强大手段，更是在告诫着所有的强者，最好不要乱动。

　　“吼”凄厉的叫声再次的出现，这一声乃是出现在了问天至尊的嘴里，那是他玄魂最后的哀鸣声，下一刻，彻底的没有了声息。

　　陨落了！

　　问天至尊真正的陨落了，一时间，所有的问天一脉彻底的感觉到了自己的血脉之中一股浩瀚的能量开始消散掉了。

　　失去了老祖宗的庇护，失去了这苍天之印记的庇护，他们的血脉已经变得不在高贵，彻底的失去了往日的荣耀，从此之后，他们将会和寻常的种族没有丝毫的两样了。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体闪烁而动。

　　“轰”

　　一只手，快速的演化，朝着叶梵天的身体上抓去。

　　这手掌开天辟地，带动无上的威能，并且身上的苍天之印记更是有着可怖的威能，在这八大不朽至尊之中，只有他们自己才可以斩杀自己，除非以外，没有人可以冒这个风险，但是现在叶梵天却威胁到了他们，自然的有人坐不住了，而且尤其是叶梵天身上的这一道印记更是古老的很，珍贵的很，那可是苍天之印记啊，一旦得到的话，就会缔造出一尊无上的强者！

　　“轰”

　　“尔敢！”

　　“找死！”

　　不治之症和斗战圣尊两者齐齐的怒吼起来，竟然真的有人胆敢出手。

　　两者身上的气势演化，背后的幻象齐齐的朝着那一只巨大的手掌扑杀过去。

　　“轰”

　　两者的出手，直接轰杀的对方开始消散。

　　“哼……”

　　随着一声冷哼传递出来，顿时的这狂暴的气势开始消散掉了，但是谁都知道，这一次叶梵天的目标已经是相当的明显了。

　　他的身上有着一枚苍天之印记！

　　“咻！”

　　叶梵天的身影闪烁，来到了一人的面前。

　　夜战皇！

　　笑眯眯的看着夜战皇，看的夜战皇的心中都开始泛起了嘀咕。

　　“你……你丫的看老子干嘛！”

　　被一个大男人如此的看着，就算是这夜战皇都有些吃不消了。

　　“轰”

　　叶梵天的手掌闪电般的开始出手，迅速的在这夜战皇的眉心一点即逝！

　　“什么？！”

　　战霸至尊的脸上露出了惊讶的神色，不但是他，乃至是在场的所有人无不惊愕的看着叶梵天的出手。

　　那是一枚印记，无上的印记，带着古老和庇护的气息，强大的波动刻印碎裂万物和整个空间，不是这苍天之印记还会是什么。

　　这叶梵天竟然将这一枚苍天之印记给了夜战皇？！

　　这家伙疯了吧？这么好的东西竟然不要，而且是给了别人？

　　但是战霸至尊和斗战圣尊却知道，这叶梵天哪里是不要，这丫的分明是看不上苍天之印记而已。

　　“吼”夜战皇惊喜无比的大叫起来，但是这叫声之中却带着凄厉的波动。

　　那苍天之印记进入到了夜战皇的肉身一瞬间，无上恐怖的能量，迅速的开始暴动起来，无边的能量不断的演化而动，疯狂的狂舞着。

　　诸天之上，一道道的神芒闪烁，似乎是在怒吼，在咆哮，但是却无能为力，这是木已成舟，生米煮成熟饭，就算是天又能如何？

　　“轰”

　　一股浩瀚威能开始释放出来。

　　夜战皇的周身之中，能量再次的提升到了一个极致。

　　三个纪元！

　　这家伙竟然瞬间的达到了三个纪元的修为，这便是那苍天之印记的好处。

　　眉心之中，一道神纹闪烁，那是苍天之印记的纹路，下一刻瞬间竟然消散不见了。

　　“吼”

　　怒吼一声，夜战皇的身上血脉破天，无上的恐怖能量开始齐齐的挥动了出去。

　　完蛋了！

　　那敌对的强者们，无不知道了这一点。

　　“跑啊……”

　　不知道是谁喊了一声，这一刻，他们终于的反应了过来，这个时候还不跑，还等待到什么时候。

　　战霸至尊已经是八大不朽至尊之一了，而且他们和那斗战圣尊关系好的惊人，现在整个的战神一脉和黄金魔猿一族可谓是坚固的很，谁也无法打破这一切。

　　那现在的夜战皇再次的缔造成为了八大不朽至尊中的一位，这就代表着两大古族有着三尊无上的不朽至尊在庇护了。

　　他们在这里，岂不是在找死？

　　“砰”

　　战熊打碎了一人的肉身，试图将这些杂碎们一一的斩杀，但是却无能为力。

　　“等着吧，我们的人会向你们一一的讨教的！”

　　战霸至尊的嘴里缓缓地开口说道。

　　声音震碎了苍穹，让所有的人，心中一颤。

　　这战霸至尊可谓是动了雷霆之怒。

　　被人杀到了这个份上，若非是他们的实力惊天，若非是回来的正是时候，恐怕自己的血脉就真的被斩杀掉了，这一次的战神一脉损失虽然不大，但是却也不小，战霸至尊如何的能够轻易的放过这群家伙。

　　“小子……你丫的！”

　　夜战皇的手掌在叶梵天的肩膀上重重的拍打了一下。

　　脸上带着一丝无法掩盖的激动和感激之色。

　　八大不朽至尊没有消失，而且这一次，整个的战神一脉将会最强的古族。

　　这都是叶梵天的功劳。

　　“丫的，竟然是三个纪元的修为了。”

　　金兽忍不住的嘀咕道，这家伙可是郁闷的很，比起这夜战皇他可是差距了不少的，尤其是对方可是有着苍天之印记，这对于他来说也是一次莫大的激励。

　　“安了，以后你也是八大至尊中的一位，不过老子可是抢先你一步了。”

　　夜战皇笑嘻嘻的说道，那姿态何等的欠扁，不过他的话却没有错误，以后金兽将会得到斗战圣尊的传承的。

　　也就是在他们相互讨论的时候，也就是那夜战皇的能量彻底稳定的时刻，在一个深邃的空间之中，一对双目缓缓地睁开，双目之中带着无匹的气势和戾气，惊人的杀意缓缓地释放了出来：

　　“我的印记……被人改动了！是谁？！”

　　声音咆哮而出，掀起了无边的狂潮。

　　整个的空间都在沸腾起来，不断的开始疯狂的撞击着周围的一切，掀起的巨浪仿佛是要将所有的空间生生的碎裂掉一般。

　　“今天我们可是有着好东西吃了！”

　　叶梵天看着那地上的问天至尊肉身，这家伙本身便是一尊有着龙族血脉的九翅魔鱼龙，之所以没有吞噬掉对方的肉身，这也是因为这家伙可是美味的食物，不朽至尊级的强者所拥有的本体，自然的美味十足，大补的很。

　　“确实是如此！”

　　战霸至尊深以为然的点了点头。

　　这一次，他们两大古族的损失虽然不小，但是却也没有致命，收获更大。

　　随着诸位血脉们开始打扫了一下这里，一个大锅也开始出现。

　　无数的奇珍异宝不断的被他们放到了锅里。

　　那来自于宇宙深处的银河之水滚滚的被牵引下来，注入到了锅里，随即的晶莹光华开始闪烁出来。

　　而后的便是无数的奇珍异宝加入到了其中。

　　有着万年的朱果，亘古难寻的雪鲤，弥足珍贵的琉璃果……

　　各般的至宝加在了其中，随即的开始呈现出了一股无比美妙的香气。

　　“嘿嘿……不错不错！”

　　叶梵天笑嘻嘻的将这九翅魔鱼龙的身体分割了起来，其中的珍贵鲜血不但没有任何的腥气，而且晶莹如琉璃一般，不愧是不朽至尊的本体啊，这般美妙的感觉还真的是相当的好。

　　“锵锵锵！”

　　斗战魔佛将一柄柄的长枪准备好，当做了叉子，切了一大块的多汁的大腿，将其烤了起来。

　　“这一次，事情虽然闹腾的很大，但是却绝对的没有什么压力，而且我们的人当中多出了一尊受到天地庇护的不朽至尊，梵天这小子不逊色于我们这些人，恐怕在整个的至尊域之中也没有人胆敢轻易的对我们出手了。”

　　战霸至尊缓缓地开口说道。

　　“但是还有些事情是需要解决一番的！”

　　斗战圣尊的双目眯起，狰狞的杀意缓缓地释放着。

　　“讨债！”

　　叶梵天大口的咀嚼着一块烤肉，冷冷的笑道……

　　“轰……”

　　整个的空间之中，无数道强大的气势冲天而起……

　　那是无边的杀意！


第2149章 复仇！

　　苍月古堡！

　　雄伟建立，绵延而动，便是数百里，连绵而下，亘古罕见的姿态演化而成，如同是一条巨龙在盘旋一般。

　　这苍月古堡乃是这至尊域之中一处不俗的势力，其中有着无数的强者，不朽级上阶的强者雄霸而起，更有其堡主残月尊乃是这苍月古堡的守护神，一身修为通天彻地达到了一个纪元修为的不朽至尊境界。

　　连绵而下的苍月古堡可以算的上是这一方领域之中的最强，但是在今日，那寻常时候都是无比骄傲的古堡弟子们却不再去离开。

　　反而是步步为营一般的戒备着。

　　而每个人的脸色都变得无比凝重，宛如就是看到了灾祸即将出现一般。

　　“这都是几天了，当真会有强敌出现吗？”

　　在这苍月古堡外面戒备的一行弟子之中，其中的一人忍不住的开口说道。

　　对方揉了揉有些发酸的眼睛，有些抱怨的情绪在其中。

　　“多嘴，现在整个古堡都在戒备之中，你哪来的这么多废话！”

　　一人瞪大了眼睛，责备的吼道。

　　此人身材挺拔，虽然只有三十多岁的模样，但是这周身上演化的强横能量却带动着强横的波动，周身的神纹微微的闪烁着，将对方的修为缓缓地衬托了出来。

　　“队长，我也不是在抱怨啊，但是这一次，我们的任务简直就是莫名其妙啊，就是守在了这里，我们连这任务的目标都没有！”

　　对方依旧穷追不舍的诉说着自己的疑问。

　　“唉……”

　　那队长的脸色微微的有些难看，无奈的叹息了一声，看着周围的一行人，缓缓地开口说道：

　　“至尊域最近有一股强大的力量横行，他们斩杀强者无数，而且所到之处，对方的目标只有一个，那就是这势力的掌控者，但是诡异的是，对方的出手却从来没有失误的，如果说谁若是反抗，那不但会镇压掌控者本身，甚至是连这血脉都会被倾巢斩杀！”

　　“嘶……”

　　此言一出，顿时所有的强者们忍不住倒吸了一口凉气。

　　“队长，你的意思是……我们苍月古堡之中也有人看上了吗？”

　　“堡主自从上次回归之后，便下了命令，严格的戒备着，不久之后，这杀戮就开始了，显然的他也早就知道了有今日的这般情形了！”

　　“到底是谁？如此的放肆，难道说他们还胆敢逆天不成？我们苍月古堡不只是有着堡主这强者，其余的盖世强者也不在少数，难道说他们就不怕死吗？”

　　“两大古族，战神一脉、黄金魔猿一族的联合，八大不朽至尊，这两道古族占据了三尊，他们连问天至尊这般位列八大不朽至尊的强者都胆敢去斩杀，试问还有什么不敢去做的。”

　　一个苍老的声音传递了出来。

　　对方看上去不算苍老，大约在四十多岁的模样上，但是对方的脸上却带着一种强烈的疲惫感，这疲惫感导致了对方现在的这种苍老显得更加突出了。

　　“堡主大人？！”

　　这一行人急声叫了起来。

　　此人的身上穿着一套神袍，周身的气息古老而深邃，正是苍月古堡的主人，残月尊！

　　“他……来了！”

　　残月尊的脸上露出了一抹苦涩的表情，沙哑着嗓子说道。

　　诸强无不震惊了起来，纷纷的惊呼起来：

　　“戒备！戒备！”

　　锵锵锵！

　　兵刃出鞘，寒芒四射！

　　一道道的恐怖的气息开始蓬勃而出，而众人也看到了正在这原处数万米之外的方向中，一人踏足大地，缓缓地朝着这里走着。

　　背后是一个巨大的黑色之物，此物大约两米多长，体积不大不小，但是却有着一种强大的力道，对方在这狂风之中踏足而动，脚下的步伐很是强硬，模样看不清楚，但是那一对猩红和扬起的雪发却显得格外刺眼。

　　“竟然是他……能够死在他的手中，也算的上是一种荣幸了。”

　　看到此人之后，这残月尊的脸色顿时的露出了一抹无奈的苦笑和解脱。

　　“咻……”

　　一阵破空声出现，对方那看似缓慢的步伐，但是数万米的路程却也只是在呼吸间而已，快速的来到了对方的面前。

　　“嗤”

　　猩红闪烁，叶梵天的一对眼眸如繁星一般的看着这一行人，嘴角上露出了一抹淡淡的寒意，看着残月尊，他淡淡的说道：

　　“你准备好了吗？”

　　“看来，我是无法避免这一场战斗了！”

　　残月尊不愧是盖世强者，双目泛起了一股战意，缓缓地沉声说道。

　　“你若是要战，那就战，当初的你们选择了跟随天宗和禅宗对抗我们两大古族的时候就得做好我们报复的准备！”

　　叶梵天的声音缓缓地传递出来，这声音之中，寒冷刺骨。

　　当初的禅宗和天宗带领着一行人来到他们古族之中，杀戮镇压，试图抢夺这战神一脉的洞天福地，虽然这群家伙们趁着战神一脉忙碌于夜战皇成为了第八大不朽至尊的事情而选择了逃跑，但是古族是不会选择放掉这群人的。

　　因此这段时间，两道古族的人为了自己的族人，选择不断的出手。

　　哪怕是战破这九霄，打碎这九幽，他们也要为自己的族人们复仇。

　　“古堡中人，不得出手，这一次乃是我的战斗，就算是死了，也不准报复！”

　　残月尊的嘴里沉声吼道。

　　“爹！”

　　一个青年满脸愤怒的吼道，他的一对双目带着仇恨的眼神看着叶梵天，恨不得的将叶梵天生生的斩杀掉。

　　如果眼神可以杀人的话，叶梵天早就死了无数次了。

　　“你在怨恨我？”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地沉声说道。

　　“我的父亲若是死了，我是绝对的不会选择放弃的！”

　　“滚……！”

　　残月尊的声音怒吼起来，眼前的叶梵天，他可是认识的，对方的胆量那是他无法想象到的，对方连问天至尊都敢斩杀，连天都不曾在意，还会在意自己的儿子吗？

　　那青年的眼神溃散，被震得耳朵都在鸣叫，脸色变得惨白异常：

　　“都给我听好了，谁若是在我死后，胆敢去复仇，那就不是我苍月古堡的人！”

　　残月尊的声音很是严肃。

　　叶梵天暗自的冷笑不已，这家伙说的到时候不错，但是对方是害怕自己的一脉因此断绝。

　　“我一个人和你战斗，这一切和我的古堡中人没有任何的关系！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，背后的棺材骤然的一动。

　　“轰”

　　如大岳翻天，轰然的下沉，掀起了一层厚重的压力。

　　“玄铁棺材，这是为你准备的！”

　　每一个复仇者，都背负一个棺材，所到之处，无不都是为了他们这些人准备的。

　　“吼”

　　一尊残月生成，残月尊的背后一片碧海演化，那是一尊幻象，带着无限的杀伐之气，迅速的朝着叶梵天笼罩过去。

　　“轰”

　　拳霸十方，诸神霸拳重重的挥动下去。

　　“嗡”

　　这碧海残月的幻象瞬间的碎裂掉，形成了无数的虚无。

　　“噗”

　　一拳而已，但是残月尊的脸色却变得无比惨白起来，他看着叶梵天，嘴里大口的吐血，而眼神之中带着惊骇的神色。

　　悔恨！

　　无法言语的悔恨，在心中疯狂的生成。

　　不该和这战神一脉为敌的，否则的话，今日也不会惹到这么可怖的敌人。

　　叶梵天的这般强者实在是太可怕了。

　　“爹！！”

　　那青年发出了凄厉的声音。

　　啪……

　　叶梵天转身离开，因为此时的残月尊已经死定了。

　　“噗”

　　果然残月尊的嘴里再次的大口喷血，眉心裂开，其中有着玄魂在哀鸣。

　　他的身体缓缓地向前走去，打开了这玄铁棺材，再次的看着古堡的诸强：

　　“不可……为敌！”

　　轰……

　　棺材缓缓地关闭上，看着叶梵天那离开的背影，诸强的脸上无不露出了一抹震惊、仇恨、不甘、胆寒的光华。

　　苍月古堡的守护神就这样子陨落了！

　　“这是最后一个了！”

　　叶梵天看着这虚空，缓缓地开口说道。

　　此时的整个至尊域之中已经被两大古族的强大气势所笼罩，就算是禅宗和天宗也没有这个资格和他们对抗，不过，这佛域的存在却始终是叶梵天心中的一道坎。

　　“八大不朽至尊之中，战霸至尊、斗战圣尊以及夜战皇乃是古族之人，其余的五尊，睡龙至尊神秘无比，为人低调，难以寻觅，这梦儿应该不会是对方的血脉。魔刃至尊深渊魔物，但是为人孤傲，与梦儿完全的不像，所以应该也不是对方的血脉，风月至尊，阴狠毒辣，不是什么好人，所以说这家伙也断然的不会是梦儿的亲人，至于青皇尊，这家伙乃是无上的强者，不过根据战霸至尊和斗战圣尊的探寻，梦儿也不是他的血脉！”

　　叶梵天的心中暗自的判断道。

　　“那这其中最为有可能的就是一个了大天帝了！”

　　双目微微的眯起，叶梵天的心中暗自的开始感叹起来。

　　如果真的是那大天帝的话，这件事情可是相当的麻烦了。

　　“得找个机会去拜访一下！”

　　“轰”

　　正在此时，一股浩瀚的威能却迅速的展现了出来，在叶梵天的身上，一道印记开始呈现了出来，这是一道古老的印记，但是叶梵天却认识对方，因为这是一道守护印记……


第2150章 女神皇的危机！

　　“荣耀之力！无上繁华！”

　　蹬蹬蹬！

　　娇叱声，踏足声，渲染而动，将整个空间都渲染成了一片光明的世界，随着世界的演化，无上的荣耀打出了一道道的神圣手印，所到之处，如同是被刀芒所切割的一般，平滑无比。

　　“桀桀桀……一个小小的女神明，也妄图和我们对抗，找死！”

　　一个阴冷的声音传递了出来，顿时的只见到在这虚空之中，一只手迅速的呈现，这一只手难看的很，恶心得很，宛如是恶魔的利爪一般，上面带着尖锐的指甲，更有着无限邪恶的气息在流转。

　　“砰”

　　一抓碎裂了这个世界，而利爪的速度丝毫的不减，快速的朝着一道身材娇小的身影抓去。

　　“嗤……”

　　神袍的碎裂声呈现出来，随即的那身影开始露出了真容。

　　俏脸稚嫩，带着一抹青涩，但是那娇躯的发育却已经相当的完美了，配合上那稚嫩的俏脸着实的给人一种童颜巨乳的诱惑。

　　美眸闪烁，带着愤怒的火焰在燃烧，小嘴狠狠地咬住，但是在那一对星眸之中，却已经溢出了泪痕，显然这小妞已经有些招架不住了。

　　在她的对面，一行人站在其中，为首的一尊，乃是一个年轻邪恶的青年，对方的嘴角上，露出了两道獠牙，虽然很淡，但是却依旧可以看的出来，一对双目，那是血红色，嘴巴微微的张开，那如鲜血般鲜红的舌头缓缓地舔舐着自己的嘴唇：

　　“多么稚嫩的身体啊，多么诱人的肉身，而且一看就是个雏，只要是好生的调教一番，绝对可以成为一个祸国殃民的尤物。”

　　这青年的每一句话都显得格外的让人胆怯，听得这小妞的脸上顿时的露出了一抹更加强烈的胆怯。

　　对方的身边，还在有着几个尸体，对方身上的心脏已经被碎裂，脑袋被碎裂掉，根本没有办法生存下去。

　　“小美人，过来吧，来哥哥这里，哥哥可是好人，会好好的怜惜你的。”

　　对方的声音之中带着一种淡淡的渴望，但是这似乎是一种对于鲜血的渴望。

　　“哈哈哈……少主果然是强大，这神明的女人都想要去尝试，不过，这小妞确实是不凡啊，竟然还有着如此的抵抗力，恐怕可以承受住少主的恩泽。”

　　在这青年身边，一人开口赞美道，但是这声音明显是带着一种强烈的奉承。

　　“哈哈哈……本少是谁？不要说是这个小妞了，就算是那神明的公主，本少都要得到手的！”

　　“下流！”

　　这稚嫩的女神明俏脸上气的雪白，忍不住的叫道。

　　如果叶梵天在这里的话，一定会认识对方，因为对方他见到过，正是以前自己出手救下的那个年轻女神明，对方原本跟随在这女神皇的身边。

　　当初也正是因为她，这女神皇还曾经还给他一个人情。

　　“哈哈哈……”

　　这女神明的话语落下，却惹得这一行人越发的得意了起来，尤其是那少主的脸上更是如此：

　　“小美人，你现在就知道本少下流了啊？等到你尝试过了本少的本事和手段之后，你也会流的！”

　　这般露骨的调戏，顿时的让这小妞的俏脸越发的绷紧起来，殊不知她的这般表情却显得更加的诱人起来。

　　“无法想象啊，这小小的年纪，胸脯竟然会这么大，若是捏一把，不知道会不会流下水来！”

　　少主垂涎无比的看着女神明，眼神之中的邪恶光华，让人感觉到无限的恐惧。

　　“去死吧！”

　　玉手挥动，这神明小妞终于的承受不住，对方的污言秽语，玉手凝结，演化而动，一道匹练生成，速度快速的惊人，转瞬而已，便来到了对方的面前。

　　“嗤……”

　　强横的能量开始演化，速度上快的惊人，骤然的穿刺下去。

　　“哟……”

　　一声惊呼声传递出来，利爪再次的浮现，迅速的抓住了这一道匹练。

　　“咔嚓……”

　　随着力量的运转，骤然的开始碎裂起来。

　　“差一点啊，小美人，你刚才这是刺到了什么地方啊？你也太心急了，既然想要触摸本少的长枪，你也不用这么主动啊，等下留下点力气，本少让你看个够！”

　　“呼……”

　　说话间，此人骤然的出手，利爪缠绕，宛如是藤蔓一般，那带着腐蚀的力量开始迅速的萦绕了起来，包围住了这一方光明的世界。

　　“滋滋滋……”

　　随着他的动作，女神明的娇躯顿时的颤抖起来，周围的光明空间在不断的缩小着，她的实力本身便不够强大，虽然有着莫大的帮助，但是却也堪堪的到了不朽至尊的境界，而眼前的这一行人，那青年的实力在一个纪元的程度上，根本不是自己可以去匹敌的。

　　“滋滋滋……”

　　眼看着这周围的光明空间就要被碎裂掉了，但是也就是在这个时候，一阵淡淡的声音却传递了出来：

　　“一群人，欺负一个小妞，好霸气啊。”

　　“谁！”

　　此言一出，顿时的惹来了诸人的惊骇，这个声音太近了，但是到了现在他们才发现对方，而且这还是因为对方主动传音的原因，如果说这家伙不出声的话，自己恐怕到死都没有办法发现的。

　　“啪……”

　　淡淡的脚步声传递了出来，踩着沙粒，带着一种奇异的摩擦声音。

　　随即的便是一道瘦弱的身影出现在了诸人的视线中。

　　“呀……？！”

　　这女神明在看到了这一道身影之后，先是一愣，但是很快的却想到了对方的声音，忍不住的发出了一声惊喜的呼声。

　　因为这小妞认出了这身影的主人是谁，对方不是别人，正是那叶梵天！

　　“尼玛的，来人是谁？”

　　少主的脸色变得有些难看，对着叶梵天的身影大声的喝道。

　　“我……一个过路人而已，不过最近手头很是充足，所以想娶一门小妾，这不是正巧看到了这个小妞，虽然还略显青涩，身材也一般，不过也不嫌弃，决定娶回去当小妾！”

　　叶梵天侃侃而谈的调笑道。

　　“你大爷的，这是本少看上的女人，小子，你最好的现在就给本少滚蛋，否则的话，本少不介意多少一个！”

　　这少主虽然为人骄傲的很，但是却不是白痴，尤其是感觉到在这叶梵天的身上有着一股奇异的波动在闪烁，让他有种不寻常的预感，所以这才没有出手，否则换做了以前的时候，早就直接的出手了。

　　“青涩……身材一般？”

　　小妞忍不住的低下了头，看着自己的身体，那一对美妙而高耸的酥胸分明是在提醒着众人，这是一对妙物，随即低声的反驳道：

　　“哪有身材一般，明明不错啊……”

　　猩红缓缓地闪烁着，叶梵天淡淡的说道：

　　“我不是已经说过了吗？本人打算将这小妞当做小妾收到房中！”

　　说话间的已经对着那小妞开口说道：

　　“小妞……你愿意和我走吗？”

　　这女神明拼命的点了点头，小脑袋边点头边说道：

　　“愿意……我愿意！”

　　叶梵天对着这少主笑道：

　　“你看看，一个愿打一个愿挨，我们走了。”

　　这个过程看的这一行人有些傻眼，但是那少主很快的便反应了过来：

　　“你大爷的，小子你胆敢耍我们！杀了他！”

　　“嗤……”

　　那利爪化作了万千，凌厉无比的朝着叶梵天的脑袋和颈部上抓去，森然的气息和腐朽的味道让叶梵天微微的皱眉，脚步踏足。

　　步步生莲一般，他的脚下不是莲花，但是却更加的恐怖，乃是无数的龙蛇在舞动。

　　“找死！”

　　啪……

　　话语刚刚的落下，他的身体释放出一道道的腐朽的能量，带着腐朽，带着吞噬，带着无边的邪恶！

　　这是灾难大帝的领域，被叶梵天领悟之后，释放出来，比起原本更加的强大。

　　“我……我的身体！！”

　　“不……这是什么力量啊！”

　　一阵阵凄厉的惨叫声出现，在这少主身边的一行人凄厉的大叫起来，那身上被一道道的灰黑色的能量所镇压，迅速的化作了腐朽的痕迹，筋骨开始碎裂，宛如是受到了无数岁月的摧残一般。

　　“啪！”

　　诸神之手演化，狠狠地抓住了那吃惊无比的少主，对着地下直接的压制了下去。

　　“不……”

　　这少主终于的知道了叶梵天的强大，忍不住的开始尖叫了起来。

　　“轰”

　　“咔嚓！”

　　脖子被生生的埋在了地下，发出了碎裂的声音，手掌掀起了一道狂澜，迅速的朝着对方的玄魂抓去。

　　“噗”

　　三招两手而已，便碎裂掉了这一行人的肉身，将其全部的修为再次的剥夺。

　　“竟然连百分之一的修为都没有，这家伙果然是虚有其表啊。”

　　吞噬了对方的肉身，叶梵天无奈的叹息了一声，但是这话若是被其他的不朽至尊知道的话，绝对恨不得的劈死这丫的。

　　实在是太过的装逼了点。

　　“你没事吧？”

　　看着这小妞，叶梵天笑着问道。

　　“没……没事！”

　　小妞一脸惊讶的看着叶梵天，对方刚才的出手太快了，只是眨眼间而已，竟然已经将这一切搞定了，但是很快的她却急忙抓住了叶梵天的手臂叫道：

　　“不好了，公主出事了，她有危险！”


第2151章 潜入大光明神域

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，当初的他给女神皇的身上中下了一道守护印记，也就是在不久前，他感觉到了这一道守护印记被激发了，也就是说，这一道守护印记的守护对象有危险了。

　　“什么危险？”

　　叶梵天的双目泛起了丝丝的神芒，缓缓地开口问道。

　　这女神皇的地位和身份，乃至是那一身的修为，断然的不是寻常之人可以去想象到的，叶梵天无法想象到底是什么人胆敢如此的放肆，竟然会去动她。

　　尤其是这女神皇当初对抗那降龙至尊和荒古大帝的时候，两者明显的也对于女神皇颇为的忌惮，但是这忌惮的原因则是因为对方背后的势力，也就是说，在这女神皇的背后肯定隐藏着一个强大的存在，如此的强大存在还会让女神皇遇到什么危险吗？

　　“叛徒！光明神明一族之中出现了叛徒！”

　　这稚嫩的女神明俏脸上露出了愤怒的神色，那气呼呼的小脸都开始涨红了，显然相当的生气。

　　“恩……？说清楚点！”

　　叶梵天的眉头蹙起，缓缓地问道，不知道为什么，他感觉到这一次的事情之中，似乎是和自己有关系，不，这似乎是和整个的地狱都有关系，虽然只是一种感觉，但是却很强烈。

　　“我们的种族在上一次的地狱战争之中，损失惨重，无数的古老大能们纷纷的陨落了，而也正是如此，所以说，掌控我们种族的王者，女神皇大人这才会选择让我们退隐，尤其是这一次的事情，乃是我们光明神明一族的耻辱，那是因为受到了上古圣贤，无上的武道圣人强者的陷害，这才导致如此，所以说我们这一族不再去和其他的强者们交锋，更加失去了联系，而从此之后，过着与世无争的生活，地狱之战，乃是一部分的大反派的扰动才形成的，当时的女神皇大人在闭关之中，所以说和她没有多少的责任！”

　　叶梵天的心中狠狠地一震，他的脸上带着一抹凝重之色的说道：

　　“你的意思是，当初你们光明神明一族的最高掌控者是女神皇？”

　　在叶梵天的记忆之中，当初的地狱和光明神明一族的战斗，最高的掌控者似乎不是女子，而是一个男子，但是现在却出现了一个女神皇。

　　“是啊，当初的女神皇大人在闭关之中，在最后的时候感觉到了族人们的危险，这才破关而出，随即的因为受到了太大的伤害，这才隐退，据说，似乎是在进入到了某种轮回之中，亘古之后，再也没有出现过，也正是如此，这光明神明一族的大权被公主大人所把持，但是在不久前，那大反派们的势力再次崛起了，他们煽动要废除公主大人……”

　　这小妞声音清脆悦耳，将事情迅速的说了一遍，其中的过程分毫不差。

　　但是叶梵天却没有这个想法去倾听对方悦耳的声音，而是感觉到了事情越发的不对劲了。

　　“老断刀，你们怎么看？”

　　地狱之中，叶梵天的声音再次的传递出来。

　　“狱帝大人，如果说事情真的是这个样子的话，那事情似乎也是不简单了，当初的第一任狱帝大人的样子很是奇怪，似乎是有着一种不得不战的样子，根据狱帝大人的性格，他不会选择去如此迎战的，但是偏偏的却战斗了，而且当初的这光明神明一族的掌控似乎也确实是一个男子，这其中恐怕有隐情！”

　　阴谋！

　　莫大的阴谋！

　　叶梵天感觉到了这件事情之中，似乎是存在着一个莫大的阴谋，而这个阴谋的起点便是地狱，似乎是有人不想让地狱存在着，而且这个原因，那第一任的狱帝却知道，很是清楚，只是对方却无法说出原因，迫于某种存在，所以不能够说出原因。

　　“地狱，当年到底是发生了什么事情？一代狱帝，为什么会如此的不堪一击？根据这狱帝的强大，就算是有着两尊武道圣人级的强者联手，也未必会逼迫着自爆的，最多是重伤，但是到底是发生了什么事情？”

　　叶梵天的心中忍不住的暗自思索着，但是想了半天却依旧没有丝毫头绪。

　　“我们走……”

　　一把抓住了这小妞，叶梵天沉声说道。

　　“去哪？”

　　“去你们的势力之中，去看看你们的公主现在怎么样了？”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　大光明神域！

　　道道的神芒璀璨而升腾，到处是一片的圣洁气息。

　　无限的光明成为了这里的构成，若是在这里长时间的站立着，都会感觉到自己的内心似乎是被一股强大的纯净之力在净化着，净化自己内心的邪恶。

　　若是在这个地方，恐怕是邪恶之辈都无法进入，或者是长时间的待着的。

　　一道道的光明神池呈现在这其中，水雾迷蒙，在这方圆之中，天地间的一切邪恶似乎都无法渗漏进来。

　　一座座古老的建筑在这片世界之中呈现出来，宛如是一个崭新的世界，一个与世隔绝的世界一般，静谧而祥和。

　　这些古老的建筑，以无上的神材炼制而成，晶莹闪烁，神芒璀璨，晶石闪烁，透明无上，配合上那光明的气息在闪烁，一时间给人一种如梦如幻的感觉。

　　周围的一道道强大的气息不断的闪烁着，这些强大的气息乃是有强者在以自己强大的力量在朝着周围搜索着。

　　这些气息凝聚而起，至少得有着上千道的程度，这般强横的手段至少也得有着不朽级的层次上，而且其中有着大约上百道乃是不朽至尊的气息。

　　这上百道的气息再次的分割，其中一半以上的力量在锁定着一个地方，那是一座古老的宫殿。

　　虚空震动，随即一圈圈的波纹开始扩大起来。

　　扩大的范围逐渐的增强着，很快的，空间一阵的收缩，迅速的形成了一个隐秘的空间。

　　两道身影缓缓地出现在了这里。

　　这两者，一个双目猩红，闪烁如妖，一个黄金如琉璃，清澈堪比金玉一般，不是叶梵天和那女神明还会是谁。

　　一路上，叶梵天也知道了对方的名字。

　　璃月！

　　此时的璃月小丫头在出现在了这里的瞬间，便打算迅速的隐蔽起来，那探头探脑的动作，看的叶梵天忍不住的一阵苦笑：

　　“你要干嘛？”

　　璃月一脸看白痴般的看着叶梵天，忍不住的拉着他的袖子便要一起狂奔：

　　“躲起来啊，你以为这是在什么地方？单纯的在这大光明神域之中，便有着三千六百道的神纹在不断的扫射着，一旦有什么异常便会被轻易的发现的，而且现在这周围出现的强大波动，每一道都强大的很，最低级也是不朽级的强者，我们若是暴露的话，那得多么的危险啊。”

　　璃月一脸煞有其事的教训着叶梵天。

　　看着这小丫头那喋喋不休还越发的有着某种愈演愈烈趋势的姿态，叶梵天忍不住的在这小丫头的脑袋上就是一巴掌，没好气的说道：

　　“现在你是不会被发现的，你现在处于我的世界之中，在这个世界之中，谁也不会轻易的发现你，除非是对方的实力比我要强大！”

　　“真的？！”

　　璃月忍不住的惊呼道。

　　当出现在这里的瞬间，叶梵天便已经感觉到了，周围的一道道强大波动在肆意的释放着，每一道都无比强大，若是叶梵天真的没有丝毫防备的话，早就被发现了。

　　现在的他，空间之力已经形成了很强大的规模了，所以在第一时间就开始散发出了自己的空间法则。

　　空间法则，那是亘古第一的存在，唯有时间法则能够与之争锋一番，随着叶梵天的空间之力缓缓地释放出来，已经将这周围的空间隔绝了起来。

　　可以说，现在就算是有人站在叶梵天的面前，那也不会被人发现的，当然，也是需要小心点的，毕竟这空间之力不是万能的。

　　“那太好了，我们直接潜入到里面，就可以救出公主了。”

　　璃月激动兴奋的叫道。

　　“如果有这么轻松的话，你们这里早就被人攻陷了。”

　　叶梵天一脸无奈的苦笑道。

　　虽然叶梵天的空间之力不弱，但是却也不能够这样子长时间的施展，毕竟这可是分割了一个世界，将一部分的世界和自己隔绝，消耗的能量也是不小的，两个人叶梵天已经是极限了，若是再多出几个人，那基本上是不现实的。

　　“先进去看看……”

　　叶梵天缓缓地说道。

　　带着璃月，在对方的指点下，叶梵天轻易的穿过了这里。

　　在这周围的强大气息越来越强大，而目标明显的是一座古老的宫殿，这古老的宫殿周围，凝聚着无数的强大波动，每一道都是强横的很，甚至是有几道叶梵天都感觉到了有着两个纪元修为的气息，显然的在这宫殿之中的强者不只是一位。

　　而且在这周围，一尊尊身着光明神甲的战士们，不断的来回巡视着，明显的气氛都变得相当的凝重。

　　“看来，那女神皇就在这宫殿中了。”

　　叶梵天看着这宫殿，暗自的思索道。

　　“啪啪啪……”

　　一阵脚步声在此时突然的传出来，只见一个身着光明神甲的青年快速的朝着这大殿走去，脸上洋溢着得意的笑容，背后是一尊尊的强者在守护。

　　“是他！？”

　　看到了这青年，璃月的俏脸上忍不住露出了一抹愤怒的神色……


第2152章 再见女神皇！

　　看着这小妞一脸愤怒的模样，叶梵天倒是有些好奇了起来对方的身份，能够将这一张俏丽的小脸气的通红，甚至是连一对饱满的酥胸都在上下起伏，这青年也是哥本事啊。

　　“这家伙是谁？”

　　看着这小妞气鼓鼓的样子，叶梵天忍不住的问道。

　　“就是他，他就我们族中反派掌控的长子，一个阴险的混蛋，当初的公主饶恕他了多次，也就是因为他的体内流淌的乃是我们光明神明一族的纯正血统，但是却没想到这家伙不但不知道感恩，反而是变本加厉了！”

　　璃月的语气之中带着一抹愤怒和无法掩盖的厌恶。

　　叶梵天的双目微微的眯起，眉心的诸神之眼缓缓地吞吐，如同长虹贯日一般，一道道的神芒璀璨而动，掀起了一道长河，迅速的锁定了自己的目标。

　　这个青年看上去倒是俊美的很，实际上在这光明神明一族之中，似乎是没有丑陋可言，男的俊美，女子娇媚，这倒是一个联谊的种族，难怪那么多的武修对于这光明神明一族的女子如此的热衷。

　　对方的脑袋后面，一道道的神纹闪烁，那是一枚神圣的印记，其中有着古老的神明在加持，通过这神明的加持，对方的身上涌动的是一股无上恐怖的气息，这气息在演化萦绕到他的周身之后，将其衬托的越发出尘和脱俗了。

　　“这家伙……不简单！”

　　叶梵天的双目微微的眯起，惊讶的说道。

　　在此人的身上笼罩着一层淡淡的光芒，这是一种莫大的气运，难以想象到这样的一个家伙竟然会有如此的气运。

　　气运，是一种无比玄妙的存在，并非只是一种运气，有着苍天庇护的人，天生便有着莫大的气运，他们属于上天的宠儿，一生之中，都可以算的上是受人嫉妒的存在，他们甚至是喝一口水都可能突破，随便找个大山都可以挖出上古的至宝。

　　因此有着莫大气运的家伙，都不是简单的人物，而在这青年的身上便是有着如此的气运。

　　“这家伙的实力在两个纪元修为的程度上，确实不算是简单！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“恩，是啊，这家伙很是奸诈，一直都是一个缩头乌龟一样的角色，谁都没想到他竟然扮猪吃老虎，竟然会达到了如此的修为！”

　　璃月的余怒未消，翘起那一对美妙的樱唇气呼呼的说道。

　　“这家伙这一次是打算做什么？”

　　叶梵天的嘴里低声的问道。

　　“肯定是去为难公主大人，他一直都对于公主有着歹念，想要让公主嫁给他，哼，公主一直都不喜欢他，怎么可能嫁给他，而且他的父亲更是奸诈的很，竟然掀起了这样的一场逆战，现在不要说是嫁给他了，就算是看到他都会感觉到厌恶的。”

　　叶梵天轻轻的点了点头，随意的看了一下四周，在这周围的能量很是浑厚，很显然的有着强者在这里坐镇，而且其中还有着几道古老的波动在其中，明显是有着三个纪元修为的强者，虽然不多，只有两尊，但是却也让叶梵天暗自的有些吃惊这光明神明一族的强横势力。

　　两尊三个纪元修为的不朽至尊，这可不是简单的人物，就算是在战神一脉之中，除非是那些隐居苦苦闭关的强者之外，也只有夜战皇达到了这个层次上。

　　这光明神明一族竟然有两尊那就无比可怕了，而且还有两个纪元修为的不朽至尊也是不在少数的。

　　“我们该怎么办？”

　　璃月忍不住的看着叶梵天问道。

　　“我们悄悄地进去！”

　　叶梵天缓缓地沉声说道。

　　身影闪烁，空间之翼展开，无穷的空间法则开始运转到了极致，迅速的缔造出了无边的印记，带动印记，叶梵天的身影疯狂的快步前进。

　　一步快！步步快！

　　快到了极致，瞬间的穿梭而出，抄起那璃月直接的穿梭而动的进入到了这宫殿之中。

　　“啊……呜呜……”

　　璃月只是感觉到自己的身体一阵的动作，瞬间整个人都仿佛是穿越了一个个的空间一般，禁不住的开始大叫起来，但是下一刻却被叶梵天快速的捂住了嘴巴。

　　“小妞，你这是打算将所有的人都召集过来吗？”

　　看着这小妞，叶梵天无奈的皱眉说道。

　　“抱……抱歉！”

　　璃月终于的反应了过来，急忙的屏住了自己的声音，而瞬间，叶梵天已经依靠自己的空间法则，迅速的打碎了一道道的桎梏，穿梭而动，演化成为了一道光，消失在了原本的地方。

　　周围的一道道神纹迅速的缔造，有大能强者已经在这周围开始寻觅起来，但是叶梵天的速度和空间之力根本不是对方可以想象到的。

　　随着他的驱使，就算是三个纪元修为的不朽至尊也难以去发现他的存在。

　　“这两个强者，不弱，能量精纯，而且都有着三个纪元修为，如果将其吞噬掉的话，估计可以让我成为三个纪元修为的不朽至尊！”

　　叶梵天的心中有了一种莫大的冲动，恨不得的将这两者杀掉吞噬下去。

　　不过，一旦他去施展的话，很可能会因此打草惊蛇，这样子反倒是不美，有些得不偿失。

　　“该死的，给老子等着！”

　　叶梵天忍不住的怨念颇深。

　　“咻……”

　　破空而出，眉心释放光华，诸神之眼闪烁，直接的钻进了这宫殿之中！

　　光明神殿之中，光明神光不断的灌注，冲破了云霄，无穷无尽一般。

　　强横的波动让叶梵天都要为之咂舌不已，此时的两者在这大殿的上面，隐藏在了其中的装饰之中，盯着下面不断的寻觅着。

　　在这周围，一道道的神念宛如是密不可分的蜘蛛网一般，在周围形成了一个守护层，就算是想要去深入到其中，都相当的费力。

　　“怎么办？”

　　璃月低声的传音道。

　　此时的两者隐藏在两座巨大的浮雕一侧，倒是难以被发现。

　　“你在这里，好生的躲藏着。”叶梵天缓缓地沉声说道。

　　“好！”

　　璃月虽然实力在不朽至尊的修为上，但是却还算不上是强大，尤其是对于这周围的强者来说更是如此，在这周围的神念很多，其中不乏有着纪元修为的不朽至尊，一旦被发现的话，叶梵天可是没有绝对的把握能够将这小妞保护到。

　　身影闪烁，叶梵天快速的冲击到了内殿之中，在那里，一股股浩瀚的威能展现着，这里才是叶梵天真正想要来的地方。

　　在这内殿之中，各般的古老之物不少，一桌一椅都显得古老无比，上面带着丝丝的神纹，虽然算不上是相当的强横，但是却也是宝贝，能够将这内殿装饰到这般程度足够的让叶梵天有些咂舌光明神明一族的财大气粗。

　　内殿之中，不少的身影矗立其中。

　　气氛上也变得相当凝重起来。

　　几个面容古朽，但是那面容却依旧颇为俊美的老者正坐在椅子上，双目眯起，似乎是在想着什么。

　　他们的双目眯起，但是开合之间却带着丝丝的强横神纹，每一次的开合都有一种刺目的光华在流转。

　　“好可怕的气息，能量内蕴，实力恐怕也在三个纪元修为的层次上，应该属于闭关不出的活化石级别了。”叶梵天暗自的吃惊不已。

　　这光明神明一族实在是颇为的低调了，若非是亲眼见到，叶梵天实在是无法想象到，对方三个纪元修为的强者竟然会这么多。

　　不过，虽然都是三个纪元的修为，一旦遇到了八大不朽至尊中的任何一人都可以将他们镇压下去。

　　比如夜战皇，他的实力也是三个纪元，但是他却有着苍天之印记，因此受到了天地的庇护，战斗力惊人的很，一人之力就足够的镇压这群家伙，就算是等级相同。

　　这就是那苍天之印记的强大，同阶之中，堪称无敌。

　　当然，除了叶梵天这个异类，他就是个意外！

　　除此之外，还有一行人，这一行人男的俊美，女子美艳，着实的是一群俊男靓女。

　　不过，这些人的实力却都不弱，而那刚才进入到大殿中的青年此时正站在内殿的中间，脸上带着得意的神色，在他的一侧站着一个身材美妙，面容不俗的女子，此时的对方一脸笑意的看着这青年，美眸之中不时的闪烁出了激动的光芒。

　　女子虽然美艳的很，不过对方的嘴唇却很薄，一看便是那种刻薄之辈，而且一对双目带着一种强烈的霸占姿态，那是一种对于权势无比热衷的眼神。

　　“公主大人，时间差不多了，你考虑的怎么样了？现在的你还在等待女皇禁卫军的到来吗？”

　　那言语冰冷尖锐，有一种咄咄逼人的气势。

　　但是随着她的话语落下，顿时的在这周围的人却齐齐的朝着一个方向看去。

　　在那里，一座古老的玉石长椅上面，一人正缓缓地坐在上面，身上一套女皇神袍，神纹闪烁，美眸睁开，带起了一丝痛苦和挣扎，看着这周围的一行人，似乎是在挣扎着什么，玉手缓缓地握紧，似乎是在期待着什么一般。

　　女神皇！

　　虽然显得颇为憔悴，但是那清冷和高傲的姿态，不是女神皇还会是谁！


第2153章 拼死守护

　　风华绝代！

　　一对美眸睁开，黄金如琉璃般剔透的光芒，就如同是两枚美妙的宝石一般，要多么的迷人就有多么的迷人。

　　在这诱人的光泽深处，那是无尽的寒意，带着可怕的威压，凤目看去，朝着四周看上一眼，所到之处，竟然没人可以和她的眼睛对视！

　　霸气十足！

　　这就是女神皇！

　　才短短的时间而已，但是这女神皇身上的皇威却依旧不减，更加的强横了，只是在那清冷的俏脸上多出了一抹淡淡的憔悴，似乎是这段时间以来受到了不少的压力，不过这憔悴和清冷不但没有损失一丝一毫的魅力，反而变得更加诱人，多出了一种另类的美感。

　　“红衣……我自问对你不薄，为什么你却要这样做？”

　　看了一眼那正在发出声讨姿态的女子，女神皇的嘴里缓缓地开口说道。

　　“哼……”

　　那模样虽然美艳，但是却显得刻薄的女子大声的冷笑了起来，虽然一对美眸不敢直视这女神皇，但是却依旧选择反驳：“我红衣也算的上你的朋友了，这么多年的侍奉你，但是你却不但不帮助我提升实力，对我没有丝毫的照顾，反而将璃月视如己出，不但提升她的实力，反而的对她好的惊人，甚至是连族中很多的秘技都交给了她，公主大人，你对得起我吗？”

　　这言语之中犀利的很，言辞无比的尖锐，带着一种质问的姿态，如此生硬的模样，倒是让不少的强者忍不住的开始皱眉，就算是在那里坐着的几个老者也忍不住的微微皱眉起来。

　　不过，却没有说话。

　　“妃儿……答应我的要求吧，只要是你答应了我，将代表着那光明神明一族的印记，光明七曜纹章交出来，我保证不会伤害到你的，而且一旦我掌握了整个的光明神明一族之后，我就是这里的王者，你将会成为我的女人！”

　　那青年忍不住的叫道。

　　“闭嘴！”

　　淡淡的两个字从这女神皇的嘴里传递了出来。

　　声音虽然很淡，但是上面蕴藏的无上威严却足够的震撼诸强，这青年原本还打算继续的说点什么，但是随着那清冷声音的出现，他习惯性的忍不住身体一阵颤抖，甚至是连嘴巴都闭了起来。

　　没骨气！

　　叶梵天忍不住的撇了撇嘴巴，这丫的只有这个程度，竟然可以联合这么多的强者反叛，看的出来，这其中肯定是不简单的，不过叶梵天更加的猜测，这其中的原因大概是因为这丫的背后有人在支持对方，比如说对方的老子。

　　不但是叶梵天感觉到这家伙没骨气，甚至是那红衣的俏脸上都忍不住的露出了一抹失望的神色，这家伙实在是太丢人了，至于那几个双目微微闭合上的老者，则是嘴角上掀起了一丝若有若无的笑意，怎么看都可以感觉到这笑容之中，似乎是多了一种嘲讽……

　　“公主殿下还真的是好大的魄力啊，现在的你根本没有这个资格放肆了，识相的话，那就交出光明七曜纹章，否则的话，恐怕你要受点苦头了！”

　　红衣的脸上带着阴冷之色，如一条歹毒的魔蛇一般，看着女神皇，缓缓地开口说道。

　　气息骤然之间的开始变得冰冷起来，周围的气息瞬间的凝固到了极致，所到之处，一种邪异的气息开始激荡。

　　“侍女，永远都是侍女，并非是在于出身，而是在于你的玄魂，你的卑微根本不是虚假的外表可以去掩盖的。”

　　女神皇的嘴里淡淡的说道。

　　“看你还嘴硬，现在的你连一成的实力都发挥不出来，根本就是一个废物，竟然还胆敢放肆！”

　　刷！

　　言语之间，这红衣恼羞成怒的尖叫起来，玉手挥动，散发出锋利的神芒，朝着女神皇的俏脸上抓了过去，这一爪的力量无比强横，眼看着就要在这女神皇的俏脸上开始出现，若是真正的抓住的话，恐怕女神皇的脸蛋会被瞬间的毁容。

　　这红衣的心思无比的阴狠，竟然如此的对待自己原来的主人，这般心性就算是在场的诸人都忍不住的开始暗自皱眉起来。

　　此时的红衣那原本不俗的俏脸上露出了阴狠无比的狞恶弧线，看上去格外的丑陋，对方似乎是已经看到了在此时的女神皇就要被自己抓破容颜了，想到了对方凄惨的下场，这红衣的内心便忍不住的出现了一阵的快感。

　　“锵！”

　　长剑出鞘！

　　一人快速的站在了女神皇的面前，手中的长剑划出了一道锋芒，迅速的朝着这一道利爪挥动下去，疯狂的剑气伸缩而动，瞬间的开辟了一方空间，那浑厚的剑意无比清晰的笼罩下去。

　　“轰”

　　利爪被碎裂掉，而在这女神皇的面前已经多了一个男子，对方的面容冷酷，身上穿着一套不俗的光明神铠，手中神剑依旧笔直的锁定着这一行人，护在了女神皇的面前。

　　“战神，慕封！”

　　看到了此人的出手，那红衣更是发出了凄厉的尖叫声，宛如是看到了自己的盖世仇敌一般，那凄厉和怨毒的声音何等的清晰，无法形容的怨毒姿态让人不寒而栗。

　　这慕封的脸色没有丝毫的变化，站在那里，宛如是一尊雕像一般，磐石般硬朗的俊美脸上带着丝丝的冷酷，手中的神剑纹丝不动，他的意思已经很是明确了。

　　“慕封，你放肆，现在的你是我的人，难道说你想要再次的反叛不成？”

　　那青年的脸上带着疯狂和愤怒的神色，大声的叫道。

　　“慕封只是忠诚于这光明神明一族的掌控者，公主殿下乃是最高的掌控者，所以慕封便效忠于她，除此之外，其他的人都不是慕封效忠的对象！”

　　慕封不卑不亢的说道。

　　言语之间，带着一种强大的霸道之气，身上的剑意凌然，疯狂的激荡，一尊尊的光明虚影在这周围迅速的暴动着。

　　“禁卫军现在是不会出现的，你以为单纯的凭借着你一个人，也妄图和我们这么多的人为敌吗？”

　　“咳咳咳……我们几个老头子是不会在出手的，我们要的只是结果，当初也是因为受到了誓言的约束而已，这才不会出手，只要是不威胁到整个光明神明一族的安危，我们是不会有任何的举动的！”

　　那几个古朽的老者缓缓地开口说道。

　　“你！们！”

　　看着这几个老家伙，这青年的脸色都变得铁青了起来，果然不愧是一群老油子，竟然在这个时候再次的站队起来。

　　“是吗？既然如此的话，一个小小的战神，那也不会是我们的对手！”

　　这青年的脸上缓缓地恢复了原本的姿态，随即的看着慕封，嘴角掀起了一抹冷酷的弧线：

　　“很好，战神乃是一方大将，原本还以为你可以跟随在我的身边，建功立业，但是现在看来，你是没有这个福分了，你的实力虽然不弱，但是也只有一个纪元的修为而已，现在我的手中，有这个修为的强者可是不在少数的，你……根本没有胜算！”

　　面对着这青年的言语，慕封仿佛是石头一般，丝毫的没有在意，只是在冷冷的看着诸人，守护着女神皇，他的意思已经是相当的明确了。

　　“杀了他！”

　　挥动手掌，青年的脸上终究的露出了森然的杀意。

　　“锵锵锵！”

　　背后的一尊尊强者骤然的出手，其中还有着两个纪元修为的不朽至尊！

　　“光明龙刃！”

　　慕封的双手施展秘技，身上一道道璀璨光华开始生成顿时的一尊巨大的光明神龙发出了滔天的怒吼声：

　　“吼”

　　龙吟而动，猛的实质一般，朝着这一行人撞击了过去。

　　“不好，这是战神传承的秘技，小心点！”

　　一尊两个纪元修为的不朽至尊大声的吼道。

　　他的手掌连连的击打，发出了璀璨光芒，如同是神圣之手一般，每一次的进攻，都分明是打的周围空间在疯狂的沸腾。

　　“吼”

　　那光明龙刃猛的再次龙吟，骤然之间的在这周围的空间一阵的碎裂，随即的它演化而动，形成了一道利刃。

　　“嗤……”

　　洞穿之声出现了。

　　两尊不朽至尊直接被洞穿了肉身，这光明龙刃的锋利程度和刁钻可见一斑的强大。

　　但是虽然洞穿了那两尊强者，却也将慕封给暴露了出来。

　　“死吧！”

　　那两个纪元修为的不朽至尊森然的喝道，手掌化作了神圣之手，带着可怖的杀意，迅速的激荡，直接的击中了慕封的身体。

　　“慕封！！”

　　女神皇忍不住的大叫了起来。

　　“轰！”

　　随着一声可怖的爆破声出现，慕封的身体迅速的被打飞了出去。

　　“锵！”

　　长剑骤然的舞动，慕封的嘴里大口的喷血，但是那长剑却狠狠地单手挥动，将长剑疯狂的刺穿了地面。

　　锵锵锵！

　　随着一阵激烈的摩擦声，慕封竟然依靠着长剑的摩擦，强行的制止住了自己正在疯狂倒退的身体。

　　他单手持剑，傲然的站在那里。

　　嘴里大口的喷血。

　　惨烈！雄壮！气势如山如海！

　　“是个人物，但是还是得死！”

　　就算是那两个纪元修为的不朽至尊都忍不住的感叹一声，不过双目却越发的阴冷，骤然的出手，一巴掌的朝着这慕封抓去，眼看着这慕封就要真的陨落掉了，但是也就是在这个时候，一阵凌厉的劲气却迅速的破开了虚空，朝着对方刺穿下去……

　　“谁！”

　　感觉到了这劲气的强横和锋利，顿时的有人发出了疯狂的叫声！


第2154章 格老子的！

　　“轰”

　　“滚”

　　一只脚从天而降，狠狠地扑杀过去，如同是厚重的大山一般，狠狠地施展，所到之处，地面都要开始龟裂，万物都在迅速的崩坏！

　　“噗……”

　　那一尊两个纪元修为的不朽至尊身体直接被踹飞了出去，嘴里大口的喷血，感觉到了自己的身体仿佛是受到了无穷力量的轰杀，他的脸色也骤然的开始变得难看异常。

　　“蓬！”

　　肉身狂飞了出去，在地面上发出了一阵惊人的震动声。

　　雪发舞动，猩红闪烁，一人站在了慕封的身边。

　　“是你？！”

　　女神皇的脸上露出了一抹复杂的神色，看着叶梵天，原本已经绝望了，连陨落的打算都准备好了，没想到在这个时候却出现了转机。

　　“噗”

　　似乎是感觉到了来人是友非敌，这慕封的嘴里终于忍不住的喷出了一口鲜血，缓缓地倒在了地上。

　　“慕封！”

　　女神皇关切的叫了起来。

　　“刷……”

　　一道生命之气快速的注入到了对方的体内，凭借着此时叶梵天的能量就算是这家伙再如何的虚弱，但是那生命之气也会将他给彻底的挽救下来的。

　　“不错的家伙，小子，你倒是一个有骨气的人，老子很是佩服你！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　随即的对着女神皇缓缓地开口说道：

　　“亲爱的女神皇大人，属下救驾来迟，请恕罪！”

　　对着那女神皇，叶梵天开始行礼。

　　这个姿态倒是让女神皇的俏脸上忍不住的露出了一抹惊愕之色，因为这叶梵天此时正在朝着她眨眼间，似乎是在掩盖着什么一般。

　　“你是谁？”

　　一人忍不住的开口说道，这是那青年身边的一个光明战士，忍不住的开口吼道。

　　“啪……”

　　叶梵天一巴掌甩了过去。

　　这一巴掌挥动，直接的将对方的脸颊狠狠地击中，打的对方一个踉跄出现。

　　“格老子的，你竟然连老子都不知道，老子乃是威武大将军，直属于公主殿下，你们这打算做什么？造反吗？”

　　威武大将军？

　　这五个字的出现，登时的让所有的人脸色微微的一动，尤其是这青年的脸上更是露出了一抹好奇的神色，在他的记忆之中，似乎是根本没有这个人的信息。

　　“放屁，在整个的光明神明一族之中，偌大的大光明神域之内，根本没有你这号人，你是如何出来的？”

　　那被一脚踹飞的不朽至尊面容带着疯狂的神色，大声的怒吼和咆哮起来。

　　“啪……”

　　叶梵天再次的一个耳光子甩了过去。

　　这一巴掌打得对方双眼开始冒金星，嘴角都开始碎裂，脸上的肌肤都红肿无比，直接的鼓了起来，看上去就好像是凭空的胖了一圈一般。

　　如此的姿态着实的让所有的强者们忍不住的倒吸了一口凉气。

　　这可是一尊两个纪元修为的不朽至尊啊，可不是什么阿猫阿狗，这个所谓的威武大将军到底是什么来头，那一巴掌刁钻的很，仿佛是打破了时空，无视了空间，直接的来到了对方的脸颊上。

　　“你到底是谁？在我的记忆之中，根本没有你这号人物！”

　　那青年忍不住的开口喝道。

　　在那里坐着的几个古朽的老家伙脸上也忍不住的开始睁开了双目，不时的锁定着叶梵天，试图从他的身上看出点什么。

　　“放肆！见到本将军竟然还不跪拜在地上，还在对本将军大呼小叫，你找死吗？”

　　“轰……”

　　强横的气势瞬间的开始暴涨，从这体内开始蔓延了出来。

　　无边的气势，如大山般的压制下来，所到之处无不都在生生的开始沸腾啊，那是火山般的沸腾，暴涨！

　　“轰隆隆”

　　耳边如有亿万骏马在奔腾一般，掀起的狂暴气势直接的锁定了诸强，让他们的身体都开始不由自主的开始倒退起来，甚至是体内的气血开始疯狂的暴动，滚动，不时的有强者倒在了地上。

　　嗡……

　　诸强齐齐的怒吼，随即的施展手中的兵刃，那光华随即的闪烁出来，掀起的长河崩溃了无数的空间。

　　诸神大世界！

　　叶梵天的心中大喝一声，身体之中，释放出无穷的荣耀光华，这是一种古老的诸神气息，乃是最为纯正的神明气息，比起这一行神明们的任何一人都要纯正的荣耀气息。

　　“那是光明荣耀之门？！”

　　随着叶梵天能量的施展，顿时的所有强者们无不瞪大了自己的眼睛大声的吼叫了起来，在这叶梵天的身上那一尊尊的诸神的虚影，不是光明荣耀之门的秘技还会是什么。

　　“这家伙难道说当真是威武大将军不成？”

　　能够掌控光明荣耀之门，这根本不是一般人可以想象到的，尤其是对方的手段，那施展起来无比的纯熟，这一门秘技可不是一般人可以学到手的，而从对方的这般纯熟上来看，似乎并不是一朝一日可以修炼出来的。

　　“蓬蓬蓬”

　　古老的诸神，手持神器，或者长刀，或者神棍，或者无上的秘技……吞吐日月，演化而动，掀起了无穷的巨浪。

　　亘古之间，无上的诸神，那是最为古老和强大的神明，比起这光明神明一族都要强大和古老无数倍，此时叶梵天的施展，自然震动了这一群人。

　　“找死！镇压他！”

　　那青年的脸上露出了狞恶的神色大声的喝道。

　　“腾蛇，你这是在冥顽不明！”

　　女神皇的声音传递出来。

　　“冥顽不明的人是你吧！这个不知道从什么地方出来的家伙，天知道是什么来路，竟然还自称威武大将军，我们整个的大光明神域之中可曾有这一号人物，璇妃公主，这个人是你自己杜撰出来的吧，弄不好，还是其他的种族之人，而且还是你私自勾结的男人，天知道你们之间到底是何等作呕的关系！”

　　那名为腾蛇的青年已经开始打算撕破脸皮了。

　　“放肆！”

　　慕封的嘴里大声的训斥道，他的双目带着淡淡的杀意，缓缓地锁定了那腾蛇。

　　“哼，一个垂死之辈，也胆敢和我叫座，好大的魄力和胆量，实话告诉你，这光明七曜纹章虽然珍贵，而且地位重要，但是却也并非是本座最为需要的东西，只要是将这整个光明神军们掌控在手里，没有那光明七曜纹章又如何？”

　　腾蛇的嘴里冷笑着说道，看着那女神皇璇妃，忍不住的露出了一抹火热，直到现在，他依旧对于女神皇有着一种强烈的期待。

　　期待着对方臣服在自己面前，成为自己的女人。

　　“锵！”

　　一阵神兵的摩擦声出现，在这腾蛇的面前，再次的多出了一尊尊的强者，而且从这周围的波动上，叶梵天已经感觉到了有着不少的强者在朝着这里冲来。

　　“上！”

　　腾蛇大声的喝道。

　　“哼……格老子的，当真的以为本将是纸糊的吗？”

　　叶梵天大声的吼道，一柄长刃出现在了手中。

　　那是一柄带着无边嗜血气息的长刃，上面神纹闪烁，带动十方的光华。

　　锵锵锵！

　　大龙妖刀！

　　妖异无比，刀气纵横交错，脚下踏足，一道道的空间裂痕开始呈现出来。

　　那裂痕宛如是黑色的魔蛇一般，迅速的笼罩和锁定下来，所到之处，一道道的神兵被直接的碎裂掉，而后强大的震动之力也迅速的打碎了虚空，将其生生的吞噬了下去。

　　“死的……是你！”

　　叶梵天的声音冰冷刺骨，身体旋即的一动，化作了一道狂蟒一般的冲去。

　　“不好！”

　　腾蛇的脸上露出了惊恐的神色，完全没想到叶梵天的实力竟然如此的强横，甚至是在这叶梵天的身上，他根本的没有感觉到这叶梵天的强大之处。

　　“几位长老，你们难道说要看着我死吗？”

　　看着那几个正在闭目的古朽家伙，腾蛇忍不住的发出了尖锐的声音。

　　“老朽因为誓言的原因，所以说不会在这个时候有任何的意见，更加不会出手，不会庇护任何的一方，这已经是最大的极限了，腾蛇，你自求多福吧！”

　　一人睁开了双目，淡淡的开口说道。

　　“混蛋！”

　　腾蛇的脸上露出了疯狂的神色。

　　“住手！”

　　眼看着叶梵天的大龙妖刀就要锁定这腾蛇的身体了，突然一阵尖叫声却在这个时候传递了出来。

　　嗡！

　　寒芒闪烁，那大龙妖刀闪烁而动，吞吐的刀气已经割破了腾蛇的一层皮肤。

　　惊骇的他满脸的胆怯之色，甚至是连身体都在颤抖。

　　一对双目，猩红闪烁出来，叶梵天朝着一个方向看去，在那里，红衣竟然手持一柄利刃锁定了女神皇璇妃。

　　而那慕封的身体此时已经倒在了地上，不断的大口喘息着，显然是被再次击伤了。

　　红衣虽然只是那女神皇的一位侍女，但是对方的实力也是不弱，在不朽至尊的境界上，如果说是平日的女神皇，一只手都可以捏死她，但是在现在，对方只剩下不足一成的力量，倒是没有办法去奈何的了对方。

　　“格老子的……！”

　　叶梵天的嘴里忍不住的骂道……


第2155章 虽千万军……吾往矣！

　　“你这个傻妞，你就不知道躲闪一下吗？”

　　看着女神皇，叶梵天忍不住的看着这小妞，真的很想要在她那屁股上狠狠地打上几个巴掌。

　　“放肆……你才是傻妞！”

　　女神皇的美眸圆睁，带着一股子寒意，大声的反驳道。

　　“你也太入戏了……”

　　看着这小妞一脸认真的模样，叶梵天一阵的无语。

　　“都闭嘴！”

　　红衣的声音突然的传递了出来，她可是没有这个耐性看着这两个家伙在这里打情骂俏！

　　那尖锐的声音瞬间打断了两者的交谈。

　　“嗡……”

　　手中的长刃锁定了女神皇那洁白诱人的玉颈，冷声说道：

　　“现在，你自我封印能量，否则我就杀了她，我想她一旦死了，你这个威武大将军也不会落下什么好的下场！”

　　眉头微微的蹙起，叶梵天的双目带着古怪之色的看着这小妞，着实的一阵无语：

　　“自我封印？然后呢？让你们肆意的斩杀吗？小妞，你以为老子是白痴吗？”

　　说话间的他再次看了一眼自己面前的腾蛇，冷笑开口：

　　“况且，老子现在手里可是有这小子，老子感觉到这小子的价值比起你手中的那个女人，对于你来说似乎是更加的重要吧！”

　　嗡！

　　嗤嗤嗤……

　　劲气吞吐，这红衣竟然再次的将手中的长刃一送，竟然要将这女神皇彻底的斩杀的模样，那雪白的玉颈上面已经出现了一丝红印。

　　“格老子的，你这是在威胁老子吗？”

　　叶梵天的双目凶芒闪烁，那恐怖的戾气缓缓地释放了出来。

　　这强横的气息引来了诸强的一阵心神颤抖，如此的气势，就算是那些古朽的神明们都是一阵的气血翻滚，惊愕无比的看着叶梵天，无法想象这究竟是何等的强大力量才可以释放出如此强横的波动。

　　“锵锵锵！”

　　红衣的娇躯一阵颤抖，手中的长刃都开始有了一种握不住的样子了。

　　“威……威胁你又如何？现在这璇妃公主在我的手中，你若是有一点点的异动，她就真的死定了，我想你不想要见到她香消玉殒的样子吧？”

　　“砰！”

　　一只脚狠狠地踏足在了地面上，登时如黑色的魔蛇在蜿蜒一般，迅速的龟裂成了一道道的痕迹，双目眯起，那猩红闪烁，此时的叶梵天哪有还有一丝的荣耀姿态，分明就是一尊大魔神一般：

　　“格老子的，你竟然胆敢威胁老子，老子这辈子最为厌恶的就是别人的威胁，再问你一遍，你放不放人！”

　　杀意迸射，叶梵天的杀意何等的恐怖和逆天，不要说是同阶的强者，就算是那八大不朽至尊之中，都罕见的有可以比拟他的存在。

　　斩杀了无数的强者，锻造出的无上武道意志，那惊天动地的经历，缔造出了叶梵天这般强横的杀意波动。

　　此时如实质一般的在整个空间之中，游动！

　　就算是红衣如何的狠毒，但是在现在却也已经有些坚持不住了。

　　“嗤……”

　　大龙妖刀开始出手。

　　“噗……”

　　鲜血飞散！

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从腾蛇的身体上释放出来，一只手臂直接的被斩断，露出了森然的白骨，那鲜血横飞的模样看的让在场的所有人无不都心中一阵的颤抖。

　　猛人！狠人！

　　这是一个无比凶残的家伙，甚至是不按照常理出牌。

　　原本便已经开始胆怯的红衣，此时更是心神颤抖到了极致。

　　“咣当！”

　　手中的长刃再也没有办法维持，直接掉在了地上，但是随着那长刃的落地声出现，她却再次的反应了过来，玉手挥动，五指化作了利爪，狠狠地抓住了女神皇的玉颈，俏脸上带着疯狂的狞恶，尖声叫道：

　　“放了腾蛇，否则，不要逼我，真的不要逼我！”

　　近乎是要崩溃了，这个狠毒的女人现在的内心承受力已经达到了极致，再去刺激的话恐怕就真的要出事了。

　　“很好，你够狠，格老子的，你算是一个歹毒的女人了，老子认输！”

　　叶梵天的声音不亚于天籁之音，而听到了叶梵天的话，红衣的俏脸上顿时的露出了激动和兴奋的神色：

　　“封印，快点封印自己！”

　　“不要封印！封印的话，我们都得死！”

　　女神皇的俏脸忍不住的一变，她可是相当清楚这一群人的心性，顿时的开始阻拦叶梵天的动作。

　　“啪！”

　　一记耳光狠狠地打在了女神皇的俏脸上，力道上大的惊人，这红衣是彻底的疯掉了，竟然连自己的主人都敢打，一时间，一个个的古朽神明脸色开始变化了起来。

　　他们虽然说好了不管这件事情的，但是却不代表着他们就允许有人侮辱女神皇，毕竟女神皇的血脉和传承，那是最为正统的存在。

　　“闭嘴，璇妃，你若是再敢多说一个字，我就废了你，然后把你的衣服剥光了扔到外面去，让别人都去看看璇妃公主的身体是多么的诱人！”

　　够狠！太过的歹毒了！

　　“快点！自我封印，你聋了吗！”

　　红衣再次得意无比的尖叫道。

　　解决了这叶梵天，一切都可以解决掉了，以后，这整个的大光明神域将会成为她所掌控之地，从此之后，一人之下万人之上不再是一个美好的向往。

　　“呼……自作孽，不可活！”

　　叶梵天的嘴里突然的冷笑起来。

　　“你特么的笑什么啊，赶紧的自我封印啊！”

　　看着叶梵天那冷冷的笑容，这红衣再次的忍不住的心神颤抖起来，她发誓以后不想再去见到叶梵天一次，这个可怕的家伙就是一个魔鬼一样的存在。

　　“空间……法则！”

　　嗤……

　　身影骤然的打破了空间的桎梏一般，叶梵天在不到一个呼吸的时间便来到了对方的面前。

　　“啪……”

　　咔嚓！

　　手掌挥动，迅速的捏住了对方的脖子，随着一阵清脆的碎裂声之后，红衣的玉颈瞬间被他扭断了。

　　呼……

　　当所有人终于清醒过来的瞬间，叶梵天已经再次出现在了腾蛇的面前。

　　惊愕、颤抖、害怕、无法置信、胆怯、怨毒、无尽的恨意……

　　诸多的复杂情绪无不都在红衣的美眸之中出现了，但是此时的她肉身已经彻底的陨落掉了，叶梵天不止是扭断了她的脖子，而且那恐怖的大荒之力更是将其娇躯上的所有经脉彻底的毁灭掉了。

　　“我不甘心！不甘心……！”

　　天灵之中，出现了红衣的玄魂，她破开了肉身试图狂奔。

　　“哪里走！”

　　慕封大喝一声，快速的施展神通，将其玄魂抓住，牢牢地掌控在了手里。

　　“唉，这一次，似乎是已经出现了结局了！”

　　几个古朽的神明缓缓地相互对视一眼，叹息道。

　　“哈哈哈哈……结局？这根本不是结局，我的父亲已经带着大军来到了外面，你们死定了！”

　　突兀的就在这个时候，那腾蛇却大声的笑了起来。

　　蓬蓬蓬……

　　地面颤抖，整个大殿都在疯狂的颤抖着，那是一阵阵的踏足声所造成的，在这外面，叶梵天感觉到了一股浩瀚的威能正在疯狂的朝着这大殿开始包围起来。

　　数以万计的数量，让这周围的空间都在产生了一种无尽的扭曲。

　　“大军，难道说……？！”

　　女神皇的俏脸微微的一动，终于想到了什么一般，看着那腾蛇：

　　“他难道说擅自调动了光明神兵？！”

　　“哈哈哈……璇妃，你确实是很聪明，是啊，正是启动了光明神兵，这皇城之中的一切兵权都在我父亲的掌控之中，现在的你根本没有实力和我抗衡，等到你的人来了，恐怕你也早就成为了我的掌控，现在的你没有了翻牌的机会了，威武大将军？你算什么？你一个人可以威慑数万强者吗？这其中可是有着三个纪元修为的不朽至尊，你现在还不放开本座，将那个女人带过来，本座还可以饶恕你一死，否则，你就真的死定了！”

　　叶梵天的嘴角微微的一冷，似笑非笑的看着对方，缓缓地开口说道：

　　“数万人吗？”

　　“砰！”

　　下一瞬间，他竟然拖着腾蛇缓缓地朝着大殿之外走去。

　　“你要做什么？放开本座，你死定了，死定了！！”

　　尖叫声不断的传递出来。

　　但是叶梵天却头也不回的朝着外面走去。

　　坐骑猎猎，战刀嚯嚯，光明神旗正在猎猎作响，迎风舞动。

　　一行大军真的到来了。

　　“蓬！”

　　“砰！”

　　叶梵天的双脚踏足，在所有人惊愕的眼神之中，双脚的力量仿佛是龙象踏足这天穹一般。

　　“吼”

　　仰天怒吼，咆哮而出。

　　只是一声，但是却如炸雷一般的响彻了云霄，天地一阵的昏暗，万物都要开始沸腾，这一刻，一股浩瀚的威能从叶梵天的体内开始释放出来，仿佛是一尊无上的魔神一般，疯狂的席卷而出，显赫的威能疯狂的暴动着。

　　“轰隆隆……”

　　如雷霆般的震动声传递出去。

　　这一刻，所有人的眼神再也无法移开了，他们所有的人无不都看着这个年轻的男子，看着他的背影，那种无穷的气势竟然达到了巅峰。

　　如实质般的开始扩大着，如太古神山般的雄伟，强横！

　　千军万马又如何？在这叶梵天的气势开始演化的瞬间，那千军万马无不感觉到了自己的呼吸开始变得急促起来，血气都在迸射，冲破了云霄。

　　“砰！”

　　一只脚再次的踏足，但是这一刻，他的气势却达到了一个巅峰，不，比起刚才更加的恐怖。

　　所有的坐骑齐齐的朝着后面倒退，所有的战士们，无法置信的看着自己的身体，无法控制的开始倒退了起来。

　　看着那瘦弱的身影，一时间所有的人都开始呆滞了。

　　虽千万军……吾往矣！

　　霸气！逆天！


第2156章 一声喝破山河！

　　“轰”

　　虚空之上，阵阵的雷霆在开始迅速的迸射着，这般强横的能量宛如就像是有着无数道的狂龙在这周围怒吼和咆哮一般。

　　一人之力，站在那里，但是却镇压着这千军万马，没有一人胆敢向前冲来，这就是霸道，这就是强横，无上的强者之力，足够的比拟千军万马！

　　“杀了他，一定要杀了他，你们还在等待着什么？难道说他一个人，你们就因此害怕了吗？”

　　一尊身着黑金色神铠甲的中年男子大声的怒吼起来。

　　此人坐在一尊巨大的墨麒麟上，身上的神甲威力不凡，气息磅礴，一眼便可以看的出来这是一件历史悠久的产物，而最为重要的则是对方的样子。

　　此人的样子像极了那腾蛇，但是比起腾蛇的俊美之中，对方却多出了一种老练和温和，让人看上去一眼都可以产生好感。

　　此人不是别人正是那腾蛇的父亲，腾帝！

　　若非是知道这家伙的为人，就算是叶梵天都要对此人产生好感了，对方的一言一行之中，都带着一种强烈的蛊惑气息，让人为之信服起来，仿佛对方就是自己的神，自己的圣，自己内心的王者。

　　他的一言一行都要被自己所认可！

　　诸神之眼缓缓地释放着，看着这腾帝，叶梵天终于知道了那腾蛇的身上为什么会有那么强烈的气运了。

　　眼前的这腾帝，周身的气运近乎要凝结成为一片世界了，那实质般的姿态超出了叶梵天的想象，这家伙在叶梵天的记忆之中，恐怕也得算的上是他生平仅见的几人了。

　　那浑厚的气运甚至是可以看到有着黄金神族在其中吟唱，加持他的一切，甚至是连他的命运都开辟出了一道金芒，那是一道如康庄大道般的道路，闪烁出了金色的神圣光华。

　　一尊尊不同纪元的神明在他的身体上面加持着，侍奉着，乃至是祝福着，让他的气运可以清晰可见，直冲云霄一般，有如此的气运，叶梵天真的是难以想象到，这家伙的身上为什么会有如此恐怖的存在。

　　有这样的气运，唯有那些永生不朽的老怪物在轮回之后，才可能有资格形成的，而且必须做出了无上的功德之事才有这个机会得到天地的庇护。

　　但是在这腾帝的身上却绝对的没有轮回的迹象，也就是说，这家伙这是第一世！也是他的开始和起点！

　　“一个人，断然的不可能出现如此强大气运的，这根本的没有道理，除非是此人本身便有着某种神秘至宝！”

　　双目眯起了神芒叶梵天暗自的思索道，而这腾帝拥有的强大气运也让叶梵天明白了腾蛇所拥有莫大气运的原因，很显然，他的气运分给了自己的儿子一部分。

　　“如果当初就有这么大的气运，绝对的不会只是区区的一个光明神明一族的大反派，对方肯定是在这段时间遇到了莫大的机缘，也正是因此，这才导致了在这么短暂的时间之中得到了如此强大的气运！”

　　对于此人，叶梵天开始好奇了起来，不过说到底，这腾帝自身确实有着一种迫人的气势，淡淡的帝气虽然不算强横，可是却也不弱！

　　“杀！”

　　似乎是因为这腾帝的话语起作用了，一时间所有的战士们虽然还带着一种震惊的神色的，按时却已经逐渐的被那战意所缓缓取代了。

　　“杀！”

　　腾帝再次的怒吼一声，这声音震碎了苍穹，吼破了群山，震得万物都在臣服。

　　“杀！杀！杀！”

　　三声大喝声传出，这一刻，所有的强者们，无不都开始疯狂了！

　　彻底的疯狂！

　　无法掩盖的疯狂！

　　他们的双目逐渐的变得血红无比，如同是中下了魔咒一般的看着叶梵天。

　　“冲！”

　　再次的咆哮一声，顿时的这一行人齐齐的朝着叶梵天冲击过去。

　　“哈哈哈，小子，你这个白痴，你妄图以为现在的你可以和这么多的强者对抗吗？你就算是实力比起我要强大，但是那又如何？你终究是一个人，你一人之力可以和千军万马抗衡吗？不需要片刻，你将会成为这坐骑之下的碎肉，永远的消失在这天地间，到了那个时候，璇妃这个贱人，依旧是本座的，而且本座依旧是这大光明神域的最强统治者！”

　　腾蛇的脸上露出了疯狂的神色，得意无比的吼叫着！

　　在他看来，这叶梵天是死定了，一人之力就算是再如何的可怕，但是却也无法和这么多的强者对抗，人力终究是有限的。

　　“这下子麻烦了，难道说这一次，真的要被这反派实力得逞吗？”

　　慕封的脸上露出了悲愤的神色，手中的长剑用力的捏紧，戒备着这眼前的强者们，似乎是看到了自己的主人已经开始崛起了，而叶梵天就要完蛋了。

　　甚至是有几个光明战士已经在开始不怀好意的朝着女神皇看了过去，嘴角上掀起的诡笑让人心寒。

　　“死定了，这小子吓傻了吧！”

　　就在那千军万马即将冲过来的时候，叶梵天却似乎是被惊呆了一般，竟然站在那里没有丝毫的动作。

　　“切，这可是千军万马，就算是对方的实力再如何的强大，但是却终究不是那最强大的存在，如果是八大不朽至尊中的强者倒也罢了，但是这小子却也不过只是一个寻常人，什么威武大将军，狗屁！”“等到下一刻，这小子就彻底的陨落掉了！”“胆敢和我们主子对抗，那就是找死，腾蛇大人的气运无敌，岂是他可以去想象到的！”

　　众人的议论声传递出来，不断的嘲讽这叶梵天，似乎是已经见到了叶梵天即将要被镇压了一般。

　　而叶梵天似乎却也真的被吓傻了一样，站在那里，一动不动！

　　不过，那几个古朽的神明却微微的抬头，不时的皱起眉头，似乎是在想着什么。

　　眼看着这千军万马就要真的杀过来了，那慕封手中的长剑已经紧紧的握住，他已经下定了决心就算是死，也得将公主带走！

　　气势越发的狂暴起来，所有的人齐齐的看着叶梵天，眼看着对方就要真的被镇压下去了，那得意而残暴的笑声传递出来，但是也就是在这一刻，叶梵天的双目却骤然的睁开了：

　　“嗤……”

　　猩红爆闪！

　　“唵！”

　　一声怒吼声骤然的传递了出来，这声音之中带着发出了一种宏达的波动，如天地间的圣音，更似乎是宇宙的咆哮，像是太初时期的第一道旋律，更似乎是来自于宇宙深处的直接怒吼！

　　气势！意志！精气神！

　　三者全部的融合在了一起，各般音律的秘技全部的融合在了一起，形成了这一声怒吼声！

　　唵，在这禅宗的记载之中，乃是法、报、化，三化身，蕴藏着无限的能量，更有甚者，传说宇宙初开时期的第一道音律便是——唵！

　　“轰！”

　　背后，一尊尊的虚影幻象开始呈现出来，有无上的诸神，有开天的战神，有天地间慈悲的大佛，有着邪魔，有着亘古的妖物……

　　诸多的种种融合在了一起，但是却无不都带着神圣的光华和嗜血的波动，这些虚影齐齐的迸射，幻象齐齐的施展！

　　唵！！

　　再次的一声怒吼，但是这一声音律的传递却并非是叶梵天所施展，而是他背后的这一尊尊的幻象和虚影所缔造出的。

　　“唵”字，蕴藏着无限的威力，随着叶梵天的心中领悟不断的提升，他的能量也在大放光华，只是转瞬的时间而已，下一刻之中，他的周身已经缔造出了无限的杀伐，滚滚的音律波动正如同是狂风暴雨一般的冲击而出。

　　天地颤抖、山河崩溃，日月失色，空间塌陷！

　　那音律所到之处，宛如是有着末日般的强横力量在横扫一般，所到之处，无不演化镇压成为了齑粉！

　　那冲杀而来的一尊尊战士们，强者们，大能们，无不都感觉到了自己的面前，空间一阵的颤抖，随即无穷杀伐的能量已经疯狂的涌动下来，宛如是一道神瀑，带着无尽杀伐的神瀑，迅速的垂悬而动，掀起了碧海巨浪！

　　“不……”“嘶嘶嘶！！”

　　凄厉的惨叫声，战马的悲鸣声，不断的在这一刻出现。

　　但是叶梵天的双目却眯起而动，猩红爆闪，随即的手掌开辟十方，不断缔造印记，背后的一声声怒吼和咆哮，宛如是那黄钟大曲一般，释放无穷！

　　杀！

　　一人站在那里，但是却抵抗住了千军万马！

　　一人足矣！

　　何须千人万人！

　　此时的所有战士，在瞬间被碎裂了大半，千军万马简直就如同是一个笑话一般，随着那血雨开始飞舞，随着那腥风开始狂涌，所有的战士们彻底的开始胆寒了。

　　“跑啊……”

　　“魔鬼，这家伙是魔鬼！”

　　“不可能的，这家伙太过的可怕了，我们不是他的对手啊！”

　　腾帝的脸色变得无比铁青，看着那站在大殿之上，如一尊盖世无双战神一般的叶梵天，心中的怨恨达到了极致，他恨不得的将叶梵天生生的咬死！

　　“战神，无上的战神！”

　　“一人之力，抵抗千军万马，不是战神还会是什么？”

　　“一声喝碎了山河，这小子简直是逆天了！”

　　在叶梵天背后的诸强们，彻底的开始胆寒了起来。

　　而那女神皇的美眸则是带着吃惊之色的看着他，美眸流转，带着丝丝的光华……


第2157章 霸道的皇！

　　“锵锵锵！”

　　“给我——杀！”

　　腾帝的脸色变得越发难看，光华大作，驾驭着墨麒麟开始狂奔，手中的神刃挥动，试图带动周围强者们的气势。

　　“轰！”

　　一只巨大的手臂飞快的延伸下来。

　　手臂展开，手掌摊开，直接朝着一人开始飞舞过去，强横无比的朝着一行人抓去。

　　这一行人的实力不简单，叶梵天看的出来，那是三个人，每一个身上都带着一段神纹，这三者的神纹联系在一起才构成了一道完美的神纹。

　　此时的这三者的身上神纹开始沸腾了起来，随即的组合在了一起。

　　一个有着三个纪元修为的不朽至尊，其余的两个则是有着两个，三者的联合自然的威猛震天。

　　星河开始倒挂，打出了一道匹练，强行的朝着叶梵天斩杀而去。

　　但是叶梵天的这一只手乃是战神之手，其中凝聚着血脉的力量，施展出来可以战动十方天地！

　　“轰”

　　那一只巨大的手印狠狠地抓住了这三者。

　　“不好！”

　　腾帝的脸色狂变起来，他的身上，那一道道的强大气运都在沸腾，但是现在的气运似乎是受到了某种力量的限制一般，开始逐渐的扩散起来。

　　是的，扩散！

　　叶梵天很是清楚，这是因为自己的出现改变了这家伙的气运，遇到了自己，这家伙只有死路一条，再好的气运也得完蛋。

　　“咔嚓！”

　　那三尊强者身上的神纹崩溃，直接化作了虚无，而肉身更是被碎裂掉了。

　　“不！！”凄厉的惨叫声传递了出来。

　　这三者一死，对于腾帝来说，这就是让他的左膀右臂给斩断了。

　　三人不只是因为实力的缘故，更是因为他们身上的神纹，这神纹名为光明图腾，可以召唤出太古时期的光明神出现，一旦施展出来可以逆天，这可是他费劲了千辛万苦才从无数的废墟之中将其研究出来的，耗费的心神无法想象，但是现在却随着叶梵天的施展，直接的碎裂掉了这三段神纹，这简直就是要了他的性命！

　　“砰！”

　　叶梵天的手掌挥动，再次的用力，瞬间的将这三者的肉身碾压成为了粉碎。

　　“轰！”

　　将那三者的强大纪元修为吞噬下来，叶梵天现在的修为足足的有着两个纪元再加上三分之二的纪元了，他再次的吞噬下去就足够达到三个纪元修为的程度，这对于他来说是一件莫大的好事。

　　“小子，我要杀了你！”

　　腾帝的脸色疯狂的扭曲起来。

　　叶梵天的嘴角微微的一动。

　　肉身闪烁，手掌上面吞吐着无穷的能量，开辟十方，狠狠地朝着一个地方劈了下去。

　　“尔敢！”

　　看到了叶梵天的动作之后，这腾帝的眼眶欲裂，恨不得的将叶梵天给生生的咬死，因为叶梵天现在所对准的人不是别人，正是那浑身颤抖之中的腾蛇。

　　“不……不要杀我，不要……啊！”

　　凄惨的叫声传递出来，叶梵天的手掌狠狠地击中了对方的脑袋，打碎了那头颅，随即可以清晰的看到，在这对方的头颅上面，一道道的纪元修为被叶梵天吞噬下去，连一丝的玄魂都没有给这家伙留下来，此人……完全的死掉了！

　　“我的儿子，我的儿子啊！”

　　看着被叶梵天碎裂的腾蛇尸体，腾帝的嘴里发出了无边的怒吼声，但是也就是在这个时候，虚空之中却传出了一股浩瀚的威能。

　　“吼”

　　天地雷霆，万物都在疯狂的舞动着。

　　在那遥遥的虚空之外，一行光明带着无上的能力开始释放了出来。

　　这是一种璀璨无双的波动。

　　数以万计的战马在长嘶不已。

　　“女皇禁卫军！？”

　　看到了这一般姿态，就算是腾帝都傻眼了。

　　“是女皇禁卫军，我们完蛋了，逃啊……”有人发出了一声尖锐的叫声。

　　那杀意无边的姿态，就算是他们见到了都要惊骇的很，更加不要说是战斗了，其中的纪元修为的气息在疯狂舞动，如同是一只巨大的饕餮一般吞吐着无穷的能量，无情的气息闪烁出来的，带着威猛的肃杀。

　　女皇禁卫军，这是守护女神皇的强大军队，只接受女神皇的命令，而现在的最高统治者则是璇妃！

　　“走……”

　　看到了这女皇禁卫军的出现，腾帝的脸上忍不住的发出一声凄厉的怒吼声，来不及去对叶梵天出手复仇，抢先的便选择了淘宝。

　　这也是他没有办法的事情，在那女皇禁卫军之中，不乏强者，尤其还有着三个纪元修为的不朽至尊存在，而他的身上可是没有这般强横的存在，原本态度暧昧的不朽至尊们，现在在这女皇禁卫军的出现之后恐怕也会反向倒戈自己，到了那个时候自己就完蛋了。

　　深深的看了叶梵天一眼，腾帝的身体驾驭墨麒麟开始狂奔。

　　但是叶梵天如何的会选择让这家伙离开，他的双目锁定了对方，狠狠地冲击出去。

　　“小子，你到底是什么人？胆敢管我光明之事！”

　　看着叶梵天狂奔的姿态，那腾帝差点没有一口气气死，嘴里凄厉的怒吼起来。

　　“我？老子乃是公主殿下的守护神，伟大的威武大将军！”

　　叶梵天脸不红心不跳的说道。

　　“守护你妹啊！”腾帝忍不住的咆哮了起来，这丫的实在是太过的无耻了！

　　到了现在都不把自己真正的身份说出来，那女神皇身边的一行强者，他都已经打探清楚了，绝对没有叶梵天这一号人物，对方就是一个巨大的BUG，根本不可能存在，如果存在的话，自己早就知道了。

　　“该死的，等到本帝离开这里，你就死定了，我会打探到你，打探到你的一切，将你的一切都打探的清清楚楚，然后你将面对本帝无比恐怖的报复！”

　　叶梵天的眉头蹙起，飞快的打出了一道神芒。

　　“空间崩溃！”

　　手掌掌控，那一道神芒带着死亡的气息，狠狠地锁定了对方的一只手臂。

　　“砰”遥遥的数万米之外的方向之中，那腾帝的手臂骤然的碎裂掉了。

　　“啊……”鲜血飞洒，这个时候的对方可谓是凄惨到了极致，腾帝做梦也没想到叶梵天的斩杀能力这么的强大，隔空，隔绝着这么遥远的距离都可以伤到自己，一只手臂直接断裂掉了。

　　“轰”

　　两者飞快的狂舞，诸天不断的释放出了强横的碎裂声和破坏波动。

　　这般强大的碰撞声粉碎了周天的一切。

　　“轰轰轰！”

　　爆破声开始呈现出来。

　　“死！”

　　在龙蛇步的加持下，在空间之力的演化之下，顿时的叶梵天已经锁定了对方，嘴里淡淡的喝道。

　　“轰”

　　一股无穷的能量迅速的开始迸射出去，这强横的能量吞吐，随着空间之力的演化，迅速的迸射出了死亡的气息。

　　也就是在这一瞬之间的时刻，登时的虚空之中开始呈现出了一股巨大的破坏力量。

　　“不……”

　　感觉到了自己周围的那种无穷破坏力，顿时的在这腾帝的身上鲜血开始飞舞起来，叶梵天的手掌握住，施展空间绞杀的力量。

　　“锵！”一枚奇异之物突兀的闪烁了出来。

　　此物的上面凝结着一种无形的波动，虽然很小，但是在这虚空之中却迅速的壮大起来，而后一道道的金色莲花开始生成。

　　“轰”

　　叶梵天的空间之力竟然被强行的掌控了起来。

　　“这是什么？！”

　　心中大惊，叶梵天这还是第一次遇到如此的神妙之物，竟然可以将自己身上的空间之力抵抗过来不说，反而是被强行的打退了。

　　“哼……”

　　一声冷哼声传递出来，这声音之中带着一种难以掩盖的阴冷。

　　“破！”

　　天地一顿，骤然之间，叶梵天的空间之力竟然被一股无形的能量给抓住了。

　　“咔嚓！”

　　碎裂的波动传递出来，瞬时间的时刻便已经直接的崩溃掉了。

　　而那一道奇异之物也迅速的开始萦绕起来，在这腾帝的身上旋绕，快速的带起他的肉身开始迅速的离开。

　　“该死！尔敢！”

　　叶梵天终于的想到了此物散发出的气息到底是代表着什么。

　　黑暗武道盟的气息！

　　这是黑暗武道盟的气息！

　　“给我——死！”

　　手掌试图抓住对方，但是这腾帝的身上却扩散出一股无穷的波动，瞬间的游走，直接的打碎了一切一般，开辟十方，带着腾帝就要离开。

　　“死吧……”

　　一个淡淡的声音骤然的在这个时候出现。

　　声音很是淡然，仿佛风轻云淡，更如同是在这万物之间，没有任何的事情都无法将其掩盖下去。

　　“嗤”一只手指缓缓地伸出来。

　　这手指看似缓慢，但是却迅速的很，如电石火花一般的迅速，绵延而出，达到了数百万里的距离。

　　“轰”

　　腾帝的肉身直接被碎裂掉了。

　　“女神皇！！”

　　凄厉的惨叫成为了腾帝在这世间的最后一句话……

　　霸道！

　　无穷！

　　“你竟然杀了他！连一点面子都不给！”

　　阴冷的声音骤然的从那一件奇异之物传递出来，带着阴冷无穷的气息和波动。

　　“面子？那是自己争取的，风月，你太过放肆了，我的地方也是你可以沾染的吗？”

　　那声音之中逐渐释放出了一股无穷的气势，霸道非凡。


第2158章 光明女神？

　　“很好，你这是打算与本尊为敌不成？”

　　那风月似乎对于对方也是颇为忌惮，因此只是愤怒的冷哼一声之后，便再次的喝道。

　　“为敌？我光明一族受不起，当初的光明神明一族到底是为什么会变成现在的这般姿态，你应该知道，万族大战，诸生之战，神魔大战……这些都为什么会出现，你也应该很是清楚，你最好的不要在和本尊耍心机了，当初的光明神明一族受到了你们的蒙蔽，再次有了武道圣人的设计，这才会变成现在的这个样子，但是却不代表着我们就会害怕的，你若是真的要撕破脸的话，那我们也是会奉陪到底的！”

　　这个声音再次的响彻了出来，只是比起原本更加的霸道起来。

　　“光明女神，你这是打算决定了不成？要知道以本尊的影响力和我们的地位，这么多年的积累，足够让你们整个的光明神明一族为之彻底灭族！”

　　风月发出了威胁的声音。

　　“是吗？但是我想这一次你是没有这个机会了，现在正值那最为激烈的时刻，任何的一个势力都不敢去动作的，你们算什么？你们有什么资格和我们叫板？一旦你们出手，那就不只是一个种族的问题了，而且还有地狱，我感觉到了地狱的气息，如果让他们知道了当年的事情乃是你们一手造成的，试问……你们还有这个资格吗？”

　　那神秘的声音再次的开口说道。

　　但是这一句话却让叶梵天的心中狠狠地震动了起来。

　　虽然在开始的时候，他对于地狱和光明神明一族的战斗有些疑问，但是却也只是猜测，而现在却终于得到了证实。

　　对于这个被尊为光明女神的神秘强者，叶梵天隐约间的猜测到了对方的身份，如果他猜测的没有错误，这应该是光明神明一族的真正掌控，古老的王，大能，无上的女神皇！

　　“我们地狱当年被当做了棋子？！”

　　老断刀等大将们纷纷的开始咆哮了起来。

　　失去了家园的痛苦，失去了狱帝的痛苦，这一起诶的源头竟然是因为被人设计，当做了棋子而已，这换做是任何的一个人都无法去承受的。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，虽然没有说话，但是这脸色上却已经开始变得难看了起来，他不只是知道了这地狱被当做了棋子，而且还知道了一件事情，那就是黑暗武道盟和这件事情也有关系。

　　现在的黑暗武道盟的强大似乎越发的神秘起来，原本叶梵天还以为这黑暗武道盟在这至尊域之中也只能够算的上是一方小小的势力，当初的自己在来到了九霄界之后，便是为了寻找对方，但是随着时间的推移，他却惊愕的发现，对方的强大超出了自己的想象。

　　现在他更是感觉到了，这黑暗武道盟的真正势力绝对不比天宗和禅宗弱小。

　　一个可以撼动地狱的强大存在，一个可以将地狱当做棋子的存在，这绝对是不可饶恕的。

　　而且还有一个人，南宫梦，对方竟然胆敢带走了南宫梦，这是他不可能接受的。

　　“很好！光明女神，你确实是变得聪明了很多啊，但是你却不要忘记了一件事情，当初的你们也是参与过的，而且还是主角，就算是地狱要找我们算账的话，那也是先找到你们，你以为当年的事情他们会相信吗？”

　　“哼……是吗？那可是未必！”

　　光明女神的声音再次的出现。

　　“现在……你滚出我的世界去！”

　　“轰！”

　　无边的能量骤然的开始沸腾，狠狠地滚动起来，掀起了道道的长河，骤然的垂悬而动，生生的镇压下来。

　　“算你狠！小子，你竟然胆敢招惹我们黑暗武道盟，你死定了！”

　　“我等着！到时候，死的……是你！”

　　一对猩红缓缓地闪烁着，看着那虚空，叶梵天淡淡的说道。

　　声音之中，带着冰冷的寒意，让人有些怀疑叶梵天为什么如此之大的怨气，但是那风月恐怕做梦也不会想到叶梵天的真正身份乃是来自于玄天大陆这样的一个小次元星域！

　　“轰”

　　狂潮卷起，瞬间的碎裂了一方，所到之处，无不都开始崩溃掉，而那一枚奇异之物也迅速的化作了一道符文般的痕迹，骤然的消失掉了。

　　“黑暗武道盟！”

　　看着那声音的逐渐消散，看着那一道符文的彻底消失，叶梵天却反而是眉头蹙起。

　　他终于的理清了一些事情。

　　比如说当初的地狱和光明神明一族的事情，当年的事情当中，恐怕不会是如此的简单和他所想象的差不多，当初的地狱应该是被人当做了棋子的。

　　而且不只是这地狱，光明神明一族也被当做了棋子，这下棋的人不是别人，恐怕便是这武道圣人级的强者了。

　　而且不只是如此，还有黑暗武道盟，只是他们隐藏在了暗处没有出现罢了。

　　“这其中的隐秘，太多了！”

　　叶梵天的心中暗自的散发着阵阵杀意，缓缓地思考着。

　　“该死的……拦不住这家伙，以我的实力无法拦住对方，否则就可以探测到梦儿的下路了！”

　　双目泛起了无边杀意，叶梵天的心中暗自的一阵无奈。

　　对方的速度很快，而且那恐怕只是一道意志而已，自己现在的实力无法撼动对方，这是一个比起战霸至尊都丝毫不弱的人物。

　　恐怕在当初，不只是自己，就算是整个至尊域之中都罕见的有人能够将黑暗武道盟的真正实力给摸出来。

　　乃至是当初的战霸至尊都估算错误了黑暗武道盟的真正底蕴，这是一条毒蛇，一条隐藏在黑暗珠子的毒蛇，完全就是吃人不吐骨头的那种。

　　“你……跟我来！”

　　那光明女神的声音在叶梵天的耳边回荡着。

　　随即的一道神光在叶梵天的面前出现，打出了一道痕迹，瞬间的穿梭而动，叶梵天的身体只是感觉到了有着一种强横的力道将自己的身体拉扯着过去。

　　这力道看似不大，但是却足够的让她没有丝毫的反抗力量，只是转瞬而已，便已经被拖出了数万里一样的路程。

　　周围的一切变化成为了模糊的影子，就算是以叶梵天的力量都无法看穿这周围的一切，足够的让叶梵天暗自惊讶那光明女神的真正实力。

　　这也只是对方的一道意志而已，但是却产生了这般强横的力量，比起那战霸至尊都要强大的力量。

　　以叶梵天现在的实力，对抗全盛时期的战霸至尊在不拼命的前提下，也许还差距一些，但是却断然的不会没有抵抗力，这也让叶梵天暗自的越发惊骇对方的实力起来。

　　“轰”横贯了苍穹，周围的空间不断的在分裂着，一道道的痕迹生成，宛如是穿越了历史，打碎了史诗，炸开了永恒和不朽一样。

　　“嗤……”

　　终于的，当叶梵天的意识开始恢复的瞬间，他的面前已经变化了，彻底的改变，眼前的种种分明是一个崭新的环境。

　　到处的是一道道的星河在流转，无穷的能量在沸腾起来，无数的神纹闪烁着，带着光明的气息。

　　一尊尊古老的虚影在这空间之中缔造着全新的领域。

　　“这些竟然都是神明的虚影？而且都是古老的大能神明！”叶梵天暗自的吃惊了起来。

　　他感觉到，这些虚影是活着的，他们的主人还存在着，当初的地狱战斗之中，那神明早就已经陨落的差不多了，但是在现在，他却感觉到自己错了，当初的神明虽然活下来的不多，但是却远比想象中的要多。

　　“看来，当初地狱碎裂之后，这神明一族也并非是损失了九成九的样子，只是陨落了大半，还是有留下来的！”

　　暗自的思索之后，叶梵天再次的朝着眼前的这个空间看了起来。

　　这是一个相当古老的神殿，光明神殿，周围的种种无不都带着强横的波动，华丽的光华萦绕着，霞光飞仙，在这大殿的上空悬浮，其中有着无数的神纹在加持，这些个神纹，每一道都带着可以斩碎星河的力量，叶梵天无法想象到，若是将其全部融合起来，爆发出的力量得有多么的恐怖。

　　光明的力量在不断的升腾着，释放着，将这天地都开始充满了一般。

　　“过来吧！”

　　一个声音传出来，这声音之中，带着一种柔和，但是却更加有着一种无穷的霸气。

　　这种霸气，从那女神皇的身上，叶梵天曾经见识到过，但是对方的这种霸气如果比较的话，可以算的上是人间的帝王，但是这一道陌生的声音之中却带着一种不算强横，但是却让人没有办法去拒绝的霸气。

　　如果真正的算起来，对方和女神皇对比，那就是神帝和人帝的差距。

　　“啪……”

　　叶梵天应声而动，随即的朝着这大殿走去，感觉到了周围的阵阵光明气息，叶梵天微微的皱起了眉头，无论是他的狱帝身份还是那其他的原因，这周围的光明气息却总是让他有一种不舒服的感觉。

　　甚至是想到了对方还和那黑暗武道盟认识，叶梵天更是对于这光明女神的好感不多。

　　“啪……”

　　脚步一动，叶梵天终于的踏入了大殿之中……


第2159章 淡淡杀意？

　　“轰……”

　　当叶梵天的身体踏入到了这大殿的一瞬之间，一股疯狂的气息已经开始如大山一般的压制了下来。

　　这股气势实在是太过可怕了，可怕到了极致，甚至是让人产生了一种想要去膜拜的冲动。

　　眉心闪烁，诸神之眼疯狂的暴动，掀起了无边的长河，那伸缩之中的诸神之眼已经开始朝着四周洞穿了起来。

　　“吼……”

　　大殿之中发出了一声狂暴的怒吼声，似乎是看到了叶梵天竟然在抵抗，自然的开始暴动，掀起的狂潮滚滚涌动，形成了一道道的神瀑。

　　从四面八方席卷，所到之处，甚至是震动的周围的空间都在颤抖不已。

　　“跪下！膜拜！”

　　四面八方不断的传出了如此的声音，这声音虽然嘈杂，但是却带着同样的意志，一种可以将万物压制下来的气势。

　　无边的巨浪滚滚的涌动，如雷霆万钧一般的施展，神瀑垂悬，化身成为了神碑一般的重量，重重的摧残而下。

　　叶梵天的肉身瞬间的开始感觉到了这种无穷的压制力。

　　“啪！”

　　一步迅速的朝着后面倒退了起来。

　　虽然只是一步，但是叶梵天的脸色却在不断的变化着。

　　因为随着他的这一步的退后，他分明是感觉到了自己所面对的压力正在快速的递增着。

　　一步强，步步强！

　　叶梵天瞬间捕捉到了这其中的关键，脸色如何的不会变化。

　　“跪下！膜拜！”

　　这声音再次的出现，比起刚才更加凶残，甚至是震碎了叶梵天两只耳朵周围的空间，连耳膜都在颤抖，发出了阵阵的鸣叫声。

　　“膜拜？就凭你？”

　　嘴里低声的吼道。

　　眉心闪烁而动，这一次不只是那诸神之眼开始闪烁出来，而且还带着地狱的印记。

　　狱帝的气息疯狂的暴动！

　　“吼！”

　　巨大而恐怖的雷霆声从叶梵天的身上开始释放了出来。

　　这是一种无法形容的威压，宛如是诸神的王者，诸天之上的至尊！

　　狱帝的气息！诸神之王的气息！

　　两者融合在了一起。

　　两尊巨大的身影缓缓地开始呈现了出来。

　　这两者，一尊身着暗金色的神袍，双手背负，站在那里，但是一种孤傲的姿态却可以号令九幽！

　　一尊身上带着无数的金色神纹，带着古老的气息，眉心之中，可以看到有着诸神的赞美，头戴诸神王冠，神袍猎猎作响，手中是一柄巨大的权杖，挥动权杖，顿时诸神的气息层出不穷的暴动。

　　“砰！”

　　一步！

　　叶梵天的脚步再次动作，只是这一次却没有去退后，而是选择了前进！

　　是的，他在前进！

　　“轰隆隆”

　　一步的力量下沉，那就好像是一尊亘古的不朽神山一般，强横的气势直接演化成为了一道实质般的刀芒一般。

　　掀起的无上能量迅速的开始迸射出去。

　　“锵锵锵！”

　　周围的空间都在一寸寸的碎裂掉。

　　咔嚓咔嚓！

　　那种让人感觉到玄魂都在颤栗的声音是何等的恐怖，叶梵天的双目眯起，其中猩红爆闪，大喝一声：“滚！”

　　声音仿佛是来自于太古，更似乎是来自于亘古不朽的宇宙中心，带动着的气势都开始迸射了出去。

　　“噗噗噗……”

　　无边的能量快速的增强着，演化着，打碎了一切。

　　“轰”

　　再次的迸射出去，再次的演化而动，掀起的狂潮甚至是要将周天都震得崩溃掉。

　　“砰”

　　再次的踏足一步！

　　叶梵天的身体之中，已经出现了无数到虚影，除了狱帝的身影之外，其余的都是诸神的身影。

　　“这是什么力量？这股气息无比的熟悉，到底是什么力量？”

　　“好可怕的气势，这家伙到底是什么来历，为什么会如此的强大，这家伙的身上萦绕的波动，那是最为古老的力量波动，足够的让我感觉到一种无穷的压制力。”

　　“太可怕了，我想到了这到底是什么力量！”“地狱的气息！”

　　“还有那古老的诸神气息，这股气息让我感觉到了强大的压制力，为什么，为什么对方的荣耀气息比起我们还要可怕？”“邪恶和神圣，两种气息为什么可以融合在一起，这完全的是不可能的事情啊！”

　　吃惊而胆怯的声音吼叫了出来。

　　“砰！”“蓬蓬蓬！”

　　双足不断的踏碎了这大地一般，一步强，步步强！

　　这一次的形势反而是逆转了起来。

　　“是的，这股气势，这是地狱的气息，这是地狱的生灵，杀了他！”

　　尖锐的声音散发了出来，如强横的声波一般在开始斩碎十方。

　　“住手！”

　　光明女神的声音突然的响彻了出来，在这大殿之中流转，叶梵天快速的前进了十几米的距离，此时已经深入到了大殿之中。

　　但是这声音的出现却宛如是带着无穷的神通一般，就算是叶梵天本身的意志无法动摇，但是他的身体却被一股强横的力量生生的压制了起来。

　　“女神皇大人！”

　　声音再次出现，似乎是对于这光明女神的命令无比的不认可。

　　“下去！”

　　光明女神的声音再次的出现。

　　“这……”“下去！”

　　这一次声音虽然依旧带着一种迷人的波动，但是却已经更多出了一种无法抵抗的压迫力量，让人无法去拒绝。

　　“是！”

　　诸强的声音齐齐的响彻，下一刻之中，这大殿之中已经消失了原本的这般强横的波动。

　　“很好……你确实是很强大！”

　　那光明女神缓缓地开口说道。

　　“看来，你就是这光明神明一族的最高掌控者，女神皇了！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　他的诸神之眼不断的戒备着，虽然说当年的地狱之事可能有莫大的隐情，但是这些却不能够作为叶梵天放弃掉自己戒备之心的理由。

　　对方说破了天，这也是当初参加大战的主角之一，严格的说，这就是自己的仇敌了。

　　“看来，你身上的地狱气息乃是来自于真正的地狱，我或者该称之你为狱帝！”

　　光明女神的声音之中带着一抹复杂的情绪，缓缓地开口说道。

　　“哼……既然你已经得到了自己想要的信息，那你就可以将这个消息散发出去的，地狱已经被镇压了一次，也许，第二次更加的简单！”

　　叶梵天嘲讽的笑道。

　　“镇压？是吗？看来，你对于我们光明神明一族有着不小的误解，当年的是是非非，这本身就是一个错误，一个莫大的错误，当年的事情其中有着莫大的隐情，只是你现在还不知道罢了。如果你知道的话，你就会清楚，当年的我们也是棋子之一。”

　　这句话，光明女神说的相当真诚。

　　“敌人，还需要说什么隐情，你不觉得你这话说的太过冠冕堂皇了点吗？你们……只是仇敌！”

　　叶梵天的声音之中带着一抹坚定。

　　“放肆！”此言一出，登时的在这周围的空间开始一阵的颤抖！

　　“蹬蹬蹬！”叶梵天的身体骤然的被一股无穷的气势压制的倒退了三步，但是瞬间，周身的能量开始齐齐的迸射，空间法则演化到了巅峰。

　　“轰”砰！

　　脚下踏足，再次的向前冲去。

　　对于一个女人臣服，叶梵天是无论如何都做不到的。

　　“放肆？还有比起你们还要放肆的人吗？当年若非是因为你们，这地狱也不会四分五裂，这一切的出现都是你们造成的，你现在还胆敢对本帝咆哮，你才是放肆！！”

　　轰……

　　两股浩瀚的威能开始展现了出来。

　　“嗤……”两者之间的空间疯狂的交锋着，扭曲着，掀起了一层层的碎裂痕迹，不断的开始舞动，崩坏掉。

　　这一刻，两者开始交锋了。

　　“哼……”光明女神的嘴里低声的冷哼一声：“你的实力虽然不弱，但是对于我来说，却差距的不小，以你现在的程度，根本不会是我的对手的！”

　　这声音陈述的似乎是一个事实。

　　“当年的事情也绝对的不是这么简单的，你无法想象到的复杂，而地狱的灭亡，当初也只是一个起点罢了，我们神明乃是太古末年时期的存在，而在那个时候，也不曾如此的弱小……”

　　光明女神似乎是想要说点什么，但是很快的却再次闭上了嘴巴，仿佛又是在戒备着某些存在。

　　“当年的你们，侵犯了我们地狱，这一件事情，这是无法抹灭的，就算是你如何的委屈，就算是你们被那武道圣人当做了棋子给设计了，但是这些却和我没有丝毫的关系！”

　　叶梵天的态度很是明朗。

　　杀人偿命欠债还钱，叶梵天并不打算就这样子就和对方放掉心中的芥蒂，而且也没有办法放开！

　　“没人说过，这一段历史不是我们造成的，但是我们之间却并非没有办法合作的，比如说，你也曾经对付过腾帝，我想这已经是一个美好的开始了！”

　　“哼，如果说……”

　　叶梵天刚要说点什么，但是……就在这个时候……

　　一股淡淡的杀意，却缓缓地从一个方向释放了出来。

　　但是这一股杀意却让叶梵天的脸色狠狠地一变……


第2160章 女人！神秘！

　　这股杀意，很淡！

　　但是叶梵天却可以清晰的感觉到，因为这股杀意并非是来自于光明女神那里，而是来自于其他的地方，并且这气息之中并非是光明的波动，而是一种淡淡的冰冷和尖锐的波动。

　　仿佛是可以破开无数的星辰一般，那无上的杀意让人的心中都要发颤起来。

　　“哼……你可以走了！”

　　一声冷哼声传递出来，虚空一阵的颤抖。

　　“哗啦……”

　　随着一道巨大的裂痕在这空间形成，宛如是那恶魔的嘴巴一般，瞬间吞噬掉了叶梵天。

　　如此强大的力量根本不是叶梵天可以去想象到的，那种强横，甚至是有一种无法抵抗的感觉。

　　“啪……”

　　一物迅速的朝着叶梵天激射了过去。

　　“嗡”

　　手掌挥动，叶梵天抓住了此物，那是一团如混沌般的气流在闪烁，其中有着尖锐的哀嚎声。

　　“这是腾帝的玄魂，你带走吧！”

　　光明女神的声音再次的出现，但是下一刻空间恢复，却也再也没有了其他的声音。

　　“实力，在以前，我只是以为在这八大不朽至尊之中，才会出现最强，但是现在看来，在这至尊域之中，八大不朽至尊并非是最强大的，其他的地方也有着无上的强者，这些强者隐秘的很，但是实力非比寻常的恐怖，比如这光明女神，低调的很，根本没有对方的信息，但是这实力比起战霸至尊和斗战圣尊两者加起来都要强大，恐怕这一身的修为已经达到了五个纪元甚至是六个纪元的程度了，我现在的实力，勉强的可以和四个纪元修为的不朽至尊一战，但是想要斩杀是不可能的。”

　　“不要杀我，不要杀我啊……”

　　腾帝尖锐的声音传递了出来。

　　其中的胆怯让人无法去忽视掉。

　　叶梵天的嘴角微微的划出了一道冰冷的弧线：“不要杀你？”身上的光华闪烁了出来，叶梵天快速的将其融入到了自己的玄魂之中：“你的作用太大了，我必须得知道你的一切，寻找到我想要的东西……甚至是那黑暗武道盟的信息！”

　　黑暗武道盟，越是朝着后面搜寻，越是强大起来，叶梵天便感觉到，对方就仿佛是一个巨大的海域一般，越是下沉，这空间就越大的巨大起来。

　　对方就是如此，往往在叶梵天以后这黑暗武道盟已经如此的时候，却发现，对方依旧深不可测，当初的这地狱和神明的战斗，那黑暗武道盟都在其中参与了，这可是有武道圣人级的强者在出手了，黑暗武道盟的强者是如何搀和进去的，或者说，武道圣人级的强者难道也被算计了吗？

　　一时间，叶梵天的头绪有些杂乱，看着周围的空间，现在已经明显的离开了大光明神域了。

　　“光明神明一族……”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道，双目之中，猩红爆闪，但是下一刻却没有言语，只是转瞬消失在了原处。

　　也就是在叶梵天离开的不久之后，在这空间之中却再次的出现了一道道的波动，一对冰冷的眼眸看着叶梵天，注视着对方的离开，默默无语，但是那一对冰冷的眼眸之中却带着一股无法形容的寒意，带着杀意……

　　“她已经离开了，不用看了……”

　　光明女神的声音传递了出来。

　　“哼……”

　　一声悦耳的声音传出来，这声音清冷的很，宛如是那广寒仙子般的带着一种孤傲。

　　从这声音上可以判断的出来，这是一个女子。

　　而在那哼声之后，在大殿之中，一道娇躯已经缓缓地呈现了出来，身上有着无上的星辰神纹在演化，那是最为古老的星辰，存在了无数的岁月，一尊明月升起，释放出无边的光华，带着一种众星拱月般的姿态。

　　华贵！大气！冷眼！高贵！

　　诸多的气质在这一道身影上显得格外突出。

　　但是对方的样子却笼罩在了一团星河中一般，根本看不到对方的真正面容，而这种淡淡的朦胧却更加的引人。

　　“你刚才的杀意是怎么回事？”

　　光明女神的声音再次的传递了出来。

　　带着一种好奇和……挪揄……

　　“这个人，我一定会亲手杀死的！”

　　这神秘身影传出了一声冷哼声。

　　“呵呵……那刚才为什么不出手呢？”

　　光明女神的声音此时明显的带着一种淡淡的调戏，显然两者已经相当的熟悉了。

　　“还不到时候，但是此人必须得死！”

　　这一次的声音之中，带着一种无法掩盖的坚定，这般坚定让光明女神都开始微微动容了起来：“你有多次机会，但是却没有出手，反而是抱着必杀之心，真的是很古怪，你们之间看来很是复杂啊！”

　　“只是个人的恩怨，你似乎是对于这小子很好奇啊！”

　　声音清冷无比，但是却带着一种淡淡的奇异意味在其中。

　　“不好奇，不好奇……我对于这小子真的没什么好感，毕竟我们可是死对头，所以说你大可放心！”

　　“你……”

　　这般话语，分明是在指出自己对于叶梵天有着某种别的心思，顿时的让对方的心中一阵的愤怒，登时，寒意扑面而来。

　　“别别别，我可不敢惹你了，你看看，人家这小小的地方可是不经你的一番捶打的！”

　　感觉到了周围的空间都在疯狂的迸射着，甚至是呈现出了丝丝的龟裂痕迹，光明女神顿时的开始求饶了起来。

　　“哼！”

　　对方好不容易的缓气下来，但是那娇躯上萦绕的波动依旧很是不爽。

　　“这一次，你可是得小心点啊，你的死对头也出现了，不知道她是否会出手，对方似乎是对于这叶梵天也抱着必杀之心！”

　　“他是我的！”

　　清冷的声音之中，带着一抹无法掩盖的坚定，但是却再次的传出了光明女神那善意的嘲讽……

　　“轰”

　　当叶梵天踏入到了战神一脉的瞬间，一股浩瀚的威能却疯狂的暴动过来，随即的可以清晰的看到一只巨大的拳头正在朝着他狠狠地扑杀而来，那巨大的拳头上面，凝聚着的乃是无上恐怖的神纹，战神的气息和波动演化的强大无比，虽然只是一拳，但是却已经将叶梵天的空间各处都彻底的封印了起来。

　　这是逼着叶梵天出手。

　　“诸神霸拳！”

　　叶梵天的身体如龙虎一般，霸道姿态呈现，诸身之中，流转的那是无穷的诸神波动，战神的意境开始加持。

　　朝天一棍！

　　这强大的意志力也随即的加持在了其中。

　　“轰”

　　两股浩瀚的威能如同是两颗巨大的陨石撞击在了一起，发出的强横波动让人心悸的很。

　　“小子，你动真格的啊……”

　　一阵痛呼声骤然的传出，虚空之中，一道魁梧的身影闪烁了出来。

　　不是那斗战圣尊还会是谁，此时这家伙正捂着自己的拳头，大呼着冷气，显然刚才的对战之中，他可是没有讨到好处的。

　　“您老也忒低调了点吧？堂堂的四个纪元修为的不朽至尊，竟然对于一个才两个纪元修为的小辈出手，亏你还好意思说。”叶梵天没好气的说道。

　　“你也好意思说自己是两个纪元修为？还小辈？亏你好意思的谦虚啊……”

　　斗战圣尊为之气结的叫道。

　　“切……”

　　叶梵天没好气的鄙视了这丫的一把，随即的看着对方身边的一个面带激动的身影，正是那斗战魔佛。

　　此时的斗战魔佛头发完全的化作了金色，一对妖瞳都是赤金色，身上一道道浑厚的罡气在不断的游走着，显然这实力已经大涨。

　　而且叶梵天感觉的出来，对方的血气冲天，以诸神之眼的观察可以清晰的看到，在对方的身上，那一道道的血气如龙蟒般紧密的缠绕在周身上，若非是以诸神之眼来观察，根本的看不出对方的真正实力。

　　“这家伙，不愧是有着古老血脉的存在，这一身的修为进步的还真快啊……”

　　斗战魔佛现在的实力在一个纪元修为的程度上，能够在短时间之内达到如此的效果，绝对是一个奇迹，当然除了这个原因之外，还有着斗战圣尊的指点。

　　能够让斗战圣尊这般等级的强者去指点可以走很多的弯路的。

　　“怎么样？我的血脉不错吧？”看着叶梵天在注视着斗战魔佛，斗战圣尊忍不住的笑道，一脸的得意之色。

　　虽然说斗战圣尊的性格霸道，但是却也喜欢争强好胜，战霸至尊这家伙的血脉之中到处都是天才，不但再次有了一个夜战皇不说，那叶梵天更是恐怖，就算是他都没有绝对的把握可以将叶梵天拿下，心中自然的有些不淡定了。

　　现在的斗战圣尊不但可以继承他的血脉，而且自身还有着地藏的传承，这对于他来说，不亚于至宝，因此在这段时间，狠狠地操练了他一番。

　　终于的在这个时候出现了成果了。

　　叶梵天轻轻的点了点头，不过却没有在意对方，因为一股浩瀚的气势已经扑面而来的盘绕而出，正是那战霸至尊。

　　“你丫的来到了老子的地盘上还不赶紧的过来！”

　　战霸至尊笑骂道。

　　“哈哈哈……这就来！”

　　斗战圣尊对着叶梵天笑呵呵的点头，迅速的抓起那想要离开的斗战魔佛快速的消失在原处，遥遥的可以听到斗战魔佛那幽怨无比的惨叫声。

　　显然，这家伙很久没有见到大孔雀琉璃王，此时正准备开个小差。

　　想到了这件事情，叶梵天不由自主的想到了自己，在这战神一脉之中，还有着两人在等待着自己呢……


第2161章 旖旎、缠绵、玄

　　“嗡……”

　　身影闪烁，叶梵天踏足而出，掀起了一道淡淡的涟漪，朝着一个方向冲去。

　　在那里，是叶梵天的宫殿。

　　此时的宫殿外围是一个小花园，在这里种植着不少的植物。

　　这些植物看上去简单，但是却有很多都是罕见的灵药。

　　一株植物，如盘龙一般，上面的龙筋盘起，紧密的将这周身展现出来，形成了一尊真正的盘龙一般。

　　那淡淡的龙威随着周围的元气在慢慢的释放着，虽然很淡，但是却也有着某种不弱的气息。

　　盘根虬龙树！

　　这是这一株植物的真正名字。

　　盘根虬龙树，对于常人来说也许很陌生，但是在这整个的至尊域的强者之中，却是一种无比强大的存在，对方的强大自然是因为对方的效果。

　　盘根虬龙树，传闻，这是一种罕见的植物。

　　乃是远古时期的神龙鲜血浇灌而成的，其中隐藏的强大效果格外的恐怖，而它的植物内部所形成的汁液并非是寻常之物，乃是黄金色的液体。

　　这黄金色的液体，传闻乃是龙族的王者所留下的鲜血，亘古传承在了这盘根虬龙树的内部。

　　一滴的黄金汁液就足够的让一个人的修炼提升十倍的程度。

　　这十倍的修炼速度，对于任何人来说都是相当不易的，奈何，盘根虬龙树不但稀少，而且想要凭借着人力去将其种植下去，那也是相当困难的，可谓是难如登天。

　　盘根虬龙树的栽植很困难，不但需要充足的元气，而且这种植上面的顺序也必须严格要求，对方宛如是活物一般，想要去种植下去，就得需要各种材料，甚至是去滋补，也就是在这战神一脉之中，到处都是磅礴的元气，而且还有着亘古罕见的灵武，想要去栽培的话，倒是不需要耗费多少的力气。

　　阳光洒落下来，在这大地上染上了一层淡淡的光华，看上去格外的舒服。

　　在这盘根虬龙树的一侧，一道美妙的身影此时正弯着腰在那里细细整理着盘根虬龙树。

　　阳光洒落下来，将这一道身影笼罩了过去，如同是有着一道神圣的光辉在闪烁一般，那种强烈的光华在这身影上展现的淋漓尽致。

　　田园、虬龙、美妙身影……

　　这一切，似乎是将天地的一切都盖住了，让叶梵天的注意力只是放到了对方身上，而且没有丝毫的掩盖。

　　一套华贵的紫色神袍在身上穿着，这紫色乃是最为高贵的颜色之一，雍容大气不说，想要将这种颜色衬托出来更得需要一种高贵的气质。

　　而这一套紫色的神袍在对方的身上，浑然天成，宛如就该是如此一般。

　　这是一个女子，而且还是一个超级美女，虽然说对方的娇躯被那一套神袍遮盖住了，但是那完美的弧线却还是可以从侧面看出来。

　　此时的美女正在修整眼前的盘根虬龙树，根本的没有注意到自己正在被人看着，阳光洒落下来，那洁白色的玉颈似乎是更加白皙了起来，上面带着点点的汗珠，看上去如晶莹剔透的珍珠一般，格外的动人。

　　玉手微微的一动，那雪白色的玉手慢慢的将双鬓垂落下来的丝丝长发挽到了耳后，秀发如丝，虽然只有一缕，但是却更加的动人。

　　那一对雪白色的耳朵，被其衬托的更加动人了不少。

　　这是一个绝代佳人，美妙的很，浑然天成，那每一寸的肌肤，每一根的秀发，都宛如是巧夺天工一般，经过了上苍的无数次精心雕刻。

　　微微的擦拭着额头上的汗珠，女子慢慢的拿着一根玉簪，将这盘根虬龙树刺破了一丝，随即的一道晶莹的光芒在这盘根虬龙树的上面呈现了出来。

　　道道的黄金色如琉璃的汁液从上面流淌了下来。

　　极品！

　　无论是色泽上还是其他的方面，都是超品的。

　　一道道龙威开始变得更加浓郁了不少，尤其是对方的身上，那一种浑厚的能量波动，可以清晰的看到，数以万计的光华从周围的空间之中被牵引了过去。

　　显然，这盘根虬龙树也感觉到了自己的身体在被人飞快的汲取着能量，一时间的选择了开始吞噬周围的能量。

　　这个过程显然很小心，女子忍不住的弯下了纤腰。

　　但是随着这个动作的出现，叶梵天的双目却忍不住的瞪大了。

　　那神袍无法遮盖住的弧线，此时越发的明显起来。

　　浑圆如玉的修长美腿此时显得格外的迷人，那光泽闪烁，比起象牙都要白皙，甚至是可以清晰的看到上面的每一丝的波动一般。

　　绷紧的姿态，让人难以拔下自己的双眼。

　　但是最为诱人的却远非如此，那一对饱满的雪臀，此时随着对方弯腰的动作，显得更加的明显，一对丰润，弧线凸显，一眼就可以看的出来。

　　此时对方的动作，让叶梵天的嘴里忍不住吞咽了一口口水，一种淡淡的火气在身上开始缓缓地释放和燃烧起来。

　　似乎是听到了这背后有动静，女子顿时的一颤，随即的转身看去。

　　美人如玉，不是那烟雨婧还会是谁。

　　在看到了叶梵天的回归，烟雨婧的俏脸上先是一阵惊喜，但是很快的却看到了在那一对猩红之中闪烁着强烈的火热光芒。

　　那炙热的波动让她的心中一阵的颤抖，想到了那种尸骨销魂般的感觉，俏脸上不由自主的呈现出了一抹淡淡的绯红色，格外的诱人。

　　“梵天，你什么……啊……”

　　烟雨婧的话语还没有落下，但是叶梵天却已经大步流星的朝着她走了过去，一把抱住了那让他沉醉的娇躯，感觉着上面熟悉的香气和迷人的柔软，忍不住的嘴巴狠狠地印在了那诱人的樱唇上。

　　大肆的亲吻和霸占着其中的香甜……

　　“唔……呜呜呜……梵天，现在是白天……”

　　“白天？那又怎么了？”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，随即再次霸占了对方的小嘴，不容许烟雨婧说出一句话，身体更是走进了大殿之中，来到了卧室。

　　此时的雪琉璃正在修炼之中，叶梵天自然的不想去打搅对方，而且现在的他身体上已经开始着火了一样的暴动起来，根本的不想去耽误时间。

　　他的一对双目如火般的看着怀里的尤物，贪婪的霸占和亲吻着那一对唇瓣，两只大手也快速的动作着。

　　“恩……”

　　娇吟的声音不由自主的从这烟雨婧的小嘴中传递了出来……

　　“啊……”

　　随着那一阵略带尖锐的叫声之后，这叶梵天已经开始动作了起来。

　　他的身上还没有脱完神袍，但是却已经开始迫不及待了。

　　修为的增长，导致了叶梵天现在的体内，刚阳之气的蓬勃和旺盛，可以说，这个时候的叶梵天最不能够受到诱惑。

　　而烟雨婧这般绝顶的尤物，对于叶梵天的诱惑力那是无法想象到的强大和可怕的。

　　“不……不行了……”

　　很快的，在叶梵天的鞭挞下，烟雨婧的娇躯一阵的绷紧，大声叫道。

　　奈何，此时的叶梵天如何的会给她反抗的机会，不断的征服之中，再次将对方送上了这人生的最美好巅峰。

　　但是此时的叶梵天却还是没有得到释放，达到了他的这个境界，想要去释放的话，那得需要很长的瞬间的。

　　看着已经疲倦不已的烟雨婧，叶梵天顿时的有种无奈和抓狂的冲动。

　　刷……

　　一只小手缓缓地在叶梵天身上动作起来。

　　只见一对妖异的美眸正在朝着他不怀好意的笑着，不是那雪琉璃还会是谁。

　　在看到了雪琉璃的出现，烟雨婧随即一阵的长吁气，显然是可以休息一下了。

　　“你不是在修炼吗？”

　　叶梵天忍不住的在对方的身上活动着，嘴里喘息着说道。

　　“修炼？婧姐姐的叫声那么多，我如果继续修炼下去，那还不走火入魔吗？婧姐姐，你的身材越来越好了哟……”

　　雪琉璃的一对美眸看着烟雨婧，露出了色狼般的光芒，如此的光芒让叶梵天有一种哭笑不得的感觉，对着那一对雪臀就是狠狠的几个巴掌，随即的在对方痛呼声之中，快速的动作了起来……

　　一时间，整个房间之中不断的有着阵阵尖叫和带着羞涩的娇吟声，声音甜美诱人……

　　“呼……”

　　终于的，不知道过去了多长的时间之后，叶梵天才粗重的叫了起来，而后达到了人生之中的巅峰。

　　此时的两女却早就已经疲倦的受不了，昏昏沉沉的睡下来。

　　看着两女完美的娇躯上挂满了汗珠，叶梵天的脸上随即多出了一种淡淡的骄傲，但是那一抹火热似乎是再次的有了苏醒的迹象，吓得叶梵天急忙的去冲洗自己……

　　冰冷的水流在身上游走，叶梵天的心中火热却逐渐消除，而此时的他也将自己的注意力放到了其他地方。

　　比如，玄魂！

　　在叶梵天的玄魂之中，有着诸多的记忆，但是现在他最为关心的却是一个人的玄魂记忆。

　　腾帝！

　　“腾帝，这家伙很是神秘，能够在整个的光明神明一族之中隐藏了这么久的时间，而且还在这么长久的时间中和黑暗武道盟合作，显然这不是一个简单的家伙，让我看看你的记忆之中，到底存在着多么逆天的东西吧……”

　　嘴角的冷意越发的明显起来，叶梵天缓缓地开口说道，随即的一段段记忆开始在脑海之中流转。

　　“轰……”

　　一道神纹呈现在叶梵天的面前，看到了这一段神纹之后的叶梵天，脸色开始变得有些阴沉了起来：

　　“竟然，还带着封印吗？”


第2162章 震撼的爱恋！

　　一道封印闪闪发亮，这一道封印的上面，密密麻麻的全是神纹在其中加持，看上去格外的恐怖！

　　“光明的气息，这似乎是有人在可以加诸在其中的，也就是说在这其中肯定是有着我所不知道的事情，这个人……应该是光明女神！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹淡淡的嘲讽，一方面这光明女神装作大气的将那腾帝的玄魂交给自己处置，但是另外的一方面却将一部分记忆加了封印，明显的是不想让自己知道这其中的事情。

　　既然是不想让自己知道的，那就说明了一点，这恐怕不是什么对她们有利的事情，不过，这些叶梵天倒也是不在意的，因为凭借着现在他的实力，想要去和光明女神动手还是很困难的，对方既然不想要自己知道，那现在的自己就不需要刻意的了解，解开封印倒是不难，但是一旦解开了封印恐怕那光明女神就会知道，到时候反而不会有什么好事情出现的。

　　“现在的我，需要的黑暗武道盟的信息，其他的事情暂且不需要知道。”

　　叶梵天的心中暗自的思索，双手微动，玄魂开始涌动，将一道道的玄魂开始不断的融入到对方的记忆之中，探索着自己所需要的东西。

　　腾帝毕竟是一尊有着纪元修为的不朽至尊，对方的记忆很是庞大，就算是被封印了一部分，但是剩下的却还是太多了，而且在这记忆之中寻找到自己想要的东西，却更加的困难了不少。

　　不过，叶梵天的玄魂之力却还是找到了自己想要的东西，这是一段隐藏的相当隐秘的记忆，明显的，对方是不打算将这一段记忆给释放出来了。

　　“轰……”

　　终于的当一段记忆出现在了叶梵天面前的时候，一丝冷意也随即出现在了叶梵天的嘴角上：“在这里……”

　　灰色、青色、黑色……三种颜色占据了这一片空间，无论是周围的能量还是在这周围的波动上都涵盖着三者的波动。

　　腥气缓缓地释放着，给人一种莫名的惊悚味道在其中，周围的一切，仿佛是经过了无数个纪元的魔气冲刷之后，才会形成的模样。

　　阴冷、血腥、残酷、嗜血……

　　诸多的波动融合在了一起，让人产生了一种无法遏制的疯狂。

　　森然的白骨透过一丝丝的阳光的照射开始将这周围的一切开始变得清晰了不少，随即的可以看到，有着无数的森然白骨呈现在这一片空间之中闪烁着冰冷的光泽。

　　细细的看去，这森然的白骨呈现在一起，构成了一道巨大的白骨之路，这些白骨之中，有散发着魔威的魔兽白骨，有着妖气冲天的妖兽白骨，更有着人类武修的遗骸……

　　一道道漩涡在这周围涌动，不断的开始旋转产生，随后的不断演化而动，掀起的波动带着强大的腐朽力量，所到之处，一切的白骨再次如被洪水冲刷了一遍一般，发出了噼啪的声音。

　　“轰”

　　一道圣洁的光华闪烁出来，如开辟十方的利剑，斩碎了无数的黑色长河，将那漩涡打的噼啪作响支离破碎，所到之处无不强行的镇压了下去。

　　那是一道如白玉般的圣骨，上面密密麻麻的有着无数的神纹，组合在一起，构成了一道完美的符文。

　　这一道符文不知道存在了多少的岁月，虽然上面已经黯淡无比，但是却依旧如一只雄伟的神龙一般，傲然盘绕在那白骨之上，守护着白骨的主人不受到一丝一毫的侵犯。

　　“啪……”

　　一阵碎骨声传递出来。

　　“嗤……”

　　那符文瞬间的开始闪烁，虽然周围的魔气、邪气带着强大的腐朽之力在它的身上萦绕，但是却依旧牢牢地护住白骨的主人，锁定着声音的源头。

　　“呼……”

　　罡气涌动，一道身影破开了周围的阻碍，周围的腐朽之气宛如是受到了某种力量的限制一般，疯狂的扭曲着，形成了一种不规则的形状，将这一切疯狂的施展出来，而后的吞噬下去如一尊贪婪的饕餮一般吮吸和炼化着他们。

　　“砰”

　　能量再次的一震，如同是一道披风一般，狠狠地舞动起来，掀起的长河，将这方圆数十米的空间完全的净化掉了。

　　身影闪烁，露出了其中的真容。

　　雪白色的长发缓缓地舞动着，如同是一道白色的长河一般，叶梵天的一对猩红朝着四周寻觅着，不时的露出一抹淡淡的惊讶之色。

　　“阴风峡谷，果然可怕，这里的腐朽气息甚至是让我都感觉到了有些压迫力了，这里若是常人的话，就算是有着两个纪元修为的不朽至尊都得中招，体内的能量瞬间枯竭掉，肉身被腐朽掉！”

　　腐朽之树在他的体内不断的炼化着和吞噬着周围的能量，那源源不断的腐朽之力被瞬间扫除一空，看着那精纯的能量，叶梵天都开始有些眼馋了，这能量太过的庞大了。

　　但是腐朽之树却根本不给叶梵天一点点的遗留，直接全部的灌注到了自己的体内，恨得叶梵天牙根痒痒，恨不得的对着这家伙就是一顿暴打。

　　“小气……”

　　没好气的鄙视了一把这丫的，叶梵天再次将自己的注意力放到了那一道符文上。

　　这一道符文上下纷飞，如盘龙姿态，锁定着他。

　　“这一道符文之中，竟然蕴藏着一股磅礴的意志，很是强大，但是却已经是要枯竭了，就算是再去抵抗，但是却也维系不了多久了……”

　　但是对于这般意志，叶梵天却有些感兴趣，随即的手指微微的一动，打出了一道能量之手，试图将其接引过来。

　　“嗤……”

　　劲气流转，对方竟然强行的破开了叶梵天的能量，试图抵抗下去。

　　“好可怕的意志，这符文的主人生前至少也是纪元修为的不朽至尊，虽然不知道有几个纪元的程度，但是单纯的这一份意志就足够的让人敬佩。”

　　暗自的点头之后，叶梵天缓缓的说道。

　　意志，这是武修的根本，想要成功，必须能够忍受常人所不能够忍受的事情。

　　也正是如此，所以说，在这其中，自然的有着无数的奥妙了。

　　而对方的这一道意志，可以算的上是强大而无匹的，就算到了油枯灯灭的程度了，对方还在维系，这已经不只是能量上的缘故了。

　　“不简单啊……”

　　忍不住的产生了敬意。

　　这一道白骨，清秀的很，娇小的很，明显是一个女子的陨落白骨。

　　“你的主人现在已经陨落了，你若是继续的留在这里的话，恐怕也坚持不了多久了，如果你不离开的话，你的结局将会是和自己的主人一起陨落掉，完全失去原本的灵智和一切……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“锵”吼叫声之中清脆无比，仿佛是男子的坚持声一般。

　　“好吧……我明白了……”

　　叶梵天感觉到了对方的坚定，随即的点了点头，他帮不到对方，在这个地方，如果想要这符文继续的存在下去，那就得需要将它和白骨移开，但是现在对方不离开，叶梵天也无法出手。

　　“砰……”

　　身影闪烁，在这背后，一道道的腐朽之气再次的感觉到了叶梵天的消失，似乎是嗅到了血腥的鲨鱼一般，缓缓地变得浓郁起来。

　　“嗤……”

　　圣洁的能量再次的出现。

　　符文闪烁，带着坚定的波动吞吐，似乎是有着一道虚影慢慢的在这符文之中闪烁了出来，那是对方的最后本源了。

　　虽然看不清楚这虚影的真正面容，但是依稀之间似乎是可以看到一对亮晶晶的眼睛带着坚定的神色。

　　“锵！”

　　如神兵般的撞击声出现，这一道虚影缓缓地舞动，将周围的一切坚定无比的碎裂掉，守护着自己的主人。

　　就算是主人陨落掉了，就算是等待了亘古的岁月，但是却依旧无怨无悔！

　　叶梵天转身看去，看着那一道明耀的身影逐渐的变得黯淡起来，但是却依旧在坚持着，而那身影也在不断的扩大，随后的可以看到，那是一个模糊的男子模样。

　　“只是意志就可以坚持下去的吗？”

　　看着对方的不要命的庇护着那一尊娇小的白骨，叶梵天的心中暗自的出现一种莫名的情绪。

　　爱慕！

　　这一道符文恐怕是对方的神兵所凝聚出的一道神念，对于自己的主人有着绝对的爱慕，而且将自己的主人当做了自己的一切。

　　这么多年的时间过去了，这白骨身上的神袍还可以看到一丝，显然这是对方在守护自己心中的主人。

　　“吼……”

　　终于的一声强烈的悲愤声传递了出来。

　　那身影坚持不住了。

　　随即的发出了最后的一道耀眼的光华，而后的可以清晰的看到，对方的体内竟然形成了一道微弱的玄魂。

　　这是符文凝结形成的，只要是假以时日，对方完全可以形成一个完美的个体。

　　但是对方却似乎是放弃掉了，痴迷的看着那娇小的白骨，发出了留恋的声音。

　　“锵！”

　　最后的一声震动声传递了出来，这一道微弱的玄魂散发出了最后的力量，随后逐渐消散，但是却缓缓的融入到了这白骨之中。

　　两者终于的融合在了一起，密不可分！

　　当看到这一道符文战斗到了最后却依旧不放弃的情形，当看到了对方那一份执念的时候，叶梵天真的是很想要去将其拯救过去。

　　让对方放弃，将它带走。

　　但是叶梵天却知道，这是不可能的，对方的执念以及对主人的爱恋，这是一种无法割舍的情感。

　　看着白骨之中的莹莹光华，依稀间，叶梵天看到了两道身影，一男一女，似乎终于站在了一起……

　　“也许……这是最好的结局！”


第2163章 噬魂妖犬

　　“呼……”

　　对于刚才发生的事情，叶梵天虽然无比的震动，但是却还是深深的按耐住了心中的一阵震动，快速的束缚了自身的能量，演化而动，快速的朝着一方开始前进起来。

　　“嗖……”

　　“咻……”

　　身影闪烁，道道的光华璀璨而动，掀起的长河灌注了无尽的能量，开始打碎而出。

　　周围的一切，让叶梵天想到了三十三天黑魔界，这里的气息和那三十三天黑魔界很接近。

　　“轰”

　　当叶梵天足足的前进了数百里的路程之后，一股寒意迅速的蔓延了下来。

　　这股寒意很是恐怖，很是生猛，甚至是让人产生了一种无法抵御的感觉，这种感觉很强烈，足足的让人有一种如同有着无数尊大山在疯狂压制的味道在其中。

　　如此的强烈波动，着实的让叶梵天的脸色不得不去变化。

　　“到了吗？”

　　看着眼前的这一片巨大的峡谷，叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　阴风峡谷！

　　这是叶梵天的目的地，刚才也不过只是阴风峡谷的外围而已，但是在这里却已经到了其中的深处了。

　　眼前的这一座峡谷，四周的邪恶之气比起刚才要强烈了无数倍，甚至是让叶梵天感觉到对方的气息宛如是活物一般。

　　两道峡谷的边缘，就仿佛是两只恶魔的嘴巴一般，张开了自己的獠牙，在对着万物狞笑，发出了疯狂的气息。

　　这股气息太可怕了，仿若间，这峡谷都要生生的覆盖过来了一样。

　　“呼……”

　　嘴里缓缓地吞吐着一口长气，叶梵天的双目猩红闪烁，看着这峡谷，暗自戒备了起来。

　　这里，乃是黑暗武道盟的一处领地，而且很重要，叶梵天来这里的目的只有一个，寻找到黑暗武道盟的信息。

　　这对于叶梵天很重要。

　　现在他必须去寻找到，一场大战就要出现，武道圣人级的强者可能会呈现出来，而现在的自己必须要增强自身的修为，同时寻找到南宫梦的信息，这对于自己无比的重要。

　　“吼”

　　一阵凄厉的兽吼声传递了出来。

　　声音带着强烈的嗜血欲望，仿佛是让人有了一种无法抵抗的压制力，瞬间的暴动了起来。

　　那强横的姿态，着实的让人心生胆寒。

　　“有生命……而且还是相当强大的生命，外面的那一层腐朽的力量，一旦附着到了生命的肉身上，便如同是烈性的毒药一般，快速的腐朽着生物的元气、生命力、能量以及肉身，但是在这峡谷的内部却有着强大的生命在出现，这不简单的很。”

　　心中暗自的惊讶无比，叶梵天的脸上也随即的越发戒备了起来。

　　“嗖……”

　　盘上了一尊巨石，叶梵天的身影慢慢的开始退避了下去。

　　经过了这么一段路程的前进，就算是叶梵天有着腐朽之树的压制，也忍不住的有了一种强烈的疲惫感。

　　这般感觉可以说相当的强烈，虽然能量上对于叶梵天的损失是不大的，但是在这玄魂上却不小。

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　巨石之中，叶梵天的《杀之隐秘》配合上自身的空间法则，在那呼吸之中，叶梵天的身体已经逐渐的开始恢复了过去。

　　而整个人仿佛是和整个的虚空融合在了一起一般，慢慢的达到了一种天人合一般的姿态。

　　宇宙，深奥无比，如同是人类的身体一般，充满了无数的奥妙和痕迹，那星辰相互的组合在了一起，构成了一道经脉。

　　这些经脉疯狂的联系在其中，不断的演化成为了最为古老的运转路线。

　　这是宇宙自身的运转，也是只有和宇宙相互融合之后，产生的某种紧密的联系。

　　在这般强横的波动之下，叶梵天的呼吸不但平稳下来，而且玄魂上也迅速的恢复着。

　　“吼”

　　玄魂的精华，无上圣婴发出了一声狂暴的吼叫声。

　　声音开辟十方，圣婴的眉心激射出了一道长河，浩浩荡荡的开始演化了出去。

　　强大的波动，甚至是让叶梵天有了一种莫大的感触，如同整个宇宙仿佛是母亲一般，而自己的圣婴就是她的孩子，现在对方正在对着自己发出一种强烈的召唤。

　　召唤着自己开始深入到其中。

　　“不好……”

　　眼看着这圣婴就要开始融入到了宇宙的深处了，叶梵天突然的反应了过来，脸色狂变，心中怒吼，无数的玄妙符文闪烁而动，迅速的开始释放了出去。

　　“轰”

　　剧烈的颤抖声层层叠叠的开始爆发出来。

　　“呼呼呼……”

　　圣婴终于被叶梵天掌控了起来，但是此时的叶梵天脸色却开始狂变，刚才的事情看上去实在是太过危险了。

　　危险到了极致。

　　简直是要将人生生的遏制住了，然后拖走一般。

　　“刚才是怎么回事？”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，心中震撼无比。

　　这宇宙竟然要将自己的圣婴给吞噬掉，仿佛是一时间有了生命一般，双目眯起，叶梵天看着这深邃的虚空，隐约间的感觉到了，在这宇宙的深处，似乎是一个生命一般，在不断的吞噬着周天之下的一切。

　　“等等……”

　　叶梵天再次的运转自己的圣婴，但是却惊讶的发现，在这圣婴身上，一股浩瀚的波动正在缓缓地运转着。

　　“增长了两成的玄魂力量？”

　　叶梵天忍不住惊叫了起来。

　　这个速度实在是太恐怖了点。

　　以叶梵天现在的实力而言，这玄魂之力已经近乎是达到了一个巅峰的程度了，想要去增长一丝一毫都无比困难。

　　就算是叶梵天吞噬一个度过了纪元大劫的不朽至尊的玄魂，但是却也未必会得到太多的增长，由此可见，叶梵天现在的玄魂之力浑厚到了一个什么程度，甚至可以算得上是达到了一个常人难以想象到的瓶颈了。

　　也正是如此，所以叶梵天现在着实的惊愕起来。

　　“难道说，刚才不是打算吞噬于我？而是淬炼我的玄魂？”

　　叶梵天有些惊愕的自语道。

　　“再来一次……”

　　胆大包天的他再次的运转了自己的圣婴。

　　这若是被其他的强者知道，乃至是被战霸至尊他们知道的话，绝对会一个巴掌的甩过去的。

　　因为这丫的实在是太大胆了，刚才差点丢掉了玄魂，现在却再次的施展，这分明是作死的征兆啊。

　　不过，这个时候的叶梵天却悲哀的发现，刚才的那种感觉似乎是消失掉了一般，任由着自己的圣婴如何的施展，但是那种融合在宇宙之中的感觉却分明是没有一丝的波动。

　　“我日……”

　　忍不住的爆粗口的骂道。

　　“那就催动着玄魂向前面看一下吧……”

　　诸神之眼闪烁，叶梵天闭目而动，随即的驱动圣婴，驾驭玄魂之力迅速的开始前进。

　　在这诸神之眼的加持之下，就算是周围的这一切如何的强大，产生的阻碍如何的恐怖，但是叶梵天的诸神之眼却可以破开一些的邪恶。

　　“轰……”

　　当这波动开始缓缓地游走，眼前的一切似乎是开始变得清晰了不少。

　　峡谷的两侧，地势险恶的很，而且其中不少的有着生物的遗骸，森然无比的看着周围的这一切。

　　虽然是玄魂的波动，但是这周围的气息却依旧给叶梵天一种毛骨悚然的感觉，那层层叠叠的凶戾之气，那阴森森的波动，一切的一切融合在一起，让人发毛。

　　“在那里……”

　　当玄魂前进了数十里的路程之后，一处建筑也随即的呈现出来。

　　这建筑的周围到处都是邪恶的波动，宛如是一只沉睡的魔兽一般，在那里不断的发出阵阵魔威。

　　“那里估计就是黑暗武道盟的一处分支了。”

　　叶梵天的心中暗自的一喜。

　　但是就在他想要继续深入一丝的时候，突然一阵可怖的吼叫声却传递了出来。

　　“吼……”

　　声音滚滚而动，随即的是一对对猩红色的双眸。

　　这眼神之中，包含着森然的波动和气息，一眼看上去，宛如是要让人的心神都开始快速的颤抖起来一般。

　　“该死，噬魂妖犬！”

　　当看到了这猩红双眸主人的瞬间，叶梵天却忍不住的叫骂了起来，快速的将这玄魂召唤而动的派遣回来。

　　“吼……”

　　身影闪烁，一道道的灰色的影子带着嗜血的气息迅速的朝着这边冲了出来。

　　在淡淡的光华之下，可以清晰的看到，这一道道的灰影到底是什么生物。

　　那是一只只身上有着一道道白骨的生物，样子看上去有点类似于地狱犬的模样，獠牙闪烁，双目都是血红的光芒。

　　四肢有力，而且体积不小，仿佛是一只只猛虎一般。

　　锋利的獠牙发出了森然的光泽，着实的有种相当强烈的杀意。

　　“该死的，竟然是这噬魂妖犬，这可是难得之物，为什么会在这里出现噬魂妖犬！”

　　叶梵天的心中忍不住的一阵咆哮。

　　这倒不是他害怕，而是这下子恐怕打草惊蛇了，在这里的强者不少，自己现在出手天知道对方有多少强者。

　　噬魂妖犬，这是深渊的生物，类似于地狱犬，但是却差距了不少，不过就算是如此，这噬魂妖犬对于玄魂的敏感程度却还是被叶梵天给感觉到了。

　　“什么人……？”

　　一阵淡淡的声音从那古老的建筑之中传递了出来，带着深邃和阴冷迅速的朝着四周弥漫……


第2164章 魂妖至尊

　　“轰！”

　　蓬勃的气势，滚滚的涌动出来，气势之中，带着一股杀意一道疯狂，仿佛是魔兽一般，开始朝着叶梵天卷去！

　　“被发现了！”

　　叶梵天的心中暗自的一惊，但是脸上却没有丝毫的表情，身体化作一道残影，迅速朝着一个方向冲去。

　　这一次，他不需要躲避了，现在的自己，实力在两个纪元以上的修为上，自身的天之纹彻底的觉醒，达到了三千六百倍力量的加持，凭借着空间之力的掌控，凭借着龙蛇步的加持，叶梵天自信可以无视对方太多了。

　　“吼……”

　　一阵咆哮声传递出来。

　　随即可以看到一只只的生物正在朝着他带着嗜血的气息冲击过来，这气息之中，无法掩盖的有着一种疯狂，森然的獠牙更是恐怖非凡。

　　噬魂妖犬！

　　这玩意可是强大的很，可以嗅到一个人的玄魂，就算是武修隐藏的再如何的隐秘，但是这玄魂却也无法遁逃到无形的地步。

　　就算是强大如叶梵天这般玄魂，都被对方所发觉了，由此可见这噬魂妖犬对于玄魂的敏感程度。

　　数十只噬魂妖犬面带贪婪的张开了自己的嘴巴，朝着叶梵天迅速的冲击而去。

　　它们感觉到了，在叶梵天的体内，那磅礴无穷的玄魂气息，这是无比的美味，对于它们来说，那是无法遏制的疯狂。

　　“每一只都有着不朽至尊的修为，看来，你们吞噬的不只是一个人了。”

　　看着这几十只噬魂妖犬，叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　“刷……”

　　手掌掌控，迅速的张开了五指，随即在这方圆数万米的空间之中，一切的存在似乎都被顿住了。

　　掌控！

　　绝对的掌控！

　　现在的叶梵天对于空间之力的领悟，对于法则的掌控，对于这自身力量上的掌控，都达到了一个极致的程度，迅速的缔造之中，可以将这空间牢牢地把握住。

　　空间之力的强大也就是如此，在这空间之中，你就是神，无法抵抗的神！

　　“死！”

　　嘴里淡淡的喝道。

　　手掌也在瞬间的时刻开始捏成了拳头。

　　随着他的圣婴出现，只见到在这周围的空间顿时如同是掀起了一阵狂潮一般，迅速的朝着中心开始汇聚起来，无数道的涟漪演化成为了一道道的狂蟒一般，疯狂的扭曲着，这每一道扭曲的纹路和涟漪，都是一道足够碎裂苍穹的力量，很是恐怖和强大。

　　“吼……”

　　噬魂妖犬发出了凄厉的叫声，但是身体却无法掌控的停滞在了半空中，它们一直都是一种相当强大的生物，面对着其他的生命，只要是被它们看上的，就罕见的会可以逃出它们的掌控，因为先天上对于这玄魂的掌控可以让它们瞬间将对手的玄魂破坏掉。

　　一旦玄魂被毁灭掉了，这生命也就走到了终结，但是谁也不会想到，它们会遇到叶梵天这样的异类，不但玄魂强大，而且在这手段上更是惊人。

　　“轰”

　　鲜血飞舞，一道道的血剑开始激射到了周围的各处。

　　“嗤……”

　　叶梵天快速的将这些家伙们的力量吞噬下去。

　　几十个不朽至尊级的强者，虽然只是寻常的存在，但是却也大补的很，当然，对于修为来说，补充是不大的，不过对于玄魂来说，却相当的强大。

　　圣婴的手掌挥动，快速的将周围的玄魂吞噬过来，这些玄魂密密麻麻的看上去有着成千上万之多，每一尊都相当的浓郁，足够的让圣婴的力量再次的达到一个崭新的程度。

　　“啪……”

　　瞬间解决掉而来这一群噬魂妖犬，叶梵天也不去多耽搁，快速的朝着前面冲去，既然已经被发现了，那也就不需要隐藏了，大不了的自己遁走，打不过的话，叶梵天可以逃跑，他相信凭借着自己的速度，完全的可以无视太多的东西了。

　　“锵锵锵！”

　　兵刃摩擦的声音在叶梵天前进了十几里之后，便发现了。

　　“什么人，胆敢来我阴风峡谷！”

　　尖锐的声音传递出来，声音喝碎了一方山河，竟然相当的强大。

　　“你大爷！”

　　叶梵天挥手便是一道长河卷起。

　　“抱山印！”

　　双手结印，缔造出了一道道巨大的印记。

　　“轰”

　　凭空炸起了一道巨大的太古神山，轰然的迸射下来，狂潮卷起，垂悬而动，掀起的长河甚至是碎裂了十方天穹。

　　“轰轰轰！”

　　地面颤抖，这抱山印乃是一门秘技，从叶梵天学会了之后，便打出了大大的功劳，现在他的实力强大到了这般地步之后，自然是更加的威武了，一旦施展出来，每一尊大山都不亚于是被诸神掌控的太古神山一般，无边无穷！

　　“黑暗武道盟，忍受你们很久了！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　原本叶梵天的怒火还能够压制起来，但是现在已经暴露了，而且想到了这黑暗武道盟的记忆，叶梵天心中的火气蹭蹭蹭的开始暴涨起来。

　　“死！”

　　手指引动天穹，一道星河狂暴而动。

　　“嗤……”

　　驾驭着星河，随即的朝着一个方向上冲去。

　　此时，在那遥遥的数里之外的地方，一行人正在惨叫不已，他们的身体被重重的碾压成为了好几块。

　　而且更有甚者被直接碾压成为了碎肉。

　　这下子可是相当的麻烦，麻烦的很。

　　叶梵天的抱山印，虽然只是他学到的三道印记之中的一道，但是现在可是加持着三千六百倍力量的波动，施展出来就算是一尊真正的神明都得死。

　　“该死的，他来了！”

　　几个有幸存活下来的武修大声的吼叫了起来，身体上快速的施展神通，一道道的黑暗而深邃的波动，迅速的朝着叶梵天咆哮过去。

　　那是一道道阴冷的气息，如同是黑暗的魔剑一般，所到之处，瞬间吞噬掉了一切的生命气息。

　　“死！”

　　驾驭着星河的叶梵天，身体上诸神闪烁，狂暴无比，一拳挥动下去，诸神都在咆哮，都在怒吼，打的三十三天星河连连颤抖不已，方圆数百里之中，一股浩瀚的威能都在蓬勃而动。

　　“噗……”

　　那几个强者的嘴里大口的喷血，眼神之中带着无法置信的神色看着叶梵天，但是下一瞬间，星河消散，他们的身体也随即的化作了一团烂泥。

　　霸道！

　　无匹！

　　大荒之力源源不断的开始游走，叶梵天的双目眯起，泛着猩红，再次的踏足朝着前面冲击了过去。

　　“轰”

　　地面不时的刮起了丝丝的痕迹，而玄魂之力却也在迅速的演化着，吞噬着这些家伙们的记忆。

　　这些人乃是阴风峡谷的守护者，身份得到了肯定，确实是那黑暗武道盟的人，而在这里，有着几个强大的存在，他们平时很少出现。

　　而且阴风峡谷外围那天生的腐朽之力，足够的抵抗住很多的进入者，就算是不朽至尊级的强者也很难全身而入的。

　　所以说，这群家伙们，如何的会想到这一次进入的人竟然如此的变态。

　　“还有着几个了不得家伙，小心点，不过也可以去应付的，这个地方属于黑暗武道盟的一处分支，算的上是一处不小的势力了，在这个地方肯定有着我想要的信息！”

　　叶梵天暗自的吞噬着这些人的记忆，缓缓地思索着。

　　“哼……”突兀的，一声冷哼猛的传递了出来。

　　这声音之中，阴冷的可怕，就仿佛是有人在身上乃至是玄魂上面疯狂的用刀划过了成百上千次一般。

　　如此强烈的感觉，让叶梵天都忍不住的皱起了眉头。

　　来了强者了！

　　“竟然来到了这里，速度还这么的迅速，看来，是有备而来！”

　　声音呈现而出，周围的一切空间都宛如是要作响，那颤抖的姿态，让人感觉到了无穷的压制力。

　　“这个家伙……玄魂！？”叶梵天突然的一惊，他竟然感觉到了自己的玄魂上面传出了阵阵的不稳的信息。

　　圣婴的双目泛起了神芒，双手结印，快速的缔造出无数的神纹：

　　“吼！”

　　一声怒吼，喝碎了山河和天穹，浩浩荡荡的波纹以肉眼可见的姿态，迅速的朝着这方圆数百里的范围滚滚的掀起来了。

　　“玄魂风暴！”

　　眉心诸神之眼睁开，叶梵天迅速的朝着这四周寻觅了过去，恐怖的玄魂风暴，带着无形无息的破坏力在扩散着。

　　“哼……”

　　一声闷哼声传递了出来。

　　随即的一道黑影快速的出现。

　　“在那里！”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑着，这家伙果然是承受不住这般强大的玄魂波动的冲击。

　　但是心中却也在暗自的戒备不已，如果这个人他没有猜错的话，那应该是刚才所吞噬记忆之中的一个强者。

　　魂妖至尊！

　　魂妖至尊，这是阴风峡谷的一个盖世强者，对方没有肉身，而是单纯的以玄魂的姿态呈现出来的。

　　没有肉身的玄魂，那是不完整的，就算是想要强大起来，那存在的时间也是很短的，但是此人却有着自己的独到之处，不但以玄魂的方式存在着，而且还有着自身的战斗方式，就算是比起不朽至尊级强者中的纪元强者都丝毫的不弱，而且让人防不胜防。

　　“哗啦……”

　　随着一阵奇异的波动呈现，只见那一道黑影迅速的朝着叶梵天打来了一道痕迹。

　　“魂之魔链！”

　　“果然是他！”

　　叶梵天的心中暗自的冷笑着……


第2165章 魂阵

　　魂妖至尊！

　　对方擅长使用的秘技就是以玄魂的能量为根基演化出的邪恶锁链。

　　一道道的黑色锁链，如手臂般的粗细，上面密密麻麻的那是一个个的骷髅组合在一起的姿态，上面的魔纹闪烁，吞吐着周围的一切腐朽气息，挥动之中，可以引动一个人的玄魂都在颤抖起来。

　　“锵！”

　　叶梵天的手掌召唤，随着他的动作，迅速的一道玄魂之力开始凝聚起来。

　　“魂之神矛！”

　　嗤……

　　“轰”

　　两道玄魂凝聚的能量，在寻常之人的眼里，无声无息的爆开了，但是在这玄魂强大的武修之中，这爆破的声音却不亚于炸雷。

　　“嗤……”

　　空间不断的有碎裂的声音呈现出来，空间的中心地方，一道道的波纹缓缓地荡漾着，这是两者的玄魂相互碰撞之后产生的恐怖波动。

　　“啪啪啪……”

　　那黑影缓缓地拍着手掌，发出了实质的撞击声，一阵阴冷的声音从嘴里缓缓地传递出来：

　　“不错不错，确实是很强大！”

　　叶梵天的双目眯起，诸神之眼已经打开，牢牢地锁定了这个家伙，魂妖至尊，这家伙可是不简单的，玄魂虽然失去了肉身的庇护，但是对方却也不见得比起寻常的人要弱小，相反的是，对方的玄魂可以演化成为一切的形态，更加的刁钻，除非是自己牢牢地将其锁定起来，否则的话，一个不留神，这家伙就会化作毒蛇，对自己张开凌厉的獠牙！

　　“魂妖至尊，不过尔尔！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“哼，还以为哪里来的小子，竟然如此的嚣张，现在看来，你也不过只是一个自得的小辈罢了，竟然胆敢如此的蔑视本尊，看来，你对于本尊的手段知道的还是少了！”

　　魂妖至尊的嘴里冷声笑道。

　　他的声音尖锐无比，让人有些皱眉，尤其是那丝丝的波动，不断的有着某种和周围气息一般无二的腐朽效果，就算是叶梵天都要有些忍不住的要抢先出手了。

　　“但是，本尊好奇的是，我们这里如此的隐秘，而且你和我们似乎是没有什么矛盾可言，你为什么会出现在这里？还有……你的身份是什么？”

　　对方的声音直接传递到了叶梵天的玄魂之中，很是清晰。

　　“我是……你大爷！”

　　叶梵天的声音骤然的爆发了出来。

　　呼……

　　身体骤然的一动，无数的神纹在身上开始呈现出来，一道道的神矛闪烁，魂之神矛的力量提升到了巅峰。

　　“锵锵锵！”

　　那兵刃的摩擦声传递而出，这是只有玄魂强者才可以听到的声音，这是一场无比凶险的玄魂之战。

　　“找死！”

　　魂妖至尊的脸色骤然的一变，而真容也凸显出来。

　　阴冷！疯狂！可怖！

　　这是对方模样的三大特点，而那丝丝的戾气从双目之中释放出的模样，看上一眼都会让人感觉到无比的恐怖和凄厉。

　　“吼”

　　扬天怒吼之中，一股浩瀚的威能迅速的开始爆发了出来。

　　对方的肉身虽然没有，但是这一身的玄魂力量却可以比拟三个纪元修为的不朽至尊，当然，这也只是杀伤力上。

　　“死……”

　　如祖神现身般的强大气势浩浩荡荡的开始朝着叶梵天催动，产生的可怕波动仿佛是有着皮鞭正在这虚空之中噼啪作响一般，打的空间都在颤抖，都在咆哮。

　　“轰”

　　“锵！”

　　空间震荡，魂之神矛不断的发出了尖锐的声音。

　　“砰”

　　两者的玄魂之力狠狠地撞击在了一起，登时整个空间都在开始支离破碎起来。

　　“啪啪啪……”

　　叶梵天的身体迅速的朝着后面倒退了十几步，眼神之中带着冰冷，心中也在无比震惊。

　　这家伙，不简单！

　　单纯的以玄魂上的交手，叶梵天发现，自己有些搞不定对方。

　　此人恐怕也是自己这么长的时间以来，遇到的第一个也是唯一的一个可以和自己玄魂交锋的强者。

　　“嗡”

　　一道赤金色的魂之神矛在魂妖至尊的手中颤抖着。

　　“砰”

　　能量吞吐，一阵的发力之后，迅速的将其打碎成为了纯净的能量，缓缓地将其吞噬了下去。

　　“好美妙的玄魂之力，小子，你的玄魂本尊很是喜欢，看来，这一次吞噬了你的玄魂，本尊可以成长很多。”

　　魂妖至尊的脸上露出了丝丝的冷意。

　　“就怕你吞不下，反而会撑死！”

　　叶梵天的眼神之中，带着丝丝的寒意，缓缓地开口说道。

　　“雪白色的长发，还有那一对猩红在闪烁，本尊突然想到了一个人……”

　　魂妖至尊看着叶梵天的一对猩红，猛然想到了什么一般，阴笑着说道。

　　“很是好奇，你一个战神一脉的人物，不去找你们的死对头，天宗和禅宗的麻烦，为什么却反而来到了这里，叶梵天……我对你很好奇！”

　　对方突然喝出了自己的身份，这让叶梵天没有丝毫的意外，黑暗武道盟的神秘早就让他习惯了对方的信息之广泛，而且自己在这至尊域之中恐怕也打出了一定的名头，雪发血瞳，这也成为了他的代表，对方想要知道也不算是困难。

　　“这些，死人是不需要知道的。”

　　双手缓缓地缔造着强大的玄魂之力，叶梵天淡淡的说道。

　　“是吗？”魂妖至尊轻轻的点了点头。

　　双手突兀的一动，对着叶梵天露出了阴冷的笑容：“虽然说，你的传说在这至尊域之中已经闹开了，就算是我们黑暗武道盟的人都在注意着你，但是就算是你的战斗力如何的强大，和本尊的玄魂对抗，你却依旧弱小太多了……”

　　“不好……”看着对方的脸上那阴冷的笑容，叶梵天心中突然的产生了警惕之心，心中大喝一声，背后的空间之翼迅速的展开，就要开辟空间消失。

　　“困魂大阵！”

　　“轰”

　　手指飞快的舞动，这魂妖至尊比起叶梵天的速度更快，迅速的缔造出一道道的神印，而整个的空间随即呈现出一道道黑暗的光芒，这些光芒如同是手臂粗细一般，勾勒成为了无数的黑色锁链般的存在，相互的缠绕之中，迅速的钩缠在一起，形成了一片无法打破的牢狱！

　　“蓬蓬蓬！”

　　叶梵天的身体飞快的闪烁，但是在这方圆千米的范围之中，他却根本没有一丝的躲闪之力一般，所到之处，一道道的黑色锁链般的能量已经将这周围牢牢地把握了起来。

　　“不要躲避了，乖乖的在这里待着吧！”

　　双手结印，再次的是亿万道的黑色锁链在形成，而后包围住了叶梵天的肉身。

　　“该死！”

　　叶梵天暗自的一惊，没想到对方竟然在不知不觉间的将自己困在了其中。

　　这可是超出了自己的想象。

　　“你躲闪吧，你根本没办法躲闪的，这个地方现在全部都是本尊的掌控之地，你是如何来到这里的，身上连一丝的伤痕都没有，你为什么来这里？还有，你小小的年纪却有着如此逆天的战斗力……这些，我都会从你的身上得到的，传闻你的身上有着无数的至宝，这些，我也会从你的身上挖掘到的……”

　　魂妖至尊的脸上露出了一抹贪婪的神色，缓缓地开口说道。

　　“啪啪啪啪……”

　　一阵阵的噼啪声突然的传递了出来。

　　叶梵天的身体站在了那里，不，不是他想要去站立，而是一道道的锁链已经锁住了他的周身，而后无数的锁链化作了毒鞭一般，在他的玄魂上噼啪猛打。

　　“哼……”

　　强烈的剧痛，让叶梵天忍不住的冷哼起来。

　　“啪啪啪……”手掌拍打了几下，魂妖至尊的脸上露出了一抹虚假的敬佩之色：“好厉害，我这魂阵之中困住的不朽至尊没有一百也有八十了，但是却没有一个人可以在这里面一声不叫，你很是厉害啊，不过，本尊就是喜欢你这样的硬骨头，玄魂不如肉身，只要是稍稍的受到点伤害，那就是致命的，你现在可以抗住，但是你却能够扛得住几时？”

　　“你想知道我的秘密吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝古怪的冷意，缓缓地开口说道。

　　“怎么？骨头不硬了吗？”对于叶梵天的表现，这魂妖至尊很是满意，没有人可以硬生生的抗住自己的魂阵，这魂阵之中凝聚的锁链其中的痛苦，简直就是人间炼狱，没人可以承受住，叶梵天可以承受住这么长的时间已经是奇迹了。

　　“是啊……你过来，我告诉你！”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝若有若无的诡笑。

　　“哼……”

　　魂妖至尊的嘴里冷哼了一声，但是却没有在意，反而是来到了叶梵天的面前，这不是对于叶梵天的蔑视，而是对于自己魂阵的自信。

　　魂阵之中，还没人可以突破，叶梵天的传说不少，但是却绝对的没有这个本事突破。

　　“说吧！”

　　当靠近了叶梵天不到一米距离的时候，魂妖至尊淡淡的冷笑道。

　　“你想要知道什么呢？”

　　叶梵天的嘴角上那淡淡的寒意似乎是如寒冰水池一般，缓缓地蔓延出来。

　　“我……”“轰……”这魂妖至尊正要说话，突兀的一股浩瀚的威能却骤然之间从叶梵天的身上爆发了出来：“湮灭领域！空间领域！”

　　轰隆隆……

　　“我的眼睛！我的身体……不！！”

　　魂妖至尊刚刚感觉到了不好，但是下一瞬间，他的玄魂竟然仿佛是失去了掌控一般，竟然如同是进入到了梦魇一般，下一刻，连这一丝声音都吼叫不出来了。

　　“玄魂——风暴！”

　　“魂之神矛！”

　　叶梵天的身体释放出了万千光华，圣婴诸身莫不是那强横的波动，瞬间的碎裂掉了这魂阵的禁锢，一把挥动，反而是将魂妖至尊的玄魂生生的刺穿了无数次……

　　“嗤……”

　　在这魂妖至尊那凄厉的声音传递出来的瞬间，叶梵天的圣婴已经彻底的冻结了他的一切，将其吞噬到了自己的玄魂世界之中炼化起来。

　　“和我玩玄魂……你也只是有这个资格而已！”

　　在这魂妖至尊惊愕的眼神之中，叶梵天迅速的磨灭了对方的一切……


第2166章 悲催的黑猫！

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，脸上露出了一抹淡淡的苍白之色。

　　那一阵火辣辣的疼痛依旧无法遏制的从叶梵天的玄魂上面传递了出来，这一次，他施展出了湮灭领域，将这魂妖至尊给吞噬掉了，但是其中的凶险程度却也是超出常人想象的，尤其是对方的魂阵，确实是不简单的。

　　一旦轰杀到了武修的身上，就会在瞬间的传递到这玄魂之中，下一刻的时间里便会再次的将一个人的玄魂打的痛苦无比。

　　叶梵天的玄魂虽然强大，但是这魂阵的杀伤力却还是太可怖了，当然，如果不是因为想要一招抓住魂妖至尊，叶梵天也不会出此下策，魂妖至尊的本体是玄魂组成的，无声无息不说，还可以幻化出任何的形态，根本不是实体化的那般容易捕捉。

　　所以说，叶梵天如果想要抓住对方，这就得需要自己去慢慢的争取了。

　　“不过……收获还是有的。”

　　叶梵天的苍白的脸上露出了一抹激动的神色，自语道。

　　“轰”体内蓬勃的能量快速的迸射而动，背后一道道的神光璀璨，神纹闪烁，随即的是幻象和法相的呈现。

　　“三个纪元的修为，竟然因为这一路的吞噬，倒是解决了这么多……”

　　玄魂上的增加，再加上刚才吞噬掉的那些噬魂妖犬的力量，叶梵天一月终于达到了三个纪元修为的地步。

　　感觉到了自己周身之中凝聚的磅礴劲气，叶梵天的双目随即的眯起，朝着原处看了过去：“还有几个不弱的家伙，不过，现在已经不足为虑了！”

　　他迅速的炼化掉了魂妖至尊的记忆，在这魂妖至尊之中，叶梵天还看到了，在这阴风峡谷之中并非是只有他一个强者。

　　还有一尊吞天大帝和一尊金翅大鹏帝！

　　这两者的实力都在三个纪元修为的程度，而且本体是一个是远古狮皇的血脉一个则是存在了无数岁月的金翅大鹏，有着神兽的血统，两者都不是寻常的三个纪元修为的不朽至尊。

　　那远古狮皇，乃是一个猛人，不，是一个猛兽，一口气据说可以吞噬苍穹炼化大地，可以说，没有对方吞不下的东西。

　　至于这金翅大鹏的速度，更是天下无双，一对金翅可以发出三亿六千万道无上神剑，剑气逼人，速度上也可以达到穿梭空间的程度，不简单的很。

　　“这两个家伙，一旦联合起来的话，就算是现在的我应付起来也是颇为的麻烦的，不过那是对于以前的我，现在的我达到了三个纪元的程度，应付起来还是有着绝对的把握的！”

　　自信！

　　叶梵天现在很是自信，这一点建立在了他的强大修为上。

　　到了现在，三千六百倍力量加持的效果，让叶梵天罕见的施展过自己的全力。

　　这两者就算是再如何的强大，但是叶梵天现在可是有着三千六百倍力量的加持，一旦全力施展的话，那就是三千六百尊有着三个纪元修为的不朽至尊在加持，这其中的恐怖力量恐怕就算是八大不朽至尊中的强者都要退避的！

　　“只要是我达到了五个纪元乃至是六个纪元的修为，就算是那武道圣人级的强者，也可以问鼎一番了，神纹的好处随着时间的延长已经在凸显出来了……”

　　叶梵天的脸上带着兴奋之色的叫道。

　　“恩恩恩……”

　　一个声音突然传递出来。

　　这淫荡无比的叫声，让叶梵天的脸上顿时露出了一抹古怪的神色，随即的只见到他的身体周围的空间一阵的颤抖，而后可以清晰的看到一道道的波纹开始呈现出来，迅速的演化成为了一个如黑洞般的洞穴。

　　“刷……”

　　一只黑色的爪子迅速的开始伸出来。

　　“啪……”

　　烈焰缓缓地生成，将这周围的一切彻底的燃烧化作了如琉璃一般的液体。

　　“什么人！”

　　叶梵天想也没想的便直接甩出了手掌，手掌带着无上的神芒，瞬间的朝着那洞穴抓去，飞快的抓住了一个毛茸茸的东西，而后的甩出了自己的另外一只手掌，化作了神拳，直接的朝着对方轰杀过去。

　　汗毛竖立！

　　周围的环境如此的静谧，冷不丁的出现了这么淫荡的一阵嗯嗯呀呀的声音，叶梵天如何的能淡定下去，那拳头的力道可谓是大的很。

　　“蓬蓬蓬！”

　　直接几十个拳头便轰杀了过去。

　　“你……你大爷的……叶梵天……是我……是我，别出拳了……是我啊……”

　　这声音突然的传递出了阵阵凄厉的惨叫声，而后的这声音似乎是让叶梵天有些耳熟。

　　“砰”

　　拽住了对方的身体，叶梵天将这家伙给生生的拖了出来。

　　那黑色的毛发，那凌乱的模样，那一对大大的眼睛带着无比幽怨和愤怒的波动在朝着叶梵天看着，宛如是一个深闺怨妇一般的姿态，看的叶梵天心中都在发毛。

　　这不是一直都在娑婆八部众生图之中黑猫还会是谁？

　　“额……你怎么出来了？”

　　面对着后者那一脸幽怨和愤怒的注视，叶梵天倒是有些脸红起来，刚才的出拳似乎是狠了一点点。

　　“你大爷的，叶梵天，你黑猫大爷和你拼了！”

　　黑猫宛如是一个受到了强盗蹂躏了肉体的清纯少女一般，凄厉的吼叫道。

　　它那毛茸茸的毛发啊，此时已经凌乱到了极致，甚至是身体上都传出了阵阵的疼痛，尤其是自己刚刚的出现，原本还打算来一个风骚的造型的，但是这出场还没有表现一下，便被叶梵天给暴打了一顿，这让他如何的不愤怒，不抓狂。

　　“别别别……谁让你出来的时候发出了那么销魂的声音，而且你不好好的待在娑婆八部众生图之中，出来干嘛？”

　　叶梵天脸不红心不跳的将这一段的矛盾迅速的抛到了黑猫的神色，坚定无比的问道。

　　“你大爷！”

　　看着自己的爪子，再看看叶梵天的身体，想到了此时叶梵天肉身那强大的防御力，黑猫咬牙切齿的看着叶梵天，恨不得的将其咬死一般的模样何等的清晰。

　　“本大爷感觉到了一种力量的波动……所以冲出来了。”黑猫的来历一直很神秘，据说是那凤凰的血脉，而且还是凤凰一族的王族，但是却不小心成为了一只猫。

　　不过，这家伙的手段却确实很多，经常性的抛出娑婆八部众生图，只是最近很少出来罢了。

　　“大爷的，我严重怀疑你刚才是故意的吧！”

　　看着叶梵天，黑猫一脸怀疑的看着他。

　　“没有，肯定的没有……”

　　叶梵天直接摆手，义正言辞的说道。

　　“哼，给黑猫大爷等着，等到你黑猫大爷把力量恢复了之后，再和你战斗！”

　　黑猫狠狠地诅咒道。

　　“力量？你感觉到了什么东西吗？”

　　这家伙不知道存在了多少的岁月了，连太古十八血眼龙这样的老怪物都可以认识，叶梵天自然知道这家伙不简单。

　　“恩，就在那个地方！”

　　黑猫挥动着自己的爪子缓缓地开口说道。

　　叶梵天朝着对方所说的地方看去，在那里，有着一片的云雾闪烁，位置上和叶梵天原本探索的地方差不多，只是在这魂妖至尊的记忆之中，在那里似乎是没有什么东西的。

　　“你确定在那里？”

　　“废话，那可是你黑猫大爷的本源之力，就算是隔绝着再远，但是却也可以感觉到的，没想到啊，过去了这么长的时间了，终于的熬到头了！”

　　黑猫的脸上一脸激动的叫道……


第2167章 两尊强者

　　狼藉！

　　绝对的狼藉一片！

　　在这周围的环境当中，到处的都是一片的狼藉姿态，怪石嶙峋不说，生物还少的可怜，不，严格的说，这里连点生命的气息都没有，完全的就是废星。

　　“你确定是这里？”

　　叶梵天一脸无奈的看着黑猫，缓缓地开口问道。

　　在这个地方，怎么看都不像是一个有着什么宝贝的地方。

　　“嗅嗅……”

　　黑猫没有说话，反而是用鼻子在这周围寻觅着，嗅着什么一般。

　　看到这丫的这般表现，叶梵天的脸上顿时的一阵黑线。

　　忍不住的眉头一阵的跳跃，丫的你是一只猫又不是狗，这动作太贱了！

　　“我说……”

　　叶梵天忍不住的再次开口叫道。

　　“别说话……小心把它给吓走了！”黑猫一脸小心翼翼的表情说道，那姿态简直就真的像是看到了什么宝贝一般。

　　“你大爷！”

　　看着这丫正在撅着屁股，不断的用鼻子嗅着什么一般的模样，叶梵天真的是很想在这家伙那肥肥的臀部给它一脚。

　　“就是这里了……”

　　突然就在这个时候，黑猫的脸上露出了一抹惊喜的神色，大声的叫了起来。

　　“什么？难道真的有？”

　　叶梵天一阵的傻眼。

　　“我先过去看看……”

　　黑猫那叫一个激动啊。

　　嘴里直接的喷出了一道烈焰，随后的便可以清晰的看到，在这虚空之中，一道道古老的符文迅速的闪烁了出来。

　　这些符文，每一道都带着炙热无双的波动，明显的，这一看就可以看的出来，这些符文乃是精纯到了极致的烈焰勾画而成的，每一道的力量都是无比狂暴的。

　　“呼……”

　　再次的是一道烈焰开始出现，黑猫不断的喷洒着烈焰，空间之中，所到之处，一切的邪恶之气无不被烧的噼啪作响，如此的姿态也引来了叶梵天的一阵戒备。

　　这么恐怖的能量波动，叶梵天相信，这黑暗武道盟的人一定是可以感觉到的。

　　果然就在这个时候，一道道的破空声呈现了出来。

　　这破空声迅速的打破了虚空，明显的可以听到有着一道道的碎裂声在产生。

　　“高手！”

　　心中微微的一动，叶梵天已经感觉到了在这虚空之中，传递出来的波动不简单。

　　如此的强烈波动，至少也得有着三个纪元修为的气息。

　　“这应该便是那吞天大帝和金翅大鹏帝的气息了……一个狂暴无比，带着撕裂一切的波动，一个则是有着无边的锋芒，宛如是出鞘的利剑，速度很快！”

　　诸神之眼闪烁出了一缕冷芒，叶梵天暗自的思索着，而双目也朝着一个方向开始锁定了过去。

　　“吼……”

　　一阵咆哮声传递出来。

　　飞沙走石，所到之处，无不可以清晰的看到，周围的空间气流呈现出了一种被打破的姿态，仿佛是有着一尊古老的神山在强行的压制掉了一般。

　　这般强大的姿态之中，夹杂着某种蓬勃的波动，对方的能量不但狂暴了，而且没有一丝的浪费，每一丝都可以算的上是完全的利用了起来。

　　“好恐怖的修为，看的出来，我似乎是低估了这两个家伙了。”

　　叶梵天的心中暗自的思索着。

　　“轰！”

　　终于的随着一股可怕的裂地声传递了出来，随即的两人呈现在了叶梵天的面前。

　　左边的一人和叶梵天想象的一样，身体魁梧，大约在三米程度上，肉身也不知道是修炼了什么绝学，每一寸的肌肉都显得有些金灿灿的，宛如是一尊黄金神明一般，不过虽然魁梧，但是却又给人一种阴柔的气息，这一点倒是和叶梵天的想象是不一样的。

　　对方的脸庞很是白皙，白的仿佛没有一丝的血色一般，甚至是可以看到对方脸上的血光一般，如此的白皙让他多了一种淡淡的阴柔姿态。

　　长发卷起，那是一头如狮子般的长发，黄金色，不断的动作着。

　　一对双目，看着叶梵天，露出了仿佛是要破坏一切的欲望，一眼就可以看穿对方内心的暴躁。

　　在这肉身上的黄金光泽深处，那也可以看的相当清晰，虽然只有两只手臂是露出在空间之中的，不过，叶梵天就算是不施展诸神之眼都可以清晰的看到，在这两只手臂的外表格外的诡异。

　　这就仿佛是两只透明的管子一般，周身的血流都可以看得清清楚楚的，一股股大气十足的能量被他迅速的吞噬下去，而后非常清晰的可以看到，在这血管的深处，那能量正在疯狂的分割到周身的各处地方。

　　这能量运转的速度很快，如果细细的去听的话，甚至是可以让叶梵天产生一种金属般的撞击声在耳边回响。

　　“吞天大帝，这丫的修炼到底是什么绝学！”

　　叶梵天的心中暗自的震动着，对于对方的评价再次的提升了一个档次，此人不可力敌啊。

　　至于另外的一人，恐怕就是那金翅大鹏帝了。

　　对方既然敢称帝，这自然有着对方的强横之处。

　　身材瘦弱，看上去弱不禁风的站在那里，背后是一道披风，血红血红的，宛如是被鲜血给沾染到了一般，隐约间的，叶梵天甚至是感觉到了在对方的身上散发着一种淡淡的血腥之气。

　　“这家伙到底是杀了多少的人才可以缔造出如此可怖的气息！”

　　叶梵天的脸色微微的变化着，暗自的思考着。

　　而对方的肌肤呈现出了一种淡淡的青色，这青色有些邪气，更让对方的样子看上去有些阴冷和邪恶。

　　背后是一对金色的翅膀，缓缓地闪烁着，那是一对金色的能量翅膀，很是模糊，恐怕是因为对方修炼的秘技缘故，所以在外面呈现着，但是断然的不会是对方真正的翅膀，而且看上去现在连百分之一的力量都发挥不出来。

　　不过，就算是如此，那一道如金蛇般的光芒却依旧在对方的翅膀上慢慢的游走着，每一次的游走都可以清晰的看到有着无数道神纹在相互的催动着，散发着，不时的有着阵阵的雷鸣声在爆破出来。

　　“看来……魂妖被你宰了！”

　　粗重的声音从吞天大帝的嘴里缓缓地传声出来。

　　此人刚才没有说话，只是略带狂暴而已，但是现在随着对方的开口，一股浩瀚的帝气却迅速的蓬勃而出，如同是一座巨大的神山平地而起一般，那种无限的威严甚至是浩浩荡荡的震撼了十方九地！

　　“嗤……”

　　威猛的气息摩擦着叶梵天的身体飞快的消失掉了，转瞬而已，竟然让叶梵天感觉到了自己的肌肤产生了一阵的摩擦感。

　　这种实质性的感觉，甚至带着一种破坏力，不过，叶梵天的肉身防御很是恐怖，至少也可以无视掉这点点的摩擦。

　　“好可怕的家伙……”就算是如此，但是叶梵天却依旧的不敢去大意。

　　“魂妖至尊吗？看来你就是那吞天大帝了，魂妖至尊对于以前的事情大彻大悟了，想到了自己果然不是一个好东西，所以说放弃了原本的一切，你是不是也要学习一下他的这般精神呢！”

　　看着吞天大帝，叶梵天淡淡的冷笑道。

　　“找死……”

　　吞天大帝还没有说话，但是瞬间，一道利芒却迅速的朝着叶梵天的身体笼罩了过去。

　　剑气！

　　锋利而刺骨的剑意凝聚成的剑气。

　　强大的可以切碎一切的存在！

　　这一道剑气，很是明确是朝着叶梵天击杀过来的，那森然的气息和已经将空间切成支离破碎姿态的气势，足够的说明，它是打算杀了叶梵天。

　　“滚犊子！”

　　叶梵天的嘴里放声喝道。

　　对于这个金翅大鹏帝彻底的没有一丝一毫的好感了。

　　简单的说，这也是一个贱人，十足的贱货，说出手就出手，不过，叶梵天倒是也不怵他，轰然的一拳就这样子挥动过去。

　　叶梵天的这一拳没有多少的华丽姿态，仿佛就是一拳打在了棉花上一般，没有丝毫的盛世，就算是那对面的吞天大帝和金翅大鹏帝的脸上都开始忍不住的露出了一抹讥讽的神色。

　　“不好！离开！”

　　突然，那吞天大帝的嘴里大声的叫了起来，脸色狂变不已，变得瞬间铁青了，倒是让叶梵天颇为的好奇，他是怎么办到的，一个小白脸瞬间进化成为了青脸。

　　“嗖……”

　　那金翅大鹏帝的速度快的惊人，而且和吞天大帝两者相处了无数的岁月了，自然信任对方。

　　只是转瞬而已，却已经直接的跨足而动，背后的一道道的神纹迅速的迸射，快速的打碎了虚空的桎梏，朝着一个方向开始狂奔。

　　这速度，这动作，根本就是一气呵成的，让叶梵天都有些怀疑这家伙是不是天生的就是一个跑路的货色。

　　“想走吗？”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝诡笑。

　　“轰轰轰！”

　　手掌上的这一拳，突兀的掀起了万道的狂澜，刚才那软绵绵的姿态，此时骤然变得坚、挺了无数倍。

　　天雷大作，日月开始颤抖，一尊尊的古老诸神开始迅速的呈现出来。

　　“诸神霸拳！”

　　拳动苍冥！

　　意动长天！

　　一拳如落日长远，迅速的击中了数万米的一个地方。

　　“不……”吞天大帝的嘴里发出了疯狂的咆哮声，瞬间的一尊黄金狮子出现在了他的背后，仰天怒吼……


第2168章 请叫我……黑猫大人！

　　“吼……”

　　这一尊黄金狮子幻象的模样看上去不俗的很，身上缔造无数的神纹，上下吞吐，一声怒吼，便可以震碎一方空间，怒吼连连，叶梵天周围的空间都在彻底的崩溃了起来，空间扭曲，无数道的玄妙罡气迅速的在朝着叶梵天的身体上萦绕了过去，所到之处，可以说是要斩断一切了。

　　“好夸张的幻象，这家伙果然不愧是那远古狮皇的血脉啊！”

　　叶梵天的心中暗自的惊讶无比。

　　这恐怕还是远古狮皇的直系血脉了，对方到底是存在了多少的岁月，那基本上是很难说了，百万年是少不了的了。

　　不过，这对于叶梵天来说那是绝对有利的，对方的岁月越是悠久，这周身上的能量那也是越发的充沛，对于叶梵天来说，这需求量将会更好。

　　想要提升自己的实力，而且还是短暂的时间之中提升，唯一的方法便是吞噬，不断的去炼化其他对手的能量和玄魂，这对于提升自身的纪元修为来说，有着绝对的好处。

　　叶梵天现在可以确定了，只要是这两个家伙被自己吞噬掉了，自己的修为恐怕会再次的提升不少的，尤其是对方乃是血脉的强者，无论是这远古狮皇的血脉还是那金翅大鹏帝的金翅大鹏血统，对于叶梵天来说，都比起寻常的人要好上百倍。

　　吞噬掉了他们，对于自身的滋润和其他的好处，可以说是无限的。

　　“轰”

　　狂狮怒吼，连连怒吼，一只爪子狠狠地拍打在了叶梵天的诸神虚影上面。

　　璀璨的光华开始生成，震的天穹不断的发出阵阵哀鸣的声音。

　　“轰隆隆……”

　　两者的碰撞之中，方圆数百里的环境之中，一切都开始变得碎裂无比，甚至是连这大地都开始掀起了数十米的地层，这简直是要逆天了，由此可见，这叶梵天的一拳若是挥动到了肉身上，产生的额强大破坏力将会有多么的可怕。

　　“混蛋！”金翅大鹏帝的脸色变得相当难看起来。

　　他完全的没想到叶梵天的实力竟然如此的可怕，他的速度很快，身上蕴藏着本身传承的剑道，而剑道本身便是锋利无双，不如吞天大帝的力量狂暴，刚才若非是吞天大帝的提醒再加上对方的出手，金翅大鹏帝可以想象到，自己真的就死定了。

　　绝对的死定了。

　　这让一向是心高气傲的他如何能够接受的了。

　　“该死的家伙……”金翅大鹏帝的嘴里缓缓地开口说道，他本身便是一尊大帝，他们金翅大鹏一族更是神族一脉，有着神兽的血统，甚至可以直接问鼎祖神血脉的强者。

　　而且眼前的叶梵天算什么？不过只是一个小人物，刚才的那一拳竟然差点让自己的气血都开始沸腾起来，甚至是半死掉。

　　这对于他来说，不亚于是在噼啪打脸。

　　“嗤！！”骤然之间的，他的身体开始动作了起来。

　　带着无边金芒的利爪闪烁出了刺目的光华，朝着叶梵天的颈部抓去。

　　这是金翅大鹏一族的秘技，而且还是血脉传承的秘技，常人想要去学习都很难的。

　　更加不要说领悟到其中的精髓了，当初的金翅大鹏帝以这一招秘技打碎了多少强者至尊的肉身，威猛盖世。

　　金翅神爪！

　　这一道金翅神爪演化而动，幻化成为了一尊金色的大山一般，覆盖了一方空间，像是可以碎裂一切的桎梏一般，朝着叶梵天覆盖下去。

　　对方明显的很是自负，但是却也是一个不弱的对手，尤其是对方施展的秘技，每一道都算的上是无比强横的，这一爪可以算的上是凝聚了无数爪法的精华，一爪下来，叶梵天都感觉到了周身被一道道的罡气所覆盖了起来。

　　“哼……”叶梵天的嘴里冷哼了一声，完全的不在意对方，这家伙就算是如何的强大，但是却也只有一个结局，那就是成为自己的补品。

　　现在的对方根本不够看的，完全不是自己的对手，甚至是连成为自己对手的资格都不会有。

　　空间仿佛是被抓的要塌陷下去了一般，那威猛的波动疯狂的舞动着。

　　“不知道死活的东西！”

　　叶梵天淡淡的冷笑着喝道。

　　催动拳头，挥动下去。

　　“铛……”

　　如黄钟大曲般的撞击声传出，大道齐鸣！

　　那一道金色的利爪呗叶梵天的拳头狠狠地打碎成为了虚无，演化成为了粉末。

　　叶梵天的诸神之拳，那是凝聚了诸神意志而产生的，当初的叶梵天发挥不出这一门拳法的真正力量，但是现在却可以了，而且比起原本更加的凶残无数倍。

　　现在的他可是有着三个纪元修为的不朽至尊。

　　“本帝帮你！”

　　吞天大帝的嘴里大喝一声，无边帝威闪烁，从上而下，宛如是一尊大山一般，疯狂的扭曲着，产生的恐怖威慑力简直是要将天地都开始震碎掉了一般。

　　“轰……”

　　这吞天大帝简直就是一个人形的坦克一样，肉身果然狂暴的很。

　　“哼哼……你们真的是不知道死活！”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　“砰！”

　　一只脚疯狂的在这大地上就是一脚，握住了自己的拳头在那腰间，一股浩瀚的能量登时开始舞动了起来。

　　这一拳打的天穹都在疯狂的迸射，不断的闪烁和演化出来。

　　拳意凝聚而出的诸神虚影齐齐的怒吼了起来。

　　“先和你玩玩吧！”

　　如果是以前的话，叶梵天断然的不会选择如此大意的，但是现在，他有这个资本，和对方同样的一个等级，而且可以由着三百六十段的觉醒神纹，这若是齐齐的施展出来，秒杀了对方都不为过的。

　　现在能够和叶梵天抗衡的强者，恐怕也只有五个纪元修为的不朽至尊了，如战霸至尊这般四个纪元修为的不朽至尊，就算是对方由着不朽至尊的印记加持，受到天地的庇护但是却也无法和叶梵天力敌。

　　“砰！”

　　一拳摧枯拉朽一般，叶梵天的这一拳，带着强大的至阳至刚之力，轰然的爆发出来，打出的诸神如同是要沸腾起来一般，宣泄出的恐怖力量瞬间的开始迸射了。

　　“吼……”

　　狮王狂吼！

　　一只巨大的远古狮皇虚影疯狂的朝着叶梵天的身体上就是一爪子，那地面登时被打出了一个个巨大的印记，而强大的压制力简直可以让人的肉身瞬间化作肉泥的。

　　“三亿六千万剑芒！”

　　这金翅大鹏帝的嘴里更是发出了凄厉的怒吼声和咆哮声，这个时候的两者根本不敢小觑叶梵天了，这家伙实在是太过恐怖了，根本不是他们两者可以去匹敌的，那一招一式，莫不是蕴藏着诸神的气息，打出来滚滚涌动，简直是要人命了。

　　那剑芒闪烁，在这虚空之上，组合在了一起，构成了天下无双的剑阵，每一道剑芒如实质一般的闪烁出了森然的气息，所到之处，剑气逼人，闪烁而动，分明是给人一种无法抵御的锋利和压迫感啊。

　　难以想象到，在这剑阵之下，还有谁能够抵抗住这般强大的压制力。

　　剑芒、狮皇虚影！

　　两者的联合可以彻底的摧毁掉一切的。

　　“轰！”

　　叶梵天依旧是那诸神之拳，带着诸神意志的拳头，仿佛是从域外星空出现的陨落星辰，更似乎是宇宙深处的诸神之王，挥洒出的神拳。

　　这一拳的强横之处可以打碎亘古的长河，狠狠地垂悬而下，化作了亘古的神山一般，力道上大的惊人无比。

　　“轰……”

　　这一拳狠狠地轰杀到了那一尊巨大的狮皇幻象之中。

　　“吼！”

　　“蓬蓬蓬！”

　　急促的交锋声之中，迅速的开始爆破而出。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出，这吞天大帝的肉身直接被打飞了出去。

　　“锵锵锵！”

　　剑气纵横，横跨长天，一道道的剑气，无数的星芒闪烁。

　　瞬间如雨点般的笼罩了下来。

　　“哈哈哈……你大爷来了！”

　　就在叶梵天还想要再次的增加能量的时候，突然之间，数十里之外的地方，一道剧烈的咆哮声开始传递了出来。

　　这声音之中带着兴奋和激动，癫狂的狂笑。

　　“呼……”

　　烈焰狂喷，如天穹之上有责无数的天火在燃烧一般。

　　一只黑色的大猫，如同是一尊黑色的大山一般，嘴巴裂开，连绵而动的烈焰化作了一尊巨大的神凰，狠狠地咆哮冲击。

　　“轰”

　　那三亿六千万的剑芒竟然直接被焚烧殆尽。

　　“噗……”

　　“这是什么？”金翅大鹏帝的脸上露出了惊骇的神色，嘴里大口的喷血，胸口如遭雷击，那背后的一对金色的翅膀，此时已经开始暗淡无比。

　　上面的羽毛一根根的消失掉了，显然刚才的那些剑芒，每一道都是他的羽毛。

　　现在被彻底的轰杀掉了，直接的伤到了他的根基！

　　“砰！”

　　一只锐利的爪子从天而降，狠狠地抓来。

　　“砰”

　　这金翅大鹏帝的身体宛如是受到了亿万钧的重量一般，肉身瞬间的开始溃败，皮肤龟裂起来，血肉飞溅。

　　嘴里喷血不止，筋骨噼啪作响之中，被这一抓狠狠的抓碎了肉身。

　　“你……是谁？！”

　　看着这来历不明的黑猫，他的眼神之中带着无法置信的神色，剧痛传出，忍不住的咆哮吼道。

　　“请叫我……伟大的黑猫大人！”

　　那黑色的大猫，一脸高深莫测的模样看着对方，缓缓地开口说道。

　　“砰”

　　叶梵天的拳头带着磅礴的劲气，瞬间洞穿了正在试图狂奔逃跑的吞天大帝，彻底了解了两者的生命……


第2169章 纪元！地狱！

　　“咻……”

　　手掌发出了璀璨的光华，瞬间的将这两者的纪元修为掌控了出来。

　　“吼……”“啼……”

　　狮皇的怒吼声，金翅大鹏的长鸣声，不断的传递了出来。

　　这是两者血脉之中的古老传承声，那是他们的根基，但是却被叶梵天牢牢地掌控在了手中。

　　随即融入到了自己的身体之中。

　　“轰”

　　能量沸腾，叶梵天的体内再次的增加了无穷的能量。

　　这是他的强大吞噬之力，吞噬纪元的力量，常人根本的没有办法去模仿掉的，但是这还不算，他体内的战神血脉似乎是开始感觉到了有两道不弱的血脉在融入到自己的身体之中，顿时的发出了一阵兴奋的声音。

　　“果然，我的猜测是没有错误的，这两者的血脉都是古老的至尊血统，其中的老祖都是盖世的强者，就算是隔绝了这么长的时间了，但是却依旧可以让我从这其中汲取到强大的能量。”感觉到了自己的体内，那源源不断的能量正在迅速的激发出来，叶梵天的脸上已经开始露出了兴奋的神色。

　　“轰”

　　无穷的能量开始滚滚的涌动着，这强大的能量很是精纯，甚至是在叶梵天的五脏六腑以及奇经八脉之中不断的游走，所到之处，四肢百骸都开始出现了阵阵的雷霆般的波动声。

　　“轰”

　　“轰轰轰……”

　　阵阵雷霆万钧般的震动声已经近乎是形成了一道无边的雷音，其中可以清晰的感觉到，一股浩瀚的威能正在迅速的呈现出来。

　　“该死……”

　　叶梵天的嘴里突然的传承了一阵无奈的叫骂声，脸上的表情变得格外的郁闷。

　　能量，就差距一丝了，就要可以步入到了四个纪元的修为，但是到了最后却根本的无法达到，这让叶梵天如何的不愤怒。

　　如此的感觉不亚于就要和一个美女滚、床、单的时候，却被告诉对方今天的大姨妈来了。

　　“大爷的，玩我啊！”

　　叶梵天悻悻的叫道。

　　此时的叶梵天已经无限的接近了四个纪元的修为，但是却还是没有达到，恐怕得需要再次的吞噬一道有着三个纪元修为的强者才可以达到这般程度，不过，三个纪元修为的不朽至尊那也不是大白菜，不是叶梵天想要去吞噬就可以吞噬的了的。

　　“哈哈哈……”

　　虚空之上，那得意的声音突兀的传递出来。

　　只见那宛如是一尊黑色大山的黑猫，身上散发着无穷的光芒，火焰闪烁，一尊巨大的火凰幻象正在缓缓地扇动着自己的翅膀。

　　强横波动不断的演化成为了湖面的波纹般的姿态，在朝着周围扩大，一层层的扩大之中，周围的空间都可以肉眼可辨的看到，出现了一道道的黑色的裂痕，如黑色的长蛇一般在蜿蜒扩大着。

　　强大！

　　无匹！

　　炙热！

　　焚天！

　　如此惊天动地的姿态，就算是叶梵天本人都要忍不住的感叹一番了。

　　“多么美妙的感觉啊，多么强横的能量啊，虽然还不到本大爷全盛时期的八成，但是却也再也不用和以前那样子憋屈了……”

　　黑猫无比风骚的在自己的身上触摸着，不时的发出一阵让人毛骨悚然的笑声。

　　那种无比自恋的姿态，就算是叶梵天都忍不住的感觉到了自己的身上出现了一个个的鸡皮疙瘩。

　　丫的，能不自恋吗？

　　忍不住的在心中暗自的诅咒道。

　　不过，心中却还是暗自的感叹不已，这黑猫的一部分本源力量竟然会出现在这个地方，而且融合了自己的本源力量之后，这家伙的实力竟然达到了一个让叶梵天都无法对抗的程度，恐怕已经隐约间的到了五个纪元修为的地步。

　　“这还只是黑猫，而那太古十八血眼龙的实力恐怕会更加的强大，除此之外，胖子神棍也应该是不简单的，还有原罪，这几个家伙没有一个是吃素的，到时候的话，天知道这群家伙到底是能够达到一个何等强大的地步……”

　　叶梵天暗自的感叹着，不过看到了这丫的那一脸的自恋模样，忍不住的一阵的恼火，需要这么的自恋吗？

　　“嗤……”随手的打出了一道痕迹。

　　空间法则！

　　“砰”

　　正在留恋不舍的看着自己身上毛发的黑猫，骤然的身上的黑猫开始竖立起来，下一刻，那恐怖而巨大的身体骤然的被一股无穷的能量生生的拉扯了下来。

　　这一道能量实在是太可怕了，甚至是来不及去反抗，便直接的被拉扯而下。

　　“轰”

　　伴随着一阵惊天动地的震动声传出，黑猫的身体直接如一尊黑色的大山倒塌了一般，狠狠地摔在了下面。

　　“叶梵天……本大爷和你拼了！”

　　黑猫恼羞成怒的吼道。

　　“切，有什么好自恋的，再自恋，你也是一只黑猫！”

　　叶梵天鄙视的说道，随后的头也不回的朝着前面走去。

　　他想要的信息还没来得急去整理，不过，现在也不是整理的时候，自己现在得看看这黑暗武道盟的分支内部到底是存在着什么东西，这么多的强者隐蔽在这凶险的阴风峡谷之中，恐怕不是因为闲的蛋疼的缘故，这其中一定有着自己所不知道的东西。

　　“黑猫？你才是黑猫呢！你全家都是黑猫，本大爷是凤凰，凤凰有木有啊！”

　　面对着叶梵天的背影，黑猫大声的咆哮道。

　　“恩……是黑猫！”

　　太古十八血眼龙等人的声音在这个时候传递了出来。

　　显然，黑猫的力量恢复，得到了自己的本源能量，这般变化已经引起了大家的注意，因此纷纷的从沉睡之中苏醒了过来。

　　“就算是你如何的风骚，如何的牛叉，但是却依旧无法掩盖住你那一颗黑猫的心……”

　　胖子神棍煞有其事的点头说道。

　　“这爪子，你见过凤凰有猫爪的吗？你见过全身长满了黑毛的凤凰吗？”

　　太古十八血眼龙难得的鄙视道。

　　“黑……黑猫！”

　　看着自己的爪子，再看看自己身上的毛发，黑猫发出了凄厉的惨叫声：“你们大爷啊，你们这是在嫉妒……”

　　那凄厉的声音之中，颇有一种自我安慰的气息在其中。

　　听着背后的凄厉惨叫声，叶梵天的嘴角掀起了一丝淡淡的笑意，似乎是在幸灾乐祸……

　　黑雾、黑煞、冰焰……

　　这些邪恶的气息构成了眼前空间的一切，到处的都是有着那阴冷的波动在其中闪烁着，这些能量凝结成为了漩涡般的姿态，守护着眼前的这一座建筑。

　　这建筑看上去如鬼堡一样，设计的边缘狭长不说，而且一阵阵的黑色能量滚滚流淌的姿态就足够的让人产生戒备之心了。

　　“好高明的手段！”

　　看着眼前的这一座建筑，黑猫撇了撇嘴巴的说道，不过很快，很是风骚的甩了甩自己头上的七彩翎羽，嘴巴张开，一股白炽色的烈焰疯狂的从他的嘴里释放出来。

　　显摆！

　　这家伙明显的是在显摆。

　　“轰”随着滔天的烈焰迅速的呈现出来，随后的瞬间，周围的一切邪恶之气仿佛是遇到了自己的天敌一般，发出了尖锐的摩擦声，转瞬而已，这一座建筑周围已经猛烈的开始迸射出了一段段的魔纹。

　　每一道的魔纹都在抵抗着这股烈焰的冲杀，而且隐约间的竟然有一种力敌的姿态在其中。

　　“你大爷！”

　　黑猫的一对猫眼瞪大瞪圆，刚才还打算将自己的实力展现一番，现在却被阻止住了，这让它如何的淡定的了。

　　“这里布置了恐怖的大阵，一尊尊大阵联系在了一起，至少有着上亿个阵法在其中，你的实力虽然强大，但是却没有将自己的攻击力放到一个点上，妄图蛮力解决的话，恐怕很难。”

　　叶梵天的手指微微的一动，脑海之中，一段段的记忆开始呈现了出来，迅速的从这记忆之中找到了自己想要的东西。

　　“刷……”

　　双手演化，如同是绽放的莲花一般，迅速的激射而出。

　　“嗡……”

　　一阵奇异的波动迅速的从这建筑的内部释放了出来。

　　这是一种沟通的信息。

　　双手猛的缔造出了一道如黑色长蛇般的符文，激射到内部去。

　　“呼啦……”

　　迅速的，在两者的面前，那建筑周围的一切痕迹彻底的消失掉了，消失的无影无踪。

　　显然，这里的限制已经被叶梵天给打开了。

　　“恩……”

　　叶梵天的脸上表情突然的微微一动。

　　“这股气息……！？”只是转瞬而已，只是稍稍的去体会了一下而已，叶梵天的脸上表情已经变得无比惊喜起来。

　　“地狱的气息……”“是的，这是地狱的气息！”

　　嘴里不断的叫着，身影快速的闪烁了出来。

　　“轰”

　　周身的地狱之气在这狱帝身份的指引下迅速的扩大了起来，而后叶梵天循着自己刚才所感觉到的气息朝着一处冲去。

　　黑暗！

　　深邃！

　　无边！

　　这种感觉，越发的强烈！

　　那种气息，只有一个地方可以存在，地狱！

　　只有地狱才可以真正的出现这般强烈的气息。

　　“以狱帝之名，开启地狱！”

　　眉心之中，狱帝印记散发出无上的威严。

　　伴随着阵阵地狱生灵的无穷赞美声出现，很快的，一道道威猛无边的痕迹快速的朝着四周开始急促的扩大着。

　　而后，两道印记快速的从这大地之下飞舞了出来……


第2170章 第三枚陌生的地狱印记！

　　“这是两枚印记，两枚地狱的印记啊……”

　　老断刀的嘴里颤抖着声音叫道。

　　“果然，当年的事情和那黑暗武道盟有着无法避免的联系，甚至是这其中不只是武道圣人强者的陷害，这黑暗武道盟也出手暗中操控了！”

　　叶梵天的脸色变得无比难看了起来。

　　杀意，缓缓地从叶梵天的身上流转了下来，这股杀意无比清晰和明显，带着一种可怖的波动和气势，如同是冰川下沉一般，实质一般的垂悬而动，在这空间之中噼啪作响。

　　一个在暗中操控一切的恐怖势力，宛如黑暗深处的毒蛇一般，不断吞吐着自己的蛇信，那毒蛇的獠牙却总是可以在不合时宜的时候出现，狠狠地咬住自己的猎物。

　　无疑，地狱成为了黑暗武道盟的猎物了，而且很显然的，对方已经蓄谋已久了。

　　“黑暗武道盟，一定要踏平！”

　　叶梵天的嘴里沉声的喝道。

　　声音很淡，但是却带着无穷的信念，他作为狱帝，对于这地狱有着不可推卸的重任，必须要将黑暗武道盟彻底的毁灭掉，这样子才可以安稳地狱陨落的生灵，对于这上一任的地狱主人也有了交代。

　　“嗡”

　　两枚地狱印记上下纷飞，不断的有着道道神纹在它们的周围萦绕着，这些神纹，乃是地狱之中，最为古老的文字，强大的很，就算是叶梵天神威狱帝，但是却也没有办法在一瞬间领悟其中的奥妙，不过却可以感觉的出来，这些古老的文字作用就是为了保证这地狱印记的安全！

　　“轰”

　　手掌缓缓地探出，叶梵天的双目泛着严肃的光华，眉心之中，缔造出了无数的痕迹：“以我狱帝之名，召唤！”

　　“轰”强横的波动，迅速的缔造了出来，道道的长河开始凝聚，如同是一只无形的大手一般，迅速的抓住了这两枚地狱的印记。

　　随着叶梵天动作的不断施展，这两枚地狱印记发出了璀璨的光芒。

　　“轰”

　　突兀的一阵可怖的爆破声开始呈现出来，震耳欲聋，宛如是群龙怒吼，更似乎的无边的咆哮。

　　“怎么回事？”

　　地狱之中，老断刀和老杂毛等强者的脸上露出了惊骇的神色，看着这虚空之上的两枚地狱印记，不断的发出阵阵的叫声。

　　“恩……？”

　　叶梵天的眉头蹙起，眉心之中，一道印记展现出来。

　　“我乃狱帝掌控，无上大帝，现在命令你们，回归地狱之中！”

　　神袍甩动，一股浩瀚的威能展现出来。

　　“咔咔咔……”

　　两枚地狱印记发出了噼啪作响的声音，在它们的身上，明显的感觉到了叶梵天的气息，显然，它们也想要融入到叶梵天的身上，但是却似乎是又在挣扎着什么。

　　有一股莫名的力量正在冲击，正在限制它们。

　　“怎么回事？”眉头的蹙起越发的明显了起来。

　　就算是叶梵天都开始感觉到了事情的不对劲。

　　“到底是出现了什么事情？为什么开始抵抗我的融合，排斥我的命令？”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“轰”

　　道道的璀璨光华开始散发出来，在这两道地狱印记的上面，那一道道的古老文字不断的闪烁出来，演化成为了虬龙鳞片一般的痕迹，在不断的萦绕其中，似乎是在表达着某种信息一般。

　　“不对劲，完全的不对劲！”

　　微微的摇头之中，叶梵天的脸上已经露出了一抹淡淡的迟疑之色。

　　以他的实力，再加上自己的身份，这两道地狱印记在感应到了自己的存在之后，不但不应该选择抵抗，反而会瞬间融入到自身的，但是在现在，它们似乎是有着某种力量的限制，在不断的排斥自己。

　　“怎么回事？”

　　眉头蹙起之中，叶梵天已经思考了很多。

　　“狱帝大人，这两层地狱印记似乎是被腐朽掉了！”

　　黑魔的声音仿佛是划破了宇宙的痕迹，来到了叶梵天的面前。

　　黑魔，这是地狱的旧部，也是一尊大将级的存在，当初的他们乃是第一波寻找到他的人，现在叶梵天的实力水涨船高，自然的可以开辟地狱的强大效果了，也正是如此，所以说，在这地狱时空之门的帮助下，黑魔和狼血等大将已经恢复到了原本的境界之中，甚至是连自身的修为都开始有了长足的进步。

　　尤其是黑魔，他的实力更是可以沟通地狱的核心，达到了两个纪元修为的不朽至尊境界。

　　老断刀和老杂毛两者不声不响，也是如此。

　　他们这些大将的见识自然不是叶梵天可以去比拟的，就算是有着地狱的传承，但是却也无法和他们对比。

　　“腐朽？”嘴里低声的咀嚼着这两个字的含义。

　　“是的，腐朽！地狱的强大，那是无法想象到的，但是这地狱分割成为了十八层之后，很显然的肯定会有人发现这一点，这十八层的地狱既然可以被人发现，对方也会选择研究，并且破坏它们，为的恐怕也是害怕有一天被人集齐了这十八层的地狱，现在看来，这两层地狱应该已经被腐朽了！”黑魔的脸上带着丝丝的煞气，缓缓的开口说道。

　　不但是他，其余的一行人的脸上也是如此的表情，这可是地狱，这可是他们的家，现在这地狱不但被分割了，而且还被腐朽了十八层，这放到任何人的身上恐怕都会无法承受，无法遏制心中的杀意的。

　　也正是如此，他们的表现也是无可厚非的。

　　“恩……看来是如此了！”

　　双目眯起，看着这两道正在颤抖之中的地狱印记，叶梵天的声音说不出的淡然，但是谁都可以感觉到，在这叶梵天的身上所蕴藏的一股威猛无边的煞气此时正在疯狂的迸射着，一对双目激射出了两道猩红色的神芒，演化成为了两道可怖的血色大龙在虚空狂舞。

　　碎裂的痕迹化作了道道深深的沟壑一般的姿态，骇人的很。

　　一股寒意，在这老断刀等几个大将心中开始生出，他们感觉到了眼前的叶梵天真的愤怒了，而这一切的源头便是那黑暗武道盟。

　　“腐朽了吗？”叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　双目的猩红不断的闪烁着，双手缔造出了一道道复杂的印记：“即便是腐朽了，但是那又能够如何，我现在是地狱的主人，无上的狱帝掌控，就算是腐朽了，这地狱也是在我的掌控之中的，现在我便将你们恢复过来！”

　　双手缔造出了无数的印记，每一道都带着无穷的波动。

　　古老的神纹开始诞生了出来。

　　“轰”

　　一尊的虚影展现。

　　在叶梵天的背后缓缓地释放出了自己的强大威压。

　　地狱的气势冲破了苍穹，绞碎了一方桎梏，打的那虚空之上不断的传递出了无数的光华，甚至是在这宇宙深处一阵阵的哀鸣声都开始出现。

　　怒！

　　怒无限！

　　叶梵天的双目泛着神芒，显赫的光华刺目的很。

　　他张开了自己的双目仿佛是可以笼罩一切一般，但是却又小心翼翼，如同是面对着两枚珍宝一般的看着眼前的这两道地狱印记。

　　“以我狱帝之名，灌注以地狱的荣耀加诸其身，回来吧！”

　　声音缓缓地响彻出来，随着叶梵天的话语刚刚的落下，突然的在这体内的地狱骤然的涌动出了一道道的庞大意志。

　　“轰……轰……轰……！”

　　巨大的震动声开始出现，所有的地狱生灵们无不瞪大了自己的眼睛看着这一切的出现，翻江倒海的意志不断的涌动出来。

　　那其中有着大将的意志，有着地狱神灵的波动，有着堕落的恶魔身影……

　　“这……这是地狱的波动，来自于地狱古老的意志，存在与地狱之中，无数的强者的气息在开始蜕变啊！”老断刀的嘴角哆嗦着叫道。

　　脸上带着激动无比的神色。

　　如此的改变，明显的说明了，现在的叶梵天已经在彻底的被地狱所接收了，他的身份也随之的开始被地狱彻底的认可了。

　　此时的地狱和叶梵天之间相互的紧密联系，将这一道道的地狱荣耀打出来，笼罩在了两枚地狱印记的身上。

　　“嗡……”

　　奇异的声音开始在这两枚地狱印记的身上释放着，骤然之间的，那上面的无数纹路都在齐齐的释放和绽放出来，噼啪作响的声音飞快的窜出来。

　　“融合啊！”

　　叶梵天的心中大声的吼叫着。

　　这个时候的地狱还没有完全的融合，十八层地狱现在还差距着八层，此时叶梵天却将地狱的本源力量打了出来，颇为的吃力。

　　但是就在这个时候，在这娑婆八部众生图之中，一道强大的气息却迅速的灌注到了叶梵天的体内，叶梵天和地狱瞬间的开始变得密不可分了起来。

　　那是一枚地狱的印记！

　　竟然在这娑婆八部众生图之中有着一枚地狱的印记？

　　“此时不出，更待何时！”

　　感觉到了这地狱的气息瞬间的浓郁到了极致，叶梵天的心中虽然震动，虽然奇怪，但是却也不敢大意，大喝一声，快速的将这两枚地狱印记融合了过去……


第2171章 奇异黑山！

　　“怎么回事？这种气息是怎么回事？”

　　黑魔等人的声音传递了出来。

　　叶梵天的身上到底发生了什么事情，原本就算是他们都要放弃的时候，叶梵天的身上却突然的爆发出了一阵强大的力量和威慑，这种气势他们有一种熟悉的感觉，那是狱帝的气息，但是比起叶梵天更加的浓郁。

　　这是怎么回事？“嗡……”一枚地狱的印记开始从娑婆八部众生图之中激射出来，瞬间的融入到了叶梵天原本的十层地狱印记之中。

　　“又是一枚？这怎么可能？”

　　诸强齐齐的叫道。

　　他们看着叶梵天，仿佛是在看待一个神话一般，在这叶梵天的世界之中，为什么还会存在着一枚地狱印记，而且很显然的叶梵天都不曾知道。

　　“轰”

　　那两枚地狱印记似乎是苏醒的怒龙一般，发出了震怒的声音，更似乎是回归到了家族的孩子一般，喜悦的波动格外的明显，他们破开了囚笼，迅速的打碎了一片桎梏，骤然的融入到了叶梵天的体内。

　　锵锵锵！

　　如神兵般的在撞击，如同是怒龙般的在狂吼。

　　十一枚地狱的印记形成了一个古老的痕迹，在叶梵天的体内缓缓地运转了起来，整个地狱的面积不断的扩大着，不断的开辟自己的领土，更是将这地狱的无数神通开始传递到了叶梵天的身体之中。

　　“怎么回事？”

　　当那两枚地狱印记完全的融入到了自己的体内之后，叶梵天还没有来得及去看这地狱现在的情况，便已经开始愣住了。

　　刚才的他全神贯注的在接引和净化原本被腐朽的两枚地狱印记，所以对于一切的事情都开始忽略了起来。

　　但是在现在，他却感觉到了不对劲。

　　实在是太诡异了。

　　自己的娑婆八部众生图那是自己认主之后探索和研究了无数次的东西，就算是对方再如何的复杂，自己也已经掌握的差不多了。

　　还有，自己乃是这娑婆八部众生图的真正主人，就算是对方再如何的强大，再如何的深奥，但是作为主人的自己对于这内部到底是存在着什么东西却还是有着相当的了解的。

　　可是这一枚地狱的印记，突如其来，宛如是神来一笔一般，来的太突然了，甚至是连杨枫准备的时间都没有，直接的就出现在了这里。

　　“我的娑婆八部众生图之中，为什么会存在着一枚地狱印记，而且以前我为什么没有发现？地狱印记，虽然有着强大的灵性，但是当我成为了地狱的主人，晋升为狱帝的身份之后，这地狱的掌控权就是我的了，对方不可能被我忽视掉的。”皱起了眉头，叶梵天感觉到在这里面似乎是有着太多的事情是自己需要思考的。

　　“难道说有人在帮助我？”

　　叶梵天突然想到了一个问题。

　　“我们没有出手，这一道印记出现的时候，我们也很是吃惊，还有，你的那个小女友现在正在沉睡之中，也没有出手……”

　　太古十八血眼龙淡淡的说道。

　　直接否决了叶梵天心中的想法。

　　“那会是谁？”

　　叶梵天有些哑然失笑了。

　　这一切太过的诡异了点。

　　“整个的娑婆八部众生图之中，你乃是主人，你对于这娑婆八部众生图的了解比起我们更加的清楚！”

　　原罪冰冷的声音传出，这家伙现在的中气十足，显然是实力也开始进步了不少，毕竟在这娑婆八部众生图之中修炼，不亚于是一个崭新的宇宙，其中的元气乃是最为精纯的，想要去不进步都是很难的。

　　“难道说……”

　　突然叶梵天想到了一个人，一个关键的人！

　　青玄子！

　　自己的师尊青玄子！

　　在这娑婆八部众生图之中，存在的生灵不多，除了胖子神棍、原罪、太古十八血眼龙以及小白之外，便只有那白素贞了，但是白素贞自从上次沉睡之中，便一直都没有苏醒，显然是在炼化着自身的能量。

　　这其中似乎是没人了，但是，叶梵天却突然的想到了自己的师尊，青玄子！

　　他似乎是也在这娑婆八部众生图之中。

　　双目微微的一动，叶梵天的诸神之眼散发出了荣耀光华，仿佛是可以看到未来和亘古一般，朝着一个方向直接的探索了过去。

　　在那里，一道身影双目微微闭合，躺在那里一动不动，周围的元气不断的滋补着他的肉身，一套青色的长袍随风舞动，长发飘飘然，宛如是一尊古老的神明一般。

　　“还在沉睡之中……”

　　叶梵天无奈的叹息了一声，缓缓地开口说道。

　　那也就是说，这一道地狱的印记不可能是白素贞和青玄子两者发出来的，而且还有一点，以这两者的身份，断然的也不会接触到地狱的任何信息的。

　　他们的等级太低了。

　　也许在这玄天大陆还算不错，但是在这九霄界之中，却根本算不上什么，无论是在实力上还是在其他的方面都是如此。

　　“这就奇怪了，难道说在这娑婆八部众生图之中，还存在着其他的生命？”

　　无缘无故的多了一枚地狱印记，叶梵天反倒是开始变得奇怪了不少。

　　但是任由他如何的去施展，去催动，却依旧没有找到任何的信息。

　　“那就是娑婆八部众生图本身所蕴藏的吗？但是这两者似乎是没有任何的联系，娑婆八部众生图和地狱之间绝对是八竿子打不到一起的，这两者之间既然没有丝毫的交集，那这一枚地狱的印记又是如何出现的？”想了半天，叶梵天却依旧没有丝毫的进展，只能够无奈的放弃了自身的思考。

　　将自己的神念缓缓地收回，也就是在这叶梵天收回去的瞬间，在娑婆八部众生图之中的一处空间之中，一道淡淡的光华缓缓地闪烁了出来。

　　一对双目微微的睁开，看着叶梵天的神念消失，双目之中似乎是带着一抹欣慰，带着一丝怀念，更似乎是有着一种竭力的回忆，但是瞬间这一对双目却再次的消失掉，宛如是从来没有出现过一般。

　　“十三层的地狱印记全部都在我的掌控之中了，现在还剩下了五层，只要是这五层的地狱彻底的恢复了过来，我的实力恐怕也会迅速的达到一个巅峰的境界之中，掌控这地狱，成就地狱的真正掌控者，以后天穹之上九重天，九幽之地下九重，再也不会有人可以威胁到我，甚至是到了那个时候，和武道圣人级的强者都可以一较高下！不过，这地狱当初可以被打碎一次，那就可以打碎这第二次，武道圣人级的强者，除非是自己有着绝对的力量，否则还是不能够大意的！”

　　“进去看看……”

　　黑猫此时的身体已经比原本小了很多，不再是如大山般的姿态，而是演化成为了一人高的模样，虽然看上去还是颇为的巨大，但是至少比起刚才的那种巨大要小了很多。

　　摇动着尾巴，怎么看怎么像是一只猫，尤其是那舔动着猫抓的动作，让叶梵天都忍不住的额头出现了一阵黑线：“你妹的，你见过舔爪子的凤凰吗？”……

　　……

　　大山！

　　高耸入云！

　　如一柄黑色的大剑互插云霄，上面有很多的刀痕剑划和拳印！

　　这些痕迹如同是烙印一般，蕴藏着岁月的痕迹。

　　“没想到，在这里竟然会隐藏着这样的一座大山！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　他们穿过了那一座建筑，随后的便来到了这里，谁也不会想到，在这阴风峡谷之中，这黑暗武道盟派遣了强者在这个地方，建造着巨大的建筑，但是其中却什么也没有，反而只是一道传送阵，将他们传送到了这里。

　　“如果猜测的没有错误，这黑暗武道盟的人为的就是看护这一座黑色的大山！”

　　黑猫的一对猫眼闪烁着精光，信心十足的说道。

　　叶梵天没有说话，但是却不去反驳他的意见。

　　那一座建筑乃是一道古老的阵法缔造而成的，而且还是一道传送大阵，而眼前的这一切除了高山之外，什么也没有，这黑暗武道盟绝对不会闲的蛋疼去守护这一座大山，恐怕还是另有原因的。

　　“刷……”

　　叶梵天的身体直接踏足到了虚空之中，随即的朝着大山冲去。

　　黑猫紧紧地跟随在他的后面，此时的黑猫实力虽然算不上是绝对的无敌，但是却也比起叶梵天要强出不少，根据叶梵天的猜测，这家伙至少也得有着五个纪元的修为了。

　　“轰”

　　刚刚的踏入到这大山的边缘，还没有等到叶梵天反应过来，一股浩瀚的威能却已经迅速的展现了出来。

　　“杀！杀！杀！”

　　震耳欲聋的声音如雷霆般的在耳边响彻出来。

　　那恐怖的波动不断的演化，形成了音波，形成了实质，甚至是如同是一道道的神兵一般，相互的碰撞之声络绎不绝。

　　刀剑齐鸣！

　　长戟而动！

　　魔刃出手！

　　各种的神兵魔器在狂暴舞动，仿佛在他的面前，这不是一座大山，而是有着千军万马的大军！

　　“轰”

　　黑猫根本没有注意，或者说，就算是他有所戒备，但是却也绝对的没有办法阻止这一切的发生，那种强横的杀意如同是实质一般的开始朝着它直接压制了下来。

　　最为可怖的是对方的实质，那是一种可以无视掉武修的肉身，直接击杀玄魂的实质。

　　黑猫的实力虽然不凡，但是却断然的不可能和叶梵天现在的玄魂对抗，直接被打飞了出去。

　　“你大爷啊……”

　　黑猫大吼一声，背后一尊巨大的凤凰幻象已经展开。

　　“别动！”

　　叶梵天突然的挥手叫道。

　　他的脸上带着丝丝的激动之色，缓缓地注意到了眼前的这一座大山……


第2172章 大将！大将！

　　双目紧紧地盯着这一座黑色的大山，上面的刀痕拳印，每一道都清晰无比。

　　感觉很是古怪！

　　叶梵天刚才不但没有受到对方的冲击，而且还感觉到了一种淡淡的亲切感。

　　这种感觉很是古怪，对方仿佛是和自己有着莫名的联系。

　　那大山虽然是死物，但是屹立在那里，却巍峨壮观，宛如活物，更似乎是一尊不朽的战神，在那里傲然的俯视着一切。

　　恐怖的气势展现的淋漓尽致。

　　“该死的，一尊小小的黑山而已，竟然胆敢如此的对待你黑猫大爷！”

　　黑猫那叫一个癫狂啊，刚刚的找到了自己的力量，但是不但被叶梵天的空间法则压制的死死的，现在反而被一座大山给打飞了出去，这让它如何的不愤怒，如何的不幽怨。

　　“啪……”手掌慢慢的在这大山上面缓缓地摩挲着，感受着上面的刀痕拳印，登时一股浩瀚的威能开始展现了出来。

　　“杀！！”

　　淡淡的一个字，但是却撼动了苍穹一般，这一次，叶梵天的身上神袍都开始猎猎作响起来，长发舞动，宛如在他的面前，这一座大山在瞬间的时刻化作了千军万马在自己的面前疯狂的咆哮。

　　一时间那刀痕，那剑影，那拳印，此时全部的活过来了一般，在叶梵天的面前，展现出了一副悲壮的画卷。

　　战马长嘶，战旗猎猎，战刀飞舞，战血未冷！

　　“杀！杀尽这天穹的不公，杀灭这圣人的阴险！杀破这苍穹！”

　　如怒吼声，似悲鸣声……

　　“这股气息……？！”

　　地狱之中，大将狼血的脸上露出了激动和兴奋的神色。

　　“是的，这股气息明显是我们地狱的波动，而且有着大将的气息，甚至是比我们都要强大！”老断刀的双目带着激动的神色。

　　“如此的杀意，足够的撼动苍穹，这到底是怎么回事？”黑魔的双目眯起，看着这一座大山，不时的闪烁出复杂和迟疑的光芒。

　　“等等……”

　　黑魔的脸上突然的露出了一抹震撼的神色，大声的吼叫了起来：“地狱，这些都是地狱的战士，都是狱帝大人的战士，这股杀意，如此的撼动天穹，除非狱帝，无人可以撼动的存在，整个地狱之中，只有一个人！”

　　老断刀手中的断刃骤然的闪烁出了一股浩瀚的刀意，刀气凝聚，开辟四方，狠狠地劈开了一段苍穹，他的脸上表情也骤然开始变得激动了起来：

　　“地狱的杀神，杀神白苏！”

　　“是的，杀神白苏，只有杀神白苏有如此撼动苍穹的杀意！”

　　几个大将的脸上露出了疯狂的神色，激动无比的吼叫了起来。

　　叶梵天的脸上也微微的开始动容了起来，如果他猜测的没有错误的话，这一座大山之中肯定是隐藏着什么东西，而且还和自己的地狱有关系，当初的黑暗武道盟参与过地狱和神明以及武道圣人级的战斗，虽然对方在幕后，阴险无比的掌控着一切，但是他们却恐怕是收获最大的人。

　　“给我——开！”

　　叶梵天的拳头狠狠地击中了这一座大山。

　　黑色的大山，如神剑一般，猛的感觉到了叶梵天的拳头。

　　带着大荒之力的拳头上面，此时泛着金芒，打出的拳意和拳印，演化成为了一尊巨大的磨盘一般，迅速的在这上面开始疯狂的舞动了起来。

　　“砰”

　　“轰隆隆”

　　这一拳，打的天地都在摇动。

　　但是诡异的事情却发生了。

　　在这大山上面，那一道道的痕迹仿佛是感觉到了这一拳的存在，竟然疯狂的激射出了无数的光芒。

　　刀光剑影，所向披靡，瞬间形成了神兵海洋朝着叶梵天堆积了过去。

　　“不好……”

　　黑猫大声的咆哮起来，眉心之中，一股烈焰生成。

　　“呼……”

　　恐怖的烈焰疯狂的燃烧着，所到之处，就算是空间都可以燃烧出一个巨大的洞穴，无数的空间裂痕上面被烈焰所沾染，不断的释放出了强大的破坏力。

　　“吼……”

　　一声带着愤怒的咆哮声传递了出来，在这巨大的黑色大山上面，不知道何时出现了一个巨大的身影。

　　这是一只蛟龙。

　　黑色的蛟龙仰天怒吼，一对疯狂的妖瞳不断的朝着叶梵天露出了森然的杀意身上的鳞片立起来，如同是一道道锋利的神芒一般，那锋利的光芒一看便知道威力不小。

　　“守护者吗？”

　　看着对方，叶梵天的脸上露出了丝丝的寒意。

　　这一道蛟龙的身上带着龙威，而这额头上也有着一只龙角，显然是已经达到了一个不可思议的程度，激发了自身的血脉不说，而且还因此提升到了一个非比寻常的地步，这家伙的实力不弱于真龙。

　　很显然，对方是这黑色大山的守护者，不，与其说是守护者，不如说是看护者，这一座大山之中肯定是有着不能够见过的东西，刚才的那一股强大的能量显然也是从对方的身上释放出来的，很是不简单，刚才这家伙至少在沉睡之中，刚才自己的这一拳将对方给惊醒了！

　　“但是终归不是龙，就算是你如何的去激发，如何的去成长，这辈子也无法和真龙对比，本身的那种威严，根本没有产生！！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“吼……”

　　咆哮的声音传递了出来，那恐怖的声音之中，带着一种无法掩盖的威胁，分明是要将叶梵天吞噬下去一般。

　　“该死的蛟龙，让本大爷来收拾你！”

　　黑猫的脸上带着疯狂的神色，一脸嚣张的吼道。

　　它可是憋屈了很久了。

　　被叶梵天压制也就罢了，现在连这一座黑色的大山都在难为自己，不过，这一只小小的蛟龙却根本不是自己的对手。

　　“吼……”

　　黑猫咆哮一声，巨大的怒吼声之中带着无穷的威严。

　　这是一种来自于本体上的威严，凤凰一族的威严，真正的神兽血统，真正的高贵血脉。

　　“嘶……”

　　这蛟龙原本还是无比嚣张的姿态彻底的改变了起来，不但不敢怒吼，反而是发出了如蟒蛇一般的尖锐嘶鸣声。

　　“你妹的，给本大爷滚开！”

　　黑猫一脸霸气的吼道。

　　身体无限的壮大起来，如同是一座巨大的魔山一般，一对猫眼狠狠地看着眼前的这蛟龙，随着气势上的狂暴舞动，直接镇压的对方低下了自己的脑袋，露出了胆怯的眼神，不断的在哀鸣着。

　　但是这家伙却始终的没有离开，似乎是还在期待着叶梵天等人的离开。

　　“找死！”

　　黑猫的嘴里愤怒的吼叫了起来，这家伙真的是在找死。

　　刷……

　　一只巨大的凤爪，不，应该是猫爪，狠狠地朝着对方拍了过去。

　　这一只猫爪可是曾经拍碎过金翅大鹏帝的身体，对于这蛟龙，虽然肉身的防御力也很是恐怖，但是随着这一爪的出现，那蛟龙却依旧无法抵抗的。

　　“嘶……”

　　蛟龙似乎是也有了决心，大声的长吼一声，一道巨大的能量从嘴里激射了出来。

　　这是一道如实体一般的劲气，上面灰蒙蒙的，带着腐朽和腥臭的气息，那是它的毒气。

　　“砰！”

　　一爪子，直接的带着狂暴的能量，狠狠地打碎了对方的毒气，甚至是将那毒气生生的打回了它的嘴里。

　　很清晰的可以看到，这蛟龙的一对妖瞳在瞬间的充血瞪圆了。

　　“砰”

　　猫爪探下，如同是翻江倒海一般，狠狠地击中了对方的脑袋。

　　“噗……”鲜血横飞之中，瞬间的，蛟龙的尾巴开始急促的摇摆了起来，不断的摇摆之中，发出了凄厉的吼叫声，但是这声音小的可怜，脑袋都被拍碎了，根本没法发出正常的叫声。

　　不过，在这叫声之中却可以感觉的出来对方似乎是在哀求着。

　　“喵……”

　　黑猫喵叫一声，一口将其吞噬了下去。

　　“咕噜……”

　　那巨大的蛟龙不过只是转瞬而已，便被黑猫生生的吞了下去，叶梵天连一个想要出手的动作都没有。

　　狠狠地看了这个正在一旁舔着爪子的家伙，叶梵天下决心了，下次一定不能让这丫的出来，否则的话，自己还不等到出手，这家伙就会将自己的猎物给吞下去的，这蛟龙的实力怎么看都有三个纪元的修为了，若是让自己吞噬下去的话，恐怕可以让自己成为四个纪元的不朽至尊。

　　“呼……”

　　慢慢的吐出了一口浊气，叶梵天再次将自己的注意力放到了眼前的这一座巨大的黑山上面。

　　在这黑山之中，到处的都是灰蒙蒙的气息在流淌，但是叶梵天却已经感觉到了，在这黑山的内部，有着一股不屈的战意在凝聚。

　　“这是杀神白苏，肯定是他！”

　　地狱之中，几个大将发出了惊喜的声音。

　　“开！”

　　一道印记狠狠地打在了虚空之中，灌注了无穷的能量，赫然的下沉，垂悬而动，仿佛是天外的太古神山降临下来一样，狠狠地击中了这一尊黑色的大山。

　　“杀！杀！杀！！”杀意动天，一股浩瀚的威能滚滚的涌动而出，这股杀意太恐怖了，恐怖的让人心悸，就算是叶梵天都忍不住皱起了眉头。

　　“吼”阵阵咆哮的声音，如同是群魔乱舞一般在叶梵天的面前展现了出来。

　　一尊尊的身影，一道道的罡气，一股股威慑天穹的气势！

　　一切的一切融合在了一起，叶梵天的脸上露出了开心的笑容。

　　大将！

　　这里出现的竟然有很多大将级的强者！


第2173章 臣服！四个纪元！

　　这一行身影，每一尊的身上都凝聚一股无上的气势，所到之处无不开始生生的迸射着，无法形容的恐怖威严，疯狂的渲染着。

　　这是一群铁血的战士，一群无匹的战士，一群——煞神！

　　为首的一人，身上穿着黑色的铠甲，面容和人类武修没有丝毫的两样，而身上更是风轻云淡的姿态，若非是那一身的黑色铠甲，整个人看上去估计和一个清秀的文弱书生没有丝毫的两样。

　　此人大约在三十岁上下的模样，如果细细的看上去，有一种人畜无害的模样。

　　但是那一张不俗的脸上却有着一种冰寒无比的气息在其中，如同是大理石雕刻的脸蛋，硬朗的线条显得格外吐出。

　　更加恐怖的则是对方的那一对双目。

　　那是一对何等冰冷的双目，如同是万载的寒冰一般，没有丝毫的声息，没有丝毫的暖意，没有任何的情绪波动，有的只是一种寒意，深入骨髓般的寒意！

　　如此强横的寒意之下，简直是要让人的灵魂玄魂乃至是神念都被冰冻住一般，如果和对方的眼睛对视上一眼，都要感觉到自己的身体上在不断的哆嗦着，恨不得的立刻离开。

　　“嗤……”

　　当叶梵天在看着对方的时候，对方也迅速的朝着叶梵天看了过去。

　　两者的眼神急促的对抗在了一起。

　　“轰”

　　叶梵天的周围空间空气，一阵的凝滞，宛如是被什么冰冻住了一般，一股无穷的杀气迅速的开始迸射了出来。

　　这股杀意浓郁的很，带着可以摧毁一切的气息，仇天恨地，杀戮无穷。

　　叶梵天经历了这么多的事情，斩杀了无数的存在，对抗了亘古的大能圣贤，这精气神已经达到了一个极致的程度了。

　　但是在面对着这样的一个家伙的时候，却依旧有一种措手不及的感觉。

　　不过，很快，身上的气势却也迅速的产生了感应，随即的朝着对方笼罩下去。

　　“啪啪啪……”

　　周天之上，空间颤抖，两股浩瀚的威能宛如是两只苍龙一般，在不断的扭动着，呈现出了相互厮杀的姿态。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声，这男子的脸色变得更加严肃和木然，但是那种强大的杀意却显得更加强横了数十倍。

　　“轰”

　　叶梵天的面前，空间仿佛都要改变了起来。

　　血！

　　无尽的鲜血！

　　杀！

　　止不住的杀戮！

　　眼前的这一切，才是真正的地狱，才是真正的修罗之地。

　　那杀戮无穷，那鲜血洒落天穹的气势，只有这种才是真正的杀戮！

　　叶梵天没有说话，感觉到了对方的气势不但没有因此停歇，反而是在疯狂的迸发的时候，他的双目微微的眯起来，那一对猩红，仿佛是两道狭长而锋利的刀芒一般，骤然的激射了出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　虚空之中，摩擦着出了一道巨大的痕迹，撕裂了一方。

　　怒意，疯狂的舞动着，叶梵天要给这家伙一点教训。

　　“轰隆隆”一股战意开始凝聚起来。

　　这一股战意，凝聚着“战”字印和“霸”字印以及龙魂古字等等的古老文字在其中，威力强大的很，此时骤然的迸发出去，一股浩瀚的威能已经不需要掩盖的宣泄了出来。

　　杀戮，无边杀戮，这是一种可怕的气势，但是无论你如何的杀戮，终究只是在杀人，却并非是在威慑人。

　　所以即便是杀戮无穷，杀戮亿万，那也只是杀，而且是为了杀而杀。

　　如此的人物只能够成为大将，却永远无法成为大帝！

　　“轰”

　　蓬勃的气势疯狂的扭动着，两者周围的空间受到了千万次的锤炼一般，发出了如窗户纸一般的哀鸣声。

　　疯狂的扭曲和碎裂之中，叶梵天的身体却动了。

　　“砰！”

　　一步踏足虚空！

　　长袍猎猎作响，双目泛起了无边神芒，一股滔天的威能在展现，他站在那里，却如大帝一般，可以无视一切，他高傲，他强大，他比任何人都有着一颗杀戮之心！

　　“啪……”

　　半步！

　　这男子的身体忍不住的后退了半步，叶梵天身上的气势不但打碎了他的杀意，而且有了朝着他压制的姿态，而且这个过程不需要太长的时间，恐怕是下一瞬间就可以来到。

　　“将军！？”看到了男子的退后，在他身边的大将们和战士们，无不瞪大了自己的眼睛，这里有着万人之多，每一尊的存在都带着无穷的波动，显赫的威严，这是一行实力强横的战士。

　　但是在他们的记忆之中，却从来的没有看到这个男子退后过一步，如果真的有，那只有他们的王，他们的大帝！

　　“怎么可能？”“这家伙是谁？”战士们开始议论了起来。

　　“等等，此人的身上，那是什么气息？如此的强大，如同是让我感觉到了亲人的呼唤，感觉到了我们家的出现！”

　　有人突然的叫了起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　这个时候，这男子的身体已经不断的朝着后面倒退了下去。

　　他的脸上带着一抹惊骇的神色，更多的却是一种激动。

　　骤然之间的，他的身上气势消散，猛的跪了下来：“狱帝！白苏终于等到了狱帝的出现！”

　　一切都在不言之中，这就是地狱的杀神白苏，一个可以斩杀一切阻碍狱帝道路的存在，一个为了杀戮而杀戮的强者。

　　“是狱帝？！”

　　“真的是狱帝大人？！”

　　“不可能的，这股气息虽然很像，但是这人断然的不可能是我们的狱帝大人！”

　　有大将发出了凄厉的叫声，双目湿润，不是他们不相信，而是不想去相信，一旦这叶梵天是狱帝，那第一代的狱帝去了什么地方？

　　“闭嘴！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　老断刀、老杂毛、黑魔、狼血等等的几个大将齐齐的喝道。

　　他们的脸上带着愤怒的神色看着诸强。

　　“老杂毛……你们竟然也活着？”

　　一尊手持黑色巨魔剑的大将，一脸激动的叫了起来。

　　显然，他认识那老杂毛，而且从这激动的语气上来看，双方还相当的熟悉。

　　“你这家伙，没想到啊我们再次的见面了，都没死，都没有死去了。”

　　“这是我们的狱帝，地狱已经碎裂掉了，完全的碎裂了，分割成为了十八层，分散到了宇宙的各处之中，这一任的狱帝大人拯救了我们，得到了狱帝的传承，得到了地狱的认可，他是当之无愧的狱帝！”

　　黑魔缓缓地开口说道。

　　“刷……”

　　杀神白苏没有说话，但是他却站在了叶梵天的身边，带着坚定的神色站在了那里。

　　他的话很少，但是这行为却足够的说明了一切，他是支持叶梵天的，而且完全的支持。

　　“拜见狱帝大人！”

　　诸强齐齐的跪拜在其中，大声的叫道，但是这底气却依旧不足。

　　“我不知道你们为什么会出现在这里！我也不知道当年到底发生了什么事情！我更加的不知道你们现在是什么想法！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　他的一对猩红看着诸强，看着这万尊强者，感觉这他们身上的庞大波动。

　　“但是……地狱的仇得报，上一任狱帝的仇得报，地狱的血，必须以血来浇注，以血来偿还！”

　　声音很轻，但是却有着一种毋宁置疑的坚定和强硬！

　　“是！！”

　　声音，在这一次彻底的爆发了出来，所有的强者们看着叶梵天，此时的他们感觉到了叶梵天的决心，感觉到了他的杀意，感觉到了他的坚定。

　　一股浩瀚的威能瞬间的冲破了这云霄，打破了苍穹，狠狠地爆发了出来。

　　而也就是在这一刻，叶梵天感觉到了，自己的狱帝印记仿佛是活过来了一般，迅速的冲破苍穹，一股无穷的帝威疯狂的展开了。

　　“狱帝！”

　　“狱帝！”

　　“狱帝！”声音响彻苍穹，宛如震得这九霄都在颤抖。

　　信仰之力！信念的力量！

　　两者不断的增强着。

　　“轰……”

　　体内，一股浩瀚的威能展开，叶梵天的精气神在这一瞬之间提升到了巅峰，达到了极致，并且冲破了一个个的桎梏，滚滚的涌动。

　　不朽至尊，第四个纪元的修为出现了！

　　体内的那些没有被汲取的能量，在此时彻底的融入到了体内！

　　没有纪元大劫的出现，没有一丝的破坏，但是叶梵天却达到了第四个纪元的修为！

　　“好恐怖的气势……”

　　黑猫哆嗦着身体颤抖了几下，一对猫眼幽怨无比的看着叶梵天，恨不得将这家伙给分开了身体看下到底是什么做的。

　　“刚刚的成为了三个纪元的不朽至尊，现在又达到了第四个纪元，丫的连纪元大劫都不需要去度过，贼老天，你确定这丫不是你的私生子吗？”

　　黑猫的嘴里低声的嘀咕道。

　　“砰”

　　一只脚，狠狠地出现，直接的朝着黑猫的屁股上踹去。

　　“砰”

　　那身体魁梧的黑猫，如同是受到了数万尊神山的击打一般，身体狠狠地飞了出去。

　　“叶梵天……你这偷袭……喵……”

　　看着这家伙的被踹飞的身影，叶梵天双目眨了眨，露出了一脸无辜的姿态，淡淡的说道：

　　“偷袭？有人给你作证吗？”


第2174章 欠下的债……总是

　　“当初的我们都已经杀红了眼睛，在看到了狱帝大人受到了重伤的时候，更是疯了，所以说对于当初到底是发生了什么事情完全的不知道！”

　　一尊大将缓缓地开口说道。

　　这是一尊背负石中剑的强者，身上带着狂暴的气势，也是一尊大将级的强者。

　　叶梵天缓缓地看着这一行人，眉头微微的蹙起。

　　对于当年地狱的事情，他已经越发的好奇了起来，不，不是在好奇，而是感觉到这其中的事情不简单，越是深入进去，越发现其中有很大的内幕。

　　“是的，当初的我们也是如此，但是具体发生了什么事情却断然的没有了解，当初的我们之所以会活下来也是狱帝大人的出手，宁愿舍弃了自己，但是却也将我们给生生的保护了起来，随即送出了空间的裂缝！”

　　黑魔沉声说道，虽然过去了无数的岁月，但是当再次的说出来的时候却依旧感觉到有一种无法发泄的情绪在其中。

　　“这其中确实不简单！”

　　老断刀轻轻的点了点头。

　　“地狱的分割，狱帝的自爆，这明显的是不正常的，当初的出手之人，根据我现在的了解来看，恐怕并非是那佛界的两大掌控，而是他们座下的圣人罢了！”

　　一尊大将狞声的说道，他的双目带着丝丝的血红，无法宣泄的杀意缓缓地在流淌着！

　　“你们是如何来到这里的？”

　　叶梵天扬起脑袋好奇的看着这一行人问道。

　　“是那黑暗武道盟在背后出手。”

　　一个古朽的声音传递出来。

　　此人身着一套破旧的长袍，这长袍没有丝毫的能量波动，仿佛是一件寻常无比的长袍，但是细细的看去便会发现，在这周围的空间，那空间能量正在被对方强行的吞噬掉，而这吞噬的源头便是这一件破旧的长袍，显然，这也不是一件简单之物。

　　此人的身体古朽的很，身上的肌肤都已经形成了褶子，如同是老松树的外表一般，古老而且充满了一种即将死亡的气息。

　　不过，在这家伙的体内，那一道道的血气冲破苍穹，明显实力不弱，尤其是这周身上的无穷能量更是让人有一种无法漠视的波动在流转。

　　“黑暗武道盟……果然是他们吗？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，看着对方，等待此人再次的开口。

　　“当初的我们杀红了眼睛，因此周围的信息也不多，但是在我们即将要杀出去的时候，一股浩瀚的能量却迅速的生成，将我们的身体锁定住了，等待我们再次的清醒的时候，已经被封印那大山之中，这大山一共被封印了数以亿计的神纹，想要打破出去，根本不可能，内部的杀意无比的凶残，所以这么多年的时间了，我们便一直在这内部寻找突破口，试图有朝一日能够出来。而在这些年里，不断的有人发出蛊惑的声音，试图将我们给蛊惑掉，然后分割我们的玄魂，这样子便可以轻易的达到俘获我们灵智的目的……”

　　“也就是说，对方想要将你们收下？”叶梵天看着对方，好奇的问道。

　　“看来是这个样子了……”

　　眉头微微的蹙起，叶梵天的脸上带着一抹好奇的神色，不过很快的，他却再次的朝着这杀神白苏看去。

　　白苏这一行人的实力很是强大，单纯的大将级的强者便有着数百人，每一位的全盛时期都在三个纪元修为的根基上，现在虽然元气大伤，但是他们的价值却是毋宁置疑的，若是将其全部的收入囊中，恐怕这其中的杀伤力那是无法想象到的。

　　“看来，确实是如此了，只是黑暗武道盟的人恐怕没有想到，这杀神白苏等人的意志力如此的坚定，就算是想要去收服都得需要花费无数的时间才可以……”

　　既然已经无法收服，这么长的时间过去了，看来黑暗武道盟的人也逐渐的放弃了他们，但是却又不能够将其释放，毕竟这可是万人的队伍，想要一下子放开的话，那产生的后果就算是黑暗武道盟的强者都没有办法将这一切镇压下去的。

　　“黑暗武道盟，这个地方，我们会铲除的，胆敢陷害我们地狱，任何的人都不能够逃脱这个责任的。”“光明神明一族，恐怕被当做了可怜的棋子！”

　　杀神白苏的嘴里缓缓地开口说道。

　　“我们当初和这个种族并没有矛盾，相反的，狱帝大人和他们的关系还相当的好。”“什么？！”

　　诸强齐齐的惊呼了起来。

　　看着杀神白苏，脸上带着无法置信的神色。

　　如果真的是如此的话，那这战斗到底是如何形成的？这一切为什么会发生？

　　事情似乎是越来越复杂了，叶梵天的眉头此时已经形成了一个“川”字型，双目泛着神芒，不断的流转，凸显出了此时的叶梵天内心的波动何等强烈。

　　“复杂……太过复杂了，这事情需要慢慢的探索，我们现在恐怕还无法找到当初的真相！”

　　诸强相互的议论一番之后，便迅速的选择了离开。

　　在这地方，乃是黑暗武道盟的势力，现在的地狱实力虽然已经逐步的开始放大了，但是却还不能够见光，否则就是见光死，当年的事情肯定是有人在设计他们，但是这个时候如果出去，当年设计地狱的背后存在，绝对不会坐视不理的。

　　“轰……”

　　强横的波动开始疯狂的闪烁了出来，瞬间的演化成为了道道流光，流光闪烁而动，快速的迸射，这杀神白苏等强者无数的岁月都没有出现在地狱之中了，现在需要地狱的本源之力作为补充。

　　“喵……”

　　黑猫欢呼了一声，快速的跟着叶梵天兴奋的冲了出去。

　　这一次收获最大的恐怕也是它了，找回了自己的本源力量，这足够让太古十八血眼龙等强大的老家伙们各种的羡慕嫉妒恨了。

　　叶梵天的实力现在达到了四个纪元修为，可以算是逆天了，就算是战霸至尊等人也不是他的对手，甚至是在这八大不朽至尊之中，就算是有着天的避讳，有着无上的至尊印记，但是却也罕见的有可以和他对抗的存在。

　　达到了四个纪元修为之后的叶梵天，在本质已经突飞猛进，完全不是原本两个纪元修为的那种姿态，速度上迅猛的很，转瞬而已已经划出了数万公里的路程。

　　战神一脉之中，在一座巨大的宫殿之中，一尊尊的强者站在其中，在这里不只是有着亘古罕见的强者，有着战霸至尊这般强横的存在，有着刚刚晋升的夜战皇，更加有着黄金魔猿一族的强者。

　　一行人在这里，不断的交流着不知道是在讨论着什么。

　　“轰”

　　无上虚空之中，传出了一股霸道的威猛气势，这气势如狂龙，如猛虎，带起了可怖的涟漪和强横的波动。

　　黄钟大曲般的轰鸣声开始呈现。

　　让这一行人的脸色齐齐的变化了起来。

　　这等强大的实力绝对不是一般人可以达到的。

　　“什么人！”

　　战霸至尊的脸色微微的一变，踏足了虚空，迅速的和斗战圣尊两者的身体朝着一个方向激射了过去。

　　身影闪烁而动，一人身着暗金色的神袍，身边是一只巨大的黑猫在不断的舔舐自己的爪子，不断的卖萌之中。

　　“梵天？！”

　　看到了叶梵天之后，夜战皇的脸色忍不住的一变。

　　他也跟随在战霸至尊和斗战圣尊的身边，刚才感觉到的那种恐怖气息绝对的不简单，强大的很，他还以为来的是八大不朽至尊中的一个，但是在叶梵天的身边却只有黑猫一个。

　　“这小子的实力……”

　　斗战圣尊的嘴角狠狠地抽搐了一下。

　　他本身便是大能强者，尤其是这一身的修为和见识都超出了寻常之人太多太多了，自然可以清晰的看到在这叶梵天的身上到底是代表着什么。

　　“很好，你回来的正是时候！”

　　战霸至尊一脸激动的看着叶梵天，他自然的也可以感觉到在这叶梵天的身上那一股无上的波动代表着什么。

　　虽然暗自感叹和心惊，但是更多的却也是一种兴奋。

　　这是自己的血脉，叶梵天越发的强大，对于他来说，那就有着越大的好处。

　　“你们这是……？”

　　看着他们的架势，叶梵天的心中微微的一动，好奇的开口说道。

　　“你也应该知道，我们已经把该处理的事情全部的解决掉了……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，他自然知道战霸至尊的意思，当初的战霸至尊和斗战圣尊两者来到那三十三天黑魔界之中，却不曾想，消息走漏了，一时间风起云涌，到处都是杀伐的强者。

　　而现在，这些进攻过战神一脉的家伙们，都已经彻底的被镇压了，或者选择了臣服，或者选择了毁灭。

　　不过，在这里面却有着两大势力却还没有出手。

　　天宗和禅宗！

　　这两大势力，自从两大至尊回归之中，便是没有了声息一般，再也没有出现过。

　　甚至是连道歉的意思都没有。

　　“既然他们不来找我们，老子倒是想要去找一下他们了！”

　　战霸至尊狞笑着说道。

　　尊严、荣耀！

　　有的时候，比起这生命更加重要。

　　当初的两大宗门对他们出手，这分明是在打脸，如果战霸至尊和斗战圣尊不去反击，恐怕会被人生生的打脸的……

　　“欠下的债……总是要还的！”

　　叶梵天悠悠的开口，双目猛的睁开，两道璀璨的猩红格外的刺耳，如同是两道神芒一般，划破了虚空，震碎了一方长河……


第2175章 犯我古族者——虽

　　浑源城！

　　至尊域之中的一处古老的都城！

　　此地占据的面积尤其的广阔，无论是在地理位置上还是在经济上，都是得天独厚的地方。

　　此处靠近了烈阳之地，更是靠近了月华之地，炙热的刚阳之力和阴柔的月华之力相互的融合，将浑源城打造成为了一个了不得的地方。

　　此处虽然算不上是什么洞天福地，但是却比起洞天福地要好无数倍。

　　如此之地，自然的会有无数的强者们想要去霸占的，但是在这浑源城之中却没有任何的一个强大势力胆敢去沾染。

　　天宗！

　　这个地方乃是天宗的地盘，尤其是在此处之中，乃是天宗的根基和核心，如果说想要试图打这里的主意，那结局无疑只有一个——死！

　　有了天宗的庇护，在这个地方的一切自然是罕见的有人会出手的。

　　遥遥的在这虚空看去，便可以看到，这整个的浑源城确实是不简单，周围一道道浩瀚的能量相互的切割在一起，构成了一个浑然天成的大阵，这针眼在一个地方，那个地方便是天宗的根基。

　　而这个大阵的能量融合了烈日和月华的力量，构成了阴阳的紧密联合，若是想要打破这阴阳的根基，那比起登天也差不多了。

　　瑶瑶看去，整个的浑源城就仿佛是一尊正在沉睡的神龙一般，就算是在沉睡之中，但是那强横的波动和浩瀚的气息便如同是一尊金刚城一样，根本的无法洞穿。

　　“哈哈哈……来来来，师兄，我敬你一杯！”

　　在一个不俗的酒楼之中，一行人正在大喝着。

　　笑声很是嚣张，引来了不少人的注意。

　　甚至是有人被这笑声所打搅已经惹得脸上露出了不快之色，但是当看到了这一行人之后，却无奈的低下了脑袋，只能够强行的受气。

　　因为这一行人的身份，很是可怖。

　　“哈哈哈……”

　　同样的笑声传出，一样的高傲和嚣张。

　　这一行人大约七八人而已，身上穿着的那是阴阳神袍，身上佩戴的吊坠和装饰，每一件都不简单，或者可以吞吐星辰，或者可以凝神静气，或者可以打穿星河……

　　都不是简单之物，能够将此物佩戴在自己的身上，还能如此的肆无忌惮，在整个的浑源城之中也只有一伙人了。

　　天宗的弟子！

　　一人手持酒杯，朝着众人大声的吆喝着，不时的大口饮酒。

　　“这一次的历练终于结束了！”

　　此人将一杯酒干了之后，脸上露出了一抹兴奋的神色，笑着说道。

　　“师兄，你这一次可是得到了不少的好处啊，实力晋级到了一个纪元的修为，以后将会是我们天宗的不世强者，恐怕成为未来的高层也是铁钉板上的事情了！”

　　一个男子满脸的开心之色，脸上带着献媚的姿态，小心翼翼的给这师兄倒上了酒。

　　“一个纪元？！”

　　这一行人的声音传递出来，顿时的惹来了周围人的一阵倒吸凉气，这也怨不得他们，一个纪元代表着什么，恐怕凡是这至尊域之中的强者，便没有人会不清楚的，这竟然是不朽至尊级的强者。

　　根本不是他们可以去招惹的起的。

　　“一个纪元算什么？只要是努力，你们也可以，要知道，我们的宗门很是强横，整个的九霄界之中，谁人胆敢去招惹，就算是那八大不朽至尊也得给我们面子，你们只要是努力，以后少不了你们的好处的！”

　　此人的脸上带着一丝红润，显然也是有些醉意了。

　　“等到你们进入到了不朽至尊的境界之后，就会发现，我们的天宗的恐怖那不是寻常人可以去想象到的……”

　　“是啊，这一点我们都是知道的，上次我们的人去那战神一脉叫板，整整的两大古族，甚至是连那黄金魔猿一族的强者都在其中，据说可是杀了他们不少的人啊……”

　　一个弟子的脸上带着好奇的神色说道。

　　此言一出，那师兄的脸色顿时微微的一变，手中的酒杯也慢慢的放到了桌子上，脸上露出了一抹淡淡的阴沉之色：

　　“恩……那一次我们确实是杀了他们不少的人，但是我们自身的损失也是不少的，不过，有得必有失，你们看看，现在凡是对着战神一脉出手的势力，无不被斩杀掉了，就算没有毁灭掉，但是却也选择了臣服，但是现在再看看我们天宗，有吗？他们战神一脉的人对我们出手了吗？”

　　此言一出，对方的脸上顿时开始变得越发的高傲了起来：

　　“没有，甚至是那战霸至尊和斗战圣尊两个老家伙回归到了自己的古族之后，却也连个屁也不敢放，这是为什么？这就说明了，我们天宗的强大根本不是他们可以想象到的，他们不敢去出手，所以说，我们天宗的实力根本不是你们想象到的，你们要努力修炼，到时候，这样子才可以解除到天宗的真正强大实力。”

　　“哈哈哈……是啊，那战神一脉的人根本不敢出手的，他们干吗？连个屁都不敢放的，我们天宗根本不惧他！”

　　“嗤……”

　　一道流光闪烁。

　　那是一道剑气，威猛十足的剑气！

　　带动着无边的长河，浩浩荡荡的爆发了出去，所到之处，一切都无不被生生的斩杀掉了。

　　“噗……”

　　鲜血四射！

　　此人的身体直接被碎裂成为了两半。

　　静！

　　寂静！

　　所有的笑声，在瞬间消失的无影无踪，所有的议论声也随即的化作了虚无！

　　这一刻，大家的双目，无不瞪得滚圆，看着那鲜血的飞洒，看着这弟子的陨落，看着那森然的白骨，一切的一切构成在了一起，形成了一个莫大的震撼。

　　“谁！”

　　这一行天宗的强者们，瞬间的反应了过来，尤其是那师兄的脸色更是变得难看异常。

　　“嗤……”

　　一道神矛穿梭，洞穿了星河，骤然来到了对方的面前。

　　“放肆！”

　　这神矛惊醒了天宗的师兄，手掌狠狠地朝着对方拍打了过去。

　　这神矛足足的有着一道长河般的大小，贯通了天地一般，那一只手随即的扩大，形成了一尊大山，两者狠狠地撞击在了一起。

　　“胆敢斩杀我天宗的弟子，无论你是谁，你都死定了！”

　　巨大的手印开天辟地，狠狠地撞击下去，这一次的撞击，对方有把握将其彻底的镇压到粉碎。

　　“锵！”

　　“噗……”

　　神矛和对方的手印狠狠地撞击在了一起，但是也就是在这个时候，那一道神矛却骤然的暴动，随即的演化出了无数的神纹。

　　“噗噗噗”

　　如同是万箭穿心般的声音出现，神矛洞穿那手印，就仿佛是洞穿一张纸一般，轻松的很。

　　“嗤”

　　森然的神矛就在眼前，天宗师兄的脸色顿时的大变了起来，那冰冷刺骨的气息锁定了他，仿若间，他似乎是看到了一对猩红色的眼睛在看着他。

　　“噗”

　　鲜血飞舞，碎肉四射！

　　“嗤嗤嗤……”

　　剑气流转，刀芒闪烁，神矛吞吐……

　　一时间，无尽的神兵开始在这酒楼之中肆虐了起来，但是这出手之人的手段高明的很，对方只是在对着天宗的这一行弟子们出手。

　　但是其他的人却没有伤害到分毫。

　　显然是出手的强者故意而为之的。

　　“该死的，这是怎么回事？有人胆敢对我们天宗出手……？”

　　一人发出了凄厉的声音，猛的展开背后的能量双翼，迅速的朝着一个方向开始狂奔了过去。

　　“走啊！”

　　凄厉的叫声传出来，惹来了不少人的注意。

　　“天啊，那可是天宗的强者，谁人胆敢在这浑源城之中出手，难道说就不怕天宗强者们的报复吗？”

　　“是啊，这简直是要逆天了，对方到底是谁？”

　　“不朽至尊级的强者，而且刚刚的度过了一个纪元，达到了一个纪元的修为，竟然被一道神矛给洞穿了，出手之人绝对是不朽至尊级的强者，而且相当的强大！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　神兵驾驭而出。

　　劲气四射！

　　那一行狂奔而出的强者们，仿佛是被恶魔盯上了一般，根本没有办法逃脱出去。

　　“救命！师尊，救我！”

　　最后的一人背后驾驭着一道道的长河，速度上快的惊人，声音狂暴的吼叫起来。

　　传遍了整个的浑源城之中。

　　就算是天宗的核心力量恐怕也可以听到这声音了。

　　“嗡……”

　　一道璀璨的神矛出手。

　　这一道神矛带着无尽的荣耀，仿佛驾驭着一道九天银河一般，掀起的狂潮足够的打碎一切的桎梏。

　　“嗤……”

　　“砰！”

　　这家伙的身体瞬间被洞穿了，而且力道大的惊人，瞬间洞穿不说，还将对方的身体狠狠地打飞，瞬间的朝着一座巨大的建筑冲去，狠狠地将其钉在了那建筑的上面。

　　鲜血流淌，这弟子的双目之中还带着无法置信的惊骇之色和颤抖。

　　“吼……我的弟子，我的弟子啊……是谁！”

　　一声怒吼声骤然的传递了出来，声音之中带着碎裂天穹的波动，有天宗的强者出现了！

　　“轰”

　　天地颤抖，一阵带着古老和苍茫的声音传递了出来：

　　“犯我古族者……虽远必诛！”


第2176章 出手！

　　声音震碎了苍穹，一声喝碎了山河大地！

　　在这天穹之上，无数的强横波动开始宣泄而出，宛如是一只巨大的魔龙碎裂了数以万计的桎梏一般，在这天际之中，可以清晰的看到，有着亿万的光华在闪烁。

　　“那……那是什么？”

　　在这外面，大道上，站立着无数的强者，这都是浑源城的强大武修们，他们的实力强横，自然可以清晰的感觉到这股无穷的气势。

　　看着虚空天际上的改变，无不瞪大了自己的双目发出了惊讶的叫声。

　　“杀！杀！杀！”

　　声音震撼的天穹在颤抖，震得大地在龟裂，宛如是灭绝天地般的姿态展现的无比清晰。

　　“轰”

　　随着一尊如狂龙般的怒吼声疯了一样的传出来，瞬间的所有的人看到了在这虚空之中的到底是什么。

　　强者！

　　数以千计的强者！

　　接近万尊强者！

　　驾驭着古老的战车，猎猎作响，驾驭着无上的古兽吞吐日月。

　　“这是什么人？！”“好可怕的气势，好强横的波动！”“那是谁？端坐在古老战车之上，如同是一尊不朽的神明啊！”

　　看着这些人，所有的强者无不尖叫起来。

　　“天宗！今日，老子要让你血债血偿！”

　　声音缓缓地传递而出，传遍了四面八方，不要说是在这浑源城之中，就算是整个至尊域都开始震动了。

　　这声音，让无数的老怪物们纷纷瞪大了自己的双目，带着无法置信的神色朝着浑源城的方向上看去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一对对的深邃双目缓缓的睁开了，那是无上的强者，那是亘古的活化石级的强者，存在了数万年、数十万年、百万年的盖世强者！

　　“这下子……玩大发了！”

　　古老的活化石们暗自的开口说道。

　　“轰……”

　　巨大的幻象齐齐的施展了出来。

　　“锵锵锵！”

　　手持战神神器的战神幻象站在虚空之上，冷冷的看着这浑源城没有丝毫的声息，但是那无尽的恐怖波动却足够的让所有的强者都知道，这强大的幻象之中所蕴藏的恐怖杀伤力已经达到了一个何等逆天的程度。

　　“吼”

　　巨大的黄金魔猿缓缓地起身，仿佛是从混沌之中诞生的神祗一般，睁开了双目，金色的妖瞳激射出了一道道的金色长河，所到之处无不被强行的碎裂掉。

　　“这……这是战神一脉和黄金魔猿一族两大古族啊！”

　　有强者终于反应了过来，脸上带着震撼的表情叫了起来。

　　“这天宗还在说那战神一脉和黄金魔猿一族的强者已经害怕了他们，根本不会出手的，现在来看，这分明是自我吹嘘啊。”

　　“这可是两大古族，亘古存在，而且这八大不朽至尊之中的两个都存在于他们当中，甚至是传闻在不久前，战神一脉再次多出了一个组成者，那夜战皇也成为了这八大不朽至尊中的一个，受到了天地的庇护，他们会害怕天宗吗？”“不，这天宗虽然说强横的很，但是这真正的实力却还是不简单的，现在两大古族若是想要征服天宗，也得需要耗费不小的力气的！”

　　“杀了我的弟子，该死的古族，你们去死吧！”

　　一声怒吼声传出，只见到虚空之中，一道身影呈现出来，周身萦绕着纪元的气息，身体上长袍猎猎作响，出现在了一座建筑的面前，他的身上带着无边的压力，诸天之上，无数的星辰开始颤抖，杀意迸射，冰寒刺骨。

　　风起云涌之中，可以看到电闪雷鸣在不断暴动。

　　对方站在那建筑面前，看着那浑身是血的弟子，脸上露出了疯狂和扭曲的神色，自己的弟子竟然被人活活的钉死在了这建筑上，这得需要多大的力量啊。

　　不过，他现在不想去管教这些，他的弟子死了，这些人都得死！

　　愤怒的神芒在这身影的身上闪烁了出来。

　　“是一尊两个纪元修为的不朽至尊，还算不弱！这个波动，明显的是要即将突破到第三个了！”

　　一尊黄金魔猿的嘴巴裂开，露出了狞恶的神色笑道。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出来。

　　在这虚空之上，可以清晰的看到，一只巨大的手掌滚滚的涌动了起来，顺价的开始碎裂了天和，这是一直黄金之手，带着无边的法则和力量，瞬间的铺满了整个天穹。

　　“轰”

　　那强者的身上，能量还没有来得及施展，便直接被拍打成为了粉碎。

　　出手之人，脸上带着冰冷的神芒。

　　这是一尊黄金魔猿，而且实力不凡的很，身上虽然有着一种古朽的气息，但是这周身的血气却如同是黄金琉璃一般的充盈，血气冲天，占据了天穹大地。

　　“废话，真多，我们这一次乃是来寻仇的！”

　　这一尊黄金魔猿的嘴里冷声笑道。

　　一言不发，直接出手，这黄金魔猿一族的强者在朝着所有人宣布他们的目的——杀！

　　“好大的胆子，好大的魄力，好威风啊！古族的强者就是威风，战霸至尊、斗战圣尊，你们的血脉放肆，难道说你们也要如此的肆无忌惮吗？这可是在至尊域！不是你们古族，不是你们的地盘！”

　　一个带着愤怒的声音传出来。

　　声音带着绝对的法则，浩浩荡荡的传出来，一人之音，但是却仿佛是可以比拟千军万马一般，那强横的气势足够的看的出来，对方不简单。

　　“呵呵……”

　　战霸至尊的嘴里缓缓地开口笑道，没有说话，但是这一对双目却带着非比寻常的煞气，正在不断的凝聚着。

　　“这是在威胁吧？”

　　斗战圣尊的嘴巴裂开，看着身边的战霸至尊冷冷的笑道。

　　“恩，应该是吧！”

　　“人家似乎是不怎么欢迎我们啊……”

　　斗战圣尊扣了扣鼻子，露出了一抹狞笑的说道。

　　“那就得改变一下，让他们欢迎一下我们啊……”

　　看着一个方向战霸至尊缓缓的开口说道。

　　“恩，确实是如此，大老远的来一次，不能这么不受待见！”

　　战霸至尊轻轻的点了点头。

　　手掌握拳！

　　“呼……”

　　“天宗的地盘？那又如何？老子今天还就要闯一番！”

　　拳头，如流星坠落，狠狠地朝着一个方向冲击了出去……


第2177章 杀！

　　“轰”

　　这一拳，打的天地同悲，日月无华！

　　这一拳打出了战霸至尊心中的怨气，将那所受到的一切侮辱和挑衅生生的打了出来。

　　“轰隆隆……”

　　肉眼可辨之中，在那浑源城的一个方向，出现了一阵可怖的碎裂。

　　空间在急促的颤抖着，仿佛是感觉到了什么可怖的存在一般，但是却又仿佛是在被强行的镇压着。

　　“战霸至尊，你欺人太甚！”

　　一声咆哮传出，眼看着那一拳如神山一般，布满苍穹，就要垂悬落下的瞬间，这天宗终于有强者出手了。

　　一只手，如龙首，上面有着丝丝的苍茫之气，这些苍茫之气扭曲而动，演化成为了如龙蟒般的痕迹，缠绕在其中，更似乎是一道神碑一般，狠狠地抵抗了下去。

　　“轰”

　　两者瞬间的撞击起来，登时天地一阵剧烈的颤抖和摇动，无穷的天地元气更似乎是在这一瞬之间的时刻开始彻底的暴动。

　　“好可怕的力量，这是天宗的高层开始出手了吗？”

　　“竟然可以抵抗住战霸至尊的这一拳，看的出来，这天宗似乎是并非弱小，而且相反的是相当的低调啊。”“就算是再如何的低调，这天宗都开始联合了那禅宗去进攻古族了，这件事情简直和当面打脸已经没有丝毫的两样了，这下子，天宗必须得付出代价！”

　　外面的一群武修们相互的议论着。

　　“哼……”

　　战霸至尊的嘴里冷哼了一声。

　　身上一股开天辟地的气势骤然的涌动。

　　“轰”

　　那一拳，上面神纹闪烁，竟然打出了一道乾坤一般，力道和力量上骤然的增强到了一个极致，瞬间的时刻就已经将对方的抵抗生生的压制下去。

　　“轰”

　　那恐怖的力道太大了，大的可以逆天，那一只抵抗的手掌发出了噼啪的碎裂。

　　“不好……抵抗不住了，开启大阵！守护！”

　　天宗之中传出了一阵恐怖的叫声。

　　“轰”

　　一阵恐怖的震碎声传出，那一拳瞬间的化作了太古魔山一般，狠狠地垂悬而动，不但碎裂了抵抗之人的能量，而且瞬间的下沉下去。

　　这一股浩瀚的威能绝对不是寻常人可以想象到的恐怖和强大。

　　“嗡”

　　“砰！”

　　阵阵的颤抖声出现，只见在这天宗之中，一道道的大阵开始展开，符文闪烁，足足的有着三十六重天的模样。

　　一个重天比一个重天强大。

　　“蓬蓬蓬！”

　　强大的拳印开始掀起。

　　随着那剧烈的爆破声生成，登时一个个的重天守护被生生的震碎掉了。

　　“轰”

　　终于的在打碎了对方的二十道重天的大阵守护之后，这力量才缓缓地消散掉了。

　　“欺人太甚！”

　　一尊强者轰然的爆发出去，骤然的出现。

　　身上的无边威能缓缓地释放了出来。

　　这是一尊老道，身体瘦弱、古朽！

　　眉心之中，一段神纹闪烁，如同是一道雷海一般，释放出的威压可以镇压天庭！

　　虽然瘦弱古朽，但是这家伙的身上却仿佛是隐藏着一道盘龙一般，血气冲天，气势不凡，竟然达到了一个可以沟通天地的强横程度。

　　“三个纪元修为的不朽至尊啊！”

　　此人一出现，顿时所有的强者们，无不瞪大了自己的双目，三个纪元修为的不朽至尊，这可是罕见的很，就算是在整个不朽至尊的存在之中，也算的上是一个了不得的强者了，现在一出现顿时惹来了无数强者的惊呼，倒吸凉气的声音何等的清晰。

　　“我看，你们古族还真的是越来越放肆了！”

　　再次的有三道身影出现。

　　四尊强者齐齐的闪烁出了威猛的痕迹！

　　竟然是四尊三个纪元修为的不朽至尊！

　　这是打算逆天了吗？

　　四者都是老者，身上带着一种风轻云淡闲云野鹤的气息。

　　但是就算是如此，此时的四者双目开合，一股杀气却无言的释放了出来，显然这是天宗的强者，而且还是动了大怒的强者。

　　“小小的一个蛮族之人，也胆敢触犯天威！”

　　一个老者缓缓地冷笑道，对方的身上释放着阴冷和无边的杀伐，带动着恐怖的实质杀意，一眼看人，就足够的让对手的感觉到自己的玄魂近乎是要立体一般。

　　对方站在那里，与天地融合一般，那血气冲开，可以清晰的看到，无边的血气正在疯狂的搅动着整个天地。

　　这是一尊强者，无边的强者！

　　“天威？”

　　斗战圣尊的嘴里低声的冷笑了起来。

　　“战霸至尊、斗战圣尊，你们现在带着人离开这里，我们天宗可以将此事放下，当做没有发生过，但是如果你们还在一味的和我们交战，那就不要怪我们不留情面，杀戮两个古族，我们虽然耗费的不少，但是却也并非没有这个资本！”

　　一人冷冷的说道，语气霸道十足。

　　“你们……也配自封天威！”

　　一柄巨斧突然的出现！

　　带动着无边杀伐，轰然的锁定了一人。

　　这一道巨斧开天辟地一般，狠狠地垂悬而下！

　　“尔敢！”

　　这一道巨斧出现的太过威猛了，而且气势逼人，就算是他们想要试图在这个时候相互的联合，但是却也绝对没有这个本事。

　　“嗤……”

　　巨斧闪烁，瞬间有鲜血飞舞。

　　“不……”

　　那被锁定的老者脸上带着惊骇的神色，无法置信的大叫了起来。

　　“这是大妖斧尊？！”“怎么可能？这气势上，这波动上，根本不是寿元消散的姿态啊。”

　　“此人不是陨落了吗？为什么还会出现在这里？”一人手持巨斧站在那里，在虚空之中，一道肉身被生生的斩碎，那天宗之中瞬间被斩杀了一尊不朽至尊，而且还是三个纪元修为的不朽至尊。

　　大妖斧尊的模样大变，此时没有了原本的那种古朽，而且相反的是，显得格外的年轻。

　　他的身体看上去在四十岁上下的全盛模样，脸上疤痕显得无比狞恶。

　　叶梵天站在那里，看着大妖斧尊的出手，恨不得的也要在这个时候出手，看的那是热血沸腾啊，但是现在的他还不能够出手，天宗的强者很多，现在还不是最好的出手机会。

　　而且还有那禅宗，这天宗和禅宗现在是一条线上的蚂蚱，对方肯定不会坐视不理的，恐怕很快的也会出现在这里的，到了那个时候，才是自己可以出手的最好机会！

　　“二弟！”

　　血气洒落而动，一尊老者的嘴里凄厉的怒吼和咆哮起来，他的脸上肌肉颤抖，带着疯狂，一双眼睛狠狠地看着大妖斧尊。

　　恨不得的将大妖斧尊生生的斩杀掉。

　　此时的大妖斧尊比起原本的那种古朽来说，更加的深奥了。

　　周身萦绕这一种庞大的生命气息。

　　这一次在那三十三天黑魔界之中，不只是叶梵天获得了莫大的机缘，其余的一行人也是有着不小的收获，战霸至尊和斗战圣尊两者得到了逆天至宝，而这一次出现的强者之中不乏有着两大古族的活化石们。

　　所以，这一次，两大古族，这是有备而来！

　　“锵！”

　　大妖斧尊站在那里，狞恶的模样和威猛的煞气让人心悸。

　　“就凭你们几个也妄图抵抗住我们……十足的是在找死！”

　　大妖斧尊的嘴里淡淡的冷笑道。

　　“杀！”

　　三者相互的对视了一眼，迅速的朝着大妖斧尊怒吼了起来。

　　“滚！”

　　声如炸雷，气沉丹田！

　　一道雷海开辟十方，浩荡无匹。

　　身影闪烁，登时的贯通天穹！

　　一拳就轰杀而下，霸气无边，战力亦是惊天骇地，如神芒贯日，更似乎演化一座大岳压了下来。

　　那是一道雷霆神拳。

　　直接的抵抗住了其中的一人。

　　这一拳击中了对方，直接的拳影显化，瞬间的打的三十三天都在颤抖异常。

　　“噗……”

　　鲜血喷射，这天宗的强者还没有等到反应过来，肉身直接被这雷电生生的震碎，掀起了一捧血雨，其余的一切无不被这雷电震碎，碾压甚至是打成了齑粉。

　　“砰！”

　　身影闪烁，一人手持一柄蓝色的骷髅权杖站在了大妖斧尊的身边，身上霸气十足，一根根的毛发无不都是蓝芒。

　　“这是蓝魔？！”

　　看着此人的出现，顿时的有人发出了惊讶的尖叫声。

　　“蓝魔？大妖斧尊？这两者乃是黄金魔猿一族和战神一脉的两大疯子，一个竟然以肉身之力沟通了雷电的真髓，一个则是运转神通沟通了天穹，逆天了，逆天了啊，这两者无不都应该是陨落的人物了，为什么会出现在这里？这怎么可能？”

　　看着身边的蓝魔，大妖斧尊的脸上没有丝毫的表情：

　　“你竟然也出来了……”

　　淡淡的声音仿佛是从玄魂深处释放出的一般，带着无穷的波动。

　　“恩……你都出来了，我自然也得出现啊！”

　　看着那剩下的两者，这大妖斧尊和蓝魔两者相互的对视了一眼，随即的背后的一股战意开始形成：

　　“杀！”

　　淡淡的一个字，却仿佛是凝聚了无穷的杀意一般，冲天彻地，所向披靡。

　　“杀！”

　　“为了族人们复仇！”

　　“杀了他们！”

　　“镇压了天宗，灭掉禅宗！为族人复仇！”

　　轰……

　　天地彻底的沸腾了，这一刻，战斗才刚刚的开始，那杀戮也才刚刚的露出一抹猩红而已……

　　“轰”

　　震天动地的能量浩浩荡荡的迸射了出去，演化成为了一道血色的长河……


第2178章 活化石齐出！

　　“砰！”

　　一棍扬起，清晰之间，万里之内，一切的能量被尽情的吞噬下去，让这空间干涸的都在噼啪作响，龟裂无双。

　　这一棍，扬起而动，布满了整个天穹，如同是一道巨大的天龙一般，浩浩荡荡的垂悬而下。

　　“轰”

　　天宗之地，占据了无数的面积，在这一刻所有的弟子们齐齐的朝着虚空看去，一股浩瀚的威能垂悬下来，仿佛是一尊神碑一般，直接命中了他们的身体。

　　那恐怖的气势和压制效果，让无数的弟子忍不住的感觉到了自己的胸前一阵的剧痛，恨不得的大声的吼叫出来，更有甚至直接倒在了地上，脸上带着惊骇的神色，大口喘息不已，七窍开始流血。

　　“砰”

　　一棍下来，天翻地覆！

　　手持长棍的斗战圣尊，背负着那巨大的黄金战刀，威猛无边，身上释放出无边的戾气，身上的金色毛发不断的闪出惊人的寒芒。

　　站在那里，如同是一尊不屈的战神一般，所向披靡！

　　“蓬蓬蓬……”

　　鲜血横飞，一时之间天地颤抖，那整个的天宗之中，一尊尊的强者们，血气飞扬，身上的筋骨碎裂，大声的怒吼和咆哮之中，肉身炸开。

　　显然，这出手的人正是斗战圣尊！

　　一对金色的妖瞳不断的闪烁，如实质一般，所到之处，万物都要为之臣服，一切都得毁灭。

　　一尊尊的弟子在他的手中，瞬间的被斩断成为了两截！

　　“混蛋！！”

　　怒吼之声终于的从这天宗之内传递出来。

　　一时之间，一道道威猛的劲气直接直射了出来，打碎了苍穹和无边长河，这天宗有强者出现了！

　　那怒吼声带着惊涛骇浪，疯狂的朝着虚空开始流转起来，直冲云霄，掀起一股浩瀚的能量，更似乎是一柄出鞘的神剑一般，狠狠地朝着自己的目标开始冲去。

　　“嗤……”

　　这一道神剑般的气势和斗战圣尊的一对双目散发出的金芒生生的撞击在了一起，两者相互的滚动摩擦，不断的释放。

　　“锵锵锵……”

　　“轰！”

　　神兵颤抖，战意而动，巨大的能量仿佛是一颗炸弹在这中间炸开了一般，数百亿的神纹在这大地上呈现，一道道的古老大阵开始生成了。

　　这是天宗的底蕴，强大的底蕴，到了这个时候的天宗才知道什么叫做严重，他们低估了两大古族的强横和决心。

　　断然的没想到两大古族的强者们竟然会如此的心狠手辣，这一次出手不亚于是在打脸，不，这已经是在打脸了。

　　“轰”

　　再次的一声碰撞，一尊尊的强者出现，这些天宗的精锐部分已经出现了。

　　如此之多的强者，每一尊竟然都在不朽级上阶的境界以上，甚至其中纪元修为的不朽至尊都不在少数。

　　这一次，天宗是彻底的恼怒了。

　　“蓬蓬蓬！”

　　只是短暂的交手，仿若间是两段空间疯狂的撞击在了一起一般，稍稍的交错之中，随即的再次分开！

　　“蹬蹬蹬……”

　　一尊黄金魔猿的脸上露出了疯狂的煞气，黄金色的妖瞳如两道穿梭的利剑，直接洞穿了一尊天宗的弟子，捞起手中的巨刃直接的再次踏足挥动！

　　“麻痹的，天宗的人竟然这么多！”

　　虽然只是短暂的交手，但是这两大古族的强者竟然被天宗的弟子们生生的击退了数万米的程度。

　　这其中的能量得有多么的恐怖。

　　“大阵，这是一尊古老的大阵！”

　　妖瞳闪烁，斗战圣尊的嘴里缓缓地开口说道，看着虚空之下，那空无一物的空间，语气显得有些冰冷。

　　“恩，刚才的战斗之中，我明显的感觉到了有一股无形的能量竟然开启了，瞬间反弹出了一道强大的力量，差点让我的肉身都崩溃！”

　　夜战皇的嘴里低声的吼道。

　　“不简单……这般古老的大阵足够的守护着他们很长时间的，这对于我们不利！”

　　“嗡……”

　　手中的战魔枪缓缓地舞动，战霸至尊的脸上带着狞恶之色，缓缓地吼道：

　　“那就灭了这大阵！”

　　“破！”

　　战魔枪出手！

　　枪尖化作了一道璀璨的光华，迅速的展开，形成了亿万道的星河，虚空之中，数以万计的星辰被笼罩过去，形成了一道巨大的痕迹。

　　“嗡……”

　　空间震荡，竟然形成了一道巨大的痕迹，这痕迹上面明显的凹陷出来一个诡异的弧线，而这弧线的中心便是那战魔枪，显然两者处于一种僵持的状态之中。

　　“轰……”终于的随着战霸至尊的一声怒吼，这一道屏障被狠狠地打碎了。

　　“杀！”

　　斗战圣尊怒喝一声，那手中的黄金战刀直接出手，一刀碎裂了一道痕迹，斩碎了一尊不朽的至尊强者。

　　“古族，你们欺人太甚，你们会后悔的！”

　　有强者发出了如此的怒吼声。

　　“后悔？你们斩杀老子的血脉，就应该知道今日的出现！”

　　战霸至尊的脸上带着疯狂的光芒，狞恶的吼道。

　　“给老子杀，杀一个够本，杀一双赚了，杀的这天宗断子绝孙！”

　　这话语传遍了四面八方，瞬间的让整个浑源城中的诸强无不脸上露出了一道道的黑线，丫的太狠了。

　　“轰”

　　又是一道滚滚的实质般的能量开始催动，这能量浩瀚如海如山，突兀的出现，让这周围的气势都开始变得疯狂无比，演化而动，迅速缔造成了一道道如实质般的神剑，神剑穿梭，竟然掀起了一片的神剑之海！

　　“不好……这是有强者开始反击了！”

　　夜战皇一拳打碎了一道星河，形成了一片的匹练朝着对方冲去。

　　“胆敢来天宗放肆，古族，老朽看你们是活腻味了！”

　　一个森然的声音出现。

　　登时，那万剑穿心，迅速的舞动。

　　“锵锵锵！”

　　神剑磅礴大气，森然而锋利，瞬间的斩断了一道道的巨大桎梏，直接洞穿了夜战皇的拳印，狠狠地朝着周围的古族弟子们冲杀而来。

　　“滚开！”

　　低沉的声音呈现了出来，这声音带动着无边的暴动。

　　一只拳头，直接横贯了数百里，遥遥的在这虚空之中呈现了出来。

　　“轰”

　　拳头如同是一尊太古神山，散发着无边的神芒和莫大的威严。

　　“蓬蓬蓬！”

　　恐怖而非凡的爆破声就此呈现了出来。

　　一行身影缓缓地出现。

　　这一行人，身体魁梧，气势狂暴，身上隐现的血气，乃是叶梵天前所未见的强大。

　　其中一部分有着战神的血脉，一部分则是拥有着举世瞩目的黄金魔猿血统。

　　这是两大古族的老祖宗，沉睡了无数岁月的活化石级强者们。

　　“多少的岁月了，老子的血脉竟然还被人给杀了过来，天宗，你们这是在作死！”

　　一道黄金魔猿，身上带着凶戾的气焰，疯狂的吼道。

　　“吼……”

　　声音震碎了一方山河，所到之处，那无边无垠的音波直接的形成了一道巨大而锋利的匹练，所到之处无不掀起一阵血雨腥风。

　　“该死的，你们这群老不死的杂碎竟然也出来了！”

　　一股浩瀚威能形成，在这天宗之中，古阵打开，随即的也是一行强者，这一群强者乃至是比起叶梵天所见到的天宗之中的任何强者都要恐怖，实力无不都达到了四个纪元的地步，甚至是有几个隐约间的有着五个纪元的波动。

　　“今日，老朽倒是要看看，谁才是真正的打算作死！”

　　一人在这诸人的面前站着，拄着一根拐杖，身上返璞归真一般，没有丝毫的元气波动，但是那一言一行之中却仿佛蕴藏着宇宙的莫大奥义，言语开合之间都分明是让人感觉到了莫大的压制力。

　　“嘶……”

　　此人的出现，让诸强无不倒吸了一口凉气，就算是在周围看热闹的强者们也纷纷的倒吸凉气不止。

　　虽然在这整个至尊域之中，这八大不朽至尊被尊为最强大的八大至尊，但是那也不过只是一个称呼罢了，实际上在这其中依旧有一些古老的存在，他们实力通天，一口气足够碎裂一方宇宙。

　　但是在这岁月的长河之中，却也因此消散无声，而这些老家伙们，每一尊都是活化石级的强者，真正的活化石，一个人便是一段历史，一段伟大的历史。

　　眼前之人，明显便是如此。

　　“这是至尊天皇！无上的至尊强者啊！”

　　有人终于认出了对方的身份，嘴里倒吸凉气的声音和小声的议论声开始出现。

　　“这下子两大古族可是彻底的完蛋了，虽然他们的实力强横，甚至是超出所有人预料的出现了四个纪元修为的不朽至尊，但是却还是不够的，至尊天皇是谁？那可是无上的至尊，至尊之中的王者！”

　　“这下子确实麻烦了，这至尊天皇的年代无比的久远了，甚至是超出了我们的想象，传闻此人已经达到了至尊之中的全新境界，更甚者有人曾经传出过此人已经一只脚进入到了五个纪元的大门，这可是在一百万年之前的说法啊！”

　　一百万年，一只脚已经进入到了这五个纪元的大门，那现在肯定是铁板上钉钉子了，五个纪元的修为，那是绝对的了。

　　这两大古族的老祖宗，每一尊都是四个纪元的程度，虽然强横，但是在这个时候想要去应付一尊五个纪元修为的强者，那是难上加难的。

　　“刚才是你说的吧？你想死吗？”

　　这至尊天皇的嘴里缓缓地开口说道。


第2179章 大欢喜尊！

　　一股强横的气势骤然的开始暴动起来。

　　五个纪元修为的不朽至尊，说出来都足够的吓死人了，单纯的在这领悟上和那强横的战斗力上便已经不是一般人可以想象到的了。

　　一时间，两大古族的强者们脸色开始变化起来，变得有些凝重，五个纪元修为，这可不是五比四高这么简单的数字比较，而是一种天地的差距。

　　就算是一百尊四个纪元的不朽至尊也未必是一尊纪元修为的不朽至尊的对手。

　　这种差距，根本不是单纯的凭借着数量和想象就可以达到的。

　　叶梵天的身上，一股浩瀚的战意在笼罩。

　　现在的他达到了四个纪元修为的境界，和对方未必没有一战之力，自然的有了一种跃跃欲试的感觉，尤其是现在还有黑猫在一旁，这个家伙的五个纪元还真的不会给他带来什么压力。

　　“刷……”

　　而在对方说话间的，一只巴掌已经狠狠地朝着那黄金魔猿一族的活化石扇了过去，这一巴掌带着无穷的玄妙波动，一招而已，但是却涵盖了那天地的桎梏奥妙一样，让人无法躲闪。

　　“去你大爷的……”

　　一只脚狠狠地甩了过去。

　　从虚空而动，这一脚简直是盖世无双。

　　竟然再次的有人出现了。

　　“轰”

　　又是两尊活化石级的强者，这两者的身上血气骇人到了极致，仿佛就是一片血海，一片宇宙一般的大气十足。

　　两者，一尊乃是战神一脉的血统，一尊则是那黄金魔猿一族的血统。

　　身上血气弥漫，双目冷芒闪烁，而那踹脚的一个则是一尊威猛的黄金魔猿。

　　“砰”

　　这至尊天皇打出去的一巴掌飞快的形成了一道神印，但是却也在瞬间被这一脚踹碎。

　　“天啊……这又是两尊五个纪元修为的不朽至尊，难道说今日是活化石级强者的大聚会吗？”

　　有人发出了尖锐的叫声，带着凄厉和各种的羡慕嫉妒恨！

　　“老……老祖宗……你们出来了？！”

　　看着这两者，无论是战霸至尊还是斗战圣尊，两者的脸上无不带着惊骇的神色，显然内心也是无比惊讶和激动的。

　　这黄金魔猿名为猿皇是一尊了不得的盖世人物，而另外的一尊乃是战神一脉的强者，名为战帝，两者都是一个时代的强者，可谓是恐怖无边的存在！

　　“哼，老子原本不想出来的，但是却没想到的是到了今日竟然胆敢有人对老子的血脉出手了，好大的魄力啊，当年的天宗某宗主见到了老子连个屁都不敢放一个，怎么？至尊天皇，现在你胆子大的很啊！”

　　那黄金魔猿猿皇的嘴里大声的喝道。

　　言语丝毫的没有情面，明显的要将这至尊天皇压制下来。

　　至尊天皇的脸色变得铁青无比，他的辈分比起这眼前的猿皇要小了很多，当年的他原本是天宗的宗主，当初执掌天宗大权的时候不可一世的很，盖世的天才，雄才大略不说，实力更是旷古绝今，但是却不巧的遇到了猿皇，在万招之内被打的头破血流！

　　此事知道的人很少，但是却也被至尊天皇当做了自己生平最大的恨事，现在再次的被人提起来，简直不亚于在他的脸上狠狠地打了一巴掌，打的都肿了。

　　“猿皇，这一次，本皇要将你剥皮断筋，让你十世不得安宁！”

　　看着猿皇，至尊天皇的嘴里狠狠地吼道。

　　“十世？只需一世，老子就要让你知道，你的存在就是被老子踩的！”

　　猿皇丝毫的没有客气而言的看着他，嘴角掀起的冷意霸气的很，霸道的很！

　　不愧是黄金魔猿一族的至尊强者，这一句话说的那至尊天皇的脸色越发的难看了起来。

　　“嗤……这么长的时间老子都没动弹下了，还真的是把自己当盘菜了！”

　　战帝的脸上露出了一抹淡淡的嘲讽，那口舌毒的让人癫狂。

　　果然，此言一出，至尊天皇的脸都变了起来，变得越发的难看，甚至是带着一阵子铁青的光芒在其中。

　　“猿皇！战帝！你们这是要找死！”

　　轰……

　　三股战意迅速的迸射了出来。

　　“去你大爷的！”

　　一尊尊的四个纪元下的古族活化石们叫骂着爆发了自己的力量。

　　“轰隆隆！”

　　虚空之上，天穹之中！

　　一股股无边的威严瞬间的弥漫，如同星辰开始洒落，更似乎是大地在咆哮，隐约间有着神兽在怒吼……

　　“南无阿弥陀佛……”

　　一阵佛音出现。

　　虚空之中，一道浩浩荡荡的气势产生，随即原本在对峙之中的三道恐怖气势，凭空的多出了一道。

　　一行和尚出现在了空间之中。

　　其中的一人恬不知耻的冲到了这战帝和猿皇的中间，强行的分开了这两者，竟然形成了二对二的姿态。

　　这和尚的身上凝聚着一股无上的佛力，浓郁的很，深邃的很，脑袋光滑不说，眉心之中的一道璀璨光芒都可以刺破苍穹。

　　而对方的身上，一套金色的袈裟闪烁出了诡异的波动，深邃之中带着丝丝的邪异。

　　而此人的样子看上去一脸的慈悲姿态，祥和的很，倒是和原本见到的那些禅宗弟子有着绝对的差距。

　　但是当此人出现的瞬间，叶梵天的心中却狠狠地震动了起来。

　　此人，他认识！

　　相当的可怕！

　　因为对方不是别人，乃是他在伏虎至尊记忆之中见到的强者——大欢喜尊！

　　“这个家伙……竟然出现在了这里？！”

　　叶梵天的心中大惊无比，此时的叶梵天达到了四个纪元修为的地步，一眼就看穿了对方的真正实力，那是一尊五个纪元修为的不朽至尊，这家伙看上去一脸慈悲的姿态，但是想想这降龙至尊和伏虎至尊，都是这丫教出来的弟子，这大欢喜尊能够慈悲到什么程度。

　　“大欢喜尊……这家伙乃是佛域的强者，那也就是说，这一次竟然出动的佛域的存在，该死的，这下子麻烦了，只是不知道这一次佛域是否真正的正视这一次的战斗！”

　　一尊尊的禅宗弟子们，每一尊都是古朽无比的存在，气血翻滚，厚重无穷，竟然也是一群强者，有着三个纪元的不朽至尊，也有着四个纪元修为的不世强者！

　　此时，两大古族的优势似乎是被削弱了不少。

　　但是叶梵天却很是清楚，只要是虚空之上的战帝和猿皇不败，他们就没有危险，因为两大古族的战斗力，完全的可以斩杀同阶的强者。

　　尤其是这战霸至尊和斗战圣尊两者，都是盖世的凶残人物，以一敌十虽然略显夸张，但是一人独斗五个那是没什么问题的。

　　“打打杀杀的多不好啊，我们习武之辈何必火气这么的大呢？”

　　大欢喜尊的脸上带着淡淡的笑意，笑的很是纯粹，很是简单，但是在这两大古族看来，这分明是笑的相当恶心。

　　“你终于来了！”

　　至尊天皇的嘴里缓缓地开口，脸上带着期待的神色，显然，这家伙也是一直都在等待着他的出现。

　　自己一人独自抗衡战帝和猿皇，那可是没有丝毫胜算的。

　　“废话……真多！”

　　猿皇冷笑着说道。

　　“给老子宰掉这群杂碎，无论是禅宗还是那天宗，都给老子宰掉！”

　　战帝狂暴的吼道。

　　“战！”

　　两者的反应让大欢喜尊和至尊天皇一阵的色变……


第2180章 人命不如草！

　　“轰”

　　仿若间，整个的天穹在这一刻都在连续的震动了起来，那一道道的恐怖的能量形成了一行行的匹练，不断的相互撞击，产生的能量痕迹生猛的切割着周围的存在，所到之处，就算是强大的不朽至尊都无法去抵抗住这强大的进攻，如此强横的姿态也只有那四个拥有着五个纪元修为的不朽至尊才可以达到。

　　“轰……”

　　雷霆万钧，一行血气冲天的古族活化石们齐齐的出手了，这古族的强大之处便是在于他们有着比起相同级别的强者更加威猛的一面。

　　强大的手段施展出来，就算是同阶的强者都难以去抵抗住，一时间古族的狂暴引来了浑源城诸强们的注意，他们睁开了神眼、天目，不断的在这周围寻觅，看着这一场大战，不时的露出来惊骇的神色。

　　“吼”

　　一尊黄金魔猿手持一柄赤金色的狼牙棒，怒气冲霄，踏足而动，周身如一道黄金大龙一般，摇头摆尾，绝对的霸道之姿，一道狼牙棒冲击下去，那尖锐而锋利的长刺瞬间的将这一群强者们生生的斩杀掉。

　　所向披靡，万物都要为之溃败，消散！

　　龙首摇动，怒吼连连，登时的掀起了万丈狂澜，迅速的喝碎了一方苍穹。

　　“不……老祖宗救命啊！”

　　有人发出了凄厉的惨叫声，这声音何等的清晰，何等的刺耳，简直是要将一切的生灵都震醒一般。

　　“轰”

　　斗战魔佛手持地藏魔棍，掀起了一道长虹，迅速的击溃下去。

　　这地藏魔棍乃是无上的神兵，虽然看似古朴，但是实际上内部蕴藏乾坤，那一招一式配合上《地藏三千奥义》的力量，一招劈下去，宛如是可以洞穿整个世界，打碎诸生一般。

　　“砰”

　　光华四射，仿若间有着烈日在呈现，更如同是那月华在闪耀，一股浩瀚的威能展现了出来，一尊有着四个纪元修为的不朽至尊一巴掌的拍打过去，这一巴掌的力量强大的很，竟然布满了苍穹，生生的锁定了斗战魔佛。

　　“轰”斗战魔佛的肉身被掀飞了出去，周身的筋骨噼啪作响，若非是因为他的实力拥有着纪元的程度，恐怕瞬间会被拍碎的。

　　但是即便是如此，这肉身上却也是龟裂出了无数道痕迹，每一道都在留着鲜血，血气冲天，但是却又被强行的压制下来。

　　“该死的……”

　　斗战魔佛怒吼咆哮，身体魁梧壮大起来，魔棍再次的舞动，试图将对方抵抗下去。

　　“不知道死活的东西！”

　　一尊老者冷笑着喝道。

　　携带无穷能量的一巴掌再次的挥动，这一次绞碎了星河大地。

　　“啊啊啊……”

　　这一巴掌眼看着就要镇压下去了，但是下一刻，一阵阵凄厉的惨叫声却传递了出来。

　　这声音让那活化石级的强者一阵的肉身颤抖，直接朝着一个方向上看去。

　　只见在那里，一人身着暗金色的长袍，身上释放出了灰色和腐朽的能量，手掌挥动，便是一个世界，一个被腐朽的世界。

　　凡是在他的世界之中，一切的存在无不发出了阵阵凄厉的惨叫声。

　　灾难大帝！

　　这是灾难大帝的领域和法则，被叶梵天掌握到了，随即运用的比起对方更加的完美和强大，凡是他所锁定的人，没有一个不是在凄厉的惨叫声之中，被强行的碎裂了肉身，随即的拖入到了地狱之中。

　　“叶梵天！”

　　看着此人的出手，这活化石级的强者忍不住的发出了凄厉的咆哮声，这些不朽至尊可都是天宗的重要组成，平日里低调的很，就算是有着莫大的事情，但是却也绝对的不会出现，一直隐藏的很好，现在若非是因为这天宗有难，断然的不会放出他们的。

　　但是却没想到的是，现在刚刚的出现之后，竟然被强行的镇压了下去。

　　“一个刚刚成为纪元修为的不朽至尊，竟然也胆敢如此的放肆，找死！”

　　活化石的脸色狰狞，直接放弃了斗战魔佛，手掌挥动，所到之处，数十尊的强者被击飞，更有古族的强者肉身直接被震碎了。

　　但是下一刻却被人快速的守护好了玄魂，消失在了原处。

　　那是一只笑的很是奸诈的黑猫，有天宗和禅宗强者发现了它之后，迅速的打算出手，却被对方瞬间的扬起猫尾，一团火焰燃烧过来，被燃烧成为了烤肉，一口吞了下去。

　　“轰”

　　空间塌陷，正在叶梵天还在疯狂施展自己领域的瞬间，一股浩瀚的威能却锁定了他。

　　只见一尊手持神剑的身着神袍的活化石，满脸的怒火，疯狂的朝着他出手。

　　诸身萦绕的，那是一股浩瀚的威能，有着烈日和月华两种力量的融合，这已经不是叶梵天第一次见到如此的能量波动了，和自己的太极气息颇为的相似。

　　“叶梵天，我要杀了你！”

　　活化石级的强者大声的喝道，手中的神剑看似古朴，但是却随着对方的怒吼声，传出了一声震天的波动，可以清晰的看到，一道剑气如实质一般的，劈碎了一方长河，牢牢地朝着叶梵天劈杀下来。

　　“四个纪元修为的不朽至尊，这可是活化石级的人物……”

　　叶梵天不惊反喜，这家伙的实力虽然很强大，但是他也不曾在意，毕竟叶梵天的真正实力也是有着四个纪元的修为。

　　“噗……”

　　身影闪烁，叶梵天化作一道真龙，魁梧无边，血气冲天，朝着一个方向飞快的窜了出去。

　　这姿态虽然很是狂暴，但是却似乎是有了一种淡淡的胆怯之姿，如此的模样倒也惹来了不少人的注意。

　　尤其是战霸至尊等强大的存在，他们可是知道这叶梵天的真正实力，现在比起自己至高不低，对于那四个纪元修为的不朽至尊来说，叶梵天完全的可以斩杀对方，同阶无敌的。

　　“这小子，恐怕又有了自己的打算了！”

　　战霸至尊手中战魔枪挥舞，大喝一声，身体释放出无数的神纹，层层叠叠，如盖世的神威，掀起一层层的巨浪，将那周围的一尊尊强者震得血气喷涌。

　　“留在这里，不要乱动！”

　　黑猫试图向前冲去，但是却被叶梵天制止了，直接的打碎了星空，仿佛是害怕了对方一般，迅速的朝着一个方向激射而出。

　　速度，力道，身法，每一种都是超出寻常人可以去想象的，如此的融合，就算是背后的一尊四个纪元修为的不朽至尊都是一阵的惊讶，但是很快却露出了一抹诡异的笑容。

　　身影迅速朝着腐叶土追去。

　　不但是他，在他一侧的一尊四个纪元修为的不朽至尊也是如此的表情，对方乃是一尊禅宗的强者，浑身带着龙虎之气，黄金般的罡气涌动，周身演化成为了琉璃一般的铜骨模样，一看就是一尊了不得的家伙。

　　此人也跟随在那叶梵天的背后，迅速的追杀了过去。

　　显然，这两者都有着一样的目的——抓住叶梵天！

　　叶梵天这个名字此时早已经成为了诸多宗门之中的抢手之物，甚至是叶梵天身上的宝贝，都被人所惦记了。

　　一个诡异的家伙，一个年纪轻轻但是却可以问鼎无数强者的存在，这样的一个妖孽，若是说没有丝毫的宝贝和秘技，这说法恐怕没有什么人能够信任的。

　　所以当叶梵天逃开之后，再看看此时的诸多大能强者，不朽至尊们正在忙于对抗，自然的没有将自己的全部注意放到叶梵天的身上，这两尊强者随即的迅速选择了出手，要将这叶梵天斩杀掉，抢走对方身上的宝贝。

　　“白痴……”

　　看着这两者的消失，在他们背后的黑猫忍不住的一巴掌拍碎了一人的肉身，迅速的塞进了嘴里，大口的咀嚼之中，嘴里喃喃的鄙视道。

　　人命不如草！

　　说的正是眼前的这般情形。

　　不朽至尊，这是整个至尊域之中的最强等级，每一尊都是无上的存在，平日里罕见的出现，不要说是这么多，就算是一尊都足够威慑一方，若是在其他的次元星域之中，这般存在那就是如神话一般。

　　罕见的很，强大的很，简直是一方魁首了。

　　但是在现在，死亡的陨落的，玄魂被抓碎的，肉身被吞噬的，大部分的却都是不朽至尊级的强者，甚至是连那三个纪元修为的不朽至尊都被斩杀了不少。

　　“斩！”

　　大妖斧尊的手中挥动着一柄巨大的神斧，上面神芒闪烁，星芒璀璨，古老的纹路在上面疯狂的颤抖着，瞬间之中，他已经劈碎了一方强者的抵抗。

　　斗战魔佛，手持手中的地藏魔棍，挥舞之中，所向披靡，那地藏的传承和经过了斗战圣尊的调教，让他现在已经彻底的领悟到了武道的真谛，两个纪元的修为暂且不说，单纯这肉身上的恐怖力量都可以震撼十方了。

　　“哈哈哈哈……”

　　斗战圣尊手持黄金战刀，那威猛的黄金色的光芒连绵而动，足足的有着数百万里的长度，仿佛是一道黄金色的神龙凭空的出现一般。

　　如此强横的姿态，着实的惹来了无数强者的驻足……


第2181章 天墓

　　祥云阵阵从地起！

　　金光璀璨之中，一道道的祥云开始呈现出来，叶梵天的肉身闪烁，迅速的朝着一个方向冲去。

　　他的背后，那两股无上强横的能量自然可以被他感觉到的，但是这一切对于他来说却算不得什么，以他现在的程度而言，根本的不在乎这两尊有着四个纪元修为的不朽至尊，虽然算不上是秒杀，但是现在的叶梵天那三千六百倍力量的加持效果足够的做到在十个回合之中斩杀他们。

　　甚至是更快！

　　“就是那里了！”

　　看着一处建筑，叶梵天的心中一动。

　　那一座建筑乃是一座地下陵墓，这地下陵墓之中，隐藏着无数的珍宝，这一些对于叶梵天来说绝对的有着莫大的吸引力。

　　当初在斩杀那灾难大帝的时候，叶梵天便得到了对方的玄魂，而在得到荒古大帝的时候，对方的玄魂也被叶梵天所获取到了，如果单纯的获得一个大帝的玄魂叶梵天也不会来到这里，但是在这两者的记忆之中，叶梵天却分明是看到了他们一个共同的特点。

　　不，与其说是共同的特点倒不如说是一个共同的记忆。

　　那就是这一座被称之为天墓的巨大陵墓。

　　这天墓之中隐藏着无数的至宝，这些至宝甚至有很多是叶梵天所需要的，地狱现在需要莫大的能量来滋补，而战神一脉和斗战圣尊的黄金魔猿一族都需要大量的至宝去维系，若是得到了这天墓之中的宝贝，叶梵天可以肯定自己这一次是赚发了。

　　“嗤……”

　　伴随着那破空声的出现，叶梵天已经化作了一道流光朝着那个方向冲击了过去，速度上很快，快的惊人！

　　只是转瞬而已，便悄然的来到了这天墓之中。

　　此处一片的静谧，仿若之间似乎是没有丝毫的生命气息，但是叶梵天却并不这么认为，以他的记忆，自然的可以知道，这个地方的重要性，而且从那两尊大帝的记忆之中叶梵天更是找到了很多有用的东西。

　　“土遁之术！”

　　施展土遁之术的叶梵天悄无声息的钻进了地面之中，迅速的朝着这天墓冲去。

　　随着他的前进，很快，一座巨大而宏伟的建筑已经呈现在了他的面前。

　　这一座建筑，大的惊人，占地面积达到了数万公里的地步，很难以想象到整个的天宗竟然会耗费如此的人力和物力去打造这样的一座陵墓。

　　“轰隆隆”

　　上下纷飞的那是一道道的灵气。

　　强大的灵气已经凝聚成为了无上的神纹，这些神纹蕴藏着古老的气息，明显已经经历了无数的岁月，这才缔造生成。

　　“好东西啊！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　诸神之眼闪烁而动，迅速的朝着四周观察了起来，果然随着他的观察，叶梵天已经发现了，在这周围的一切无不都是危险重重，幸亏是叶梵天有着两尊大帝的记忆，这才不会受到多少的阻碍，否则若是没有这两者的帮助，叶梵天敢肯定，就是一尊有着五个纪元修为的不朽至尊来到了这里也得相当的狼狈。

　　“看来，这天宗也是不可小觑的，当初的禅宗有着佛域，不知道这天宗是否也有着如此的存在，应该是错不了的，若是真的存在这般强横存在的话，一切就得更加的小心了。”

　　眼前，这是一片的元气凝结，形成了实质，虽然带着无上的波动，演化成为神纹，但是叶梵天却也不敢去轻易的汲取对方蕴藏的能量，因为这是大墓，其中的腐朽之气足够的让他好好的喝一壶的。

　　若是栽在了这里，那恐怕就得不偿失了。

　　“嗤……”

　　诸神之眼开始闪烁了出来。

　　随即的叶梵天看到了这一片的精纯能量，这一片的精纯能量已经不知道度过了多少的岁月了，早就形成了一片如繁星般的姿态，广阔如大海，甚至在这其中有着一丝丝的生机呈现出来，这分明是因为能量太过的庞大和精纯，导致了一些存在这里的物体开始发生了质变。

　　“如果现在我进入其中的话，其中的腐朽之气足够让我整个人瞬间的被腐朽成为白骨的，就算是我的身上有着青木皇树提供源源不断的生命之气，那也是有些冒险，不过，这也难不倒我……”

　　手掌挥动，一株古木呈现了出来。

　　这古木上面带着无数神纹在闪烁，清晰的可以看到，这些神纹之中莫大的法则其中在流转。

　　灰蒙蒙的姿态显得格外的清晰。

　　“吼”

　　古木出现，瞬间发出了一声嘹亮的声音，如龙吟，似虎啸，但是这声音却仿佛只有被叶梵天一个人听到一般，对方的波动迅速的蔓延了出来，这一株古木不是那腐朽之树还会是什么。

　　“好不容易的将您老人家调动了出来，可千万的不要掉链子啊。”

　　叶梵天一脸凝重之色的说道。

　　这家伙可是不简单的很，自从来到了叶梵天的体内之中，便鲜少的理会过他，也只有在现在的时候，叶梵天的实力开始增强了，这才让叶梵天有了点机会。

　　“吼”

　　再次的是一声狂暴的吼声，那腐朽之树似乎是感觉到了叶梵天的言语，但是这波动之中却带着一丝不满，显然是感觉到自己被叶梵天所质疑相当的不爽。

　　“好吧，看你的了……”

　　叶梵天的手掌快速的动作了起来，随即的一道道的长河开始形成，在这腐朽之树上面，灰蒙蒙的能量快速的形成了一道裂痕，如同是恶魔狞恶的嘴巴一般，快速的吞噬下去。

　　“轰”

　　无边的能量快速的被这腐朽之树给强行的吞噬了下去。

　　速度上快速的很。

　　超出了叶梵天的想象。

　　原本的叶梵天还将腐朽之树当做了和青木皇树一个等级的神秘古树，但是现在来看的话，这腐朽之树似乎是比起青木皇树的等级还要高出不少。

　　“锵锵锵……”

　　“叮叮叮……”

　　奇异的声音在这腐朽之树的身上出现，叶梵天在这诸神之眼的加持下，很是容易的便看到了，在这腐朽之树的身上，一道古老的痕迹开始生成，随即的身上的枝干也不再是原本的那种干枯的模样，丝丝的纹路在形成，如龙鳞一般的模样。

　　显然这里的能量，腐朽之树很是受用。

　　“就是这个时候了……”

　　眼看着那腐朽之树的吞噬速度越来越快，很明显的，在这周围的能量正在迅速的消失着，一声惊讶的声音也忍不住的发了出来：

　　“咦？怎么回事，在这个时候，周围的能量怎么消失不见了？”

　　随即的两人出现在了叶梵天的视线之中。

　　“三个纪元修为的不朽至尊吗？”

　　看着这三者，叶梵天的心中暗自的冷笑了起来。

　　“嗤……”

　　劲气四射，浑厚而尖锐的劲气迅速的演化而成，形成了如同一尊狂暴龙象般的姿态，扬起了手掌就朝着他们笼罩了下去。

　　“不好……有敌人，快去通知……”

　　声音还没有完全的落下，叶梵天的手掌便已经化作了一道大印，迅速的锁定了这两者的身体。

　　“咔嚓……”

　　血肉模糊，叶梵天的手印带着无上的神芒，直接洞穿了他们的肉身，迅速的将其给碎裂成为了无数的碎肉和白骨。

　　霸道！

　　诸神之拳的霸道此时越发强烈的凸显了出来，从叶梵天到了三个纪元修为的时候，叶梵天的拳法便进入到了一种化境之中，比起原本的境界和领悟要强大无数倍。

　　此时不要说是斩杀两个三个纪元修为的不朽至尊，就算是同样的四个纪元修为的不朽至尊，叶梵天也可以做到轻松的斩杀。

　　诸神之拳霸道无比，一瞬之间不但将他们的肉身打的粉碎，而且将周身想要逃走的玄魂都快速的碎裂掉。

　　完全的做到了一击必杀的地步！

　　这是第一道的防线，叶梵天在记忆之中可是知道，这里不只是一道防线，而且很多的防线所隐藏的强者都并非是真正的人类武修，其中还有死亡的生物。

　　这些才是真正让人胆寒的存在。

　　“嗤嗤嗤……”

　　双手结印，迅速的打出了道道神妙的光华。

　　在叶梵天的面前迅速的出现了一道巨大的古阵，古阵四周都是一片的平静，但是一道道古老的神纹却在这古阵的周围到处的运转着。

　　不时的有着一丝冰冷的寒意在这周围释放着。

　　“这是无上的大杀阵，若是不知道的话，一脚踏足进入，瞬间便会有三万六千枚的印记呈现，每一枚的印记都带着无边的杀招，锋利无比的神刃，可以说，这杀招威猛的很，让人防不胜防！”

　　若非是知道了这里的记忆，叶梵天难以想象到有什么人能够在这里来去自如！

　　“嗤……”

　　按照一个玄妙的踪迹，叶梵天快速的进入到了大阵之中，但是诡异的是，在这大阵之中却没有丝毫的改变，因为叶梵天所踏足的正是记忆之中破阵的方法。

　　随着他的步伐越来越快，很快便直接脱离了这里的掌控……


第2182章 道尊！

　　“喝……”

　　一声怒喝，叶梵天的周围仿佛是一道道的音波在贯穿一般，所到之处，无不都打的支离破碎，万物崩裂。

　　一尊强者被叶梵天的身体迅速的斩杀掉，随即的形成了一团废旧的破金属。

　　这是叶梵天所遇到的第七次阻碍了。

　　越是往后，这形成的古老存在便越多，不过，先天上，叶梵天便占据了很大的好处，因为他有着记忆，可以清楚的知道在这里到底是有着什么东西。

　　不得不说，叶梵天也越发的感激那灾难大帝和荒古大帝了，这两者简直就是他的福星啊。

　　如果两尊大帝知道了叶梵天心中所想的东西，恐怕就算是死也得让叶梵天悔恨不可。

　　“呼……”

　　嘴里缓缓地长嘘一口气，叶梵天看着周围的金属，脸上露出了一抹凝重。

　　“这应该是一个有着高端文明科技的次元星域，而且有的绝对是这个次元星域的核心技术，没现代高却被天宗所带走了，不得不说，这天宗还真的是什么东西都有啊，为了守护这里，无论是邪恶的魔道存在，还是荣耀圣洁的天使神明，乃至是高端的文明次元星域或者是古老的炼体生物，无不都是最顶尖的……”

　　“还有一次了……”

　　再次的将脑袋朝着一个方向看去。

　　此时，叶梵天的诸神之眼已经可以洞穿前方了，在那里，一尊古老的大墓正静静地躺在那里，周围可谓是霞光流转，日月同耀，古老的法则都浓郁到了一种变态的程度了，能够达到如此的地步，足够的可以看的出来，在这个地方到底是有着多么恐怖的地步。

　　“整整的十亿八千万的神纹在守护，这得需要多么大的手笔啊，难以想象到，在这个地方到底是隐藏着一尊何等强横的存在，竟然可以让这天宗如此的守护，而且很显然，这个地方除了几个高层之外，其余的人根本不可能进入到这里，根据我的记忆来看，能够知道这个地方的人，在整个的天宗之中，不超过十个，而且能够有资格打破这里的人，在整个天宗之中不超过七个，也只有这七个人曾经真正的来到过这里，天宗的巨大和恐怖，竟然只让七人知道这个地方，这其中隐藏的宝贝哟……”

　　微微的舔了舔嘴唇，叶梵天有了一种跃跃欲试的强烈冲动。

　　诸神之眼！

　　双目泛起了一丝丝的神芒，叶梵天的诸神之眼迅速的朝着一个方向看了过去。

　　“出来吧……”

　　声音很是淡然，风轻云淡的模样仿佛就是在和自己的朋友交流一般。

　　“啪……”

　　随着这声音出现，空间之中传出了一阵微弱的波动。

　　“咔嚓……”

　　很快，空间碎裂，而后的一道森然的身影出现在了叶梵天的面前。

　　“没想到，你竟然会来到这里，果然是让人为之惊讶的很啊……”

　　声音缓缓地呈现出来。

　　此人的身上已经古朽的不成样子了，头上只有几根毛发，一对双目浑浊不堪，走动起来似乎是都显得有些困难，他站在那里，那强大的腐朽气息甚至是将周围的空间染上了一丝丝淡淡的黑芒。

　　就仿佛是这个空间都在被他所腐朽掉了一般。

　　“好生强大的力量，这家伙的力量竟然可以渗漏到整个的空间之中……！”

　　叶梵天的双目眯起了一道道璀璨的神纹，不断的暗自戒备着。

　　对方的身上虽然看不出到底有多少的年纪，但是从这一身的古朽姿态上来看，这是一个无比古老的家伙了，称之为活化石级中的活化石！

　　“我记得，你应该叫叶梵天吧……”

　　一对浑浊的双目看着叶梵天，那老者缓缓地开口说道。

　　“看来，你对于我的一切都相当的了解啊……”

　　叶梵天看着对方，缓缓地开口说道。

　　“我一直都在注意着你，从你和我的弟子战斗开始，我就在注意着你，但是却没想到的是，你竟然会达到现在的这般程度，如果你是我天宗的人，或许你将可以成为我天宗的下一任弟子，就算是比起天心都要强大，但是现在的你……必须得死！”

　　“天心？道天心吗……我明白了！”

　　叶梵天猛的想到了对方的身份。

　　道天心被人收为了弟子，而且这个人在整个天宗之中的地位都是举足轻重的。

　　能够达到如此程度的人，也只有一个，天宗的最高掌控者——道尊！

　　“你是道尊！”

　　叶梵天的双目闪烁着戒备的光华，缓缓地开口说道。

　　“呵呵……道尊吗？”

　　老者的脸上露出了一抹淡淡的悲哀之色。

　　“如果说，在以前我也许会将这个名字当做是一种荣耀，但是在现在却未必，道尊，只是一个悲哀的存在罢了，现在的我，只是一个老头子，一个即将陨落的老头子！”

　　老者一脸悲哀之色的看着叶梵天，诡异的是，在这一对双目之中，叶梵天看到的竟然没有杀戮也没有丝毫的仇恨，有的竟然是一种彻悟的姿态。

　　“天宗，这是我的家，住了很久的家，虽然到了最后才知道，原来的一切都不过只是他人的嫁衣，但是，这个地方却依旧是我的家，无论如何，凡是伤害到了天宗的存在，你们都是我的敌人——杀之！”

　　声音缓缓地提升，那苍老的声音却在这个时候表现的无比强势，一股浩瀚如海般的气势仿佛惊涛拍岸一般，浩浩荡荡的迸射了出来。

　　巨大的滚动之声，如雷霆一般，在这周围开始呈现。

　　道尊！

　　不愧是道尊！

　　虽然已经知道了这个家伙的强大，但是当真正的看到了之后，叶梵天的心中却依旧忍不住倒吸了一口凉气，这家伙的气势恐怕是自己这辈子都第一次见到的。

　　强横！无匹！无法无天！

　　“啪啪啪……”

　　身上的筋骨一寸寸的在雷鸣，宛如是有着一尊魔兽隐藏在对方的体内一般，那强横的波动骤然的开始宣泄了出来，打出来的能量缓缓地弥漫到了四周。

　　“五个纪元修为吗？”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，这家伙的实力不对劲！

　　虽然有着五个纪元的修为，但是却相当的不稳定，而且道尊的实力，在叶梵天所获得的记忆上来看，恐怕不只是如此！

　　“似乎是被你看出来了，不错，现在的我，根本没有办法发挥出原本的实力，但是一战之力却还是有的，为了我天宗的荣耀，我这一次就算是死了，也得把你拉下来！”

　　双目浑浊，却在瞬间如两柄沉睡之中苏醒的神剑一般，锋芒般的刺穿下来。

　　那明耀的光华，看的叶梵天都忍不住的感觉到了刺眼：

　　“杀了你，我的天宗威胁将会减少大半，到时候，一切都和我没有了任何的关系了！”

　　“砰！”

　　那瘦弱乃至是古朽的身体，骤然的踏足，大地龟裂，五个纪元修为的气息疯狂的暴涨起来，在这道尊的背后，一尊巨大的痕迹生成。

　　“阴阳合力，缔造万千！”

　　左手烈日，右手月华，两者迅速的缔造成为，形成了一道大龙的印记，狠狠地朝着叶梵天印了下来。

　　“吼……”

　　怒吼之声滚滚的传递出来。

　　这声音，包含着无边的愤怒和疯狂，带着让人为之颤抖的气息。

　　一道道的劲气吞吐，冲霄而上，从这道尊的体内迸射出来，这些劲气每一道竟然都带着一种阴阳合一的姿态，圆润如意，无法打破和割舍。

　　出现之后，打碎了四方，将这诸天都仿佛缔造成为了一片死地。

　　“不好！”

　　感觉到了这恐怖气息的强大，叶梵天的脸色顿时的一变。

　　以叶梵天的实力，虽然对方很是强横，但是却也很容易的离开这里，但是当看到了对方的眼神之中，叶梵天却没有选择离开。

　　紧紧地盯着道尊的双目，叶梵天沉声的笑道：

　　“看的出来，你确实已经是油枯灯灭了，一战足以，能够和道尊一战，未必不是一件幸事！”

　　说话间，叶梵天的脸上，那霸道的气息已经缓缓地流淌了起来。

　　“很是霸道的小子，你很不错，不得不说，我真的很欣赏你，可惜啊可惜……当初若是早点遇到你，就算是拼着和整个战神一脉战斗，也得将你度化到我天宗之中！你若是活着，实在不是我天宗的福！”

　　“战！”

　　叶梵天看着对方，大声的喝道！

　　“战！”

　　道尊的声音响亮，仿佛是响彻了整个的苍穹大地一般，震得周围的空间都在疯狂的颤抖。

　　“轰”

　　两股浩瀚的威能迅速的撞击在了一起。

　　叶梵天的一只手，划出了一道强烈的神纹，如同是这天地的法则，化成了无比密集的符文，直接迎上了对方的杀招。

　　“轰隆……”

　　天地在齐鸣，武道在怒吼，空间之中，无数的虚影层层叠叠的爆发，其中有诸神的模糊身影，有龙蛇在缠绕，有白虎在咆哮。

　　它们出手狠辣，每一招都蕴藏着天地间的至理。

　　无数的奇异景观无不都迅速的出现，呈现在了整个的空间之中。

　　“轰”

　　“嗡！”

　　一阵阵的声音再次出现，如黄钟大曲一般，震撼了苍穹域内，打碎了天地异端！

　　“这是……？！”

　　当叶梵天的再次出手，瞬间的让那道尊的脸上开始露出了无法置信的神色，看着叶梵天，宛如是看到了某种不可思议的事情一般……


第2183章 震动！

　　“太阳至阴……你竟然也领悟到了这般手段？”

　　声音之中带着颤抖，带着一种绝望，但是更加有着一种比起刚才无法想象的杀意在其中，似乎是因为感觉到了叶梵天的波动，感觉到了叶梵天的秘技和手法，他已经将叶梵天当做了必杀之辈。

　　“吼……”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，双手缔造而出，掀起了一卷长河一般，双手连连施展，随即打出的力道一个无上阳刚，一个则是至阴无比。

　　两者的融合，宛如就是一个浑圆的太极！

　　“给我——开！”

　　双手一招，随即的演化而动，这两只手仿佛是诸神的手印，代表着天地的掌控一般，闪电一般的开始动作了起来。

　　“死！龙戮之术！”

　　道尊的双目圆睁，看着叶梵天，双手之中，一道道的印记更是呈现出了一种不可思议的波动，那似乎是一种大龙的气息，更似乎是有着祖神的波动。

　　双手的缔造，打出去的光华和天地都在共鸣，和武道的法则在产生交缠。

　　“轰”

　　两者的能量狠狠地撞击在了一起，但是这声音却并非是任何的一种能量撞击所能够产生的，而是一种莫大的痕迹，一种莫大的玄妙。

　　那是武道和武道的碰撞，那是能量和能量的交流。

　　方圆数十里的范围之中，一切无不被打的支离破碎，这还是因为周围有着无数的守护法则在庇护，否则的话，方圆万里之中，一切都将形成虚无的。

　　“吼……”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，山川震动，大地龟腾，一股狂澜席卷了整个空间，这一声狂暴的怒吼，分明是一种沟通了天地和无上血脉的怒吼声。

　　道尊的脸色大变起来，此时的叶梵天身上，那一股浩瀚的威能就算是他都没有这个本事去抵抗下去的。

　　就算是经验丰富十足，就算是他有着绝对的自信，就算是他的等级比起叶梵天高出了足足一个纪元，但是在绝对的力量面前，一切都是浮云！

　　神纹，每一道都在和天地合唱，与宇宙共鸣。

　　三百六十道天之纹，每一道都代表着一种莫大的法则，然后相互的融合在了一切。

　　色变，彻底的色变了！

　　此时的道尊终于的发现了不对劲的地方，眼前的叶梵天力量竟然骤然间的提升了数百倍，不，足足的有着上千倍的力量加持。

　　“力之法则？！”

　　道尊见多识广，如何的不知道这一门法则的强大，但是却没想到叶梵天竟然可以施展出来，而且将这法则的全部力量完完整整的爆发了出来，眼前的叶梵天骤然的变化成为了一尊大山，一尊无上的神山，一尊不可逾越的神山。

　　“咔嚓！”

　　这一刻，叶梵天的双手凝聚的能量如神剑一般，狠狠地镇压了下来。

　　“噗……”

　　鲜血狂舞，那道尊的能量被生生的打碎，十指彻底的被震裂，完全的毁灭掉，形成了光秃秃的模样，乃至是这胸前也出现了一个巨大的血肉。

　　生机！

　　彻底的消散掉了。

　　“三千六百倍力量的加持，你竟然将这力之法则演化到了最巅峰的境界，了不起！”

　　看着叶梵天，这道尊的脸上呈现出了一抹悲哀的神色，仿佛是看到了自己天宗的未来一般。

　　“强大的小辈啊，这未来，看来真的是你们的了，但是未来之路太难了，难到你无法想象到的地步，希望你可以打破这一切的不公！”

　　道尊的脸上露出了一抹淡淡的复杂情绪。

　　“天宗、禅宗……这两道宗门，没有一个是简单的，看来，你也不过只是一道傀儡罢了！”

　　看着道尊，叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“是啊，傀儡，天地之中，万物都是共生的，但是却单单出现了武道圣人，圣人不仁，以万物为蝼蚁，不甘心，不甘心啊……”

　　随着他的声音缓缓地低沉下来，随即的肉身慢慢的衰落了下来，乃至是成为了陨落的尸体，瞬间冰冷起来。

　　但是那一对双目却依旧睁开，带着不甘心的神色，显然，此时的他太失望了，完全的没有达到自己想要的目的。

　　“轰”

　　手掌微微的一动，地面上迅速的呈现出了一个深坑，叶梵天一脸沉默的看着对方，许久之后，才将对方放置到了这个深坑之中！

　　这是一个悲哀的家伙，很是悲哀，一生之中的一切都奉献给了天宗，但是却还是被当做了了玩物，当做了傀儡！

　　但是却又是一个值得敬佩的家伙，对方一辈子都是为了自己的天宗而奋斗，已经将天宗当做了自己的家，这一点是叶梵天所敬佩的。

　　“一生无数岁月，恐怕六个纪元也已经躲过去了，但是到了最后，这一身的修为却落得个如此的下场，亘古一生，强者入云，血气冲天，但是到了最后却也不过只是黄土一杯，不成圣终为蝼蚁！”略带伤感的开口，看着埋好的一切，叶梵天缓缓地叹息了一声，随即再次的朝着一个方向看去。

　　大墓！

　　这是叶梵天所无比期待的最后之地。

　　手掌挥动，转瞬而已，在这诸神之眼的加持之下，叶梵天已经找到了自己想要的东西。

　　霞光飞散，血气弥漫，阵阵的宝光闪烁而出。

　　随即的可以清晰的看到，在这周围一道道的禁制被迅速的毁灭掉，转眼而已，却已经将这一切生生的展现了出来。

　　“铮铮诤！”

　　如琴弦迸发，劲气四射，所到之处，无不崩溃而发。

　　这一刻，罡气催发，那一道道的长河，无不都流淌着强大的痕迹，所到之处可谓是宝气冲云霄。

　　至宝！

　　无上的至宝！

　　那虬龙而动，宛如是世间真龙的乃是一株无上的宝树，名为大光明龙树，有着真龙的血统，一旦激发出来，可以让人的玄魂得到瞬间的蜕变。

　　有着无数细细纹路，带着古老气息如星河般流淌的旋流乃是星河神水，可让人的玄魂在顷刻间的进入到一个不死不灭的境界之中。

　　那演化而成，堆积能量如山如海般的浩瀚奇异神果，那无边无垠，仿佛可以形成滚滚……

　　一切的至宝实在是太多了。

　　诸多的神兵利器，无上的秘技修炼古绝……

　　一切的一切堆积在了一起，就算是叶梵天都忍不住的暗自的感叹天宗的财大气粗，这家伙所搜集到的至宝，比起叶梵天所拥有的都要多，甚至是比起整个的战神一脉的强者所拥有的宝贝还要多。

　　简直是已经逆天了！

　　“吞噬……”

　　叶梵天的手掌展开，娑婆八部众生图快速的展开，地狱的印记催动，猛然的将这一切笼罩了下去。

　　嗖嗖嗖……

　　随着一阵的破空声开始出现，顿时之间，无数的痕迹生成，天地之间，亘古之中，这些秘宝都开始注入到了叶梵天的世界之中。

　　“铮铮诤！”

　　地狱沸腾了，无数的强者们发出了惊喜的声音，这些秘宝实在是太多了，多到了一个无法想象的地步。

　　恐怖，无边！

　　浩瀚如海！

　　能量沸腾！

　　“那是什么？！”

　　突然一尊巨大的身影呈现在了地狱之中，这是秘宝之中的一件。

　　但是当叶梵天真正的看到了对方的时候，却忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“玄武之灵？！”

　　上有腾蛇，下有玄龟，两者的融合，瞬间缔造成为了一尊神灵般的生命，这就是那无上的四大神兽之一的形态，玄武！

　　这里竟然有着玄武之灵的出现，出乎了叶梵天的预料啊。

　　“嗤嗤嗤……”

　　双手缔造印记，叶梵天快速的将这玄武之灵镇压下来。

　　随即的地狱掀起了无数的神纹，快速的将其包围起来。

　　地狱大地之中，猛的一股浩瀚的能量开始生成，如排山倒海般的浓郁和强大。

　　这玄武之灵的出现很是诡异，就算是叶梵天都不知道它们是如何形成的，但是玄武神兽掌控天地之间的水之能量，若是施展起来那自然也有着莫大的好处，至少对于地狱来说，有着不小的裨益。

　　现在叶梵天也已经感觉到了，此时的地狱之中，一种奇妙的能量正在生成，缔造地狱的完美世界。

　　“嗖嗖嗖……”

　　秘宝不断的进入到了叶梵天的世界之中，就算是以叶梵天现在的实力而言，也是费尽了好大的力气才将这一切彻底的收入到自己的世界之中。

　　微微的喘息了一口气之后，很快的，一尊大墓引起了叶梵天的注意。

　　这里被称之为天墓，但是除了奇珍异宝和无数的神兵利器之外，似乎是这一座古老的大墓也是颇为的引人注意。

　　“大墓之中，很是神秘，这其中到底是有着什么东西？”

　　看着大墓，叶梵天的嘴里缓缓地自语道。

　　就算是在荒古大帝和灾难大帝的记忆之中，叶梵天也没有找到自己想要的东西，而且这两者对于这大墓之中的东西也表现的无比好奇。

　　“称之为天墓，恐怕不只是因为这是一座墓地的原因吧，而且一个巨大的墓地来当做宝藏更是滑稽的很……”

　　双目微微的眯起，开合之中，叶梵天迅速的双手缔造一道道的印记，转瞬而已，便已经凝结成了一道古老的痕迹：

　　“开！”

　　声如炸雷，平底而起，掀起的巨大痕迹，瞬间的让大地开始龟腾……

　　“轰”

　　当那大墓缓缓地分开的那一瞬间，一股浩瀚的威能疯狂的朝着叶梵天锁定了过去。

　　“嘶……”

　　叶梵天的嘴里倒吸了一口凉气，嘴里喃喃的低语道：

　　“谁他妈告诉我……这玩意是什么东西？！”


第2184章 圣人的尸！

　　古尸！

　　这是一尊古老的尸体！

　　原本的叶梵天以为，这大墓之中绝对不会有尸体，有的只是秘宝而已，但是却没想到的是，竟然真的是一具尸体。

　　“吼”

　　如咆哮，似怒吼，那恐怖的声音，震惊了叶梵天，声音不是从这本体上传递出来的，而是透过了叶梵天的身体直接传递到了叶梵天的玄魂上。

　　震动之声，仿若间如群龙在怒吼，在咆哮。

　　“怎么回事？”

　　这怒吼的声音，彻底的让叶梵天感觉到了压力，无穷的压力，仿若之间，叶梵天感觉到了自己的呼吸一阵的急促，那气血疯狂的游动，无边的压制力，就算是叶梵天身上的领域齐齐的施展出来，守护自己的肉身都没有丝毫的作用。

　　“铮铮诤！”

　　血气狂舞，龙虎走！

　　双目泛起的猩红，在这大墓之中显得格外清晰。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出来。

　　这鲜血乃是被生生震出来的。

　　“怎么回事？！”

　　这一声已经不是从叶梵天的心中发出来的，而是从这内心之中爆发出来的，声音之中带着无法掩盖的震动。

　　双目死死的看着眼前的古老尸体，叶梵天的双目之中带着骇然之色。

　　这个时候的他才真正的感觉到了不对劲，这可是在大墓之中，在这大墓之中层层叠叠的古老阵法何等的多，多如繁星一般。

　　但是在现在，大地在颤抖，周围的空间在颤抖，那如金石般坚硬的墙壁也在颤抖。

　　这一切的出现，源头乃是眼前的这一具古老的尸体！

　　“怎么……回事？”

　　三次的发问，乃是叶梵天从来没有出现过的。

　　这种感觉实在是太可怕了，仿佛之间，眼前的古老尸体有着生命一般，但是叶梵天却知道这只是自己的错觉罢了，这古老的尸体不但没有活着，而且是死的不能够再死了。

　　而这一切的出现，乃是因为对方身上的战意和狂暴的气势所带来的。

　　“怎么可能是这个样子？”

　　叶梵天的双目微微的眯起，不觉间的，身体竟然有些僵硬了，这一个感觉让叶梵天的心中越发的震惊了起来，他的实力可是四个纪元修为的不朽至尊啊，对方只是一尊古老的尸体，就算是再如何的强大都不可能让自己如此的失态的。

　　但是这一切却就是出现在了自己的面前。

　　古尸！

　　魁梧而巨大！

　　虽然已经完全的是白骨的姿态了，但是却依旧可以看的出来，对方当初的肉身有多么的恐怖。

　　一尊古老的龙椅在他的身下呈现，尸体就这样子坐在那里，虽然只是一个简单的动作，但是那种睥睨天下，问鼎苍穹的气势却依旧展现的淋漓尽致。

　　能够产生如此的姿态，这着实的超出了任何的一个人所能想象到的。

　　古尸上面，那白骨森然，但是却如白玉般的清晰，无暇的很，仿佛这不是一尊古尸，而是一件精美的艺术品一般。

　　那深邃的眼眶之中，空洞的很，但是却又深邃到了极致，一眼看上去，仿佛是可以看到一段历史，一段尘埃，一段宇宙的覆灭一般。

　　“铮铮诤！”

　　周围的空间不断的发出阵阵的迸射和碎裂声，这古尸周围的一切已经在飞快的碎裂。

　　可以清晰的看到，在这古尸的周围，那古老的大墓已经彻底的湮灭掉了，其中有着无数的神纹和古老符文在迅速的碎裂掉。

　　“嘶……”

　　看到了这一点之后，叶梵天的脸上忍不住的露出了震惊的神色，甚至是这嘴里也开始倒吸凉气不止。

　　太可怕了，这家伙的大墓内部，竟然还有着无数的痕迹，那是古老的神纹啊。

　　能够达到如此的程度，着实的让人心惊的很啊。

　　“一尊古尸，已经陨落了这么久远的时间了，但是却必须要借助于这大墓之中的阵法来镇压下去，这分明是说明了这天宗的强者深谙对方的强大之处，换句话而言的话，这古尸的身份他们也是知道的，不过，知道的人很少，恐怕整个的天宗之中，知道的人，只有一个——道尊！”

　　再次深深的看了一眼已经被埋藏的道尊，叶梵天缓缓地开口。

　　古尸上的白骨上面可以清晰的看到，有着一道道神纹在闪烁，一缕缕的金芒不断的迸射，如是灵蛇一般。

　　每一次的迸射，都可以将自身的压制力掌控起来，扩大出来。

　　“咳咳咳……”

　　嘴里咳嗽了几声之后，叶梵天的身体强行的起身，这一次的他有了戒备，快速的将空间法则和诸多的领域以及自身的狱帝印记大了出来。

　　这个时候的他想要近距离的去看一下这古尸。

　　“砰”

　　身体快速的走动，迅速的前进了大约三米而已的距离。

　　“铮铮诤！”

　　果然，气血如龙虎长吼，快速的迸射了出来。

　　无穷的能量已经开始在沸腾了起来。

　　“轰”

　　空间之力迅速的迸射了出去，叶梵天的牙齿已经咬的咯吱作响。

　　这个时候的他将自身的能量催动到了极致，甚至是要将自己的能量快速的迸发到巅峰了。

　　“三千六百倍力量的加持，天之纹——全开！”

　　叶梵天的声音如同是一只受伤的贪狼一般，那嘶吼的声音，着实的让人心惊。

　　古尸，至少有着十米的高度，虽然彻底的陨落掉了，但是现在叶梵天距离对方超出了千米，再加上周围数以万计，数以亿计的古阵在守护，所以说理论上应该是安全的，但是当叶梵天的下一步踏足下去的那一瞬之间。

　　恐怖的事情却发生了。

　　“吼！”

　　“轰”

　　恐怖的震动声出现，随即的叶梵天便听到了一声怒吼之声，那声音之中带着疯狂，带着对天地的不满，对于万物的仇恨，对于这一切一切的不甘心。

　　“铮铮诤！”

　　空间碎裂！

　　终于，叶梵天的空间之力再也抵抗不住了。

　　发出了一声哀鸣之后，迅速的崩坏，随即的一股巨大的能量开始狠狠地击中了叶梵天的身体。

　　“不好，单纯的气势上我就无法抵抗吗？”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　这若是一尊活着的强者倒也罢了，但是单纯的这陨落的白骨，自己竟然都无法去靠近，这说出去岂不是一个天大的笑话。

　　“神纹出出出！”

　　叶梵天长啸连连，声音震碎一方，打碎了无上的桎梏。

　　强横的能量开始施展。

　　背后一尊古老的幻象生成。

　　“轰”

　　战神幻象！

　　白冥黑羽法相！

　　诸神之王的印记闪烁！

　　“砰！”

　　身体再次的朝着对方踏足而动。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口喘息着，眼神之中带着丝丝的冷芒，从来的没有任何的存在能让叶梵天如此的狼狈：

　　“就算是你再如何的强大，但是那也不过只是一尊尸体，你已经陨落了而已！！”

　　叶梵天的怒吼声传出来，震碎了一方星河一般，身体快速的踏足。

　　“吼吼吼……”

　　不朽诸神幻象缓缓地笼罩了下来。

　　这一尊幻象乃是叶梵天最为得意的幻象，其中的凝结达到了一个常人无法想象到的地步，现在若是施展出来，强大的力量足够的让诸强瞬间的开始崩溃掉，就算是不朽至尊级的强者也不敌对方的一道眼神。

　　“砰！”

　　身体再次的踏足而动，掀起的长河滚滚的流淌。

　　叶梵天的身体仿佛是要膨胀一般，那体内的战神血统开始打开。

　　战意无穷！

　　“再动！”

　　感觉到了自己的胸前，那无穷无尽的气势在压制着自己，但是叶梵天却丝毫的没有在意，反而是发出了疯狂的吼叫声。

　　终于的，叶梵天的身体竟然强行的前进了百米的路程了。

　　这周围的空间都开始塌陷，凹陷，无不都在扭曲着。

　　这还只是这一尊古尸的气势而已，如果真正的实力散发出来，这得有多么的恐怖，叶梵天是无法想象到的。

　　“吼！”

　　一声低沉的吼叫声从这古尸的身上散发了出来。

　　他愤怒了，生气了！

　　就算是已经陨落了，但是这一身的强大实力所缔造的尊严和荣耀却依旧不容许任何的人去侵犯。

　　他的尊严，不容许任何的存在去亵渎！

　　“轰”

　　叶梵天的身体再次面对上了一股比起刚才更加威猛的压制力。

　　强横的压制效果，瞬间的让叶梵天感觉到了前所未有的阻碍。

　　“砰！”

　　终于的当再次的踏足之中，叶梵天的双目看到了对方的真正模样！

　　那是一尊可怖无比的古老尸体，高大威猛，达到了应该十五米的程度，而这周身之中，一道道的光华在疯狂的闪烁着，无边的能量掀起了惊涛拍岸般的效果。

　　但是这些都不是最为重要的，当叶梵天的双目看到了对方的眉心之中的一道荣耀在闪烁的时候，嘴里忍不住的吼叫了起来：

　　“这股气息……这是武道圣人的圣骨？！”

　　“轰”

　　血气疯狂的舞动，一股圣威骤然的暴动了起来，叶梵天的这话仿佛点燃的炸药包一般的炸开了……

　　“蓬蓬蓬……”

　　剧烈的震动声开始呈现出来，叶梵天的肉身如同是一个沙包一般，被迅速的击溃下去，随即的发出了噼啪的碎裂声。

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，叶梵天再次被打飞出去。

　　但是这眼神之中却依旧带着无法置信的神色……


第2185章 佛王对圣王！

　　武道！

　　圣人！

　　虽然从开始到现在为止，叶梵天都已经将这古尸的身份猜测了一遍，甚至是对于这武道圣人的可能性也猜测到了，但是当真正的看到了之后却依旧忍不住的露出了一抹震撼。

　　震撼！

　　无比震撼！

　　叶梵天甚至是已经感觉到了自己的身体都在颤抖，不是因为恐惧，而是内心太过震惊了。

　　这一切的出现简直是让他都开始有种措手不及的感觉。

　　“圣纹……”

　　看着对方眉心之中，一点奇异的神纹正在缓缓地隐现，叶梵天的嘴里吐出了这两个字。

　　武道圣人级的强者，那已经可以算的上是和整个宇宙都有融合和交流的存在了，因此在达到了这个境界之后，自身便会出现奇异的改变。

　　或者手臂演化，拥有穿梭时空的神通，或者双目异变，成为不朽的神眼，或者……

　　而这一切的出现却无不都会加诸上一道印记——圣纹！

　　这一道圣纹吞吐，仿佛是活物一般，正在戒备着这一切，就算是陨落了，就算化作了白骨，但是这武道圣人就是武道圣人，乃是这天地间的最强生灵，对方的强大不允许有任何的人去亵渎自己的身体。

　　就算是死了，这身上的意志，都无法更改，甚至是已经将这一份意志直接的灌注到了身体各处！

　　叶梵天千算万算，都没想到，在这天墓之中，竟然会出现一尊武道圣人级的尸骨，这天宗，不，应该说是道尊也太恐怖了点。

　　武道圣人级的强者，就算是死了，但是这周身上的白骨，每一枚都是撼动苍穹宇宙的神器，不需要去淬炼，不需要去锤炼，完全的不需要有丝毫的更改，都可以成为举世的神器。

　　“不对，这道尊要的恐怕不是这个，他要的是掌控这圣人的尸体，发挥出武道圣人级强者的力量！”

　　想到了这里之后，叶梵天一时间倒吸凉气不止。

　　这丫的，太狠了！

　　如果真的被他掌控的话，恐怕是整个的战神一脉和斗战圣尊的黄金魔猿一族都不是对方的对手，甚至是一挥手就足够的让这两大古族瞬间的陨落掉。

　　武道圣人级的强者，这就是逆天一般的存在，本来就不是可以用正常的思路去应付的。

　　看着眼前的这一尊武道圣人的尸骨，叶梵天的心神微微的一动：

　　“如果说，这道尊打算将这一尊武道圣人的尸骨镇压，成为自己的力量，那是不是我也可以将其收为己用，这样的话，对于我的好处恐怕不是一点半点啊……”

　　叶梵天的思索不是没有道理的，自己的实力现在也不过只是四个纪元修为而已，最多能够和五个纪元修为的不朽至尊硬生生的战斗一番，想要斩杀的话，那也得需要耗费自己的全部力量，但是如果说自己有了武道圣人的尸骨，那就代表着自己有这个资本可以和武道圣人级的强者叫板了。

　　这一尊武道圣人的全盛时期，叶梵天是不知道的，但是想要凝结出圣纹，这也不是一朝一夕可以达到的，必须得拥有着漫长的岁月，这样子才可以缔造出来。

　　所以说，眼前的这一尊尸骨，绝对是武道圣人强者之中的强者。

　　“但是，以我现在的力量而言，想要炼化对方，恐怕也不是这么轻松的……”

　　叶梵天的双目眯起来，随即的看着对方的眉心那一道圣纹。

　　圣纹乃是武道圣人强者之中的最强手段。

　　一旦施展出来，便可以打出无穷的力量，如果是圣纹运转到了双目之中，那就说明这一对眼睛绝对超出了寻常，不只是洞察这么的简单，甚至是可以看穿未来和亘古，乃至是在战斗之中，都可以提前的看穿对手的手段，这样子，足够在圣纹的帮助下，看穿的对手的一切，完全的立于不败之地。

　　但是就算是如此而言，这圣纹却也有着自己的缺陷。

　　那就是一旦被人收服之后，便会被强行的镇压下去，圣人就算是不死，可是却也会因此元气大伤的，失去了圣纹的力量，这武道圣人不亚于丢掉了左膀右臂。

　　“现在，只要是炼化了对方眉心的圣纹，我就可以镇压和炼化对方的尸骨，完全的掌控对方的力量了……”

　　叶梵天的心中缓缓地思索道。

　　但是想要炼化对方，单纯的依靠自身的力量那是截然不可能的。

　　很是困难！

　　“不过，也没有了第二个办法了！”

　　叶梵天的嘴里苦笑道。

　　如果说，时间再去耽误，那这武道圣人的尸骨将会被发现，叶梵天可以想象到，不要说是自己，就算是那在强大的不朽至尊都会为之疯狂的。

　　甚至是有着武道圣人级的强者也会心动。

　　武道圣人级的强者可是不多的，他们之间也是有摩擦，相互暗自窥视彼此的圣纹，一旦得到的话，对于自身也是有着巨大的好处的，而且一旦出现有人可以凭借着不朽至尊的修为去抗衡圣人的尊严，这也不是他们想要看到的，所以说，这若是不能够收服，那就是烫手的山芋。

　　“我就不信搞不定你了！”

　　看着对方，叶梵天的嘴里缓缓地吼道。

　　“砰……”

　　脚下踏足，狠狠地迸射出了一道道的光芒，所到之处，瞬间地面开始龟裂，强横的能量瞬间的开始充满了整个空间。

　　“吼”似乎是感觉到了叶梵天身上的气息，这武道圣人的尸骨也发出了一声无声的怒吼，这怒吼声虽然看上去是无声的，但是在叶梵天的玄魂之中，却宛如是炸雷一般，惊天动地，甚至是让叶梵天都感觉到了自己的气血在疯狂的燃烧着，让自己的身体一阵的僵硬起来。

　　“给我——开！”

　　叶梵天的双手迅速的朝着自己前面的空间展开。

　　“砰”

　　手印而动，迅速的迸射出两道光华。

　　“嗤……”

　　眼前的空间仿佛是纸糊的一般，迅速的被叶梵天撕裂掉了。

　　而肉身也迅速的消散于无形之中。

　　“轰……”身体骤然出现在了对方的面前。

　　打破了时空，穿梭在这宇宙之中，叶梵天的速度快的惊人，快的可怖，让人心悸。

　　这是叶梵天空间法则的效果。

　　瞬间的来到了对方的面前，触手之间，叶梵天就要触及到了对方的圣纹了。

　　“吼”

　　怒吼声再次的传递出来。

　　“圣威……不容亵渎！”

　　一阵模糊而充满了无尽威严的声音传出来，这声音之中带着无尽的镇压，叶梵天的身体一阵的僵硬，身上的汗毛仿佛是在冰窟之中一般，齐齐的竖立了起来。

　　“砰”

　　气势演化成为了实质，仿佛之间，叶梵天的面前，这一尊巨大的尸骨开始复活了一般，竟然生生的演化而动，随即的一道巨大的拳印狠狠地轰杀到了叶梵天的身体上。

　　“咔嚓……”胸前的筋骨碎裂，叶梵天的脸上带着无法置信的神色看着自己的胸膛，在那里，一道印记很是清晰，而且这力量还在源源不断的开始充满。

　　“你大爷……”

　　一股戾气生成，叶梵天的青木皇树疯狂的舞动，整个的娑婆八部众生图都开始颤抖。

　　无穷的气势镇压下来。

　　狱帝印记出现在眉心之中，诸神之王的气息滚滚的游动。

　　“我就不信你……给老子滚！”

　　声音长啸，划出了一道威猛的痕迹，叶梵天的神袍猎猎作响，不断的发出噼啪的爆破声，而他的身体不闪不避，竟然和对方彻底的卯上了。

　　镇压！

　　一定要镇压这家伙！

　　叶梵天咬牙切齿的后吼道。

　　背后之中，无论是战神幻象、白冥黑羽幻象、帝王幻象还是那不朽诸神幻象乃至是地狱的庞大虚影和娑婆八部众生图的恐怖虚影，都在齐齐的迸射出来。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武……四尊法相燃烧着自己本源之力，开始给予叶梵天无尽的能量开始抗衡对方。

　　一道道的长虹飞快的形成，随即的演化而动，掀起的恐怖能量在这个时候仿佛是要打破一切一般。

　　两者此时处于了一种僵持的状态。

　　啪啪啪……

　　叶梵天的手臂缓缓地伸展了出来，手掌快速的张开，其中吞吐着能量，只要是稍稍的动作，他就可以触及到对方的圣纹了。

　　“吼”

　　咆哮声传出。

　　这一次，一股无上恐怖的气势彻底的开始暴动了起来。

　　“本座乃是巨神的王者，小小的蝼蚁也妄图收服我的圣纹，找死！”

　　“什么？这家伙还有着一丝灵性？！”

　　叶梵天的暗自的大叫不好，也许是自己的逼迫，也许是其他的原因，原本隐藏在对方身上的意志，在这个时候竟然出现了复苏的迹象，这丫的要觉醒了。

　　“去死！”

　　一道痕迹生成，迅速的朝着叶梵天打来。

　　那一道能量看似寻常，但是却威猛十足，破坏力强大的惊人，只是瞬间的时刻，竟然就要触及到叶梵天的身体了。

　　“铮铮诤！”

　　空间法则崩溃、法相齐齐的怒吼陨落，诸神咆哮，但是却陷入了沉睡之中。

　　“尔敢！”

　　叶梵天的心在滴血啊，这个时候的他，不但没有搞定对方，反而是自己的诸多秘技正在疯狂的毁灭。

　　“嗤……”

　　一截白骨，缓缓地朝着叶梵天涌动，目标乃是叶梵天的眉心。

　　下一瞬间，只要是稍稍的施展，那森然的杀意就要化作实质，彻底的洞穿叶梵天的脑袋。

　　“嗡”

　　就在濒死的瞬间，一道奇异的波动却迅速的生成。

　　唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　六道奇异的真言开始缓缓地出现，一尊巨大的佛王在叶梵天的背后呈现了出来。

　　那是一道强大的符文！

　　“锵！”

　　武道圣人强者的尸骨似乎是感觉到了什么一般，竟然也缓缓地释放出了一道虚影。

　　“轰”

　　两道身影缓缓地站在了一起……


第2186章 第四众，人非人！

　　这是两股浩瀚的威能，威能仿佛是可以洞穿天地一般，迅速的对峙在了一起。

　　看着背后的这一道身影，叶梵天的心中大震起来。

　　这是世间自在王佛！

　　“世间自在王佛，难道说是……”

　　叶梵天的心中一动，迅速的朝着体内寻觅，只见在那里，一道古老的符文正在散发出自己强大的威能。

　　这正是自己所得到的那一道神秘的佛宗符文，当初甚至是连这大欢喜尊都要为之癫狂和疯狂想要得到的恐怖存在。

　　就算是对方都要为之癫狂的存在，迫切的想要镇压叶梵天，但是最后叶梵天还是遁走了。

　　“呼呼呼……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，他也是一个人，不是一个没有任何情绪的机器，刚才，那一刹那的时刻，那一截手指真的差点要刺穿自己了，叶梵天可以想象到，就算是自己的青木皇树如何的强横和逆天，生命之气如何的恐怖，但是想要去从对方的这一招之中生存下来，可能性几乎是零！

　　“轰”

　　两股浩瀚的威能疯狂的撞击在了一起，强大的气势甚至是让叶梵天的脚步都开始站立不稳了起来。

　　世间自在王佛的强大，那是毋宁置疑的，这是一尊古老的大佛，甚至是称之为真正的佛王也不为过，对方的历史悠久，乃至是比起佛宗的那两尊巨大的佛中巅峰圣人都要强横和恐怖。

　　而眼前的这一尊强横的巨神之王虽然也很是可怖，却断然不如世间自在王佛强大。

　　但是武道圣人的尊严不容侵犯，这巨神的嘴里长啸一声，随即无边的能量开始滚滚涌动，整个空间之中的一切能量莫不是开始狂暴的涌动了过去。

　　“嗤……”

　　一截手指缓缓地吞吐日月一般，朝着这世间自在王佛的身体开始冲去。

　　“嗤……”

　　强横的光芒开始出现。

　　强大无匹，莫大的荣耀！

　　仿佛是可以穿破整个的空间般的能量开始呈现了出来，荣耀万千。

　　这一截手指看似简单，看似缓慢，实际上却蕴藏着最为强横的能量可以开天辟地一般，那一指距离叶梵天无比的遥远，但是瞬间却让叶梵天的身体如同是遭受到了无边的重击一般，嘴里大口的喷血。

　　“啪……”

　　世间自在王佛的身影闪烁，虽然模糊，但是却带着一股浩瀚威能，瞬间的伸展自己的手掌，缓缓地捏住了对方的手指。

　　“啪……”

　　五指金芒闪烁，仿佛是五根金色的神柱一般，血气冲天，镇压一切。

　　“轰”

　　五指生生的扣住了对方的手指不说，连那手臂都强行的掌控了起来。

　　“轰”

　　“咔嚓……”

　　“怎么可能？！”

　　巨神的声音传出来。

　　他的手掌不但被掌控起来，而且他的攻击连一丝的效果都没有，完全的被对方强行的镇压下来。

　　“砰”

　　又是一拳出手，击中了对方的身体。

　　这一拳打的三十三天都在颤抖，看似简单的一拳，但是却仿佛是蕴藏着宇宙的最大奥妙一般，掀起的长河滚滚的流动，无法遏制的强横力量疯狂的爆发了出来。

　　掀起的长河不断的崩溃掉，打的日月坠落，虚空之上，无数的距离之中，星辰一道道的龟裂起来，无数的星辰演化，下一瞬间变得暗淡起来。

　　整个天幕仿佛是受到了莫大的镇压一般，发出了恐怖的龟裂声，叶梵天的身体若非是在这地狱的加持下，在娑婆八部众生图的庇护下，根本没有办法继续的存在，恐怕也会瞬间的化作齑粉的。

　　但是当看到了这眼前的一切的时候，叶梵天的心中却依旧忍不住的震动了一把。

　　世间自在王佛的力量发挥的恐怕连一成都没有，但是就是这样的力量却将眼前的巨神圣人的进攻打得支离破碎，不，这巨神恐怕连对方的一招都无法抵抗住，完全是被动的在挨虐。

　　这是什么节奏？

　　神一般的节奏啊！

　　这家伙的强大已经超出了叶梵天的想象了。

　　“世间自在王佛，这只是世间自在王佛的一道印记而已，如果说真身呢……”

　　叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　此佛太过的神秘了，恐怕是在这佛宗之中的那两尊恐怖的存在也未必是这家伙的对手，而能够达到如此的境界，就算是武道圣人也未必是可以奈何对方。

　　那这个家伙是来自于何处？

　　叶梵天的心中涌动出了一个不敢想象的地方——元古时代！

　　元古时代，最为神秘的一个时代，知道的人太少了，与其说是一个时代，倒不如说这是一个全新的宇宙，一个独立的宇宙，比起天道所掌控的九霄界更加强横。

　　“元古时代……”

　　嘴里细细的咀嚼着这四个字，也就是在这个时候，那世间自在王佛的身体再次释放大佛的气息，化作长虹，如匹练一般，生生的斩断了对方的掌控。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体一动，骤然之间，一道匹练迅速的和对方交缠在了一起，狠狠地朝着那巨神冲去。

　　“这……？！”

　　叶梵天的身体再次的震动了起来。

　　这是娑婆八部众生图的力量，对方竟然发出了一道力量，而且这是……自动发出来的！

　　自动发出的能量？

　　“难道说？”

　　叶梵天的心中一动，猛的掌控这娑婆八部众生图的掌控权。

　　瞬间的进入到了其中，顿时，一行情形出现在了叶梵天的面前。

　　在这娑婆八部众生图之中，一共有着八尊尊位，其中有三尊尊位已经被占据了。

　　阿修罗！迦楼罗！摩呼罗迦！

　　这三者无不都是强大的八部天的组成。

　　但是在现在却有着一道尊位正在散发出强大的光芒。

　　光芒闪烁，分明是冲着那巨神圣人去的。

　　“难道说……”叶梵天的心中有了一个莫大的猜测，如果当真是如此的话，那自己这一次真的可以收服一尊武道圣人的尸骨，甚至是可以发挥出武道圣人强者的实力啊。

　　这样的话，自己暂时也有了一定的自保之力，只要是不遇到哪些顶尖的圣人，自己绝对的没有任何的危险的。

　　“嗤嗤嗤……”

　　双手迅速的结印而动，看着那世间自在王佛，叶梵天暗自的祈祷这家伙可千万不要掉链子，自己可是得需要他的镇压，才能够有这个机会去吞噬掉眼前的这一尊巨神圣人啊。

　　似乎是感觉到了叶梵天的动作，那巨神圣人的嘴里发出了愤怒的咆哮声：“蝼蚁！尔敢！！”

　　声音长啸而动，掀起的滚滚能量不断的涌动，疯狂而闪烁，一张嘴，那就是一道星河，其中的杀伐无边无垠，一旦触及到叶梵天的身体，绝对会在瞬间将叶梵天给斩杀掉的。

　　“嗡”

　　世间自在王佛的一对智慧精华般的双目微微的开合，手掌微微的一动，瞬间演化成了一尊金山一般的姿态，那一道长河被强行的拦在了叶梵天的面前。

　　“世间自在王佛……果然名不虚传，但是却屈服一个小小的蝼蚁！”

　　这声音再次的出现。

　　“去你妹的蝼蚁！”

　　叶梵天的心中那叫一个火大啊，一口一个蝼蚁，当真的是以为自己没有火气啊。

　　铮铮诤！

　　手掌挥动，结印缔造，迅速的朝着这家伙的挥动了下去。

　　“给老子过来吧！”

　　娑婆八部众生图形成了一副画卷般的痕迹，迅速的缠绕到了对方的身体上。

　　“嗡……”

　　眉心的圣纹开始闪烁，也不见对方有什么动作，这娑婆八部众生图竟然面对着莫大的阻碍一般，竟然靠近对方数百米的地方开始停滞了下来。

　　“想要镇压于本座，决计没有可能的！”

　　声音霸道十足，显然不是一个可以屈服的人物。

　　但是现在的他，对叶梵天的用处实在是太大了点。

　　他要将这家伙收为己用，让其成为自己的第四尊圣灵，融入到这娑婆八部众生图之中。

　　“轰……”

　　当叶梵天的能量演化到了极致的时候，终于的伴随着一声凄厉的声音，那一尊巨神白骨终于的发出了噼啪的声音，随即的这空间法则达到了极致。

　　世间自在王佛的力量也化作了无穷的光芒，明显的在帮助叶梵天。

　　“轰”

　　伴随着一阵强横的能量开始出手，骤然之间对方的抵抗全无，而后的彻底的形成了一道长虹，开始急促的融入到了娑婆八部众生图之中。

　　“吼……”

　　不甘的怒吼声冲破了这云霄，但是下一瞬间的时刻，叶梵天的娑婆八部众生图之中，其中的一尊圣灵尊位却也发出了耀眼的神芒。

　　“轰”

　　镇压！

　　“以我之名，镇压，赐你八部天之名——人非人！”

　　“轰……”

　　人非人！

　　八部天之中的神秘存在，有着莫大的力量，可以将万物瞬间的镇压，有着绝对的掌控力量。

　　在这八部天之中，人非人，乃是一尊强横而神秘的存在，他有着超出其他几尊八部天的不同之处。

　　而也就是在叶梵天将这一尊圣人的白骨镇压下去之后，瞬间的时刻，整个的天墓瞬间的爆发出了一股浩瀚的能量，这能量来自于核心，来自于地面，随即的开始狂暴涌动之后，整个的空间瞬间的处于了一种崩溃的姿态……


第2187章 人非人的强大

　　“轰……”

　　强横的能量开始撞击起来，引动着周围的一切空间都在开始塌陷。

　　感觉到周围空间传出的强大破坏力，叶梵天的脸色微微的一变：

　　“此地已经彻底的完蛋了，不过，我也找到了自己想要的东西，此时不走更待何时！”

　　“嗤……”

　　身影闪烁，叶梵天踏碎了整个空间，迅速消失在了原处。

　　心神微动，叶梵天也开始迅速的寻觅着自己的娑婆八部众生图。

　　人非人！

　　这是八部天众之中的一尊，有着盖世的神威，此时在那八尊圣灵尊位之中，一道神明般的身影已经盘坐在了第四尊尊位之上。

　　他身上带着神圣的波动，可怖的图腾和无上的神纹，吞吐日月般的能量在不断演化着，掀起的能量疯狂的施展，让这周围的能量都在迅速的被布满了一层淡淡的模糊气息。

　　人非人，对方似人非人，但是却更有一种如神灵和魔鬼的隐现。

　　每一尊圣灵都有着其本身的力量，如阿修罗之斧，如摩呼罗迦的湮灭领域更如这紧那罗的空间掌控。

　　人非人的真正效果，叶梵天自然颇为的期待。

　　不过，其中的一点，叶梵天已经可以肯定了，至少在现在来说，人非人的强大绝对是凌驾于其他三尊天众的。

　　因为他的本体乃是一尊巨神，而且是一尊圣人级修为的巨神。

　　只要是叶梵天愿意，他完全的可以在短时间之内化身成为一尊无上的圣人，和真正的圣人级强者叫板。

　　“现在的我，有着这人非人的庇护，可以说，真正的有了自保之力，圣人之下，一切的存在都不是问题，甚至是斩杀一尊有着七个纪元修为的不朽至尊那也不是问题，乃至是武道圣人，我也有着一战之力，只是现在来看，这人非人的驾驭很是困难，恐怕稍稍的片刻而已，我就会被这家伙吸干的……”

　　以不朽至尊的实力和境界去驾驭一尊圣人级强者，这分明就是在找死，除了叶梵天有这个本事和资格之外，其他的人那是相当困难的。

　　“三分钟！最多只有三分钟的时间而已，三分钟的时间可以让我成为武道圣人级的强大程度，但是三分钟之后，我将彻底的成为一个战斗力只有五的渣渣，能量根本无法挥霍到极致，这就是传说中三分钟的热度吗？”

　　叶梵天自我嘲讽的笑道。

　　但是很快，他的脸上却露出了一抹激动。

　　人非人的身为八部天的本领出现了，独一无二的秘技。

　　“人非人啊，果然是人非人……”

　　当看到了这秘技之后，叶梵天的脸色逐渐的从激动变成了震惊。

　　如果说这阿修罗之斧乃是一种无上恐怖的进攻秘技、迦楼罗的空间用于逃跑、摩呼罗迦的湮灭领域用以出其不意，那这人非人的手段就是这三者的一种精华。

　　人非人，似人非人，隐秘十足。

　　一击必杀！

　　这就是人非人的手段和秘技。

　　看上去似乎是不够强大，但是这一击必杀的手段却绝对的是一个莫大的杀手锏。

　　这就好像是一只老虎面对着一只巨龙一般，两者似乎是没有可比性，但是这老虎若是隐藏的好，无法引起巨龙的杀意和注意，在瞬间的时刻碎掉对方的龙鳞，那这其中的效果恐怕会超乎寻常的好。

　　这人非人便是如此，他可以在瞬间隐秘好自己，让对手甚至是感觉不到自己的存在，就算是感觉到了，但是却也无法感觉到恶感。

　　甚至到了最为强大的时候，就算是叶梵天站在对手的面前，对手都会被迷惑掉，甚至是当做一块石头，直接无视。

　　随后的一击必杀，瞬间出手。

　　“这简直就是杀人的不二利器啊，如果修炼到了大成的境界，恐怕就算是武道圣人级的强者都可以清松的迷惑过去，这样的手段若是暗杀的话，强大的让人发指啊。”

　　叶梵天暗自的兴奋不已，这一次，他不但得到了一尊武道圣人级的尸骨，而且还启动了人非人，现在来看，自己的身上诸多的秘宝都已经进入到了一半了。

　　只要是在给他点机会，叶梵天肯定可以凑齐的。

　　“地狱的十八层，现在凑到了十二钗，娑婆八部众生图之中的八部众已经有了一半，还差四尊圣灵，我的身体之中还只有被称之为大地玄晶的木之玄晶没有得到了，还有那七枚碎玉，我得到了其中的五枚……”

　　想到了这些之后，叶梵天的心中那是越发的激动和兴奋了起来。

　　如果这些他全部得到，不，仅仅是那大地玄晶的力量，叶梵天就有把握，在不借助于歪理的前提下，将武道圣人级强者搞定。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，叶梵天的身体化作了一道流光，迅速的朝着一个方向上冲去，这个速度很快，因为周围都在迅速的塌陷之中。

　　“该死的，这小子去了什么地方了？这么长的时间竟然没有被我们找到！”

　　两尊强横的身影周身能量吞吐，隐藏在了暗处，相互的交流着。

　　其中的一人身上带着浩然正气，无边的波动被隐秘的很好，另外一人则是身着袈裟，诸身之中，到处都是一番金芒在闪烁。

　　这两者正是原本追寻叶梵天的那两个四个纪元修为的强者，其中的一尊乃是天宗强者另外一尊乃是禅宗的强大武修。

　　两者紧密的跟随叶梵天，但是却没有想到，到了最后，这叶梵天竟然仿佛消失掉了一般，现在竟然找不到对方了。

　　“这小子肯定是在附近……”

　　那禅宗的和尚一对双目开合，其中有着一尊金佛在闪烁，缓缓地开口说道。

　　“不错，这小子肯定是在我们的不远处，只要是得到了他，我们就可以知道对方越级斩杀强者的秘技，这小子的身上秘宝肯定不少的，否则的话，断然的不会有这么强大的手段，传闻此人曾经将荒古大帝和降龙至尊都斩杀掉了，这般手段一定要小心点……”

　　“哼，这也不过只是传说罢了……若是真有这么强横的话，那我们如何的胆敢去招惹！”

　　那禅宗的强者不屑的说道。

　　但是突兀的，他感觉到了不对劲，因为在他的面前，这一尊天宗的强者脸上表情变得有些古怪。

　　“嗤……”

　　眉心一动，这天宗强者的眉心骤然的出现了一点殷红，随即的这一点红色的痕迹快速的扩大，缓缓地一道痕迹从他的脸上呈现了出来。

　　痕迹！

　　一道莫大的痕迹直接的破开了他的脑袋……

　　一张年轻的面孔在他那分割成为了两半的脑袋后面出现了。

　　猩红色的瞳孔中正在缓缓地流淌着一抹玩味的笑意。

　　这笑意之中，说不出的嘲讽……


第2188章 杀戮之中的王者！

　　“你……是你！？”

　　这禅宗的活化石级强者整个人的话语都出现了颤抖的气息。

　　那一对猩红闪烁，那一头雪发飞舞，不是这叶梵天还会是谁？

　　这家伙是如何出现在这里的，什么时候出现的？为什么自己一点感觉都没有？

　　“不好意思，让你们久等了！”

　　看着眼前的这一尊活化石级的强者，叶梵天的嘴角露出了一抹寒意，仿佛是张开了獠牙的魔鬼一般，正在朝着对方散发着嗜血的气息。

　　“怎么可能？”

　　看着对面的这一尊天宗的活化石级强者，他的身体忍不住的朝着后面倒退了起来。

　　原本的叶梵天，在他看来，也不过只是一个小辈，以自己四个纪元修为的强大来说，足够的压制住对方，甚至是让对方乖乖的交出自己想要的东西。

　　但是刚才，叶梵天的速度竟然这么快，仿佛是闪电一般，自己直到这天宗的强者被斩杀才发现。

　　这完全超出了他的预料。

　　“看来，这小子身上的秘技着实的不简单，不过，这应该只是偷袭的原因，一个小辈，就算在娘胎里修炼，断然的也不会有如此强横的力量的，现在的出手，肯定是用了自己的秘技的，不过，以我现在的实力而言，绝对的可以将其斩杀掉的，是的，一定是这个样子的……”

　　看着叶梵天，这禅宗的强者脸上再次的露出了自信，作为活化石级的强者，这禅宗的强者自然有着常人难以想象到的经历，他的武修之路也断然不会是寻常人可以去比拟的，但是现在而言，他的经验却恰恰的就是对方陨落的开始！

　　“小子，你很不错，竟然可以将一尊四个纪元修为的活化石给斩杀了，但是不得不说，你现在跪在地上向本尊献出你所拥有的一切还来得及！”

　　叶梵天的眉头微微的蹙起，静静地看着眼前的这一尊活化石，嘴里缓缓地吐出了两个字：

　　“傻逼！”

　　“什么？”

　　这禅宗的强者刚想要继续的说点什么，但是话语却还没有落下，下一瞬间的时刻，一只泛着神纹的拳头却带着无边的光芒出现在了他的面前。

　　“砰！”

　　拳印闪烁，无上的神纹骤然的爆发了出来，快速的闪烁之中，那一拳已经直接命中了对方的脑袋。

　　“蓬……”

　　随着鲜血横飞之中，那禅宗的强者一对双目带着无法置信的神色，缓缓地倒在了地上，肉身崩溃，血肉模糊，瞬间之中，这一身的修为付之东流，纪元的力量被叶梵天强行的吞噬和炼化了下去。

　　“傻逼，越活越傻了……”

　　看着对方冰冷的尸体，叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　两尊四个纪元修为的活化石，就这样子被叶梵天斩杀了。

　　但是叶梵天要的却决然的不是这点点而已。

　　虚空之上，一道道璀璨的匹练开始被斩碎，或者神芒，或者霸气，或者威猛十足，或者杀意弥漫。

　　战斗，此时已经进入到了白热化的状态之中。

　　虚空的深处，宇宙的核心之中，四尊有着五个纪元修为的盖世强者不断的相互交手，每一次的交手，无不都将星河震得碎裂无比，将天穹打的支离破碎。

　　这四人乃是战帝，猿皇以及这禅宗和天宗的两尊强者。

　　这四者的实力无不都在五个纪元修为的地步，实力强横的很，可以震撼一方天地，碾压一切的存在。

　　“锵！”

　　斗战魔佛的身体被迅速的打飞出去，手中的地藏魔棍被生生的震飞，一时间，那强大的震动声引来了叶梵天的注意。

　　那是一尊活化石级的强者，对方一身的修为宛如是一尊太古的神山一般，散发出了荣耀的光芒，强大的法则气息不断的打出去，眉心之中，那是一道强大的神纹，有着诸佛在吟唱。

　　“禅宗……”

　　看到了对方的出手，叶梵天的嘴里顿时的知道对方的身份，而一个活化石级的强者竟然对斗战魔佛出手，这分明是想要镇压那地藏的一脉传承。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身影闪烁，脚下踏足而动，龙蛇步演化成为了一道道的腾蛇和天龙在吞吐。

　　“死吧……地藏的传承者，你的一生彻底的被终结了。”

　　那禅宗的活化石级强者，脸上带着狞恶的神色，大声的吼道。

　　手掌之中，大佛的气息弥漫，化作了一柄赤金色的神刀，狠狠地朝着斗战魔佛的身体上劈了下去，这一刀若是斩下来，足够的让对方瞬间的陨落掉，就算是这斗战魔佛的修为强横血气冲天，乃至是有着莫大的气运，但是却也依旧没有办法解决这致命的一招。

　　“混蛋！”

　　斗战圣尊的嘴里疯狂的吼道，双目之中的碎金色直接的化作了冰冷的寒芒。

　　但是这一切却依旧没有办法改变，因为此时的敌人仿佛是蚂蚁一般，疯狂的将他的身体拦截在了外面。

　　“嗤……”

　　一道光华闪烁，骤然的消散。

　　而下一刻之中，这禅宗的活化石强者身体却僵硬了起来。

　　脸上带着无法置信的神色看着一个地方，那是自己的身体，自己的胸膛。

　　一道细细的如针芒般粗细的痕迹正在缓缓地蔓延起来。

　　那是一道血痕。

　　“轰”

　　鲜血演化成为了血柱，迅速的冲上了苍穹。

　　“梵天！”

　　看着一道残影正在迅速的奔走，斗战魔佛的嘴里忍不住惊喜的叫了起来。

　　是的，刚才出手的人不是别人，正是叶梵天！

　　他的手掌掌控那活化石的纪元之力，迅速的注入到了自己的身体之中，一道道的纪元正在不断壮大着。

　　现在的叶梵天达到了四个纪元修为的程度，而且正在疯狂的暴涨，这里的这么多强者，足够他去吞噬和炼化的。

　　“好生的饥饿啊！”

　　看着周围的这一群强者们，叶梵天舔舐着舌头，露出了一抹嗜血的笑意。

　　“嗤……”

　　身体快速的奔走，这一次，整个人宛如是化身成为了一片云，一道风，一片落叶，一粒微尘！

　　飘忽不定，速度却又快的惊人，身法上诡异的很，而且任何的一个人都没有办法真正的感应到叶梵天的真正去路。

　　杀！

　　斩杀，挥动大龙妖刀，疯狂的斩杀！

　　叶梵天的身上，杀意震撼了天穹，一道道的血气铺天盖地，宛如是一根根的神柱一般，震撼了一方。

　　一时间，一股撼动苍穹大地的杀意引起了所有强者的注意。

　　但是最为倒霉的却是那天宗和禅宗。

　　这两股强大的实力，遇到了叶梵天，结局只有一个——死！

　　一尊！

　　十尊！

　　百尊！

　　千尊！

　　无论是寻常的不朽至尊还是那大成永恒的强者，乃至是有着纪元修为的至尊强者，叶梵天一个都不会去放过。

　　想到了自己的族人，想到了这一群杂种的挑衅，想到了他们的狞恶一面，叶梵天的心开始冷酷到了极致！

　　“魔鬼！这家伙是魔鬼啊！”

　　终于的，当叶梵天斩杀了一个个的强者之后，有一尊天宗的弟子发出了凄厉的吼叫声，彻底的崩溃了！

　　“嗤……”

　　长虹一划而过，叶梵天的身体迅速的闪烁而动，形成了一道锋利的寒芒。

　　王者！

　　宛如是一尊端坐在九天之上的王者一般，所到之处，一切无不被强行的镇压和斩杀！

　　杀戮的王者！

　　正在震撼着所有的强者！


第2189章 出手的大欢喜尊！

　　“杀！”

　　叶梵天的杀意震动了天穹，无言的散发着，但是这无言却比起任何的一种怒吼都要来的实在，效果明显的很。

　　那一对猩红闪烁，宛如是两道带着噬魂气息的魔剑一般，穿梭而动，掀起的长河瞬间的洞穿了一道道的武修肉身。

　　鲜血沾染到了天穹之中，一时间，整个虚空之上都仿佛是变得鲜艳起来，那血色已经将其渲染成为了红霞一般。

　　“这家伙……是疯子吗？”

　　被叶梵天的这般强横的杀伐，一时间，就算是在这浑源城看热闹的诸强们也忍不住的露出了惊骇的神色，无法置信的看着对方简直就是在看待一尊不朽的神明一般。

　　脚踏九重天，身影如龙蛇，闪烁而动，手中的大龙妖刀掀起了阵阵狂舞的波动。

　　一时间，叶梵天的杀戮已经造成了这天宗和禅宗两股强大势力之中的诸强人人的开始自危不已，生怕招惹到这个杀戮的王者。

　　“吼……”

　　叶梵天的身体发出了如蛮荒神兽般的咆哮声！

　　爽！

　　太爽了！

　　无比的刺激！

　　叶梵天感觉到了自己的身体现在正在疯狂暴动着。

　　那源源不断的纪元修为正在他的身上肆虐着，这般强大的效果，甚至是让他感觉到了一种无法掩盖的激动。

　　他感觉到了一股从未有过的力量正在从他的体内开始复苏。

　　五个纪元！

　　是的，他感觉到了五个纪元的力量。

　　但是这就仿佛是一层薄膜一般，就算是他感觉到了，但是这一层的桎梏却迟迟的没有打破。

　　这一点的原因，叶梵天很是清楚，他突破的太快了。

　　突破一个个的纪元对于任何的一个人来说都是一件好事，但是对于现在的叶梵天来说却未必是如此。

　　他的修为强大，但是这进步的速度太快了点。

　　快的惊人了。

　　从两个纪元不断的突破，迅速的到了三个纪元，乃至是四个纪元的修为，现在若是想要问鼎五个纪元，那是决然的不会这么轻松的。

　　这就好像是学习一样，原本只是级部的倒数第一，通过努力也许可以成为级部的前三百，然后再次的努力到了两百，但是妄图瞬间的进入到级部的第一名，那是有些夸张了。

　　简直就是不符合逻辑的行为。

　　“杀……”

　　叶梵天已经杀的眼红了。

　　这个时候的他，满脑子之中只有不断的去杀戮，不断的去汲取对方的能量，然后将这肉身塞进了自己的地狱之中。

　　不断壮大着地狱的力量。

　　“哈哈哈哈……杀的好，杀的好啊……”

　　这笑声之中充满了得意，充满了嚣张，而滚滚的洪流般的声音，一时间震碎了在这周围的一切存在。

　　大笑之人不是别人，正是那战帝本人。

　　看到了自己的血脉如此的强大，作为战神一脉老祖宗的他可谓是相当的激动和兴奋的，有如此的血脉，这简直就是在给他的脸上贴金！

　　“得意个什么劲啊……”

　　这猿皇的脸上露出了一抹羡慕嫉妒恨的姿态，显然是对于自己的血脉之中没有出现如此强大的后代表现出了各种的吃味。

　　“哈哈哈……你没有，你没有这样的血脉，猴子，你就慢慢的嫉妒吧。”

　　这声音是何等的嚣张啊，甚至是让这猿皇的脸上表情都开始变得难看了起来。

　　“丫的，得意你妹啊……”

　　忍不住狠狠地看了一眼这前面的一人，他的脸色越发的难看起来。

　　在他的面前，那是天宗的不世强者至尊天皇正在满脸狞恶的看着对方。

　　恨不得将其生生的吞噬掉一般：

　　“你们两个老杂种，给我等着！”

　　他的弟子和后代们被叶梵天杀的溃不成军，一个人而已，竟然可以达到如此的程度，这让至尊天皇如何的不愤怒。

　　但是那大欢喜尊的脸色却不断隐现，看着叶梵天，那双目微微的眯起，似乎是在思考着什么。

　　也就是在下一瞬间的时刻，这大欢喜尊却突然的双目骤然的亮了起来，明亮的惊人，仿佛是两枚最为明耀的神珠一般，看着叶梵天，他似乎是想到了什么东西。

　　“大欢喜尊，你这个混蛋！”

　　骤然之间，这至尊天皇发出了凄厉的叫声。

　　只见大欢喜尊的身体原本正在和那战帝对抗，但是下一刻之后，他竟然猛的闪开，而后朝着一个方向激射过去。

　　这个时候的他分明得需要硬生生的去抗住战帝和猿皇两尊强者，以他的实力虽然也是那五个纪元修为的不朽至尊，但是眼前的战帝和猿皇却也是和他一个等级的，这样子分明是形成了以一对二的局面，就算是这至尊天皇的实力如何的逆天，一时间却也被搞的无比狼狈了。

　　“嗤……”

　　叶梵天手中的大龙妖刀不断的挥舞，掀起的长河带走了一道道的红色印记，也就是在他瞬间斩杀了一尊活化石级的强者之后，骤然之间的，一股浩瀚的威能却展现了出来。

　　“嗤……”

　　这是一道恐怖的破空声，声音可怖的很，宛如是整个空间都被打碎了一般，那是一种无比暴力的声音，让人心骇的很。

　　“大欢喜尊，尔敢！”

　　战帝的脸色狂变起来，完全的没想到这大欢喜尊竟然会选择对于一个小辈出手，这简直是不要脸，十足的不要脸啊。

　　“哈哈哈哈……”

　　这个时候的至尊天皇表现的相当开心和激动，他很是愉快，刚才的不爽也随即的一扫而空，竟然施展了全力开始朝着这两者进攻。

　　那不要命的姿态，就算是战帝和猿皇两者的实力惊人，但是一时间却也被这家伙搞的手忙脚乱起来。

　　“锵……”

　　大龙妖刀狠狠地朝着那劲气吞吐的地方就是到长虹。

　　强横的力道，打的这虚空一阵颤抖。

　　骤然之间的，一只手掌带着金芒，狠狠地朝着叶梵天的胸前就是一掌。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里传出了一阵闷哼的声音，他的脸上露出了一抹淡淡的狞恶气息在萦绕。

　　这出手的家伙速度太快了，比起他斩杀的那些活化石级的老祖宗们都要迅速。

　　高手！

　　出手之人是一个高手。

　　感觉到自己的胸前一阵的剧痛传出，随即的有着大佛的力量开始充盈在其中，甚至是有了碎裂的痕迹产生，而且那大佛之力诡异的很，就算是他施展了全部的力量都没有办法在瞬间解决掉对方。

　　“世间自在王佛！”

　　体内的一道符文呈现，带着光明和无上的佛力，瞬间化作了一道狂龙一般，猛的将这一道可怖的大佛之力迅速的抗衡，而且轻松的吞噬和炼化了下去。

　　这可是世间自在王佛！

　　无上的存在，就算是对方再如何的强大，但是却也绝对的没有这个资格和他叫板。

　　“果然……是你！”

　　一个阴冷而且充满了贪婪气息的声音缓缓地传递了出来……

　　在叶梵天的面前，一人正在无比贪婪的看着叶梵天，仿佛是在看待一只美味一般，那邪异的姿态，那无比诡异的模样，以及炙热的双目，看的让人心惊不已。

　　此人，不是那大欢喜尊还会是谁！

　　“本尊原本就感觉到相当的奇妙，你一个小辈竟然可以和这些古老的活化石级强者对抗，但是现在，本尊明白了，你这并非全部都是自身的力量，而且还有着其他的力量在出手帮助者你！”

　　声音之中带着得意无比的气息在萦绕。

　　叶梵天的双目微微的眯起，看着眼前的大欢喜尊，心中暗自的吃惊不已，与此同时，杀意也在骤增。

　　他所担心的事情还是出现了，这大欢喜尊竟然认出了他，当初的他凭借着伏虎至尊的记忆进入到了佛域之中，却没想到还是被大欢喜尊给捕捉到了，原本叶梵天还以为这家伙是很难发现自己的，但是现在看来，这只是自己的想象而已，这家伙刚才已经发现了自己，但是却隐忍了这么长的时间，这个时候才选择出手。

　　“身怀我佛至宝，但是你却不是真正的拥有之人，这般强大的至宝，只有本尊这般强者才有资格拥有，现在的你如果马上的交出来，本尊可以饶恕你一条卑微的生命，否则的话，你的结局只有死！”

　　大欢喜尊的声音之中，带着相当的自信。

　　在他看来，这叶梵天就是他手中的蚂蚁，就算是再如何的强大，但是却也绝对不是自己的对手，而他想要的东西只有一件，世间自在王佛的符文，那一道符文乃是世间自在王佛亲自炼制的，有着盖世的神通，算的上是顶尖的存在，一旦被自己掌握的话，这天地之大，就算是武道圣人级的强者他都这个资格去和对方平起平坐的，甚至有了这一道符文，他的身份将会彻底的增强的。

　　“你在……和我说话吗？”

　　叶梵天的声音缓缓地出现，看着对方不屑的冷笑道。

　　声音之中带着一种别样的姿态，分明是对于这大欢喜尊不曾在意……

　　这两者的声音无不都是隐秘进行的，显然这大欢喜尊并不想让太多的人知道关于这一枚世间自在王佛的信息……


第2190章 狂殴！天外之音！

　　“轰……”

　　战帝和猿皇两者飞快的朝着至尊天皇开始出手，试图去将叶梵天拯救过来，三者之间的碰撞声相互的激荡，无比的强横和可怖。

　　“哈哈哈哈……战帝，猿皇，你们不要再多做挣扎了，那叶梵天必须得死，他是我们两大宗门的必死之人，乃是一个可怕的人物，若是任由着他发展，将会成为一个心腹大患！”

　　山川崩溃之中，大地都在开始哀鸣，那至尊天皇的脸上变得越发狞恶起来，周身之中一道道的虚影呈现出来，那是古老强者的意志。

　　此时为了给那大欢喜尊争取时间，至尊天皇已经开始彻底的拼命了起来。

　　“锵！”

　　战魔枪出手，战霸至尊手持战魔枪冲了过来，他乃是四个纪元修为的强者，此时乃是战帝和猿皇两者之外，最为有资格去拯救叶梵天的！

　　“该死的蝼蚁，给本尊滚！”

　　“轰”

　　九天之上，无尽旋流开始形成，星河密布，密密麻麻，数以亿万的姿态，仿佛被一只无形的大手瞬间的捞取过去一般，疯狂的朝着一人压制下去。

　　出手的不是别人，正是那大欢喜尊，他的身体仿佛演化成为了无限巨大的程度，张开手掌，演化万千，带动星河疯狂的出手，垂悬而下的星辰数以亿万，无边无垠，威力逆天。

　　“噗……”

　　强大如战霸至尊这般修为，在遇到了如此的能量之后，也忍不住的张开了嘴巴，大口的喷血，肉身被生生的震飞了出去！

　　这般强大的手段，断然的不是他这个等级可以去战胜的，就算他比起大欢喜尊只有这一个纪元的差距，但是那也是天壤之别。

　　“小子，交出世间自在王佛的符文，否则，你的结局只有死！”

　　看着叶梵天，大欢喜尊的嘴里阴森森的吼道。

　　此时的他已经失去了耐心，那至尊天皇抵抗两尊同样等级的强者，断然的不会太久的，现在如果不抓紧时间，恐怕到时候，他就失去机会了。

　　“有本事……你来拿！”

　　双目泛着猩红，那一柄大龙妖刀不断的长鸣，带着无边杀意，疯了一般的狂窜起来。

　　就如同大欢喜尊想要镇压叶梵天一样，叶梵天也想要将这家伙给镇压了，大欢喜尊知道他身怀世间自在王佛的符文，但是知道这件事情的恐怕也只有他一个，如果说这个消息走漏的话，整个佛域的强者都会出现的，到时候，他就会显得无比被动的！

　　所以这个时候的他必须去解决掉大欢喜尊！

　　两者相互对峙之中，但是却无不都想着想要彼此斩杀掉！

　　“这小子完蛋了……”

　　“是啊，彻底的完蛋了……”

　　在那下面的诸强乃至是天宗和禅宗的强者们，无不瞪大了眼睛露出了一抹诡异的笑容，或者暗自心中思考，或者嘴里低声冷笑。

　　这叶梵天的实力是很强大，但是却不代表着对方就可以肆无忌惮，这大欢喜尊的真正实力乃是五个纪元修为的不朽至尊，这可是无上的存在了，就算是在这整个的至尊域之中，五个纪元修为的强者那也是亘古罕见的，整个至尊域之中都是所剩无几的超级巅峰强者。

　　叶梵天虽然天纵奇才，为人妖孽的很，但是却绝对不会是大欢喜尊的对手。

　　“大欢喜尊乃是五个纪元修为的不世强者，这叶梵天这小子彻底的死定了。”

　　“是啊，恐怕不只是死定了这么的简单，这家伙绝对是连玄魂都不会留下的，能死在大欢喜尊这般强大的武修手里，这也是他前世的福分了。”

　　一人冷笑着说道。

　　“锵！”

　　大龙妖刀出手了！

　　刀气纵横，亘古罕见的刀意开始催动，无比强横的刀意和那森然的气息，骤然之间传遍了整个苍穹，让那原本还在露出诡笑的诸强们，身体无不颤抖着打起了哆嗦。

　　可怕的家伙，这叶梵天的刀气竟然可怕如斯。

　　“想要符文……有本事就自己来拿吧！”

　　“小子，你这是什么意思？”

　　没想到，这叶梵天不但没有去听从自己的意见，反而是想要试图反抗自己，这可是惹怒了那大欢喜尊，一时间脸色铁青的说道。

　　“没什么意思……看你丫的不爽而已！”

　　一句话，说的铮铮有声，一时间让所有的强者无不对叶梵天的这般意志和胆识表示无比的震惊。

　　能够有如此的魄力，恐怕在这整个的至尊域之中都是不多见的。

　　“轰……”这叶梵天手持大龙妖刀，猛的出手了。

　　大龙妖刀，乃是盖世的神兵，有着先天上的灵性，此时被叶梵天运转到了极致，简直就是活过来一般，周身之间，龙威浩瀚，更有龙魂古字的加持，仿佛是一尊盖世的龙王一般，吞吐日月，爪碎星河。

　　“铛！”

　　一只手，形成了黄金色，仿佛是一只黄金神枪一般，狠狠地和叶梵天的大龙妖刀撞击在了一起。

　　“轰”

　　一时间，两者的能量迅速的运转，撞击在了一起，形成的恐怖能量仿佛是在瞬间的时刻掀起了一场狂风暴雨。

　　那无穷的波动，瞬间的开始形成，一圈圈的能量，宛如是死亡的波纹一般，所到之处，一切的生命无不在这一瞬间的时刻，形成了无数的粉末和齑粉。

　　“力量上虽然不弱……”

　　看着叶梵天，大欢喜尊缓缓地开口说道。

　　但是，他的双目却带着丝丝的冷意，骤然的另外的一只手仿佛是一道毒蛇一般，带着刁钻的痕迹，狠狠地出现在了叶梵天的胸前。

　　“嗤……”

　　一指动天！

　　拈花神指！

　　圣洁如佛陀，拈花而动！

　　拈花神指，这是禅宗的至强武学，有着‘拈花一动，天穹崩’的说法。

　　如此强大的秘技，传闻修炼到了巅峰的境界，天下万物，无不都可以镇压，莫大的神通甚至可以从这其中领悟至高的武道至理。

　　但是这些和叶梵天都没有丝毫的关系，在那拈花神指缓缓地击中了他的身体之后，叶梵天便感觉到了一阵强烈的剧痛。

　　痛！

　　痛澈心脾！

　　仿若间，整个人被一万只魔兽生生的碾压了成千上万次一般，这强大的力道仿佛让叶梵天都可以听到自己筋骨的噼啪作响声了。

　　“你……不够资格和本尊叫板！”

　　“砰……”

　　耳边回荡之中，一道恐怖的能量已经生生的轰杀了过来。

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，叶梵天的肉身被这股强大的能量生生的击溃打飞。

　　强大，太强大了！

　　叶梵天根本来不及反应，直接被对方镇压了下去。

　　“嗤”

　　身体强行的掌控，在这半空之中划出了一道清晰的痕迹。

　　面带笑容，如慈悲无比的大佛一般，手指拈花，大欢喜尊的双目眯起，但是却带着如毒蛇般的冰冷：

　　“小子，不要让我再说第二次，最好交出来世间自在王佛的符文，否则……你必死！”

　　方圆数十万米的范围之中，一切都在这大欢喜尊的掌控之中。

　　对于这叶梵天，大欢喜尊显然很是有把握。

　　双目此时宛如是两枚猩红色的宝石一般，静静地看着大欢喜尊，擦拭着嘴角上的鲜血，叶梵天突然笑了。

　　“嗤……”

　　“空间法则！”

　　“隐秘！”

　　“湮灭领域！”

　　“魂之神矛！”

　　“玄魂风暴！”

　　“开开开！”

　　一道道的印记骤然的展开，叶梵天的身影闪烁，疯狂的迸射，仿佛是又掉强横的神芒一般，掀起了一片狂澜，所到之处无不被打的支离破碎。

　　快快快！

　　一步快！步步快！

　　一步万里的速度，比起这大欢喜尊丝毫不弱的速度，强大的神纹展现了出来，一瞬之间，整个的天穹都仿佛是在颤抖了起来。

　　“蓬蓬蓬！”

　　击溃而动，叶梵天的身影如同是尖锐的神剑一般，不断的在这大欢喜尊的肉身上一拳拳的暴动。

　　诸神之拳！

　　诸神湮灭！

　　诸神不朽！

　　诸神霸拳！

　　诸多的秘技齐齐的施展出来，拳意震撼一方长河，拳法震动天穹，打出的每一道拳影都在这星空之中形成了无法掩盖的痕迹。

　　暴动了！

　　叶梵天此时彻底的暴动了！

　　他的境界虽然比起对方少了一个纪元，但是却并非是没有丝毫的机会，他的秘技全部的施展出来，足够的碾压一切。

　　震撼！

　　无比的震撼！

　　所有的强者们，无不瞪大了自己的双眼看着虚空之中的这一切，他们看到的，只是一道黑影，而那大欢喜尊整个人根本没有还手的机会，甚至是他连惨叫的声音都被打断了。

　　“怎么……可能？！”

　　诸强的内心无不震动的吼叫起来。

　　这完全是不可能的事情，叶梵天的实力虽然强横，但是这可是大欢喜尊啊。

　　“砰”

　　最后的一拳狠狠地击中了那大欢喜尊！

　　“啪……”手掌捏住了的脖子，叶梵天的一对猩红，冰冷刺骨的锁定了对方，缓缓地开口冷笑道：

　　“现在……谁必死！”“噗……”

　　鲜血疯了一般的从大欢喜尊的身体迸射，嘴里大口的喷血，他的一对双目带着无法置信的神色看着叶梵天。

　　“嗡……”

　　一声长鸣，突兀的在这个时候从天际的上空传出。

　　如黄钟大曲，更似天外之音，声音开始微弱，但是很快却越来越强大，越来越响亮……


第2191章 天帝钟！少帝！

　　“怎么回事？”这钟鸣声的出现，登时的让所有的强者脸上露出了一抹无法掩盖的震惊之色，尤其是那些古老的活化石级强者们，更是露出了一抹追忆和惊骇，显然他们似乎是想到了什么东西一般，而且相当的忌惮。

　　“难道说……是那个家伙？”

　　战霸至尊的脸色变得凝重异常，嘴里低声的吼道。

　　正在狂暴的出手抵抗住这两尊五个纪元强者的至尊天皇，脸色骤然一变，仿佛是听到了什么不可思议的事情一般，朝着一个方向看了过去。

　　“噗……”

　　大欢喜尊的嘴里一口鲜血喷洒出来，一对双目此时变得无比阴冷，被叶梵天的手掌掐住了脖子，让他根本没有丝毫的可能性继续的对抗下去，那一只手，雪白如玉，但是力道上却大得很，宛如就是钢筋制成的一般，任由着他如何的去挣扎，但是却也无法挣脱掉。

　　“嗡……”

　　钟鸣声再次的出现，越来越响亮，越来越宏大，宛如就是一尊神明在敲响这天地间的警钟一般。

　　“是那个家伙……”

　　战帝的嘴里低声的吼道。

　　“哼……来的可真的是时候啊，老子就要将这天宗和禅宗斩杀掉了，他却在这个时候显示自己的地位……”猿皇的脸色无比难看，低声的吼道。

　　“小子……你给本尊等着吧，这一次算你好运，但是下一次却决然的没有这个机会让你如此的嚣张了……”

　　大欢喜尊的脸色难看无比，脸上的肌肉扭曲，狞恶无比，仿佛是要将这叶梵天生生的吞下去一般，无法掩盖的恐怖气息渲染的淋漓尽致。

　　“下次吗？”

　　叶梵天的双目泛着奇异的神芒看着对方，喃喃的低语道。

　　“现在就要将这一群人彻底的斩杀掉了，那天帝钟又能如何！”

　　斗战圣尊的声音之中带着无边的火气。

　　“杀……”想到了自己族人们的惨死，想到了这两道宗门的欺人之处，一时间，群雄激愤，疯狂的出手起来，分明是不将那所谓的天帝钟放在自己的心上。

　　“轰”

　　骤然之间，鲜血横飞，但是虚空之上却是一阵的昏暗，一道可怖的震动声出现。

　　“铛……”

　　这一次的声音，宏大无穷，声音不断的响彻，余音垂悬之中，宛如是一尊尊的太古神山一般，震碎了一方长河，所到之处，甚至是一尊尊的强者都无不露出了震撼的神色，其中有古老的活化石级强者忍不住的感觉到了自己的气血开始滚动，随即的大口的喷血了起来。

　　“嗡……”

　　虚空震荡，一道黄金琉璃般的虚影开始生成。

　　这是一道大钟的虚影，高达万丈，高耸入云，上面数以万计的神纹符文在上面加持，每一次的加持都会让这周围的空间掀起一道道的长河，所到之处无不都呈现出一种绝对的霸气和镇压的效果。

　　黄金大钟的虚影缓缓地旋转着，对方身上释放出的气息让在场的所有人无不感觉到了空间之中出现了一阵的滞涩，诸强的脸色变化，变换不断，双目之中的神芒闪烁，试图伸缩吞吐，演化至强光华，但是在这黄金大钟的压迫之下，却只能够被强行的斩断这般联系。

　　“天帝钟！”

　　猿皇的嘴里低声的吼道。

　　显然，这和他刚才的推测没有一丝的意外。

　　但是这一次，天帝钟的出现却让他相当的不满，因为来的根本不是时候，这个时候的出现，分明是要让他们为之罢手，但是如何的罢手，为什么要罢手，他们凭什么要这么做？

　　“天帝钟一出，方圆亿万里之中，不得有鲜血出现……哈哈哈哈……”

　　至尊天皇的嘴里大声的吼道，这个时候的他无比的得意，如果任由着这一场战争继续下去，不要说是禅宗，就算是他们天宗也将会真正的被打碎的，到时候，对于他们来说那是绝对的不是一件好事情的。

　　这一次，天帝钟的出现，无疑是救下了他们。

　　“凭什么！”战霸至尊的嘴里疯狂的咆哮道。

　　“不服……老子不服！老子的血脉被斩杀的时候，你不出现，现在老子要镇压他们宗门的时候，你凭什么出现？”

　　斗战圣尊的脸色狞恶无比，大声的吼道，手中的黄金战刀发出了阵阵不甘的长鸣声。

　　“铛……”

　　天帝钟的上面骤然的一动。

　　一声长鸣再次的出现，但是这一次的声之中却带着一种无上的霸道之气，威猛十足。

　　“轰”

　　空间震动，一道道的波纹开始形成，无尽的符文闪烁着金芒开始朝着四面八方的激射出去。

　　这一次的对手，显然是下了重手了，那一道道的符文，带着可怖的杀伐之气，竟然强行的朝着四周扩大。

　　“噗……噗……”

　　“哼……”

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　诸强的嘴里齐齐的吼道，但是嘴里的鲜血却无法遏制的喷洒了出来，身体震动，经脉传出了阵阵的哀鸣声，血气噼啪作响，宛如是受到了无穷的镇压一般。

　　强如战霸至尊和斗战圣尊这般强大的存在，都无不被震飞到了数十万米之外的地方，肉身颤抖，嘴角的鲜血显得触目惊心。

　　只是一道钟鸣而已，但是却有着如此强横的战斗力和杀伤力，让人为之心惊无比。

　　“天帝钟……竟然是天帝钟啊……”“天帝钟出，诸生膜拜……”

　　“不愧是天帝钟，竟然强大如斯，强大如战霸至尊这般等级的强者，乃至是诸多的活化石级强者都无法抵抗一毫，这简直是要逆天啊，不愧是最强的至尊啊！”

　　“是啊，这下子，那天宗和禅宗似乎是真正的被庇护了，难怪这两大古族的强者如此的愤怒啊，毕竟这么长的时间了，他们就要胜利了，但是对方说斩杀就斩杀，这实在是有些说不过去啊……”

　　“确实是如此……”

　　诸强无不齐齐的点了点头。

　　“哈哈哈……我天宗不该绝啊！”

　　一尊天宗的活化石级强者，忍不住的大声狂笑了起来，声音之中带着一种幸灾乐祸的表情，就算是这宗门的斩杀之人这么多，但是只要是天宗不灭，那就很快可以将其再次的栽培起来无数的强者的，他们天宗有着这个实力，只要是给他们时间，这一切都可以恢复过来的。

　　“大天帝……你这是什么意思？当真的要包庇这两大宗门不成？”战帝的脸色变得铁青无比，这天帝钟的主人刚才出手，分明是在威慑他们，而这一切的源头都是因为这天帝钟的主人而已，所以他必须要去询问。

　　“大天帝？！”

　　叶梵天虽然已经有了一丝猜测了，但是当真正的知道了天帝钟的主人之后，却依旧忍不住的心中震撼起来。

　　大天帝，这是八尊不朽至尊之中最为强大的一个，实力震撼苍穹，甚至是可以达到一个无匹的程度。

　　但是为人很少出现，所以叶梵天对于他的了解也是不多的，不过，现在看来，这是大天帝出手了，天帝钟乃是大天帝的真正驱使者，自然的也因此有着绝对的权威了。

　　“哼……大天帝的命令，岂是你们可以去掌控和驾驭的！”

　　一道冷哼的声音传出来，只见一道身影不知道何时竟然出现在了诸强的面前，在他的面前，一道黄金色的琉璃大钟正在缓缓地萦绕着，不时的在他的周身再次的旋转。

　　这黄金色的琉璃大钟，比起这虚空之上的天帝钟要小的多，但是样子上却差距不大，很是相似。

　　“五个纪元修为的不朽至尊？！”

　　当看到了这身影之后，叶梵天的心中忍不住的一震，因为这家伙的真正实力太强大了点，而且对方的样子看上去很是年轻，外表上也不过二十七八岁而已，年轻的面孔，俊美的模样，一身华丽的神袍不断随风舞动，宛如就是一尊不朽的神明一般，让人为之膜拜不已。

　　但是对方的一对双目之中，那高傲的姿态却让人难以产生丝毫的好感。

　　“出现了……这是至尊域之中的第一天才！”

　　大欢喜尊的脸上露出了一抹喜色，看着叶梵天，不怀好意的模样，显得更加突出。

　　“大天帝，出来……！”

　　猿皇的声音传遍了整个的至尊域，响彻了云霄，就算这浑源城都开始颤抖了起来，宛如是有着一尊庞然大物就要苏醒了一般，那恐怖的姿态，让人无比的心骇。

　　但是大天帝的声音却依旧没有传出来，只有那天帝钟却在不断的传出阵阵恐怖的摩擦声。

　　“我的名字是少帝……猿皇，你有什么事情可以跟我说，大天帝岂是你想要见就可以见到的吗？”

　　那名为少帝的青年，语气不善的说道。

　　态度上相当的让人上火。

　　这其中明显的不对劲！

　　以猿皇的圣威，就算是这大天帝再如何的骄傲和强势，但是却也断然的不能够去如此的无视的。

　　叶梵天的双目微微的眯起，看着对方面前的一道黄金神钟，明显的，这黄金神钟跟大天帝的天帝钟之间似乎是有着某种联系，所以说，这天帝钟根本不是大天帝在驾驭，而是眼前的少帝在驾驭！

　　“哼……”

　　似乎是感觉到了叶梵天的目光，少帝的一对双目猛的一动，黄金色的光华疯狂的闪烁出来，不善的姿态相当的清晰：

　　“听到了这天帝钟的钟鸣声，你还不放开手中的人，你这是想要忤逆不成！”


第2192章 忤逆这天又如何！

　　声音冰冷刺骨，不知道为什么，叶梵天隐约间的还感觉到了在对方的语气之中带着一丝淡淡的杀意，虽然这杀意不曾明显，但是叶梵天却还是可以感觉的出来。

　　这家伙，对自己有着杀意！

　　他想要斩杀自己！

　　“我和他从来没有见到过，对于这所谓的至尊域第一天才的名头更是第一次听说过，两人没有谋面，这家伙为什么会对我产生杀意！”

　　叶梵天的心中一阵的惊讶，但是双目却缓缓地眯起，如两柄利剑一般，穿刺而出，划破了虚空，震得这虚空之上传出了阵阵可怖的波动。

　　“忤逆？谈不上，但是我想要问几个问题！”叶梵天的声音不卑不亢，这是他一贯的性格，叶梵天平日里看上去似乎是没有丝毫的高傲姿态，不曾和那些强者一般，骄傲无比，但是他看似低调的背后却依旧是高傲的很，这是一种骨子里的高傲。

　　而他的这种高傲，只是会出现在那些在他的面前想要显示自身的家伙。

　　你高傲，我会比你更加的高傲！

　　“哼……你有什么事情！”

　　这少帝的脸上带着丝丝的寒意，缓缓地开口说道。

　　“这两大宗门欺负我两尊古族强者外出的机会，进入我战神一脉，斩杀我两大古族的血脉无数，一尊尊的血脉被凶残的镇压了下去，甚至是有的这辈子都是废人，再也无法修炼，一辈子只能够孤独陨落，试问……我两大古族的人今日找上门来，你们凭什么镇压？”声音浩浩荡荡的传递了出来，震动了整个的至尊域，而说话间的，这叶梵天的手掌已经越发的绷紧了起来，在这叶梵天的手中，强大的肉身力量，近距离的战斗，这大欢喜尊根本不是对手，任由着他的实力强大，但是在这地狱和娑婆八部众生图的压制下，对方根本无法逃脱，而且现在叶梵天的力道可是三千六百倍力量的加持，三千六百尊的四个纪元修为不朽至尊联合起来的力量，仅凭借着一尊五个纪元修为的不朽至尊来抵抗，这似乎是还差距了不少的。

　　声音传出，一时间引来了不少强者的共鸣。

　　“是啊，都打上门了，这一次不止是脸面的原因了，而且还直接是血脉传承的问题了，尤其是战霸至尊和斗战圣尊两者都是这八大不朽至尊中的组成，若是不出手的话，那势必以后会遭受到嘲笑的……”“是啊，他们贵为老祖宗，自然得出手了，否则的话，以后这天宗和禅宗若是骑在他们头上，肆意的羞辱，岂不是也是没有丝毫的反抗了？”

　　“我看啊，这一次大天帝真的不该去管教这件事情的。”“哼，我看，这也未必是大天帝的手笔，你们没看到，这一次知识大天帝的天帝钟出手了吗？但是这真正出现的人却只有大天帝的弟子，少帝而已……这其中有猫腻！”诸强的讨论声不断的传递上来，那少帝也不是白痴，他的修为更是强大的很，如何的听不到诸强的声音，顿时在这脸上开始变得更加难看：“你有意见吗？大天帝的天帝钟再次，钟出如大帝亲临，小子，你这是对大天帝的质疑不成？”“我要的是一个答案，一个公道！你代表的了大天帝吗？”

　　叶梵天的双目之中，那神芒不断的流转，越看，他越发的感觉到了这家伙似乎是有些问题，不，是很大的问题！

　　“是吗？”

　　少帝的嘴里咬牙切齿的吼道。

　　此时的他，真的是很想要将叶梵天镇压下来。

　　当然，他有这个资格去这么做，因为他是大天帝的弟子，至尊域之中的最强者的弟子，以前见到的诸强何止万千，但是却没有任何的一个人胆敢对他如此的放肆，叶梵天是第一个，还是唯一的一个！

　　“你在质疑大天帝的权威不成？！”

　　少帝的声音骤然的提高了起来，提高了数倍，这少帝的真正实力深不可测，一声怒喝，喝碎了一方长河，震得天穹都在颤抖，仿佛是天威一般，一股浩瀚的威能展现出来，周身萦绕的黄金琉璃神钟竟然开始发出了一阵阵的长鸣声，顿时的虚空之上，那一道天帝钟的虚影开始狂暴的长鸣起来。

　　“铛铛铛！”

　　钟鸣声之中，传出了真真的愤怒之声，仿佛是对叶梵天有了杀意。

　　无上的威严，震碎了苍穹。

　　无数的强者忍不住的产生了膜拜的冲动，在这浑源城的诸强们更是如此，更有甚至直接颤抖着身体开始膜拜了下去。

　　面对着这般强横的波动，他们没有办法去抵抗，甚至是连一丝抵抗的念头都没有！

　　“质疑？你有资格去代替大天帝吗？我要见的是大天帝本人的回复！”

　　叶梵天丝毫不畏惧的说道。

　　他的身上有着娑婆八部众生图，有着人非人的加持，那可是一尊真正的武道圣人级尸骨，此时经过了娑婆八部众生图的淬炼，想要去斩杀对方也并非是不可能的，甚至就算是大天帝在这里出现，叶梵天也有这个资格去和对方叫板！

　　虽然只有三分钟的时间，叶梵天只能够发挥出三分钟的时间，但是武道圣人级的强者，三分钟就是永恒，足够的解决无数的事情的。

　　“这……这家伙……疯了吧！？”“他在质问少帝？少帝乃是大天帝的弟子，无上的存在，一身的修为问鼎五个纪元修为，比起当初的大天帝年少的时期都要恐怖，这家伙竟然如此的语气在质问，这不是在找死吗？”

　　“就是啊，叶梵天果然是疯了！”

　　“哼，你们不要忘记了，这个小子当初做的事情，哪一件是低调的，他的性格就是如此，我看啊，不要说是大天帝，就算是武道圣人级的强者，他都不会胆怯的！”虚空之下的诸强们，纷纷的在议论起来。

　　“你……放肆！”少帝的脸上，杀意已经不需要掩盖的爆发了出来，看着叶梵天，那一对虎目之中蕴藏着恐怖的寒意，虚空之上的天帝钟虚影不断的传出阵阵可怖的威能，似乎是要出手一般。

　　“你这不是在质疑本帝，而是在质疑大天帝，随我去大天帝城一趟，接受惩戒！”

　　“锵！”

　　一道神芒闪烁，在这少帝的周身萦绕起来，那黄金琉璃神钟上面，散发无边威严，竟然要将叶梵天随即的镇压下去的模样。

　　一时间，无论是大欢喜尊还是这至尊天皇的脸色都开始匾额无比喜悦起来，这叶梵天若是被镇压掉的话，那他们的心腹大患也就消失掉了。

　　“锵！”

　　战帝的手中不知道何时出现了一柄银色的巨剑，冷笑不止的看着对方，气势缓缓地释放了出来。

　　“呵呵……好大的气魄啊，什么时候大天帝成为了我们至尊域的王者了，八大不朽至尊之间，我们古族的事情什么时候轮得到大天帝做主了，就算是那大天帝的实力强横，但是却也轮不得一个小辈在这里叫板！”

　　“本帝有着天帝钟护体，你们还想要造反不成？天帝钟在这里，如同是大天帝亲临，你们这是在质疑大天帝的威严，你们想和整个大天帝城为敌吗？”

　　阴冷的眼神在这双眸之中闪烁出来，无比的恐怖。

　　“放开你手中的大欢喜尊，然后跪在地上，向我道歉，这一次，就算了！”

　　少帝的双目之中带着丝丝的杀意，缓缓地开口，而手掌一道道的神纹闪烁了出来，将这周身萦绕的那一尊黄金琉璃神钟缓缓地掌控起来。

　　“那是黄金琉璃神钟啊，传闻之中乃是大天帝根据自己的天帝钟所淬炼出的无上神钟，虽然说比起天帝钟还有不小的差距，但是却也相当强横，传闻已经可以发挥出天帝钟的三成力量了……”

　　“是啊，而且可以掌控这天帝钟的几分强大力量，这小子，那叶梵天真的不能反抗了……”

　　一时间，诸强们的心中不由得有了一种淡淡的不满，这一次，分明是那两大宗门有错在先，但是这大天帝竟然去维护他们，这让他们如何的淡定的了。

　　“大爷的……大不了的杀过去，谁怕谁啊！”

　　斗战魔佛的嘴里吼道。

　　而一尊尊的古族强者无不开始露出了凶芒在这双目流转。

　　“哼……”

　　一声冷哼传出来，天帝钟顿时的一阵长鸣。

　　“轰”

　　如同在这虚空炸开了一般，方圆数百万米的范围桌子，一个如同是空间漩涡般的痕迹呈现出来，一尊尊的强者被震飞出去。

　　“噗……”斗战魔佛的嘴里鲜血狂喷起来，不只是他，甚至是其余两尊的强者也有喷血飞出的。

　　“跪下……求我恕罪！”少帝的脸上露出了得意的神色，大声的叫道。

　　“我劝你，还是答应了吧，小子，你的实力虽然不凡，但是最好的不要太冲动，如果你选择跪下求饶，这一次我们禅宗也可以饶恕你的！”

　　大欢喜尊的嘴里低声的冷笑道。

　　此时的他，脸上带着淡淡的喜色，显然，这一次，他们虽然损失不小，但是这两大古族今日的圣威将会大大减弱的。

　　“放过你吗？”叶梵天的嘴里低声的冷笑起来。

　　他看着两大古族的强者，而无论是这战霸至尊还是斗战圣尊乃至是战帝和猿皇等强者，无不都露出了一抹冷笑。

　　叶梵天的性格，岂会是跪地之辈。

　　“咔嚓！”

　　“砰……”

　　刺耳的摩擦声，从叶梵天的手中传出来，大欢喜尊的双目瞪得滚圆，无法置信的看着自己的身体……

　　一个淡然，但是却带着无比霸道之气的声音缓缓地传递了出来：“做人，堂堂正正，不屈不饶，若天阻我，忤逆天又如何！”


第2193章 踩脸！

　　声音，淡然！

　　可是却如炸雷一般的在所有人的耳边开始回荡了起来。

　　所有的强者深深的屏住了自己的呼吸，瞪大了自己的眼睛看着虚空之中的那一道身影。

　　在那里，叶梵天的手中鲜血喷洒，而一只脑袋已经被他直接扭断经脉和肌肉，冲出了数十米的高度。

　　鲜血如血柱般的喷洒了出去。

　　大欢喜尊的双目瞪得滚圆，他只是感觉到了自己的身体一阵的剧痛，随即的他便看到了，在那下面十几米的地方，一个人的身体正在缓缓地倒了下来，那人竟然没有脑袋。

　　“那不是我吗？”看着这尸体，大欢喜尊突然的想到了一件事情，但是随即的便是无尽的黑暗。

　　以他的实力，就算是这身体被强行的分割了起来，但是却也并不可能会死掉的，但是他却遇到了叶梵天，叶梵天的地狱红莲业火迅速的将他的身体给包围了过去，刚才的力量之中，那地狱的力量瞬间撕裂了他的玄魂，将其吞噬下去。

　　而且不只是如此，这肉身上的一切血肉都被强行的掠夺走了所有精华。

　　“他……杀了那大欢喜尊？！”

　　至尊天皇的嘴里颤声叫道。

　　见到过疯狂的人，但是却绝对的没有见到过如此疯狂的家伙。

　　这那里是疯狂，分明是疯子啊。

　　面对着那大天帝，就算是他本人都没有这个资格和对方叫板的，大天帝的实力那是毋宁置疑，就算是这一次的事情之中，处处都存在着不对劲的地方，但是换做是他的话，不，换做是任何的人，都不敢轻易的去出手的，因为这少帝代表的乃是大天帝的尊严。

　　但是叶梵天的这般行为，分明是在打脸了，就算是你不服少帝也就罢了，可是在对方的面前，你忤逆了少帝，这分明是打脸，而且打的还是大天帝的脸。

　　“嘿嘿嘿……这才是老子的血脉……”

　　夜战皇、战霸至尊以及那战帝三者相互对视了一眼，齐齐的笑道，这眼睛之中的笑容何等的相似。

　　不屈不饶！

　　无上意志，可破九霄！

　　武修之辈，当是如此，这才是最强大的意志，倘若面对着压制，面对着困难，只是知道去隐忍，那也没有必要修炼了，就算是力量再如何的强大，但是却也不过是草包一个而已。

　　“不错不错……”

　　猿皇的嘴巴裂开，露出了一抹狞恶的笑容，显然对于叶梵天，他很是看好。

　　“放肆！”身上神袍猎猎作响，一头如神瀑般的长发狂暴的舞动起来，双目泛起星芒，仿佛是那天穹之中的两柄神剑一般，可以穿刺一个人的内心。

　　而一只手，更是朝着叶梵天的身体招呼了过去，只要是一瞬之间的时刻，他就可以将叶梵天镇压起来，当然，这也只是他的想法而已。

　　出手了！

　　这少帝竟然出手了！

　　一时间，所有的人，无不大惊起来。

　　甚至是那两大古族的强者们也露出了疯狂的神色，现在他们对于这两大宗门也没有了多少兴趣了，大欢喜尊已经挂掉了，虽然超出了他们的想象，但是不可否认的是，此时的大欢喜尊一死，那禅宗的强大也不复刚才。

　　至于这天宗更是如此，有着一尊猿皇压制，就足够的让这至尊天皇饮恨了。

　　所以，现在的两大古族，也纷纷的开始戒备，只要是叶梵天一个被镇压了，那就全力出手。

　　刚才的这叶梵天，虽然斩杀了大欢喜尊，但是却也是有着绝对的运气成分的，他的肉身超出了对方的想象，更何况的是，这少帝的实力也是五个纪元修为的程度，而且可以掌控那天帝钟，这是比起大欢喜尊更加恐怖的存在！

　　“放肆你麻痹！”

　　叶梵天终于的长啸起来，嘴里大声的怒吼，双目之中猩红爆闪，他已经忍不住了，疯狂的怒喝之中，震得天穹都在疯狂的颤抖。

　　他实在是受不了了，这少帝欺人太甚了，明明是他们古族受到了侮辱和委屈，现在这少帝反而是一个劲的在压制他们，这让他满肚子的火焰都要燃烧出来了。

　　“轰”所有的强者，这个时候，身体上一个哆嗦了起来。

　　古族的可怕和霸道，他们早就有所耳闻了，但是却没想到古族血脉的继承者，叶梵天，竟然有如此的程度。凌辱骂少帝，这可真的是在打脸了啊。

　　“轰”

　　一道道的痕迹开始生成，叶梵天的身体周围，布满了无穷的痕迹。

　　这些痕迹演化成为了无穷的虚影。

　　“诸神大世界！”诸神齐齐的出手，这两者就是要出手了。

　　“哼，小小的光明神明一族的手段而已，现在的你，也妄图和本帝叫板！”

　　这少帝的见识不凡，一眼就看穿了叶梵天的秘技来源，竟然丝毫的不曾胆怯，直接的选择了出手。

　　那五指散发着无尽的金色光芒，仿佛是五根撑开了天地的神柱一般，所向披靡，无法掩盖的强横力量，生生的镇压了下去。

　　“是吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑了起来。

　　诸神大世界确实是从那女神皇的身上得到的，但是却并不代表着他的秘技就比起女神皇的秘技要弱小，相反的是，叶梵天所驾驭的乃是最为古老的一批诸神的虚影，比起这女神皇更加的强大。

　　“轰”诸神齐齐的出手，或者黄金大剑，或者黄金神戟，或者无上神刃……

　　诸多的种种，狠狠地撞击在了对方的这一只巨大的手掌上面。

　　“砰”

　　劲气狂舞，吞吐而动，两者的撞击声，疯狂而无比，更有着绝对的力量在其中。

　　但是叶梵天的脸色却骤然的一变。

　　“轰”

　　两者的能量相互撞击之中，那一只手，宛如是捞取星辰一般，虽然被这诸神的力量破坏的很严重，但是那诸神的虚影，却也被强行的镇压成为了粉碎。

　　这家伙的手段竟然可怖到了如此的程度！

　　“给本帝——滚！”

　　那一巴掌再次的扩大，竟然带着无尽的金色神芒在闪烁，骤然的闪烁，迅速的撕裂了苍穹，狠狠地朝着这诸神压制了下去。

　　“不好！”战霸至尊的脸色微微的一变，这少帝施展的不只是本身的力量，而且还有那天帝钟的一道本源之力，明显的这是在欺负人！

　　“无须担心，这小子的实力可不只是如此！”一尊活化石级的强者缓缓地开口说道，正是大妖斧尊，他一脸期待的看着叶梵天，说不得，这小子将会成为他们战神一脉的至尊强者！

　　“砰！”

　　眼看着那一尊尊的诸神虚影就要被打碎了，但是也就是在这个时候，叶梵天的手掌却骤然的一动，脚下踏足。

　　“轰”

　　一尊惊天动地的虚影缓缓的生成。

　　千手千眼！

　　无上神圣，无上玄奥！

　　不朽诸神幻象！

　　这一尊巨大的幻象疯狂的怒吼，一只只的眼睛仿佛是那天罚之眼一般，带着无尽的法则和威风。

　　“轰”

　　那一只手掌，竟然在颤抖之中狠狠地减弱了原本的威力。

　　“轰”

　　再次的一拳挥动，叶梵天的诸神之拳狠狠地挥动出去。

　　“砰！”

　　这一只巨大的手掌被叶梵天生生的废掉了。

　　这个过程，看上去很简单，实际上其中的凶险却是非比寻常的可怖。

　　“什么？！”

　　看到了叶梵天竟然能够打碎自己的出手，这让那少帝的脸色忍不住的开始变化了起来。

　　“看来，本帝小看了你，给本帝去死吧！”

　　身上的黄金琉璃神钟骤然的旋转，传出了阵阵钟鸣声，而后虚空之中，那一道巨大的虚影快速的出现！

　　“镇压！”

　　“铮铮诤！”

　　无尽的力量开始疯狂的暴动了起来。

　　“尔敢！”

　　“混蛋，你特么的这是要挑起古族之间的大战！”“你大爷的，老子忍不住了！”

　　两道古族的强者们纷纷的大声怒吼起来，齐齐的杀了过来。

　　“镇压！”

　　双手快速的结印了起来，身上的黄金琉璃神钟竟然演化而动，随即护住了周身，而另外的能量则是加油虚空之上的天帝钟的虚影，狠狠地镇压到了叶梵天的身上。

　　叶梵天的劲气竟然被强行的震碎下来，万千的光华闪烁，每一道的光华都是一道法则一般，打的叶梵天肉身都传出了真真的剧痛。

　　这不愧是那天帝钟，虽然只是一道虚影，但是却已经有了这般强横的波动了。

　　“我看你，如何的逃出来，现在跟本帝回到那大天帝城接受惩戒！”

　　双手结印，这叶梵天仿佛真的被镇压了下去，那少帝带着得意的神色，驾驭着天帝钟的虚影，抵抗诸强的出手，试图要离开这里。

　　“什么狗屁的少帝，这大天帝的弟子……不过如此！”

　　一个淡淡的声音突然在这个时候出现。

　　“什么？！”

　　当听到了这个声音之后，所有人都愣住了。

　　尤其是少帝的脸上更是变得难看无比。

　　在这虚空之中，那天帝钟的虚影内部，叶梵天的身体竟然迅速的龟裂，形成了无数的能量。

　　“假的？！”

　　“轰……”

　　一只脚，从天而降，狠狠地镇压了下来！

　　这一只脚带着无上的神纹，高耸入云，高达万丈不说，其中的力道更是强大的很。

　　“轰”

　　少帝的身体来不及去反抗，周身之中，那黄金琉璃神钟的能量在触及到了叶梵天的脚之后，迅速的发出了龟裂的声音。

　　“砰！”

　　防御龟裂，在所有人惊愕的眼神之中，那叶梵天直接踏足而下，随着凉气倒吸的声音出现，少帝的身体被狠狠地镇压下来。

　　不，是踩了下去！


第2194章 败象！

　　“咔嚓！”

　　一脚的力量，仿佛从天而降一般，强横而威猛，这一脚狠狠的践踏在了少帝的身上，踩踏在了他的脑袋上，伴随着这力道上的强大，少帝的身体直接伴随着这一脚的力量狠狠地朝着下面疯狂的下沉了起来。

　　“轰”

　　大地在咆哮，地表在龟裂，一时间的，在这浑源城的大地上，迅速的出现了一个巨大的深坑。

　　“嘶……”

　　所有的强者们，无不瞪大了自己的眼睛，宛如是看到了这世间最为不可思议的事情一般，倒吸凉气的声音清晰无比。

　　打脸！

　　不，这是在菜脸啊！

　　这少帝是什么人物，那可是无上的存在，单纯的不说对方的身份，单纯从这修为上便足够的震撼一方了。

　　能够达到五个纪元修为的不朽至尊地位，这不是一般人可以去想象到的，就算在整个的古族之中，战神一脉和黄金魔猿一族之中，这种强者也无不都是血脉狂暴的老怪物，活化石级的了。

　　如此的程度在整个的至尊域之中都是鼎鼎大名的了，现在被叶梵天当做了死狗一般的踩踏下来，如何的不让人震惊，如何的不让人心骇。

　　“哗啦……”

　　那一只脚再次的抬起来，猛的踏足下去。

　　“轰”

　　地动山摇，整个浑源城之中，无数的建筑开始塌陷，随即的形成了废墟，在这一脚踏足的地方，以这一只脚为中心，方圆数十万米的地面，疯狂的龟裂，形成了无法探测的废墟。

　　“这小子……有魄力！”战帝的脸上露出了一抹笑容的说道。

　　那一侧的至尊天皇眼珠子都要瞪出来了，这叶梵天实在是太强大了点吧，五个纪元修为的不朽至尊都可以被踩踏下来，那岂不是连他都不是对手了，甚至是看着那一脚又一脚的践踏，至尊天皇都感觉到了自己的脸上肌肉一阵痛苦。

　　这得多大的力道，这得多么恐怖的破坏力啊……

　　这简直是超出了常人的想象啊……

　　“哗啦……”

　　当这一只脚再次的抬起来的时候，地面上只剩下了一个深不可测的大坑，大坑之中，没有了少帝的身影，但是所有的人在看待叶梵天的眼神之中都已经开始改变了起来。

　　“少帝啊，这可是少帝啊，现在竟然变成了死狗一般的模样，被如此的践踏下去，这大天帝的怒火将会燃烧起来了……”“那叶梵天根本就不是吃素的，当初少帝招惹了他，那就是在找死，我看啊，这一次，这家伙是踢到铁板上了……”

　　“哼……鹿死谁手还很难说呢，叶梵天虽然强大，但是刚才的少帝也不过是托大了，现在若是真正的战斗，谁也无法肯定他可以奈何的了彼此！”

　　诸强们纷纷的开始议论起来，但是对于叶梵天的这般霸气却依旧有着无法掩盖的震撼。

　　这简直是太过逆天了，逆天的很啊，叶梵天的胆子和魄力根本不是寻常的人可以去想象到的。

　　“吼”

　　深坑之中，猛的出现了一声怒吼。

　　这怒吼之中蕴藏的火焰，瞬间如实质般的开始燃烧出来，朝着周围席卷，感觉到了这狂暴怒吼的诸强，无不深深的打了一个哆嗦。

　　这分明是少帝开始发怒了。

　　叶梵天的这一脚，不在于是否重伤了少帝，而是在于这脸面上的问题。

　　当着这么多人的面前，少帝被叶梵天给踩踏下去，这不只是打脸的问题了，而是疯狂的打脸，直接将他的脸蛋都给打肿了。

　　以后，这少帝肯定会被人当做一个笑柄的，这对于一向都是心高气傲的少帝来说，如何的能够忍受的了。

　　“哼……”

　　叶梵天的双目微微的眯起，猩红开合之中，可以激射出数千米的长度，恐怖的很，长发舞动，一身的暗金色神袍在不断的猎猎作响，他自然知道，自己的刚才出手是何等的恐怖，但是却也知道，自己这一次根本无法奈何对方，想要将其斩杀的话，那是很难的，而且就算是他想要斩杀那少帝，恐怕大天帝也不会允许的。

　　不过，有一点他可以肯定，这少帝的修为确实不简单。

　　“吼”

　　再次的是一声怒吼的声音。

　　“砰！”

　　地面之中发出了一声可怖的爆破声，随即的可以清晰的看到，一人迅速的从这大坑的深处出现了。

　　大坑之上，龟裂无数，迅速的开始形成了无数的痕迹。

　　“蓬”

　　无数的碎裂石子仿佛是暴雨般的朝着四周开始激射出去。

　　一道身影缓缓地呈现了出来，对方身上的能量演化成为了火焰般的姿态，不断的朝着四周开始激射和燃烧着，所到之处，那恐怖的能量疯狂的爆发。

　　身影挺拔，虽然身上的神袍碎裂不堪，但是却依旧可以看到对方的不凡气质。

　　这不是少帝还会是谁。

　　“嗤……”

　　一对双目，骤然的激射出了两道寒芒，气冲斗牛，整个天穹都宛如是被搅动起来，一时间风云密布，天地失色，无数的星辰都在颤抖不已。

　　一对双目而已，但是竟然产生了如此恐怖的波动，着实的让人为之惊讶无比，甚至是胆寒无比。

　　这也不过只是一道寒芒而已，若是全力的施展出来，岂不是可以破开苍穹。

　　“哗啦……”

　　周围的碎裂石子在不断的狂舞，形成了一道风暴般的姿态，少帝的那一张俊美脸上露出了一抹疯狂的弧线，狞恶无比：

　　“叶梵天……你很好，竟然能够将本帝逼迫到这般地步，很好，今日……我看谁也救不了你！”

　　声音浩浩荡荡的传递了出来，让那战帝等古族的强者忍不住的一阵冷笑。

　　这家伙，实在是太过高估了自己了。

　　“是吗？”

　　叶梵天淡淡的笑道，对于这家伙，叶梵天丝毫的不曾在意。

　　天才？

　　神才？

　　妖孽？

　　哪又如何，他何曾害怕过这种人，踩踏的又何曾只有这一个。

　　“吼”一声咆哮声从这少帝的身上释放了出来，宛如是这少帝的身上隐藏着某种可怖的生命一般，骤然之间，在这背后，一道道的虚影开始呈现了出来。

　　白银色的光芒不断的形成，整个的天地一时间一阵的寒意开始扩大了起来。

　　白银色、冰蓝色，相互的交错起来，形成了一种蓝银色的光华在流转。

　　“吼……”

　　终于的一尊巨大的虚影骤然的凝结成为了实质，呈现出了对方真正的模样。

　　龙首、狮身、凤眼……

　　“那是寒冰世界的王者，冰龙狮王啊……”

　　突兀的有人大叫了起来。

　　“这冰龙狮王乃是亘古的神兽，虽然不列四大神兽之中，但是在这战斗力上却丝毫的不逊色于对方，天生的水之能量的变异，掌控冰霜的能量，传闻一口气可以冰封一个次元星域啊……”

　　“这种神物早就已经失传了，除非是修炼了这冰龙狮王的本源属性绝学才可以达到，但是这得多么恐怖的绝学才可以达到如此的地步啊……”

　　“无法置信啊……”

　　“这简直是无法想象！”

　　“太可怕了！”

　　对于这周围诸强的议论声，那少帝的嘴角上微微的露出了一抹淡淡的诡笑：“这是我得到了太古时期的王者，寒之大帝传承所得到的绝学，《冰之纹章》，叶梵天，你是第一个能够让我动真格的存在，你死在《冰之纹章》的面前，也足以自傲了！”

　　“轰……”

　　手掌挥动，顿时无尽的寒意开始扩大了起来。

　　“杀……”一声怒吼，震碎了三十三天的无上桎梏，这至尊域都要开始被这一声怒吼声震醒了。

　　少帝的背后，一尊巨大的冰龙狮王疯狂的怒吼，嘴里大口的喷洒着龙之气息，那是寒冷无比的变异能量，强大的很，破坏力惊人的很，所到之处，一切的生灵都被强行的冰冻起来，瞬间被震碎成为了无数的冰渣子。

　　伴随着血肉的冰渣子，看上去格外的刺眼和醒目。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里慢慢的吐出了一口浊气，这家伙的这一招确实是不简单，竟然让他都感觉到了无比的寒冷。

　　“但是……对我来说，还是可以应付！”

　　“轰”

　　背后一尊巨大的法相开始生成！

　　“凤凰神爪！”

　　“朱雀展翅！”

　　手掌快速的形成一道一道利爪，背后的一对羽翼生成，汹汹的烈焰开始生成，那无上恐怖的烈焰，炙热无穷，宛如是要将一切都焚烧殆尽一般。

　　火之玄晶的力量，缔造出了朱雀法相。

　　叶梵天相信，自己的火焰完全的可以不怕任何的属性进攻。

　　“嗤……”

　　背后的烈焰羽翼生成，手掌划出了一道强大的神爪。

　　这两道绝技都是从这古老的大能身上得到的，威力强大的很。

　　随着叶梵天的动作，可以清晰的看到，在这叶梵天的身上，一只巨大的朱雀法相疯狂的凝结缔造，朝着那冰龙狮王的身体上扑杀过去。

　　“什么？属性相克的秘技，这叶梵天到底是有多少的手段？”有人惊呼道。

　　“这小子，太妖孽了……”

　　不少人发出了感叹的声音。

　　“砰！”

　　一声咆哮声出现。

　　朱雀法相直接的将这冰龙狮王的身体狠狠地撕裂，强大的火焰冲天而起，而一道利爪，生生的破开了对方的防御。

　　叶梵天的凤凰神爪带着三千六百倍力量的加持，生猛无比的朝着那少帝的脖子上抓去。

　　“怎么可能？！”

　　少帝的脸色剧烈的变化起来，这其中的差距不可能这么的强大啊。

　　但是他却不知道，叶梵天的火之玄晶是多么的凶残，其中可是有着金之玄晶的犀利和水之玄晶的抵消，那火之玄晶爆发的火焰力量不但没有削弱，反而是被加持了，更加关键的在于，叶梵天现在的力量乃是三千六百倍力量的加持啊。

　　比起对方强大的很。

　　惊恐的神色之中，眼看着叶梵天这一道凤凰神爪就要碎裂下来了，也就是在这个时候，一个充满了威严的声音却缓缓地传递出来：

　　“住手……！”


第2195章 对峙至强！

　　“轰……”

　　声音出现，天花坠落，万物诸生，无不在心中出现了一种强烈的震撼。

　　仿佛这个声音就是天意，就是苍天的意志，就是宇宙的命令，谁都无法去拒绝。

　　“不好……！”

　　战帝等人的脸色狂变了起来。

　　他们知道了这来人的真正身份！

　　“该死的混蛋！”

　　猿皇的脸色更是难看的惊人，他也已经猜测到了这声音的主人。

　　“尼玛的，到了这个时候出现，早不来晚不来，丫的根本就是故意的！”

　　战霸至尊的脸上带着疯狂之色，狞恶的吼道。

　　“杂碎！”

　　大妖斧尊的脸色也很难看。

　　古族的诸强们，无不都很是清楚，这来人到底是什么身份。

　　“嗡……”虚空之中，一道巨大的痕迹生成。

　　那是一道大钟，黄金色的大钟！

　　那原本的一尊巨大的天帝钟的虚影发出了阵阵喜悦的声音“嗖”的一声消失在了原处。

　　当再次出现的时候，对方已经融入到了一尊巨大的黄金神钟之中。

　　这黄金神钟和原本的天帝钟没有丝毫的两样，但是更加的恐怖，气息撕裂了空间，发出阵阵可怖的波动。

　　这才是真正的天帝钟。

　　一道身影驾驭在天帝钟身边，身上着装乃是一套雕刻龙纹的神袍，看上去简单而大气。

　　在看到了此人的出现之后，这少帝的脸上骤然的露出了激动的神色，若非是被这叶梵天的气势所压制，空间法则所掌控，他早就大吼起来了，不过，就算是即便如此，在看到了这人影出现的时候，他的表情也是格外的激动：

　　“叶梵天……你死定了！”

　　是的，死定了！

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝淡淡的冷意。

　　打了小的，出来了一个老的，自然是死定了，这老的实力很强大，就算是叶梵天若非是不动用自己现在的杀手锏的话，也不是对方的对手。

　　因为，他乃是大天帝！

　　大天帝，天帝钟的真正掌控者，至尊域的无上存在，万人之上，高高之上的至尊！

　　传闻的大天帝的真正实力，已经在五个纪元修为了，但是那也是在以前，平日里不出现的大天帝真正实力罕见的有人知道。

　　甚至是大天帝的真正来历和身份那也是罕见的有人知道的，而对于他的真正实力，更是被无数的强者所猜测不已。

　　一人站在那里，风轻云淡，看上去仿佛对于这周围的一切完全的不在意，但是叶梵天却有一种感觉，这家伙已经将这周围的一切彻底的锁定了起来，只要是稍稍的出手，对方就会在第一时间发现的。

　　“该死……”

　　心中忍不住的冷哼一声。

　　“罢手吧！”

　　大天帝的声音传递出来。

　　这声音很轻柔，仿佛是在和诸强闲聊一般，但是那种压制性的气息却相当的清晰，足够的让所有的强者感觉到这大天帝的威风。

　　“嗡……”

　　神纹闪烁出来。

　　猿皇的嘴里冷冷的笑道：“大天帝好生的高贵啊，一出现便让我们罢手，刚才老子叫的嗓子都快要完蛋了，也不见你有丝毫的反应，现在出来便让我么罢手，是不是有失公道啊！”

　　猿皇，那是老一辈的强者，虽然修为比起大天帝要弱小的多，但是他的血气冲天，却也丝毫的不曾惧怕对方。

　　这便是古族的强横之处。

　　“我需要向你解释吗？”

　　大天帝的模样根本无法看穿，毕竟这也只是一道虚影，对方的真身没有出现，只是出现了一道虚影而已，但是从对方的语气上却可以看的出来，此时的大天帝相当的不爽，而且为人难以接近。

　　“哼……自己的弟子不去管教好，反倒是来说教，大天帝，你这是打算真的要和我们整个的古族战斗不成！”

　　战帝的嘴里大声的吼道。

　　一对双目带着丝丝的煞气。

　　这两者亘古之间便是两尊凶恶的人物，此时虽然年纪已大，但是这火爆的脾气却依旧没有灭掉，反而是越发的疯狂。

　　尤其是现在面对着他们的乃是不公正的待遇，他们如何的能够罢手。

　　“哼……大天帝又如何，就算是杀的我们古族灭绝了，但是却也遮不住悠悠之口！”

　　战霸至尊的嘴里冷笑不止的说道。

　　“八大不朽至尊，谁人说过你大天帝就是掌控整个至尊域了？就算你的实力强横，但是却也不可能逆天的，大不了大家鱼死网破！我古族却也绝对不是吃素的！”

　　彪悍！

　　能够在如此强大的人面前这般强势，整个至尊域之中，恐怕除了古族之外，再也没有其他的强者了。

　　“你这是在威胁我吗？”

　　大天帝的声音缓缓地传递了出来。

　　这一次的声音依旧和刚才没有丝毫的改变，但是一股恐怖的气势却骤然的化作了神剑，狠狠地穿刺而来。

　　大帝的尊严，不容侵犯！

　　“蹬蹬蹬！”

　　强大如战霸至尊这般强者，但是在对上了对方的这般强大的气势，却也在瞬间的时刻，被生生的逼退下去，整个人宛如是受到了亿万钧大山的压制一般，身体不断的颤抖，脸上的汗水开始流淌了下来。

　　显然，这个时候的战霸至尊遭受到了不小的压制。

　　不过，他也是一个狠人，对方再如何的恐怖和强大，乃至是狂暴的很，战霸至尊却依旧咬住了牙齿，丝毫的不曾弯曲自己的身体。

　　“我说话的时候，你不要多嘴，你……不够资格！”

　　“杂种！”

　　大妖斧尊的脸色骤然变化，嘴里疯狂的怒吼，手中的巨斧狠狠地劈斩过去。

　　那一道如长河般的刚起飞快的被催动，瞬间的斩杀了一段苍穹一般的来到了大天帝的虚影面前。

　　“嗡……”

　　手掌微微的一动，伸出了一根手指，风轻云淡的朝着对方开始掠去。

　　“啪……”

　　那巨斧竟然在这一根手指的面前，仿佛是面对着一尊大山一般，纹丝不动。

　　“啪……”

　　手指轻轻的一弹，登时这大妖斧尊便感觉到了一股无法遏制的巨大力道生生的从这巨斧之中传递了过去，强大的力道可怖到了巅峰。

　　“噗……”

　　伴随着鲜血的喷洒，这大妖斧尊的肉身被生生的震飞了出去。

　　只是一道虚影，但是却强大如此，一时间，所有的强者们，无不震惊无比的看着眼前的大天帝，完全不知道该说点什么。

　　“你……不够资格！”

　　淡淡的声音传递出来，掀起了一道长河一般，重重的垂悬而下，在古族的强者心中掀起了万道狂澜。

　　“不够格吗？”

　　一个声音出现。

　　打断了对方的话。

　　“你的弟子来到我们这里耀武扬威，一个掌控至尊域的不朽至尊却来到这里和我们讨论够不够格的问题，这就是强者的权力吗？”

　　那冰冷的声音之中带着丝丝的讥讽。

　　“小子，你完蛋了，等到我回去之后，一定不会让你们古族好过的！”

　　少帝的声音阴冷无比的传递了出来。

　　“放开他，这一次是我的命令，有什么事情你可以找我！”

　　大天帝的声音垂悬而下，很是淡然，他有这个资格去叫板，去无视一切。

　　“你算什么东西……也来管教我古族的事情！”

　　叶梵天的双目骤然的泛起了一道神芒大声的喝道。

　　而他所说的人不是这少帝，竟然是大天帝。

　　“嗤……”

　　手中压制着很久的凤凰神爪，骤然的出手。

　　空间法则开始出手，疯狂的朝着对方抓去。

　　“尔敢！”

　　大天帝的声音骤然的传出来。

　　“大天帝，你不要太过分了！！”

　　古族的活化石们纷纷的咆哮，朝着大天帝萦绕过去。

　　“轰……”

　　恐怖的能量开始掀起，大天帝竟然强行的震开，随即的爆发出一股浩瀚的威能，身上的天帝钟迅速的萦绕而出，掀起的长河滚滚的释放。

　　“不……”

　　鲜血横飞，这少帝完全没想到，叶梵天的胆子竟然这么的大，当着大天帝的面，竟然还敢出手，这简直就是在无视大天帝的尊严和荣耀啊。

　　“砰”

　　一道能量狠狠地击中了少帝，将其打飞了出去。

　　“嗖……”

　　大天帝的分身快速的分开两道，一道拦截了那少帝，一道则是冲着叶梵天冲来。

　　“麻痹，欺负人谁不会啊！”

　　感觉到了这大天帝的气势汹汹，叶梵天的嘴里低声的吼道，脸上已经是一片的怒容。

　　“草！”

　　那被震飞的古族强者们纷纷的怒喝一声朝着大天帝开始再次冲去，这叶梵天若是有什么损失，后果是无法估量的，叶梵天乃是他们的根基啊。

　　“轰……”

　　两道身影，狠狠地对峙在了一起。

　　叶梵天！大天帝！

　　这两个身影对峙之中，一切的强者无不被生生的撞飞了出去，包括着那战帝和猿皇两者。

　　“我擦，太猛了吧……”下面的武修之中发出了惊骇的声音。

　　叶梵天的生猛简直超出了常人的想象。

　　一人之力，胆敢和的点头叫板？

　　“小子……你说什么？”

　　大天帝的面对着叶梵天，虽然看不清楚对方的真正容颜，但是那一对双目却明显在死死的看着叶梵天。

　　“我说了，你算什么东西？我古族的事情，容不得你来插手！”

　　叶梵天的面容冷酷，丝毫的不留情面。

　　“轰”

　　两股浩瀚的威能顿时的开始展开，叶梵天的双目眯起，眉心的诸神之眼释放出了无尽的神芒。

　　“轰隆隆……”

　　一股强横的气息已经被点燃了，这一刻，叶梵天要下血本了。

　　就算是拼着整个人虚弱的后果，他这一次也得动用那人非人的力量！


第2196章 收场

　　“什……什么东西？！”

　　诸强的嘴里忍不住的叫了起来，重复着叶梵天刚才说的话。

　　“我是在做梦吧……”“我也肯定是在做梦！”

　　无法置信，完全的不能够相信自己现在的耳朵，这可是高高在上的大天帝啊，谁人胆敢去招惹？谁人胆敢去无视，甚至是谁人胆敢去如此的忤逆和放肆！

　　“轰”

　　天雷出，震碎了苍穹！

　　天地震怒！

　　日月开始颤抖，无数的星辰不要命的开始从这天穹上坠落了下来，划出了道道火焰般的痕迹。

　　太可怕了。

　　这便是大天帝的愤怒！

　　一怒惊天地！

　　再怒，陨星辰！

　　大天帝的一对双目死死的看着叶梵天，如果在开始的时候，在他看来，他已经算是在留情了，那现在的他已经动了震怒，从来的没有人胆敢如此的放肆，这是对于他的挑衅，对于他的侮辱！

　　“嘶……”

　　如毒蛇出洞般的速度，手臂猛的抬起，那手掌化作了一道大山般的印记朝着叶梵天镇压过去，这个时候的他要斩杀掉叶梵天，否则他的尊严将受到侵犯。

　　“哼……”

　　叶梵天的双目如雷如电，骤然的明耀无穷。

　　一股气息缓缓地蔓延起来，这股气息很淡，而且很是微弱，但是却仿佛是亘古的神明之王苏醒了一般，气息稍稍的出现，便让大天帝感觉到了。

　　他的双目带着不可思议的光华，猛的再次朝着叶梵天看了过去，而那挥动手掌的动作也猛的停滞了下来。

　　这种感觉，这种气息……

　　他感觉到了。

　　仿若之间，只要是自己一动，就会被瞬间摧毁掉，虽然说这种感觉很弱小，但是却也只是对方稍稍露出来的气息罢了，若是当真的要彻底的爆发出来，他感觉到自己会被斩杀掉，这虽然是一道分身，这虽然只是微不足道的存在，甚至是对于这叶梵天，他都没有去在意，但是大天帝却不敢去真正的和对方叫板。

　　不，不是不敢，而是不能够！

　　这种感觉如此的强烈，让他忍不住的看着叶梵天，恨不得的从叶梵天的身上看出点什么来。

　　但是很显然的，他这一次要失望了，叶梵天的面容不变，但是那一对双目却如残狼一般，说不得的什么时候就要出手了。

　　嘶……

　　大天帝的脸色开始变得凝重了起来，他见到了太多的强者，太多的天才，但是却从来的没有遇到过叶梵天这般存在。

　　对方的双目之中丝毫的没有应有的胆怯，也就是说，这家伙根本的不害怕自己！

　　对方的双目之中，带着的那是一种不屈的光芒，那寒芒四射的姿态甚至是让大天帝的心中都颇为心惊！

　　狠角色！

　　一个绝对的狠角色！

　　而且大天帝有一种感觉，一旦自己出手，叶梵天也会选择出手，甚至是有着绝对的杀手锏！

　　他这一次，玩不起！

　　“轰”

　　天雷滚滚！

　　在这虚空之中，两者的对峙让所有的人，无不都倒吸了一口凉气，就算是那战霸至尊乃至是战帝等强者都无不是如此，此时的大天帝修为超出了他们的承受，这个时候的叶梵天上去直接就是在找死，但是这个时候的他们却没有选择退避。

　　血脉，那就是亲人，丢弃掉自己的亲人，这是他们所不能够承受的，那是一种耻辱，这也是古族血脉的强大之处。

　　“哼……”

　　大天帝的嘴里冷哼一声，随即两道虚影融合，带着这少帝迅速的离开了这里……

　　“小子，你很不错！”

　　大天帝的声音之中，说不出的情绪，让人无法知道他的这句话是什么意思，但是在所有人看来，这一次的大天帝之所以会离开，完全的是因为他不想动手斩杀叶梵天，如果可以的话，他完全有这个能力去斩杀对方。

　　但是除了叶梵天之外，谁都不会清楚，这家伙是感觉到了叶梵天的强大气息。

　　以对方的分身根本没有这个能力去应付这一点。

　　武道圣人，那是至强的存在，谁也不能够改变这一点的。

　　也正是如此，所以说，这大天帝才会选择离开！

　　“呼……”

　　战帝等人的嘴里大口的吁出了一口去，看着叶梵天，不亚于在看待一只怪物，这家伙竟然连大天帝都胆敢去对峙，实在是太过的嚣张了点，但是这就是古族的血脉，虽然说嚣张，却又霸气十足，这一次，无论如何，叶梵天的名字已经在整个至尊域之中传递了出去。

　　这是谁都无法改变的事情。

　　“走……”

　　战帝的嘴巴裂开，缓缓地狞笑道。

　　这一次他们的目的达到了，无论是禅宗还是那天宗，他们的目的都已经达到了，这两大宗门损失的东西很多了，这对于他们来说就是一件好事。

　　“哼……”

　　猿皇不屑的看着那至尊天皇，嘴角上的狞恶也是无比清晰。

　　“好霸气……”

　　看着那一尊尊的古族强者，诸强的心中暗自的感叹不已。

　　千人的队伍，但是却杀的两大宗门损失惨重，相反的是，在这古族之中，损失少的可怜，尤其是叶梵天，斩杀的人物更是让人心惊。

　　这一次，可以算的上是大获全胜！

　　尤其是叶梵天这一次的斩获更是很多，隐约间的，叶梵天已经有了五个纪元的修为了，杀掉了这大欢喜尊，对于叶梵天来说，可以让禅宗晚点知道自己的秘密，更是不会让对方刻意的注意到自己。

　　收服了一尊武道圣人级强者的尸骨，更是让他如虎添翼，甚至是可以叫板那大天帝，不过，现在的他也可以感觉到，自己还是有着一个巨大的缺陷的。

　　这武道圣人级强者的尸骨太过强大了，而他现在的修为也不过只是四个纪元修为而已，三分钟的掌控权恐怕是一个鸡肋。

　　现在的他必须去不断的淬炼这一尊武道圣人级强者的尸骨，只有这个样子，那人非人的强大力量才可以发挥到极致。

　　“该死的古族，我是不会放过你们的！”

　　至尊天皇的脸上扭曲，嘴里凄厉的狂吼了起来，但是此时的至尊天皇却是里外不是人了，甚至是天宗和禅宗的弟子们在看待自己的这一尊老祖宗的时候，也忍不住的带着一抹古怪的神色。

　　丫的，现在人都走了，你叫哥屁啊！


第2197章 突破！钟鸣！

　　“听说了吗，最近的浑源城发生了一场大战！”

　　“你才知道啊？我早就听说了，甚至是连大天帝都惊动了……”“你们知道个屁啊，还是我知道的最多，那大天帝确实是到了，但是很不巧的是，对方的弟子不但被人重伤了，而且大天帝竟然没有选择出手！”

　　一行人的议论声从一个酒楼之中传出来。

　　“怎么回事？”

　　看着那正在一脸得意的男子，众人忍不住的问道。

　　不但是他们，甚至是正在喝酒的人也忍不住的朝着这边看了过去。

　　“嘿嘿嘿……”

　　这男子的嘴巴裂开，但是就是不说话。

　　“你大爷的，这一顿酒，我请了……”

　　众人忍不住的一阵笑吗。

　　不过，这手段还是不错，对方清了清嗓子笑嘻嘻的说道：

　　“这一次啊，古族战神一脉出现了一个猛人，也就是最近在这至尊域之中很是出名的妖孽叶梵天，此人斩杀了两大宗门无数的强者，甚至是连少帝出现之后，都和对方战斗一番！”

　　这男子的得意洋洋的说道，那姿态，宛如自己亲身经历了这一场大战一般。

　　但是此人却再次一脸凝重的说道：

　　“这些都算不得什么，那少帝乃是大天帝的弟子，这一场手持大天帝的命令出现，可是却没想到的是，对方竟然被叶梵天打的遍体鳞伤，重伤无比，甚至最后那大天帝也出现了……”

　　“结果呢？”

　　这男子不断的讲述着其中的过程，听得众人一脸如痴如醉，忍不住的再次问道。

　　“结果啊……结果这叶梵天根本的不害怕大天帝，甚至是和对方叫板！”

　　“牲口啊，大天帝也敢去叫板！”

　　此言一出之后，众人顿时忍不住的议论了起来。

　　“吹牛吧，这大天帝是谁？我们至尊域的无冕之王，古老的存在，罕见的出现，一身的修为深不可测，传闻已经无限的接近了武道圣人级的修为，他老人家出手的话，岂会不动手！”

　　有人发出了不同的见解。

　　“切，你懂什么啊？当初我可是就在浑源城之中，看的是清清楚楚，这叶梵天和大天帝相互对峙，而且是相互对视，两者的模样就要动手，甚至是那叶梵天根本的不怵大天帝，这小子生猛啊，太狂了，但是他有着狂的资本，这大天帝最后似乎是怜才或者是其他的原因，反正是没有出手，走了……”

　　对方大声的叫道。

　　这般议论声不断的传出来，乃至是整个至尊域之中都在议论！

　　浩浩荡荡的一场大战，就这样子结束了！

　　两大古族的威名一时间在整个至尊域之中开始响彻起来，而叶梵天的名字也随着诸人的嘴巴传遍下去。

　　而且这传说也是越来越离谱，甚至是有人还在说，这叶梵天实际上是一尊武道圣人级强者的转世，被这大天帝看穿了真身，所以不想去得罪对方，更有甚者说叶梵天是一个妖孽记得存在，这大天帝不忍心让他死亡……

　　诸多种种的说法，顿时的也在这至尊域乃至是整个九霄界之中掀起了一道狂澜。

　　无论这外界的说法如何，但是叶梵天这个名字却是彻底的火了，而对于这外界的说法，战神一脉却相当的低调……

　　战神一脉的领地！

　　“嗡……”

　　一阵奇妙的波动开始从领地之中传出。

　　那是一座宫殿，宫殿的周围，一片的寂静，但是却不时地还有着一道道的波纹从这宫殿之中释放出来，随即产生的波动，震碎了原本的平静，而后空间再次形成了一道凹陷的姿态，再次将这波动吞噬下去。

　　这波动不断的改变，有着一种奇妙的旋律在其中，仿佛和整个宇宙融合在一起，让人无法去真正揣摩到其中的韵味。

　　“这小子……似乎是又要突破了……”

　　在战神殿之中，一行人正在盘腿而坐，大口的饮酒吃肉。

　　这一行人，乃是战帝、猿皇、战霸至尊、斗战圣尊以及夜战皇五个。

　　以他们的实力和修为，自然可以清晰的察觉到在这外面的能量波动变化，大口的吃了一块烤肉的夜战皇忍不住的苦笑了起来。

　　严格的说，他才是叶梵天的真正血亲，至少叶梵天的血脉乃是从他的身上流传下来的，但是现在倒是好，这叶梵天的实力不断增长不说，反而是一跃超过了他。

　　好家伙，四个纪元修为的不朽至尊都可以斩杀，五个纪元修为的强者都可以无视，甚至是大天帝那般强横的存在，叶梵天都是说对峙就对峙，如此的气魄，就算是夜战皇都自愧不如。

　　“哼……那大天帝当初真的是欺人太甚了……”

　　猿皇的一对妖瞳吞吐，嘴里低声的冷笑道。

　　“是啊，这一次虽然看上去是那少帝的一意孤行，但是却不可否认的是，对方已经在对我们没有留下丝毫的情面了，这大天帝不得不防啊……”

　　“现在的大天帝，老子感觉到，对方应该是已经突破到了某种境界了，或者说这家伙已经无限接近于武道圣人级的程度了……”

　　战帝的嘴里缓缓地开口说道，一对双目闪烁着惊人的光芒，刺目的很。

　　“不错，这家伙不声不响，原本只是五个纪元修为而已，现在却达到了如此的地步，甚至是一道分身都可以将老子震飞出去，着实的可怖！”

　　“但是你们似乎都没有发现一个问题！”

　　战霸至尊轻轻的摇晃着手中的杯子，冷笑着说道。

　　“怎么说？”

　　四者齐齐的朝着战霸至尊看了过去。

　　慢慢的将杯子中的酒喝干了，战霸至尊才冷笑着说道：“开始的时候，老子也以为这大天帝是不想去斩杀那小子，或者说不想跟我们古族闹腾出太大的矛盾，但是你们想一下，这丫都已经是大天帝了，一代大帝修为旷古绝今不说，他根本没有理由害怕我们古族的……”

　　这四者都不是笨蛋，只是被蒙蔽了现实而已，此时经过战霸至尊的提点，顿时四者的脸上露出了惊愕的神色。

　　“确实如此……确实如此啊……他没有理由害怕我们的，但是他却停手了！”

　　“你们似乎是忘记了当初的情形，那小子可是丝毫不惧怕对方的，直接选择了对峙，面对着大天帝没有丝毫的胆怯和害怕，这不只是勇气的原因，因为面对着强者，本能上的胆怯还是有的，但是他却没有……”

　　这句话刚刚的说完，五尊强者齐齐的朝着一个方向看了过去。

　　在那里，一股浩瀚的威能正在缓缓地释放着。

　　正在从四个纪元修为攀升到一个巅峰。

　　“这小子，是这小子在威慑对方，也就是说，这小子有着自己的杀手锏！”

　　“他的底牌明显的吓住了大天帝！”

　　“好小子！”

　　诸强齐齐的大笑了起来。

　　“轰……”

　　虚空之上，一道狂澜生成，天地一阵的昏暗，随即的再次扩大，一股浩瀚的威能浩浩荡荡的传递了出来。

　　“五个纪元？！”

　　战帝失声的叫道。

　　“又突破了？！”

　　看着那个方向，几个老家伙们无不瞪大了自己的双目，宛如是在看待怪物一般的看着那个方向。

　　但是很快的，在这虚空之中，一声钟鸣声却也再次的传递出来……


第2198章 择婿！

　　钟鸣声传递，那声音顿时在整个至尊域之中掀起。

　　腾腾的光辉刺目的很，高耸入云，就算是在万里之外都可以看的清清楚楚。

　　“天帝钟！”

　　看着这虚空之上，一个方向，战帝的脸色再次的变化了起来，嘴里喃喃低语道。

　　在那个方向之中，那是一尊巨大的黄金大钟，上面雕刻着奇花异草，雕栏玉彻，飞禽走兽……道道的纹路仿佛是在这之中游走，活物一般。

　　“这大天帝，到底是打算做什么！”

　　猿皇的嘴里低声的吼道，一对黄金色的妖瞳吞吐，宛如是有着两条狂龙在这其中怒吼和咆哮一般，那可怕的气息着实的让人在心中为之颤抖。

　　“即日起，招揽贤婿，凡自认有能力的青年俊杰，皆可参加！”

　　一个淡淡的声音从那天帝钟中传递出来，很淡的，但是却传递到了四面八方，所到之处，无不都听得清清楚楚。

　　“择婿？！”

　　此言一出，登时整个的至尊域瞬间开始炸开了锅。

　　“大天帝竟然要择婿了……”

　　“实在是惊人的很啊，传闻这大天帝有一女，样貌美艳不说，而且聪慧异常，曾经不止一次的外出历练，现在的实力未知……”

　　“别的暂且不说，单纯的这大天帝的身份便足够的吸引人了，能够得到大天帝的垂青，这可谓是一步登云，从此之后，天高任鸟飞了！”

　　“哼，有你如此之想法的人，断然的不在少数，但是却也千万的不要忘却了，这人数可是不少的，这一次不只是可以抱得美人归，更加有大天帝在其中撑腰，若是真正的如此，那恐怕想要成为大天帝女婿的人，可以用海量来形容了……”“切，我也只是说说罢了，但是却不能够保证，我是没有希望的！”

　　如此的议论声不断的出现，让人心惊的很。

　　而此时的整个至尊域可谓是已经炸开锅了，所有的强者无不都注意到了这一点。

　　大天帝，那是至尊域的至强者，有着通天彻地的威能，此时他的女儿要择婿，自然也是有着常人无法想象到冲击。

　　“择婿吗？”

　　一人在一处冰霜之中，缓缓地睁开了双目，嘴角上咧开了一丝诡笑：

　　“那似乎是相当的不错啊……”

　　“南无阿弥陀佛……大善！大善啊！”

　　一尊宝刹之中，一尊佛陀睁开了那一对双目，一丝邪异从那双目之中化作了金芒开始激射……

　　“哼……那个女人，是我的！”

　　有人如此怒吼！

　　“哈哈哈……大天帝的女婿，这是多么美妙的事情啊！”

　　“调教大天帝的女儿，不错不错！”

　　诸多的声音开始呈现了出来，一时间，让整个至尊域开始风起云涌！

　　“嗤……”

　　两道猩红闪烁出来，带着丝丝的寒意，不断的狂舞，所到之处，宛如是利器切割的一般，疯狂的穿梭起来。

　　“大天帝的女儿吗？是梦儿吗？”

　　叶梵天的嘴里喃喃低语道。

　　他的脸上带着一抹淡淡的忧虑，这梦儿这么长的时间了，如果看到了自己的名字也应该出现的，但是对方却一丝信息都没有，一种不详的预感开始在叶梵天的心头萦绕。

　　“九霄界之人，强者多轮回历练，随即斩断情丝……”

　　一丝信息缓缓地呈现了出来，这信息之中，带着一种强烈的压抑感，让叶梵天的眉头忍不住的蹙起。

　　“莫不是，我当真成为了这梦儿历练的对象吗？”

　　苦笑，越发的明显了起来，若是当真是如此的话，那他叶梵天还真的是不需要去争夺了。

　　“还有那大天帝，当初我可是没有给他什么面子的，有这样的一个岳父在上面，这下子可是有好戏看了……”叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　此时的他修为已经达到五个纪元的修为，堪比老祖宗级的存在，甚至是除了佛域和天宗隐藏的实力乃至是黑暗武道盟之外，叶梵天根本的不会害怕任何的人。

　　甚至是可以说，对于这些实力他也不会在意的，他拥有着可以施展武道圣人级实力的力量，足够的达到一个超出常人想象的地步。

　　一旦施展出来，堪称无敌，除非是武道圣人，常人根本不可能是他的对手。

　　“轰……”

　　虚空之上，一道雷电凭空的出现，这一道雷电巨大的很，宛如是一道雷龙在这虚空萦绕一般，照亮了整个至尊域。

　　“雷电而出，暴雨疾下……这是暴风雨来的前兆吗？”

　　嘴里低声的冷笑道，身体骤然的起身，一拳挥动而出：

　　“砰！”

　　一道拳印狠狠地冲开了大地，朝着这天穹冲去。

　　拳意，浩浩荡荡的爆发了出来。

　　“轰”

　　所有的至尊域强者无不是感觉到了一股磅礴的拳意在浩浩荡荡的爆发出来。

　　这拳意霸道十方，有着诸神的意志在其中隐现。

　　“轰隆隆”

　　雷电更加的强大，但是那拳意却仿佛是实质一般，不但没有减弱，反而是更加的强大。

　　一时间，所有的人无不看到了在这虚空之中，一只手飞快的升起，随即五指如同是那大山一般，轰然的握住，形成了一个巨大的拳影。

　　战霸世间！

　　这是对天下的宣战！

　　五个纪元修为，叶梵天已经可以问鼎这苍穹了！

　　“蛰伏了这么长的时间了，我也是时候反击了，这一次我要问鼎那大天帝城，为了自己的女人，我还需要隐忍什么！”

　　双目泛起了神芒，叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　“噗……”

　　一尊尊强者、活化石们试图去触及到这一道拳意，但是却无不被生生的震飞出去，嘴里大口咳血。

　　脸上露出了惊骇的神色，宛如是看到了一尊怪物一般。

　　“这拳法，拳意，无不都是巅峰之辈，不可敌！”

　　现在的叶梵天，实力和肉身都达到了一个骇人的地步，他有着三千六百倍力量的加持，那可就是三千六百尊五个纪元修为的不朽至尊在一起出手，试问这般力量谁人能够抵抗住，除非是七个纪元修为的不朽至尊才可以让他有忌惮之心，否则的话，这天下之大，无人可抵抗！

　　“这小子……”

　　感觉到了这叶梵天的拳意之后，战帝等人的嘴里缓缓地开口笑了起来。

　　“如果当真是那个女子的话，说不得，这小子真的会暴走的，听闻那女子似乎是多次轮回，而且结交的人也是不少，爱慕之辈更是不少……”

　　战帝的嘴里沉声冷笑道。

　　“倘若真的是如此的话，那也不配成为这小子的女人了！”“是啊，这是在利用，我想这小子未必会被对方所记在心上的！”几个老祖宗们齐齐的议论着，但是一对双目却无不都带着寒芒在闪烁，这个时候的他们已经有了自己的决定了，为了叶梵天，也为了古族的未来，就算是这小子把天捅破了，那也得保护好他。

　　“小子，本大爷挺你……”黑猫摇晃着自己的尾巴，缓缓的开口说道。

　　此时的黑猫已经在得到了自己的本源之力以后，实力一日万里，甚至是已经达到了七个纪元修为的地步了。

　　这个时候的它有这个资格去说这个。

　　“恩……”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　“是那个小子吗？”大天帝的嘴里露出了一抹淡淡的寒意。

　　看着虚空之上，那一道拳意久久的没有消散的模样，缓缓地开口。

　　“师尊，这小子不会也来吧！”

　　一人站在他的身边，低声的吼道。

　　正是少帝，此时的少帝，满脸的怒容闪烁，脸色铁青之中带着丝丝的寒意。

　　那姿态恨不得的去将叶梵天生生的斩杀掉一般。

　　“应该是如此！”

　　大天帝的嘴里缓缓地说道。

　　“哼，这样的一个胆敢忤逆你的人，也妄图成为你的女婿，还真的是找死，当初师尊就应该杀了他！”

　　少帝的脸上怨毒无比的说道，那脸上的肌肉都在抽搐，铁青的姿态看上去无比骇人，阴冷如恶魔一般的邪异。

　　“不要去招惹他！”

　　看着自己的弟子，大天帝的嘴里缓缓地开口说道。

　　想到了那种轻易的感觉，大天帝的心中也是无比奇异，当初的叶梵天给他的感觉很是奇怪，就仿佛是一尊庞然大物在看着自己一般，那种感觉，很是强烈。

　　“为什么？！”

　　少帝大声的叫道。

　　“我说了，你不要去招惹他，这小子倘若实力强大，那成为我的女婿也未尝不可，而且最为困难的一关便是他是否会得到我女儿的认可！现在，你不准去招惹他，懂吗！”

　　最后的话语之中已经带着一抹严厉。

　　“是……”感觉到了大天帝身上的狂暴气势，这少帝的身体忍不住的一阵颤抖。

　　“呼……”

　　如清风般的消失，大天帝离开了原处，但是他却没看到少帝的脸上，那怨毒更加的明显了起来：“哼，你明明知道我喜欢你的女儿，但是却还要选择女婿，叶梵天这个人我必须斩杀，凡是抵挡我的人，我一定会杀了他的！”

　　怨毒的声音让人不寒而栗！！


第2199章 魔蛇公子

　　择婿之日，大天帝城之中一道道磅礴的气势疯狂的划过，所到之处，那强横如大山般的力道足够的让无数的强者们为之颤抖。

　　“轰”

　　一人驾驭一尊巨大的长蛇，浩浩荡荡的来到了这里，这长蛇足足有着十里长的程度，巨大无比，而蛇头更是非比寻常，强横而逆天，着实的让人心惊。

　　在蛇头上面，一行人坐在那里，其中的一个面容邪异的青年看上去格外的引人注意。

　　“这不是大蛇一族的少主魔蛇公子吗？”

　　有人发出了惊呼的声音。

　　“恩，确实错不了，没想到啊，大蛇一族竟然也来了，传闻，大蛇一族的血脉古老而悠久，和其他的古族一样，体内的血脉惊人无比，而这魔蛇公子在这些年也是风流一时，所到之处，无不刮起一阵的血雨腥风，据说此人的修为已经达到了四个纪元修为的程度，比起那些老祖宗们都要恐怖，而且为人手段歹毒，是一个了不得强者！”

　　“是啊，很是可怕的家伙，不过啊，这魔蛇公子虽然强横，这一次来的人当中可是不乏这般强者天才的！”

　　“嘶……”

　　那巨大的长蛇发出了一声尖锐的鸣叫声，声音尖锐无比，那些正在议论的强者们，每一位无不感觉到了自己的心灵一阵的颤抖，仿若间，一尊巨大的恶魔正在朝着他们狞笑一般。

　　“哼……”

　　一声冷哼传递出来，随即虚空碎裂，一尊身影出现在了这里。

　　那一声冷哼如雷霆万钧，气势万千，瞬间的打碎了宇宙一般，一时间，这些强者的耳边不断的有雷鸣开始暴动。

　　瞬间之中，便清醒了过来。

　　但是此时的他们却已经是大汗淋漓了。

　　以他们的实力自然的知道，自己在刚才不知不觉间的已经着了魔蛇公子的道，若非是因为有人惊醒，恐怕很难恢复过来。

　　“这里乃是大天帝城，魔蛇公子，收起你的那一套邪恶手段！”

　　此人身着一神铠甲，手持长刃威风凛凛的很。

　　“多谢大人出手！”

　　诸强齐齐的朝着这男子行礼说道。

　　“哼……不愧是大天帝城啊，这里的一个侍卫都可以打碎我的精神控制！”

　　魔蛇公子开口缓缓地说道。

　　他的声音尖锐无比，带着一种阴冷的气息，让人不寒而栗。

　　“在这里，是龙你也要给我盘着，是虎给我卧着，如果不想参加，立刻滚蛋！”这侍卫相当的不客气，满脸冷酷的说道。

　　嘶……

　　尖锐的声音再次的出现。

　　魔蛇公子一向都是心高气傲之辈，以他的年纪自然不可能和那些老一辈的强者抗衡，但是却有着四个纪元，这明显是不现实的，但是对方之所以会如此却也是因为有着莫大的气运在其中。

　　所以，被一个小小的侍卫所训斥，脸色顿时变得更加阴沉了起来，但是很快的，一人却快速的来对着他低声地说了几句之后，这才缓缓地停歇下来原本的阴寒。

　　看着这侍卫，他嘴角掀起了一丝寒意：“很好，现在你有大天帝撑腰，但是很快，等本公子成了你的主子之后，本公子倒是要看看，你还有什么手段施展！”

　　那阴冷的话语如诅咒一般，就算是这侍卫如何的强横，但是却也被对方的一句话惊得心神颤抖不已。

　　“啪……”

　　一阵脚步声慢慢的传递了出来。

　　直接的越过了那魔蛇公子，来到了两者的中间，背对着魔蛇公子，对着那侍卫缓缓地开口说道：

　　“麻烦，让一让！”

　　声音淡然，但是却有着一种风轻云淡的姿态，宛如是一切的事物都不被放在心上一般。

　　魔蛇公子的脸色刷的一下子变得铁青了起来，这一行人看似是简单的动作，但是实际上却分明是在砸场子，打脸啊。

　　“一群蝼蚁，给本公子滚开！”“这似乎是在和我们说话啊……”

　　背对着大蛇一族的这一行人，突然传出了一阵粗犷的声音。

　　那声音之中，如有万千的恶魔被镇压般的气势，非常的威猛。

　　“似乎是的……”有人回答道。

　　“刷……”

　　魔蛇公子的手掌骤然的一抖，随即的这手臂宛如是无骨一般，带着如魔蛇般的姿态，迅速的扭曲了过去，强横而逆天，瞬间的来到了这一行人的面前。

　　“找死的家伙……”

　　一声粗犷的声音骤然的出现。

　　“啪……”

　　一只手，狠狠地捏住了对方的手臂。

　　刷……

　　一时间，这一行人齐齐的转身，朝着魔蛇公子看了过去。

　　雪发舞动，猩红闪烁，肩膀上一只白色如麒麟般的小动物正在瞪着一对翡翠般的眼睛不断的转动着，可爱的很。

　　这一行人，不是那叶梵天还会是谁？

　　此时的，战霸至尊和斗战圣尊都已经到了大天帝城的内部之中，至于战帝和猿皇两人也早到了。

　　叶梵天有了一丝领悟，所以来到这里已经算是很晚了，却没想到竟然还遇到了这样的一个白痴。

　　“这力道还真的是强大啊。”抓住了魔蛇公子手臂的斗战魔佛，裂开了嘴巴粗犷无比的笑道。

　　那脸上带着的狞恶，让人不寒而栗。

　　“是战神一脉和黄金魔猿一族的人啊……”

　　“那似乎是叶梵天吧？”“叶梵天？这家伙竟然胆敢来到这里？传闻对方可是有着和大天帝叫板的经历。”“切，这叶梵天有这么牛逼吗？恐怕是夸大其词了。”

　　一阵议论声疯狂的传递了出来。

　　但是当这一行人转过来的时候，一个人却忍不住的哆嗦了身体，此人也坐在那大蛇的身体上，身上被一套黑色的长袍所遮盖住，就算是脑袋都没有露出来，只有一对眼睛在不断闪烁这寒芒。

　　“撒手！”

　　魔蛇公子的嘴里尖叫一声，一股浩瀚的能量迅速的传递到了他的手臂上面，登时那延伸到了数百米的手臂瞬间变得坚硬起来，宛如是一道利剑一般，上面的罡气蓬勃而起。

　　“嘿嘿嘿，还真的是以为老子怕你啊。”斗战魔佛粗犷无比的冷笑道。

　　这大孔雀琉璃王乃是禅宗的强者，深谙禅宗的秘技，而斗战魔佛乃是地藏的传人，有着绝对的力量，黄金魔猿一族的血脉，每一尊都是至刚至阳，罕见的可以去度化这一部分刚阳，但是两尊修炼禅宗秘技的强者在经过了阴阳的结合之后，却一跃将这体内的血脉打造的更加完美。

　　此时的斗战魔佛也是一尊无上强者了，虽然只有三个纪元修为，但是却在这至尊域之中算的上是顶尖之流了。

　　尤其是他的真正战斗力，并不逊色于任何四个纪元修为的不朽至尊。

　　所以在感觉到了对方的力道增强之后，这斗战魔佛不但没有因此害怕，反而在狂笑声之中，迅速的增加了自己的力量。

　　“我看你们是要找死！”

　　大蛇一族的强者们顿时的开始怒吼起来。

　　“找死？我倒是要看看，你们要让谁死！”

　　斗战魔佛的嘴里狞恶的笑道，这段时间以来，他也没闲着，不但将自己身上的阳刚之气借助于禅宗的力量达到了一个近乎阴阳的融合地步，而且还从黄金魔猿一族的老祖宗猿皇那里得到了不少的好处，血脉激发到了巅峰。

　　肉身恐怕仅次于叶梵天这般变态了，此时五指用力，整个人宛如一尊猛虎一般。

　　“吼……”

　　随着一声怒吼声，登时，那地面噼啪作响，龟裂到了数千米。

　　“给老子过来吧！”“地藏魔拳！”

　　狠狠地拉扯着对方的手臂，骤然间的开始出手，而后的运转大力气将对方的身体竟然生生的从这大蛇上面拖了下去，一拳更是紧密的拍打过去。

　　“砰”

　　血肉飞溅！

　　魔蛇公子一颗脑袋直接被打的粉碎。

　　“嗖……”

　　叶梵天的身体缓缓地一动，小白的嘴巴张开，将那魔蛇公子的玄魂迅速的吞噬下去，嘴巴不断的咂舌。

　　但是叶梵天的身体却没有停止，而是对着一人，冷笑着说道：“天机至尊，你要往哪里去？”

　　“刷”

　　原本坐在大蛇身上的一行人当中，那个被黑色长袍包裹住的身体骤然颤抖了起来，而后，脸上的遮盖被叶梵天随意的一道罡气碎裂。

　　果然露出了一张狡猾的面孔，正是当初叶梵天寻找三十三天黑魔界的时候所遇到的天机至尊。

　　对于这个家伙，叶梵天原本也不曾在意，对方虽然坐地起价，但是他也没得到什么好处，不过此人竟然胆敢将战霸至尊他们在三十三天黑魔界的消息给散发出来，这就是他的阴狠之处了。

　　“叶梵天……！”

　　天机至尊的嘴里咬牙切齿的吼道。

　　当初他得到的地狱红莲业火，竟然消失了，这让他如何的不癫狂。

　　“你胆敢欺骗本尊！”“彼此彼此而已，倘若你不贪婪，那估计我们也不会有太多的矛盾的。”

　　“哼……”

　　叶梵天的话显然是不能够让这天机至尊满意，不过，这个时候的叶梵天也不会跟他废话，手指微动，一道长虹周瑞娜的划过：

　　“嗡……”

　　神纹闪烁，在这天机至尊的身体上面，一道如锁链般的封印迅速的组成。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　凄厉的惨叫声，骤然的从这天机至尊的嘴里散发了出来，他的脸上带着无法置信和怨毒的表情看着叶梵天，凄厉的吼道：“叶梵天，你……你竟然废了我？”


第2200章 滚开！

　　“废了你？”叶梵天的双目缓缓地睁开，一对猩红，缓缓地释放了出来。

　　“废了你，这是轻的，如果不是我的老祖宗还没有事情，我真的会宰了你！”

　　看着天机至尊，叶梵天缓缓地开口说道。

　　“你……你们杀了我们的公子，大蛇一族是不会这么算了的！”

　　坐在那大蛇上的诸强无不大声的吼叫了起来。

　　“嗤……”

　　一尊强者骤然出现，手持巨斧，如旋风般的划过。

　　“嗤嗤嗤……”

　　斧影翻飞，一颗颗的头颅冲天而起，那血柱足足的有着一层楼高。

　　“大蛇一族……我还真的不喜欢你们这个名字！”

　　叶梵天嘴里喃喃的低语道。

　　“嘶……”

　　大蛇狂舞，獠牙探出，狠狠地朝着叶梵天咬了过去。

　　“你……死！”

　　叶梵天的拳头，狠狠地冲了上去。

　　“砰！”

　　一拳！

　　陨落！

　　大蛇被叶梵天一拳生生的震碎了脑袋，而这身上的一切生机无不都溃败，瞬间消散掉了。

　　“怎么可能？”

　　叶梵天的残酷，战神一脉和那黄金魔猿一族的血腥一时间让在场的强者们顿时露出了震惊的神色。

　　“嗖……”

　　叶梵天的手掌狠狠地舞动，那一尊大蛇被生生的提炼，随即形成了数百米的长度。

　　“锵锵锵……”

　　地面开始掠起，随即的一个巨大的玄铁制造的大锅出现在了那里，而在上面早就布满了各种调料。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌微动，迅速的将这大蛇的身体切割下去，而蛇皮被扔到了一侧。

　　“他们……这是要吃了它？”有强者颤抖着声音叫道。

　　那一对双目之中，带着的分明是无法置信的神色。

　　这也太恐怖了点吧，这可是在大天帝城啊。

　　“咕噜……咕噜……”

　　一行牲口们，嘴里不断吞咽着口水，这蛇肉太香了，对方可是一尊不朽至尊级的大蛇，肉质鲜美的很。

　　那身着铠甲的侍卫站在那里，看也不是，拦也不是。

　　“过来一起吧……”叶梵天笑着说道。

　　说话间的，那蛇肉已经熟了，在这大锅之中，放的好东西可是不少的，其中就有诸多的灵药，现在滋润进去，这香气更是扑鼻。

　　“额……好……”

　　那侍卫忍不住的开口说道，这味道实在是太香了，甚至那其中的能量波动，足够的让他有要疯狂，这可不只是吃肉这么简单，而且是可提升自己的修为。

　　叶梵天不再低调了，这一次，他是刻意而为之，现在的他，实力达到了五个纪元修为的境界，进入到了这个境界之中，自身上，那人非人的施展刻意发挥出五分钟的地步了，五分钟的武道圣人，这是足以逆天了。

　　所以说，叶梵天不用去低调，刻意的去低调。

　　而且，他这个时，一肚子的火气。

　　自己的女人，竟然要择婿了？

　　这是多大的讽刺？

　　让叶梵天如何的不癫狂！

　　“闹，老子就是要闹大点，我就不信见不到你……”

　　叶梵天已经肯定大天帝的女儿就是自己苦苦寻找的南宫梦。

　　谁也不知道，这一次叶梵天的收获有多大，他的修为进入到了五个纪元修为之后，肉身再次增长，达到了一个无法想象的地步。

　　这个时候的龙蛇步完全的进化，达到了一个叶梵天都无法猜测的程度，不只是亿万龙蛇，更是有着莫大的改变，所以说，就算是大天帝本人，叶梵天也不会在意，为了自己的女人，就算是对方不认识自己了，那他也要弄个明白，哪怕是将整个的大天帝城闹腾个天翻地覆也不为过。

　　“唔……好香的味道。”

　　突然一阵声音传递出来，随即的一个睡眼朦胧的胖子穿着一套皱巴巴的长袍飞奔过来，那姿态就差要流口水了。

　　“你是谁啊……”

　　斗战魔佛忍不住的叫道。

　　不认识的家伙突然过来，也难怪众人紧张，因为这家伙可是距离他们不到十米了，若非是出声的话，现在他们都发现不了。

　　“无妨……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　随即的扔给了对方一大块已经烤好的蛇肉。

　　“谢了……”

　　这胖子看上去四五十岁的样子，但是却豪爽的很，大口的吃着肉，而且相当自觉的喝着汤。

　　“美妙啊，当初看中了这大蛇，奈何啊，是大蛇一族的守护神兽，想了很久都没有吃到，却没想到这一次算是如愿了。”

　　这男子一脸幸福模样的喃喃低语道。

　　看着对方那一脸睡意朦胧的样子，叶梵天心中已经猜测到了对方的身份。

　　一群人都是实力强横之辈，这大蛇虽然很大，但是他们却也吃的相当的快，转眼而已，便已经将这大蛇吃完了。

　　“不错不错啊……”

　　打了一个饱嗝的男子，一脸笑嘻嘻的说道。

　　“小子，多谢你了，以后我们就是朋友了，以后有事找我啊……”

　　说话间的这家伙一溜烟的跑开了。

　　“这丫的……是谁啊？”

　　看着这家伙的奔跑速度，一时间，众人一阵的无语。

　　“如果猜测的没有错误，此人应该是那睡龙至尊……”“睡龙至尊？！”

　　众人的脸色齐齐的一变，睡龙至尊为人很是神秘，但是战帝曾经说过，此人不可小觑，对方的睡龙神诀那可不是吃素的，虽然罕见出手，不，甚至是没人见到过他出手，但是能够成为八大不朽至尊中的一尊，却足够的看的出来对方的强大。

　　“此人是友非敌，应该和我们没有矛盾，无妨！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“大……大人……”

　　那侍卫一脸感激的看着叶梵天，刚才得到了这大蛇的滋补，现在的他实力隐约间的已经在有了突破的模样了。

　　“你去吧，我们自己过去就行……”“好的……”

　　对方一脸感激的看着叶梵天，随即迅速的消失在了这里。

　　这大蛇之中蕴藏的能量已经开始充盈了，现在炼化掉的话足够让他的修为提升一大截的，这对于他来说可是千载难逢的事情，自然不敢去大意。

　　“我们走吧……”

　　遥遥的看着原处的一尊巨大的宫殿，叶梵天淡淡的笑道。

　　看似是在不远处，但是实际上却在百里之外的地方，足够的看的出来，这大殿得有多么的巨大，而这里便是大天帝所在的宫殿。

　　也是他的大本营了。

　　此时在这大殿之外的一处庭园之中，一尊尊的强者正在相互的交流着，而外面一尊尊的侍卫站立，显然的是守护着这里的安全，单纯的从这修为上无不都达到了两个纪元乃至两个纪元以上修为的姿态上来看，便足够的看出这一点。

　　一身华丽神袍的少帝拿着一个酒杯，正在接受着众人的赞美。

　　“少帝的实力强大，年少有为啊，以后这整个大天帝城恐怕就是你的了，新一代的大天帝绝对属于你啊。”

　　一尊宗门的掌控一脸恭敬的说道。

　　“哈哈哈……王宗主实在是太谬赞了，我少帝何德何能能够有如此的成绩，这大天帝之位啊，可不敢去沾染！”

　　“少帝太谦虚了，在整个至尊域之中，谁人不知道你的名字，以后断然不会有第二个人了！”

　　少帝虽然在谦虚着，但是那脸上得意的表情却依旧无法掩盖，但是在这个时候，一行人却出现在了这里，让少帝的脸色骤然的变得难看了起来。

　　“刷……”身影猛的一动，少帝的身影出现在了这一行人的面前。

　　“叶梵天……”

　　嘴里开口，冷冷的说道。

　　叶梵天一行人刚刚来到了这里，却没想到竟然会遇到这个家伙，尤其是对方那面带阴冷的表情，着实的让人产生不了什么好感。

　　“是你啊……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的开口说道。

　　两者的对峙，顿时的让这庭园之中的所有强者们无不瞪大了自己的眼睛。

　　“叶梵天竟然也来了……”“这下子可是麻烦了啊，叶梵天若是争夺的话，恐怕不少的强者将会退后的。”“是啊，这小子太逆天，太妖孽了，简直是闻所未闻见所未见，而且这战神一脉有着两尊盖世至尊，更加将那活化石级的强者全部激发了出来，天知道这小子若是去争夺的话，谁人胆敢去和他们去抗衡。”

　　“那可未必啊，这少帝乃是大天帝的弟子，若是他看叶梵天不爽的话，说不得，还真的是没这个资格去争取。”

　　一行人不断的议论之中，叶梵天的双目却微微的眯起来。

　　“谁让你来到这里的？”

　　看着叶梵天，少帝的语气不善的看着对方。

　　“这里乃是我们大天帝城，你来到我大天帝城不但不遵守这里的规则，反而是斩杀了大蛇一族的人，今日，本帝宣布，你的资格被取消了，现在滚出这里去……”此言一出，顿时所有的强者们，无不瞪大了双眼，隐约间的有一种看好戏的姿态在其中。

　　“呼……”

　　叶梵天慢慢的吐出了一口气，看着少帝，嘴里缓缓地开口：“滚开！”

　　此言一出，登时所有的强者们无不瞪大了双眼看着叶梵天，仿佛是听到了什么不可思议的事情一般，那震惊的模样看上去要多么的惊愕有多么的惊愕。

　　“他刚才……让少帝滚开？”

　　有人无法置信的失声道……


第2201章 还有谁！

　　静！

　　仿佛是那即将烧开水的水壶一般，此时正在疯狂的积累着热量，下一刻就要开始爆发。

　　周围的空间被瞬间凝滞下去，但是所有的人却无不感觉到了自己的呼吸一阵的急促，空间之中弥漫的气息无比的压抑，甚至是有几个实力较弱的武修，身体都在开始摇晃起来，脸色惨白，大汗淋漓！

　　狂！

　　太狂了！

　　少帝的脸色此时已经扭曲到了极致，上一次，他被叶梵天所压制，但是在他看来也是因为自己太过大意了，断然的不会承认这是叶梵天的实力比起自己强大，但是上次的侮辱却依旧造成了无法挽回的后果。

　　这一次，对方竟然再次的侮辱自己，而且这一次的侮辱比起上一次更加强烈。

　　“你让本帝滚……？！”

　　少帝的脸色带着无比铁青之色，看着叶梵天，恨不得要将其斩杀掉。

　　“你不出来装个比，能死吗？”

　　叶梵天的双目眯起来，对于这家伙着实的不喜欢，尤其是当对方当初为这禅宗和天宗出头的时候，更是不爽的很。

　　“哪来的小子，胆敢如此的放肆！”

　　一个冰冷的声音突然传出来。

　　声音之中，传出来，周围的空间立刻出现了一股浩瀚剑意，这一股剑意威力无穷，锋利无双，宛如是虚空出现了一道剑海一般，那垂悬而下的锋利剑意让无数的强者分明是感觉到了自己的血气都在开始颤抖起来。

　　锵锵锵！

　　无数的长剑发出了阵阵的长鸣的声音，那是以剑意带动着无上的领域，在这周围开始掀起了一场剑的共鸣。

　　“是……是天剑皇尊！”

　　有人失声的对着一人叫道。

　　对方身着一身白色的神袍，头上的长发也是雪白色，但是一张脸上却不过三四十岁的模样，那脸上的肌肤看不出对方的真正年龄，莹莹有光，俊朗不凡，对方站在那里，就仿佛是一柄神剑，出鞘的神剑，随时的都要斩下来一般。

　　“天剑皇尊啊，传闻对方的修为已经达到了一个极致的程度了，一身的剑意更是通天彻地！”

　　“是啊，不久前，对方可是曾经和一尊三个纪元修为的不朽至尊大战一番，将其斩杀在自己的剑下，对方的剑意无穷啊。”“三个纪元？这家伙原本的修为似乎没有这么的强大啊……”

　　“据说，他得到了一尊太古剑神的传承，实力飙升了起来……”

　　周围的议论声不断的出现，叶梵天却没有说话，而是冷冷的看着那所谓的天剑皇尊。

　　这个家伙乃是剑皇一脉的老祖宗，叶梵天还是有印象的。

　　当初的对方有着不少的弟子在三十三天黑魔界之中和他有过矛盾，叶梵天也曾经动用了他们的力量将其仇恨引到了天宗上面，一时间的这两大势力还曾经火拼过一段时间，但是却没想到的是在这里竟然见到了那天剑皇尊本人。

　　“小小的三个纪元，也来这里放肆！”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝冷意。

　　“是啊，三个纪元虽然很弱，但是对付一个跳梁小丑却也足矣。”

　　天剑皇尊为人很是傲气，但是这种傲气在叶梵天看来就是哥傻逼，对方那种傲气凌霄的姿态，分明就是一种狗眼看人低，说破了天，也就是在门缝看人。

　　“什么傲气，狗屁！”

　　叶梵天的嘴里冷笑一声。

　　“找死，今日大好的日子，竟然被你一个小辈搅乱了，今日我就替那少帝教训一下你！”

　　锵……

　　剑气四射，谁也没有发现这天剑皇尊是什么时候出手的，但是只见到那虚空之中一道剑气骤然的出现，仿若间，明耀的光华在闪烁了出来。

　　半空都被照亮了。

　　快快快！

　　快到了极致！

　　半空闪耀，那照射十方的光华登时的开始充盈。

　　“锵！”

　　如一道力劈华山般的招式下来。

　　最简单，但是却最直接，这一剑带着凌厉的速度，刺耳的摩擦声之中，剑影四射。

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹诡异的笑容。

　　这家伙还真的是不知道死活，他的剑虽然很快，但是叶梵天却有着比起对方更快的速度。

　　“嗡……”

　　手中一道剑芒闪烁，那是一柄纯粹的能量剑，能量汇聚成为了实质，旋转而动，形成了一道旋风。

　　“锵！”

　　“轰”两者齐齐的撞击在了一起，产生的恐怖力量瞬间的开始崩溃下去。

　　无法掩盖的强横能量登时的暴动而出。

　　以两者为中心，以浩瀚的狂风开始席卷而出。

　　“轰”再次的是一道剑意的凝聚。

　　“天剑皇尊，我来帮你！”

　　一尊魁梧的强者大声的喝道。

　　对方竟然也是一尊三个纪元修为的不朽至尊。

　　“我也来，这小子太狂了！”

　　“就是，还真的是以为自己没人能够治得了他了！”

　　不少想要去讨好少帝的强者们，纷纷的大叫起来。

　　但是这个时候的叶梵天却不慌不忙，嘴角的冷意越发的明显了起来。

　　“嗤……”剑气四射！

　　“噗……”

　　血光飞溅！

　　一颗颗的头颅飞舞而出，那血柱高达十米的程度，一具具的陨落尸体跌落到了地上，被摔成了无数的碎肉。

　　“锵……”叶梵天一剑狂舞。

　　那天剑皇尊的脸色狂变，在他的面前，一道剑芒出现，骤然之间的在他的体内蔓延。

　　“噗”

　　肉身被生生的斩断成为了两段。

　　嗡！

　　叶梵天的能量长剑拄着地面。

　　单手持剑，傲然的站在那里，双目猩红闪烁，淡淡的喝道：“还有谁！”

　　肃杀之气，杀戮之气，无边的嗜血气息……

　　这种强横无边的气息疯狂的迸射出去，瞬间的让所有的强者们无不开始颤抖了起来，看着叶梵天，仿佛是在看待一尊怪物一般，这叶梵天的年纪太小了，在场的这些强者，哪一尊不是有着绝对的实力。

　　但是这叶梵天却可以将其斩杀如草芥一般。

　　少帝的脸色微微的一变，他的实力乃是五个纪元修为的不朽至尊，有着如此实力的强者不亚于那些老怪物和活化石级的存在。

　　但是就算是如此，他也没想到对方竟然如此的恐怖。

　　“该死……叶梵天，你这是打算要将这里变成屠宰场吗？”

　　“屠宰场？”

　　叶梵天似笑非笑的看着对方，他一肚子的火焰正要释放出来，这一次的择婿，那对象肯定是南宫梦，他的直觉告诉着自己。

　　但是这南宫梦很可能是在将自己当做情劫的对象，这已经让叶梵天心中的怒吼不断的燃烧起来。

　　“屠宰场……又如何？”

　　嚣张！

　　狂傲！

　　一人站在那里，但是却丝毫的不在意任何的一个人，这一刻，他叶梵天就是神，就是王，就是尊！

　　“铛……”

　　一阵钟鸣声突兀的在这个时候传递了出来，浩浩荡荡的威能缓缓地展开：

　　“所有的人，进大天帝殿！”


第2202章 刁难！爆发！

　　大天帝殿！

　　这是一座雄伟的宫殿，气势磅礴，宛如是一尊正在沉睡的神龙一般，正在眯着双眼，冷冷的看着一切。

　　俯视众生！

　　一个个的武修正在兴高采烈的朝着前面走去，阶梯上面雕刻着古老的神纹，有着莫大的威严，莹莹的光华，踩踏在上面，每一次的踩踏都会溅起一道神圣的光芒，如同是踩在了水面上一般。

　　“强者……不少！”

　　叶梵天的嘴里低声冷笑道。

　　“恩，似乎是还有禅宗的弟子呢……”跟随在叶梵天身边的战熊等人无不露出了丝丝的冷意。

　　叶梵天随意的朝着一个方向看去，只见在那里，一人正在同样用冰冷的光芒看着他。

　　“砰”

　　心中狠狠地一震。

　　叶梵天没想到竟然会是这个家伙。

　　年纪轻轻，面如冠玉，眉心之中那是一点朱砂般的印记，脑袋锃亮，身上一套袈裟闪烁着强大的光芒，每一道都有着龙虎般在游走的气势。

　　此人，叶梵天认识，而且相当的认识。

　　佛生圣！

　　竟然是这个家伙！

　　此时的佛生圣一身的修为如同是和天地融合一般，让人难以看穿对方的真正实力。

　　“这家伙……竟然也来了！”

　　从对方的气势上来看，这家伙此时的修为已经达到了一个极致，比起原本要强大的很。

　　比起叶梵天现在的境界还要强大：“佛生圣，原本的境界按照正常的速度来看的话，断然的不会比我强大的，但是现在却有着如此浩瀚如海般的气息，这家伙难道说真的是从佛域走出来了！”

　　双目微微的眯起来，刺目的光华闪烁，一抹嗜血的猩红正在缓缓地汇聚着。

　　“此人，果然是一个麻烦！”

　　“天宗，也有人！”

　　夜战皇的嘴里低声的吼道。

　　“恩……？”

　　叶梵天朝着一个方向看去。

　　一人俊美无双，站在那里，宛如是一尊不朽的王者一般，身上一道神袍随风舞动，长发飘逸，一对醒目带着伪善的柔和，但是在那双目深处却分明是冷酷无比的寒芒。

　　“道天心！”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼道。

　　和他想的一样，这道天心的修为也达到了一个极致，当初那道尊陨落，应该和对方有着很大的关系，传闻道尊已经收下了道天心为弟子，但是当初自己斩杀道尊的时候，那道天心却分明没有在天宗珠子，而现在的修为却达到了一个极致。

　　“天宗，果然存在着类似于佛域一般的世界，看的出来，这武道圣人级强者即将出世了……”心中微微的一动，叶梵天的内心已经开始暗自的震动了起来。

　　这可不是一个好现象啊。

　　若是当真的让这一群人出现在了这里，那恐怕没人可以抵抗住武道圣人的出手，那可是足以毁灭天地的手段。

　　“该死的！”

　　心中暗自的怒斥一声。

　　如果现在身怀十八层地狱，叶梵天未必可以害怕他们，但是现在的问题是，这十八层的地狱还没有被他得到。

　　“还差距六层，这六层到底是在什么地方，还有那七枚岁月，我已经得到了五枚，还差一枚，体内的五行玄晶，还差大地玄晶的支持……”

　　时间，已经不得不让叶梵天暗自的注意了。

　　还有，玄天大陆，他必须得回去一次。

　　一时间，叶梵天的脑子有些乱。

　　“梵天，我们走吧！”夜战皇的声音传递了出来。

　　这声音让叶梵天猛的一震：

　　“我害怕什么？我有什么好害怕的，就算是死，我也得在死前弄死他们！”

　　叶梵天的心中疯狂的吼道，一丝戾气缓缓地从双目之中释放出来。

　　那佛生圣和道天心两者内心齐齐的一震，那戾气不断涌动的猩红，宛如是魔剑一般的在心中开始疯狂的迸射，让人不寒而栗。

　　“哼……”

　　两者齐齐的一声冷哼，缓缓的向前走去。

　　“你们，下去！”

　　一行侍卫拦住了夜战皇等人，缓缓地开口说道。

　　“为什么？！”

　　叶梵天看着这满脸傲气的侍卫，淡淡的说道。

　　那心中的火气正在蹭蹭蹭的向上窜出，这个时候的叶梵天甚至是有了一种大开杀戒的冲动了。

　　“蹬蹬蹬！”

　　被叶梵天的眼神锁定，顿时让这侍卫的脸色大变，在态度上也变得好了很多，脸上带着一抹迟疑之色的说道：“这是规定，每一个种族最多不能够有两人参加，你们的人数太多了……”

　　“梵天，我们先离开这里……”

　　夜战皇的嘴里缓缓地说道。

　　叶梵天冷冷的看着这侍卫，双目眯起，猩红不断的迸射，看的对方心神颤抖，身体都在不断地哆嗦着。

　　“好……”

　　嘴里回答了一个字，但是那种强大的压迫感却瞬间的消失掉，那原本高傲的侍卫此时如临大赦般的迅速离开。

　　前面的阶梯足足的有着上万，这样子走下去着实的让人烦躁，叶梵天的速度开始缓缓地增加了起来。

　　不但是他，早就有人开始施展轻身术开始迅速前进了起来。

　　越来越多的人开始加入，越来越快！

　　“铛……”

　　突兀的就在这个时候，一声钟鸣声却再次的出现，这一声钟鸣声叶梵天很是熟悉，乃是天帝钟的声音。

　　“嗡……”

　　一股无穷的能量就在这钟鸣声出现之后，迅速的蔓延了起来。

　　大山压顶！

　　这是一种如同被五岳齐齐的压制下来的恐怖感觉！

　　“怎么回事？！”

　　诸强齐齐的震动了起来，无不大声的叫道。

　　他们的脸上露出了震惊的神色，这个时候的他们感觉到了自己身上的这股气势越发的强大起来，甚至是有强者开始身体颤抖，双腿打哆嗦。

　　“恩……？”

　　叶梵天的心中微微的一动。

　　这虽然是天帝钟的力量，但是似乎是相对的弱小了不少，应该不是大天帝亲自施展的。

　　“难道说……”

　　诸神之眼！

　　眉心一动，果然的在一个地方，一人正在驾驭一尊大钟疯狂的结印。

　　“少帝！”

　　嘴里默默的吐出了这两个字。

　　对方驾驭的乃是自己的黄金琉璃神钟，这一门神钟的威力也是不凡，但是比起天帝钟的威力要小很多，而且还不是大天帝亲自施展。

　　“噗……”

　　“不……”“救命！”

　　一尊尊的强者骤然的被疯狂的冲了下去。

　　身体在半空之中狂舞。

　　这黄金琉璃神钟虽然只是发挥出了一丝威胁，但是却这只是对于叶梵天而言的，对于其他的强者而言，那是有着绝对的压制力的。

　　“嗡！”

　　叶梵天的身体突然感觉到了一阵僵硬。

　　这股感觉比起刚才何止强大了千百倍！

　　“不对劲！”叶梵天的心中一动，果然，一对眼睛正在怨毒无比的看着自己，道道的神芒闪烁，赤金色的光华疯狂的舞动着，瞬间之中，就要开辟十方。

　　而一道道的光华不断汇聚，随即的朝着一人笼罩下去，这一次的笼罩，大概有着九成的力道是冲着对方来的。

　　而这个倒霉的家伙，正是叶梵天！

　　这少帝，在耍诈！

　　“轰！”

　　叶梵天的身体骤然的震动起来，脚下龟裂。

　　一个个的强者无不震惊的看着叶梵天。

　　怎么看，此时的叶梵天都不太对劲，尤其是靠近叶梵天的强者，分明是感觉到了自己的血气都要迸射出来，经脉发出了阵阵哀鸣声。

　　随即看着那少帝，只要不是白痴，都会知道这其中的原因。

　　“滚！”

　　一声怒喝传递出来，叶梵天的声音带着一种可怖的音波，瞬间的，长河般的劲气在流转了起来，在这虚空之中，叶梵天的音波浩浩荡荡的朝着一人压制下去。

　　目标——少帝！

　　“不好！”

　　少帝的身体一阵的颤抖，这个时候的他已经在疯狂的施展自己的力量了，但是却断然的没有想到这叶梵天的肉身竟然强大到了这个地步，他借助于天帝钟的力量所施展的压制效果原本就是为了将这么多的人数缩减。

　　不过，他在现在，近乎是全部的力量都放到了叶梵天的身上，也就是说，叶梵天一个人硬生生的抗住了九成强者合力才能够抵抗的力量，这得有多么的恐怖，更恐怖的是，叶梵天现在竟然还有反抗的力量。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷洒而出，少帝的脸上带着扭曲的神色，肉身无法遏制的开始倒飞了出去。

　　“好霸气……！”

　　有人忍不住的倒吸了一口凉气。

　　“和这样的变态争夺一个女人，这不是找死吗？”“绝对的找死，我还是直接放弃吧……”有强者身体颤抖，直接选择了放弃。

　　“铛……”

　　再次的一声长鸣声，这一次却是那天帝钟的声音。

　　一股比起刚才更加凶残的气势疯狂的滚动下去，所到之处，一尊尊的强者身体无不颤抖了起来。

　　九成九的强者无不大口的喷血，随后的倒飞了出去……

　　留下的人，也不过只有十几位而已！

　　显然是那大天帝亲自出手了！

　　不过，这对于叶梵天来说却算不得什么，刚才的那种力量和现在的这股气势差不多。

　　而且他的肉身强横，七曜诸神圣体的力量可不是一般人可以想象到的，甚至是达到了五个纪元修为之后的他，更是快速的进入到了一个崭新的境界……


第2203章 大殿之中！

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼之中，周围的压力快速的消散，叶梵天的身体缓缓地一动，随即直接的踏足，来到了这大殿之上。

　　宏伟的大天帝殿此时光华四射，一尊尊的强者正在这里盘坐。

　　大殿的中间地方，一人坐在龙椅上，正是那大天帝。

　　而其余的之人，除了战神一脉的强者和活化石级强者们黄金魔猿一族的猿皇等人也在这里。

　　当看到了叶梵天的出现之后，几人相互的对视一笑，这一切都在意料之中。

　　只有这大天帝的脸色不善，在他的一侧，那少帝满脸惨白的站在那里，嘴角上的鲜血很是清晰，显然刚才的叶梵天一声怒吼直接震得对方受到了不小的创伤。

　　这家伙现在的修为虽然不弱有着五个纪元，但是叶梵天却也是五个纪元的修为，而且在同阶之中，叶梵天的修为是无敌的，战斗力和肉身更是超出了他们一大截，在如此强大的基础上，恐怕对方是无法承受的。

　　对于这大天帝的冷眼注视，叶梵天根本不曾在意，这少帝先去招惹自己，那他就得去反击，这是他必须去做的事情。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声之后，叶梵天再次将自己的注意力放到了这群人的身上。

　　那一身麻衣，脸上带着丝丝睡意的家伙，正在上面满脸笑意的看着叶梵天，此人正是原本和叶梵天他们一起吃肉的那个神秘家伙。

　　对方果然是不出叶梵天所料，乃是睡龙至尊，此时的对方虽然坐在那里，但是那双目微微眯起的模样，依旧是一脸的睡意朦胧。

　　一人正在抚摸着一柄黑色的长刃，这长刃上面带着一道血槽，无鞘，丝丝的邪恶气息正在上面流转，孤傲的姿态相当的清晰，如果猜测的没有错误，这家伙应该是魔刃至尊！

　　一人身着一身的青色神袍，但是对方的样子倒是让叶梵天颇为的奇异，对方的样子给叶梵天一种淡淡的熟悉感，对方坐在那里，满脸的淡然之色，但是在看到叶梵天的时候却微微的皱起了眉头似乎是在思考着什么。

　　此人应该是青皇尊！

　　但是剩下的一个家伙却让叶梵天皱起了眉头。

　　风月至尊！

　　这个家伙的气息叶梵天很是熟悉，他已经想到了对方的真正身份。

　　当初在那光明女神出手的时候，一个名为风月的家伙出现了，而剩下的一个名为风月至尊的家伙，应该便是此人。

　　风月、风月至尊！

　　“黑暗武道盟的人！”

　　一丝戾气开始缓缓地呈现了出来。

　　此时的对方也在看着叶梵天，而一对双目不时的闪烁着阴冷的光芒。

　　此时的这一行人，基本上都已经到齐了。

　　他们无不都是八大不朽至尊中的强者。

　　出了这大天帝之外，其余的七尊强者，也只有夜战皇乃是新加入的一尊不朽至尊，所以最为的弱小，而除此之外，战霸至尊和斗战圣尊两者，因为有了这猿皇和战帝的指点，在短暂的时间桌子再次的进入到了一个崭新的纪元，达到了五个纪元修为，因此算不上是最弱。

　　甚至是让叶梵天惊骇的是，这其他的几个至尊，竟然都是相当强横，无不都在五个纪元的地步上。

　　而且他们乃是八大不朽至尊，有着神秘的秘技，比起一般的同样纪元的不朽至尊还要强大无数倍。

　　站在那里，庞大的气势开始展现出来，仿佛是八尊强横的狂龙一般，宣泄而动，打出了无穷的光华。

　　一时间，在这大殿之上的年轻强者们无不身体一阵的颤动。

　　能够进入到这里的强者，无不都是在两个纪元修为以上的程度。

　　他们或者是天纵奇才，或者是人间罕见的绝顶强者，比起自己的前辈还要强大。

　　所以不免有些骄傲，但是他们的强横却在遭遇到了眼前的这几尊古老的不朽至尊之后却忍不住的身体颤抖起来，因为对方的强大那可是经过了亘古岁月的积累才形成的，断然不是他们可以去比拟的了的。

　　“终于的上来了……”

　　一人大口的喘息了一口气，忍不住的叫道，这家伙的声音着实的让周围那静谧的环境瞬间的被打破了。

　　此人乃是一个面容憨厚的青年，身体魁梧的很，足足的有着四米的高度，眉心那是一枚晶石在流转，闪烁而动，每一次的闪烁都可以看到有着一道奇异的气流在汇聚到周身。

　　“泰坦神族……没想到这般种族竟然还存在着？”

　　有人发出了一声惊呼声，就算是叶梵天都忍不住的一阵侧目。

　　泰坦神族，传说乃是太古时期的种族，体内的血脉充盈的很，但是却没有办法修炼出能量，只能够去锻炼自身的肉身。

　　但是就是这样的一个种族，曾经却撼动了天地，甚至是有传闻，这泰坦神族的祖先曾经在太古时期，力挽神弓如满月，激射天穹之上的八只太古三足金乌，从此震撼世间。

　　叶梵天的双目微微的眯起，看着这家伙，骤然的发现，对方的肉身比起自己的丝毫不弱不说，而且周身有着一种莫大的威严，仿佛是一尊盖世的魔尊一般，这般强者若是被近距离的战斗，分明是可以将人的肉身生生的摧毁掉。

　　这可不是一般的人物啊。

　　不过，对方那一脸憨厚的模样倒是给人不小的好感。

　　“哼……”

　　一人低声的冷哼一声。

　　此人身着一套华丽的身价，黄金色，如诸神在其中加持一般，莫大的威严不断释放着，带着一种肃杀的气息在流转，一头的金色长发，宛如是太古时期的太阳神。

　　“竟然是太古时期的三足金乌的血脉，这下子可是有点意思了……”

　　睡龙至尊的嘴里缓缓地开口说道，但是那一对睡眼朦胧的姿态之中，嘴巴还不时的吧唧吧唧的出声，看着那三足金乌的血脉双目不断的泛光，如此的姿态登时的让众人的心中一阵的恶寒。

　　这家伙那双目之中的光芒，吃果果的带着一种美食的姿态，这丫分明是将对方当做了三足金乌。

　　“哼……”

　　这三足金乌的血脉冷哼一声，嘴角露出了一抹寒意，被这睡龙至尊看的浑身不自在。


第2204章 斗宝！

　　“你们十几个人，每一个都是天纵奇才，无上的强者，少年俊杰，人间罕见……每一位都是无比强大的，但是你们每一个人都只是有机会而已，现在的你们手中的机会需要你们自己去把握！”

　　大天帝的嘴里低声的说道。

　　“我们要怎么把握……？”

　　一道邪恶的声音突然出现，这声音简直是邪恶到了极致，仿佛是从九幽之中渗漏出来的寒风一般，不断的在这四周开始迭起，强大的寒芒让人不觉间的出现了一阵的颤抖。

　　说话的是一个身着黑袍的青年，对方背负着一柄白骨所淬炼的魔剑，站在那里，一对诡异的碧绿色眼睛仿佛是饿狼一般。

　　那满脸憨厚的泰坦神族后裔，忍不住的皱起了眉头：

　　“大爷的，这声音怎么比起娘们还要尖锐！”

　　这声音不大不小，但是却足以让所有的人听得相当清楚。

　　“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里忍不住的开始大笑起来，对于这憨厚的家伙越发的有好感了起来，对方明显没有多少的心机可言，而且还相当的率直。

　　此言一出，那风月至尊的脸色登时变得难看了起来，显然这黑袍青年他也认识，而且两者之间的关系也不简单。

　　“你找死！”

　　黑袍青年的脸上带着肃杀之气，冷冷的邪笑道。

　　手掌已经按在了那一柄白骨魔剑之中。

　　剑气四射，对方的森然气息已经锁定了对方，显然的只要是下一瞬间，他就要出手斩杀掉这一尊泰坦神族的血脉。

　　“哈……和俺打吗？俺还真的是不怕你，虽然俺自身的血脉限制没有办法去修炼出真气，掌控这宇宙能量，但是在这陆地上，你们这群人当中，还真没几个是俺的对手！”

　　那泰坦神族青年大声笑道。

　　“切……”

　　“一个连内气都掌握不了的废物也胆敢在这里放肆。”

　　“果然是一个白痴！”

　　这话顿时的惹来了不少人的不快，尤其是这一群十几个人，每一个都是心高气傲之辈，一时间的，自然也有着一种莫大的敌意，现在被对方群嘲了，自然相当不满。

　　“呵呵……”

　　叶梵天的嘴里低声的笑了起来。

　　脸上带着一抹善意的看着对方。

　　“你……俺很看好你！”

　　这家伙指着叶梵天一脸憨笑的说道。

　　“俺叫蛮王，你是这群人当中肉身最为强大的一个，虽然比起俺还有些距离，但是却也不可小觑，俺修炼的乃是蛮龙王功，有机会切磋下！”

　　“额……”

　　叶梵天没想到这家伙这么的直白，但是却好感更多，脸上带着丝丝的笑意，缓缓地开口说道：

　　“我很期待！”

　　“蛮龙王功……竟然是这一门绝学吗？”

　　那睡龙至尊的嘴里低声的叫道，充满了睡意的脸上露出了一抹震惊之色，不但是他，乃至是在这里的其他人脸上也无不都露出了一抹震撼之色。

　　那几个不朽至尊双目不断闪烁，显然对于这蛮龙王功的名字是清楚的，而叶梵天也知道这一门绝学，这是一门淬炼肉身的绝学，无比的强横，甚至是在所有的额肉身淬炼绝学之中，这一门绝学乃是顶尖的，就算是排名也是可以进入到前三甲的。

　　这家伙确实有着自傲的资本，毕竟想要修炼那蛮龙王功需要的条件很是苛刻。

　　“小子，我看你相当的不爽，不如我们先来比较下如何！”

　　那黑衣青年的脸上带着丝丝的黑芒在萦绕，一对双目更是爆发出了罕见的敌意和杀意。

　　“你想要和俺斗？”

　　那蛮王的脸上憨憨的笑道。

　　“手下见分晓吧……”

　　嗡……

　　白骨魔将开始出手，对准被这蛮王，显然这家伙已经承受到了极致，非得要对方死才好。

　　“好啊……”

　　砰！

　　“啊”字刚刚的落下，但是在所有人惊愕的眼神之中，这蛮王的身影竟然开始逐渐的消散，竟然是一道残影。

　　这残影消失的很是缓慢，其中的速度得有多么的恐怖着实的超出了所有人的预料。

　　“砰”

　　“锵！”

　　“咔嚓！”

　　那黑袍青年手中的白骨魔剑还没有等到完全拔出来，但是下一刻之中，一道恐怖的拳风已经直接来到了他的面前，这一道拳风狂暴到了极致，瞬时间的便打碎了一道道的桎梏。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　白骨魔剑寸寸龟裂，瞬间的命中了对方的胸膛。

　　“噗……”

　　“砰”

　　这黑袍青年的身体被生生的打飞了出去，胸前的筋骨碎裂，而整个人更是直接飞出了数万米从这大殿之中被打飞出去，滚落下来。

　　地面上清晰可见的可以看到，一道深深的痕迹呈现在其中。

　　静！

　　一时间，这十几个绝代天才的脸色齐齐的变化了起来。

　　叶梵天也不例外，他看的出来，这青年无论是在发力还是在其他的方面都已经足够的震撼十方了，那惊人的能量简直是要将一切生生的震碎掉一般，恐怖的拳印甚至是震碎了无上的桎梏。

　　无上强横！

　　“嘶……”

　　有人忍不住的倒吸了一口凉气，原本在看待这蛮王不爽的强者们也不由自主的用一种莫名恐惧的眼神在看着他，这家伙实在是太可怕了点，逆天了点。

　　如此的手段就算是不需要依靠那内气都足够的镇压一切了。

　　“砰！”

　　风月至尊原本充满笑意的一对双目此时变得无比寒冷，手中的杯子被生生的捏成了粉末。

　　“都说了，俺很厉害的，单纯的不依靠内气，也可以让你们饮恨。”

　　蛮王憨憨的笑道。

　　但是现在众人面对着这丫的憨笑无不都倒吸了一口凉气，心中暗骂不已，这家伙分明是在扮猪吃老虎啊。

　　大爷的，这般强大，分明已经可以无视护体罡气了。

　　“啪啪啪……”

　　大天帝的双手慢慢的开始鼓掌了起来。

　　随即的所有强者，齐齐的朝着他看了过去。

　　“很好，果然都是俊杰人物！”

　　一个候选人被打飞了，这对于大天帝来说没有丝毫的阻碍，他要的就是强者，最强者做自己的女婿。

　　“你们的实力都算的上是不相伯仲的，现在本帝要你们的忠诚，这是第二次的考验了，聘礼！”

　　聘礼？

　　此言一出，顿时的有人发出了一抹迟疑。

　　对于大天帝来说，似乎是任何的宝贝都算不得什么，以他的实力，掌控整个的九霄界，就算是想要什么都可以轻松得到吧。

　　“只要是你们能够拿出让本帝满意的东西，这一次就算你们过关了。”大天帝淡淡的说道。

　　“那俺先来吧……”

　　蛮王憨憨的一笑，随后的从身上摸出了一物。

　　“啪……”

　　这是一截如象牙一般形态的石头，上面粗糙的很，而且没有任何的宝气，但是叶梵天却感觉到在这上面有一种无比恐惧的波动在萦绕，显然这不是一般的东西。

　　“这是太古耀龙的幼龙的独角……”

　　蛮王笑着说道。

　　“太古耀龙？独角？”

　　叶梵天的嘴角微微的抽搐了一下。

　　就算是强大如大天帝这般修为，那脸上的肌肉都要狠狠的抽搐起来。

　　耀龙，这也算的上是龙族的一道分支，而且还是真正的龙族血统，这种龙外表华丽，俊美的很，算的上是龙族的宠物了。

　　但是对方的战斗力却弱小的很，因为对方所有的战斗力都放到了肉身防御和装饰上，传闻耀龙的每一寸的龙鳞都足够的照亮一片的领地，足够的说明这耀龙的外表有多么的华丽。

　　但是这些却都不是重点，耀龙虽然战斗力低微，奈何对方却长得帅气，因此勾搭母龙那是绝对有一手的，而不断的和母龙交合，这就得需要一定的持久力了，它的独角最大的作用也是如此，对方在增长修为上和炼药上乃至是淬炼兵刃上作用虽然不小，但是最大的效果却是……壮、阳！

　　这也难怪那大天帝的脸上肌肉都在抽搐。

　　“俺的老祖宗说了，我们泰坦一族的生育力低下，所以说未来的女人一定要多生努力的生，现在俺把这耀龙的独角奉献出来，当做聘礼了……”

　　这丫的！

　　真的是强到暴了。

　　叶梵天的嘴角抽搐不已，天知道这家伙的老祖宗究竟是一个什么样的货色啊。

　　“哼……”

　　那一侧的三足金乌血脉不屑的冷笑一声：“野蛮的生物……”

　　那语气相当的不屑。

　　“哟呵，小鸟，你似乎是相当的不满啊，要不要我们过两手！”泰坦神族和三足金乌之间的矛盾明显的根深蒂固了，此时的蛮王自然的也是如此。

　　“哼……懒得和你争辩！”

　　想到了这家伙的强大战斗力，就算是这三足金乌的血脉也不敢大意，清冷一声，从这身上拿出了一截带着金芒的树枝。

　　这树枝虽然只有一截，甚至是不过手臂长短，但是从出现之后，整个空间便是金芒璀璨。

　　炙热的气息带着金芒不断的流转，在这上面可以清晰的看到，一道烈焰正在疯狂的燃烧着。

　　“扶桑神树？！”

　　众人齐齐的震惊起来。

　　这扶桑神树乃是天地间的一道灵物，有着莫大的力量，传闻这是太阳烈焰的精华所淬炼出的神物，绝对的珍宝，传闻三足金乌便是从这扶桑神树上面诞生出来的，更有甚至传说扶桑神树乃是沟通世界的源头。

　　虽然只是传说，但是这扶桑神树的奥妙却是毋宁置疑的，若是修炼火焰属性的秘技，恐怕更是有着强横无比的效果的。

　　不但如此，其中的好处也是多的很，这可谓是一件绝代奇珍。

　　“好东西啊……如果用来烤肉的话……”

　　睡龙至尊低声的嘀咕道。

　　众人的脸上忍不住一阵的黑线：

　　“你丫的能不说吃的吗……”


第2205章 想弄死你！

　　“请大帝过目……”

　　这三足金乌的血脉一脸得意的说道。

　　大天帝微微的点头，淡淡的说道：

　　“好……”

　　但是却没有在意，这扶桑神树虽然不错，但是却也未必能够让这大天帝心动，而且这并非天下绝有之物，以大天帝的地位，他足够得到这样的珍宝。

　　“大天帝，这是我献上的宝贝……”

　　其中的一人缓缓地开口说道。

　　此人刚刚的说完，随即的叶梵天的双目已经眯了起来，因为说话之人不是别人正是那天宗的道天心。

　　对方的脸上带着丝丝的笑意，显然是有着绝对的至宝。

　　“嗡……”

　　空间微微的震动，随即的可以清晰的看到在这空间之中一道强横的光华正在闪烁，随即的便是一副画卷慢慢的展开。

　　那是一副雕刻着无数神纹的画卷，上面霞光流转，清晰的可以看到在这上面有着无比强烈的能量在沸腾。

　　“七绝封神卷？！”

　　这画卷刚刚的呈现出来，瞬间的有强者失声的叫了起来，就算是这魔刃至尊一向都是不在意的模样，此时却也忍不住的露出了感兴趣的神色。

　　这七绝封神卷乃是传说之物，古老的神物。

　　传闻乃是天地间的一道造化，其中可以封印强者，而且一旦封印之后，便会得到对方的一切掌控，算的上是一件秘宝。

　　“这内部封印着无数的绝代魔物，我想大帝应该感兴趣！”

　　道天心的脸上略带得色，他的这件秘宝可是超出了常人的想象。

　　“据说，这七绝封神卷之中曾封印过一尊有着六个纪元修为的魔王，不知道此事是真是假！”

　　有人提出了疑问。

　　六个纪元修为啊，这可是亘古罕见的强者了，若是真正的出现，绝对的足够毁灭天穹的。

　　此事有人提出来，顿时的大家无不齐齐的朝着对方看去。

　　道天心微微的一笑：

　　“不错，此物确实封印着一尊六个纪元修为的魔王，而且现在这魔王还在其中，实力没有丝毫的减弱！”

　　轰……

　　所有的强者顿时露出了震惊之色，甚至是就算是不朽至尊级的强者都不由自主的露出了贪婪之色。

　　这可是有着六个纪元修为的存在啊，整个至尊域之中就算是在这些老怪物的群体之中都是罕见的，这一次的七绝封神卷绝对是一件大礼，甚至是比起那扶桑神树都要强大和珍贵。

　　但是大天帝的表现却颇为的奇怪，他也只是稍稍的点了点头而已，随即的再次朝着众人看去，这个时候的大家才反应过来。

　　这七绝封神卷无疑确实很强大，但是对于大天帝来说却并非如此，因为以他的实力似乎是用不着这珍宝的。

　　大天帝的真正实力，那是深不可测的，恐怕比起这所谓的魔王更加强大，根本不需要借助于此物。

　　“额……”

　　道天心的脸色微微的一变，这个时候他自然感觉到了，自己的这件珍宝似乎是价值也不是很大。

　　“这是我的……”那禅宗的佛生圣缓缓地开口，随即手中拿出了一片金色的莲花。

　　“一朵破花也好意思拿出来献丑！”

　　有人发出了不屑的笑声。

　　“这似乎是迦叶金莲吧……”

　　大天帝的嘴里缓缓地说道，双目带着感兴趣的神色。

　　“确实是如此……大帝好眼力！”

　　佛生圣的表情很是淡然。

　　“有点意思了……”

　　大天帝微微的点了点头。

　　一时间诸强无不的心中微微的一动，这家伙不会想要找一个禅宗的和尚作为自己的女婿吧。

　　很快的一行人将身上的至宝无不拿了出来，或者霞光飞散，或者有着盖世的强大气息，或者亘古罕见，或者是人间的至宝。

　　而这个速度很快，大天帝的脸上没有太多的异常，让人难以去揣摩到大天帝心中的真正想法。

　　“叶梵天……轮到你了！”

　　大天帝随意的看完了这些至宝之后，朝着叶梵天淡淡的说道，虽然语气很淡，但是却似乎是有着一抹期待。

　　“那就这些吧……”

　　叶梵天随手微微的一动。

　　随即的一道火焰冲天穹，无数的强者无不感觉到了自己的玄魂一阵的颤抖。

　　一道圣光疯狂的散发着，那是一件伟大的神器。

　　一道神纹闪烁，那是一道罕见的符文。

　　一抹璀璨生成，那是一件至宝……

　　一件件的至宝，飞快的出现，每一件都不逊色于其他的人。

　　这般强大的手段也瞬间的让在场的所有人暗自感叹起来这战神一脉的底蕴之丰厚，但是无论是那战帝还是这战霸至尊，无不都深深的倒吸了一口凉气，这特么的太狠了，他们的心都在颤抖啊，这些可都是他们都没有见到过的。

　　“这小子的私藏真多啊……”

　　战帝咬牙切齿的吼道。

　　“是的，相当的多……”

　　战霸至尊虽然已经有所耳闻，但是当真正的看到之后，却还是忍不住的一阵惊愕。

　　“叶梵天……你果然是有财力啊。”

　　大天帝的嘴角微微的抽搐，完全的没想到这家伙竟然有这本事。

　　“师尊，我有话说……！”

　　突兀的在这个时候，一人猛的开口说道。

　　声音之中带着一丝得意和挑衅，让叶梵天的眉头微微的蹙起。

　　此人不是别人正是那少帝，此时的他满脸笑意的看着大天帝，那得意的模样让叶梵天的内心都在一阵的躁动。

　　“怎么了？”

　　大天帝看着那少帝，脸上露出了一抹奇怪的神色。

　　“我和师妹两人情投意合，希望师尊成全！这是我的聘礼！”

　　说话间的，这少帝的手中拿出了一枚带着复杂符文的印记。

　　那是一枚古老的赤金色印记，巴掌大小，上面的一道道神纹在游走，明显的带着一股浩瀚的威能。

　　但是在看到了这一枚印记之后，大天帝的脸色却微微的一变，看着少帝，一对双眸中闪烁出了复杂的光芒：

　　“无法印……你决定了吗？”“是的，师尊，当初您和我的父亲虽然不是兄弟，但是却生死兄弟，这一枚印记乃是我父亲交给我的，我一直都没用，我父亲无法大帝曾经说过的，如果有什么条件可以向您使用这一枚印记，您是不会反对的！”

　　“无法大帝？”“这少帝乃是无法大帝的儿子？”“这怎么可能？当初的无法大帝雄霸一方，断然的没有听说过有血脉传承啊！”

　　一时间所有的强者无不开始议论了起来，而这战帝等人的脸色却也变得相当难看，如果说这大天帝承认了这一枚无法印，那就说明，这开始的一切都不算数了，这对于他们来说，简直就是一场戏言！

　　“是啊，无法印，当初是无法兄弟的印记，我当初也承诺过的，如果有一天你拿着这一枚印记求我，只要是我能够做到的事情，一定帮你完成！”

　　此言一出，叶梵天的双目已经开始眯了起来。

　　“请大帝成全！”

　　此时的少帝不再称大天帝为师尊，而是称之为大帝，显然是要用这一份情分来压制大天帝本人。

　　“呼……”

　　大天帝的嘴里缓缓地吐出了一口浊气，双目之中复杂的光华闪烁而出，似乎是在斟酌着什么。

　　这个时候的少帝出手，分明是要得到自己的女儿，不过，无论是少帝乃是自己的弟子，还是因为无法印的出现，大天帝内心还是趋向于他的。

　　这也是他所斟酌的事情。

　　“无法印啊，看来，这是我能够做到的唯一的一件事情了……”

　　大天帝终于长长地吐出了一口气，脸上露出了一抹淡淡的笑意，虽然颇为的无奈，但是却也带着一丝满意。

　　显然，他心中的一道坎已经过去了。

　　“师尊这是同意了吗？”

　　少帝的脸上带着激动的神色叫道。

　　“恩，无法印，这是本帝所不能够拒绝的珍宝，当初本帝欠下了无法兄的一个人情，这个时候确实得需要归还给他，这一次，本帝认可了你！”

　　“多谢师尊成全，弟子一定会对师妹好的，以后有了孩子，弟子也会让他继续的侍奉您老人家！”少帝的脸上激动无比的叫道，而那一对双目却也冲着叶梵天看了过去，很显然的，这少帝似乎是知道点什么。

　　“呼……”

　　叶梵天的嘴里不断的喷出浊气，心中的那一阵的躁动已经如怒龙般的在疯狂苏醒起来，戾气疯狂的闪烁出来，身体上的经脉仿佛是一道道的真龙在嗜血的狂吼着。

　　“啪啪啪……”

　　双拳捏的绷紧，叶梵天的身上煞气在疯狂的暴动，虽然在压制，但是却效果很少，很快就要爆发出来了。

　　他的脑袋低了下来。

　　但是一双腿却出现在了他的视线中。

　　少帝出现在了叶梵天的面前，淡淡的笑道：“叶梵天，虽然本帝知道，你很喜欢师妹，但是一切源发都在不经意之间，你的实力很强大，但是本帝也很喜欢师妹，这些东西……你还是拿回去吧，我们大天帝城还真不缺少这点点的废品！”

　　“废品，去你玛德废品！”

　　战帝首先忍不住的大喝了起来。

　　但是却被身边的猿皇止住，对方的火气虽然也在蹭蹭蹭的窜起，但是现在却绝对不是动手的最好机会。

　　“少帝……”

　　叶梵天低着头，低声的吼道。

　　这声音很是淡然，但是却让原本一脸得意的少帝，忍不住的打了一个哆嗦，因为一种强烈的危机感出现在了心中。

　　“刷……”

　　叶梵天的脑袋缓缓地抬起来，一对猩红，如血一般的灼热：

　　“你知道吗？我现在想弄死你！”


第2206章 南宫梦！！

　　“是吗？弄死我？你以为就凭借着现在的你吗？当初的大天帝可是只出动了一道分身，但是你的那些个老祖宗们却没有一个能够抵抗住的，现在真身在这里，你有这个本事吗？”

　　那得意的笑声在叶梵天的耳边回荡着，充满着挑衅的味道。

　　“听师妹说，她在一次轮回之中，似乎是有着一个不错的男友的，为了那个人，到最后竟然还陨落了一次，不过，也正是那一次，才让师妹终于摆脱了情劫这一关，此时的修为可谓是一日千里了，那个人……似乎是叫叶梵天！”“轰……”

　　叶梵天身上的气势骤然的暴动了起来，此时的两者交流常人根本不知道他们在说些什么，但是他们却可以清晰的感觉到，叶梵天身上的戾气正在疯狂的爆发着。

　　“叶梵天……你一个小小的原始次元星域的卑微蝼蚁，竟然可以有今日的这般修为和境界，在整个至尊域之中打出了这样大的局面，就算是本帝也得为你鼓掌，拍手称好，但是现实是，你依旧苦逼！”这少帝似乎是就要将叶梵天激怒，在他看来，叶梵天愤怒了，他的目的也就达到了，看着眼前的叶梵天脸上肌肉开始疯狂扭曲的模样，他的心中要多么的得意就有多么的得意。

　　“还有，师妹现在还是处子之身啊，等我夺走了她的身体，一定会好好的开发她的，至于你嘛，似乎是只有眼馋的份了，这整个大天帝城以后也是我的，我会让你的古族都因为你的缘故而成为一片废墟！”“轰……”

　　气势，终于在这一刻压制不住的爆发了出来。

　　“梵天！”

　　“不要冲动！”

　　“放肆！”

　　一阵阵的叫声骤然的出现了。

　　那原本还在得意洋洋的说话的少帝，骤然的身体一阵颤抖，他的脸色变了，彻底的变了，变得无比的难看。

　　因为此时，一股无法形容的气势仿佛是无数柄利剑将他包围住了一般，那气势压抑而且锋利无比。

　　“怎么会这么强大？！”

　　少帝的心中大声的叫道，他的双目带着震撼和颤抖的光芒。

　　在他看来，当初的叶梵天虽然强大，但是和自己也不过只是伯仲之间，当初自己也不过是大意了，所以才会被对方生生的压制下去，这对于自己来说，现在的他断然不会害怕对方的。

　　但是在现在，那种感觉如同是火山喷发一般的强大气势，仿佛是自己震醒了一只正在沉睡的怒龙。

　　“怎么回事？怎么会这个样子？”

　　看着叶梵天，少帝的心中大声的怒吼起来，不过，这心中的颤抖却依旧在提高。

　　“啪……”

　　一只手，如闪电一般的伸出来。

　　骤然的捏住了少帝的脖子。

　　“放肆！”

　　大天帝的声音大声的喝道，双目含威，如神灵之怒，坐在那里，整个大殿随着这一声怒吼声骤然的开始颤抖，一股无上的天威浩瀚无匹的涌向了叶梵天的身体。

　　“啪啪啪……”

　　地面龟裂，一道道的神纹迅速的呈现出来。

　　大帝一怒，赤血千里！

　　这大天帝虽然没有如此的嗜血，但是凡是登到了如此境界的人，似乎是没有一个人不是手中沾满鲜血的。

　　“叶梵天……这是在本帝的大天帝殿，不是在你的战神一脉！”

　　大天帝大声的喝道。

　　那怒火疯狂的燃烧了起来。

　　“呵呵……”

　　睡龙至尊的嘴里发出了一声怪叫的声音。

　　“哼，逗我们玩吗？”

　　魔刃至尊的嘴里也在淡淡的冷笑。

　　“好大的排场，将一群人聚集在了这里，到了最后，竟然将婚事决定给了自己的弟子……还真的是玩你没商量！”

　　青皇尊的脸上带着淡淡的冷笑。

　　“要么就不要来找我们，要么就好好的弄，这他娘算什么鸟事！”

　　猿皇也彻底的火大了。

　　搞了半天，这婚事竟然给了一个不相干的人，这不是在玩人是做什么？

　　“妈、的，老子的古族就这么的好欺负啊！”

　　战帝直接站起来，指着大天帝的鼻子吼道。

　　古族强者的脾气火爆，这是出了名的，但是却不代表着他们喜欢欺负人，而这一次，他们分明是被人给欺负了。

　　“俺回去一定得给家里的老祖宗们说一下，以后找媳妇还是得找本族的，外面的那些，会把俺给骗的连裤衩都不剩的！”蛮王这丫的那憨憨的表情，看上去很是无辜，而这话语更是简单明了，甚至是带着一种很黄很暴力的感觉，不过，现在是个人都可以感觉到在这个时候的蛮王是在帮助那叶梵天说话。

　　“恩……确实如此，我们也不该来到这里的。”

　　其余的几人，除了禅宗和那天宗的人以及风月至尊之外，其他的人，无不都在面带寒意和怒容。

　　他们有种被人耍了的感觉。

　　“叶梵天……你住手吧！”

　　就在大天帝也开始皱眉的时候，突兀的一阵清脆的声音传递出来，这声音清脆悦耳，而且带着一抹淡淡的成熟气息。

　　一道靓影缓缓地出现在了这里。

　　蓝色的长发，蓝色的美眸，蓝色的长裙，分明是那如初见般的姿态！

　　火辣的身材在那长裙之中遮掩住，比起原本记忆之中的魅惑，更多的反而是一种高贵的气息。

　　这是一种上位者的气息，一种无法掩盖的高贵姿态。

　　南宫梦！

　　是南宫梦！

　　那一个让叶梵天梦魂萦绕的人，那个为了她不惜只身进入到九霄界之中，恨不得的与天下之人为敌！

　　叶梵天的身上戾气逐渐的开始消失，但是却没有完全的消散，他的双目眯起来，看着眼前的南宫梦。

　　是的，人是一模一样，那身上的气质也很是相似，但是……

　　那一对美眸却分明如看陌生人一般的在看待叶梵天！

　　陌生人！

　　叶梵天如何的感觉不到对方的那一对美眸之中这的波动是何等的陌生，是何等的清冷。

　　一切的一切，到了现在终于的成为了一个答案，一个让叶梵天都要无法接受的答案！

　　“呵呵……”

　　叶梵天的嘴里突然笑了！

　　“情劫……我竟然被你当成了历练的情劫！”

　　叶梵天笑的很是开心，但是在南宫梦的眼里，眼前的这个男人却是在哭，真正的哭。

　　哭的很伤心，甚至是有一种撕心裂肺的样子。

　　内心骤然的一震，似乎是有一种疼痛在蔓延。

　　“不，这是我的情劫，只是一道情劫而已！”“哈哈哈……”

　　叶梵天的嘴里终于的放声大笑了起来，现在的他，无比的悲凉，那种悲凉甚至是让他想要去发泄，不断的发泄。

　　“叶梵天……那是一个错误的开始，而且，为了你，我的那一道分身也因此而陨落，我想，这一切似乎也将成为一个结局了！”

　　南宫梦不喜欢这种笑声，因为这笑声之中的悲凉让她不舒服，很不舒服。

　　“是啊……结局！”

　　看着南宫梦，叶梵天轻轻的笑道，看着南宫梦，他的一对猩红缓缓地闪烁出来：

　　“我经历了过程，我却没有想到结局！”

　　一次次的苦难，一次次的寻找，一个个的次元星域，偌大的九霄界都被他走过了，上至天穹，下到九幽。

　　“一路斩杀，只为往日伊人……你不是她！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口，那一对双目变得越发的猩红。

　　“你不是她！”

　　这句话，仿佛是利剑一般，骤然的穿刺到了南宫梦的内心，仿佛之间，心中有一件珍宝……碎了！

　　“为了我的梦儿，我可以上天入地，踏破整个九霄界，但是，你却再也不是那个人了！”

　　“草！！”

　　战霸至尊大声的怒吼起来。

　　猿皇等人的脸色也开始变得相当难看。

　　虽然说，这强者轮回历练，体验百味人生，这是很平常的事情，但是情劫，这却绝对的是要不得的。

　　因为这对于对方的伤害太大了。

　　“啪……”

　　虚空微微的一动。

　　叶梵天的手中多出了一物。

　　那是一道虚影，一道正在沉睡的身影，一道玄魂！

　　那是叶梵天所搜集到的南宫梦的残魂。

　　“这个……原本是你的玄魂，这里面是你我的记忆，但是现在，似乎没有存在的必要了！”

　　手掌微微的一动，一股能量迅速的在这残魂上开始爆发。

　　一段段的记忆开始形成了实体，开始呈现出来，但是却快速的毁灭掉。

　　这只是记忆，记忆凝聚的玄魂，对于叶梵天来说，那是一柄刺刀，不断刺穿自己的内心，不要也罢！

　　“啪……”

　　南宫梦的玉手微微的一动，随即的一道能量骤然的打出去。

　　“轰”

　　这一段残魂骤然的消散，彻底的烟消云散！

　　“只……只是记忆而已，本宫完全的不需要这些！”

　　但是就算是南宫梦也没有发现，这个时候的她声音正在颤抖。

　　“是啊，确实不需要！”

　　叶梵天的双目微微的闭上，但是当再次的睁开的那一瞬间，一股子寒意已经在周身萦绕了起来。

　　冰冷！

　　无比的冰冷！

　　猩红之中，冰冷的如同是那万载玄冰一般，永远都无法融化掉！

　　叶梵天的心，彻底的冻结了！

　　“啪！”

　　南宫梦的娇躯颤抖，不知道为什么，她不喜欢那一对冰冷的猩红，不，不是不喜欢，而是有一种淡淡的疼痛。

　　“南宫公主，你的事情似乎是解决了，那我也该解决我的问题了！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地说道，而双目也开始朝着一人看了过去……


第2207章 战大天帝

　　“叶梵天……你要做什么？！”

　　感觉到了叶梵天的目光开始朝着自己看来，一时间的，少帝的脸色开始变得无比难看，甚至是这声音都在颤抖，身体不断的颤抖。

　　如果说，刚才的叶梵天，他也只是有一种胆怯和戒备，那现在的叶梵天，他从心中感觉到了恐惧。

　　那一对猩红，冰冷无比，被对方看着，就仿佛是被一块玄冰给冰封住了一般，强烈的感觉，甚至是让他有一种生不如死的味道。

　　“没什么……”

　　叶梵天淡淡的一笑，但是这笑容之中都显得无比冰冷。

　　“混蛋！”

　　战帝的嘴里缓缓地开口说道。

　　欺负人，欺负到了自己的头上，这恐怕是他所不能够接受的。

　　无视！

　　彻底的无视了！

　　一侧的南宫梦此时感觉到了叶梵天的目光再也没有放到自己的身上，这个男人，这个被她当做了情劫目标的男人，似乎是永远都不会回来了。

　　玉手之中，一道奇异的光芒在闪烁，似乎是带着一抹来自于玄魂上的波动……

　　“叶梵天……这是在本帝的大天帝殿，你想要造反吗？”

　　“造反？！”叶梵天的双目眯起，看着大天帝，此时的他冰冷无比，南宫梦的事情对他的伤害和刺激太大了。

　　大的让他无法承受，但是这少帝，却必须得死！

　　“放开少帝，本帝会对你的事情做一个补偿的！”

　　大天帝的声音传出，相对的柔和，这件事情本身就是他在理亏。

　　“补偿？”

　　叶梵天玩味的看着他，嘴角掀起了一丝淡淡的寒意：

　　“去尼玛的补偿！”

　　静！

　　一种凝滞的气息在这空间之中飘荡。

　　大天帝的脸上一阵的滞涩，不但是他，甚至是那原本一直都是眯着双眼，仿佛时刻就要睡着的睡龙至尊，此时都猛的睁大了自己的眼睛，而且比起任何的人睁的都要圆，都要大！

　　“咯吱……”

　　有人的嘴巴被咬住了。

　　“这小子太彪悍了！”

　　蛮王则是一脸敬仰之色的看着叶梵天，那姿态，恨不得的要膜拜了。

　　“上位者，以玩弄下位者为游戏，下位者鄙，不可反抗……”

　　叶梵天寒声笑道。

　　“万物之间，以圣人为尊，圣人至上，天地无不都是蝼蚁……但是，蝼蚁也不是任由着你们这群人来玩弄的！”

　　“你说是吗……少帝大人！”

　　一对双目凑到了少帝的面前，叶梵天森然无比的笑道。

　　“叶……叶梵天，你不要太过分了，这……这是在大天帝城，这不是你们的地盘，你要为自己的家族想想，杀了我，对你没有任何的好处！”

　　“不不不，这是我的私事，任何的人都不会插手的！”

　　叶梵天的声音如利剑一般的刺破了对方最后的一道侥幸之心。

　　“你成功了，成功的激怒了我，现在……你去死吧！”

　　“轰……”

　　一颗脑袋，骤然的开始碎裂，血柱开始冲上去，直接染红了整个大殿！

　　“不……”

　　大天帝的嘴里大声的怒喝起来。

　　“啪……”

　　叶梵天的手掌快速的一动，对方的玄魂已经被他彻底的吞噬下去，速度快的连大天帝都没有办法去制止。

　　“叶梵天……你找死！”

　　怒喝之声，如一道波纹一般，迅速的朝着整个大天帝城蔓延了起来。

　　“父亲！”

　　南宫梦的心中忍不住的一急，但是下一瞬间，两道身影却疯狂的朝着这虚空冲去。

　　“叶梵天……本帝要将你挫骨扬灰！”

　　大天帝的声音浩浩荡荡的传递下去，整个的九霄界都仿佛是要震动起来。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里只有冷哼。

　　“轰……”

　　两道巨大的能量狠狠地撞击在了一起，叶梵天的肉身被生生的打飞出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷出。

　　叶梵天竟然连一招都抵抗不住？

　　“呵呵……这小子啊，太嚣张了，这下子死定了，毕竟，整个的至尊域之中，还没人是大天帝的对手，据说，大天帝此时已经达到了七个纪元修为的巅峰了，差距一步，那就是武道圣人级的境界了！”

　　一阵刺耳的声音出现。

　　正是那风月至尊。

　　“你也想死吗？”

　　猿皇一脸温柔的看着他。

　　而一侧的战帝也在双目泛着凶芒，锁定了这家伙。

　　“哼……”

　　被这两个老怪物锁定了，就算是这风月至尊的实力不凡，但是却也没有这般强横的战斗力，尤其是古族本身就是同级无敌的存在。

　　“咳咳咳……”

　　叶梵天的嘴里咳嗽了几声之后，这才缓缓地站立起来。

　　这一口血，乃是他的体内因为情绪波动的缘故导致的，无法避免的喷洒出来，却也断然不是因为他被击中的原因。

　　“叶梵天……今日，必杀你！”

　　大天帝的忍耐也是有限度的，此时的叶梵天已经超出了这个限度，这对于他来说，现在的叶梵天不得不死。

　　斩杀了少帝，对于他来说，就是在打脸，而且还是当着他的面打的，这脸打的可谓是噼啪作响啊。

　　“你有这个本事吗？”叶梵天的嘴里寒声说道。

　　双目，那一对猩红闪烁，划开了两道猩红色的魔剑，骤然激射了出去，仿佛是整个空间都在发出阵阵的噼啪声音。

　　“找死！”

　　大天帝一巴掌碎裂了对方的魔剑，身体快速的涌动。

　　“死！”

　　手掌如刀。

　　岁月如刀，一刀下来，天地一片的异变！

　　“时间的力量，这家伙竟然掌控了时间之力？！”

　　战帝的脸色不断闪烁出来，带着一抹无法掩盖的震惊之色。

　　岁月如刀的意境已经足够的斩杀一切了，时间和空间的力量，这可是两道最为强大的力量。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声。

　　“锵！”

　　他运转而动，掀起的一道狂澜。

　　“嗡……”

　　空间法则快速的涌动。

　　登时的，两大法则开始撞击起来。

　　“空间法则？！”

　　大天帝的脸上也忍不住的为之一变，断然的没想到这叶梵天竟然还有如此的手段。

　　“砰”

　　两道力量生生的撞击在了一切，时间和空间的力量快速的相互融合起来，但是这两者的融合却是在相互吞噬对方的力量。

　　两虎相争之姿，格外清晰！

　　“蓬蓬蓬！”

　　一瞬之间，数万次的进攻，交错而动！

　　“吼”

　　一声怒吼声传递出来。

　　大天帝的周身，一道强横的光芒在闪烁出来。

　　天帝钟出现！

　　神钟，万里变！

　　“铛……”

　　随着一声剧烈的震动声开始出现！

　　这一次的声音带着无法掩盖的神圣气息。

　　那一道神钟，上下吞吐，笼罩下来。

　　这天帝钟的来历神秘，但是威力却是毋宁置疑的可怖。

　　一下子释放出的力量，瞬间如一道天河一般，狠狠地击中了叶梵天的身体。

　　“砰……”

　　那天帝钟狠狠地压制而下，骤然的开辟十方。

　　“噗……”

　　那强横的能量撞击的叶梵天嘴里大口的喷血，脸上也露出了一抹震惊的神色。

　　断然的没有想到这家伙竟然如此的恐怖。

　　“七个纪元修为，强大如斯！”

　　竭力的抵抗之中，叶梵天的手掌已经在噼啪作响了，这天帝钟的边缘处，带着无穷的威力，宛如是大山一般，只要是下一瞬间，就会将叶梵天生生的镇压下去的。

　　“不要抵抗了……你的实力，比我太弱了！”

　　大天帝的嘴里淡淡的说道，但是下一瞬间，他的脸色却骤然的一变，一只手，雪白如玉，但是却鲜血流淌，白骨森然……


第2208章 你成功的激怒了我！

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　所有的强者无法置信的看着眼前的这一切，仿佛是在看待一只怪物一般。

　　在那里，那倔强的瘦弱少年宛如是一尊不朽的战神一般，傲然的站在那里，一只手掌控在了那里。

　　双目凝神，猩红爆闪！

　　一只手，托住了这天帝钟！

　　力拔山兮气盖世！

　　背后，一尊尊的诸神虚影不断的在闪烁着，其中的一尊最为强横！

　　不朽诸神幻象！

　　千手千眼齐齐的施展，仰天怒吼！

　　手持战神枪，踏足于虚空之中，双目凝神，冷冷的看着对方，叶梵天的身体傲然的站在其中。

　　“这……这是什么幻象？”看着那不朽诸神幻象，诸强无不被震撼了。

　　千手挥动，一次次的击打那巨大的天帝钟，打出了道道的琉璃般的神光，所到之处，无不都在颤抖。

　　战神枪挥洒，长啸于这苍穹之中。

　　“砰！”

　　叶梵天的手掌带着三千六百倍力量的加持，骤然发力。

　　“吼”

　　那一声怒吼，带着心中的疯狂，带着对于天地的不满，对于这苍穹之上至强那种玩弄人心的厌恶。

　　“滚！”

　　炸雷般的吼声出现。

　　这手臂竟然仿佛如狂龙一般，狠狠地将这天帝钟掌控，猛的扔飞了出去。

　　“砰！”

　　强横的力量疯狂的暴动起来。

　　“铛！”

　　天地一阵的颤抖。

　　举世无双的天帝钟竟然被生生的扔飞了出去。

　　“嗖……”

　　可怖的摩擦声出现，强大的力道之下，就算是大天帝都没有办法去驾驭，在他的面前，天帝钟正在朝着他疯狂的窜来。

　　“嗤……”

　　一只手，缓缓地伸出来。

　　一只手指，慢慢的展开。

　　“嗡”

　　天帝钟快速的停顿下来。

　　这天帝钟乃是他的兵器，自然可以掌控，但是此时的大天帝脸色却变得凝重了起来。

　　在眼前的叶梵天身上，他感觉到了一种淡淡的压抑，这是一种无法掩盖的压抑感！

　　此时的，叶梵天太年轻了，但是这潜力却宛如无穷一般，如果是以前，对于这种人，大天帝自然不会下杀手，可是，此时，他必须出手！

　　“哼！”

　　嘴里冷哼一声，大天帝的双目如宇宙般的深奥，其中清晰的可以看到，有着一道道的冰芒在其中萦绕：“以你的年纪来说，你能够有如此的水平，不要说是亘古，就算是在以后，都是难以见到的，但是，现在的你必须得死，本帝要给自己的兄弟无法天帝一个交代，更要给少帝一个交代！”

　　“交代？”

　　叶梵天的声音变得更加冰冷了起来，他的双手之中，一道神枪出现。

　　流雪神枪！

　　通体雪白，但是却又有着一道无上的神芒在闪烁。

　　一头长发，随风舞动，带起了一片涟漪！

　　“这天，这地，本身就不是公平的，你们高高在上，俯视众生，却将其当做蝼蚁，现在，你要交代！有这个资格吗？”

　　“这天地本应就是如此，天地之间，本来就不该存在什么公平，没有任何的公平可言，叶梵天，你是一个人才，但是你却不知道收敛，现在，没人可以救你！”

　　刚才的大天帝没有全力出手，但是现在的他却要动真格了。

　　“死！”

　　一指动！

　　崩！

　　空间骤然的掀起了一声狂澜，那无法掩盖的崩坏声，在此时疯狂的舞动起来。

　　整个空间都在疯了一般的颤抖起来。

　　“那是大天帝指！”

　　战帝的脸色变得无比严肃，此时的他，双目泛起了丝丝的神芒，叶梵天乃是他们战神一脉的人，此时在这里受了委屈，那是绝对的不会就这么算了的。

　　如果叶梵天有任何的伤害，他们就算是拼着陨落也要讨一个公道。

　　“老子支持你！”猿皇的嘴里大声的喝道。

　　这声音是一种意志，不可摧毁！

　　“俺也支持你！”

　　蛮王憨憨的笑道。

　　黑猫甩动着自己的尾巴，他的实力在七个纪元修为上，比起大天帝丝毫不弱，而且更强，如果说叶梵天有一点点的问题，他是绝对不会坐视不理的。

　　“锵！”

　　枪影闪烁，枪尖带起了一道道的涟漪，所到之处，无不开辟一道道的星河。

　　“轰”

　　一指而动！

　　大天帝指快速的催动，长达万里，仿佛是神碑从天而降一般，打出了一圈的神芒，镇压下来。

　　“锵！”枪鸣！

　　指天！

　　两者重重的撞击在其中！

　　这一刻，是修为的比拼！“死吧！”

　　大天帝的手中，再次的挥洒，无数的繁星呈现出来，整个大天帝城仿佛都是一阵昏暗，那是无数的大天帝指。

　　“该死！”

　　战帝的嘴里一阵狂吼，就要上前。

　　但是猿皇却拉住了他，脸上带着丝丝的冷笑：

　　“现在还不到时候，不要着急！”

　　是的，还不到最好的时机，现在的叶梵天还有很多的手段没有施展出来。

　　“轰”

　　叶梵天的肉身，仿佛就是一个活靶子，那大天帝指的力量生生的击中了他的肉身，无法掩盖的将其震动下去。

　　“噗……”

　　鲜血狂飞。

　　叶梵天的肉身仿佛受到了亿万钧力量的冲杀一般，那种剧烈的疼痛，让他整个人都要开始癫狂起来了。

　　“啪……”

　　南宫梦的俏脸上似乎是没有丝毫的表现，但是一对美眸却闪烁着一丝担忧之色，玉手不由自主的开始捏紧，这是她都没有发现的表现。

　　而现在，大家都在看着虚空之中的战斗，自然的也不会有人注意到他。

　　“哼，和大天帝为敌，这小子死定了！”道天心的脸上带着兴奋的神色冷笑着说道。

　　“该死之人，这小子太狂了！”

　　佛生圣不屑的说道。

　　“哼，早就该死了！”

　　两者暗自的在心中笑道。

　　得意的很！

　　“吼……”

　　大天帝的一声咆哮，一拳挥洒，亿万的星河随着他的动作开始颤抖，随即狂卷起来，狠狠地打碎了叶梵天的诸神大世界！

　　“砰！”

　　叶梵天的拳头带着三千六百倍力量的加持，狠狠地和对方抗衡在了一起，整个天穹都已经开始龟裂了起来。

　　两者所到之处，无不被毁灭掉。

　　叶梵天能够和大天帝抗衡到这个程度，已经足够的让所有人开始震惊起来了。

　　但是他却已经被所有的人所认定是必死之辈。

　　两者的等级差距太大了。

　　“铛！”

　　再次的一声狂暴的神钟鸣唱。

　　道道的玄妙能量，狠狠地镇压了下来。

　　叶梵天的肉身一个不察，瞬间的被镇压下去。

　　身体上，神袍碎裂，身上的筋骨都要开始发出噼啪的断裂声，鲜血飞洒，但是一对双目却依旧带着不甘的寒意。

　　“杀了那少帝……我是绝对不会后悔的，一个邪恶的家伙，死不足惜！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“啪……”

　　大天帝的手掌猛的掐住了叶梵天的脖子，双目冷酷，杀意骤然的吞吐：

　　“你杀谁，我不管，但是这少帝，却绝对不能够杀的人！”

　　“大天帝，你敢！”

　　“你动他一下试试！”

　　两大古族的强者们大声的吼道。

　　古族强者们，齐齐的站在了虚空之中，手持神器，气势迸射，围绕在了大天帝的身边。

　　“你们，若是想要找死的话，本帝奉陪！”

　　大天帝的手掌不断的施展压力。

　　眼看着叶梵天就要真的被掐断脖子了，但是也就是在这个时候，叶梵天的心中，那戾气却终于的开始彻底爆发了。

　　一直在压抑着，一直在得不到宣泄，他的委屈，他的愤怒，他的失望，这些谁来补偿？谁懂？

　　“啪啪啪……”叶梵天的手臂缓缓地动作着，按住了大天帝的手掌，一丝无法形容的寒意开始充满。

　　“大天帝……你成功的激怒了我！”


第2209章 黑暗！

　　“啪啪啪……”

　　叶梵天的脖子缓缓转动着，脸上露出了森然的光华，一对猩红越发的冰冷起来。

　　大天帝没有说话，但是双目之中那一抹淡然，此时开始变得稍稍凝重了不少，虽然只是几次交手而已，但是他却感觉到了眼前的叶梵天着实的无比恐怖，那肉身的防御力惊人的很，若是当真的要战斗起来的话，恐怕就算是他也得耗费点力气了。

　　“小子，若非是你做了让本帝无法承受的事情，这件事情断然不会出现！”

　　大天帝的嘴里终于的还是感叹了一声。

　　“说那么多的废话做什么！”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝嘲讽的气息，不屑的说道。

　　“嗤……”拳头，如同是打破了空间一般，刮着凌厉的劲风，迅速的挥动下去。

　　“没用的！”

　　大天帝的双目流转，屈指微动，如迦叶，天地一阵的静谧，但是突然的这手指再次的一抖，周围的空间竟然开始如狂风暴雨一般，可以看到有着无数的身影在迸射。

　　双手各般的天花乱坠，不断的迭起，风雷大作，日月失色。

　　更似倾盆大雨，垂悬而动，形成古老天河！

　　“轰”

　　杀机无限！

　　一时间的，两者周身上的恐怖气息再次爆发出来。

　　刚才的两者无不都是在试探对方，所以根本没有施展全力，但是现在那就是生死搏杀。

　　不过，这一次近乎是所有的人，都没有看好叶梵天的。

　　叶梵天的境界，那也不过是五个纪元修为，这若是放在了其他的地方，自然是不需要如此的纠结，但是放到了这里，却绝对的要让人没有丝毫的胜算。

　　那大天帝的真正修为达到了七个纪元修为，下一步，就是无上的武道圣人，以他的程度，想要斩杀叶梵天更有胜算，这也就是叶梵天，但是叶梵天却也不是吃素的。

　　“嗤！”

　　身影闪烁而动！

　　“砰……”

　　叶梵天竟然不可思议的来到了大天帝的身边，拳头狠狠地出手，直接就是一拳，在这无数的手指幻影之中，叶梵天宛如是穿梭到了枪林弹雨之中，但是就算是如此，他的速度竟然超出了任何人的想象，直接来到了对方的面前。

　　“怎么回事？”诸强无不大骇不已。

　　叶梵天的这般速度竟然达到了如此的境界！

　　“他是如何做到的？”想要穿梭过去，这可是不简单的很，不但需要强大的速度作为支撑，而且还得有着强横的眼力，否则的话，断然的不可能就这样子直接穿梭过去。

　　“空间之力吗？”大天帝的嘴里淡淡的说道。

　　神袍的衣袖甩动，看似简单的动作，但是却凌厉无比，竟然和叶梵天的拳头狠狠地撞击在了一起，这一拳，打的三十三天齐齐去的颤抖，加持了空间法则的力量，咻的一下子来到了对方的面前。

　　“铛！”

　　一道巨大的震动声在这个时候却传递了出来。

　　“天帝钟！”

　　战帝和猿皇两者的脸色忍不住齐齐的一变。

　　这个时候他们竟然忘记了大天帝的这一件可怖的兵器。

　　天帝钟，此物来历神秘无比，甚至是连战帝都不知道对方的真正来历，但是不可否认的是，对方的强大，那是毋宁置疑的。

　　一旦开启之后，将会产生无法想象到的恐怖威力，甚至是将大天帝庇护在其中，想要击中大天帝，那就得需要破开这天帝钟。

　　但是天帝钟岂是这么轻松就可以打破的！

　　“嗡！”

　　钟鸣声在这个时候不断的响彻出来。

　　出现的声音震得周围的空间都在颤抖。

　　“没用的，你根本无法击中本帝，但是本帝却可以反击！”

　　一层厚重的黄金色光芒抵抗住了叶梵天的出手，大天帝缓缓地开口说道。

　　“轰”

　　一只手，狠狠地拍打下去，如同是万钧大山的压制，生生的击中了叶梵天的肉身，这一掌凌厉非凡。

　　瞬间再次让叶梵天的五脏六腑如同遭受到了无法想象的磨难一般，嘴里一口鲜血喷洒出来。

　　青木皇树疯狂的出现一道道的幻象，将这天地之间的一切能量快速的吞噬下去。

　　南宫梦的俏脸上露出了一抹莫名的担忧，美眸闪烁，其中有这着挣扎之色，对于眼前的叶梵天，虽然只是她历练的一个情劫。

　　但是那一道身影却似乎是越发的清晰了起来。

　　“不，只是情劫，只是一道情劫！”

　　南宫梦的心中不断的叫道。

　　情劫，已经过去了！

　　“死吧！”

　　大天帝的一只手，缓缓地压制下来，这一次，已经运转了全力。

　　那凭空出现的一道巨大手印，开天辟地！

　　“艹！”

　　战帝等人，疯狂的朝着大天帝开始出手了！

　　“铛铛铛……”

　　声音响彻出来，这个时候的天帝钟正在发出阵阵的波动，黄金色的光华闪烁，冲天而起，这些强者虽然可怕，但是却绝对的无法动摇天帝钟的防御。

　　“轰”

　　一只脚，狠狠地出现！

　　凭空的出现！

　　直接的朝着叶梵天压制下去！

　　锵！

　　一道剑气，威猛四射！

　　剑气纵横之中，宛如是要将万物都镇压下去一般，那带着万丈痕迹的姿态，仿若间，这一剑本身便不该出现在天地之间。

　　“死吧……”

　　一阵阵阴冷的声音传递出来。

　　“放肆！”

　　“尔敢！”

　　“卑劣！”

　　青皇尊、睡龙至尊、魔刃至尊三大至尊齐齐的吼道。

　　身体快速的出现，瞬间施展出了自己最为强横的力量！

　　那来人竟然来自于空间深处，隐藏在其中，根本的没人发现他们，若非是这个时候出手，恐怕断然的也不会被人发现的。

　　那剑气，那罡气，那足以毁灭一切的存在，无不都是在说明着，此时的情形是多么的凶险，而他们这个时候出手，也分明是要将叶梵天斩杀掉，彻底的断绝他的最后一丝生机。

　　“混蛋！”

　　大天帝的嘴里大声的怒吼起来。

　　他可以斩杀叶梵天，但是那是他的问题，这是大帝的尊严，但是这个时候他人出手却未必是这个样子了。

　　“轰……”

　　叶梵天的身体骤然的遭受到了如此的重击，登时嘴里鲜血喷洒，而整个人更是迅速的被打入到了九幽一般，轰然的消散。

　　“桀桀桀……大天帝，这一次，我们可是在帮你的忙！”

　　一阵阴冷的声音呈现出来。

　　随即的是五道黑暗的身影。

　　这五道身影，每一道都带着邪恶到了极致的波动。

　　“黑暗武道盟的人……”

　　大天帝的双目泛着帝威，天帝钟不断的舞动。

　　“本帝做事，似乎是不需要其他人来指点！”

　　对于这一行人，大天帝也没有多少的好感。

　　“大天帝，你可是不要忘记了，当初你的女儿也是我们带回来的，这可是一笔恩情！”

　　一人突然的开口，声音阴冷。

　　竟然是那风月至尊！

　　“没想到……你也是黑暗武道盟的人！”

　　大天帝的嘴里淡淡的说道。

　　“全是六个纪元修为的不朽至尊……竟然都没有丝毫的信息，看的出来，你们黑暗武道盟的人隐藏的真的很深！”

　　猿皇冷冷的说道。

　　夜战皇等人已经去寻找叶梵天了。

　　此时的叶梵天被这五人的合力出手，恐怕已经是凶多吉少了！

　　“我们黑暗武道盟的事情，暂时还不能够告诉你们，但是……我们和大天帝可是有着很好的友谊，大天帝，我想我们之间的合作还是可以进行的！”

　　风月至尊在这黑暗武道盟的地位看上去相当的高，此时的他站在这里，那其余的五人竟然都没有说话，而是站在风月至尊的面前。

　　“以我们的力量，完全的可以和大帝你合作，斩杀这一群古族，对于你我来说，似乎都是相当有利的事情，现在叶梵天中了我们黑暗武道盟的五道强横能力，再加上你的全力出手，就算是大帝你，都无法生存，更何况是他，而叶梵天的死，古族恐怕断然不会这么算了的，我想……你应该知道古族的复仇是何等的恐怖！”

　　战帝和猿皇两者相互对视了一眼，双方无不从对方的眼神之中看到了担忧的神色。

　　这一次，他们古族的危机恐怕前所未有的强烈了。

　　“哼……本帝似乎是不需要借助你们的手来获得什么，这一次，你们确实是很强大，竟然设计到了本帝的身上了，但是，本帝却不喜欢一直隐藏在黑暗之中的人！”

　　大天帝的声音缓缓地传递出来，高傲，睥睨天下！

　　“呵呵……是吗？你果然比起你的弟子要顽固，可惜啊，若非是叶梵天，我想，这大天帝城倒是也有机会争取的！”

　　“什么？！”风月至尊的话语刚刚的落下，大天帝的脸色顿时变得无比难看起来。

　　自己的弟子，竟然也参与其中了！

　　“是啊，不但是你的弟子，甚至是很多的势力，都和我们有瓜葛！”

　　风月至尊的脸上表情很是得意。

　　“砰！”

　　一只手，骤然的出现！

　　从天而降，带着无边的霞光，狠狠地抓住了一人！

　　那是一尊黑暗武道盟的不朽至尊，修为在六个纪元的境界上。

　　“砰！”

　　这只手，将对方强行的攥起，攥紧！

　　“蓬！”

　　随着一声爆破声，此人的肉身彻底的粉碎掉，鲜血飞舞。

　　“什么？！”

　　这情况来的太快了，根本无法让他们有丝毫的准备！

　　“怎么回事？！”

　　不要说是风月至尊，就算是大天帝等人也是无法置信的看着这一切出现。

　　“嗖……”

　　一指呈现，竟然是大天帝指！

　　“你们……都得死！”

　　一个冰冷无比的声音，缓缓地在虚空蔓延下来……


第2210章 圣威！

　　雪白色的长发，随风舞动！

　　叶梵天站在了一尊黑暗武道盟强者的背后，缓缓地开口说道。

　　“怎么可能？！”

　　风月至尊的脸色狂变，不只是他，甚至是其他的强者也无不瞪大了双目。

　　叶梵天可是骤然遭受到了六尊强者的出手，其中大天帝的一招加上那其余五尊黑暗武道盟的各种秘技，这若是轰杀到了身上，神仙也难救。

　　可是就是这么的诡异，叶梵天的样子看上去不但是没事，而且还是相当的好，这不得不让人为之心惊！

　　“这小子！”

　　战帝的脸上忍不住露出了一抹淡淡的笑意，刚才他们还以为叶梵天真的挂掉了。

　　甚至就要选择和整个的大天帝城要交战了。

　　幸亏这小子没事。

　　“不对劲！”

　　大天帝的双目微微的眯起来，此时的叶梵天的姿态相当的不对劲，虽然身上的神袍已经开始碎裂掉了，但是在实际上却并非是如此，在他看来，眼前的叶梵天身上的伤势虽然看上去很严重，这毕竟是几个强者的全力出手，而且还是在叶梵天的措手不及的前提下进行的，但是叶梵天的气息却给人一种无比压抑的感觉，在这里，他的实力最强大，自然可以感觉的最为清晰。

　　“到底是什么地方不对劲！”

　　深深的看着叶梵天，大天帝的眉头已经开始蹙起。

　　“这小子怎么会没死！？”

　　风月至尊的脸色狂变。

　　“杀了他，一定要杀了他！此子断然不能够留下来！”

　　但是这风月至尊却忘记了，刚才已经有两尊强者就被生生的斩杀掉了，这其中的手段可不是他可以去应付的了的，不，不是忘记了，而是被刻意的忽视掉了。

　　“杀！”

　　一声暴走般的怒吼声传出来，风月至尊选择了出手。

　　“黑暗武道盟的人……也胆敢在这至尊域之中放肆！”

　　睡龙至尊的一对双目眯起，泛着猩红。

　　“本尊的人，似乎是有不少都被你们黑暗武道盟的人抓走了。”

　　魔刃至尊的双目开合，那就是两道寒芒。

　　这黑暗武道盟的名声着实的不好，现在除了那道天心和佛生圣之外，其余的强者齐齐的选择了出手。

　　“轰……”

　　眼看着一尊强者就要朝着自己斩杀过来了，叶梵天站在那里却反而如同是没有看到一般。

　　双目木然，而猩红闪烁的无比强烈。

　　“刷……”

　　“小心……”

　　有人刚刚的提醒，但是比起这声音更加迅猛的是叶梵天的动作，他的手掌迅速的展开，一把捏住了对方。

　　“啪……”

　　声音撞击在了一起，但是产生的效果却很少，宛如是这叶梵天是一个大黑洞一般，对方的一切力量都被生生的吞噬下去。

　　“怎么回事？”

　　那黑暗武道盟的强者脸色狂变。

　　“咔嚓……”

　　身体骤然的被碎裂掉。

　　一道道的黑芒迅速的产生，将其肉身直接吞噬了下去。

　　木然的猩红再次的朝着其余的几人看了过去。

　　“这家伙……这家伙怎么会突然如此强横？”

　　原本还打算出手的几人，脸色顿时的开始狂变。

　　甚至是睡龙至尊等人都没有出手的意图了，这叶梵天现在的手段，足够的超出任何的一个人。

　　“轰……”

　　一股浩瀚的威能迅速而疯狂的展现了出来。

　　叶梵天的长发如同是锋利的神剑一般，在这虚空之中不断的刮起一道道的痕迹，犀利的光华之中，璀璨而动。

　　一对猩红，直接的锁定了一人。

　　“这家伙……这个家伙疯掉了吧！”

　　风月至尊感觉到了自己的身体都在颤抖，这叶梵天现在的恐怕已经超出了他的承受极致。

　　甚至是他感觉到了一对猩红已经锁定了他本人。

　　“不可能的，这家伙为什么突然变得如此强大？这可是纪元修为的不朽至尊，而且都在六个纪元修为的境界，不要说是他了，就算是大天帝本人出手，也断然不会是这家伙的对手的。”

　　“嗤……”

　　手指再次的一动，顿时，漫天的星河开始暴走。

　　“大天帝指？！”

　　这一次的震动让大天帝本人都要开始心惊了，这可是自己的秘技，如果没有本身的传授，常人根本没有办法得到的，而这辈子大天帝也只是传授给了两个人，一个是自己的女儿，一个则是少帝，但是这两者也不会将其传授下去的。

　　南宫梦那是不需要说了，当初她在轮回的时候，记忆还没有苏醒，而少帝，更是不可能传授的。

　　但是就算是这大天帝想破了脑袋也不会想到，在这少帝的玄魂之中，叶梵天已经领悟到了其中的秘技。

　　“噗……”

　　再次的是一人的陨落，叶梵天杀人，如斩杀草芥一般，丝毫的没有停顿的样子。

　　“吼……”

　　怒吼一声之中，一股浩瀚的威能疯狂从那瘦弱的肉身上出现了。

　　这股气势开辟十方，让天地之间一阵的沸腾。

　　“这是……？！”

　　所有的强者们无不瞪大了自己的双目，因为这股气势他们隐约间的想到了一种存在——武道圣人！

　　只有武道圣人级的强者才会有如此君临天下的气势，也只有他们才会有这般强横的手段。

　　“轰”

　　那气势还在疯狂的暴涨，甚至是让这天穹乃至是大地都在疯狂的龟裂起来，无法言语的恐怖让所有的人无不瞪大了自己的眼睛，这一切实在是太过恐怖了，恐怖到了极致。

　　以他们的实力和力量乃至是现在的地位境界，都无法去看穿这一切究竟是如何形成的。

　　武道圣人级的实力啊，这是怎么办到的？

　　风月至尊此时的脸色变得无比惨白，看着叶梵天，他恨不得的将这眼珠子都挖出来，他无法置信这一切的出现，但是那一对双目却已经锁定了他。

　　“不好……”

　　感觉到了那木然双目之中，释放出的丝丝煞气，终于的风月至尊感觉到了不好。

　　“吼……”

　　叶梵天怒吼一声，顿时的掀起了一阵煞气。

　　刚才的那一场大战，已经让他开启了无上恐怖的力量，人非人的力量在千钧一发的时刻抵抗住了这群强者的出手，但是这人非人虽然可以散发出武道圣人级强者的实力，在时间上却绝对有着严格的限制。

　　五分钟的珍贵时间！

　　而现在，第一次的施展武道圣人强者的力量，叶梵天的心神都进入到了一种近乎于机器般的姿态，只是去木然的出手。

　　而且还有着一丝滞涩，毕竟一个没有摸过枪的人，突然的用枪来杀人，虽然威力不小，但是这想要真正的驾驭枪，却得需要一段时间的。

　　“嗖……”

　　手掌挥动，掌心之中，一道神矛出现。

　　“嗤……”

　　又是一尊强者的陨落。

　　杀人如草芥，坚决不留情。

　　“嗤嗤嗤……”

　　鲜血开始横飞，而所有的黑暗武道盟强者被瞬间斩杀的干干净净，这就是武道圣人级强者的强大之处，完全的超出所有人想象的强大。

　　“不……”

　　当那一只手彻底的笼罩下来，宛如是覆盖了大半个天穹的面积。

　　叶梵天已经踏足而动，瞬间的来到了风月至尊的面前。

　　“杀！”

　　冰冷的声音再次出现。

　　没有丝毫的感情波动，宛如是机器人一般，只有机械式的杀戮。

　　“砰”

　　终于的当他再次的挥动的瞬间，那风月至尊直接被一道神矛洞穿了肉身，这脑袋更是被一巴掌拍碎，一尊尊的强者肉身被强行的吞噬了下去。

　　这是被地狱的力量所霸占，而那纪元的力量也在疯狂的暴动。

　　“吼”

　　再次的怒吼一声之中，登时的叶梵天身上的纪元能量开始沸腾了起来。

　　“这是……突破的迹象？”

　　战帝瞪大了自己的一对眼睛，无法置信的吼道。

　　“这小子……可以吞噬别人的纪元能量？”

　　大天帝不愧是无上的强者，竟然看出了叶梵天的本事，但是很快的却倒吸了一口凉气，这般强大的手段足够的让整个至尊域为之沸腾起来的。

　　吞噬纪元的力量，就算是武道圣人级恐怕也会心动的。

　　“嗤……”

　　双目流转，依旧木然，但是叶梵天的双目却已经锁定了两人。

　　佛生圣和道天心，虽然现在的叶梵天只有杀了，但是这本质上却还是可以勉强分得清敌我。

　　佛生圣和道天心两者给他的感觉相当的不爽。

　　“不好！”

　　“该死的，他要杀了我们！”

　　这两者齐齐的怒吼了起来。

　　他们的实力和境界虽然提升了，但是还不足以和叶梵天叫板，不，不足以和现在的叶梵天叫板，叶梵天现在可谓是遇神杀神，遇佛诛佛，谁也无法去抵抗住，这一巴掌的拍打下来就足够的让他们瞬间陨落掉的。

　　“刷……”

　　佛生圣的身体猛的一抖，一道巨大的大佛虚影开始撑开。

　　“抓住那个女人！”

　　对着道天心，他凄厉的叫道。

　　“女……女人？！”

　　道天心先是一愣，但是很快的却反应了过来，手掌挥动，迅速的将一人抓在。

　　“叶梵天……你若是再敢出手，我就杀了这个女人！”

　　南宫梦！

　　“放肆！”

　　大天帝的脸色瞬间变得难看了起来，他没想到这两者竟然如此的无耻，此时的叶梵天分明是敌我不分了，若是真正的出手，绝对会将事情得一团糟的……


第2211章 穿梭

　　南宫梦的一对美眸紧紧地看着叶梵天，手中一道道的波动正在迅速的被笼罩下去。

　　那是一段残魂，也是原本属于南宫梦的残魂，不知道为什么，她感觉到这残魂不能毁掉，也正是如此，在叶梵天正要摧毁这一段残魂的时候，她出手了，看似是她出手毁灭掉的，但是实际上她却保住了她。

　　一段段的记忆开始在脑海之中呈现，一段段的甜蜜、苦涩、已经刻骨铭心的记忆。

　　“就算是死，如果这些记忆都被我融合掉了，那也没有遗憾了。”

　　南宫梦的嘴角不觉间的开始露出了一抹淡淡的笑意。

　　情劫所产生的冰封随着这些记忆的出现，顿时的开始在碎裂。

　　“吼……”

　　叶梵天的嘴里大声的怒吼一声，骤然的选择了出手。

　　“天帝钟！”

　　大天帝的脸色狂变，施展神通，那天帝钟快速的挥舞过去。

　　“小子，你敢！”

　　虽然知道，这家伙现在是神志不清，但是却并不代表着大天帝就会任由着对方去伤害自己的女儿。

　　“砰”

　　一只手臂演化成为了神刀一般，狠狠地将这天帝钟生生的击中。

　　天帝钟之中，阵阵哀鸣声呈现出来，被生生的打飞出了亿万里。

　　“吼……”

　　叶梵天的一对猩红再次的闪烁，但是却似乎是在变得暗淡了不少。

　　此时的人非人的效果正在减弱，最多也只有不到两分钟的时间就要消除了。

　　“杀了他们！”

　　心中只有一个信念。

　　杀！

　　“砰！”

　　大天帝的身体被生生的震飞，嘴里鲜血喷洒。

　　他的实力强横无边，但是面对着武道圣人级这般真正的最强存在，却也没有这个本事和对方叫板。

　　尤其是现在的叶梵天已经达到了六个纪元修为的境界，对于这能量的掌控更加顺手。

　　“不好！”

　　“他真的出手了！”

　　道天心和佛生圣两者的脸色变得难看无比，带着无法置信和怨毒乃至是悔恨的神色，天知道这个时候的叶梵天竟然真的是如此的疯狂，早知道是如此的话，他们绝对会在第一时间选择逃跑的。

　　“召唤他们！”

　　道天心的嘴里凄厉的吼道，一拳击中了自己的胸口，鲜血迅速的喷洒出来。

　　“召唤！”

　　佛生圣更是碎裂了眉心的一点印记，瞬间之中，两道璀璨的能量开始狂暴的涌动。

　　“轰”

　　两尊庞然大物迅速的呈现。

　　一尊身着道袍，一尊踏足金莲！

　　“砰！”

　　三种无上强横的气势生生的震动在了一起。

　　“这是……武道圣人级的气息！”

　　战帝的脸色狂变。

　　谁也没有想到，这佛生圣和道天心两者竟然身怀如此的强大存在，竟然可以召唤出武道圣人级的一丝意志。

　　“吼”

　　感觉到了同类的气息，人非人发出了滔天的怒吼，自然的引动着叶梵天也有了无穷的战意。

　　天地不朽，日月失色，一时间叶梵天的身体狠狠地朝着这两尊巨大的虚影斩去。

　　“轰隆隆”

　　整个大天帝城一阵的摇晃，方圆十万里之中，一切无不化作了虚无，鲜血都没有剩下，彻底的成为了虚无。

　　星空之中，一道道的痕迹在呈现，不断的被打碎。

　　三者之间，佛光璀璨，飞仙层生……

　　这是圣人的拼斗。

　　“滚……”

　　一声暴怒声传出，那是叶梵天的声音，他的眉心之间，诸神之眼璀璨而动，这一刻，如有神助一般，掀起的能量长河都在这周围迅速的迸射。

　　“轰”

　　“砰！”

　　诸神霸拳在这武道圣人级强者的手中，那就是如同盖世的大杀器，瞬间打的这三十三天都在颤抖和崩溃掉。

　　“蓬蓬蓬”

　　一道道的空间崩溃，形成了一个个的漩涡，而这些漩涡在疯狂的转动着。

　　“死……”

　　叶梵天的身体快速的一动，嘴里低声的吼道。

　　双目的木然之中，带着一丝冷酷。

　　“砰”

　　“砰！”

　　叶梵天一巴掌打破了这两尊武道圣人级强者的虚影，无论这两道虚影的真正主人是多么的强大，但是现在这虚影能够发挥出的力量却断然的无法和叶梵天相对抗。

　　“咔嚓……”

　　道天心的身体被瞬间碎裂掉。

　　“砰”

　　佛生圣被直接的捏碎了脑袋。

　　两者连哼都没哼一声，彻底的进入到了轮回之中，那玄魂璀璨而动，骤然之间，两道武道圣人级的虚影在消散的瞬间快速的卷起了两者的玄魂，朝着一个方向狂暴的冲去。

　　“嗤……”

　　煞气层生，叶梵天这一次终于的朝着南宫梦下手了。

　　“原来，这一切真的是无法忘却……”

　　当那最后的一丝记忆被融合之后，南宫梦的俏脸上已经露出了一抹淡淡的苦笑，但是很快的却看着叶梵天，没有丝毫的胆怯，有的只是一种解脱：

　　“为了我，你只身来到了九霄界，我却忘却了你。”

　　“为了我，你化身成魔，长发成雪，我却忘却了你！”

　　“为了我，你千难万险，甚至是不惜和整个的天地对抗，但是我却忘却了过去……这些债，我来偿还给你！”

　　美眸之中闪烁出了一抹追忆的神色，那是一段美好的记忆。

　　“吼……”

　　突兀的，在这个时候，叶梵天的手掌却骤然的一顿，脸上露出了扭曲的样子，那手掌似乎是不能够出手，不，不是不能够，而是似乎有两个意志在不断的交锋。

　　“轰”

　　也就是在这个时候，那天穹之上，一个巨大的漩涡瞬间的开始生成。

　　“轰隆隆……”

　　一股巨大的吞噬之力，笼罩了整个大天帝城，瞬间的，所到之处，一切无不被吞噬了下去。

　　“不好……走！”

　　猿皇的脸色狂变起来。

　　“不行，这小子还没出来！”

　　战帝的脸上带着坚定的神色。

　　“一旦被吞噬下去，我们就会迷失在里面的，想要回来，万万的不可能的，你难道要你我的古族彻底的断绝吗？这小子死不了的！”

　　猿皇疯狂的怒吼道。

　　“走啊……”

　　睡龙至尊直接的一巴掌的对着那大天帝吼道。

　　也不知道这家伙到底是什么身份，一巴掌的力道竟然打的大天帝一阵踉跄，但是瞬间却被对方强行的拖走。

　　“轰隆隆”

　　漩涡而动，疯狂的扭曲，瞬间，叶梵天和南宫梦的身体被强行的吞噬了进去。

　　叶梵天的手掌在第一时间竟然快速的演化而动，形成了一股无匹的能量，迅速的护住了南宫梦本人，这是他下意识的动作。

　　“梵天！！”

　　南宫梦的嘴里尖声的见到。

　　当那记忆全部恢复的瞬间，当那一切彻底领悟的瞬间，她已经真正的恢复了过来。

　　“噗……”

　　耳边，那熟悉的声音，似乎再次的回来了。

　　“轰……”

　　就在叶梵天还想要试图抓住南宫梦的瞬间，那人非人却瞬间萎了！

　　“噗……”

　　鲜血喷洒，叶梵天的肉身直接被卷走。

　　圣人级的力量彻底的消失掉了，不但是如此，叶梵天周身的力量也彻底的失去了掌控，被生生的卷走了出去……

　　“轰”

　　终于的当这一次巨大的漩涡消失的瞬间。

　　整个大天帝城彻底的消失不见。

　　一尊尊强者站在那里，脸上带着铁青之色。

　　古族的强者们如此，乃至是大天帝也是如此。

　　择婿？

　　瞬间仿佛成为了一个闹剧。

　　“找！活要见人，死要见尸！”

　　战帝大声的怒吼，整个声音震碎了无数的星河。

　　“凡是我大天帝城的弟子，找到黑暗武道盟的一切根据地，凡是黑暗武道盟之人，见一个……给老子杀一个！”

　　大天帝，彻底的怒了！

　　整个至尊域之中，一时间风起云涌，无数的强者们纷纷的开始行动了起来。

　　八大不朽至尊召集了自己的所有人马，一路狂奔，一方面在寻找叶梵天和那南宫梦的信息，另外的一个方面则是在追杀黑暗武道盟的人。

　　凭借着八大不朽至尊的影响力，一时间，这黑暗武道盟的弟子们被斩杀无数……

　　星光，璀璨！

　　这是一个古老的大陆，宛如是一道长龙一般，肆虐而动。

　　“我说，这里真的有妖兽存在吗？”

　　一个无奈的声音传递了出来。

　　顺着声源处看去，在那里，一行人正在快速的奔走。

　　这一行人，每一尊都有着不弱的气息波动，而说话的男子满脸的无奈之色。

　　“肯定有啊，不过，我们不能够近距离的去寻觅，这个地方传闻乃是武神叶梵天曾经修炼的地方，这一次我们的目的可不是为了寻找妖兽，而是要找到武神当初修炼留下的线索！”

　　一个短发的少女一脸激动的说道。

　　“武神只是一个传说而已，谁知道是真是假啊，这都过去了十七年的时间了，武神叶梵天直接消失不见，天知道是不是真的在这里修炼过！”

　　一个胖乎乎的少年无奈的说道。

　　“去死吧，不准侮辱我的偶像！”

　　那少女飞起一脚，直接的朝着这胖子踹去。

　　“红菱，别淘气了……”

　　为首的一个青年，苦笑着说道。

　　“嘶……”

　　突兀的就在这个时候，一阵奇异的声音骤然的出现，这声音的出现也让这一行人的身体瞬间的绷紧了起来，大家齐齐的朝着一个方向看了过去。

　　在那里……是一条巨大的蟒蛇！


第2212章 回归？

　　银色的身体在月华夏显得格外的明耀，闪闪发亮的模样看上去虽然美丽，但是却充满了一种让人心悸的味道。

　　庞大的身体，狰狞冰冷的银色蛇瞳闪动着嗜血的气息，蓝色的长角，嘴里吐出的猩红色蛇信，这一切，都让人有一种大声吼叫的冲动。

　　“这是什么？！”

　　“这家伙……足足的有着百米长，这是冰毒之蟒吗？”

　　那胖子的身体打着哆嗦的叫道。

　　“似乎是这样子的！”

　　“四级妖兽，这冰毒之蟒可是四级妖兽啊。”

　　“不，这不只是四级妖兽的问题，这家伙已经晋级了！”

　　“嘶……”

　　冰毒之蟒的嘴里发出了阵阵的声音，一对银色的蛇瞳似乎是在打量着这一行六人。

　　“好小！”

　　六个家伙，似乎是还不足以让自己有什么胃口，不只是因为体积上的原因，更是因为这几个家伙的身上，这种气息没有丝毫的强大可言。

　　“吃了……没什么好处！”

　　冰毒之蟒的脑袋之中产生了如此的想法。

　　“这家伙似乎是在看着我们啊！”

　　一人忍不住的开口说道，这家伙一张娃娃脸，整个人看上去也不过十七八岁的模样，而正是他刚才还在抱怨这里是否有妖兽的。

　　“闭嘴！”

　　为首的青年咬牙切齿的吼道。

　　白痴都知道这个时候冰毒之蟒是在看着他们。

　　“是在考虑如何的下嘴吧！”

　　另外的一人绝望的叫道。

　　在这恐惧之下，一切都会有可能发生的，也正是如此，所以说，他们会说出这样的话，也是情有可原的，但是越是胆怯和恐惧，恐怕坏事也会越发迅速的出现的。

　　对峙！

　　长达十几分钟的对峙，这冰毒之蟒只是在看着他们，但是却没有其他的动作。

　　一丝戏谑在那蛇瞳之中出现。

　　“这个家伙……好像是在看我们的笑话啊。”

　　那短发少女忍不住的颤声叫道。

　　“难道说这家伙吃饱了，所以说，在考虑是不是将我们留在下一顿？”

　　那胖子都要哭了。

　　“都怪你啊红菱，要不是你，我们也不会来到这里的，天知道这里会有这么变态的家伙。”

　　“怪我？怎么能怪我啊，你们开始的时候不是也想要见识一下强大的妖兽吗？”

　　红菱忍不住的叫道。

　　“轰”

　　突兀的在这个时候，空间一阵的颤抖，瞬间的一声巨大的震动声传递了出来，这声音仿佛是某种庞然大物骤然的落在了地上产生的碰撞声。

　　整个森林之中，一阵的摇晃，足够的看的出来，这震动的声音得有多么的恐怖和强烈。

　　“怎……怎么回事？”

　　几个人的身体快速的颤抖起来。

　　“天……天知道啊！”

　　胖子双腿软软的在那里打着哆嗦，这个时候的他早就已经吓呆了。

　　但是也就是在这个时候，那冰毒之蟒却瞪大了自己的眼睛，露出了无法置信的神色。

　　“嘶嘶嘶……”

　　大叫声之中，它的身体猛的如一道利剑一般，飞了出去。

　　“刷……”

　　剧烈的摩擦，在几个人的身上产生，但是在瞬间，那冰毒之蟒却已经出现在了千米之外的地方。

　　“怎么回事？”

　　几个菜鸟的脸上带着无法置信的神色。

　　他们竟然在四级妖兽的手下……存活了？

　　“去看看吧……”

　　红菱的嘴里突然的开口说道。

　　“想都不要想！”

　　那胖子的嘴里大声的叫道。

　　他刚才差点的就要死了，现在再去，这不是纯粹的在找死啊。

　　“我们刚才可是蛇口余生啊，好不容易的逃出来了，这个时候回去的话，我们就真的死定了，要去你自己去吧，反正我是不去了。”

　　“不，不是不去了，我们得赶紧的逃！”

　　胖子再次的补充道。

　　“蛇口余生？你难道没发现，刚才那冰毒之蟒分明是在戏谑我们吗？如果要吃掉我们的话，早就吃掉了，还需要等待这么长的时间吗？”

　　红菱气鼓鼓的叫道。

　　他们这一行人都是学院的弟子，这一次出现在了这里也完全是因为好奇的原因，在历史上，最近一位的武神便是叶梵天，此人小小的年纪便成为了武神级的强者，这也让他们为之膜拜不已，这一次好不容易的打探到了当初的武神叶梵天在这里修炼过，所以才会打算到这里寻觅一下的。

　　“这个倒是！”

　　那为首的青年点了点头说道。

　　“红龙，你们还真的是亲兄妹啊，这胆子要不要这么大啊，我说你们，要不要一起回去啊？”

　　胖子忍不住的想要去寻找外援，但是奈何，当他回首的瞬间却彻底的傻眼了，只见其余的几个家伙正在满脸赞同的看着红菱和红龙两人，明显对于他们的话相当的赞同。

　　“嘶嘶嘶……”

　　隔着老远的都可以听到一阵的蛇鸣声，而且明显相当的兴奋。

　　“去看看……”

　　红龙缓缓地开口说道。

　　“弄不好，真的是有什么宝贝呢。”

　　这话自然也是红菱说的，这小丫头现在的一对美眸已经开始双眼泛光起来。

　　“贪财鬼！”

　　胖子不断的碎碎念着，但是却还是跟上了队伍……

　　那是一片空地！

　　周围的树木此时正在冒着黑烟，而且方圆万米之中，一个巨大的深坑正在呈现在那里。

　　这个深坑很是诡异，或者说有点可怕，因为这里原本应该是一片空地，可是在瞬间的时刻却成为了一片深坑，这得需要多大的力量才可以达到这般效果。

　　丝丝的黑烟正在不断的冒出来。

　　而这深坑的内部，一切彻底的成为了沙子，细细的沙子如水流般的在流淌着。

　　“这是怎么回事？”

　　红菱的小脑袋转动着，一对美眸闪烁着好奇的光芒。

　　“不知道，不过，看这样子恐怕是有什么东西从这天上掉下来了吧，应该是陨落的星辰，你们看看周围的树木和其他的植物，那些黑烟都没有消失掉！”

　　红龙仔细的观察说道。

　　“恐怕不仅仅是如此吧，就算是陨落的星辰，恐怕也没有这么强大的力量，你们看看这周围，完全成为了沙子啊，陨落的星辰坠落下来的话，力道上很是浑厚！”

　　胖子虽然说胆量小，但是这分析起来却相当的在理。

　　“对了……那冰毒之蟒呢？”

　　突然有人提出了一个问题。

　　想到了冰毒之蟒那‘魁梧’的身体，顿时的几个人忍不住的打了一个哆嗦。

　　“你能不提那玩意吗？你难道还喜欢它出现啊？”

　　胖子的脸上带着屈辱的神色，大声的叫道。

　　“嘶……”

　　话音刚刚的落下来，却没想到，在那沙子里，一个巨大的脑袋正在缓缓地冒出来。

　　一时间，这队伍之中的其他人齐齐的朝着这胖子看了过去，眼神之中说不出的幽怨。

　　“你的乌鸦嘴，要不要这么准！”

　　红菱恨不得的掐死这家伙，好事从来都没遇到过，坏事反而是一说一个准。

　　可恶的让人发指啊。

　　“我怎么知道啊？”

　　胖子再次的露出了委屈的神色，这一次，真的要哭了。

　　“不对，你们看！”

　　红龙突然指着冰毒之蟒开口说道。

　　只见在那冰毒之蟒缓缓地游走了出来，这周围的沙粒太细小了，简直就像是在湖里一般，而那冰毒之蟒的身体在游走之中似乎是拖着什么东西。

　　“啪……”

　　终于的，当所有的人齐齐的瞪大了自己双眼的时候，眼神之中却已经被彻底的惊呆了。

　　因为冰毒之蟒拖着的，似乎是一个浑身是血的生物。

　　“那似乎……是一个人？！”

　　红菱的眼神尖锐的很，美眸微微的一动忍不住的说道。

　　“不是吧，这家伙刚才不吃我们，现在去吃一具死尸？”

　　胖子似乎是有些愤愤不平的说道。

　　“你的意思是……你还先要被吃掉？”

　　红菱气鼓鼓的看着这家伙。

　　“难道说这家伙不喜欢吃活着的生物，反而喜欢吃死掉的吗？我们会不会先被它给玩死啊？”

　　“闭嘴！”

　　一行的其余五人齐齐的大声叫道。

　　这家伙的乌鸦嘴瞬间似乎是再次灵验了。

　　这冰毒之蟒再次的朝着他们看了过来，不过此时那一对银色的蛇瞳之中却没有了什么戏谑，有的是一种淡淡的冷意，充满了无情的嗜血和杀戮气息。

　　“胖子……”

　　红菱整个人在这个时候彻底的开始呻吟了起来，那是一种痛苦的呻吟，如果可以的话，她真的是很想要把这个家伙给生生的掐死啊，你丫的乌鸦嘴要不要这么的灵验啊。

　　“啪……”

　　终于的，这冰毒之蟒没有再去理会他们，反而是继续的用力，终于的将这一具尸体给拖了上来。

　　“嘶嘶嘶……”

　　冰毒之蟒不断在这尸体上蹭着，但是这尸体却一动不动，明显的挂掉了。

　　“嘶……”

　　终于的在一阵的蹭脑袋的动作之后，冰毒之蟒忍不住的发出了一声凄厉的叫声。

　　声音之中，带着无法掩盖的悲愤。

　　“它怎么了？”

　　红菱的美眸之中忍不住出现了一层淡淡的水雾。

　　“似乎是认识这个家伙吧。”

　　“好奇怪的家伙啊，不知道是为什么竟然出现在这深坑之中。”

　　胖子嘀咕着说道。

　　但是下一刻，这冰毒之蟒的动作却让所有的人忍不住的嘴角抽搐起来。

　　蛇尾猛然的掠起。

　　“啪啪啪啪……”

　　竟然直接朝着这家伙的脑袋上拍打了过去。

　　“鞭尸？！”

　　胖子尖锐的叫了起来。

　　“太邪恶了……”

　　“好残忍！”

　　身为人类面对着自己同类被鞭尸，一时间的让他们有一种愤怒的情绪。

　　“别……别打了……我还没死呢！”

　　一阵慵懒之中带着痛苦的声音突然叫了起来，这声音瞬间的让这一行人的毛发“刷”的一下子竖立了起来。

　　而那人的一对双目缓缓地睁开，一对猩红之中带着一丝激动：

　　“似乎是……回来了啊！”


第2213章 叶家！

　　叶梵天的双目睁开，看着周围的环境，此处的天地元气虽然浓郁，但是在叶梵天看来却稀薄到了极致。

　　可以用忽略不计来形容，体验惯了九霄界那浓郁元气的叶梵天，倒是有了一种不太适应的感觉。

　　看着眼前的冰毒之蟒，叶梵天的心中有了一种淡淡的喜悦。

　　这是他的第一个朋友，虽然不是人类，只是一尊妖兽，但是两者之间的关系却并没有因为时间的延长而改变。

　　“黑暗武道盟！”

　　心中骤然的想到了这个名字。

　　当初在那大天帝城之中，叶梵天吞噬了五尊有着六个纪元修为的不朽至尊记忆，终于的在这记忆之中找到了一丝不对劲的地方。

　　当初的这黑暗武道盟将南宫梦的玄魂叫给了大天帝，这也确保了两者之间的合作，但是就算是大天帝也不会想到，自己的女儿竟然被人下了限制。

　　南宫梦的玄魂记忆之中，被人动了手脚，当初的南宫梦之所以对叶梵天无比冷酷，很大的一部分原因也是如此。

　　“该死的混蛋，黑暗武道盟的人……如果我不能够将你们连根拔起，誓不为人！”

　　心中缓缓地吼道。

　　“嘶嘶嘶……”

　　感觉到叶梵天手掌在自己的身上抚摸的力道，冰毒之蟒发出了阵阵欢悦的声音。

　　“你刚才这是打算要鞭尸啊……”

　　叶梵天忍不住的一阵苦笑，刚才的他能量消耗太过的严重了，所以根本没有办法瞬间恢复，却没想到冰毒之蟒这家伙扬起了尾巴就是对自己一阵噼啪的殴打。

　　“嘶嘶嘶……”

　　冰毒之蟒一阵的争辩。

　　“苍天啊，大地啊……我这是见到了神迹了吗？”

　　红菱那俏丽的小脸上带着无比激动的神色叫了起来。

　　“恩……？！”

　　叶梵天何等的修为，就算是此事受到了空间的压制和疯狂的破坏，但是却没有伤到本身，尤其是在那空间之中的最后一刻，娑婆八部众生图和地狱的力量迅速的护住了他，所以说，现在的叶梵天只是本身的能量匮乏了而已，在这玄天大陆之中，若是想要恢复，那是相当困难的。

　　但是在娑婆八部众生图之中却足够的做到这一点的。

　　“被发现了？！”

　　红菱等人的脸色齐齐的一变。

　　“出来吧……我看到你们了！”

　　对于这一行人，叶梵天淡淡的说道，以他的实力，诸神之眼直接的可以看穿他们的踪迹，就算是现在的叶梵天不足原本的三成实力。

　　“我们出去吧……”

　　红龙戒备着说道，现在的他们根本没有办法躲避下去了，既然被叶梵天发现了，那就只好出来，毕竟以他们现在的实力虽然说不知道叶梵天的到底有多么的强大，但是单纯的是这冰毒之蟒的力量就不是他可以去达到的境界。

　　看着红龙等人，叶梵天微微的一动，这一行人的年纪看上去也不过十七八岁的模样，相当的年轻，一脸稚气的模样让叶梵天想到了当初的自己。

　　“你……你是人是鬼啊？”

　　看着叶梵天那一身黑漆漆的模样，尤其是血肉模糊的姿态，根本看不清楚叶梵天的真正模样。

　　“其实……我是一只孤独的野鬼！”

　　叶梵天的一对猩红突然的闪烁起来，那吞吐的光芒，登时的爆发。

　　“啊……”红菱的嘴里顿时的大声尖叫了起来。

　　“刷……”

　　如兔子一般迅速的闪到了哥哥红龙的身边，娇躯不断的颤抖着。

　　“前辈……不觉得太过分了吗？”

　　红龙的脸色顿时的一变，不过心中却在暗自的放松了不少，叶梵天的这般动作分明是说明了此人断然的不会对他们做什么。

　　“呵呵……抱歉，没想到她这么胆小！”

　　叶梵天笑着说道，不过看着红菱那娇躯颤抖的模样心中也有了一种淡淡的歉意，没想到这小姑娘竟然这么不经吓。

　　“恩……这算是我的补偿吧！”

　　手掌微微的翻开，手中顿时多出了一个瓶子。

　　“刷……”

　　瓶子划出了一道弧线来到了红龙的面前，红龙微微的一动，但是迅速的借助了瓶子。

　　好奇的打开种子，顿时一股强烈的香气开始从瓶子之中爆发出来。

　　“这是……？！”

　　那香气太强烈了，而且带着强大的能量气息，瞬间的吸收一口而已便感觉到了自己的经脉一阵噼啪作响。

　　“呵呵……一点小玩意而已！”

　　叶梵天随意的笑道。

　　这对于他来说确实是一点小玩意，这是九霄界的一种植物所淬炼的汁液，对于武修的修炼有着不小的作用，当然了这是对于寻常的武修而言的，尤其是玄天大陆，这个地方只是一处不起眼的小次元星域，太小了，所以此物绝对算的上是无上的至宝。

　　“前辈……此物，太珍贵了！”

　　虽然不知道此物的真正等级，但是以红龙的见识来说，此物的强大之处却绝对的让他无法想象，从来的没有任何一种丹药竟然可以达到如此的境界，甚至是嗅到了其中的一口气味就可让自己感觉到了突破的迹象。

　　“无妨，此物对我没有什么用处了。”

　　叶梵天随意的挥了挥手说道。

　　“嘶嘶嘶……”

　　冰毒之蟒发出了羡慕的声音，巨大的脑袋在叶梵天的身上摩擦起来，那献媚的姿态要多么的清晰就有多么的清晰。

　　“呵呵……放心，少不了你的。”

　　叶梵天笑呵呵的说道，从身上摸出了一枚丹药，塞进了冰毒之蟒的嘴里。

　　“嘶……”

　　冰毒之蟒一口吞下，顿时一对蛇眼瞪得滚圆，疯狂的朝着一个方向冲了出去，清晰的可以察觉到一股浩瀚的威能正在疯狂的爆发着。

　　“晋级的波动？！”

　　红龙的嘴里低声的说道，眼神之中带着惊讶的神色。

　　叶梵天倒是略有好奇之色的看着红龙，这家伙竟然可以感觉的这一点，很是难得。

　　“前辈难道说是一位……炼药大师？”

　　红龙突然的想到了什么，脸上的惊愕之色越发的明显起来。

　　此言一出，不要说是其他人，就算是那原本还是一脸的害怕之色的红菱，此时也露出了震惊的神色。

　　炼药师，这是一个伟大的职业，在整个的玄天大陆之中，这都是相当可怖的存在，就算是寻常的炼药师那也是受到无数人所尊重的，而且每一位的炼药师都有着庞大的圈子，这个圈子珠子无不都是强横的武修。

　　甚至是有一些强大的炼药师连武王级的强者都可以有所交往。

　　“炼药师吗……算是吧！”

　　叶梵天淡淡的说道，这倒是他谦虚了，倘若是他的真正手段拿出来，恐怕整个的玄天大陆都没有人可以比拟的了。

　　“竟然真的是炼药大师……！”

　　此言一出，所有的人无不开始震撼了。

　　“现在……玄天大陆的局势如何？”


第2214章 叶家！（二）

　　“前辈这是什么意思？”

　　红龙小心翼翼的问道，而在心中却已经开始猜测到叶梵天肯定是一位久久没有进入尘世的古老强者。

　　“现在的玄天大陆谁为尊？大风王朝现在的情况如何？”

　　“为尊？自从武神叶梵天的传说开始拉开之后，一些老一辈的强者也开始出现了，这些强者之中不乏有着传说之中的武圣大能，而战争还是不断持续着，不过大风王朝因为有着武神的传说，所以说现在整个的玄天大陆此时已经分割成为了好几个不乏，大风王朝算是比较强横的一股……”

　　红龙将自己所知道的东西一一的介绍了起来。

　　“武神叶梵天吗……”

　　叶梵天的嘴角微微的划出了一道奇异的弧线。

　　没想到自己在经历了十几年的时间之后，现在整个大陆之中，自己竟然成为了一个传说，这是他所没有想到的事情。

　　“除此之外，作为武神的家族，叶武神的家族也成为了整个大陆最为强大的存在，甚至是受到了无数强者的庇护，大约是在五年之前，刚刚崛起的无道帝国试图来侵犯，但是却不曾想被一尊强者出手，瞬时间的斩杀无数，将其打退……”

　　“嗤……”

　　一道冷厉的光华从叶梵天的双目之中激射了出来。

　　叶家，竟然胆敢有人去动。

　　至于这出手的人，叶梵天也可以有一个大概的了解，除了魔宫的人之外，恐怕便是虎圣这些强大至极的存在了。

　　“那无道帝国是什么来路？”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的猩红，缓缓地开口说道。

　　感觉到了叶梵天语气之中那一抹冷意，就算是红龙一向都是无比坚定，但是在现在却也忍不住的打了一个哆嗦，这眼神好恐怖！

　　“这无道帝国乃是一个可怕的存在，原本只是一个小帝国，传闻似乎是一个小村落发展起来的，但是在短暂的时间之中却发展的无比迅速，而且在两年的时间之中已经吞噬掉了包括着圣象帝国这般残喘的国度，现在已经成为了足够和整个大风王朝对抗的大势力了。”

　　圣象帝国……

　　这个名字叶梵天并不陌生，当初可是在这个帝国之中没少接触，只是对于这所谓的无道帝国，叶梵天却没有丝毫的印象，对方显然是在自己离开之后迅速发展起来，但是虽然不知道这无道帝国，但是叶梵天却感觉到了在这无道帝国之中，似乎是有着一种隐秘的存在。

　　帝国，这是和宗门一般无二的存在，绝对不是依靠着短暂时间就可也发展起来的，需要不断积累，经过岁月的积累才可以达到一定的程度。

　　但是这无道帝国在短暂的时间之中就发展到了如此的程度，明显说明了，在这其中肯定有着莫大的强大存在支持他们。

　　岁月的堆积只有一种存在可以和其相提并论，那就是强大的武修。

　　有着强大的武修作为支撑，那就可以缩短发展的时间，在叶梵天看来，这家伙明显的是有强者在撑腰。

　　“以虎圣的实力，完全的可以将一方帝国给生生的镇压下去的，而且虎圣的身边还有着青龙大尊，这也是一尊武圣级的强者，但是这无道帝国却没有因此陨落，显然，这背后有着绝对的强者出手了，得去看看虎圣他们，无论是谁，胆敢招惹了我的家族，那就得死！”

　　叶梵天的双目猩红越发的冰冷。

　　“十七年了，当初答应十年之前回归的，但是现在来看，时间再次延长了七年的时间，不知道父亲他们怎么样了，还有她们……”

　　想到了白玉樱，想到了弟子血雨，更想到了司徒钰她们，这么长的时间了，不知道她们过的怎么样。

　　“前辈的身份是什么？”对于这叶梵天的身份，红龙越发的好奇了起来，毕竟能够有着炼药手段的人可是不多，而且从感觉上来看，这叶梵天的炼药手段绝对的强大的很，甚至是超出他所听说和见到的那些强者。

　　“呵呵……一梦十几载，转瞬而逝，好漫长啊……”

　　叶梵天没有正面的回答，嘴里的话语却带着一丝惆怅。

　　没想到这一次去寻找南宫梦竟然耗费了这么久的时间：

　　“我和梦儿在那空间分开了，但是我既然来到了这里，那梦儿也应该在这个大陆上，寻找起来还是比较容易的，但是得抓紧，相信禅宗和天宗的势力很快就要渗漏到这个大陆之中，还有黑暗武道盟，你们胆敢对梦儿下手，这一笔账，我会还回去的……”

　　“你们走吧……”

　　得到了自己想要的信息，叶梵天挥手淡淡的说道。

　　“前辈……您还没有告诉您的名讳呢！”

　　红菱得到了好处，也感觉到了这叶梵天没有什么恶意，那活泼胆大的性格再次出现。

　　“呵呵……我姓叶！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的笑道……

　　“姓叶……”

　　红龙等人的脸上表情就算是过去了很长的时间，但是却依旧在惊愕之中，甚至是连叶梵天什么时候离开的都不曾感觉到。

　　叶！

　　此时已经不只是一个简单的姓氏问题了，更是一个无法想象的存在！

　　“你们说……他不会就是武神，叶梵天吧！？”红菱的俏脸上挂着惊愕的神色，美眸灼灼的说道……

　　对于这一行人的反应，叶梵天根本的不曾在意，甚至是他们的猜测，他更是不想去知道，自己这一次的出现，很快就会传遍整个大陆的，而这也是叶梵天想要的效果，南宫梦只要是听到了自己的信息就会来寻找自己的。

　　白发舞动，一对猩红灼灼，叶梵天的双目看着眼前的这一座城市，眼神之中带着的那是一种惊愕的表情。

　　天羽城！

　　这确实是天羽城！

　　城门上面的三个大字，无不都在说明着叶梵天没有走错。

　　城楼华贵大气，整个城市的占地面积比起原本足足的要大了数百倍。

　　这还是自己原来所想象中的那个古城吗？

　　“十七年的时间而已，看的出来，这叶家的发展已经达到了一个鼎盛的程度了，就算是没有我的存在，但是却也比起原本要好无数倍。”

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　如此的变化，着实的让人期待无比。

　　看着来来往往的人，叶梵天的心中暗自的惊喜的很。

　　看到这叶家所在的城市已经达到了如此的程度，那作为城市之中的霸主，叶家，现在恐怕更是不凡。

　　看到了这里之后，叶梵天开始跃跃欲试起来。

　　“喂……赶紧的走啊，孤狼，赶紧的，再不走，小心我去告诉鹰眼叔叔……”

　　清脆的声音让人为之忍不住的一动，叶梵天的双目开合，看到了一行两人，这是一男一女，男的看上去不过十六七岁的样子，少女也是如此。

　　而看到了那少女的瞬间，叶梵天的心脏顿时忍不住狠狠地一震，一种无法形容的奇妙感觉在心中呈现出来……


第2215章 我回来了！

　　这是一种奇异到了极致的感觉，仿佛之间，叶梵天感觉到了自己的血脉都在喷张，那种无法形容的奇妙感，让叶梵天越发的沉醉起来。

　　这是自己的亲人！

　　叶梵天的心中疯狂的吼道。

　　“孤狼，快点啊……”

　　司徒灵的俏脸挂着不满的神色再次叫道。

　　站在她背后的那个男子慢腾腾的走了过去，而那稚嫩的小脸上分明是带着一丝淡淡的冷酷，虽然年纪不大，但是却自有一种天然的风姿。

　　这让叶梵天想到了一个人。

　　鹰眼！

　　三十六个狼群成员之中的鹰眼！

　　那个冰冷的家伙！

　　“难道说……”

　　心中暗自的一动，叶梵天想到了一种可能，当初的鹰眼似乎是和上官世家的上官凤在一起，十七年过去了，这家伙有了后代那也是说不定的事情。

　　只是在叶梵天的记忆之中，自己的姐姐和司徒城壁结成夫妇之后，似乎是有了一个孩子了，而且在自己离开玄天大陆之前就有了，这个年纪似乎是颇为的不对劲啊。

　　“司徒顺大哥还没有来呢……”

　　孤狼忍不住的叫道。

　　那双眼一翻的动作活脱脱的就是原本鹰眼的翻版。

　　“等他干嘛啊，整天的就知道面对着舅舅留下的秘技去观摩，听闻他已经有了不小的领悟，达到了大武师级的境界了，被称之为自从舅舅之后的又一位强者！”

　　“大武师级？这家伙又进步了？”

　　孤狼的双目顿时的泛起了异样的神芒，一脸激动的说道。

　　俨然又是一个武痴。

　　“孤狼！！”

　　小丫头的玉手插腰俏脸不满的娇叱道。

　　看到这司徒灵一脸不满的姿态，孤狼顿时的苦笑道起来，就在他想要说话的瞬间突然看到了一个大约二十三四岁上下一头雪发的青年正在用异样的眼神看着他们，不，分明是在一脸猥琐的看着司徒灵。

　　“刷！”

　　孤狼的身体一动，顿时挡在了司徒灵的面前，满脸的戒备了起来。

　　身上罡气涌动，空间之中弥漫着一种淡淡的压抑。

　　这家伙分明是在罡气缓缓的涌动，俨然是有着一副强者的潜质。

　　看到这小家伙一脸戒备的模样，叶梵天忍不住的心中微微一动，越发的苦笑了起来，这家伙的表情是什么意思？这似乎是在戒备着自己啊。

　　“阁下很是面生啊……”

　　孤狼的嘴里冷冷的说道。

　　“恩，十几年没有回到天羽城了，所以自然显得有些面生。”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　但是这一对双目却还在那司徒灵的身上看着，不时的发出了阵阵的感叹，现在的他已经可以肯定这司徒灵就是自己姐姐的孩子了，而且听他们的谈话，在这其中还有一个名为司徒顺的小家伙，这应该就是当年姐姐的第一个孩子。

　　司徒灵的样子和自己姐姐年轻的时候有这七八分的相似，越看越有一种追忆的感觉。

　　“十几年没来到天羽城？是不是觉得很吃惊啊……”

　　听到这叶梵天原本是这里的居民，那司徒灵的俏脸上顿时的露出开心的神色。

　　“恩……确实是变化很大……”

　　见到了这司徒灵那全然没有戒备的样子，孤狼忍不住的翻了个大大的白眼，这家伙怎么这么的自来熟呢。

　　“十几年前的人，难道你会不知道吗？”

　　孤狼无奈的说道。

　　是的，十几年的话，在这里的人就算是再如何的平凡，但是却也得有一个脸熟了，但是这白发的家伙应该是天生的白发，可是想了半天，却似乎是在整个的天羽城之中没有这一号人物。

　　“刷……对啊，你这一头的白发这么的明显，我们为什么没有记忆呢？”

　　司徒灵终于的反应了过来，大声的问道。

　　叶梵天的脸上登时的一阵黑线，看着那如同是发现了新大陆般的司徒灵，心中那叫一个苦笑，这姿态和自己姐姐何等的相似。

　　“我真的是这个地方的人啊……而且，如果我猜测的没有错误的话，你的父亲应该是司徒城壁，你的母亲应该是叶柔……”

　　“哇……真的耶，这你也能够知道，看来是我们误会了你。”“啪……”

　　孤狼狠狠地在这小丫头的脑袋上就是一道暴粟。

　　“啊……”

　　司徒灵的脑袋一阵的疼痛，忍不住叫了起来，随即美眸喷火般的看着孤狼，大声的叫道：

　　“孤狼，你竟然胆敢打姐姐我，小心我让鹰眼叔叔教训你啊。”

　　孤狼没好气的看了他一眼，随即双目的戒备之色越发的明显起来：

　　“你到底是谁？在这整个的天羽城之中，想要知道我们的信息根本不难，如果你再不说实话的话，那就不要怪我喊人了，现在的天羽城之中高手可是很多的！”

　　“呵呵，是吗？其中包括你吗？”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　“找打！”

　　孤狼双目冷芒四射，骤然的开始出手，一拳狠狠地朝着叶梵天的身体上击打了过去。

　　血虎大撕手！

　　这家伙施展的竟然会是血虎大撕手！

　　虎虎生风之中，孤狼的招数竟然是叶梵天以前留下来的绝技，血虎大撕手，而且从这对方的出手上来看，对方在这一门秘技之中修炼的时间也不短了。

　　“虎崩！”

　　一拳挥动，瞬间的朝着叶梵天挥动下去。

　　虎虎生风之中，隐约间的可以听到猛虎的叫声。

　　“啪……”

　　叶梵天的手指微微的一抖，化作了一道神剑一般，快速的在对方的拳头上面微微的一点。

　　“啪啪啪……”

　　罡气涌动，瞬间两者之间的地面被震碎。

　　此时的司徒灵一对大眼睛开始睁得滚圆，无法置信的看着两者的争斗。

　　“竟然只是一指而已，便可以将这孤狼的招数打碎？”

　　如此的姿态着实超出他的想象，就算是自己的哥哥，那个被称为天才的家伙也断然的不可能有如此的程度的。

　　难道眼前的这个家伙是一个武王级的强者？

　　不，不可能的，武王级的强者也断然的不会这么的年轻啊。

　　“啪啪啪……”

　　一阵脚步声突兀的传递了出来，为首一人背负一柄长刀，脸色冰冷活脱脱的和那孤狼是一个模子刻出来的。

　　“鹰眼叔叔，快来啊……孤狼被打了！”

　　司徒灵的俏脸上带着惊喜的神色，大声叫道。

　　“什么人，胆敢对我侄子动手……”

　　那鹰眼还没说话，一个胖子就已经跃起，大声喝道。

　　正是暴君这丫。

　　但是也就是在这个时候，叶梵天却转过了脑袋。

　　雪发舞动，猩红依旧，那淡淡的笑意何等的清晰。

　　三十六个狼群成员无不都在这里。

　　泪水瞬间的开始充满了眼眶。

　　“我……我的眼睛……花了吗？”

　　暴君喃喃低语道。

　　“诸位……我回来了”

　　带着沙哑的声音从叶梵天的嘴里传递了出来。

　　那是一种无法掩盖的哽咽，一种兴奋，一种激动。

　　“啪啪啪……”

　　三十六个人齐齐的跪在了地上！

　　这三十六个狼群成员，不跪天不跪地，不奉神，不膜拜近乎一切的存在，但是在这个时候却齐齐的跪在了地上。

　　铮铮铁骨，傲笑天下，这三十六个狼群成员，可以无视任何的力量，但是却不能无视眼前的这个白发青年，因为那是他们的狼王，他们内心的神：

　　“王！！”

　　声音带着哭腔，震动了整个天羽城……


第2216章 苦了你们了

　　泪水……夺眶而出！

　　无数的强者开始震惊了。

　　傻傻的看着这三十六个人。

　　狼群，他们孤傲，他们强大，他们每一位都是武君级的超级强者，在这整个的玄天大陆之中，这一只强大的组织可以无视一切，没有人可以让他们为之听令，就算是强大如大风王朝这般巨无霸却也没有这个资格。

　　而能够号令他们的，只有一个，一个神话一般的人物！

　　王！

　　他们的狼王！

　　但是在现在，他们却齐齐的跪在了地上。

　　谁都无法置信这一切，无法想象到这一切的发生。

　　眼前的这个白发血瞳的男子到底是谁，竟然可以让他们齐齐的跪在地上，失声大哭。

　　答案……呼之欲出！

　　孤狼的脸上带着无法置信的神色看着眼前的这个比起自己大不了多少岁的青年，眼睛圆睁，仿佛是看到了什么不可思议的存在一般。

　　“武神……”

　　嘴里喃喃的说道。

　　神话！

　　整个玄天大陆的神话，一代武道的至尊！

　　叶梵天！！

　　“起来！”

　　叶梵天缓缓地喝道。

　　“刷……”

　　三十六人齐齐的起身。

　　“王……你终于回来了！”

　　叶梵天的双臂缓缓地展开，仿若之间是在拥抱整个天羽城，一个充满了无穷情感的声音缓缓地传递，直插苍穹：

　　“我……回来了！”

　　“轰……”

　　声音震撼了整个天羽城，源源不断，无穷无尽的传递出去，仿若之间，这是一种无法掩盖的情感，一种莫大的情绪在其中。

　　多少年了，再次的回来了……

　　“家主，这是我们这一次的收获，家族的子弟现在已经达到了三千人，而且这个数字还在不断地膨胀，现在想要加入到我们家族的外来武修不计其数……”

　　叶家！

　　管家青虎将一份资料交给了叶觉。

　　“放在那里吧……”

　　叶觉的嘴里淡淡的说道。

　　“家主……还在想少主吗？”

　　看着叶觉那一脸落寞的姿态，青虎也是一脸落寞之色的说道。

　　“三千的子弟，我们叶家已经堪比超级大家族了，但是这一切……却都是因为天儿的原因，现在整个玄天大陆之中，就算是有人胆敢去招惹那大风王朝却也不敢招惹天羽城，这是因为天儿……但是，对于我来说，这些都不再重要了，我要的是我的孩子回来啊……”

　　叶觉的泪水不觉间的开始流淌了下来。

　　“家主放心，少主的资质惊人，而且为人有莫大的福缘，他在九霄界之中不会有事的。”

　　“十七年了，柔儿的第二个孩子都已经出世了，他们都已经长大成人了，但是天儿却一直都没有出现，我的儿媳们还在等待着他，但是他说的十年时间……现在还是没有出现！！”

　　“爹……不要担心的，梵天会回来的。”

　　一个柔柔的声音突然在这个时候出现。

　　只见两人缓缓地走了进来。

　　这两人，一男一女，男子英俊不凡，三十多岁的样子，而那女子雍容华贵，是一个绝色的美人。

　　正是司徒城壁和叶柔。

　　“恩……是的，会回来的。”

　　叶觉擦拭了一下脸上的泪水，笑着说道。

　　但是谁都可以看的出来，这分明是佯装着努力在笑。

　　“我……回来了！”声音冲破了苍穹，迅速的垂悬而下。

　　这一道声音骤然的传出。

　　“啪……”

　　手中的杯子骤然之间的碎裂掉了。

　　叶觉等人无法置信的看着这天穹！

　　“这个声音……”

　　叶觉的嘴角颤抖，大声的叫了起来。

　　“是弟弟的声音！”叶柔也是俏脸带着无法置信的惊骇。

　　“呼……”一道道的靓影开始出现，从这家族之中出现。

　　司徒钰、白玉樱、情韵若、许晴如、血雨……竟然全部都在这里。

　　俏脸之中带着惊喜无比的神色，看着那虚空。

　　“是这个声音……”

　　白玉樱的俏脸上带着惊喜和激动的神色，美眸流转，不断的闪烁着。

　　“是这个臭小子……”

　　情韵若的俏脸带着丝丝的喜色。

　　“终于回来了……”

　　司徒钰俏脸之中包含着期待。

　　“哼……”

　　血雨此时依旧是那冰冷的俏脸，但是一对血色的美眸之中却带着激动的光芒在流转。

　　十七年的时间过去了，这小家伙看上去还像是十五六岁的小女孩一般，但是那娇躯的发育却在告诉着众人，她在成长。

　　“刷……”

　　一道身影急促的朝着这边冲来。

　　暴君那胖乎乎的身体费力的进门，一脸激动的叫了起来：

　　“是王……王回来了！”

　　那声音之中，带着无法掩盖的激动，泪水还在流淌。

　　“这个臭小子……终于知道回来了吗？”

　　叶觉的身体颤抖。

　　“刷……”

　　白发飘动，猩红闪烁，一个青年出现在了暴君的身边。

　　泪水夺眶而出。

　　在这个时候，叶梵天已经不再是那纵横天下的强者，不再是傲视苍穹的盖世无双。

　　他，只是一个游子！

　　一个归乡的游子！

　　“扑通！”

　　双膝跪拜！

　　不跪天不跪地！

　　只为那亲人！

　　“爹……我回来了！”

　　叶梵天声音颤抖着叫道。

　　“啪……”

　　叶觉的身体颤抖，不断的颤抖着，脸上带着激动的神色，他的眼睛之中被泪水所占据。

　　“回来……回来了就好！”

　　落泪、哭泣！

　　这是激动和开心的泪水。

　　所有人所期待的那个人……终于回来了。

　　当情绪释放之中，叶梵天再次的看着白玉樱一行人，脸上挂着歉意无比的神色，在这些女子的俏脸上一一的走过，这些面孔，这一切，这娇颜……无不都在他的记忆之中徘徊。

　　“苦了你们了……”

　　叶梵天的声音带着歉意无比的波动，缓缓地说道。

　　“啪……”

　　白玉樱的玉手挥动，一个耳光狠狠地打在了叶梵天的脸颊上。

　　“你还知道回来……”

　　那声音颤抖。

　　霸气啊！

　　暴君的双目瞪得滚圆，看着这一情形，顿时的嘴角哆嗦了起来。

　　不过，很快的却被人拖走，乃至是叶觉等人都很是自觉地选择了离开。

　　“啪……”

　　叶梵天的手紧紧地抓住了白玉樱。

　　“呜……”

　　几个女子齐齐的抱住了叶梵天，激动的哭泣起来。

　　这一刻，她们等待好久好久了……

　　这一切终于不再是在梦中出现了……

　　紧紧地抱住叶梵天，她们生怕这个人再次的消失，生怕这一切都是梦。

　　感觉到了诸女的动作，叶梵天的双臂顿时变得更紧了……


第2217章 傻眼

　　这一次！

　　这是真的！

　　当叶梵天真真正正的抱住了自己的亲人的那一瞬间，叶梵天才感觉到了这一次是真正的回归了，自己的女人，自己的父亲，自己的姐姐，自己的兄弟……

　　这些才是自己真正想要拥有的一切！

　　也只有这些才是让自己为之沉醉的存在。

　　感觉到了那熟悉的气息，叶梵天的泪水忍不住缓缓地滑落了下来。

　　“这种感觉……真好！”

　　忍不住的感叹之中，叶梵天陷入到了这般沉醉……

　　天羽城，叶家！

　　彻底的在这一日沸腾了起来。

　　所有人的脸上无不都带着兴奋和激动的神色，因为叶梵天归来了！

　　一夜的时间，狂饮的姿态随处可见，这一切的出现着实的罕见的很。

　　“九霄界竟然是一个如此神奇的地方……”

　　大口饮酒的狼群成员们一脸兴奋的说道。

　　当听到了叶梵天一手灭天般的强大，他们的心中已经无法想象那种滔天的姿态了，这简直就是神话一般的存在。

　　“南宫梦现在还没有寻找到？”

　　血雨的小脸上带着些许的红晕之色，一对美眸醉眼朦胧的说道。

　　那热火的美眸带着丝丝的电光一般，在叶梵天的心中骤然的炸开了。

　　“恩……还没有，不过，现在还在这玄天大陆之中，很快就可以找到了，她的实力在这个世界堪称无敌，除非是遇到了黑暗武道盟的人降临，不过，这也是不可能的事情，因为他们是不会知道我们已经降临在了这里……”

　　叶梵天大口的喝酒，缓缓地说道。

　　“情韵若，你在上次的比赛之中发生了什么事情？为什么会突然的消失？”

　　叶梵天突然看了一眼情韵若，她的出现让叶梵天颇为的好奇。

　　“恩，我被一个宗门带走了……”

　　情韵若将事情的前前后后说了一遍，其中的过程看的叶梵天都有一种惊讶，没想到她竟然会有如此的机缘。

　　几个人大吃大喝之中，很快的一坛又一坛的酒被喝完了，叶梵天这个时候可谓是真正的放开了自己，没有用能量炼化体内的酒水，完全的深入到了体内。

　　一夜的时间悄然的就这样子缓缓地过去了，叶梵天的喝得有些迷离……

　　借助于月华，悄然的摸进了一个人的房间之中。

　　那是司徒钰和白玉樱的房间。

　　两人现在情同姐妹。

　　“似乎是有种采花的感觉呢……”

　　叶梵天低声的自语道，不过，这脸上的表情却是颇为的带着一种淡淡的诡笑。

　　“咻……”

　　身体微微的一动，顿时的便滑了进来，以叶梵天的实力，就算是这两女如何的去强大，但是却也绝对的无法感觉到叶梵天的出现。

　　手掌微微的一动，瞬间的便打开了房门，在这朦胧之中，叶梵天已经看到了一张大床，床上明显的有着一抹靓影。

　　酒壮怂人胆，更何况叶梵天不是怂人，诱人的娇躯就在他的眼前，自然的无法去把持住，随即的手掌已经快速的在那娇躯上抚摸了起来。

　　入手滑腻之中，带着一种如白玉般的迷人色泽，就算是在这夜色之中，就算是黑暗的一片，但是叶梵天却依旧可以看到那惊人的白皙之色。

　　“恩……”

　　似乎是感觉到了叶梵天的大手，对方的小嘴顿时发出了一声淡淡的叫声，很淡，很小，但是却足够的让叶梵天瞬间的有了一种禽兽般的冲动。

　　“嘿嘿……我来了。”

　　伴随着如奸计得逞的笑声，叶梵天顿时的爬了上去……

　　香甜的味道，柔软的触感，美妙绝伦的诱惑，这一切让叶梵天越发的迷离起来，手掌快速的在上面滑动起来。

　　伴随着叶梵天的挑逗，怀里的伊人似乎是明显的感觉到了一丝丝的快感，顿时小嘴开始发出了若有若无的情动。

　　那娇躯慢慢的开始迎合着叶梵天。

　　“梵天……”

　　声音清脆，那是司徒钰的声音，此时的司徒钰明显的已经在情动了。

　　而此时的叶梵天没有回答，只是深深的吻住了这伊人，舌头如灵蛇一般的探索，一只手在她的娇躯上挑逗着，而另外的一只手也没闲着，不断在白玉樱的娇躯上滑动……

　　终于的，当两女的娇吟声缓缓地传递之后，叶梵天的脸上也露出了一抹兴奋的神色，情和欲的融合。

　　十七年的相隔，终于的在这一刻完全的融合在了一起，娇吟声，那是竭力的发出。

　　这不只是因为肉身上的快感，不只是情欲上的释放，更是因为对于这无限思念的荣而后。

　　大战！

　　盘肠大战！

　　阵阵尖锐的娇吟声顺着房间似乎是要传递出去了。

　　幸亏这叶梵天的房间很大，周围不会有人听到，否则的话，那可就是个笑话了……

　　“啊……”终于伴随着司徒钰的一声娇吟之后，她的娇躯也开始软了下来，不过，叶梵天可不是这么轻易就可以满足的，再次的来到了白玉樱的娇躯上，这一次的娇吟之中带着一丝压制。

　　“恩……”

　　虽然只是一声轻微的娇吟，但是却也足够让叶梵天热血沸腾……

　　渐渐地，再次的随着白玉樱那无法遏制的娇吟声开始达到了巅峰，叶梵天却没有得到真正的释放。

　　可是也就是在这个时候，叶梵天的手掌却摸到了一个陌生的娇躯，娇小而且充满了弹性。

　　“这是谁？”

　　叶梵天此时的大脑已经开始迷糊起来，不过，这对于他来说却似乎并不在意，迅速的挺枪上马。

　　“啊……”

　　轻微的痛楚声传出，让叶梵天的心神微微的恢复了不少，感觉到了这般触感似乎是格外的难以洞穿，而且有一种奇异的感觉。

　　不过很快的，叶梵天却也无法掌控身上传出的快感，生猛的鞭挞起来，渐渐地随着那高超的手段和技术，也将对方送上了高峰……

　　一个……

　　两个……

　　一夜的时间似乎是就这样子过去了。

　　但是这鞭挞的声音却似乎也响了一晚上，终于就在快要天亮的时刻，叶梵天这才大声的吼叫一声，达到了人生的巅峰……

　　双目微微的闭合，整个人也沉沉的睡了下去……

　　“啊……”

　　也不知道过去了多久，一阵尖锐的叫声却传递了出来。

　　这叫声之中带着一抹委屈，而随即的一对对美眸的注视下，叶梵天这才缓缓地睁开了双目。

　　但是却发现，在这床上，一对对的美眸此时正在无比幽怨的看着他。

　　“这……这是……？！”叶梵天傻眼了……


第2218章 大风王朝！

　　“哼……”

　　血雨的小脑袋高高的扬起，狠狠地盯着叶梵天，美眸流转之中，着实的让叶梵天有些招架不住。

　　那娇小的身体，此时吃果果的呈现在自己的眼前，娇躯如一块雪白色的白玉一般，美妙动人，而在那一对饱满的酥胸上，此时出现了丝丝的红印，就算是个白痴但是却也知道这一晚上到底是发生了事情。

　　情韵若的美眸也开始狠狠地看着他。

　　“这个……这个昨晚上其实是一个意外……”

　　叶梵天讪讪的笑道。

　　昨夜，他似乎是在和白玉樱以及司徒钰在翻云覆雨，但是不知道为什么，最后似乎是再次的多出了几个人。

　　而现在，很显然的，这几个人分明就是血雨她们。

　　尤其是这情韵若，她的真实身份乃是血之魔女，冰冷的娇颜此时狠狠地看着叶梵天，给叶梵天无限的压力。

　　“姐妹们……等什么呢，上他！”

　　司徒钰的黛眉挑起，美眸眯起了月牙般的痕迹，大声的叫道。

　　“上他！”

　　血雨更是咬牙切齿的叫道，昨晚上她可是第一次，谁知道这叶梵天竟然一点都不知道怜惜她。

　　“啊……”

　　叶梵天的惨叫声顿时传递了出来。

　　但是很快的这惨叫声却变成了畅快无比的兴奋声音，期间不乏带着丝丝略带痛楚的娇吟，显然的，在这一场战斗之中，叶梵天以绝对的优势再次的获得了胜利……

　　缠绵！

　　几日的时间以来，叶梵天不断的在这家族之中缠绵。

　　期间的不少老熟人也一一的过来相见。

　　尤其是学院的兄弟，荒雷一行人的出现，这几个家伙现在已经是一尊强者了，无论是在实力上还是在地位上都是如此，他们的家族和势力，无不都在与叶梵天的家族合作，有着叶家的标志在其中，恐怕在整个玄天大陆之中还很少有人胆敢去威胁到他们。

　　胡天胡帝的日子，注定的要结束了。

　　既然回归到了这玄天大陆之中，叶梵天也得去大风王朝看看。

　　此时的长龙大帝已经退位，而执掌这整个大风王朝的帝王倒是出乎了叶梵天的预料，对方竟然是长龙大帝最喜欢的小女儿，馨儿公主。

　　这馨儿公主叶梵天当初也曾经有过接触，对方被称之为魔女公主，这一点上倒是让叶梵天颇为的好奇，十七年的时间没有见过面，当初的魔女是不是依旧那么的邪恶。

　　“这馨儿公主可是我的姐妹，你不准去欺负她！”临走之前，司徒钰哼哼的说道。

　　“额……”

　　叶梵天一时间的傻眼了，随即的苦笑道：

　　“钰儿，难道说你认为我是那种可以轻易被诱惑的人吗？”

　　“那可是不一定！”

　　血雨的一对美眸带着血红色的光芒闪闪发亮，显然对于叶梵天的定力相当的不认可。

　　“你们……你们啊……难道我的可信度有这么低吗？”

　　叶梵天没好气的在血雨的翘臀上就是一巴掌。

　　“别再乐不思蜀了……”

　　情韵若当初的血之魔女的性格再次的爆发，当初实力强大之后，恢复了自己的记忆，但是这魔女的风范却一点没有减少多少。

　　“安了，安了……”

　　叶梵天越发的苦笑了起来，这一行女人啊，难道说那魔女馨儿就这么的看好自己啊。

　　此时的馨儿公主归为一代大帝，被称之为冰凤大帝，从这名号上便可以看的出来，这小妞现在的作风是何等的逆天。

　　叶梵天可是不敢去招惹对方……

　　“轰……”

　　一道狂暴的能量掀起了万道长河，滚滚的涌动起来，无边的能量滚滚施展，天翻地覆。

　　这一道能量的威力无穷，竟然瞬间的打碎了一方城楼，所到之处，可谓是天地为之崩溃。

　　“大帝……来人太过强大了！”

　　站在城楼之上，一行人影带着惊骇和焦急的神色叫道。

　　一人身着龙袍，娇躯站在那里，傲然的很，俏丽而精致的娇颜上面挂满了担忧之色。

　　美眸闪烁，娇躯凹凸有致，就算是在这龙袍的加持下，但是那一身美妙诱人的娇躯却依旧显得格外突出。

　　这就是现在大风王朝的大帝，冰凤大帝！

　　“魔宫的人现在有信了吗？”

　　“正在路上，但是这一次无道帝国来的气势凶猛，根本没有给我们时间，这突然的去传信，恐怕也来不及了……”

　　一个武将满脸的无奈之色说道。

　　“难道天要亡我大风吗？”

　　馨儿公主的俏脸上此时的担忧越发的浓郁起来。

　　“给天羽城传信了吗？”

　　说到了天羽城，馨儿公主的美眸闪烁出一丝异样的光芒。

　　“传了，但是这一次恐怕还是难以调动那狼群三十六人，以他们的实力，这个时候若是出手的话，那是有可能胜利的，不过，他们只听从武神叶梵天的命令，我们难以去调动啊！”

　　一人忍不住的抱怨道。

　　“无妨，这一次他们会出手的，现在是大风危难之际，就算是他们也会选择出手保护我们的家园！”

　　“其余的那些盟国，现在虽然给信，但是却似乎还在拖着，根本不会选择正面的出手！”

　　一人再次的开口。

　　“哼……这群混蛋，现在他们明显是被收买了，要么就是在观望之中，倘若是我们胜利了，这些家伙们自然会出现的，盟国，已经靠不住了。”

　　一尊武将冷冷的笑道。

　　“想要去占我们大风王朝的便宜吗？”

　　馨儿公主的声音无比清冷。

　　“大帝，这十几年的时间，因为武神大人叶梵天的缘故，我们现在可谓是整个玄天大陆的第一帝国，但是这也有限制，因为大家都是冲着武神大人的名头去的，根据那虎圣前辈的音讯，这叶梵天已经打碎了虚空成为了武神，但是这些却都只是传闻而已！”

　　“虎圣大人的话，不需要去质疑，这些年来，他贵为我大风王朝的护法国师，完全不需要质疑。”

　　馨儿公主没有回答对方的话，反而是冷冷的说道。

　　“是！”

　　众人的脸色齐齐的一变，感觉到了无上的帝威，瞬间身上大汗淋漓。

　　“馨儿……”

　　一个苍老的声音突然在这个时候传递出来。

　　只见一人身着便装，在一行人的护送下缓缓地走了过来，那苍老的样子看上去相当的严重。

　　“父王！”

　　馨儿公主的俏脸微微的一变，急忙的迎接了上去。

　　长龙大帝！

　　“拜见大帝！”

　　诸人齐齐的跪拜下来。

　　“无妨，我现在已经不是大帝了。”

　　长龙大帝淡淡的挥手说道。

　　随即的对着诸人缓缓地开口说道：

　　“诸位爱卿有什么好的建议？”

　　此言一出，顿时这十几个武将大臣们，你看我，我看你，却无一能够说出一句话。

　　“大帝……这无道帝国来的太诡异了，甚至是没有给我们一丝的信息，连我们安插在他们帝国的人都没有给我们一丝的信息，这显然计划了很久，而且隐秘的很，恐怕只有仅有的几人知道这件事情，现在若是我们想要抗衡，那也是很难的，对方来的强者竟然有着武君级的存在，而且一来就是十几人！”

　　一位武君无奈的说道。

　　武君级！

　　这可不是一般的存在，在武神叶梵天离开了玄天大陆不久之后，天地之间的一切元气发生了巨大的改变，一些亘古不出的古老强者们纷纷的呈现了出来，甚至是有一部分的陨落之中的强者竟然也诡异的出现了。

　　武王级强者现在已经不少，每一个帝国都会有这几位。

　　“看来……这一次真的是麻烦了！”

　　长龙大帝缓缓地开口说道……

　　“是的，很麻烦……”

　　一个冰寒的声音传出来，带着丝丝的冷厉。

　　“天之羽大人？！”

　　“是您？！”

　　众人的脸上顿时露出了一抹惊骇之色。

　　修罗武王天之羽！不过，此时的他却已经是武帝级的强者！

　　此时的他，比起原本似乎是年轻了很多，一身的修为此时显得更加的飘渺，宛如神人一般。

　　在他的手中提着一物，这是一个人的脑袋，此时还在滴落着鲜血。

　　“这是敌方强者的脑袋，一个武皇级强者的脑袋！”

　　武皇级？！

　　此言一出，顿时所有人的脸色齐齐的变化了起来。

　　“怎么回事？对方怎么会有武皇级强者的高手？”

　　“这一点不知道，但是却可以肯定，对方的手段绝对不只是如此！”

　　天之羽的脸上表情变得无比严肃。

　　“大风劫难啊。”

　　长龙大帝缓缓地开口说道，语气之中带着一抹无法掩盖的悲愤。

　　“是啊，大风的劫难，现在我们只能够等了，虎圣前辈已经出手了，对方当中有着一尊武圣级的强者！”

　　“什么？！”

　　此言一出，就算是馨儿公主的俏脸也开始色变不已。

　　“是的，武圣级的强者！”

　　天之羽的脸上带着肯定之色的说道。

　　“怎么会这个样子？当初的无道帝国被我们镇压了这么长的时间，可谓是元气大伤，他们哪来的这么多的强者！”

　　“桀桀桀……”

　　突兀的就在这个时候，一声阴冷的笑声突然的传出来，刺耳无比，宛如是魔音一般，让诸人的脸色齐齐的变化了起来……


第2219章 虎圣！

　　“什么人！”

　　一人骤然出手，直接挥动一指！

　　这一指，蕴藏无上神通，开天辟地，所向披靡！

　　“轰！”

　　一指划破虚空，带走的那是无尽的废墟，出手之人不是别人，正是晋身为武帝级的强者天之羽！

　　“桀桀桀……不愧是天才武修天之羽……这般手段着实不简单，但是与我相比较你差距的太多了……”

　　那阴冷的声音再次出现，随意的一道劲气吞吐，演化成为了五指神纹，迅速的捏住这一道磅礴实质的劲气，轻松的扭动。

　　“咔嚓！”

　　随着这一道强大劲气的吞吐，天之羽的进攻竟然完全没有了丝毫的威胁。

　　“怎么会这个样子？”

　　众人的脸色再次狠狠地变化起来。

　　天之羽原本是武王级的强者，而现在从武王级进入到了武君级更是再次从武皇级遁入到了武帝级，这才仅仅的十七年的时间，就达到了如此的境界，断然的不会是一般人可以想象到的，可是没想到的是，对方竟然如此的强横。

　　“砰……”

　　身影急促的闪烁，一尊魁梧的身体站在了馨儿公主的身边。

　　此人大约在四十多岁的模样上，身上罡气涌动，眉心之间一点神印在闪烁，那是武道达到了某种境界之后所达到的效果，凝聚的乃是无上的武道神威。

　　玄虎大人！

　　馨儿公主的俏脸上带着惊喜之色叫了起来。

　　“你们……离开这里，马上离开！”

　　玄虎此时也是今非昔比，现在也已经达到了武皇级的境界，实力强大的很，但是此时的他，脸色却变得无比严肃，仿佛是玄冰一般的寒冷，而这一分寒冷倒不是对于这些人，而是对着那对面的这个正在逐渐的开始演化的黑色影子。

　　“玄虎大人！”

　　众人的脸上禁不住露出了一抹惊讶。

　　难道凭借着一个武帝级和一个武皇级的强者还奈何不得眼前的这个家伙吗？

　　“武圣级的强者！”

　　天之羽的脸色难看到了极致，沉声的说道。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？”

　　诸人齐齐的叫了起来。

　　“不愧是天之羽，果然有点眼力，你们还是不要走了，都给本圣留下来吧！”

　　对方的样子终于呈现了出来。

　　这是一个满脸带着狞恶之色的老者。

　　身上带着古朽的气息，无法掩盖的古朽气息，那道道的古朽，宛如就是最为古老的尸体一般，那种淡淡的腐烂气味让人不由得皱眉。

　　“武圣级的强者，无道帝国怎么会出现武圣级的强者？！”

　　馨儿公主的俏脸上也忍不住的露出了一抹惊愕的神色，武圣级的强者啊，他们整个的大风王朝之所以会如此的强横，完全是因为叶梵天的面子，更加也是因为在他们大风王朝之中有着虎圣在坐镇。

　　“这个没有什么不可能的，小帝王，等下之后，本圣会留下你的一条性命，这是那无道帝国的提议……”

　　“嗤……”

　　一道剧烈的痕迹突兀的呈现出来，迅速的笼罩了此人，这痕迹，带着古老无比的气息，让人无法去淡漠。

　　“砰……”

　　黑影被瞬间的洞穿。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫声骤然出现，一道身影带着狂澜般的痕迹朝着这边冲击过来。

　　“虎圣大人……是虎圣大人！”

　　包括着天之羽在内的一行人无不瞪大了自己的眼睛，露出了惊喜的神色。

　　是的，这是虎圣本人。

　　此时的他身上染血，脸上带着丝丝的冷芒，站在虚空之中，巨大的羽翼缓缓地展开，虚空凌渡的看着一个方向。

　　“桀桀桀……不愧是虎圣，没想到你的实力竟然恢复到了这般境界！”

　　那声音再次的出现，带起了一抹寒意。

　　“骷髅大圣……”

　　虎圣的嘴里低声的吼道，如怒虎狂吼。

　　“没想到你竟然也出来了，堂堂的武圣级强者竟然也参与到了这寻常之辈的帝王征战！真的是很好奇，以你的这种性格，若是没有好处，怎么可能去做，但是有什么好处竟然可以让你也为之心动！”

　　“桀桀桀……虎圣还是当年的虎圣啊，不愧是盖世的强者，这火爆的性格却依旧没有改变多少！”

　　话语之间，空间再次的扭曲，随即的又是一道黑影。

　　这黑影比起刚才更加的凝结，周体分明是一个黑色的骷髅一般。

　　这就是骷髅大圣的本体！

　　“那无道帝国自然没有办法命令本圣，但是他却给了本圣一个无法拒绝的条件，正是因为这个条件的原因，本圣不得不去出手！”

　　“条件？以你的修为还会答应别人的条件吗？他们给的了你想要的东西吗？”

　　“武神……有武神级的强者来证明呢？”

　　骷髅大圣突然的冷笑道。

　　“什么？！”

　　虎圣的脸色顿时的一变。

　　“嗤……”

　　黑色的劲气突兀的激射而出。

　　这是一柄尖锐的利剑般的能量。

　　“骷髅狂舞！”

　　“吼”

　　一尊巨大的骷髅幻象开始呈现出来。

　　那骷髅咆哮，掀起了阵阵的黑暗痕迹，无数的骷髅开始从他的身边诞生了出来，每一次的出现无不都打出了道道尖锐的气息。

　　那是数以千百的盖世白骨魔剑。

　　“去死吧！”

　　趁着这虎圣稍稍为之出神的瞬间，骷髅大圣开始选择了出手。

　　“砰……”

　　虎圣的拳头飞快扬起。

　　“吼……”

　　在这一刻，两者的怒吼声齐齐的传出。

　　一时间山川震动，日月无光，一股狂澜席卷了大地，这是武圣级强者的交锋。

　　在这虚空之下，正在战斗的两国战士们，顿时发出了凄厉的惨叫声。

　　那两者的交锋已经让这周围的一切都被生生的破坏掉了，所到之处，可谓是刮地三尺一般，无比的强大和狂暴。

　　“退后……全部退后……”

　　欣儿的娇躯颤抖，大声的叫道。

　　这个时候在和对方拼斗，这完全就是在找死的行为，根本不能够硬拼！

　　“轰……”

　　虎圣的肉身一动，他高耸入云一般，一尊巨大的猛虎开始出现，那是他的法相，一尊盖世的猛虎，猛虎咆哮，登时掀起了万丈的狂澜。

　　“虎圣大人的情形不妙！”

　　天之羽带着焦急之色的喃喃低语道。

　　“为什么？现在不是正在开始战斗吗？”

　　诸人看不出这其中的不对劲，忍不住的问道。

　　毕竟，这个时候的虎圣似乎是还没有出现战败的样子。

　　“虎圣大人的实力虽然强横，但是不要忘却了，在开始的时候，他已经在阻拦一尊武圣级的强者了，而现在他的出现，显然是战胜了对方，但是却不可否认的是，他肯定是受伤了……”

　　天之羽冷静的分析着……


第2220章 黑暗武神！

　　山川之中，虎圣的身上一道道的神光璀璨，背后的猛虎伸出了一只巨大的虎爪，狠狠地朝着一个方向拍打，瞬时间的便是一片的碎裂痕迹出现。

　　这一巴掌打的天地开始崩溃，日月开始失色。

　　“砰……”

　　巨大的骷髅虚影带着无匹的劲气，顿时的镇压下来，竟然如同是帝王出世一般，那强横的姿态，就算是这虎圣都无法去抵御。

　　“轰”

　　那亿万钧的力道生生的轰杀下来，打的虎圣身上虽然有着一尊幻象在护体，但是却也在瞬间之中被生生的打飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血顿时喷洒出来。

　　“桀桀桀……”

　　骷髅大圣的嘴里阴冷无比的笑了起来：

　　“虎圣，看来你的实力确实是很强大，竟然在和一尊武圣级的强者战斗了一番之后，再次和本圣战斗，要知道本圣乃是不死之身，就算是你的实力如何的强大，但是却也绝对的无法和现在的本圣对抗的，你死定了！”

　　“谁死……还不一定呢！”

　　当最后的一个字彻彻底底的吼叫出来的那一瞬之间，虎圣的肉身顿时化作了一道黑影朝着对方出手。

　　他的速度很快，快的惊人，而且超出了那骷髅大圣的想象。

　　“砰”

　　一道神纹出现，在了虎圣的手中。

　　“给本圣——破！”

　　“噗……”

　　一口黑色的残血，迅速的被喷洒出来，这骷髅大圣原本的鲜血不多，这一口乃是他的本源之血。

　　“该死……”

　　那枯瘦的手掌向上扬起，掀起了一片黑色的长河。

　　“轰”

　　他的出手也很是诡异，速度快的惊人，这一次轰杀到了虎圣的肉身上。

　　“轰轰轰！”

　　战斗，无比的惨烈！

　　手掌挥洒，演化成为一尊尊的白骨大山。

　　拳打十方，无数的星辰开始粉碎化作了齑粉。

　　一尊尊的山峰轰然的崩塌，一道道的城池被迅速的捏碎……

　　这就是武圣级强者的强横一面，可以摘取日月星辰，可以打爆一方苍天！

　　“好恐怖……”

　　天之羽的嘴里喃喃低语道，一对双目带着疯狂的神色，这是对于力量上的渴望。

　　“是啊，能够达到如此之境界，一生足矣！”

　　“轰……”

　　也就是在这个时候，两尊巨大的身影狠狠地撞击在了一起。

　　“我是不死的身体，虎圣……你如何的能够和我对抗！”

　　空间之中，阵阵的黑色光芒在闪烁，带着阴冷的气息不断的迸射出毁灭性的能量，骷髅大圣的嘴里阴冷的吼道。

　　手中一柄漆黑色的骨刃缓缓地吞吐着强大的劲气。

　　“不死？还有不死的存在吗？”

　　虎圣的拳头抵抗着对方的骨刃，冷冷的笑道。

　　“神纹——出！”

　　九道可怖的神纹突然的在这个时候传递了出来。

　　那是天之纹！

　　不，比起天之纹要弱小很多！

　　但是足足的九道神纹却强横到了极致，登时的八道身影从他的身体上分割出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这明显是虎圣根据天之纹演化出的秘技，包含着本尊在内一共是有着九人，这八道分身虽然和第九道的本尊相差一些，但是却也相当的强大，猛的联合在了一起，产生的威猛力量在瞬间的开始击中了骷髅大圣。

　　抡起的拳头，抬起的神腿，打出去的神指，轰杀而出的灭天神掌……

　　九尊身体的大融合，全力的出手，瞬间打的那骷髅大圣身体开始不断的发出阵阵崩溃的声音。

　　“赢了……”

　　馨儿公主的俏脸上露出了一抹惊喜的神色。

　　是的，就要胜利了。

　　“噗……”

　　鲜血开始喷洒，那骷髅大圣的身体不断崩溃掉，这个时候的他，根本没有这个实力去抵抗住对方的出手，虎圣的这一招太强横了，强横的让人无法去抵御。

　　更加不要说本身的骷髅大圣就和虎圣相差不远。

　　“该死的虎圣！”

　　骷髅大圣的嘴里凄厉的吼道，他的身上一尊巨大的骷髅幻象朝着虎圣的身体开始扑了下来。

　　“吼……”

　　一尊巨虎，仰天怒吼，虎爪朝着对方挥动。

　　“轰……”

　　两者之间交锋而动。

　　而另一侧的虎圣则是不断施展自己的神力，强行的镇压下去。

　　天之纹，这是虎圣的秘技，但是自从叶梵天进入到了九霄界之后，这天之纹竟然无法施展了，也正是如此，虎圣才会从这一道秘技之中领悟了这分身之法。

　　“蓬蓬蓬……”

　　伴随着一道道的强横光芒在疯狂的碎裂，顿时整个天穹一阵颤抖，而那一尊巨大的骷髅虚影在白虎的击打之下，遁入九幽一般，瞬时间的化作了碎片。

　　终于的，在这虚影无法抵抗的瞬间，骷髅大圣的身体也彻底的崩溃，被生生的击溃成为了黑色的能量，消散在了这虚空之中。

　　“胜利了……”

　　天之羽的嘴里喃喃低语道。

　　“我们胜利了！！”

　　馨儿公主的俏脸上挂着无法掩盖的兴奋之色。

　　“天……不亡我大风！”

　　长龙大帝的声音缓缓地传递了出来。

　　帝都之中，一时间一阵的兴奋叫声传递了出来。

　　大家都知道，这一次，他们彻底的胜利了。

　　但是也就是在这个时候，一道狂暴的能量却突兀的爆发出来。

　　“砰……”

　　一只手，抓住了虎圣的身体，冷冽的声音传出：“一个小小的帝国，竟然也需要我亲自去动手！”

　　“轰”

　　无法掩盖的疯狂气势在这个时候仿佛是天神一般，蔓延出来，浩浩荡荡的蔓延到了半个玄天大陆。

　　“黑暗武道盟！”

　　天之羽的双目泛起了丝丝的寒意，无边寒意！

　　对于这个组织，他是最为厌恶的人之一。

　　当初天之羽的女人便是黑暗武道盟的人，而为了她，天之羽甚至是施展了涅槃印，但是随后的事情，天之羽便不知道了，等到他恢复了过来，清醒了过来，她却失踪了，就算是耗费了无尽的力量去寻找，但是却依旧一无所获。

　　以天之羽的了解，自己的女人是被黑暗武道盟的人带走了。

　　苦苦寻找了这么多年的时间，但是天之羽却是没有寻找到，这也让他对于黑暗武道盟的人越发的厌恶起来。

　　“轰……”

　　滔天的气势滚滚的涌动了起来。

　　这气势甚至是让天之羽都开始色变到了极致。

　　“武神……”天之羽和玄虎两者相互对视了一眼，看着那虚空之上的一道身影，整个人的身体都在颤抖了起来。

　　武神级的强者！

　　唯有武神，才可以达到如此的逆天程度。

　　“哈哈哈哈……大风，必亡！”

　　一声长啸声传出来。

　　那是无道帝国的声音。

　　“必亡！”

　　“必亡！”

　　“噗……”

　　虎圣在那一只手的压迫下，忍不住的喷出了一口鲜血，就算是强大如他，但是却也无法去抵抗这么强大的挤压啊。

　　“出手！”

　　天之羽的嘴里大声的喝道。

　　“杀！”

　　玄虎等人齐齐的喝道。

　　虚空之中，一道道的强者再次的呈现。

　　藏剑武君、白傲青、福伯等人……终于的从这迦叶学院赶了过来。

　　这一行强者想也没想，直接的选择了联合出手。

　　“哈哈哈哈……点点萤火，也胆敢与皓月争辉！”

　　此人的嘴里冷笑不止的吼道。

　　“轰！”

　　身体迸射，顿时的一股无匹的能量瞬间的开始展开。

　　“噗……”

　　“轰轰轰……”

　　这一行人的身体被生生的震飞了出去。

　　鲜血喷洒。

　　他们的力量与这武神级的强者相差的太大太大了，根本无法形成对比的。

　　“该死……”

　　天之羽的嘴里大声的吼道。

　　“虎圣，你也算是一个人物，但是却太过迂腐了，胆敢于我对抗，你这是在找死！”

　　那一只巨大的手掌瞬间的捏紧。

　　“武道之辈，有所为，有所不为，武神级的强者，那就算这天地间的神灵了，但是你们黑暗武道盟所作所为却根本就是天地不认可的事情，就算是本圣不出手，早晚有人灭掉你们！”

　　虎圣的声音缓缓地传递出来，此时的他，周身上的肌肉都在噼啪作响，显然这一只手已经捏的他的身体达到了极限。

　　而一道身影在那虚空之中缓缓地呈现，变得无比清晰。

　　这是一个身着神袍的中年男子。

　　身上带着无数的神纹，繁星般的闪烁着，给人无限的压力。

　　这就是武神级的强者！

　　众人的心中一阵的惊慌！

　　一时间，那无道帝国的士气大振！

　　武神级在给他们撑腰啊！

　　当初的大风王朝不就是有一个叶梵天吗，但是现在呢，现在在哪呢！

　　所有的无道帝国的战士们愈发的疯狂起来。

　　“哈哈哈……冰凤大帝，等到本帝攻陷你们的帝国，会留你一条性命的，本帝对你仰慕已久，我们可以相互的交流一番！你们大风王朝不是有叶梵天这武神强者吗？现在你倒是让他出来啊！哈哈哈……”

　　站在战车上，一人身着帝王长袍，大声的狂笑道，嚣张的姿态何等的清晰。

　　这人正是无道帝国的帝王！

　　馨儿公主的俏脸上挂着无法掩盖的悲伤之色，绝望之色，玉手捏的紧紧地：

　　“难道真的无力回天了吗？”

　　眼看着这虎圣就要彻底的崩溃掉了，但是也就在这个时候，一声长啸却在此时传递了出来。

　　“吼……”


第2221章 睥睨！

　　声音，如雷霆！

　　初始，没有丝毫的效果，但是很快的，这声音却是愈来愈激烈，宛如是九天雷神开始暴动了起来。

　　“轰隆隆……”

　　滚滚的涌动之中，方圆数百万，数千万公里，乃至是整个玄天大陆都开始颤抖了起来，这股气势如山如海，如天地狂暴。

　　“小小的武神……也胆敢来我大风放肆！”

　　声如炸雷，开天辟地！

　　这声音滚滚涌动，所到之处，大地都为之狂暴的龟裂了起来。

　　所有的人，无不惊愕无比的看着这一切的出现！

　　这个声音！

　　这个声音何等的熟悉！

　　“是他……是他回来了！”

　　馨儿公主的俏脸上带着惊喜和无法置信的神色大声的叫道。

　　“是武神大人！”

　　“是我们的武神大人出现了！”

　　“杀啊，杀回去啊，我们的武神大人出现了！”

　　有大将，疯狂的吼道，脸上带着激动的泪水！

　　“砰！”

　　那黑暗武道盟的武神级强者还没有反应过来，下一刻便被一股浩瀚的威能掌控，生生的一拳击中。

　　“呕……”

　　肚子被这一拳狠狠地击中，瞬时间的便已经弯下了腰，而虎圣也被松开了手掌。

　　“嗤……”

　　一道身影在这个时候才缓缓地呈现了出来。

　　白发猎猎作响，一对猩红冰冷的骇人。

　　“是谁……在说我大风！”

　　叶梵天！

　　正是那叶梵天！

　　“是你们吗！”

　　看着虚空之下的无道帝国的战士们，叶梵天冷冷的喝道。

　　“尔敢！”

　　那被叶梵天一拳放倒的武神级强者大声的喝道。

　　“轰……”

　　一只手，宛如是星河一般，朝着叶梵天的身体狠狠地卷去。

　　这一招，宛如就是一道疯狂的星河大世界，撕裂无数的存在，浩浩荡荡的滚动，对方这是一门秘技，只要是施展出来，就足够的让对方在瞬间崩溃掉，他有这个自信。

　　但是他却在这一次失算了，以他的实力，武神级的强者，在整个玄天大陆之中那也足以成为传说之中的人物了，但是在叶梵天的面前，他却根本算不得什么。

　　“砰”

　　叶梵天的手掌微微的一动。

　　“轰隆隆”

　　无边的长河顿时崩溃，瞬时间的一道劲气开始催动。

　　“噗……”

　　鲜血不断的从嘴里喷洒出来。

　　这个过程只是在短暂的时间之中而已，根本不会对任何的人形成时间上的思考，乃至是连一个提醒的时间都没有。

　　“不……不可能的！”

　　这武神级强者的嘴里凄厉的吼道，脸上带着疯狂神色，那姿态分明是对于这眼前的一切无法置信。

　　“好可怕！”

　　站在城楼上的强者们忍不住的暗自吞咽了一口口水，双目瞪得滚圆，宛如是看到了神迹一般。

　　就算是这虎圣等人也是如此的表情，在他们的眼前，这叶梵天的强大简直是已经在逆天了，原本的这一尊无上的强者已经超出他们想象之中的强大了，但是在这个叶梵天的面前，这武神级的强者却宛如是纸糊的一般，不堪一击。

　　“啪……”

　　手掌缓缓地捏住了对方的脖子。

　　叶梵天的一对猩红缓缓地闪烁了出来：“黑暗武道盟的人……没想到你们竟然是我从九霄界之中下来之后遇到的第一个敌人！”

　　“九霄界！？”

　　这武神级的强者显然也知道这九霄界的存在，一对双目瞪得滚圆，如见鬼了一般：

　　“怎么可能？你怎么会从九霄界离开！？”

　　“看来你也知道这个地方……”

　　叶梵天的嘴角掀起了一抹淡淡的冰冷寒意。

　　“不，不可能的……你说谎！”

　　此人的反应无比强烈，因为他很是清楚这九霄界到底是什么样子的存在，他们黑暗武道盟的顶层便是直接受到了九霄界之中的黑暗武道盟强者的管辖的，这叶梵天是如何的出现在这里的，他们为什么没有得到信息。

　　“捏碎你们上界的人，就和捏死蚂蚁没什么两样，何况是你们这群虾兵蟹将！”

　　叶梵天不再和对方废话，手掌微微的发力。

　　“咔嚓……”

　　伴随着对方脖子上传出的一阵恐怖的碎裂声，眼前的这个家伙双目瞬间失去了生机。

　　“嗖……”

　　一道玄魂被夺走，叶梵天还想要知道这黑暗武道盟在玄天大陆的势力。

　　黑暗武道盟一日不除掉，那对于自己就是一个麻烦，不大不小的麻烦，叶梵天现在不想留下这个麻烦，必须得斩杀掉。

　　对方的玄魂很是庞大，记忆更是强横，但是对于叶梵天来说，见惯了那些不朽级的强者，吞噬多了那些纪元修为的强者，这点点的武神级修为还真的是不够看的。

　　“怎么可能？”

　　那无道帝国的帝王满脸震惊之色的叫道。

　　这可是武神级的强者啊，他打探的相当清楚了，这大风王朝的武神叶梵天，早就失踪了，而得到了黑暗武道盟强者的支持，他有这个自信可以将整个大风王朝打破的。

　　可是在现在，他完全的没想到，这叶梵天不但出现了，而且超出他想象的强大，这对于他来说，简直就是噩梦，是梦魇。

　　“你，一个小小的帝王也妄图侵犯我大风王朝，找死！”

　　叶梵天的手掌挥动，一道劲气，顿时的将这无道帝国的帝王生生的镇压下去。

　　一道劲气垂悬而下，化作了无边的太古神山一般，所到之处，万物都在开始崩溃。

　　那还在试图厮杀的无道帝国的战士们发出了惊天动地的惨叫声。

　　双目冷漠无比，见惯了厮杀，见多了尸体，对于这点点的厮杀，叶梵天根本不在意，况且，侵犯到了大风王朝，恐怕这王朝的一切帝国之人，面临的灾难将会更大，这无道帝国也不会就这样子算了。

　　“好可怕……”

　　玄虎无法置信的看着叶梵天的动作。

　　挥洒之中，一道能量斩杀万人，弹指之间，数十万人的大军灰飞烟灭。

　　“轰……”

　　抬起臂膀，如同是死亡长河一般，整个的无道帝国的战士被斩杀了接近九成九……

　　这还是人吗？

　　这其中可是有着武王级、武君级乃至是武皇级武尊级的强者啊……

　　这就是武神级强者的强大之处吗？

　　“这家伙……早就突破了武神级了！”

　　虎圣的脸上露出了激动的神色。

　　叶梵天越发的强大，对于他们这些人的好处就越多，别人不知道，但是虎圣却很是清楚，叶梵天竟然从这九霄界之中下来了，那其中的收获肯定是大的很。

　　这对于他们来说，获得的好处将会是无法置信的！

　　“武神！”

　　一尊大将举起了手臂，大声的喝道。

　　声音传出，蔓延而下。

　　顿时，所有的战士们内心的热血被生生点燃了。

　　“武神！”

　　“武神！”

　　“武神！”

　　……

　　声音震碎天穹一般，传遍了整个玄天大陆。

　　一时间，整个玄天大陆的人无不都清楚的知道了，这大风王朝的崛起和称霸已经是无法更改的事实。

　　武神叶梵天的出现，彻底的将整个玄天大陆的命运改变了……


第2222章 魔宫！

　　“杀……”

　　伴随着大风王朝战将们的怒吼声，他们的双目带着杀意，疯狂的舞动着手中的兵器，齐齐的朝着这剩余的无道帝国的强者们轰杀了过去。

　　气势如虹！

　　剑气纵横！

　　拳法、刀术、剑诀……

　　诸多的手段齐齐的施展出来，所到之处无不都带起了一阵的腥风血雨。

　　这就是战争！

　　叶梵天的双目没有丝毫的改变，战争，就是得流血，就是得去不断的杀伐。

　　“唰……”

　　身影急促闪烁，叶梵天的身体化作了一道长虹，来到了这城楼之上。

　　“梵天……”

　　此时的天之羽、玄虎等人都出现在了这里，脸上带着激动和开心的神色，而虎圣则是一脸的好奇，看着眼前的叶梵天，他竟然无法看穿叶梵天现在的境界。

　　眼前的叶梵天站在那里，如同是一尊大山一般，强大的气息深深的凝聚在了其中，外气内蕴，根本无法让人看穿他的真正实力。

　　如此的强大，自然的也让人开始越发的惊讶。

　　“诸位，好久不见了！”

　　叶梵天缓缓地笑道。

　　这一次，来到这大风王朝的帝都，却没想到竟然会遇到这件事情。

　　“梵天……你这家伙似乎是越发的强大了啊。”

　　藏剑武君的嘴里喃喃的说道，不过此时的藏剑武君实力可不只是武君级了，应该称之为藏剑武帝。

　　“九霄界的修行，让人无法想象，其中的恐怖和凶险，甚至是走一步都得好生的斟酌，在这般恶劣的环境下，我就算是想要去冷静对待，但是却也是不可能的啊……”

　　叶梵天苦笑着说道。

　　九霄界的凶险，比起这玄天大陆来说，那是他们无法想象到的，其中的凶险，恐怕比起这里要强烈无数倍，而玄天大陆简直就像是那温室一般，如果不去真正的体会到这其中的三味，根本难以成长……

　　“看的出来……这些时间，我离开了玄天大陆之后，已经让不少的人开始忍不住的开始出手了……”

　　看着外面正在打扫战场的战士们，叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　当初，他原本是以为，凭借着这虎圣等人的强横，恐怕断然的没有这般田地的，甚至是就算是对方再如何的强大，但是却也绝对的不会被压制下去的。

　　不过，现在看来，事情似乎是不会这么的简单了。

　　“当初你离开不久之后，天地再次的巨变，那天地的元气在莫名的狂窜，而且最为恐怖的是，有一些老怪物级的强者也随之出世了。根据我的调查，在这其中甚至是不乏有着武神级的强者……”

　　“是吗？”

　　这一次见到了那黑暗武道盟的超级强者，叶梵天已经心中有数了，这件事情恐怕不会这么的简单的。

　　看着苍穹，叶梵天没有说话，但是心中却在暗自的戒备到了极致：

　　“看来，时间就要到了啊，大劫难开启的时间，这天地元气的改变，也许就是一个警告，武道圣人级强者就要出手了，玄天大陆……最好的还是在我的身边比较好！”

　　叶梵天决定，先去寻找到那两枚碎玉，寻找到了之后，一定得去看看那其中到底是有着什么样的存在。

　　毕竟，这么长的时间了，他竟然在九霄界之中都找到了碎玉的痕迹，足够的看的出来，这一件事情是非比寻常的恐怖。

　　还有大地玄晶、地狱的印记……

　　这些他，都得去寻找到。

　　馨儿公主那一对美眸不断的盯着叶梵天看去，美眸闪烁，带着奇异的光芒。

　　而看到了馨儿公主的这般姿态，那一侧的长龙大帝心中忍不住的暗自苦笑了起来。

　　强者为尊，而女子就算是身为一尊大帝，可是却也只是一个女人，她所需要的也是一个男人的庇护。

　　但是自己的这个女儿，天生的心高气傲，而且贵为整个玄天大陆最为强大的王朝，大风王朝的帝王，试问，如此的身份，谁人能够将其征服。

　　这也是长龙大帝最为担忧的事情。

　　这么多年的退位，已经让长龙大帝看开了，帝王也不过只是一个人，一个平凡之人，就算是再如何的努力，但是却还是一个人，必须得找一个人相伴。

　　而现在看来，自己的这个女儿，对于叶梵天颇有好感。

　　但是，如果是别的男人，那恐怕会欣喜若狂，但是对于眼前的这个年轻的男子来说，一代大帝根本和普通人没什么两样的。

　　强者为尊，现在的叶梵天，如果想要女人，恐怕也只是招手的问题，根本不需要考虑太多的，而且在叶梵天的身边，那么多的女人，个个都不比自己的女儿差。

　　“唉……随缘吧！”

　　长龙大帝患得患失的思索之中，只能够无奈的叹息道。

　　“不对劲……”

　　虎圣突然的开口说道，他的脸上露出了一抹迟疑之色。

　　“虎圣前辈，怎么了？”

　　虽然叶梵天的实力足够秒杀虎圣，但是对于此人，叶梵天却依旧无比尊敬。

　　听到了叶梵天的称呼，虎圣心中自然的有着一种淡淡的喜悦，眼前的叶梵天没有因为实力的强横而变得目中无人。

　　不过，现在的他却也没有这个时间去在意这些，皱眉开口说道：

　　“魔宫的人，我们已经去通知了，按照这个时间来算的话，应该已经到了，但是在现在却还没有出现，恐怕是要出事！”

　　“对了，按照魔宫的速度来算，他们确实应该到了啊……”

　　馨儿公主突然也反应了过来。

　　叶梵天的双目微微的眯起来，缓缓地开口说道：

　　“恐怕不是不想到，而是没法到来了……”

　　他对着虎圣一行人缓缓地说道：

　　“我得去看看魔宫的情况，先告辞了……”

　　“你……”

　　馨儿公主突然的开口。

　　“馨儿公主，有什么事情吗？”

　　叶梵天看着馨儿公主好奇的说道。

　　“没……没什么……”

　　这个魔女公主，到了现在反而是有些迟疑了，但是却还是忍不住的说道：

　　“等你回来，皇宫大摆筵席，希望你能参加……”

　　叶梵天轻轻的点了点头，而那天之羽等人却也露出了古怪的神色看着她，心中已经暗自的猜测到了其中的缘由……

　　“好……”

　　叶梵天的声音传递出来，但是在瞬间之中，他的身影却已经消失不见了。

　　虚空之中，只有道道的裂痕呈现出来。

　　魔宫！

　　此时的魔宫依旧在封山之中，魔主不出，魔宫不开！

　　这是十七年前立下的规矩。

　　但是在今日，魔宫之中却传出了真真的杀戮之声。

　　“轰……”

　　两道身影凭借着本身的能量，疯狂的运转秘技，疯狂的撞击在了一起。

　　两者之间，产生的恐怖威力，瞬间震碎了一方空间。

　　“桀桀桀……好凶残的招数啊。”

　　两道身影的分开，随即的便是一声冷冽无比的声音出现，阴冷刺骨，如同是让人感觉到了一种阴风阵阵的味道。

　　这人的身上露出了森然的气息，不断的迸射出来，演化出的蓬勃阴冷之气，让周围的空间都在猎猎作响不止。

　　在他的对面，一人身材魁梧，手持一柄巨大的狼牙棒，身上的战意无穷，虽然周身染血，但是却依旧没有放弃进攻。

　　妖尊！

　　这是魔宫的强者之一，也是魔主的忠诚臣子。

　　“武圣级的强者，为什么要老子的地盘上，我们魔宫已经封山了，你们却闯了进来，当真的以为魔宫是好欺负的吗？”

　　妖尊的脸色露出了森然的冷意，缓缓地看着对方开口说道。

　　“桀桀桀……失去了一个魔主的魔宫，还有资格称之为魔宫吗？”

　　对方丝毫不留情面，阴冷无比的戳穿了此时魔宫的缺陷。

　　“你的实力，虽然也是武圣级，但是和本圣相比较，你还是太嫩了，识相的话自我解脱吧，兴许还可以有资格存活下去……”

　　“砰……”

　　一道身影，扬起拳头，贯穿了天地苍穹一般，狠狠地朝着自己的对手就是一拳。

　　这一拳，打的天地四分五裂，崩溃无比。

　　而他的对手，全身被两股力量生生的碾压粉碎，鲜血横飞。

　　“哼……”

　　此人身体上，呈现出一种枯荣的姿态，宛如是阴阳相互融合一般，正是那白骨魔尊！

　　此时的他，虽然面部没有表情，但是这一对双目上面，却带着无法掩盖的怒意，这老家伙现在是动了真怒了。

　　“没想到啊……你们魔宫之中竟然还存在着两尊武圣级的强者，不过，这也算不得什么……”面对着两尊武圣，对方竟然依旧不曾在意，侃侃而谈的说道。

　　“只要杀了你，我们就可以突围出去！”

　　白骨魔尊缓缓地开口说道，声音沙哑，带着一抹无法掩盖的低沉。

　　“出去？你们出的去吗？”

　　突兀的在这个时候，一人猛的出现。

　　此人身材魁梧，披着一道披风，谁也不知道他是如何出现的，更不知道他是什么时候出现的，但是当此人出现之后，就算是原本的那人却也忍不住的露出了恭敬的神色：

　　“大人……”

　　“只是两个废物，你还需要这么长的时间吗？”对方看着自己的手下，冷冷的说道，对方的一对双目带着古朽的光芒，宛如是从大地之中爬出来的魔物一般。

　　“你们到底是谁！”


第2223章 地脉三千魔域

　　当此人出现之后，白骨魔尊的心中顿时的一阵惊骇起来，此人的修为他根本看不穿，就算是对方打倒了一种极致了，但是却也不能够如此的强横啊，除非是只有一种肯呢过——武神级！

　　是的，只有武神级的强者才会有这般强大的气息。

　　“你们不是一直都在寻找我们的信息吗？”

　　对方不屑的看着妖尊和白骨魔尊，显然对于这两者完全的不曾在意。

　　“是你们？！”

　　此言一出，这妖尊和白骨魔尊齐齐的反应了过来。

　　一直都在调查并戒备着的，只有一个存在——黑暗武道盟。

　　但是却没想到，这黑暗武道盟的真正实力竟然是如此的恐怖，甚至是让他们都难以置信。

　　“看来你们也不算蠢啊，识相的话，那就投降吧，这魔宫，本座看着很是喜欢，可以当成一个寝宫，以后打发时间倒也不错。”“放屁，这是我们魔主的宫殿，你算什么东西！”

　　妖尊大声的吼道。

　　他一向都是天不怕地不怕，耿直的很，言语直接的很。

　　“看来，你这是活腻味了！”

　　这武神级强者的脸上顿时露出了疯狂的神色，手掌缓缓地施展，登时凭空一股无法言语的恐怖气息迅速的朝着这边压制下来。

　　也就是在这个时候！

　　“砰”

　　一只手从天而降，仿佛是神之手一般，狠狠地拍打在了这武神级强者的身体上，将对方打的疯狂的坠落下来，嘴里大口喷血不止。

　　“你说谁活腻了？”一个淡淡的声音缓缓地传递了出来……

　　声音虽然很淡，但是当听到了这个声音之后，无论是那白骨魔尊还是这妖尊，两者的脸上无不开始露出了惊愕的神色，很快，这惊愕化作了无法形容的兴奋。

　　这个声音，这个让他们为之臣服的声音，再次的出现了。

　　魔主！叶梵天！！

　　“什么人？！”

　　被生生的压制下来，对方的脸色自然变得无比难看，但是此时的他却没有放弃戒备，在他看来，这应该是一尊了不得的强者出手了，而且很可能是和他同一个级别的强者。

　　“你刚才不是在说我的人活腻味了吗？现在我出现了，你怎么反倒是不认识我了？”

　　声音由远及近，竟然诡异无比的站在了对方的面前。

　　“咻咻咻……”

　　这鬼魅般的速度，让对方的身体顿时僵硬无比，但是瞬间的却又滚爬一般的狂窜到了虚空之中。

　　一脸惊骇的看着那人。

　　雪发，血瞳，这个模样看上去似乎是颇为的陌生，但是却隐约间的又似乎是有点印象。

　　“你到底是谁？”

　　“他……他是武神叶梵天！”

　　在他一侧的手下突然发出了惊恐的叫声，大声叫道。

　　“叶梵天……？”

　　人的名树的影，此言一出，就算是这武神级的强者脸上也忍不住的露出了一抹惊骇和紫色：

　　“不……不可能的，你不是去了九霄界了吗？怎么可能回来？这不可能的！”

　　“砰……”

　　叶梵天的拇指翘起，顺势划下来。

　　登时，整个的天地一阵的颤抖。

　　“嗤……”

　　一道寒芒四射，九州颤抖，一剑寒九州！

　　这一剑掀起的无边狂潮，瞬间将天地疯狂的震动起来。

　　“砰！”

　　随着这急促的进攻，那天雷而动，其中隐现日月星辰的诡计。

　　随意的施展，但是以叶梵天现在的实力，却也已经达到了一个让人无法去想象到的地步。

　　“噗……”

　　这武神级强者的身体骤然的被打飞了出去，身上的鲜血喷洒，其中的白骨碎裂，血肉模糊。

　　只是风轻云淡的一招而已，但是却彻底的断绝了对方的一切生机。

　　“不……不可能的！”

　　那手下的嘴里凄厉的叫了起来，作为武圣级的强者，本身也应该是有着莫大的意志力，但是现在，在叶梵天的面前，对方却根本的没有这个底气去撑下去。

　　“死吧……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的开口说道。

　　语气之中的波动风轻云淡，宛如是在诉说一件微不足道的事情，是的，微不足道，在叶梵天的这般强大之下，对方根本算不得什么，甚至是连他的一丝情绪都震动不了。

　　对方的实力，太过的弱小了。随意的终结了两者的生命，叶梵天的脸上没有丝毫的波澜出现……

　　“魔主大人！”

　　妖尊和白骨魔尊两者齐齐的跪拜在了地上，脸上露出了惊喜无比的神色，就算是现在，就算是亲眼见到了，但是此时的他们却也依旧无法置信这一切的发生。

　　叶梵天回来了！

　　他真的回来了。

　　“起身吧！”

　　叶梵天淡淡的开口说道。

　　看着两者身上的伤痕累累，随意的挥手。

　　顿时一股磅礴的生命之气迅速的灌注到了两者的体内。

　　“轰”

　　蓬勃的生命之气在瞬间缔造出了无边的好处，两者感觉到了自己的血气开始充盈，感觉到了自己体内的能量正在迅速的迸发，甚至是那一道道的能量流转在了体内，不断的开始延伸。

　　“轰隆隆……”

　　两道劫云迅速的开始形成。

　　“突破了……我们要突破了！”

　　白骨魔尊和妖尊两者的脸上露出了激动的神色。

　　叶梵天反倒是没有丝毫的表情，这两者的突破完全是因为他们平日的苦修和岁月的积累所造成的，只是缺少了一个契机，而现在凭借着叶梵天的手段，完全可以将一个废物在瞬间缔造成为一尊武神级的强者。

　　只是这强者也只是在玄天大陆而言的，在这九霄界来说，随意的一个人都可以成为他们现在的这般境界的。

　　“滚！”

　　声音传递，如九天雷霆，滚滚的涌动。

　　虚空之上，那两道劫云受到了无穷声波的进攻，瞬间化作了乌有，只有两道神圣的光芒在他们的身上汇聚下来。

　　“啪啪啪……”

　　体内的经脉，身上的骨骼，肉身上的肌肉，一切的一切，竟然在瞬间的时刻就被彻底的缔造了出来。

　　他们的修为现在完全的进入到了武神级的境界。

　　两者无法置信的看着这一切的发生。

　　“走吧……去看看魔宫的情况。”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“锵锵锵……”

　　兵刃的碎裂声和撞击声开始出现。

　　叶梵天一马当先，凭借着现在他的实力，解决这一群外来者，简直就和蝼蚁差不多，不，还不如蝼蚁，轻松无比的就可以直接搞定对方。

　　身后的妖尊和白骨魔尊两者，更是实力非凡，此时的两者斩杀这群敌人更是没有留情，两尊武神级强者，就这样子缔造了出来，若非是施展出的能量源源不断的开始迸射，两者到了现在为止都还无法置信。

　　“魔……魔主？！”

　　一人正在和一尊武圣级的强者战斗，但是却没想到的随意一瞥之中竟然看到了叶梵天的出现。

　　白似玉！

　　正是这魔宫的代理魔主。

　　“死吧……”

　　那一尊武圣级的强者眼看着白似玉分神，迅速的打出去一拳，这一拳打的方圆数千米都在齐齐的颤抖，空间一寸寸的崩溃掉。

　　“死……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的喝道。

　　法随言行！

　　随着叶梵天的言语出现，对方的肉身“轰”的一声炸开了。

　　这就是叶梵天现在的强大之处，完全的可以凭借着对于力量的掌控达到一个逆天的境界！

　　“魔主大人……真的是您？！”

　　死里逃生的白似玉，无法置信的看着叶梵天，宛如是在看待一尊神话一般。

　　“做的不错啊白似玉！”

　　叶梵天满意的点了点头。

　　这么多的强者一下子出现在了这里，但是魔宫却可以抵抗这么长的时间，由此可见的，这白似玉这段时间没有偷懒。

　　“全是两位大尊的支持。”白似玉一脸感激的说道。

　　叶梵天轻轻的点了点头：

　　“走吧……将这群人宰掉之后，我们再去详细的谈谈！”

　　说话间的，叶梵天的身上随意的驱动能量，顿时一道道的浑厚元气迅速的从他的体内激射到了四面八方，所到之处，一切的能量无不都注入到了魔宫的弟子之中。

　　“轰……”

　　“轰隆隆”

　　天地都要震动了。

　　叶梵天现在的力量，这分明是在作弊。

　　一尊尊的强者随着叶梵天的施展开始诞生了。

　　白似玉等人的实力齐齐的进入到了武神级的境界，这手段简直就是和喝水吃饭一样的简单。

　　而诸强看待叶梵天的眼神之中也宛如是在看待一尊神话级的人物。

　　这般手段，简直是已经在逆天了啊。

　　“滚……”

　　叶梵天如法炮制，一拳轰杀到了虚空之上，在那里，一道道的劫云被打的支离破碎。

　　大劫，这也算是大劫？

　　叶梵天所遇到的劫难比起这些所谓的大劫要强大千万倍不止。

　　“杀啊……”

　　强者更强，黑暗武道盟的这群人此时已经群龙无首不说，而且面对着突然崛起的这一群强者，他们的心中那叫一个苦逼啊。

　　被杀的哭爹喊娘不说，甚至是对手是越战越强，这还让他们如何的去战斗。

　　但是对于这一群外来者，就算是投降，也不会有人同情他们的，斩杀，那是他们唯一的结果。

　　“你们打扫一下战场……我有事情需要去一下那地脉三千魔域！”

　　一切搞定之后，叶梵天这才缓缓地对着那白似玉等人说道。

　　“地脉三千魔域？”两位大尊的脸色微微的一变。

　　这地脉三千魔域的强大，他们可是领教过的，相当的危险，不过，想到了叶梵天的强横之处，他们随即也释然了。

　　凭借着叶梵天现在的境界，应付这小小的地脉三千魔域，根本不成问题！


第2224章 魔域之中！

　　密林！

　　又是这一片的密林！

　　当年进入到了这里，叶梵天可是耗费了好大的力气，但是在现在，他却凭借着自己的手段轻松的进入到其中。

　　“当初我就在这里寻找到的黑猫的，当初在这里隐藏的东西恐怕不只是有黑猫一个。”

　　叶梵天的心中微微的一动，缓缓地开口说道。

　　“这个地方的气息，很是古怪，但是却让我感觉到了一种淡淡的熟悉感！”

　　胖子神棍忍不住的开口说道。

　　“不错，我也是如此！”

　　原罪的声音依旧冰冷，但是在现在却带着一种淡淡的喜悦和无法掩盖的激动，原罪一直都是相当的淡定的，现在却出现了如此的波动，足够的看的出来，这个时候的他情绪正在疯狂的变化着。

　　“难道说……这个地方隐藏着我们的本源力量？”

　　太古十八血眼龙的声音传出来。

　　“不会吧？难道说，你也感觉到了？”

　　叶梵天的嘴里传出了惊讶的声音。

　　“应该错不了的，那个家伙当初将我封印，曾经说过，我的力量将会自己恢复过来，看来，机缘就在这里。”

　　太古十八血眼龙的声音难得的激动无比的传出来。

　　“大爷的，这黑猫赚了便宜不说，还整天的在屁颠屁颠的得瑟着，看着就蛋疼，等到本大爷恢复过来真正的实力，使劲的虐它。”

　　胖子神棍忍不住的嘀咕道。

　　“赞同！”

　　原罪冷冷的说道，只是那一对双目却米勒起来，似乎是带着丝丝的笑意。

　　“如果当真是在这里的话，那就有点意思了，我们这一次没有白来啊。”

　　叶梵天感叹着说道。

　　这一次，可是相当的美妙了，如果能够在这个地方寻找到他们的本源力量，这对于以后的事情将会出现莫大的转机的，这几个家伙的真正实力，就算是叶梵天本人也无法去预测。

　　比如说黑猫的实力，一跃成为了那七个纪元修为的不朽至尊，这般强横的力量可不是简单的人物了。

　　而黑猫在这太古十八血眼龙一行强者之中，恐怕不是最强大的。

　　那这些家伙们的真正实力得有多么的强大？

　　至少也得是七个纪元修为吧？

　　一旦得到了他们的支持，恐怕自己的实力将会大大的提升下去的。

　　“你们确定吗？”叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“应该是如此，这个地方很是诡异，不，应该说很是奇特，我甚至是感觉到了在这宫殿地方有着一种太古时期的波动……”

　　胖子神棍的脸上表情变得严肃了起来。

　　“这里，应该是一处放逐之地，当初的那些古老的强者们无不都被放逐了，放逐之地，失落之地，无不都是有着强者出现在这里……”

　　太古十八血眼龙的龙眼闪烁着强烈的光芒，缓缓地开口说道。

　　“恩，如果猜测的没有错误，师尊也应该是被送到了失落之地了，那失落之地危险的很，恐怕得需要我们去好生的寻觅一番……”

　　原罪突然的开口说道。

　　“完全的不需要，只要是我们寻找到了那四柄诛仙剑，就足以将他生生的拖来！”

　　太古十八血眼龙有着莫大的肯定。

　　“现在只是找到了两柄而已，其余的两柄神剑难以寻找到的。”

　　原罪的声音之中带着一抹淡淡的孤寂。

　　确实，这么长的时间了，竟然也只有两柄神剑，这寻找的困难程度可见一斑。

　　“恩，不过，不需要担心这个，我们只要好生的寻找完全就可以寻找到，而且这小子的实力在进入到了更强大的层次之后，已经可以掌控地狱的力量了，倘若十八层的地狱彻底的恢复过来，动用地狱的力量，他可以迅速的寻觅到的！”

　　太古十八血眼龙对于叶梵天很有信心。

　　“嘶嘶嘶……”

　　一阵蛇鸣声突兀的在这个时候传递了出来，这蛇鸣声很是清晰，而且密密麻麻的组合在了一起，很显然，叶梵天的周围有着很多的蟒蛇。

　　“滚……”

　　叶梵天的双目如雷电，猛的激射出来，声如炸雷一般，迅速的朝着四周疯狂的炸碎起来。

　　“吼”

　　周身的能量沸腾，一股无法形容的气势开始充彻。

　　这是龙威！

　　掌控着龙魂古字的叶梵天，身上带着无上的龙威力量。

　　此时施展到了极致，那先天上的压制效果让这周围的蛇鸣声顿时变得微弱，而且隐约间的带着一种恐惧的气息。

　　面对着上位者的气息，这些蟒蛇根本没有这个本事去和对方抗衡的。

　　“就在那里了……”

　　叶梵天的眉心，诸神之眼闪烁，洞穿了这里的一切。

　　“轰”

　　诸神的气息笼罩之中，隐约间的一股浩瀚的威能似乎是在展现出来。

　　“轰”

　　一道如天堑般的痕迹突然的裂开，仿佛是恶魔的嘴巴一般，生生的裂开了。

　　“嗖……”

　　叶梵天的诸神之眼也在这个时候找到了自己想要的东西，随着叶梵天身体的闪烁，迅速的遁入到了这个巨大的裂缝之中。

　　当初寻找到黑猫的时候，叶梵天曾经和对方一起寻觅过那里，那个地方已经没有了其他的生物了。

　　但是这个地方的范围很大，大的很，被称之为地脉三千魔域，自然的不止是这样的一个地方了。

　　周围是一片的漆黑色，叶梵天的身体如同是雷电一般，快速的在飞舞，周围的裂痕越来越大，也越来越明显，终于的，当叶梵天的速度加持到了一定程度之后，不过只是几个呼吸的时间，他已经狂奔了数千里的路程。

　　“嗖……”

　　“砰！”

　　身体下沉，落地之中。

　　这个地方，和叶梵天当初见到黑猫时候的情形差不多，到处都是一道道的痕迹在流转。

　　有狞恶的青铜面具，有无上邪恶的诡异图画，有着磅礴无边的气息。

　　“吼……”

　　一声狂暴的怒吼声在这个时候骤然的传递了出来。

　　在那地面上，一只巨大的三足鸟出现在了叶梵天的面前。

　　“竟然是三足魔乌！”

　　太古十八血眼龙的声音骤然的响彻了出来。

　　三足魔乌！

　　叶梵天的心中微微的一动，迅速的寻觅到了对方的信息。

　　三足魔乌和三足金乌的名字想差不多，不过，两者之间确实也有着奇妙的联系，传闻两者原本是一个祖先，但是三足魔乌先天上的喜欢黑暗，排斥火焰和光明，这也因此和三足金乌闹翻。

　　从而被金乌一族从族中划出去，从此之后再也不曾认可对方的血脉。

　　“桀桀桀……终于再次的有生灵出现了。”

　　这三足魔乌的身体无限膨胀，仿佛是一座大山一般，锐利的眼睛宛如是蛇眼一般看着叶梵天，恨不得的一口气将叶梵天吞噬下去……


第2225章 孔雀王！

　　“我看你是想死了！”

　　叶梵天的身体一动不动的站在了那里，双目泛着猩红，缓缓地开口说道。

　　“血，鲜血，我要鲜血！”

　　如同是一尊恶魔一般，那阴冷的声音不断的传递出来，让这周围的空间都在变得无比寒冷和邪恶。

　　“此物，杀掉便是！”

　　原罪淡淡的说道。

　　“正有此意！”

　　叶梵天看着对方的这般姿态，缓缓地开口。

　　这家伙明显就是个嗜血的家伙，对于这种存在，叶梵天可是不怎么喜欢。

　　“嗤……”

　　一道荣耀的光芒出现。

　　“死……”

　　淡淡的一个字，却仿佛是天意，是宇宙的意志，那一个字，缔造成为了实质一般，狠狠地洞穿了对方的身体。

　　“不……”

　　这三足魔乌的嘴里发出了凄厉的声音。

　　“太古时期的魔物，竟然落得个如此的下场，怪谁！”原罪冷冷的看着对方的身体，开口说道。

　　“三足魔乌啊，先天上的邪恶无比，但是这实力却又比起三足金乌差距太多了，没想到这三足金乌没有存在下去，反倒是它活下来了……”

　　胖子神棍的声音带着一抹落寞。

　　他们都是古老的存在，自然的看着身边的这些同一个时代的生命陨落，颇为的有着一种不淡定。

　　是啊，天地的巨变，日月的穿梭，一切都会发生改变的，不变的，恐怕只有那几尊古老的圣人了。

　　“圣人……”

　　双目微微的泛着猩红，叶梵天对于武道圣人级的强者越发的好奇了起来，当初似乎应该只有很少的几尊武道圣人级强者，但是自己的人非人乃是巨灵神之中的一尊武道圣人级的强者。

　　那也就是说，这武道圣人级强者断然的不会是这么几位的，还有，自己身上的世间自在王佛的符文，足够的秒杀一切，他的真正修为如果是真身的话，断然的不会比起那几尊最为古老的武道圣人们弱小，甚至是更加强横。

　　“元古时代！”

　　似乎是看穿了叶梵天心中所想的事情，原罪淡淡的说道，只是这语气之中所隐藏的波动却很是清晰。

　　对于元古时代，就算是他也是颇为的忌惮的。

　　“这个地方隐藏的老家伙不少，而且就算是放逐之地之中，缺乏能量，但是凭借着他们的手段，却也足以生存下来很多，你得小心一点。”胖子神棍的表情难得的严肃起来说道。

　　“恩，我晓得！”

　　叶梵天轻轻点头，但是那一对双目却带着丝丝的寒意。

　　现在的他，根本的不在乎这群家伙们，如此漫长的时间过去了，这群被放逐的强者，就算是当初再如何的强大，但是却也绝对的不会有如此的好运气好保持着当年的修为的。

　　“如果说，不听指挥，那就不得不让它们陨落，或者继续的放逐下去！”

　　叶梵天的声音缓缓地传递了出来，传的很远，在这一道通道之中，显得格外的清晰，这是叶梵天有意为之。

　　“哼……好大的口气！”

　　突兀的在这个时候，一声怒喝声传出来。

　　声音就算是隔绝了无数的岁月，但是那种霸道的气势却依旧没有办法掩盖下去。

　　“这是？！”

　　这个声音让原罪的脸色狠狠地一变。

　　“此人……还真的是强横啊。”

　　“是啊，确实是很强大啊！”

　　胖子神棍也是一脸严肃的点了点头。

　　“此人是谁？”

　　叶梵天好奇的问道。

　　“天地万物，无不都有灵，当初的洪荒时期，乃是太古时代，群雄而起，有一人得到天地间的造化，领悟到了天地的至理，第一个胆敢和武道圣人级强者叫板！”

　　原罪缓缓地说道。

　　“你是谁？竟然知道我的身份！”

　　这个声音再次的出现。

　　“我是谁？难道你忘记了被人一剑斩断了身上的五彩神光了吗？”

　　“是你？你竟然还存在着！”这一尊神秘的强者竟然认出了原罪的身份。

　　“当初借助于师尊的神剑，一剑斩断了你的五色神光，却没曾想到，你竟然也被放逐了……”

　　原罪淡淡的说道，那种往日的岁月似乎是再次的被缅怀了起来。

　　“哼，当年之事，也是意气之争而已……”

　　对方很看得开。

　　“五色神光……”

　　叶梵天细细的咀嚼着这四个字。

　　突然脑海之中一道如闪电般的痕迹划过，叶梵天竟然想到了对方的真正身份。

　　“难道说是孔雀王孔宣？！”

　　此人的传说在地球上也曾经流传。

　　“不错，此人正是孔宣！”

　　太古十八血眼龙的声音冷冷的传递出来。

　　“当年一战，看来你也被波及到了啊……”

　　原罪淡淡的说道，双目开合之间似乎是在思考着什么。

　　“本座看那西方之辈不顺眼，自然的出手了，没想到啊，却被一个小小的佛陀给陷害了一把。”

　　孔宣冷冷的说道。

　　“武道圣人之下的第一强者，你也算是了不得了，如果是寻常的武道圣人级强者，也许也算不得什么，但是你却偏偏的招惹到了那些家伙，西方之地，那两个老东西可不是吃素的。”

　　“确实如此，不过，我的五色神光也不是摆设……”

　　孔宣的语气带着丝丝的杀意。

　　显然，当年的一战，他似乎并非只是吃亏的。

　　“怎么样，要不要出来？”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“你是谁？”

　　对于原罪一行，这孔宣的语气虽然冰冷，但是却将其当做了强者，但是对于叶梵天，那种高傲却依旧难以掩盖。

　　“一个无名后辈。”叶梵天淡淡的说道，对方的高傲，他不喜欢。

　　都在这里被放逐了，还得瑟个鸟啊。

　　不过，他似乎就是一只鸟，大孔雀王！

　　“小子，你若是能够将本座放出来，本座可以饶恕你的一条性命……”

　　“轰……”

　　叶梵天随手的一拳，朝着一个地方直接扑杀过去。

　　“轰隆隆……”

　　一道道的符文闪烁出来，似乎是在限制着什么，但是叶梵天的这一拳之中看似无意，实际上却蕴藏着无边的威力，一拳之下，顿时这些个符文被生生的打碎成为了齑粉。

　　“啼……”

　　长鸣之声缓缓地传递了出来。

　　瞬间，五色神光闪烁而动。

　　“空间……压制！”

　　“砰……”

　　还没有等到对方得瑟多少，叶梵天的嘴里却直接淡淡的喝道。

　　空间法则在运转，在施展，瞬间之中，孔宣的身体被生生的压制了下来。

　　“小子……你找死！”

　　这家伙的变脸确实很快。

　　直接的打出一道五色神光朝着叶梵天压制了下来。

　　“空间……风暴！”

　　驾驭着空间法则，叶梵天施展神通。

　　“蓬蓬蓬……”

　　那五色神光还没有靠近到叶梵天的身体上，顿时崩溃于无形之中……


第2226章 群雄出！本源来！

　　“破！”

　　嘴里淡淡的喝道，登时一股浩瀚的威能迅速的从虚空震荡下来，那强横的能量宛如是一只无形的大手，狠狠地击中了这就要腾空飞舞的一道身影。

　　这是一只有着双翼的生物，上面可以清晰的看到五道神光正在疯狂的散发着，将这周围空间刮出了一道道无法掩盖的恐怖痕迹，深不见底。

　　由此可见这家伙的五色神光有多么的恐怖。

　　但是那一只无形的大手却狠狠地拍打在了度覅昂的身体上，伴随着无穷的大真力开始形成，这一道身影迅速的化作了一道飞舞的流光一般，疯狂的撞击到了周围的山壁上。

　　“砰……”

　　山崩地裂，一时间的，山石开始崩溃，大地都被震得颤抖了成百上千次。

　　“怎么可能？！”

　　孔宣的真容暴露出来。

　　对方看上去是一个三十多岁模样的男子，身着一套五色神袍，面容俊美，但是却带着一种桀骜不驯的姿态，双目眯起，带着丝丝的寒芒，冷冷的看着叶梵天，那姿态，分明是打算要继续的动手。

　　“我不管你以前多么的牛逼，但是现在，是我救的你！”

　　叶梵天的眼神锐利无比，带着迫人的气势盯着孔宣，缓缓地开口说道。

　　“哼……”

　　孔宣的嘴里冷冷的哼了一声没有说话，这家伙在叶梵天看来根本就是太骄傲了点。

　　这估计也是因为对方打出来的名头太响亮了。

　　胆敢和武道圣人干架，这其中的信息量似乎是不小。

　　“你想要什么？”

　　孔宣冷冷的看着叶梵天，缓缓地开口说道。

　　“也不想让你做什么，我救了你，这一点毋宁置疑，所以，我想让你跟在我的身边……五千年！”

　　五千年看似很漫长，但是对于这孔宣来说却也不过只是弹指一挥间。

　　快的很，这也算是叶梵天给他说的很少了。

　　“不可能！”

　　孔宣想也没想的直接拒绝道。

　　“你不同意？”

　　一对猩红猛的爆发出了疯狂的光芒。

　　对于这个家伙的胆识叶梵天虽然欣赏，但是叶梵天却也不是什么慈善家，如果将其救下来，反而什么好处都没有，叶梵天不介意再次的将他封印起来。

　　“如果不是我，你在这里继续的待着吧，恐怕就算是再过十万年也不会有人来救你的，而且，以你的程度，现在的修为不足原本的一成，就算是你有这个本事熬过去千年，但是你能够熬过去万年吗？到时候，你也不过还是一捧黄土，一片白骨！”

　　叶梵天丝毫没有留情的说道，他的话，很是直接，而且锋利的很。

　　“五百年！”

　　孔宣的嘴里低声的吼道。

　　“三千年！”

　　“六百年！”

　　“一千五百年！”

　　“七百年！”

　　“一千年，爱跟就跟，不跟滚蛋！”

　　叶梵天的火气再次的上来了，这家伙还在和自己讨价还价！

　　“成交！”

　　孔宣的脸上洋溢着一抹淡淡的笑容，似乎是在得意，看着这家伙那一脸得意的样子，不知道为什么，叶梵天感觉到自己似乎是被这丫的给设计了呢。

　　“这里不会就你一个吧？”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道。

　　“恩……还有几个家伙，实力都不算弱，不过，需要休养一段时日才可以发挥出自己的力量！”

　　孔宣的双目带着一抹寒意。

　　似乎是想到了自己被人封印的时光。

　　叶梵天轻轻的点了点头，对于这孔宣，他还是很放心的，对方既然答应了一千年的时间，那就是一千年，以对方的高傲，那是断然的不会说话不算的。

　　“轰……”

　　再次的挥动手掌，随即的又是一尊强者，盖世无匹的气势滚滚的涌动而来，掀起的万丈长河漆黑如墨，很是邪异。

　　这是一尊黑色的蛟龙，身上无一处不是带着剧毒。

　　不过，现在却也是元气大伤了，而且凭借着叶梵天现在的手段，那可是六个纪元修为的境界，应付对方，还是相当容易的。

　　三千六百倍力量的加持，足够在瞬间秒杀掉这家伙。

　　耗费了点力气将对方收服之后，叶梵天在对方的身上设下了一道印记，这一道印记以玄魂为根本，只要是这家伙稍微的有一点点的异常，叶梵天绝对会灭了他！

　　狂鲨、无上魔修、盖世圣王……

　　诸多的古老强者一一被叶梵天收服来了。

　　一共十一个，包括着孔宣在内的十一个。

　　能够在这么漫长的时间里面竟然还可以继续的存活下来，显然他们都有着自己的秘密，但是对于这些叶梵天也不会在意的，现在的他，要的课不是这些。

　　这十一个家伙，每一个都是无比强横的人物，甚至是有的一旦真正的发挥出自己的全盛时期力量，足够的和圣人叫板，比如说孔宣，被尊为孔雀王的他可是有着这般强横的资本。

　　如果是在玄天大陆，恐怕他们是无法恢复到自己的全盛时期的，但是在娑婆八部众生图之中，却可以达到这一点。

　　“轰……”

　　也就在叶梵天将这些强者一一释放出之后，一声恐怖的爆破声却传递了出来。

　　数以亿万的符文如同是繁星一般开始疯狂的飞舞了起来，在这符文的中间，一枚拳头大小的水滴之物出现在了其中。

　　“是我的本源力量……”

　　原罪的嘴里低声说道。

　　“砰……”

　　又是一片的符文闪烁，那是一道长河般的能量，堆积在了一切，形成了一种让人无法去漠视的存在。

　　“这是我的本源力量啊……”

　　胖子神棍的脸上充满了惊喜的神色。

　　放逐之地，竟然隐藏着这两个家伙的本源力量？

　　这本源力量乃是他们的根本，一旦被分离之后，难以寻找到，包含着的乃是他们近乎八成的实力。

　　“我的力量没有在这里……”

　　太古十八血眼龙的嘴里缓缓地开口说道……

　　“无妨，你乃是那亿万魔神之中的人物，谁也无法猜测到你的本源之力具体在什么地方，但是只要是去寻找，一定可以找到的……”

　　叶梵天的嘴里沉声说道，他的眼神之中带着无比的信心。

　　凭借着他现在的实力和势力，完全可以打探到这本源的力量的……

　　“恩，我有感觉，很快了……”

　　太古十八血眼龙身上一股强横的玄魂波动疯狂的释放出来，带起了无数的涟漪，如此恐怖的玄魂之力，就算是让叶梵天面对着，都忍不住的产生了一种惊骇之色……

　　似乎是感觉到了太古十八血眼龙的滔天波动，也就是在这个时候，在那胖子神棍和原罪的本源力量瞬间融合的瞬间，一股强大的气息猛的压制下来，如同九天星河一般，垂悬而动……


第2227章 地狱印记！

　　“这股波动……？！”

　　叶梵天的脸色骤然的变化了起来。

　　这股波动他很是熟悉，无比的熟悉，那是地狱印记的气息，这里竟然还隐藏着地狱的印记，而且从这波动上来看，这数量至少在两枚印记之上。

　　胖子神棍此时身上神袍闪烁，头戴一顶无上的皇冠，身上无上的光华璀璨闪烁出来，宛如是要将万物生生的镇压下去一般，所到之处，尽情的挥洒出去。

　　“嗡……”

　　那是一尊巨大的佛陀。

　　一直都不曾知道这胖子神棍的真正来历，但是当真正的看到了之后，叶梵天的脸色却开始变得有些惊愕起来。

　　佛力，无尽而磅礴的佛力。

　　虚空之上，那一尊大佛无边无垠一般，无上恐怖的气息滚滚的压制下来，乃至是让叶梵天都感觉到了不小的威胁，在他的面前，这胖子神棍似乎是不断的壮大着，乃至是逐渐的开始和天地一般巨大一般。

　　“这家伙……竟然是和佛宗有关系！”

　　叶梵天的嘴里低声的说道。

　　“恩……此人和佛宗之间有着莫大的因果，不过却并非是佛宗的弟子。”太古十八血眼龙的嘴里缓缓地说道，这话是在表明他早就知道了胖子神棍的身份了。

　　“阎琊！”

　　原罪的声音缓缓地传递了出来。

　　他看着那胖子神棍似乎是面无表情，但是实际上，在他的双目之中却带着惊骇之色，对于这胖子神棍的身份，显然他没有猜测出来。

　　此时的原罪周身，剑气弥漫，那是一个无法形容的剑的世界，那些剑，都是实质，每一柄都带着不同的韵味，但是这些气息融合在了一起却构成了七种不同的气息。

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及内心的欲、望！

　　就算是强大如叶梵天这般修为，但是在看到了对方身上凝聚的剑意之后也忍不住的出现了阵阵的波动，如此可怖的剑意，若是加持起来，挥动下去，绝对的可以让人无法去抵御的，内心产生的强大触动恐怕也会瞬间的倒置整个人的内心无法淡定下去。

　　这应该就是对方名字的由来，原罪，生命体内的诸多罪孽。

　　但是原罪的真正实力此时也不过只有七个纪元修为而已，比起眼前的胖子神棍来说却还是差距了不少。

　　胖子神棍周身萦绕的气息，引动了叶梵天体内人非人的波动，不断的开始狂暴的宣泄出来。

　　两者之间此时处于了一种对峙的姿态。

　　“武道圣人级的修为……这胖子神棍竟然会是武道圣人级的修为！”

　　叶梵天的心中越发的惊愕了起来。

　　“没想到你还记得我的名字……”

　　胖子神棍嘴里缓缓地开口说道，此时的他那种嬉皮笑脸的姿态似乎是全部消失掉了。

　　阎琊！

　　竟然是此人的名字。

　　一个无比邪异的名字。

　　“轰”

　　身上的气势不断的涌动，胖子神棍那一身的修为不断带动着周围天地元气的改变，似乎是要冲上九重天一般。

　　“压制！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　这个时候若是真正的冲上九重天，就算是九霄界的强者恐怕也会知道的，就算是叶梵天不知道这所谓阎琊到底是什么身份，但是那佛域的强者一旦感觉到了他的存在，恐怕不需要片刻的时间就会被生生的引来无数的强者，乃至是佛域的武道圣人级强者也会出现的。

　　“轰隆隆”胖子神棍奇怪的看了叶梵天一眼，此时在他的面前，无数的大佛虚影呈现在了他的面前，他驾驭一尊巨大的黑色莲花，而在他的周围，那些大佛的虚影们竟然齐齐的膜拜。

　　不，不只是膜拜，直接就是在跪拜，在叩首，在称臣！

　　难以想象到这家伙到底是打算做什么。

　　不过，很快的胖子神棍身上的气息却迅速的收缩了回去。

　　“呼……原本是打算一举冲破那九霄界的，还是算了吧！”

　　嘴里无奈的苦笑道。

　　“你似乎不是佛宗的弟子，从你周身萦绕的佛陀就可以看的出来，难以想象到你的真实身份是什么。”

　　“恶念！”

　　胖子神棍淡淡的说道。

　　“我是佛的恶念，存在于诸佛的恶念，相互融合之后产生的，严格的说，我是虚无的，但是最后产生了意识，不但没有被消灭，反而是越发的壮大起来，因此佛界的那些人无不恐惧我，费劲了千辛万苦的想要将我镇压掉，却没想到本大爷天资聪慧，天地庇护，现在再次的回来了……”

　　这家伙那嬉皮笑脸的模样再次的恢复了过来。

　　不过，这也让叶梵天暗自的松下了一口气，若是真正的和这家伙为敌的话，以自己现在的实力来说，还真的是颇为的困难的。

　　最多是两败俱伤，甚至是有可能被这家伙给镇压下去的。

　　所以说，不和这家伙战斗，对于叶梵天来说是一件莫大的好事。

　　“终于恢复了过来，虽然还不到全盛时期的十成十的力量，可是却也已经足够了，源源不断，这就是力量！”

　　就算是一向是淡定无比的原罪，此时也是有些激动无比的样子。

　　“那里……似乎是地狱的气息！”

　　胖子神棍的脸上露出了一抹垂涎的姿态说道，那双眼在泛着光芒的模样怎么看怎么猥琐。

　　但是对于这家伙，叶梵天却颇为无奈的说道：

　　“能不能不要装了……多累啊。”“估计是因为太不受人注意，所以用这猥琐的方式来引起别人的注意！”

　　“真可怜……”

　　“可悲……”

　　几个家伙包括着那孔宣在内的一行人都忍不住的摇头说道。

　　随即完全无视掉了他一般，从这家伙的身边缓缓地走了过去。

　　徒留下了胖子神棍那一脸的惊愕之色：

　　“可怜？可悲？你们大爷啊……”

　　凄厉的咆哮声传递出来，不过却没有人去理会他了，因为此时的叶梵天正在双目圆睁的看着眼前的这一切。

　　四枚古老的印记正在他的面前不断的旋转着。

　　那琉璃般的黑暗气息在流转，疯狂的聚集着。

　　这就是地狱的印记，无上地狱印记啊！

　　整整四枚！

　　叶梵天的身上血脉喷张，无法掩盖的激动情绪在脸上表现的淋漓尽致。

　　他自身就有着十二枚的地狱印记，加上这四枚就有了十六枚，还差两枚，地狱将会彻底的融合，到时候，根本不需要去寻找那些地狱的旧部，以他的狱帝印记就可以轻松召唤过来。

　　这就是地狱的强大，简直就是不死不灭的存在啊。

　　“哗啦……”

　　手掌微微的一动，瞬间的一股浩瀚的威能开始从身体的内部迸射了出来。

　　“吼……”

　　手中握住了四枚地狱的印记，叶梵天的嘴里仰天怒吼，声音震碎了无数的星河，在这整个玄天大陆之中，虚空之上，无数的神秘符文开始生成，那是地狱最为古老的文字。

　　“地狱……就要开启了，诸天之上，满天神佛！等着！”


第2228章 镇魔宗！

　　“嗤……”

　　不知道过去了多久，也许是千年万年，上千万年，也许只是一瞬间而已，当叶梵天睁开了双目的那一瞬间，身上的地狱红莲业火已经无法遏制的开始涌动了出来。

　　“这家伙……好可怕！”

　　孔宣的脸上带着震惊之色的说道。

　　他的实力本身便是无比强横的，而且汲取到了娑婆八部众生图之中的元气现在的实力快速的恢复了过来，很快就可以重新的缔造那七个纪元修为的不朽至尊境界，成为武道圣人级之下的第一强者，甚至是更强，但是在叶梵天的面前，他却感觉到了一阵可怖的气息在涌动，这股气息让他都有一种莫名的危机感。

　　“轰……”

　　地狱开始疯狂的卷起，所到之处，一道道的精纯到了极致的能量开始如同是狂龙的龙之息一般，被尽情的洒落下来。

　　老断刀等人的脸上露出了喜极而涕的姿态。

　　地狱，就要重新的再次出现了，他们要激动，他们该去激动！

　　那一道道的能量形成了水桶粗细，不断的从半空之中垂悬而下。

　　当初的地狱，强者千千万万，何等之多，而之所以会如此之多也是因为这地狱的修炼元气比起寻常的地方要强大无数倍的缘故。

　　现在的叶梵天正在逐步的恢复着这般神通。

　　“等等……这是什么？”

　　当这四枚地狱印记彻底的融入到了体内的瞬间，叶梵天对于地狱的掌控再次的达到了一个新的高度，而后的一道信息也快速的从地狱之中激射了出来。

　　“一刀戮神？！”

　　这是一道武技，一种刀法。

　　乃是地狱的信息，地狱的一种传承。

　　“看的出来，这地狱正在苏醒之中，地狱的一些强大的功能也在迅速的被我所掌控，这是一门无上刀法，唯有地狱的掌控者才能够得到，一刀戮神，这是何等的霸道，以无上的魔刀斩断而下，一刀而已，足够戮神，斩天破地，所向披靡！”叶梵天越发的感叹了起来。

　　这一刀的强大瞬间被他所掌握了，这就是地狱的好处，强大的领悟力足够的让叶梵天得到太多的东西了。

　　默默的体味了一把这刀法的强横，虽然只有一刀，但是却让叶梵天感觉到了什么叫做可怕，所谓的遇神杀神遇佛诛佛，恐怕便是这样的刀法。

　　“我的大龙妖刀虽然锋利无比，但是却没有一门合适的刀法施展，现在这一道戮神，对于我的好处恐怕是难以想象的。”

　　叶梵天微微的感叹起来。

　　他的手掌缓缓地握住了那大龙妖刀，迅速的将这一刀戮神的刀法体悟起来，凭借着地狱的力量，他早就完全的掌握了这一门刀法，但是当真正的握住了大龙妖刀的瞬间，一股蓬勃的刀意却在迅速的展现了出来。

　　脑海之中，不断模拟着这一门刀法。

　　“好可怕，这一招不逊色于我的诸神之拳，甚至是比起它更加的恐怖，如果这一刀展现出来，恐怕就算是那七个纪元修为的不朽至尊都难以去抵抗，而且这些还只是我现在本身的力量而已，如果我达到了七个纪元修为，乃至是上升到了武道圣人级的地步，同阶之中，可以说是斩杀敌人如草芥！”

　　想了半天，叶梵天越发的感觉到了这一门发的恐怖。

　　“走吧……”

　　慢慢的体悟了半天之后，叶梵天才睁开了双目，那其中猩红越发的深邃起来，宛如是一片汪洋，深邃宇宙一般，让人无法去清晰的体味到其中的真正强大。

　　“哗啦……”

　　十一尊的强者，现在的叶梵天再次的有了孔宣在内的十一尊强者作为自己的帮手，这对于叶梵天来说那是莫大的力量增援，而且还有着武道圣人级实力的胖子神棍和恢复了本源之力的原罪。

　　如果说这太古十八血眼龙能够真正的恢复过来，恐怕那实力会再次的增加的。

　　当走出了这地脉三千魔域的瞬间，此时的白似玉等人已经在等候其中了。

　　“哗啦……”“魔主大人！”

　　当叶梵天出来的那一瞬之间，所有的强者们齐齐的跪拜在了地上，大家的脸上洋溢着兴奋的神色，激动的表情。

　　叶梵天，这是他们魔宫的真正主人，灵魂人物，任何的人都无法去取代的，此时他再次的回归了，对于魔宫来说，那是莫大的好事。

　　“起来吧……”

　　叶梵天缓缓的笑道。

　　“唰……”

　　所有人齐齐的起身，一脸敬畏和激动的看着眼前的这个看上去不过二十多岁的男子。

　　对方的强大，已经是毋宁置疑了，瞬间的让一尊尊的武神级强者诞生，只手碎裂了这天地间的大劫难，一声怒吼喝碎了一方苍穹。

　　无论如何的，这些都不是寻常人可以做得到的。

　　“十七年了……没想到我会这么长的时间才回来，但是我们魔宫却一直都强大着，而且比起以前更加的强大，只是这一分强大似乎是被人忘却了，他们以为我们不出招，那就是在忍耐，那就是在害怕，那就是我们弱小！”

　　叶梵天的双目猩红，森然无比的爆发出了两道刺目的光华。

　　“但是……！”

　　叶梵天再次的开口，语气之中已经开始变得冷漠起来：“我们的强大与否不需要他们来求证，黑暗武道盟，以为我们魔宫可以任意的去欺负，那就大错特错了，以我之名，魔宫，重新的出世，挥兵直上，杀到黑暗武道盟之中！”

　　“杀杀杀！”

　　所有的魔宫弟子们齐齐的怒吼起来，双目带着疯狂的波动，这一次，他们被黑暗武道盟的人所欺负，这一次，他们死了这么多的亲人和朋友，这一次，他们要血债血偿！

　　“算我一个！”

　　一个充满了无边威能的声音爆发了出来。

　　天之羽一行人缓缓地从虚空之中降临。

　　“你怎么来了？”

　　叶梵天带着好奇之色的说道。

　　“恩……黑暗武道盟，我和它之间也有一件事情需要去解决！”

　　想到了自己女人的失踪，想到了这些年来的辛苦四年，一时间双目的杀意瞬间迸射出来。

　　“好……”

　　看着藏剑一行人，看着那天之羽双目的杀意，叶梵天轻轻的点了点头，再次的朝着自己的魔宫弟子们看去，此时的他们双目已经被杀戮所占据，而这也是叶梵天所要的效果：

　　“杀！”

　　叶梵天的嘴里疯狂的吼道。

　　杀意——震天！

　　“轰……”

　　一道雷霆凭空炸响，宛如是在预示着一场杀戮就要开始……

　　“听说了吗？那魔宫出世了！”

　　“是啊，据说武神叶梵天回归了……”

　　“武神之名，也不过是有人传出来的，这叶梵天当初似乎并非武神级强者啊……”

　　“你懂个屁啊，那消息乃是大风王朝亲自证实的，还会作假吗？传闻这一次大风王朝被无道帝国偷袭，消失了十七年的武神叶梵天竟然出现了，挥手之间杀戮几十万人啊……甚至是传闻有武神级的强者出手，都没拦得住！”

　　随着那魔宫的出世，似乎是在一时间的，叶梵天这三个字再次成为了整个大陆议论的焦点。

　　“出世就出世吧，现在的武神级强者纷纷的出世了，其中不乏有着古朽无比的人物，他们声名显赫，叶梵天再强大，但是却也绝对的没有这个资本和对方叫板的，毕竟一人能起到什么作用？”对于武神叶梵天，显然有人也会不买账。

　　“哼，白痴，叶梵天当年成为武神级强者的时候才多大，就算是真的出现了那么多的古老强者，但是十七年的时间，你以为天才武神之名的叶梵天会没有进步吗？”

　　如此的争吵也在继续。

　　但是也就是在这个时候，一个重磅消息却出现了。

　　魔宫弟子纷纷的离开了魔宫，挥军南下，杀意腾腾，似乎是有一场恶战要出现了……

　　天穹震动！

　　一行大军，如一道长龙一般，带着疯狂的气势在朝着一处地方前进。

　　那里是一座古老的建筑。

　　古朴的很，幽森的很。

　　而这一行大军，为首的几人分明是以一位年轻的白发男子为首的，这些人正是从魔宫出现的叶梵天等人。

　　“镇魔山？！”

　　天之羽的脸上露出了一抹惊骇的神色，忍不住的叫道。

　　“恩……镇魔山，谁都不会想到吧，这堂堂正派宗门，被誉为整个玄天大陆之中，最为正道的宗门之一的镇魔之地，会是黑暗武道盟的大本营吧？”

　　叶梵天的嘴里冷笑着说道。

　　“怎么可能？当初我曾在这里经过，而且这里的弟子每一位都是正气凌然，这镇魔山乃是镇魔宗的山门之地，每一次选拨弟子的时候都是精挑细选，但凡是有一丝邪异之辈，作恶之徒，就绝对的不会收留的，怎么回事这里？”

　　藏剑的脸上也是无比的惊愕。

　　“哼，正义和邪恶，原本都只是一线之间，这镇魔宗能够以镇魔山为根基，自然也不会有人怀疑的，古老的宗门啊，传承了无数的岁月了，谁又能想到就是这个地方！”

　　嘴角冷笑之中，叶梵天对于自己的回复无比肯定。

　　他的玄魂之力，早就看穿了这里的一切！

　　诸神之眼闪烁，在这镇魔山之中，魔威浩荡！


第2229章 碾压

　　“轰……”

　　天地沸腾！

　　仿若之间，是一道天柱从天而降，生生的碾压下来，又仿佛是天神之腿狠狠地镇压而动。

　　那是一根巨大的神柱般的能量，高耸入云，深深的垂悬下来，就仿佛是亿万钧的太古神山之力，轰然的迸射，力大无穷。

　　“好恐怖！”

　　天之羽等人的脸上带着惊骇之色。

　　叶梵天出手了！

　　而且出手之间分明是没有丝毫的留情，连给对方争辩的可能都没有，这手段太恐怖了。

　　“轰隆隆……”

　　天空如同是打雷一般的颤抖了起来，仿佛是感觉到了这一招的恐怖之处，瞬间的颤抖之中，宣泄出的无边能量简直要将任何的一个人内心打散掉一般。

　　在那里，镇魔山上。

　　矗立在其中的巍峨大山，仿佛是感觉到了空气之中所弥漫的无上压制力，瞬间的开始颤抖起来，这一次的颤抖虽然看上去没有多少的变化，但是实际上在那镇魔山的内部却已经是地动山摇。

　　“什么人，胆敢在我镇魔山上放肆！”

　　守护山门的一群人大声地吼道。

　　“杀你们的人！”

　　叶梵天的眼眸如电似刀，凭空的出现了两道可怖的猩红在释放出来。

　　这一次，他就是要出手灭掉这里，将九霄界在玄天大陆之中最后的一丝黑暗武道盟的根基给打碎掉。

　　“该死的，放肆，这里是镇魔山，你胆敢如此的放肆，收回你的能量，否则我们定然要斩杀于你！”镇魔山之中，一声怒喝传出，声音喝碎了一片山河，其中的能量沸腾，竟然是一尊武尊级的强者。

　　这一番怒喝倒是让天之羽等人无不倒吸了一口凉气，平日里，这镇魔山从来都是不显山露水，但是这刚刚的出现便是一道武尊级的强者，如此的手段也让他们终于的开始相信叶梵天的话，这里真的是那黑暗武道盟的根据地了。

　　“哼……”

　　叶梵天嘴里冷哼一声，不再去多言。

　　但是他的身体仿佛是暴涨一般，骤然的那一脚赫然的垂悬。

　　就算是面对着武尊级的强者，就算是面对着黑暗武道盟的人，但是，叶梵天也不曾去在乎。

　　整个玄天大陆之中，他是无敌的，是永恒的，是不朽的，这一群人，根本不够他看的，而且他相信，在这黑暗武道盟之中肯定还有强者分布，这一次，他倒是要看看在这里到底是有多少的强者在其中隐秘着，这其中到底还有多少自己不知道的东西。

　　“轰……”

　　“放肆……找死！”

　　一声怒吼传出来，声音带着雷霆之威。

　　而且比起刚才那武尊级的强者更加的恐怖和强横。

　　竟然是一尊武圣级的强者，不，不只是一尊林林总总的粉末是好几个。

　　“轰隆……”

　　盖世的神威从这镇魔山上爆发了出来，那是一道道的符文在闪烁，这些符文复杂无比，就算是藏剑都没有办法去辨认出来，但是叶梵天却认识对方，那是远古时期的文字，这远古时期的文字竟然可以被驾驭，竟然被使用，这一群家伙的底牌倒是不少。

　　与此同时，心中也在暗自的惊讶，一个小小的玄天大陆，竟然会被人如此的重视，这明显的是不正常的！

　　“铛……轰……”

　　那一只脚狠狠地踩在了无数的符文之中，爆发出的能量和震动天穹的声音，让无数的强者感觉到了自己的血气都要喷涌而出，脸上带着无法置信的神色看着叶梵天和那镇魔山，这两者的行为都完全的超出了他们的想象。

　　“噗……”守护山门的强者们，无不倒飞出去，嘴里大口的喷血，恐怖的能量让他他们的身体在瞬间的吐出了鲜血之后，粉碎成为了无数的血肉，叶梵天的能量，那根本不是他们可以去抵抗住的。

　　“蓬蓬蓬……”

　　仿佛是连锁反应一般，整个的镇魔山现在直接的被叶梵天一脚踩碎了山门。

　　打脸！

　　这已经是在打脸了。

　　而且还是吃果果的打脸。

　　连山门都被踩碎了，这若是传出去的话，恐怕镇魔山将会成为一个笑柄，整个镇魔宗都会成为玄天大陆所议论的话题。

　　“尔敢！”

　　“邪魔之辈，胆敢如此的放肆！”

　　“是魔宫之人！”

　　“今日，本座就要镇魔！”

　　最后的一声吼叫之中，那是一尊身着神袍的男子，对方周身运转，无不如意无比，身上的神纹开始呈现出来，宛如就是一人徜徉在那无限的星空之中一般，浩浩荡荡的气息不断的递增。

　　“武神级的强者？！”

　　藏剑的眼神之中带着无比古怪的神色叫了起来。

　　这可是武神级的强者啊，以前整个的玄天大陆之中都断然的不会出现一个，但是在现在，武神级的强者怎么突然增加了这么多，以前的自己还算是一尊强者，但是在这一群武神级的强者对比之下，他就算是一个渣渣啊。

　　“死！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　手掌微微的一动，顿时的那五指凝结成为一道剑指。

　　剑指而动，迅疾如电。

　　“轰……”

　　“不好……！”感觉到了叶梵天的这一指的凌厉，顿时的那一位武神级强者的脸色迅速的变化起来。

　　“噗……”

　　血气萦绕，白骨飞舞。

　　只是一瞬间，玄天大陆的神话便被废掉。

　　“连九霄界的最为低级的一个武修都不如，也胆敢来这里叫板……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑着。

　　“我镇魔宗，乃是天地之间的大宗，正门，叶梵天，你贵为武神，却来我镇魔宗耀武扬威，当真以为你可以一手遮天不成？整个玄天大陆不是任由着你胡来的！”

　　一个苍老的声音含怒吼道。

　　“胡来？”

　　叶梵天的嘴角划出了一道诡异无比的笑容，淡淡的说道。

　　“今日……我还就胡来一次了！黑暗武道盟，看你能够忍耐多久！”

　　拳霸十方！

　　诸神之拳！

　　“轰隆隆……”

　　虚空凭空的出现了一道神雷，那一道的神雷，无边无垠，疯狂无比。

　　所到之处，宛如是天地都被炸开了一道巨大的缝隙一般，叶梵天踩踏天穹，仰天怒吼，诸神的虚影齐齐的出手。

　　“镇压！”

　　淡淡的一个字出现，顿时的整个星空都在随着叶梵天的动作开始齐齐的颤栗。

　　这一刻，天地无不震动。

　　“轰……”

　　随着这一声狂暴的怒吼声，那一尊尊的诸神虚影宛如是要暴动一般，纷纷的手持古老的神器开始出手。

　　“不……”

　　“救命啊……”“不要……”

　　一尊尊的身着黑色神袍的强者齐齐的被逼了出来，但是瞬间被淹没在了无尽的诸神之中，血肉都被生生的磨灭掉。

　　“这家伙……真生猛啊！”藏剑的脸上忍不住的跃跃欲试的叫道，不过，他可是没有这个实力，那一行身着黑色长袍的家伙，每一位都是武神级的强者，这么多的强者出现让藏剑都忍不住的暗自心惊，如果这些强者早点出现的话，说不得整个玄天大陆都会是他们的……

　　碾压，这分明是单方面的在碾压！

　　那强横的力量，根本不是这群人可以去抵抗的了的，叶梵天的随意一个动作都足够杀的他们溃不成军，可以说，这是单方面的大屠杀。

　　不过，黑暗武道盟的人却出现的也只有武神级的修为而已，这对于叶梵天来说确实不给力。

　　“轰……”

　　一只大手狠狠地朝着叶梵天从天而降的垂悬下来。

　　这一只手，威猛四射，其中有着古老之气垂悬在四周，仿佛是一柄柄的利剑一般，若是拍打到强者的身上，恐怕瞬间就会被秒杀掉。

　　“神通境的强者？！”

　　叶梵天的心中狠狠地一震。

　　断然的没想到在这个地方竟然会出现炼骨境的强者，这般强者，若是自己没有出现的话，整个玄天大陆那就是无敌的存在啊。

　　对方也真的很能够忍受的住。

　　“叶梵天……我知道你，你在九霄界闹腾的很厉害，但是却不要小觑了我黑暗武道盟！”

　　那声音缓缓地传递出来。

　　带着一种莫名的波动。

　　空中无数的黑芒闪烁，这一巴掌已经压制到了叶梵天的周身。

　　“哼……是吗？那你知道的恐怕也只是我以前的事情而已……”

　　叶梵天的嘴角掀起了一丝淡淡的冷意，这神通境的强者，显然是用了强大的手段坐镇在这里的，如果是以前，叶梵天断然不是其对手，但是在现在，叶梵天的实力达到了六个纪元修为的不朽至尊境界。

　　应付这样的一个小小的人物，还是完全不成问题的。

　　“死……”

　　淡淡的一声怒喝，登时，整个的星空都在齐齐的颤抖起来。

　　天地之间，反复无常，日月运转开始颤抖。

　　“轰”

　　一拳打爆了这一只垂悬的手印，叶梵天的身体化身成为了战神一般，身体强行的带动诸神的印记，冲刺而出。

　　“噗噗噗……”

　　所到之处，凡是经过了叶梵天身体的强者，无不被生生的碾压致死。

　　“不好……怎么可能？”此人断然的没想到这叶梵天的修为竟然可不如斯。

　　“死吧……”

　　叶梵天抡起大手，一巴掌拍打下去。

　　“砰”

　　那隐藏在暗中的强者随着空间的扭曲，瞬间的出现了一片的血雨……


第2230章 龙出！

　　“轰……”

　　叶梵天的双目猩红爆闪，手掌打出的拳，每一拳都足以撼动一方天穹，身上的神芒，每一道都可以震碎一片九幽。

　　一次次的出手，打的周天虚空，无法掩盖的出现了一道道如蟒蛇般粗细的黑色裂痕，其中的能量渗漏出来，甚至是将这一片的空间开始渲染成为了一片禁地。

　　“好恐怖……”

　　白似玉等人直接看傻了。

　　他们无法想象这真的是人力可以释放出的能量吗？

　　一个人，单打独斗的镇压了整个黑暗武道盟，就算是有武神级的强者出现都无法去抵抗，还有，那所谓的神通境代表着什么？

　　他们不知道，但是却可以感觉到对方比起武神级的强者要强大千倍万倍，可就是这样的强者，竟然在叶梵天的面前连还手的机会都没有便被直接秒杀了，这得有多么的强大和恐怖？

　　恐怖如斯！

　　“吼……”

　　叶梵天的嘴里怒吼一声，那吼出的不只是咆哮，更是一道道无穷的波纹，这些波纹乃是他的能量凝聚在一起的实质，那强横的波动瞬间的让人开始强大无比的感觉到了，感觉到了自己的心头一阵的颤栗。

　　“唰……”

　　数以亿万的符文层层叠叠的开始出现了，这些符文每一道都宛如是一道利剑。

　　锋利无穷，更携带着无匹的气息，仿佛是一道道的强者虚影一般，瞬间的朝着叶梵天挥动下来。

　　啪啪啪……

　　空间随着这些符文的冲杀，瞬间的开始变得龟裂起来。

　　“不好……这能量已经不是现在的玄天大陆可以去承受的了！”

　　叶梵天的心中一动，感觉到了这大地和苍穹正在发生着某种可怖的变化，心中微微的一动。

　　他们这个等级的强者，一旦全力的施展，断然的不会是这玄天大陆如此低微的星球可以去抵抗的住的，叶梵天若是全力的一拳，可以彻底的洞穿整个玄天大陆，将其毁灭掉。

　　不过，这些符文明显的就是镇魔山的最后一道防线。

　　乃是一道大杀招，若是真正的开始施展出来，并且演化出自己最为强大的力量，整个玄天大陆都会被瞬间摧毁掉，这根本不属于玄天大陆能够掌控的力量，或者说，根本不能够存在于玄天大陆，明显是九霄界的黑暗武道盟的强者所压制下来的。

　　“难以想象到，这里不但有着神通境的强者，而且还会存在着如此的大杀器！”

　　叶梵天的脸上露出了一抹冷意，这符文之中带着的杀伐，已经足够达到不灭境强者所施展出的全力一击了。

　　这一击若是发挥出来，除非是自己，否则整个的玄天大陆都会被灭掉的。

　　“该死的家伙……”

　　叶梵天的嘴里冷哼一声，五指迅速的朝着这大阵锁定过去。

　　“破！”

　　空间法则缓缓地蔓延下来。

　　空间之力的加持，迅速的将这一片空间给笼罩了。

　　空间绞杀！

　　再次施展秘技。

　　无数的漩涡开始生成并且直接演化成为了一个巨大的旋风。

　　将这符文以空间之力的作用快速的打碎，打入到了宇宙之中。

　　这力量再如何的强大，但是却也绝对的无法和整个宇宙形成对抗的，在这强大的空间之力的压制下，很快，他们被强行的吞噬到了宇宙的深处，化作了最为本源的力量。

　　这就是宇宙的强大，任何的一个强者，就算是叶梵天本人都不敢说自己可以撼动宇宙。

　　“哗啦……”

　　随着大阵的消散，顿时整个的镇魔宗的全部都呈现了出来，不敢，此时因为叶梵天的破坏，这镇魔山都被毁灭了七成左右的程度。

　　也就是因为这大阵的存在，所以说才会让这三成左右的面积留了下来。

　　“玄魂风暴！”

　　安全起见，叶梵天绝对的不会放过这里的任何的一个人，巨大的玄魂风暴开始展现出来，如同是一片滚滚而动的巨浪一般，瞬间的掀起了万丈的狂澜，生生的朝着这周围开始迅速的碾压了过去。

　　绝对的碾压，绝对的掌控，有着如此强大的玄魂之力，叶梵天施展这秘技，玄魂风暴，根本不需要耗费多少的力气。

　　“啊……”

　　“不……”果然，在这下面隐藏的还有强者，只是在这玄魂风暴的面前，他们的抵抗根本没有任何的力量，只是转瞬的时间而已，便轻而易举的将这些隐藏的家伙给解决掉了。

　　“嗤……”

　　就在叶梵天的玄魂之力开始暴动的时候，那玄魂风暴笼罩的一片范围突然的有了一种异动。

　　“吼……”

　　一声龙吟传出，带起了一片的强横龙威。

　　“吼……”

　　叶梵天的身上，一道神纹出现。

　　随后更有着一股无上龙威和对方开始对抗起来。

　　“砰”胸前的空间崩裂起来。

　　那强大的力道让叶梵天整个人的脸色忍不住的一变。

　　这般强大的感觉，让叶梵天有些无所适从。

　　“怎么可能？”

　　他的龙威，乃是龙魂古字释放出的，那是凝聚了无数龙族意志的精华。

　　但是和眼前的这股浩瀚的龙威相比较，却宛如是见到了他们的老祖宗一般，竟然服服帖帖的没有了丝毫的反抗余地。

　　“怎么回事？”

　　感觉到了周围的龙威在疯狂的肆虐，叶梵天的脸色开始变得越发的凝重起来，这般感觉，给他一种无限的压制力，宛如是他的玄魂之力刚才将某种可怕的存在给惊醒了。

　　“完全的可以压制住我，不只是可以压制我的龙魂古字，而且连我本身都可以压制起来！”

　　叶梵天的心中大骇。

　　能够压制住他的，只有圣人级的强者！

　　这根本不可能的，胖子神棍乃是武道圣人级的修为，但是却还在逐步的恢复之中，而且胖子神棍乃是来历神秘的家伙，有着诸佛的恶念生成，他有着武道圣人级的实力还说得过去，而且如此的存在，整个玄天大陆断然不会出现第二位的。

　　“这是我的本源之力……”

　　太古十八血眼龙的声音突然传出。

　　“什么？！”

　　叶梵天的心中微微的一震。

　　如此的波动，竟然是太古十八血眼龙的本源力量。

　　“吼……”

　　九只巨大的龙首齐齐的怒吼一声，瞬间，这九只龙首呈现出来。

　　那是一尊巨大的狂龙，魔龙！

　　身上的光芒闪烁，龙威浩瀚。

　　“过来！”

　　龙威之中，一声咆哮传出。

　　“吼……”

　　又是一声龙吟，宛如是那无尽的龙鸣声加诸在了一起一般，形成了一道精华。

　　瞬时间的，一道道的龙之气开始凝聚，迅速的朝着太古十八血眼龙的身体上汇聚了过去……

　　“吼……”

　　太古十八血眼龙的嘴里大声的龙吟，仰天怒吼，无边的魔威疯狂的释放着，那九只巨大的龙首齐齐的抬起来，十八只血色的龙眼，每一只都带着无边的威风。

　　武道圣人级！

　　这家伙竟然也是武道圣人级的修为！


第2231章 月族

　　“吼……”

　　龙吟之声响彻了整个的玄天大陆，那其中的狂暴如同是一股狂风暴雨一般，瞬间的镇压着天之羽等人，让他们甚至是感觉不到自己的丝毫的抵抗。

　　仿佛是一道狂风一般，下一瞬间就要彻底的被压制下来。

　　“你想要找的人……应该在那里！”

　　叶梵天随手的指着一个地方。

　　在那里，有着神纹加持，这一道神纹的作用只是去隐藏着什么，而在开始的时候叶梵天的玄魂风暴也没有将其包围过去，并且在那里感觉到了生命的气息，好奇之下，透过诸神之眼，倒是看到了几道身影，而其中的一人似乎正是那天之羽所要找的。

　　此时这里已经断然的没有什么危险可言了，这里的强者全部的被叶梵天给生生的镇压了。

　　所以说那里很安全。

　　“什么？！”天之羽的脸色剧变，原本的他来到这里也只是抱有一丝的希望罢了，却没想到自己的女人真的在这个地方，脸上的表情顿时的露出了无法掩盖的激动和兴奋之色……

　　一场大战就这样子结束了，魔宫的人不断的将这里的一些留下的宝贝给带走了……

　　整个的玄天大陆之中一时间无不流传着魔宫的壮举，这对于叶梵天来说，早就在意料之中的，不过也有不乏声讨的强者声音。

　　这镇魔宗毕竟一直都是以正宗自居，而叶梵天的魔宫乃是魔道之辈，不过，这般声音随着有人出手之后，迅速的被灭掉了。

　　对于这些不分是非的人，叶梵天也不会手软的，现在大战将要起来，这些人若是不去根治，那就是一群害群之马，叶梵天可不做这种事情……

　　几日的时间，魔宫之事虽然还在议论之中，但是却也逐渐的消散了，天之羽找到了他的心爱之人，自然的这段时间可谓是乐不思蜀，不过叶梵天很是清楚，那九霄界的黑暗武道盟本宗之中，肯定会得到消息的，不过，这需要一段时间的积累。

　　现在镇魔宗被连根拔起，想要再次的去传递消息，那是很难的。

　　叶梵天这几日在大风王朝的皇宫之中度过，而后才回到了家族之中，却没想到的是在这几日的时间中，叶梵天发现，父亲叶觉似乎是有心事，虽然脸上挂着笑容，但是在实际上却带着一抹无法掩盖的忧虑。

　　这一日……叶梵天终于没忍住。

　　“爹……”

　　叶觉此时正在盯着花园出神，耳边传出了叶梵天的声音，随后的急忙转身，似乎是掩盖着什么一般，脸上带着一抹笑容的说道：“是小天啊……”

　　叶觉的脸上笑容很是勉强，这一点，叶梵天就算是白痴都可以清晰的察觉到。

　　“爹……你是不是有什么心事？”

　　看着叶觉，叶梵天忍不住的问道。

　　“没有啊……现在叶家蒸蒸日上，连大风王朝都得看我们的脸色，整个玄天大陆没有人胆敢去招惹，我能有什么心事？”

　　叶觉笑着说道。

　　“爹，你肯定有事的，你的表情已经彻底的出卖了你的内心，到底是出了什么事情了？”

　　叶梵天再也忍不住的问道。

　　“小天……你说我们现在还缺少什么？”

　　叶觉似乎是终于忍不住了，缓缓地开口说道。

　　“现在？”

　　叶梵天被叶觉的这话问的微微一愣。

　　“现在柔儿已经有了夫婿，有了孩子，而你现在也扬名于整个大陆了，只是，我现在却想要去寻找你的母亲，去看看她，这么多年了，我真的很想念她！”

　　叶梵天的心中顿时的一震，他暗自的叫骂了一声。

　　是啊，这么多年来，叶梵天一直都忽略了这个问题，甚至是可以说，他忘却了这个问题，自己的母亲还尚在人间，现在的父亲如此的思念，自己竟然现在才有所察觉，实在是太不应该了。

　　“爹，您说说母亲的事情吧？”

　　叶梵天突然的开口说道。

　　对于自己的母亲，叶梵天一直都颇为的好奇，当初叶觉不曾说过这个问题，叶梵天本身对于自己的母亲知道的也是相当的少。

　　“你的母亲乃是一个古老的家族后人，她的地位显赫，而且实力比我要强大的多，当初我们之间相遇，那完全就是上天的安排……”

　　说到了自己心爱的女人，叶觉的脸上忍不住的露出了一抹怀念的姿态，他的双目凝神，甚至是有着一种强烈的激动。

　　那是一种深深的怀念，美丽的回忆。

　　“月族……你的母亲是月族的人，她们是一个无比强大的古族，虽然在这玄天大陆之中很少露面，但是却在很多的大势力之中，流传的很多，而且这个种族，等级的划分很严格，对于血脉的要求更加的苛刻，你的母亲和我之间的事情被月族的人知道之后，他们就派人来了……”

　　那肯定是一段痛苦的回忆，以至于此时的叶觉脸上已经开始露出丝丝的颤抖。

　　“他们当初想要将一切都斩杀掉，甚至是你和你姐姐都不能留下来，不过，这也是你的母亲当初苦苦的哀求之后，我们才可以残喘下来……”

　　说到了这里的时候，叶觉的双目露出了疯狂的光芒和痛苦的波动，那一段回忆明显的无比痛苦，他受到的屈辱到现在都无法忘怀……

　　“月族……”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，带着丝丝的猩红。

　　他的心中杀意无限，虽然他不知道这当初的情形是怎样的，但是从父亲那一脸颤抖和充满屈辱的表情上却可以看的出来，当初的父亲经历的是一种何等痛苦的局面。

　　妻离子散不说，还差点的被人斩杀，若非是自己女人的哀求，根本无法活下来，这若是换做了一般的人，恐怕早就崩溃了。

　　“爹……你辛苦了！”

　　看着叶觉，叶梵天忍不住的开口说道。

　　但是心中的杀意却在逐渐的释放着，这叶觉当初的丹田被毁坏，那是月族出手的，当初的他没有这个资本去报仇，但是现在，叶梵天已经有这个能力了。

　　他要报仇，他要寻找到自己的母亲。

　　“月族……”

　　嘴里低声的冷笑道，一丝寒意瞬间的弥漫了出来……


第2232章 初杀！

　　月族！

　　古老无比的族群！

　　传闻乃是来自于上古时代的传承，有着无数的秘技和古老的强者在其中。

　　古族！

　　这是一种无比强大的存在，比如叶梵天的战神一脉，比如黄金魔猿一族，这些都是古老的种族，他们的传承和岁月的淬炼，已经让这些存在达到了一个常人无法想象的地步。

　　有了如此的种族传承，这古族的强大自然是无法想象到的恐怖和惊人的，虽然他们很少的显山露水，但是却不可否认的是，在这古族之中，一旦他们爆发出自己的真正力量，足够让无数的强者和势力为之汗颜。

　　这就是古族！

　　月族！

　　便是这样的一种存在。

　　叶梵天身着一身华贵的暗金色神袍，长发飘动，带着丝丝的涟漪，看着眼前的这一座巨大的都城，微微的出神。

　　这都城的外围一层淡淡的结界在那里生成，这一层的结界围绕的面积很大，大的出奇，周围那数以千万的符文在闪烁出来，将这一座都城缓缓地围绕起来，常人根本无法看穿其中。

　　但是对于叶梵天来说，这一切却算不了什么，他的诸神之眼完全的可以清晰的看到这一切的出现。

　　“没想到，堂堂的月族，竟然会在这个地方……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑不已。

　　“嗤……”

　　“唰……”

　　两道破空声突兀的在这个时候出现在了这里。

　　这两者的速度都很快，而且力道上很是惊人，前者带着一种如神剑穿破苍天的气息，另外一个则是带着皇天厚土般的稳重。

　　“呼呼呼……终于的出来了！”

　　当这两者前行了大约百里之后，这才停止了下来。

　　而两者的身影也逐渐的开始清晰了不少。

　　两人年纪都不算太大，不过二十五六岁的模样，但是这一身的修为却惊人的很，两者竟然齐齐的都达到了武君级的境界，这两人的年龄和这一身的修为，足够的吓到一片人。

　　由此可见月族的强横究竟达到了一个多么惊人的地步。

　　“你说，我们这一次要不要好好的玩一番再走啊？”

　　一人忍不住的开口说道。

　　此人面容虽然不俗，但是那一对双目之中却带着邪异的气息，一看就不是什么善良之辈。

　　“你上次可是屠杀了一个大家族啊，如果不是因为那家族的老祖宗已经死了，我们真的就完蛋了，你还要玩？”

　　另外一人脸上带着些许的不满之色说道，但是此人的那一脸横肉和一道道的刀痕般的印记，也让对方显得相当的狞恶。

　　“哼……你还好意思说我？那个大家族的小姐可是罕见的尤物，明明说好了不要太用力的，你看看，最后玩死了吧！”

　　“那也不能怨我啊，谁让那女人那么的风骚，我这不是一下子没把持住，不过，那美味的感觉，真的是很不错啊……”

　　两者的话语之中，明显的带着一种轻浮。

　　“这一次，鳞羽大将可是已经给了我下命令了，一定要杀了天羽城的叶觉，断绝了月沧眉的后路！”

　　那双目带着阴狠之色的青年冷冷的说道。

　　“这些年来，我们一直都在注意天羽城的动向，现在的天羽城可是不好应付啊，这叶觉身边强者不少，传闻还有着武圣级的强者在守护，若是真的是要弄死对方的话，那我们月族也会相当的麻烦的……”

　　“切，区区的一个叶家，根本算不了什么，那叶梵天传闻是一尊武神，我看啊，也不过如此，不要忘记了，我们月族可是有着武神级的老祖宗，若是真的打起来，他们叶家绝对会被灭掉的！”

　　“你说说那月沧眉，真的是不识抬举，鳞羽大将那么的痴迷她，竟然还给我们大将甩脸色，现在族长早就闭关不出三十多年了，她还有什么资格来摆脸色？”“不过……那月沧眉真的是一个大美人啊，若非是族长女儿的身份，而且还是鳞羽大将看上的女人，我早就动手了，那身材，那白皙如雪的肌肤，那冰冷的气质……好生的……”

　　“嗤……”

　　此人的话语还没有说完，但是声音却戛然而止。

　　因为在他那兴奋的脸上，此时已经逐渐的被痛苦和惊骇所代替了。

　　“唰……”

　　在他的脸上，从额头上开始，一道血流缓缓地流淌了下来。

　　那一对双目瞪得滚圆，无法置信的神色已经彻底的代替了他的表情。

　　“谁！”

　　看着自己同伴的变化，那双目阴狠的青年忍不住的发出了一阵凄厉的吼叫声。

　　“啪……”“砰……”

　　血液四射。

　　那被击中脑袋的男子，竟然凭空的炸开了，炸的血肉模糊，让他对面的伙伴心中忍不住的大骇无比。

　　这一番情形，那是何等的惊人啊。

　　而对方的脸颊上此时已经开始肌肉抽搐起来，在这四周空无一人，根本没有任何可以隐藏的地方啊。

　　空旷的四周，此时也开始显得越发的阴森和恐怖起来，这青年的脸上肌肉抽搐之中，牙齿也在开始不断的相互颤抖。

　　“到底是什么人？你给老子出来啊，隐藏起来，算什么英雄？”

　　终于的，此人近乎是要崩溃了一般，凄厉的大叫了起来。

　　“哼……”

　　一声冷哼猛的在背后传递出来。

　　“该死……”

　　青年身体一阵的颤抖，但是下一瞬间，他的手掌却头也不回的挥动过去，其中的强大能量如同是要吞吐日月一般，那锋利的神芒，更是直接的化作了利刃一般，疯狂无比的挥舞。

　　这若是换做了其他的对手，或许会被瞬间的击中，而且击中之后，绝对没有什么好下场的，但是也就是在对方挥动手臂的那一瞬之间，一只手却缓缓地伸出来。

　　这一只手，看似是缓慢，实际上却相当的迅速。

　　而且让这青年根本没有办法躲闪。

　　“啪……”

　　手掌稳稳地捏住了对方的脖子，甚至是将这家伙瞬间的提了起来。

　　“啊……”

　　被生生提起来的青年，脸上带着疯狂的神色和惊恐无比的弧线，嘴里那凄厉的惨叫声更是无比的清晰。

　　在他的面前，一个人出现在了那里。

　　雪白色的长发随风舞动，给人一种冰冷无比的气息，宛如是一尊万载的寒冰堆积出的一般，无比的寒冷和冷酷。

　　而那一对双目更是带着无法掩盖的怒容和寒意。

　　仿佛是那天穹之上的贪狼星一般，煞气逼人。

　　此人，不是那叶梵天还会是谁。

　　看着叶梵天，这青年的嘴里大口的挣扎喘息着，试图从叶梵天的手掌之中挣脱下来，但是以他的实力，如何的能够和叶梵天对抗。

　　稳稳地捏住了对方的脖子，叶梵天冷冷的看着对方。

　　这两者，他是一路追寻而来的，原本还在考虑是否出手，但是却没想到这两个家伙竟然如此的败类，不，确切的说这两个家伙就是两个人渣。

　　如果猜测的没有错误，这两个家伙嘴里的月沧眉那就是自己的母亲。

　　那个从没有见过面的母亲。

　　但是这两者却该死，他们竟然胆敢侮辱自己的母亲，而且对她有邪恶的念头，那污言秽语让叶梵天再也忍不住的出手了。

　　这月族，他不害怕，因此就算是杀了这两者，叶梵天也不会在意的，而且从对方的玄魂之中，叶梵天完全的可以找到自己想要的东西，所以说并不害怕他们死亡。

　　如果，这两者只是作恶的话，那也就罢了，叶梵天最多废掉他们，也懒得去斩杀这两者，但是现在他们不但去羞辱自己母亲，还打算去天羽城斩杀自己的父亲。

　　难以想象到，如果这两者早点去的话，那整个天羽城恐怕真的会遭受到不小的打击的。

　　“你……你是谁？！”

　　看着叶梵天，对方忍不住的大声吼道，那沙哑的声音，听上去无比的狼狈不堪。

　　他的双目瞪得滚圆，看着叶梵天的模样之后更加的吃惊，叶梵天的年纪看上去不大，但是这一身的修为竟然让他没有办法去抵抗，这得是多么恐怖的事情。

　　“你是月族的人……”

　　叶梵天的嘴里淡淡的说道，没有丝毫的疑问，而是相当的肯定。

　　“不错，我就是月族的族人，小子，你最好的放开我，这件事情也就这么的算了，我也不会找你的麻烦，我乃是月族鳞羽大将的手下，若是你伤害到了我，他是不会放过你的，鳞羽大将乃是武圣级的强者，你最好考虑清楚了！”

　　“啪啪啪……”

　　叶梵天的手掌缓缓地用力，那强大的力道让对方的呼吸瞬间开始变得困难起来，脸上的肤色涨得通红，一脸痛苦的挣扎模样。

　　“你知道我是谁吗？”

　　叶梵天的表情变得无比古怪的说道。

　　“你……你死定了！”

　　此时的这男子已经说不出话来。

　　“我是叶梵天！”

　　轰……

　　这三个字如炸雷一般的开始在对方的心中狠狠地释放了出来。

　　叶梵天！

　　竟然是叶梵天！

　　难怪对方会找他的麻烦，难怪这叶梵天会出手杀人，他明显的跟踪着他们，而且听到了他们的谈话。

　　“该死的……”

　　咔嚓！


第2233章 嚣张！

　　叶梵天的手掌微微的一动，直接没有再次给对方说话的机会，手掌用力之中，瞬间的捏碎了对方的喉咙。

　　这是叶梵天的大荒之力所施展出的强大力量，这家伙根本无法抵抗不说，甚至是连玄魂都没有办法存在下去，瞬间被叶梵天吞噬掉了。

　　“哼……死不足惜！”

　　随意的将对方的尸体扔到了地狱的世界之中，叶梵天冷笑着说道。

　　胆敢侮辱自己的母亲，甚至是要杀掉自己的父亲，灭掉整个叶家，这分明是不打算让自己的家族长期的存在下去。

　　过去了三十多年的时间了，这群人还不放过叶家，而且甚至是废掉了他的父亲丹田之后，竟然还打算继续的赶尽杀绝，这已经让叶梵天心中的杀意开始越发的浓郁了起来。

　　“我战神一脉的血统，还配不上你们这小小的月族不成！不但不放过我们，到了现在还要继续的陷害于我们叶家……月族，你们实在是欺人太甚了！”

　　通过对方的记忆，叶梵天找到了很多自己想要的东西。

　　比如说，那鳞羽大将！

　　鳞羽大将，这是月族的一个高层后裔，乃是月族之中五长老的孙子，此人一直都对于叶梵天的母亲有着某种期待，试图得到她，而且曾经不止一次的曾经对她试图追求，但是却无不都是被叶梵天的母亲拒绝了。

　　也正是那一次，叶梵天的母亲外出，试图躲避对方，却遇到了叶觉。

　　一场情缘就这样子展开了，但是在知道了月沧眉竟然和一个卑微的家族之人结合在了一起，这鳞羽大将可谓是怒火中烧，甚至是想要斩杀掉整个的叶家，若非是月沧眉以死相逼，否则的话，整个叶家，包括着叶梵天和他的姐姐叶柔都得死，叶觉更是会被对方斩杀掉的。

　　而这么多年的时间了，月沧眉一直都对于那鳞羽不假于色，甚至是无比的厌恶，这也造成了鳞羽本人对于叶家的仇恨也是越发的强烈了起来。

　　“月族的族长，也就是我的那个所谓的外公已经闭关了三十年，这也让那鳞羽越发的疯狂了，对方联合了那所谓的五长老竟然已经掌控了月族的不少力量了，显然对方已经忍不住了，母亲的多次拒绝已经让这家伙彻底的开始癫狂了……”

　　双目微微的眯起来，叶梵天的嘴里缓缓地开口说道。

　　母亲月沧眉显然在自己的外公闭关之后，过的相当的不好，在这家伙的记忆之中，对方处于了一种软禁的生活之中，若非是因为自己的外婆还在出手，恐怕这日子会更加的难过的。

　　而那鳞羽多次的想要试图出手，也正是被外婆所制止了，叶梵天的那个所谓的外婆，乃是这月族的六长老，实力和地位都也很强大。

　　所以说，这才造成了三十年的时间里，母亲都是平安无事。

　　不过，最近，这鳞羽明显的已经按耐不住了，他的实力现在进入到了武圣级的境界，甚至是隐约间的有了突破的迹象，而那五长老更是在两年前突破到了武神级的境界，现在乃是整个月族之中仅有的三个武神级强者之一。

　　这样，月沧眉的地位自然的更加的艰难了。

　　“鳞羽……看来你这个杂种，必须得死！”

　　叶梵天的双目眯起，脸上的煞气，惊人的很。

　　此时的他彻底的动了大怒，这家伙胆敢对自己的母亲有所期待，甚至是还打算设计自己的母亲，这是要找死的节奏。

　　“唰……”

　　身影闪烁，微微的一动，只是转瞬呼吸的时间而已，叶梵天便已经穿梭了百里的路程，再次的来到了这结界之中。

　　“嗡……”

　　似乎是感觉到了叶梵天的存在，当叶梵天靠近这结界的时候，顿时一阵奇异的波动开始生成。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声，叶梵天甚至是连理会的样子都没有，直接的踏足而动。

　　“嗡……”

　　结界开始发出了阵阵的波动声，试图抵抗住叶梵天的脚步。

　　“滚！”嘴里低声的吼道。

　　声音如炸雷一般，赫然的暴动。

　　“砰……”

　　这结界登时的发出了阵阵的颤抖声，随即的在瞬间之中，被叶梵天彻底的撕裂出了一道巨大的裂痕。

　　身体直接踏碎了这一道裂痕，叶梵天堂而皇之的走了进去。

　　元气沸腾，周天大地之中，无穷的元气滚滚的涌动，甚至是给叶梵天的身体产生了一种回归到九霄界的感觉。

　　这里的元气竟然充沛到了这般程度，让叶梵天如何的不去吃惊，不去惊讶，甚至是感觉到了在这元气的世界之中修炼，速度上足够的超出寻常之地的数百倍。

　　这样子的话，那月族如何的能够不强大。

　　而这个也明显是那月族之所以如此恐怖的原因之一了。

　　“什么人……！”

　　叶梵天刚刚的进入到这结界背后的世界，看着这周围的鸟语花香，还在微微的出神之中，骤然间的怒吼声已经传递了出来。

　　一行的十几人快速的朝着叶梵天快速的冲来。

　　这一行人明显是这月族的护卫们，身上的杀意腾腾，浑厚的罡气在不断涌动，一眼看上去就可以感觉到对方身上的那种血腥的气味。

　　“哼……月族隐居？如此浓郁的血腥之气，显然已经不是可以用隐居来隐瞒的住的，你们手中的杀伐还真的是恐怖啊……”叶梵天的声音缓缓地传递出来。

　　而在说话间的，一人已经二话不说，狠狠地朝着叶梵天抡起了拳头。

　　拳印闪烁，对方竟然领悟了一分拳意，这强横无匹的拳意，瞬间的迸射而出，掀起的无边能量在疯狂的挺动着。

　　越发的强横，越发的强盛。

　　这一拳，隐藏着无数道的强大神纹，显然这一拳施展出了强大的拳法。

　　一个小小的月族护卫，竟然也有日常的本事，倒是让叶梵天惊讶无比。

　　“哼……”

　　不过，嘴里在低声的冷哼一声，叶梵天却仿佛是没有看到那一拳的出现一般，身体不闪不避，迅速的抬起了一脚。

　　“戳！”

　　这一脚迅如闪电，力道上更是大的惊人，狠狠地在对方的心口上踹去。

　　“砰……”

　　对方的拳头还没有完全的施展出来，便感觉到了自己的胸前一阵的巨大能量，尖锐无比的刺中了自己的胸膛。

　　“噗……”

　　随着那狂暴的摩擦声出现，此人的身体被生生的击飞了出去。

　　“吼……”

　　在他身后的一行人脸色狂变，在齐齐的怒吼声之中，迅速的朝着叶梵天冲击了过去。

　　“死……”

　　一指而动，宛如宣告天意。

　　随着叶梵天的动作，他的身上一种强大的气息开始蔓延了出来。

　　“蓬蓬蓬……”

　　血肉飞溅，玄魂碎裂。

　　这一行的强者连一丝抵抗的可能都没有，瞬间的被镇压了下去……

　　“小子……尔敢！”

　　大地沸腾，一人演化而动，竟然化作了一尊巨大的玄武一般，朝着叶梵天挥动下来，那一巴掌，打的天地崩溃，日月失色，可以清晰的看到无数的龟裂痕迹开始生成。

　　“砰……”

　　叶梵天头也不抬，直接一拳打碎下去。

　　“砰……”

　　这一拳，打的对方的肉身瞬间在半空之中化作了血雾。

　　“锵锵锵！”

　　越来越多的强者开始出现了，他们手持兵器，脸上带着戒备之色的看着叶梵天，但是那一对双目之中却越发的惊恐起来。

　　叶梵天对敌，甚至有的时候一个眼神就斩杀了一方强者，有的时候连一拳都不需要去出现，一口气凝聚神剑，斩碎了一方对手。

　　这手段，这分力量，如何的不让人吃惊。

　　“放肆……小子，你是什么人？你知道这是什么地方吗？这里乃是古族月族，我们月族享誉玄天大陆，你这般杀戮，难道真的以为天下无敌了吗？”

　　一道古朽的身体缓缓地出现。

　　“四长老……！”当看到了此人之后，众人无不行礼叫道。

　　脸上带着激动的神色。

　　四长老，是一个古朽的老者，脸上的肌肤都成了肉褶子，明显的已经是一个古老无比的人物了，但是对方的身上却有着一股疯狂的气息在体内弥漫。

　　武圣级的强者！

　　此人竟然会是一尊武圣级的强者，倒是让叶梵天颇为的出乎意料。

　　但是很快的，当看到了对方的真正面容之后，叶梵天的心中杀意却慢慢的蔓延了出来。

　　四长老，这个家伙和那五长老对于自己母亲的迫害是最为严重的帮凶，甚至是当初也是他带人来到了叶家，而且在自己的父亲被废掉了丹田的时候，还曾经试图斩杀自己的父亲。

　　这一笔账，看来得好好的算一算了。

　　感觉到了叶梵天那一对猩红之中闪烁出的寒意，四长老的心中忍不住的哆嗦了起来，眼前的叶梵天那一脸的寒意让他心惊无比。

　　“小子……你最好的现在住手，否则的话，没人可以救你！”

　　“救我？我需要别人去救我吗？今日，你们月族之中，得死不少人的！”

　　看着这周围越来越多的强者，叶梵天淡淡的说道。

　　“你好嚣张！”

　　四长老咬牙切齿的吼道。

　　想到了自己父亲被对方踩在了脚下的情形，想到了那嚣张的姿态，想到了这家伙的所作所为，叶梵天的心中杀意骤然的暴动：“咻……”

　　连一道残影都没有生成，在所有人惊恐的眼神之中，叶梵天的手掌狠狠地捏住了四长老的脖子，狠狠地朝着这地下砸了下去……


第2234章 鳞羽！

　　“砰！”

　　剧烈的震动声开始呈现了出来，在这地面上，那蜘蛛网般的痕迹迅速的散开，一个巨大的深坑快速的出现在了众人的面前。

　　四长老的身体被叶梵天抡起，再次的砸了下去。

　　“蓬蓬蓬……”

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声从四长老的嘴里发了出来，此时的所有人已经彻底的惊呆了，身体哆嗦着，随着叶梵天每一次的出手，身上的肌肉都要抽搐几分。

　　太可怖了，太强横了……

　　这般强势，已经远远超出了他们的承受范围，这是他们所无法抵抗住的。

　　“该死……”

　　一声龙吟传出，终于的让所有的人开始清醒了过来。

　　“小子，尔敢！”

　　怒吼之声越发的恐怖，终于的一道身影猛的迸射出来。

　　手掌朝着叶梵天手中的四长老抓去，对方的动作和目的很是清晰，分明是为了这四长老能够活下来。

　　“哼……”叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，眼眸如刀，撕裂一切。

　　手掌运转能量，一道强横的劲气催动，迅速的击中了四长老那此时残缺的肉身。

　　“轰……”

　　这肉身仿佛是一道巨大的锤子一般，生生的轰杀到了对方的胸前。

　　“噗……”

　　对方在半空之中的身体被强行的击中，嘴里喷出了一口鲜血，而他的身体中心，一个巨大的血洞已经呈现了出来。

　　四长老那残缺的身体，生生的震碎了他的胸膛，将他的生机夺走。

　　“砰……”

　　两者不分前后，齐齐的坠落了下来，摔碎成为了一片的模糊血肉。

　　“还有谁？”

　　看着周围的一行人，叶梵天淡淡的说道。

　　月族，他的体内虽然有着母亲月沧眉的鲜血，但是对于这个种族，他却没有丝毫的好感，逼迫到自己的家族到了如此的地步，让自己的父亲和母亲相互分割了这么长的时间，这一笔账，必须得清算。

　　“还有谁！！！”

　　声音再次的爆发出来，那声音震碎了一方长河，滚滚的崩溃。

　　天地都仿佛是在这一声怒吼声之中开始颤抖和摇晃了几下。

　　但是却没有任何的一个人胆敢在这个时候出手，他们不敢，他们没有这个实力，更加的没有这个魄力。

　　叶梵天的强大简直超出了他们的想象，试问谁人能够达到如此的地步？

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，不屑的看着这一行人，缓缓地向前走去，他要的人，不是这些，这一次，他主要不是要斩杀这一群人，而是那鳞羽，更有着鳞羽的爷爷，那个所谓的五长老。

　　将自己的家族和家庭逼迫到了支离破碎，叶梵天断然的要和对方好好的清算一下的。

　　“逃……快逃啊……”

　　面对着叶梵天的前进，终于的这一群月族的强者们开始崩溃了起来。

　　凄厉无比的大叫了起来，脸上的惶恐之色无比清晰。

　　他们害怕了！

　　真正让敌人害怕的并非只是斩杀，而是无意义的抵抗，现在的他们在叶梵天的面前连抵抗的可能性都没有，分明就是单方面的屠杀，自然的心中的那一份的信念也被强行的打碎了。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声，叶梵天丝毫的不去理会这一群人，身影缓缓地前进之中，他再次的遇到了一群人。

　　“锵锵锵！”

　　兵刃出鞘，魔兽长吼！

　　这是接近千人的队伍，每一位的实力竟然都在武王级的地步，甚至是还有着一些在武君级乃至是武皇级。

　　如此之多的强者，若是传出去的话，断然的会在整个玄天大陆掀起一场血雨腥风的，不过，能够在这个地方修炼，修炼的速度比起寻常之人恐怕要强大数百倍，能够有这么多的强者也未必是不可能的。

　　“什么人，胆敢在我月族放肆，现在跪在地上求饶，否则的话——杀了你！”

　　其中的一人大声的喝道。

　　以声夺魄！

　　这声音之中传出了一股肃杀之气，强横无比，若是单纯的换做了其他的强者，恐怕瞬间就会被对方给掌控起来，但是对于叶梵天来说却算不得什么，现在的他根本不会在意这一群人。

　　如此的以声夺魄，对于他来说，不亚于有一只蚊子在叫唤，没有丝毫的杀伤力可言。

　　“滚……”叶梵天的嘴里低声的吼道，但是却如同是一道炸雷一般，凭空的开始呈现出来，大地在龟裂一层层的尘土化作了梦魇一般的席卷了过去。

　　“砰”

　　那刚才出手的强者，身体一阵的哆嗦之中，瞬间被吞没下去，而后整个人化作了血肉在虚空飞舞。

　　月神兵！

　　这是月族的精锐战士，也是月族能够屹立不倒的主要原因之一。

　　如此之多的强者，每一位都是非比寻常的恐怖的，有着绝对的强大力量，一旦出手，断然的不会留情。

　　但是现在，他们面对的人却是叶梵天！

　　“该死的！”

　　当看到了这叶梵天的出手之后，诸强无不心中暗自的震动不已，他们月族乃是绝对的强大古族，迎战的对手也是数不胜数，但是月族能够屹立在这历史的长河之中，也足够的看出来，这些所谓的敌人结局是如何的，但是在现在他们面对上了叶梵天之后，却隐约间的产生了一种莫大的无力感。

　　“杀！杀了他，他只有一个人！”一尊坐在如麒麟神兽般的大将猛的怒声吼道。

　　“杀……！”

　　群雄而动，这个时候，他们不得不去进攻，因为现在的叶梵天就要真正的触及到了月族的核心之处，若是当真的被突破了，他们月族就真的完蛋了。

　　“锵……”“嗡……”

　　手中掌控无上的刀意。

　　大龙妖刀出手！

　　一刀戳神！

　　霸道无匹的神刀刀法终于的被叶梵天施展了出来。

　　这一次，叶梵天施展的虽然只是轻描淡写，但是在他的周围，那地狱王者的气息却瞬间铺天盖地的爆发了出来。

　　杀戮！

　　这是一场无情的杀戮，而且没有丝毫的道义和正义可言，有的只是无尽的杀伐。

　　“噗……”

　　刀意所指，刀气逼人！

　　杀杀杀！

　　漫天的血雨开始咆哮而出。

　　演化成为了无数的虚影，这是地狱的恶魔，他们狂吼而动，将这血肉迅速的吞噬了下去，俨然叶梵天就是一尊无上的魔王一般。

　　不，比起魔王更加的恐怖。

　　“在那里……”

　　诸神之眼猛的一动，叶梵天看到了一人！

　　鳞羽！！


第2235章 我……姓叶！

　　“嗤……”

　　身影山所，这一行的千人强者被叶梵天轻松的斩杀掉了，那月族虽然作为一尊古族，无上的强横存在，但是在今日面对着叶梵天，恐怕也彻底的完蛋了。

　　叶梵天所斩杀的无不都是盖世的强者，放到玄天大陆之中都算的上是可以称王称霸的人物了，但是这些人在叶梵天的面前却如蝼蚁差不多，直接被斩杀了，叶梵天恨极了这一群月族额强者，因此斩杀之中连玄魂都没有给对方留下来。

　　“轰……”

　　身体不断的暴动，掀起的无上强横之力，简直就是要将这天地都打穿了一般，无法形容的恐怖威力震撼了周围的所有强者，纷纷的在猜测这到底是什么人，为什么会来到月族之中，而他的真正手段又是什么。

　　未知的存在，往往都是让人恐惧的，眼前的叶梵天，身份未知，实力未知，但是这杀伐的手段却又如此的强烈，顿时的也让所有的人心中开始呈现出了一种莫名的冲击和恐惧。

　　这人到底是谁？

　　但是叶梵天却已经不会给他们思考的机会，他的身上散发着无尽的荣耀光芒，那是诸神的力量，诸神出现，万物都要为之崩溃，这就是现在叶梵天诸神之力所运转的强大效果。

　　“蓬蓬蓬……”

　　大地在颤抖，在崩溃，天穹在疯狂的咆哮，血雨开始疯狂的散发出来。

　　叶梵天不是嗜血之人，但是现在，他不得不去出手，因为他已经从那斩杀的月族强者之中得到了信息，这些人都是那鳞羽的手下，都被对方所掌控了起来，既然如此的话，那就该死，凡是和鳞羽有丝毫关系的人，都得死！

　　出手！

　　轰……

　　一拳挥动之中，诸神之拳带着诸神的意志疯狂的朝着一个方向冲击了过去。

　　那是一座古老的建筑，上面带着无数的符文，但是这个时候，这些符文却在疯狂的颤抖着，在不断的释放出自己近乎要崩溃的气息。

　　以叶梵天现在的实力，这点点的阻碍根本算不得什么，甚至是连和他对抗的机会都没有。

　　“什么人！”

　　一行人疯狂的出现。

　　如此可怖的杀伐，早就已经让不少的古老强者开始苏醒了起来。

　　转瞬之间，三尊强者出现在了叶梵天的面前。

　　“是老祖宗和五长老！”

　　不少的人嘴里发出了激动的波动。

　　因为这三人的修为乃是武神级的地步，武神一出，何人争锋！

　　但是他们的想法注定是杯具的，因为此时的叶梵天实力比起他们强大太多了，超出了他们可以想象到的地步，六个纪元修为的不朽至尊，这是一尊何等的怪物，恐怕没有人可以想象到。

　　“死……”

　　手掌挥动，那手臂延伸一般，横跨天穹，响彻了云霄，那是一道如天堑般的痕迹，狠狠地朝着这三者笼罩下去，叶梵天要杀了这一行人，尤其是那个所谓的五长老。

　　“砰……”

　　那两尊武神级的强者，连哼都没哼一声，直接的被叶梵天废掉了。

　　他不会手软，这个时候，就要无尽的斩杀掉。

　　他和自己的母亲分割了这么久，而自己的父亲都被这群家伙陷害的如此凄惨，但是那鳞羽还不曾放过他们叶家，还想要斩杀自己的父亲，这是叶梵天所无法去忍受的，他要斩杀他们，将他们生生的捏成粉碎。

　　“噗……”

　　两尊武神级的强者还没有打出自己的全力，但是在瞬间，这周身上的一切都被生生的毁灭掉了，血肉模糊，被强行的震碎到了一侧，只有那玄魂，叶梵天还没有亲手的将其淬炼出来，不是因为叶梵天没有这个实力，而是因为他看到了那五长老。

　　此时的五长老满脸的震惊，无法置信的看着叶梵天，仿佛是在看待一尊神祗一般。

　　以他的实力，现在可是贵为武神级的地步了，即便是如此，他却在叶梵天的面前没有丝毫的还手机会，身边的两尊同级强者，就这样子被秒杀了，这是什么样的节奏啊。

　　“你……你到底是谁？”

　　五长老的嘴里凄厉的吼道，他的身上此时被同班的鲜血所包围了起来，眼神之中带着无尽的疯狂。

　　“鳞羽……给我滚出来！”

　　叶梵天的身上能量疯狂的舞动了起来，无数的诸神齐齐的出手，朝着一个方向直接的镇压下去。

　　“砰……”

　　几道身影快速的从这建筑之中迸射出来，下一瞬间，那建筑被直接的打碎成为了废墟。

　　这一行人之中，为首的一人乃是一个看上去颇为俊美的男子，对方三十多岁的模样，身材魁梧挺拔，不得不说倒是颇为有几分吸引力，当然这是对于女子而言的，但是对方额双目却带着丝丝的冷芒，让人忍不住的产生了丝丝的抵触。

　　“你是谁？”

　　这男子龙行虎步，身上的气势不凡，显然就是鳞羽大将。

　　但是此时的叶梵天却没有在意对方，而是朝着他的身边看去，在那里，一个脸色苍白的女子正在瞪大了一对美眸看着叶梵天，那眼神之中带着无法置信和惊喜无比的光芒，娇躯颤抖无比，对方看上去也不过三十岁上下，美丽的很，而那一对眼眸之中带着的无不都是震惊和无法掩盖的惊喜，显然是猜测到了叶梵天的身份。

　　当看到了这个女子之后，叶梵天的心脏狠狠地颤抖了起来，他感觉到了在这个女子的身上那种奇异的吸引力，这是至亲之人才会让叶梵天为之颤抖的气息。

　　这是他的母亲——月沧眉！

　　在这女子的身边，一个妇人满脸戒备的看着众人，不过在看到了叶梵天的时候却似乎是产生了一种奇异的感觉，而叶梵天看的很是清晰，这妇人所戒备的乃是那鳞羽。

　　“你就是鳞羽？”

　　叶梵天的双目微微的开合，缓缓地额开口说道。

　　“不错，本座就是鳞羽，小子，你是什么人？来我这古族做什么？”看着这地面上一道道的血痕，看着那森然的白骨，鳞羽的内心那叫一个癫狂啊，尤其是这陨落的两尊武神级的强者，他更是心疼无比，这可都是他好不容易的打好了关系的强者，以后自己掌控那月族还得依仗他们啊。

　　但是现在却被叶梵天给斩杀了。

　　“我姓叶！”

　　叶梵天的嘴里冷冷的看着对方，双目之中杀意骤然的闪烁了出来……


第2236章 亲人团聚！

　　姓叶？！

　　此言一出，顿时那鳞羽的脸上忍不住的开始大变起来，对于这个姓氏他有着比起常人要敏感无数倍的感觉。

　　这个姓氏的主人曾经给了他无尽的屈辱，让他无法去容忍，让他受尽了屈辱，自己预订的女人竟然被这个姓氏的主人拔了头筹，而且到了现在自己还一点便宜都没有占到，这让他的内心那种屈辱是无法想象到的。

　　“姓叶……！！”

　　鳞羽的脸色阴沉无比，嘴里低声的吼道，那声音宛如就是在从牙缝之中迸射出的冰渣子一般，让人不寒而栗。

　　“你是叶觉那个杂种的后人！”

　　鳞羽看着叶梵天，那一张脸上有着一抹熟悉的弧线，想到了叶觉，鳞羽整个人都要开始癫狂起来了。

　　“孩子……是我的孩子！”

　　月沧眉的俏脸上忍不住的出现了一丝红润，那是激动的姿态，而一对美眸不断的在叶梵天的身上看着，仿佛是要将这个人深深的记录在自己的心中一般。

　　“你的孩子？那不过是当年的一只蝼蚁，我的一念之仁让他活了下来！”

　　鳞羽疯狂的对着月沧眉吼道。

　　“啪……”

　　一记耳光狠狠地扇在了他的脸上，这一巴掌来无影去无踪，甚至是连一丝的迹象都没有出现。

　　“你敢打我？”此时的鳞羽气急败坏的吼道，甚至是已经无法去思考，现在的内心暴动，让他无法正常的去思考事情，无法看穿现在的叶梵天根本不是他可以去应付的了的。

　　“啪啪啪啪……”

　　叶梵天的手掌挥动，每一次的挥动都足以让这家伙被生生的击中一次，那狠狠地力道打的对方脸颊此时已经被一道道的红色痕迹所代替，屈辱的感觉充彻在了内心之中。

　　“我要杀了你……”鳞羽的长发凌乱无比，脸上的表情扭曲无比，狞恶无比，但是现在的他近乎走火入魔了，根本的没有清楚的认识到，此时的叶梵天岂是他可以去应付的了的。

　　“你……去死！”

　　叶梵天骤然的挥动出一道劲气，狠狠地击中了那五长老的肉身。

　　“噗……”

　　鲜血横飞，一时间漫天的白骨飘散，血肉模糊。

　　这血肉洒落下来，在这鳞羽的身上仿佛是淋雨一般的布满。

　　“不……”

　　终于的鳞羽反应了过来，他看着叶梵天，凄厉无比的吼叫了起来。

　　“砰……”

　　叶梵天的身体微微的一动，一脚踩踏了下去。

　　“轰”这一脚的力道大的惊人，一脚的力量生生的将此人的身体给压制了下来，地面上一道道的龟裂开始形成。

　　“嗤……”

　　两道寒芒在叶梵天的双目之中释放着，他的脸上面无表情，看着眼前的这个家伙，看着这个杂种，叶梵天的内心都忍不住的要疯狂的咆哮。

　　任何的一个敌人，都没有让叶梵天如此的疯狂，杀了他，真的是太便宜他了，这个家伙废掉了自己的父亲，让父亲这么多年来受尽了屈辱，让自己和自己的母亲无法团聚，这一切都是这个家伙造成的。

　　“血脉……那是什么？对于任何的人来说，真心相爱的人在一起，这是任何的人都无法去阻挡的，而你，只是一个外人，你算什么东西！”

　　叶梵天的面容无比嗜血的吼道。

　　“你……你这个小杂种，老子当初……就该杀了你！”

　　被叶梵天狠狠地踩住了身体的鳞羽凄厉无比的吼道。

　　他后悔，后悔自己当初就该杀了叶梵天，斩杀了叶家的一切存在，妇人之仁让他有了今日的这般结局。

　　但是他却只是自怨自艾，却从未想到过，今日的这般局面，之所以会如此，完全是因为他的咄咄逼人。

　　这么多年过去了，他竟然一直都在试图去威胁到叶家。

　　这是一颗毒瘤。

　　不得不去斩杀掉。

　　“是吗？所以你就派人打算潜入到这天羽城，妄图再次的杀掉我的父亲吗？所以你就可以暗中掌控整个的月族，试图用月族的力量强行的压制我的母亲吗？”

　　叶梵天的脸上露出了一抹冷酷的神色，只是这神色变得无比的狞恶和疯狂。

　　“怎么会？”鳞羽无法置信的看着叶梵天，这一切他做的很是小心的，就算是这月沧眉等人都不知道，这叶梵天只是一个外人，他是如何知道的？

　　而听到了叶梵天的话之后月沧眉的脸上顿时的一变，看着那鳞羽，一对明眸之中，那寒芒四射，恨不得的去斩杀掉鳞羽：

　　“这么多年以来，我都没有出过月族一步，条件便是你要保证他们的安全，鳞羽，原来你一直都没有放弃掉，你太卑鄙了！”

　　月沧眉的声音传出，却让鳞羽整个人的脸上肌肉都开始扭曲了起来：“卑鄙？哈哈哈……老子当初就是因为没有斩杀掉这个小杂种才让他有了今日的成就，武神叶梵天，哈哈哈哈……看来你确实是很强大，不过，月沧眉，实话告诉你吧，这么多年以来，你的身上已经被我中下了一种古老的毒药，那是我的血所淬炼的，你们不敢杀我，这么多年以来虽然你竭力的抵抗，不让我去碰你，但是老子就算是死也得拉着你去垫背的！”

　　此言一出，叶梵天的脸色顿时的变化起来，迅速的在这月沧眉的身上一阵的搜索，果然在这月沧眉的身上，一种强大的破坏能量正在暗中隐藏着，显然的，就像是对方所说的，只要是鳞羽一死，这毒药就会爆发掉，如果说这是对于一般人来说，不，就算是对于武神级的强者来说，那都无法去解决掉的。

　　但是以叶梵天现在的实力却绝对的不会害怕这一点，青木皇树的力量瞬间的开始一动。

　　“噗……”

　　那毒药瞬间被秒杀掉了。

　　“不用白费力气了，小子，老子死了也不会让你们一家团圆的，哈哈哈……”

　　“这点小小的毒药，你也拿出来得瑟，还真的是够自大的。”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　随即的对着月沧眉一脸的开心之色说道：“母亲，等我收拾了这个杂种，我们就回去……”

　　月沧眉的脸上带着激动的神色，看着身边的另外的一位女子，不断的点着头，而那一对明眸之中，分明是无法掩盖的期待之色。

　　那另外的一个女子，已经是一个妇人了，而对方的双目也带着一抹喜色，叶梵天已经隐约间的猜测到了对方的身份，对方应该便是自己那未曾谋面的外婆……

　　“叶梵天……你疯了吗？”

　　当叶梵天缓缓地将这鳞羽拖走的那一瞬间，鳞羽整个人彻底的开始害怕了起来，他近乎是崩溃一般的吼叫着。

　　“你不想让你的母亲活下来了吗？你知道你这是在做什么吗？我……我死了，你母亲也会死的啊！”

　　“啪……”“嗤……”

　　叶梵天的身体快速的一动。

　　骤然之间，整个人直接打破了虚空一般，身影快速的飞舞到了亿万米的高空之中。

　　而且，这高空之中的能量还在继续的散发着，那是一颗夺目的烈日。

　　“你……你想要做什么？”

　　感觉到了四周的温度正在疯狂的增加着，这鳞羽终于忍不住的大叫了起来，他的脸上带着无法掩盖的震惊和颤抖，眼前的叶梵天看上去年纪不大，但是这本性上却似乎是有着无尽的邪异。

　　这种邪异，让鳞羽整个人都开始感觉到了害怕，他甚至是有了一种从未有过的胆怯。

　　“嗤嗤嗤……”

　　叶梵天的手指飞快的施展，迅速的在对方的身上一阵的封印和压制。

　　“我的能量，我的能量为什么不能调动了？！”

　　鳞羽凄厉的吼叫起来。

　　他的能量还在体内，但是却无法真正的调动起来。

　　“就是那里了……”

　　一颗炙热的火球已经在叶梵天的眼前了，那是烈日。

　　叶梵天的目的很简单，他要将眼前的这个家伙受到无尽的折磨再去死掉。

　　“火焰……”

　　刀山火海，叶梵天要让这家伙一一的尝试过之后，再去斩杀掉他，现在的他虽然能量被封印了起来，但是却还存在着，周围的这般炙热温度，常人根本无法去抵抗住，而现在的鳞羽那能量虽然可以抵御，但是这一分痛苦却无法避免的。

　　所以说，现在的他只有去面对着这一切的出现，必须要面对着他所作出的一切而承受应有的后果。

　　“不……”

　　凄厉而痛苦的声音随着叶梵天将他的身体塞进了烈日的那一瞬间开始响彻了出来……

　　刀山火海……

　　无尽九幽……

　　诸多的折磨出现之后，那鳞羽根本无法去承受住，甚至是自我解脱，但是他的玄魂却在继续的承受着这一切……

　　亲人，团聚了！

　　那又是一场无法形容的亲密场景，而这也是叶觉这些年来最为激动的事情。

　　整个天羽城都为之沸腾了。

　　解决掉了鳞羽，这月族再次的被掌控，重新的洗牌，不过，这些却不是叶梵天所能够去思考的了……

　　他现在要做的便是去寻找那剩下的地狱印记……


第2237章 降临！

　　地狱的世界之中！

　　叶梵天看着这十六枚的印记在出神。

　　十六枚的地狱印记代表着他已经获得了十六层的地狱了，而传说之中这地狱存在着十八层，每一层都是无比重要的，因此这个时候的叶梵天必须得去凑齐剩下的那两枚地狱印记。

　　这很难。

　　当初在九霄界之中都没有寻找到，现在想要再次的去寻找更是困难。

　　不过，在得到了十六层的地狱之火，叶梵天对于这地狱的掌控已经有了一个崭新的层次，现在的他感觉到这剩下的两枚地狱的印记就在玄天大陆之中，而且这种感觉很是清晰，只是这两枚印记以叶梵天现在的神通和力量竟然没有办法真正的寻找到，这让叶梵天越发的好奇了起来。

　　因为想要去寻找到这两枚的地狱印记，按照常理来说，算不得什么的，毕竟叶梵天乃是玉狱帝的身份，但是就在他感应到那两枚地狱的印记想要强行的召唤过去的时候却发现，这两枚地狱的印记被一股无穷的神秘能量给生生的拉扯住了。

　　“怎么回事？”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，这事情绝对的不简单，这股力量叶梵天感觉到了，很是浩瀚，甚至是他都得小心的应付，一旦强行的镇压下去，说不得会被对方强行的震飞出去的。

　　“在玄天大陆竟然还存在着如此的地方吗？”

　　叶梵天不知道，他感觉到事情相当的不简单。

　　“先不去管，已经记录下了那个方位，等我去将自身的修为完全的融合之后，我就去看一下。”

　　叶梵天现在的修为乃是六个纪元修为的不朽至尊，这般修为大部分都是因为吞噬所造成的，而且在晋级到了六个纪元修为的时候，叶梵天的自身已经承受到了极致，甚至是也因此让他在穿梭时空的时候受到了不小的伤害。

　　就算是在现在也没有完全的恢复，不过，却也差不多了，只要是再过几日叶梵天就可以彻底的恢复了。

　　“很快，就得再次的进入到九霄界了，九霄界的事情必须得解决掉，武道圣人级强者，以淬炼人类的身体作为突破口，他们将人类当做了食物，这是我无法容忍的，我的亲人和一切的朋友都会受到威胁的！”

　　叶梵天的双目微微的眯起来，随即的开始迅速的进入到了修炼的状态之中。

　　现在的叶梵天一呼一吸都蕴藏着无边的奥妙，他已经是武道之中的宗师级人物了，随手的一招一式都是绝世的武学，所以说，叶梵天现在必须却思考一些更高层次的东西。

　　“武道，什么是武道，武道就是以开通自身的潜力所爆发出的一种大道，但是人类的肉身之中，到底是蕴藏着多少的奥妙？”

　　叶梵天逐渐的开始陷入到了一种沉思之中。

　　他感觉到自己对于这武道有了一种领悟瓶颈，想要去尝试着思考，那是不太可能和现实的。

　　不过，作为大宗师的人物，叶梵天也有着自己的方法。

　　天人合一，体悟武道。

　　这天人合一，乃是武道的强者梦寐以求的境界，常人想要去进入到其中的话，那是可遇而不可求的，但是对于叶梵天来说，现在的他想要什么时候进入都是可以的，他完全的有这个资本进入到其中。

　　呼吸！

　　一呼一吸！

　　慢慢的叶梵天的双目开始微微的闭合了起来，体内的一尊尊的诸神的身影都在开始疯狂的壮大着，在蜕变起来。

　　最后，完全的演化成为了一个坚固的诸神国度。

　　圣婴驾驭着无上的长河在这世界之中游走，那太古十八血眼龙的坐骑开始疯狂的咆哮着，不断壮大着。

　　渐渐地，圣婴的威严开始释放，如同是一尊无上的君主一般。

　　“成长……正要开始成长了……”

　　叶梵天的脸上露出了一抹惊喜的神色，而在圣婴的头上，一盏明灯正在上面萦绕着，一个如小精灵般的小家伙正在欢快的飞舞着，在这诸神之中飞舞，但是这些诸神却没有任何的一个去散发出自己的无比气势。

　　“八宝琉璃灯？！”叶梵天的心中微微的一震，这一盏明灯让叶梵天有些惊讶，八宝琉璃灯当初的叶梵天都有些忘却了。

　　“世界好大啊……”

　　小精灵发出了清脆悦耳的声音，而那粉嫩的小手则是在圣婴的脸上放肆的抚摸着，仿佛是发现了什么好玩的事物一般。

　　对于这小家伙的行为，叶梵天忍不住一阵的无语，圣婴乃是这个诸神世界的掌控者，但是对方却似乎是对于这小家伙的行为没有丝毫的在意。

　　看着两者其乐融融的姿态，叶梵天也暂且的放弃了对于他们的猜测，迅速的将心神微微的一动，开始不断的思索起来。

　　武道！

　　他的武道乃是以肉身为根基的。

　　“我的肉身，现在就算是面对着武道圣人级的强者也有着一拼之力，不只是因为人非人的出现，更是因为我有着常人所无法想象到的淬炼，我的肉身乃是《九转玄功》所淬炼出来的，这一门绝学必须要汲取到玄晶的力量，这玄晶到底是什么？还有大地玄晶到现在还是没有丝毫的线索，一旦我掌控了大地玄晶，这最后的一种五行玄晶，我的实力可以飞快的提升到武道圣人级的修为的……”

　　叶梵天的脑海现在有些混乱了。

　　他很是担忧武道圣人级的强者随时都会出手。

　　他虽然身怀人非人这种逆天的存在，暂时性的施展出武道圣人级的实力，到那时那毕竟都是虚假的，那真正的武道圣人一旦出手，他至多也不过是自保而已。

　　“嗤……”

　　玄魂手持利刃劈开了一道长河，浩浩荡荡的朝着那天地开始飞舞了出去。

　　漫天的星辰触目可见，一道道的玄魂之力不断的在叶梵天的身上汇聚着，那是叶梵天太过强大的缘故，所以在不断汲取着散落的玄魂，这些个玄魂都是因为失去了庇护，所以说很快就要消失掉的，没有了意识，叶梵天吞噬起来倒是也相当的轻松，随着叶梵天的吞噬速度不断的增强着，很快，叶梵天的玄魂也在疯狂壮大起来。

　　但是也就是在这个时候，叶梵天的心中却猛的一阵悸动。

　　“轰……”

　　天穹沸腾，日月颤抖。

　　天狗开路，龙凤狂吼，帝王虚影疯狂的释放着。

　　“轰隆隆……”

　　一股浩瀚的威能浩浩荡荡的在整个的玄天大陆展现了出来，感觉到了如此强横的气息，叶梵天的玄魂迅速的朝着肉身冲去……

　　“唰……”

　　瞬间之中，叶梵天的双目已经睁开，其中的猩红越发的惊人：

　　“终于……还是降临了！”


第2238章 叶梵天！

　　“轰……”

　　天崩地裂，整个的玄天大陆一阵的疯狂颤抖，万物都在哀鸣，宛如是感觉到什么一般，所有的武修们，整个大陆的武修们无不都感觉到了一种无法抵御的气势在铺天盖地的释放着。

　　这是一种如同是神明出世般的感觉。

　　此时的整个玄天大陆一阵的恐惧的气息在弥漫着，人心涣散，如此强横的气息，却又是未知的，自然让人的心中有着一种无法掩盖的恐惧感在其中。

　　“怎么回事？”

　　“出什么事情了？”

　　“这种感觉到底是什么？”

　　无数的武道强者们纷纷的看着那苍穹，在那里仿佛是有着一种可怕的存在在诞生，而且带着的气息丝毫的没有多少的安全感可言，有的只是一种杀伐，一种无法掩盖的杀伐。

　　来者不善！

　　这是所有的武修们在同一个时刻所能够想到的事情。

　　“天儿……出什么事情了？”

　　叶觉等人在叶梵天出现的瞬间，忍不住的叫了起来。

　　“没事，爹，你们不用担心，现在你们还是不要留在这里的好……”叶梵天安慰道。

　　他已经隐约间的猜测到了其中的原因。

　　“不要留在这里？”

　　叶觉等人的脸色微微的一变。

　　叶梵天的长袍微微的甩动，顿时将他们全部融入到了自己的娑婆八部众生图之中。

　　在他的掌控之下，无论是叶觉乃至是三十六尊狼群的战士，或者是那情韵若、白玉樱等女人，无不都被叶梵天带了进来，而且通过自己的神通将他们全部的陷入到了沉睡之中。

　　“来了……你们还是在这里沉睡一段时间吧！”

　　对于来人，叶梵天没有多少的把我，这股气息都在纪元的修为，乃是不朽至尊级别的强者，如此强横的姿态，叶梵天自然的也不会害怕，但是他却害怕自己的亲人受到伤害，这是他所无法容忍的。

　　“嗤……”

　　叶梵天的身体骤然的来到了大风王朝之中，长袍甩动，迅速的将这大风王朝的一切全部的融入到了娑婆八部众生图之中。

　　迦叶学院……

　　魔宫……

　　诸多的和叶梵天有关系的势力无不被叶梵天强行的送入到了这娑婆八部众生图之中。

　　看着沉睡之中的人们，叶梵天缓缓地开口说道。如果说他不这么做的话，这些人恐怕全部都会死的。

　　“吼……”

　　虚空之中，一声恐怖的怒吼声传递了出来，登时天崩地裂一般，无数的生灵，瞬间的在这一刻齐齐的迸射出了无穷的血雾，直接被震碎了。

　　“不……”

　　“父亲！”

　　“爷爷……”

　　“我的亲人啊……！”

　　“怎么回事？为什么要这个样子？”

　　一阵阵凄厉的叫声不断的传出来。

　　一座座的城池被毁灭掉了，宛如天灾，更如神威。

　　这一刻，那凄厉的惨叫声不断的传递到了叶梵天的耳边，这是有人在示威了，这是在宣布自己的降临，而他们贵为不朽至尊级的强者，竟然如此的放肆，对待人类宛如是对待蝼蚁一般。

　　“我的孩子，我的孩子啊……”

　　“苍天啊……你睁开眼看看啊！”

　　那凄厉的叫声宛如是咒怨一般的传递到了虚空之中，天地顿时的暴动。

　　雷霆降临，宛如是感觉到了这什么一般。

　　“求求你们，救救我们啊……”

　　“不要！！”

　　阵阵的声音不断的传递出来……

　　一尊尊的古老强者们也开始纷纷的苏醒了起来，齐齐的朝着那圣威的地方开始冲去，但是还没有等到他们冲过去却已经被强行的镇压成为了血雾。

　　“该死的杂种！”

　　感觉到了周围一阵的血雾出现，叶梵天的脸色瞬间的变得难看了起来，嘴里低声的吼道。

　　这是有人在释放出自己的威能，在肆意的掠夺生命。

　　“找死……吼！”

　　嘴里发出了盖世的怒吼声之中顿时的，天地一阵的摇晃，那声音宛如是利剑一般，直冲九重天！

　　叶梵天彻底的震怒了！

　　“轰！”

　　身体一动，顿时一身的无上修为开始释放出来。

　　地动山摇之中，狱帝之怒开始暴动。

　　“那是什么？”

　　原本已经绝望的诸生突然的看到了在一个方向上，一股浩瀚的威能突然的展现了出来。

　　“那里……？！”

　　“白发、血瞳！”

　　“那是大风王朝的守护神，武神叶梵天！”

　　突然的有人认出了叶梵天的身份，大声的叫了起来。

　　“武神！”

　　“叶梵天！”

　　叶梵天的双目泛着猩红，疯狂的喝道：

　　“给老子……滚回去！”

　　“轰……”

　　一拳打碎了虚无，顿时的爆发出了无边的威能，那浩浩荡荡的威能全力的打开。

　　一行人已经出现在了他的面前，其中的一人满脸的不屑之色，源源不断的释放着自己的威能。

　　“砰……”

　　一拳轰杀过去，宛如是盖世的魔神一般，这一拳打碎了桎梏，打出了武道的精华，打出了叶梵天心中的愤怒。

　　“砰……”

　　血雾开始飞舞出来。

　　对方的身体根本没有办法抵抗住，直接的被秒杀了。

　　“叶梵天成功了！？”

　　“叶梵天斩杀了一个人！”

　　“好强！”

　　“我们有救了！”

　　诸生齐齐的吼道。

　　“梵天！”

　　“梵天！”

　　“梵天！！”

　　诸生膜拜，齐齐的跪拜大声的叫道。

　　此时，面对着这强大的敌人，所有的人无不都放弃了自己的仇恨，放弃了帝国之间的芥蒂，大声的叫了起来……

　　“嗤……”

　　破空声开始呈现出来。

　　叶梵天的身体傲然的站在那里。

　　双目开合，那就是两道锐利的神剑，生猛无比的破开了防御，狠狠地斩碎了眼前的一行人。

　　这是他的神通，精气神的凝聚，那无上的手段，斩杀对手如草芥。

　　叶梵天恨极了这一群将诸生当做蝼蚁的杂碎。

　　他感觉的出来，这一群人乃是九霄界的强者，而且每一位的修为都在不朽至尊级的境界桌子。

　　这是……天宗和禅宗的强者，而且还不只是他们还有着其他的宗门出现了……

　　“是谁？！”

　　叶梵天的出手，太快了，快到了极致。

　　甚至是连这些人都没有办法反应过来，直接的便被秒杀掉了。

　　“叶梵天！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的开口。

　　声音虽然很淡，但是却传遍了九天十地，在整个的玄天大陆之中滚滚的流淌。


第2239章 要挟

　　“是你！？”叶梵天三个字，顿时的让人的心中出现了无尽的涌动。

　　这三个字，已经不只是一个人的名字，更是一种标志，一种杀戮的标志，一种强大的存在。

　　一人之力，斩杀那黑暗武道盟的强者无数，大战禅宗天宗两大宗门，如此的强横手段，断然的已经超出了寻常之人的承受了。

　　叶梵天一人站立在那里，傲视苍穹，双手背负，一对双眸冷冷的看着这一行九霄界的强者。

　　一人之力，但是在这对面之中，数千人的队伍却没有一个胆敢去动弹分毫的。

　　一时间，在这天穹之下的无数强者们，无不瞪大了自己的眼睛，一脸崇拜的看着叶梵天，激动和无法置信的表情占据了大半。

　　太恐怖了！

　　太强横了！

　　一人之力，硬生生的抗住了这九霄界的诸多强者，这分明就是一种无上的强横。

　　“禅宗、天宗……诸多宗门高高在上，却以其余的次元星域为蝼蚁，将其当做原始土著，你们高高在上的掠夺，却以一种狗血的理由在解释着自己的凶恶行径……你们……该死！”

　　“轰……”

　　一声狂暴的声音，缓缓地从叶梵天的手指公慢慢的吞吐而动，他的脸上带着无尽寒芒，宛如是那九幽一般，一对猩红闪烁而动，开始不断的吞吐，手中已经多出了一柄黑色的长刃。

　　大龙妖刀！

　　“一刀戳神！”

　　长吼之中，叶梵天已经不再和他们废话。

　　“该死的，抵抗住！”

　　这一行强者们无不大声的凄厉吼叫起来，这个时候的他们已经感觉到了那森然的刀气近在咫尺。

　　快！

　　一步快！

　　步步快！

　　那恐怖无穷的能量尽情的宣泄了出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　无尽刀气开始爆发出的能量顺势的而动。

　　“噗噗噗……”

　　血流！白骨！惨叫！

　　瞬间的开始充满了整个天穹。

　　狱帝一怒，赤血千里！

　　今日的叶梵天便是真正的动怒了。

　　“锵！”

　　骤然之间，一只手缓缓地伸展了出来，朝着叶梵天的大龙妖刀上面狠狠地压制了下去。

　　两者之间爆发出的强大能量瞬间的开始在这周围激荡着，无边无垠一般。

　　这一刻，天翻地覆般的力量尽情的暴动。

　　“这天，乃是九霄界给的，没有九霄界的存在，如何会有你们这群土著的蝼蚁生存的空间，信仰、无限的荣耀，无不都是我们给你们的，这一切的一切都是我们给的，叶梵天，你一个小小的土著原始之辈，也妄图和天抗衡不成！”

　　出手之人，身上带着无尽的荣耀在闪烁，周身暴动的那是无尽的佛陀虚影，每一位都在齐齐的念诵着经文，道道的神芒闪烁金色的符文每一枚都带着无匹的杀伐，仿佛可以撼动宇宙星空一般。

　　“狗……有什么资格叫板！”

　　对方的嘴里冷笑着吼道。

　　“轰”“蝼蚁，也妄图和天叫板吗？”“一群卑微之辈，也妄图逆天！”

　　“杀了这群蝼蚁！”

　　登时，整个的星空之上传出了如此的咆哮声。

　　“这天，这地，都是我们的！”

　　一个淡淡的声音突兀的传出来，虽然很淡，但是却蕴藏着一种无法掩盖的疯狂，叶梵天的身体不闪不避，和对方硬生生的抗在一起，但是那双目之中的猩红却宛如是鲜血一般的要滴落了下来。

　　“这一切的一切都是我们自己的……天？那又如何？这天，这地，一切都是我们自己的，仰望星空，宇宙何等浩瀚，但是就算是一只蝼蚁，却也知道，只要是努力，那就可以撼动苍穹！”“吼……”

　　手中的大龙妖刀猛的迸射出了一道寒芒。

　　“一刀戳神！”叶梵天的嘴里再次的吼道。

　　一道无匹的刀气开始形成。

　　杀伐、危机、疯狂、冰冷……

　　一切的一切无不都开始尽情的挥洒了起来。

　　这一刻，万物都无法去抵御。

　　“嗤……”

　　这一道刀气，浩浩荡荡，如天如地，任何的人都无法去真正的抵抗住。

　　任何的人都无法轻松的去驾驭。

　　一时间的鲜血越来越多，宛如是那血雨一般的开始疯狂的洒落下来。

　　“叶梵天……你敢！”

　　眼看着这损失的强者越来越多，甚至是其中不朽至尊级的强者更是不少，终于的一声长吼声传递了出来。

　　一行几人迅速的从这虚空之中释放出来。

　　这一行人以两者为尊。

　　禅宗和天宗的人！

　　这是这一群人当中的主要力量，但是当看到了那为首的两者之和，叶梵天的脸色却变得无比阴沉。

　　佛生圣、道天心！

　　这两个家伙竟然出现在了玄天大陆之中。

　　但是这些却都不是重点，而是在他们的手中，一人正在被他们所威胁着。

　　南宫梦！

　　此时的南宫梦明显被中下了禁制，娇躯上的能量全无，俏脸上带着苍白之色，但是那一对美眸却依旧高傲无双。

　　傲然的娇躯站在那里，若是放在其他的时候，断然的可以让叶梵天为之沉醉，但是在现在，叶梵天的心中却是一阵的疯狂。

　　这两个家伙竟然比自己抢先的一步寻找到了南宫梦，用自己的女人来威胁自己，这是在找死，完全是在找死啊。

　　“佛生圣……道天心！”

　　看着这两者，叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　手中的大龙妖刀不断的颤抖着，发出了阵阵的长吼声，叶梵天近乎是要忍不住的爆发出来了，但是他可以不顾及别人，却不能不去顾及到这南宫梦。

　　此时的南宫梦明显的失去了能量的掌控，只要是他稍稍的异动，受伤的肯定是南宫梦，但是看着这佛生圣和道天心，叶梵天的内心那疯狂杀意却无论如何的都不能够压抑起来。

　　感觉到了那一对猩红在自己的身上锁定着，道天心和佛生圣两者登时感觉到背后一阵可怖的凉意生成。

　　眼前的叶梵天实在是太妖孽了，妖孽的惊人，他们不敢去大意，就算是现在他们的手中有着底牌也是不敢去大意。

　　“该死的小杂种，现在看你如何的嚣张！”

　　一尊大将般的人物，满脸的骄横和疯狂之色，朝着叶梵天就是一脚踹了过去。

　　这一脚的力道惊人，一脚之力那就宛如是一尊太古魔山一般，狠狠地踹到了叶梵天的腰间，这家伙现在感觉到了叶梵天有了南宫梦的压制，自然的不敢去反抗，想到了自己得到人被斩杀了那么多，想到了自己竟然被叶梵天所威胁到了这般地步，他的内心那叫一个疯狂，自然的逮到了这样的机会是不会放过的。

　　“嗤……”

　　一道血痕出现。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声骤然的出现。

　　叶梵天的大龙妖刀直接的斩断了对方的一条腿。

　　“死……”

　　眉心释放出了诸神的意志，玄魂风暴开始爆发。

　　“嗤……”

　　这一次的玄魂风暴很小，如同是一柄锋利的长剑一般，瞬间洞穿了对方的眉心，直接找到了对方的玄魂。

　　“爆！”

　　圣婴冷眼喝道。

　　“砰……”

　　随着一声可怖的爆破在对方的玄魂世界生成，对方的身体瞬间的被直接斩杀掉了……


第2240章 七枚碎玉

　　“放肆！”

　　“叶梵天……你敢！”

　　佛生圣和道天心两者的脸上带着惊骇的神色，断然的没想到到了这个时候了，这叶梵天还是如此的硬气。

　　“你信不信我现在就杀了你的女人！”

　　“这可是大天帝的女儿，而且还是你的女人，美艳无双，叶梵天你如果再次的胆敢动一下，我们可是不敢保证做出点什么事情！”

　　这两者的语气之中，威胁的波动何等清晰。

　　“嗡……”

　　大龙妖刀缓缓地在这虚空之中发出了阵阵嗜血的波动，叶梵天冷目微微的开合，看着这两人，淡淡的说道：“如果说，她伤到了一个毛发，我就斩杀你们万人，如果你们胆敢砰她一下，我一定会宰掉你们！”

　　叶梵天的声音掷地有声。

　　他的双目之中带着无法掩盖的疯狂。

　　他很是清楚这一群人，如果说自己在这个时候变得软弱下来，那这群人真的是会蹬着鼻子上脸的，甚至是会提出更多的无理要求。

　　“你……”

　　佛生圣的脸上露出了狞恶的弧线，恨不得的在这个时候就将他斩杀掉，但是他的实力却无法和叶梵天形成正面上的抗衡，当初他可是被叶梵天给废掉了一次，费劲了好大的力气才真正的恢复过来，如果这个时候再被废掉了，那就没有新的机会了，所以说，他绝对的不能够在这个时候和他叫板，硬碰硬！

　　“很好……叶梵天，你狠！”

　　佛生圣的双目开合，仿佛有着无数的佛陀在他的双目之中吞吐，那无上强横的能量让人心骇，这家伙竟然比起原本再次有了不小的提升。

　　而这也是叶梵天所忌惮的，无论是这佛生圣还是那道天心都进步不小，他无法想象到，这样的两个家伙，究竟是为什么会如此的强横，毕竟，他们的资质虽然很是妖孽，但是却也不足以让禅宗以及天宗如此的重视啊。

　　“挟持一个女人来威胁我，我可不如你们两人。”

　　叶梵天冷笑着说道。

　　“你……”

　　道天心的脸色顿时变得更加难看起来。

　　“够了！”

　　佛生圣似乎是不想在这个问题上纠结太多，冷冷的看着叶梵天，缓缓地开口说道：“叶梵天……我想我们之间还是可以合作的！”

　　叶梵天微微的看了他一眼，没有说话。

　　佛生圣的脸上弧线开始变得柔和了一些，再次开口：

　　“你的身上有着我们所需要的东西，因此，我们可以相互的合作一番，如果说大家都得到了自己想要的东西，不但你的女人我们放走，而且这个小小的次元星域我们也不会继续的待着，你觉得如何？”

　　“什么东西？”

　　叶梵天两眼一翻，淡淡的说道。

　　但是在心中却在暗自的惊讶不已，他的身上东西很多，但是能够让这禅宗和天宗都为之产生想法的恐怕却只有几样。

　　地狱和那七枚岁月，以及自己的娑婆八部众生图，这些都是对方想要得到的，不过，地狱的事情叶梵天做的相当隐秘，对方还未必会知道，娑婆八部众生图更是如此。

　　只是这七枚碎玉应该也不会被他们知道的，突然，叶梵天想到了一个问题。

　　这两者未必不知道自己的碎玉。

　　碎玉在一定的距离之中是可以产生感应的，想到了这些叶梵天的心中忍不住的一阵了然，看来这两者所需要的东西应该是那七枚碎玉了。

　　不过，这七枚碎玉，现在自己也只有五枚，而剩下的那两枚自己还没有寻找到，但是现在来看，对方应该已经找到了，黑暗武道盟既然可在玄天大陆之中建立自己的实力，这天宗和禅宗未必会没有。

　　想到了这些之后，叶梵天的心中已经基本上可以断定，这两者需要的应该是那五枚碎玉。

　　“我知道，你的身上有着五枚碎玉。”

　　佛生圣的那一对金色的佛目静静地看着叶梵天说道，一对双目一动不动的锁定着叶梵天，看着对方的表情变化。

　　叶梵天的心中虽然早就知道了，但是在脸上却依旧露出了一抹无法掩盖的震惊之色，而这个表情对于佛生圣来说相当的不错，这就是他期待的效果。

　　“以你的神通和实力，自然的可以隐瞒下很多的东西，但是以禅宗的实力却也可以了解到很多自己想要掌控的东西，比如那七枚碎玉，你的身上存在着那剩下的五枚碎玉，我们可以合作！”

　　“如何合作！”

　　叶梵天似乎是颇为的有兴趣，冷冷的看着佛生圣，淡淡的说道。

　　“七枚碎玉可以开启一处废墟，而那废墟之中存在这我们想要的东西，至于你，我们不但可以放掉你的女人，而且还可以和你一起进入到其中，你觉得怎么样？”

　　“不怎么样！”

　　叶梵天的回答相当的直接。

　　“你……”

　　道天心终于忍不住的吼叫了起来。

　　他的手掌按在了南宫梦的玉颈上，能量开始沸腾：

　　“叶梵天，你信不信我扭断了她的脖子，霸占她的玄魂，让她受到永生无法摆脱的折磨！”

　　“道天心，你信不信，你再动她一下，我就会宰了你！”

　　叶梵天的双目紧紧地锁定了那道天心，手中的大龙妖刀已经在颤抖，不过，那是嗜血的颤抖。

　　道天心的身上骤然被一阵恐怖的寒意所占据起来，那无法形容的恐怖气息让他身上的肌肉都在疯狂的哆嗦着。

　　他虽然是在威胁叶梵天，但是叶梵天身上的那种无法形容的寒意却也依旧让他整个人无法去动弹。

　　“都退一步……我们只要自己想要的东西，这废墟很大，乃是太古时期的一处废墟，因此，各自凭借着本事来，如果说谁得到了宝贝，那就是自己的，你觉得呢？”

　　“好！”

　　这个意见已经算是最后的退步了，叶梵天现在要的是南宫梦本人，废墟之中到底存在着什么，他不在意。

　　不过，现在的他必须表现的强势，表现的让人有一种错觉，以为他对于这废墟很是感兴趣。

　　“我的女人，你们似乎是该给我了……”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“这不可能！”

　　佛生圣想也没想的说道。

　　“你什么意思？！”

　　双目一冷之中，叶梵天的身上那恐怖的杀意就要卷起。

　　“叶梵天，你我都是明白人，不要玩这种把戏了，我们都很是清楚彼此的性格，一旦我们放开了这个女人，你第一个时间就会杀掉我们，所以说，这个女人现在必须和我们一起进入！”

　　看着叶梵天，生圣丝毫的不曾退步的说道……

　　“叶梵天……你最好不要得寸进尺！”

　　道天心的身上能量已经在汇聚了。

　　一旦这叶梵天真的暴走，他会在第一时间将南宫梦给制服，到时候用她的玄魂威胁于他，一旦玄魂真的灭掉了，南宫梦必死无疑，比起现在的威胁更加靠谱。

　　“呼……”

　　风声慢慢的吹拂着，周围的气氛也开始变得凝重异常。

　　不知道过去了多久之后，叶梵天的身上，那无边杀意才缓缓地消散掉：

　　“很好！很好！”

　　双目之中猩红依旧，但是却没有了刚才的那种凌厉杀意……


第2241章 耍诈

　　“就是这里了！”

　　看着眼前的这一处散发着七彩色光芒的空间，佛生圣的嘴里低声的说道，脸上也露出了一抹无法掩盖的兴奋之色。

　　“哼……”

　　叶梵天的嘴里低声冷哼一声没有说话，不过心中却暗自的惊讶，看来在这玄天大陆之中却是有着对方的势力。

　　否则，这个地方是断然不会被发现的。

　　“此处乃是一处潮汐之地，相当的可怕，你所看到的这些七彩色的能量只不过是一些虚幻的，但是虚中带实，实中带虚，虚虚实实难以分辨，你要小心！”

　　佛生圣提醒道。

　　叶梵天轻轻的点头，他很是清楚，这家伙之所以会告诉自己，只不过是因为自己现在的手中那五枚碎玉的原因。

　　“当初，这个地方你们玄天大陆有人闯入过，不过，他们的玉佩当初是完整的，所以说可以庇护他们，只要是我们将这七枚碎玉完全的融合起来，自然也可以进去……”

　　道天心的双目神光闪烁其中的意思自然是不言而喻。

　　但是叶梵天没有这么蠢，这一群家伙来的至少得有千人，每一位都是不朽至尊级的人物，叶梵天敢肯定，这应该是动用了佛域甚至是天宗的另外的隐秘力量。

　　每一位身上都是杀意腾腾，气势不凡，吞吐日月般的存在，若是自己将这五枚碎玉送上去，恐怕倒霉的还是自己，这一群人，在第一时间就会抛弃自己，当然，这些叶梵天是不在乎的，现在的他已经逐渐的掌握了娑婆八部众生图，完全的可以进入到其中，除非是武道圣人级的强者出手，否则断然的不可能打破。

　　但是南宫梦还在他们的手中，一旦自己被扔下去，梦儿所受到的待遇那是无法想象到的，甚至是最后的结局估计只有一死。

　　这是叶梵天无论如何都不可能同意的。

　　“叶梵天……你可不要忘记了，现在的我们是在合作之中，你若是一味的这么没有诚意，我们大家大不了一拍两散！”

　　看到叶梵天的态度，这道天心的脸上顿时露出了愤怒的神色大声的吼道。

　　“可以……你若是将南宫梦放了，我就同意！诚意？那先让我看看你的诚意！”叶梵天丝毫不曾在意的冷声笑道。

　　“你……”

　　道天心的话语一阵的滞涩，这南宫梦断然的不会放掉的，一旦放掉的话，叶梵天就是去了被压制的存在，他们都得死，想到了当初的叶梵天那威猛的一面，那分明是武道圣人级的手段，天知道这家伙是如何做到的，但是无疑，很是恐怖。

　　他们现在可是不想去尝试第二次了。

　　“哼……”

　　冷冷的哼声之中，这道天心的双目不断的闪烁出了寒芒，也不知道是在思考着什么。

　　不过，他的心中断然的不会有什么好事情。

　　“既然如此的话，我们一手交人，一手换取你手中的五枚碎玉！”

　　这佛生圣突然的开口说道。

　　显然，这家伙的计划再次的改变了，他不想让叶梵天得到这废墟之中的宝藏了，刚才所说的完全的作废了。

　　“不可！”

　　道天心的嘴里大声的叫道。

　　“没什么不可能的，叶梵天，我们的诚意拿出来了，你的呢？”

　　佛生圣似乎是颇为的有把握。

　　看着叶梵天，双目之中，诸佛的虚影释放着。

　　“这就是……”

　　五枚碎玉迅速的出现在了叶梵天的手中。

　　他也很是奇妙这佛生圣突然转变的态度，这家伙似乎越发的诡异了。

　　“很好……”

　　佛生圣的手掌挥动，那南宫梦已经在他的手中。

　　“啪……”

　　两者相互的戒备着，一手交人一手交货。

　　但是所有的人，无不齐齐的戒备了起来。

　　“轰……”

　　骤然之间，就在叶梵天的手即将触及到了南宫梦的那一瞬之间，这一侧的道天心却突然的出手，速度上快的惊人，一把抓住了叶梵天手中的五枚碎玉。

　　那手掌之中，蕴藏着一种说不清道不明的气息，但是却强大的有些逆天，瞬间之中，这五枚碎玉已经在叶梵天的手中消失了。

　　“该死……”

　　叶梵天嘴里低声的吼道。

　　“唰……”

　　话语之中，他的诸神印记迅速的迸射出来。

　　狱帝的印记更在疯狂的暴动，转瞬而已，瞬间的便将南宫梦抓在了自己的手中。

　　“走……”

　　佛生圣大声的喝道，神袍甩起，打出了一道道的印记快速的穿梭而动，消失在了这七彩色的空间之中。

　　“该死的家伙……”

　　叶梵天的嘴里大口的喘息着，他的双目，那一对猩红，宛如是要滴血一般的鲜艳，刚才的南宫梦差点就被对方打入到了这一片废墟之中了。

　　“杂碎！”

　　再次的低声怒吼一声之中，叶梵天快速的在南宫梦的身上搜索了起来。

　　对方的身上被一股能量所限制着，而且身上的能量正在暴动，如果说在短时间之内不能够将其全部的炼化掉，那恐怕会失去生命，整个人的肉身乃至是玄魂都会爆破。

　　“这几个家伙，明显的是打算拖延时间！”

　　叶梵天的心中很快便发现了对方的企图，南宫梦必须得去治疗，但是却会消耗叶梵天的时间，除非叶梵天不管他的死活，所以说，他们一旦进入到了这废墟之中，自己就没有办法追上去了。

　　“哼，这是大佛之力，佛生圣，果然阴狠，不过，这对于我来说，算不了什么……”

　　叶梵天的双目之中，骤然的出现了一道道的神纹，双手汇聚，一尊巨大的虚影出现在了他的背后。

　　世间自在王佛的虚影！

　　这是叶梵天的一处杀手锏，对方虽然强横，但是这世间自在王佛的符文却可以炼化对方。

　　果然，随着叶梵天的动作，很快的在这南宫梦身上的限制被生生的吞噬掉了，不过，叶梵天却没有将其全部的吞噬掉，留下了一丝存在。

　　“这一道印记，那佛生圣应该是有所感应的，一旦全部的根除，对方就会发现……很好，那我们就好好的玩一番！”

　　“我已经在他们的身上中下了一道印记！”

　　太古十八血眼龙的嘴里低声的冷笑道。

　　他的实力乃是强横的武道圣人级程度，以他的实力，原本也没有达到武道圣人级的力量，但是经过了这么多年的磨练，他的境界却早就突破了，达到如此的实力自然的很正常。

　　以武道圣人级的手段，想要留一下一道印记，那也并非是不可能的事情。

　　“恩，你现在不要过多的出手，要隐藏自己的实力，现在我感觉到，在这道天心和佛生圣的身上似乎是有着一些不寻常的东西在其中……”

　　想到了刚才这道天心出手的姿态，叶梵天隐约间的感觉到在对方的身上着实的不简单……


第2242章 跟踪

　　“恩，这两个小子的身上，明显的有着武道圣人级的波动，气息上比起老子要强大不少，如果说老子巩固了境界，倒是和对方不相上下……”“哼，看的出来，这应该是有着佛宗的实力要出手了……”

　　胖子神棍冷笑不止的说道。

　　对于这佛宗，没有人比起他更加的厌恶，不过，现在的他们乃是最后的手段，现在还不能够施展出来。

　　“恩……把你的印记交给我！”

　　叶梵天不敢去大意了，迅速的说道。

　　此时，这两伙人应该已经新要凑齐那七枚碎玉了，一旦凑齐了之后，他恐怕有着通天的手段也无法进入到废墟的内部，这废墟之中肯定有着某种了不得的东西，否则的话，这一行人也断然的不会出现在这里。

　　两者的身上既然有着武道圣人级的气息，那明显的也就说明了，这其中的东西连武道圣人级的强者都心动无比。

　　“走……”

　　融合了对方的印记，叶梵天的脑海之中迅速的出现了这两行人的信息，顿时的打碎了周围的一道道的痕迹，周身施展出大裂风术，猛的窜了出去。

　　南宫梦现在被叶梵天放在了娑婆八部众生图之中，无比的安全，而且在这个世界之中，只有他能够做主，就算是这佛生圣想要玩阴的，也没有丝毫的办法的。

　　“嗤……”

　　身影闪烁，背后那巨大的空间之翼开始展开了。

　　巨大的空间之翼，每一次的挥动，无不都将周围的一切迅速的切割开。

　　“这些是时空的能量，好生的精纯……”

　　源源不断的能量开始注入到了叶梵天的体内，瞬间被叶梵天感觉到了。

　　“很是精纯，而且时空之中的能量，虽然是宇宙的残余，但是却也丝毫的不弱！”

　　娑婆八部众生图之中，孔宣的脸上露出了开心的神色，这些能量对于他的五色神光有着很大的作用。

　　“恩……”叶梵天轻轻的点了点头，直接的打开了地狱和那娑婆八部众生图的力量，仿佛是一只不知道满足的饕餮一般，大口的吞噬着这周围的能量。

　　“嗡……”

　　也不知道是汲取了多久，周围的空间骤然之间的出现了一阵巨大的浪潮。

　　“这是真正的宇宙潮汐，小心一点！”

　　太古十八血眼龙的声音传递出来。

　　实际上，这个时候就算是没有这太古十八血眼龙的提醒，叶梵天也已经注意到了，在这周围的空间之中，一道道的巨大浪潮正在疯狂的朝着他席卷过来，那些浪潮，每一道都是无边的能量，如同是一道道的长河汇聚起来的。

　　更有着冰寒、火热、黑暗、光芒……

　　等等的诸多波动。

　　这是宇宙的潮汐，凝聚着的乃是宇宙的能量，强大无比，瞬间的可以将一尊不朽至尊级的强者湮灭在其中，连挣扎的可能性都没有。

　　但是叶梵天却不在意，他的肉身强横的很，而且周身之中，大荒之力正在源源不断的运转着，这大荒之力无边的强横，其中的奥妙比起这宇宙的蕴藏之多都不曾弱小，随着这宇宙潮汐的疯狂涌动，大荒之力的运转达到了一个极致。

　　瞬间之中，叶梵天的周身宛如是形成了一个巨大的黑洞一般，那所有的潮汐一旦进入到了他的身边，便会被迅速的吞噬下去，而且速度上快的惊人。

　　“轰……”

　　也不知道是吞噬了多久之后，叶梵天的身上爆发出了无边的光芒。

　　周身如琉璃一般的神光，而背后一尊尊的诸神虚影在疯狂的闪烁着。

　　他的肉身借助于这宇宙潮汐的效果，终于的再次得到了一次全新的蜕变。

　　“砰……”

　　一拳挥动，单纯的依靠自身的肉身力量，叶梵天竟然打出了连绵而动的数十万里的路程，这可是单纯的依靠着肉身上的力量，没有耗费出丝毫的能量。

　　“再次的蜕变了一个档次……”

　　叶梵天的嘴里低声的笑道。

　　此时的他，单纯的依靠肉身上的力量，就足以将一尊不朽至尊级的强者生生的捏死了，实力的强大，自然让叶梵天无比激动和开心，不过，现在的他却也感觉到了两股无上的强大气息正在他的不远处。

　　“是他们……”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　诸神之眼施展出来，上可穿透九霄，下可打破一切的桎梏，足以看穿天穹和九幽，这两伙人的气息在这个地方如此的清晰，叶梵天自然的也可以清晰的察觉到的。

　　“哼……佛生圣，道天心，你们断然的不会想到我的身上有着世间自在王佛的存在，你们的佛力根本造成不了多少的伤害……”

　　心中在冷笑之中，叶梵天已经朝着前面飞快的前进起来，此时的空间之翼，一跃可以达到数万里，速度上快的惊人，周围的宇宙潮汐不但没有对叶梵天造成丝毫的损害，反而是让叶梵天得到了不小的蜕变，如果说佛生圣和道天心知道这一点的话，断然的会因此更加戒备的。

　　“那叶梵天，这个时候可是有的忙了……”道天心的脸上带着丝丝的冷笑之色。

　　“恩，南宫梦现在的肉身已经被我的佛力禁锢了，想要去真正的去除，那就得需要十几天的时间，这叶梵天就算是再如何的强大，但是却也无法轻松的解开的，而我们有了这七枚碎片，就可以得到自己想要的东西……”

　　佛生圣的脸上也洋溢着一抹诡笑。

　　“可惜啊，这南宫梦确实是一个大美人啊，大天帝的女儿，那岂不是就是公主了，这般美妙的女人，我可是还没有玩弄一番呢……”

　　道天心略微的有着些许的遗憾。

　　“很快，你就不会因此遗憾了，以后大战开启，我们两者的背后强者出手，这里的任何的一个人都活不了，而叶梵天的这些女人还不都是我们的？”佛生圣显然更加的阴狠。

　　“哈哈哈……不错不错，都是我们的，不过，我是不会让叶梵天这么轻易的死掉的，我要抽离他的玄魂，让他看着，我是如何征服他的女人的！”

　　两者的笑声中，也迅速的将七枚碎玉快速的融合起来。

　　“嗡……”

　　如琴鸣声，更如龙吟虎啸，那七枚碎玉迅速的散发出了无边的光芒，随着这光芒不断的散发出来，很快的，在这虚空之中，一处巨大的建筑缓缓地呈现出来，如虚幻，如真实，让人无法去分辨。

　　“轰……”

　　一股滔天的气势骤然的爆发出来，随即的一个巨大的门户慢慢的展现在了所有人的面前……


第2243章 无上蛇山

　　“这是？！”

　　当看到了这一座建筑的时候，叶梵天的双目都开始瞪大了。

　　他经历了无数的建筑，无上的神殿、魔宫……诸多的种种。

　　这些建筑之中，无论是神圣的、魔幻的、霸道的、非凡的、邪恶……等等，都不知道有多少了，但是却从来的没有任何的一座建筑能够和眼前的这一座建筑对抗。

　　那是一座绵延而动，达到了无数公里的庞然大物，甚至是近乎是得有着数十个的次元星域这么大。

　　如此之大，就算是佛生圣等人也忍不住的瞪大了自己的眼睛，带着惊骇之色的看着对方，显然这也出乎了他们的预料。

　　这建筑在宇宙的深处之中，仿佛是没有依附的浮萍一般，若隐若现，不断的闪烁出一股盖世的波动。

　　“如果猜测的没有错误的话，这就算是太古时期的人也无法拥有如此强横的建筑的……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“不错，就算是老子也没见过如此夸张的建筑，而且这建筑虚幻之中，不断的闪烁，但是你也可以看的出来，这建筑本身是残破的，如此的残破，竟然还有着这么大的面积，倒是让人心惊的很啊……”太古十八血眼龙微微的感叹道。

　　“走……”

　　叶梵天的嘴里低声的说道，他现在不想让佛生圣等人发现自己，他要给这两个家伙一个悔恨的回忆。

　　一个无法磨灭的回忆。

　　“嗤……”

　　土遁之术、空间之术、杀之隐秘……

　　等等的诸多秘术完全的融合在了一起，叶梵天仿佛化作了雷、化作了光、化作了黑暗……

　　他的身体靠近了这么多的强者，但是却没有一个人能够发现的了他。

　　“这就是文明的建筑，这是力量的精华……真的是期待啊，在这里面得有多少的宝贝……”

　　道天心的嘴里低声的说道，一对双目此时已经被贪婪所占据了。

　　“看看就知道了……”

　　佛生圣一脸凝重的说道。

　　以他的实力，自然的可以看的出来，这里虽然说看上去平静的很，实际上却有着不小的麻烦，其中的危险根本不是他们可以去想象到的恐怖，如果一个不小心，恐怕威胁稍纵即来。

　　“不可大意，这一次叶梵天是来不来了，但是我们也不能够大意了，否则的话，危险很快就会出现，你们都要小心点！”

　　佛生圣提醒到。

　　“恩……”

　　诸多的强者无不点头。

　　“走……”

　　随着佛生圣的一声大喝，所有的人，身上的能量齐齐的爆发出来，无边的威严瞬间的迸射而出，其中的六个纪元修为的不朽至尊着实的不在少数。

　　如此的阵势，就算是叶梵天也很难去应付的了，除非是他施展出自己的人非人，但是这些家伙们的真正手段恐怕不只是如此，因此隐藏在暗处的叶梵天不打算在这个时候出手。

　　“嗤……”

　　一行人，龙行虎步，身体带着道道的祥瑞或者浩然正气，齐齐的吞吐日月星辰，朝着这一尊巨大的门户上冲去。

　　“嗤……”

　　随着这一行人进入到其中，门户缓缓地开始闭合起来。

　　看到了这一幕之后，众人也不曾去在意，只要是有着这七枚碎玉凝聚出来的玉佩，他们就可以离开这里。

　　“轰隆隆……”

　　也就是在他们进入这里不久之后，一座魁梧的大山随即呈现在了他们的面前。

　　这一座大山，无边之大，高耸入云，仰望看去，根本看不到头，而这一座大山无比的漆黑，黑的如墨，让人看上去感觉到了一种森然和威胁的波动。

　　不知道为什么，在看到了这一座大山的瞬间，所有的人忍不住的感觉到了一种强烈的冲击，仿佛是有着什么东西在这大山之中，又如同，对方似乎是活着的一样。

　　“锵锵锵！”

　　兵器的摩擦声清晰可见，让人无法去漠视。

　　“那是什么东西？”

　　如此的摩擦声，顿时惊醒了所有的人，大家齐齐的开始戒备起来。

　　“嗡……”

　　大山突然的耸动。

　　在所有人那惊愕的眼神之中，迅速的出现了一道道的波纹。

　　这些波纹飞快的展开，可清洗的看到，偌大的一座黑色大山，此时竟然分割出来。

　　“嗤嗤嗤……”

　　破空的声音不断的出现。

　　“这大山……是活的！”

　　突然有强者带着惊骇之色大声的叫了起来。

　　“该死……”

　　听到了对方的叫声，无论是这佛生圣还是道天心，无不都在心中暗自的叫骂，狠狠地看了一眼那喊出声音的家伙。

　　果然，随着这声音的出现，那大山迅速的开始咆哮了一般，轰然的有着无数道的黑色痕迹从它的身上爆涌而出。

　　如狂涌的水流，但是却带着如金属般的摩擦声。

　　“那些山，动了！？”所有的人，在这个时候无不都看到了这一幕。

　　只见这一座黑色的大山，竟然分割成为了成千上百座，每一座都是高耸入云，但是诡异的是，它们竟然可以扭曲起来，而且不断的有着摩擦的声音传递出来。

　　“走……赶紧的离开这里！”

　　佛生圣当机立断的吼道。

　　“嗤……”

　　一道黑色的大山骤然之间的如同是一道魔蛇，狠狠地朝着一尊强者撕裂而去。

　　“嗤……”一对可怖的碧绿色痕迹缓缓地出现。

　　“远古岩蛇，这是远古岩蛇，小心……”

　　那一对碧绿色，分明是蛇瞳，这哪里是什么大山，这是一行的魔蛇啊。

　　佛生圣的声音刚刚的落下，瞬时间，一尊强者已经被对方拖走。

　　“啊……”

　　伴随着凄厉的惨叫声开始出现，对方的身体瞬间被对方绞碎，白骨和血肉飞天而出。

　　迅速的被周围的远古岩蛇给生生的吞噬下去，而后朝着佛生圣等人开始咆哮而去。

　　“远古岩蛇，这般生物在远古的末年已经绝迹了，竟然会再次的出现在这里，而且比起传闻中的更加恐怖……”

　　道天心的身上，神芒闪烁，如同是一道道的利剑一般，不断的和交锋而来的远古岩蛇对抗。

　　“远古岩蛇……该死！”

　　佛生圣的嘴里大声的吼道。

　　手掌挥洒，一道道的神光出现。

　　那是一滴滴的金色的水滴，每一滴都仿佛有着亿万钧的重量一般，出现在虚空之中，可以看到一道道的空间被压制到了极致，甚至是凹陷了下去。

　　“这是佛泪？”

　　“古老佛陀生前的眼泪，凝聚着无上的力量……”

　　“哼……收集到了这么长的时间，却在这个时候全部的奉献了出来……”

　　佛生圣的嘴里低声吼道，眼神之中带着不爽的神色，那一脸的肉疼着实的清晰无比，显然这佛泪让他的心中格外的心疼。

　　佛泪，传闻乃是佛陀在参悟到真谛时候所流淌的眼泪，有着无边的裨益，而对方在于土之属性上有着很大的好处。

　　“滋滋滋……”

　　果然佛泪迅速的形成了一个巨大的法阵，在这周围迅速的旋转，庇护内部之人。

　　“嘶嘶嘶……”

　　高耸入云的远古岩蛇不断的吞吐着蛇信，那碧绿色的蛇眼之中带着不甘的气息。

　　叶梵天的心中微微的一动，顿时的施展神通，猛的将一行的佛泪刺穿。

　　“不好……”

　　佛生圣的嘴里大声的尖叫了起来，如同是那受虐的少女一般。

　　他无法想象到，到底是为什么，这佛泪会在这个时候失控，不甘，现在已经不是他思考这个问题的时候了，那诸多的远古岩蛇正在疯狂的朝着他们攻击着。

　　“该死……佛法无边，普度众生！”

　　佛生圣怒喝一声，双手合十，无边的祥瑞开始呈现。

　　“杀！”

　　一尊尊的佛陀迅速的从这佛宗的强者们身上释放出来。

　　“浩然正气，剑气滔天！”

　　道天心也开始带动周围的同门出手，这一行人，数以千人，强大的手段施展出来，足以的镇压这群远古岩蛇，虽然说对方恐怖无比，但是这些强者身上所带着的无边秘技足够的支撑下去。

　　当最后的一条远古岩蛇被斩杀之后，众人这才缓缓地长吁了一口气。

　　“这里，是我们大意了，根据我们的了解，这里确实应该有强大的生物存在的，只是没想到会如此的可怕。”

　　佛生圣喘息了几下之后缓缓地开口说道。

　　而躲在暗处的叶梵天则是暗自的冷笑不止。

　　这一次，他就没打算让这一群远古岩蛇发挥多大的作用，不过，能够斩杀了对方接近百人，也是一次不小的收获。

　　“等着吧……佛生圣、道天心，我们有的是时间去玩！”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的猩红，暗自的说道。

　　“我们去哪了……”佛生圣指着一个方向，缓缓地开口说道。

　　这还是只是第一道坎，但是却已经损失了这么多了，如果再次的有什么不测，恐怕他们的损失会更多，这一次他们是为了寻宝的，倘若损失的太多，对于他们来说，影响上那是无法想象到的……

　　“我记得有个神殿，就是那个地方，在那里，有着无数的珍宝，我们可以去搜索一番，完全的可以在其中将我们这一次的损失给弥补了！”

　　道天心也开始说道，而众人的士气也在瞬间弥补下来……


第2244章 碎裂的佛

　　“走……”

　　一行人纷纷的喝道，周身散发出如玉石一般的圣洁气息，通体光明而动，无数只羽翼齐齐的伸展出来。

　　“嗤……”

　　这一行人速度上快的惊人，仿佛是逃命一般的朝着前面冲去。

　　在这个时候，任何的一个人都不想在这个地方待下去一秒钟。

　　空间激荡，这一片的区域之中，到处是滚滚的能量在涌动，所到之处，无不都在散发着无边的威压，一尊尊巨大而威严的雕像耸立在其中，仿佛是活物一般，周身被那无尽的锁链锁住，让人更加的有一种无法掩盖的恐惧感。

　　“这是祸斗！”

　　隐藏在暗处的叶梵天，当看到了一尊雕像的时候，忍不住的暗自惊讶了起来。

　　祸斗，乃是一种神兽的一种，本身以火焰为食，以天地间的诸多烈焰为生，但是现在却雕刻雕像锁住在这里。

　　再次的朝着周围的地方看去，其中神兽、凶兽、魔兽、妖兽，诸多的被锁住这里面，难以让人去真正的揣摩到其中的根本。

　　“诸神之眼……”

　　叶梵天的诸神之眼猛的释放出来。

　　但是在瞬间的时刻，一股浩瀚的威能却猛的展现出来，这一股浩瀚的威能宛如就是一尊尊的活物一般。

　　清晰可见，栩栩如生的出现在了叶梵天的面前。

　　“吼……”

　　一声咆哮，宛如是诸生的怒吼，更似乎是野兽疯狂的咆哮声，狠狠地刺穿了叶梵天的玄魂世界。

　　“哼……”

　　圣婴冷哼一声，小手挥动，瞬间的洞穿了这一道音波。

　　“活物？”

　　叶梵天的心中顿时的一阵震撼。

　　这竟然是活物。

　　应龙、龙中之精灵，长着羽翼。

　　巴蛇，无上的大蛇，最长者可以延伸到一万八千米。

　　夔，无上神兽，以音波之功，响彻云霄，声音可以洞穿金石……

　　如此之多的生物竟然被齐齐的锁住在了此处，让叶梵天越发的惊骇起来。

　　“是这里了……”突兀的在这个时候，一阵惊喜的声音出现，这声音是禅宗的一尊强者的，对方身上，无数的符文在蠕动，如活物一般，每一枚一旦被寻常之辈得到，就可以参悟其中的奥妙，得无上武道。

　　对方的身上，释放出盖世的光明，所到之处，无比都可以听到一阵阵的佛陀吟唱之声，但是杀伐之气却越发的明显，这家伙根本就是一个披着善良外衣的饿狼。

　　不过，叶梵天却不在意这些，他看到了，在这面前，一座座的建筑正在疯狂的汲取着周围的能量，缓缓地颤抖着，无数的微尘般大小的碎石正在萦绕而动，显然是在这岁月的历史长河之中，这些建筑早就已经被破坏的差不多了。

　　但是，叶梵天却更加的感觉到，这些如微尘般的碎石，似乎是隐藏着岁月的痕迹，每一枚都是无比的强横，一旦汲取到了其中的岁月，甚至是可以参悟到其中的历史。

　　不过，这也只是一种想法而已。

　　“好大的宫殿！”

　　道天心的脸上露出了夸张的神色。

　　这么多的宫殿，至少得有着上百座，每一座都是无比的华贵大气，磅礴无边。

　　“这些神殿之中，有着无数的珍宝，全部都给我去搜寻，一件都不能够留下，这废墟，来历神秘，就算是武道圣人级的强者都未必能够全然的知道这其中的奥妙，这里的每一件珍宝，都盖世无双，不可放过……”

　　道天心突然的开口吼道，他的眼神之中带着无法掩盖的激动神色。

　　“哼……拿！”

　　佛生圣的嘴里低声的冷哼起来。

　　这么多的神殿，其中的珍宝得有多么的珍贵，谁若是拿走一件，寻找到一点，都是大功一件的。

　　“哼……”

　　叶梵天暗中冷笑不止，身体却演化而动，带着各般神通，悄无声息的出现在了一座大殿之中。

　　以他的诸神之眼，自然的需要看穿这里的一切，这里的大殿，其中宝气冲天，各般的珠光宝气近乎是凝聚成为了滚滚的泉水一般，在飞快的流淌着。

　　足以的看的出来，在这其中有着多么恐怖！

　　“嗤……”

　　身影快速的闪烁，萦绕之中，诸神的气息已经开始慢慢的弥漫起来。

　　“嗤……”

　　骤然之间，运转空间能量，叶梵天已经寻找到了一个神殿。

　　这个神殿其貌不扬，但是在叶梵天的诸神之眼面前，对方却没有丝毫的遁藏。

　　其中的宝气冲天，甚至是隐约间的有着内蕴的姿态，但是就算是内蕴，那宝气都足以压制其余的神殿。

　　“砰”

　　当叶梵天再次出现的时候，在他的面前已经出现了大殿的内部建筑。

　　神光弥漫，刺眼无比，差点的让叶梵天感觉到有一种瞎了的感觉。

　　那无穷无尽的神芒在不断的蠕动，宛如是已经产生了灵智一般。

　　“混元之气……”

　　太古十八血眼龙的嘴里低声的吼道。

　　“嗤……”

　　一道神芒在这些光芒之中，四射万千，如灵蛇一般的开始蔓延，速度上快的惊人。

　　“混元之气……”

　　叶梵天的心中一动，手掌快速的将这一道神芒抓在手中。

　　“轰……”

　　体内的大荒之力仿佛是感觉到了什么一般，疯狂的开始暴动起来，演化成为一道狂龙，顺势的一口将这一道混元之气给吞噬下去。

　　“暴殄天物……”

　　孔宣忍不住的嘴角抽搐了起来。

　　混元之气乃是这天地间的一种神秘能量，裨益无数，可以让人的武道修炼起来有着无上的好处。

　　但是这样子炼化，绝对是暴殄天物。

　　不过，叶梵天却不在意，他瞬间的狴犴感觉到了，自己的能量正在疯狂的运转，那娑婆八部众生图更是展开了自己的世界，迅速的开始朝着四周蔓延了起来。

　　仿若之间，是一只饥饿的饕餮一般，迅速的将周围的能量开始吞噬起来，源源不断的能量越来越多，不断的聚集着。

　　“呼……”

　　叶梵天的双目微微的眯起。

　　他感觉到了，自己的大荒之力正在不断淬炼着，每一次的运转都可以清晰的察觉到在这周围，无上的波动展现出来。

　　混元之气，罕见无比，比起混沌之气更加的高层，一点点的混元之气都可以让一个武修得到莫大的好处，现在这么多的混元之气，甚至是可以打造一尊纪元修为级别的不朽至尊。

　　而且是从一个普通人开始打造。

　　“这个神殿，果然好处很多！”

　　叶梵天感叹道。

　　这混元之气对于他的突破虽然说没有太多的好处，但是却可以淬炼自己的大荒之力，而且此时的圣婴身上，一道莹莹的光辉更是不断的展开，明显也得到了不小的裨益。

　　现在的叶梵天，想要突破，很是麻烦，不过，他也找到了自己突破的方式了。

　　在这个地方，可是有着无数的强者和好处的，只要是努力的汲取，就可彻底的炼化掉的。

　　“再来！”

　　叶梵天的双目猩红闪烁，快速的进入到了一个新的神殿。

　　娑婆八部众生图疯了一般的展开，顿时的迅速汲取，转瞬而已，叶梵天已经汲取了十几个的神殿了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　一阵奇妙的玄妙突然在这个时候出现，让原本正在开始吞噬的叶梵天猛的一动。

　　“我佛慈悲！”

　　一阵佛音缓缓地传递了出来。

　　那佛音不断的汇聚，仿佛是从宇宙的深处蔓延出的一般，而后的这般波动正在持续的进行着。

　　“好可怕的气息……”

　　感觉到了这佛陀气息之后，叶梵天的心中微微的一动。

　　“是佛生圣那里！”

　　叶梵天的心中一震。

　　猛的开启了自己的诸神之眼。

　　很快的，对方的情形已经出现在了自己的面前。

　　一尊巨大的佛陀在那佛生圣的面前呈现出来，那是一尊无上神佛，整个身体就仿佛是鎏金浇注的一般，散发着圣洁的神光。

　　双目开合，一眼就是一尊佛。

　　这是一个了不得的家伙，甚至是让叶梵天感觉到了一丝不小的威胁。

　　“碎裂的佛？”

　　突然在注意到了这佛陀身上之后，叶梵天的心中却狠狠地一阵，在这佛陀的身体上面，无数的裂痕正在迅速的生成，宛如是一个瓷娃娃一般。

　　而此时的佛生圣无比激动，双手不断的结印，一道道的精纯能量正在从这佛陀的身上释放出来，佛陀的周身被锁链锁住，每一道锁链都带着银色的神芒，虽然在竭力的挣扎着，但是却依旧没有办法去挣脱，只能够任由着对方去汲取到自己的能量，很快的一个纪元就要突破了。

　　“该死的，这家伙竟然要在这个地方突破到新的修为之中，佛生圣的原本境界乃是六个纪元修为，现在若是再次的突破，对于我来说，断然的不会是什么好事，赶紧的离开这里……”

　　思索之中，叶梵天的脑海如雷电一般的运算，很快的便打算好了，身体划破了虚空快速的朝着一个方向冲去。

　　那里是一片的混沌空间。

　　他并非是没有丝毫的思路的，在他的体内，此时的地狱印记正在散发着无边的光芒，这分明是有着强大的存在在和对方相互的吸引。

　　如果猜测的没有错误的话，这应该是——地狱印记！


第2245章 最后的两道印记

　　叶梵天的脸上露出了激动的神色，十八层的地狱印记，若是真正的融合到了他的体内，那将会让整个的地狱彻底的恢复过来。

　　地狱有多么的恐怖，没人知道，但是在这地狱之中存在的古老强者们却绝对的很多，大将级的强者们将会被他召唤过来，而那些分散的，那些离开的，乃至是消失的地狱生灵们，无不都会被叶梵天再次的聚集在一起。

　　甚至是地狱的神通，狱帝的力量，这些都将会成为他的绝对保证。

　　如此之多的好处，对于叶梵天本人来说，这都是无法想象到的。

　　“地狱的印记，越来越清晰了……”

　　叶梵天的脸上开始变得无比激动起来。

　　这个废墟之中的，究竟存在着多少的宝贝，叶梵天是不知道的，但是他却很是清楚，任何的意见宝贝都无法和自己的地狱印记想媲美。

　　这可是有着地狱的力量，十八层的地狱若是真正的结合在了一起，那产生的效果有多么可怕，就算是叶梵天都无法想象到。

　　当初的上一代的狱帝可以和武道圣人级叫板，那足以看的出来这地狱的强横之处，而且这上一代的狱帝之所以陨落，也是一个谜团，根据叶梵天的猜测，这其中恐怕相当的复杂。

　　毕竟，叶梵天现在的掌控来说，已经可以无视很多的强者，而且这单纯的是依靠地狱力量来说的。

　　如果说十八层地狱真正的结合在了一起，狱帝就有资格去召唤出古老的地狱生灵对抗，这些古老的地狱生灵，沉睡在其中，一旦出手，绝对足以毁灭天地。

　　“嗤……”

　　身体化作一道长虹，猛的窜入到了那一团混沌般的气流之中。

　　“吼……”

　　一柄巨大的长刀，横贯了天际，朝着叶梵天劈了下来，这一道，无上强横，俨然就像是一柄天上的长河一般，足足的有着百里的长度。

　　一刀下去，宛如开天辟地一般。

　　“滚！”

　　叶梵天声如炸雷，身上磅礴之气，无边无垠，一拳挥动，打出了诸神的身影。

　　此时的叶梵天，实力在得到了宇宙潮汐的淬炼之后，更上一层楼，强大到了一个无法想象的地步。

　　这一拳打在了那巨大的长刀之上，顿时长刀上面出现了无数的裂痕。

　　“砰……”

　　刀气威猛四射，其中竟然隐藏着一道巨大的刀意。

　　“噗……”

　　那叶梵天还没有动作，瞬间的这娑婆八部众生图仿佛是上瘾了一般，强行的将这一道刀意给生生的吞噬了下去。

　　“我擦……这特么也行？！”叶梵天的双目瞪得滚圆，有些无法置信。

　　这一道刀意的强横之处叶梵天感觉的相当清楚，绝对不是一般人可以去承受的，但是这娑婆八部众生图简直就是饕餮在世啊，直接一口吞下去。

　　“消化的掉吗？”

　　忍不住的进入到了娑婆八部众生图之中，很快的，叶梵天已经开始惊呆住了。

　　只见这一道刀意仿佛是受虐的少女一般，被人非人等四尊八部天生生的擒住，而后大口的吞噬着其中的精华。

　　“八部天？”

　　叶梵天突然想到了一个关键性的问题，自己的这娑婆八部众生图来历神秘的很，自成一个世界，但是似乎是自己从来都是习惯性的在这内部灌注能量，而从来没有从这八部众身上寻找线索啊。

　　“如果我猜测的没有错误，这八部天才是娑婆八部众生图的真正核心，它们若是强大了，这娑婆八部众生图也会因此变得强大非凡的。”

　　想到了这里，叶梵天再次的有了一种哭笑不得的感觉，以前自己做的事情，简直大部分都是无用功啊。

　　如果早点将这八部众给淬炼出来，说不得娑婆八部众生图的强大之处早就开始体现了出来。

　　“失策啊……”

　　暗自的感叹之中，叶梵天已经隐藏在了娑婆八部众生图的世界之中。

　　现在的他，已经有资格去施展娑婆八部众生图的力量了，而且不需要太过担忧被人发现，毕竟，可以施展武道圣人级力量的他，也不需要这么小心了。

　　于是乎，在这混沌世界之中，一副诡异的画面就在这个时候出现了。

　　一道神芒，带着强大的波动，如饕餮凶兽一般，不断的汲取着周围的能量，而周围所有的神芒、罡气、能量，无不都在疯狂的扫射，但是却无一都被生生的吞噬掉了。

　　随着这一道道的能量越发的强大起来，在那四尊没有八部众的莲台上面，一道道隐约的光芒正在缓缓地出现。

　　其中的一尊近乎是要凝结成为了实质。

　　“强大的能量，已经足以召唤出原本的八部众，比起你所收集到的这四尊八部众恐怕丝毫的不弱……”

　　原罪的见识很广，而且现在的他实力惊人的很，自然一眼看穿了这其中的隐秘。

　　“这娑婆八部众生图到底是什么来历？”

　　叶梵天忍不住的好奇问道。

　　“娑婆八部众生图，这是一个神秘的世界，乃至是武道圣人级的强者都要为之神往的珍宝，但是谁也不知道这其中到底是有着什么秘密，我们也不知道！”

　　叶梵天轻轻的点了点头，既然这原罪等强者都不曾知道这其中的秘密，恐怕，这武道圣人级的强者也不过是知道一点只言片语而已。

　　“在那里……”

　　也不知道穿梭了多久，突然之间，叶梵天的身体猛的一震，他感觉到了一种熟悉的气息在疯狂的蔓延着。

　　“那是……？！”

　　看着虚空之中的两道印记，在这混沌之中，不断的悬空萦绕，叶梵天的眼睛都要瞪得滚圆。

　　那是两枚地狱的印记，而且是最后的一枚印记了。

　　但是这些都不是重点，重点在于，他看到了一种做梦都无法想象到的存在。

　　“两枚的地狱印记……”

　　看着那两枚地狱印记，叶梵天的嘴里喃喃的低语道，而后双目猩红爆闪，再次的看着那两枚地狱印记所萦绕之物。

　　那是一个次元星域！

　　很大！很广阔！

　　淡黄色的光芒正在萦绕其中，体内的能量也在这一刻，骤然的开始释放出来。

　　“终于寻找到了你们了！”

　　嘴角掀起一丝激动的弧线，叶梵天的声音传递了出来……


第2246章 巨变

　　但是最让叶梵天激动的却远远不只是如此，在他的面前，那一个巨大的次元星域此时正在缓缓地散发着一种莫名的波动。

　　这是一种厚重如山的波动和气息。

　　体内的四道玄晶的力量正在疯狂的暴涨，龙、虎、玄武、朱雀四尊无上的法相疯狂的开始长鸣，怒吼！

　　大地玄晶！

　　五行玄晶之中最为强大的一种玄晶，也是这五行玄晶之中最为神秘的一种，为了寻找这五行玄晶，叶梵天耗费的时间实在是太大了。

　　而尤其是最后的这土之玄晶，更是如此，土之玄晶被尊为大地玄晶，其中有着大地之力，厚重如山。

　　叶梵天每次需要的玄晶也是不一样的，在数量上绝对是越来越多，但是现在，叶梵天知道，自己真的够用了。

　　因为眼前的土之玄晶足足的是一个次元星域。

　　这个次元星域了无人烟，没有任何的生物存在，这倒是省去了叶梵天的不少麻烦。

　　“从根本上来说，这一次的废墟，真的是来对了，只要是吞噬掉了这土之玄晶，我的实力将会突飞猛进，甚至是问鼎于武道圣人级的修为都是不逞多让的！”

　　叶梵天的脸上露出了兴奋的神色。

　　“小心点……”

　　太古十八血眼龙等强者的脸上露出了兴奋和激动的神色，竭力的掩盖住自己内心的活动，缓缓地开口说道。

　　他们真的是很激动，叶梵天就要成功了，那两枚地狱的印记就在眼前，融合了十八层地狱之火，再加上五种玄晶的力量，形成的大五行，这对于叶梵天来说，能够达到一个多么可怕的程度，这任何的人都无法去想象到的，就算是叶梵天本人都绝对的无法去估计到。

　　“真好，太好了！”

　　叶梵天的脸上露出了兴奋和激动的神色，缓缓地开口说道。

　　“来！”

　　手掌微微的挥动之中，那两枚地狱印记迅速的朝着叶梵天飞舞了过去。

　　这个时候，他要的是先炼化地狱的印记。

　　五行玄晶，每一次的炼化都是惊天动地的，而且相当困难去炼化，如果可以的话，只好先炼化这地狱的印记，毕竟相对的稳定。

　　叶梵天的双目泛着猩红随着他的动作，瞬间的两枚印记已经出现在了手中。

　　这个废墟之中存在着无上的力量，强横的很。

　　因此这两枚地狱的印记才会被生生的耗费下来，也正是如此，才导致对方无法被自己召唤过去。

　　双手正在颤抖，只要是这两者的融合，十八层的地狱将会彻底的和他融合为一体，十八层的地狱之中，古老的生灵也会被召唤过来，到时候的话，整个的地狱将会彻底的苏醒。

　　“在这废墟之中，就算是地狱的强大被彻底的召唤出来，但是那强横的气息却也可能被武道圣人级的强者所感知到，这大地玄晶，必须也得抓紧时间。”叶梵天的心中仿佛是绷紧了一根弦一般，崩得紧紧的。

　　这是最为关键的时刻了，圣人的大劫难将会降临下来，到时候，说不得的整个的玄天大陆都将湮灭，不，不只是玄天大陆，乃至是地球和自己所熟悉的那些次元星域都会彻底的消散掉的。

　　“哼……我的意志岂能被这些吓怕！”

　　叶梵天的内心猛的发出了一声咆哮，双手不再去颤抖，而是变得无比坚毅。

　　强横的能量迅速的开始迸射，体内十六枚印记齐齐的释放出来，无穷无尽的能量，无法形容的开始湮灭而出。

　　“炼化！”

　　叶梵天的声音疯狂的传递出来，这个声音不只是代表着一种强大的意志，更是代表着地狱生灵们的意志。

　　“轰……”

　　当那两枚地狱的印记彻底的炼化的瞬间，登时整个的地狱彻底的开始暴动了起来。

　　“轰……”

　　无上的能量开始齐齐的迸射，所到之处，仿佛是摧枯拉朽一般，将一切尽情的摧毁成为了虚无。

　　“轰”

　　虚空震荡而动，无上的虚影层层叠叠的开始演化出来，这些无不都是地狱的生灵，十八枚印记齐齐的在这叶梵天的周围萦绕。

　　狱帝的印记开始释放出来，不断的演化而动，随即的再次汲取其中的本源力量和古老的信息。

　　整个废墟之中，似乎是感觉到了地狱的波动，开始缓缓地蠕动起来。

　　那每一寸的蠕动，将会产生一股无比强大的能量。

　　“锵锵锵……”

　　无穷的能量在这地狱之中运转，被迅速的汲取到，随后的产生的庞大能量快速的灌注和改造着地狱。

　　“嗡……”

　　每一枚的地狱印记都在迅速的发出玄妙无比的波动在，这声音来自于宇宙的深处，涵盖了无穷的力量。

　　那强横的波动在滚滚的流淌着，宛如是要将天地之间的一切彻底的打碎。

　　“以狱帝之名——融合！”

　　叶梵天的嘴里缓缓地开口喝道。

　　“锵锵锵……”

　　十八枚地狱印记，瞬间的开始腾空飞出，在狱帝印记的召唤下，轰然的聚集在了一起。

　　“轮回……”

　　一道道的传承在叶梵天的脑海之中迅速的流淌着，宛如是要将这一切的信息在瞬间的时刻充满到他的身体的各处。

　　能量，无尽的能量源源不断的输入到了地狱之中，这废墟之中，无尽的混沌能量都被生生的抽离。

　　“吼……”

　　地狱的古老生灵们开始逐渐的苏醒了起来。

　　越来越多，越来越恐怖，他们沉睡了无数的岁月，终于的在这一刻彻底的苏醒了。

　　“吼”叶梵天的嘴里仰天怒吼，宛如是要将内心的那种疯狂彻底的爆发出来一般。

　　蜕变！

　　他感觉到自己正在疯狂的蜕变，那种强大的能量源源不断的开始从周身涌动出来。

　　轮回！

　　地狱的真正力量在于轮回！

　　掌控轮回之力，那就是掌控了万物的生死，地狱就是有着这个实力，这也是当初的不灭龙皇所拜托他的事情。

　　“轮回吗？”

　　感觉到自己体内那一种强大而神秘的能量正在苏醒，仿佛之间，万物都可以被他彻底的掌控住。

　　但是叶梵天却没有被这种盲目的强大而彻底的失去控制，反而是将自己内心的意志运转到了极致，牢牢地掌控住这般盲目的强大感。

　　“我的力量，现在还只是六个纪元修为，还不足以强大，但是只要是我动用了这玄晶的力量却足够的让我重新的蜕变一次！”

　　看着那大地玄晶，叶梵天的脸上已经露出了一抹期待的神色，此时的地狱气息已经在瞬间引起了无数强者的注意。

　　古老的强者们，纷纷睁开了自己那一对双目，带着睿智，如同是深奥的宇宙一般流转，朝着这天穹看去，宛如是要洞穿一般，无法掩盖的强横波动不断的在被强行的释放着。

　　“轰隆隆……”

　　已经得到了莫大好处的佛生圣和道天心一行人，正在疯狂的搜集这里的一切宝贝，身上的荣耀闪烁出来，瞬间的开始释放，而他们的周身，那无上的本源能量源源不断的被滋补着，感觉到了周围充彻的能量，获得利益最大的佛生圣和道天心两者，忍不住的狂笑起来。

　　太给力了，这般强大的快感，让他们有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“轰……”突兀的在这个时候，周围的能量瞬间的开始弥漫出来，强横的气息开始充满到了整个空间之中。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一行黑色的身影顿时的开始出现在了这里。

　　“什么人？”两者的脸色齐齐的一变，大声的吼道。

　　这一行人来历神秘，是什么时候出现在这里的。

　　“砰……”

　　一人身着黑色的魔衣，带动十方云动，脚下龙行虎步，疯狂的运转，所到之处，空间无不开始龟裂起来，那强横的能量宛如是可以和天地对抗。

　　“嗤……”

　　一对双目，仿佛释放着无边的魔力一样，可以洞穿一个人的内心。

　　这般强大的气息，瞬间的让周围的一切都开始扭曲不止。

　　“七个纪元修为的盖世强者？！”

　　感觉到了这般强横的气息和波动，无论是禅宗还是天宗，无不都露出了惊恐的神色。

　　“找……一定要找到它！”

　　此人大声的喝道。

　　在他周围的一行强者，足足的有着五六百人，每一位身上的修为丝毫的不逊色于这两大宗门的弟子。

　　“该死的，这是黑暗武道盟的人！”

　　道天心发出了一声尖锐的叫声，疯狂的吼道。

　　“滚开！”

　　这黑暗武道盟的强者大声的喝道，声音喝碎了苍穹。

　　“蓬蓬蓬！”

　　鲜血开始疯狂的飞散，那一声怒吼，震碎了一方苍穹，所到之处，形成无数裂痕。

　　“该死！”

　　看着自己的人正在不断被斩杀，一时间，道天心和佛生圣两者的脸色开始变得无比难看。

　　这家伙的实力非凡，太过的强横，但是谁也不会想到这黑暗武道盟的人竟然会如此的强硬，而且对方隐藏在这里，分明是有备而来的。

　　“佛宗、天宗……你们最好的不要抵抗，我们的目的虽然一样，但是在这里，还是有一件东西是你们不能够沾染的，现在，给本座——滚！”

　　此人长袍挥动，竟然掀起了一股无上的能量，气势无边，滚滚而动……


第2247章 麒麟！！

　　“哼，黑暗武道盟的人，由不得你来放肆！”

　　佛生圣的脸色变得相当难看，这家伙不声不响跟踪到他们到现在，却又如此的放肆，如何的不让人愤怒。

　　作为佛宗之中有着举足轻重地位的佛生圣，登时的双手汇聚，结印而动，一段如金色长河般的符文瞬间的垂悬而下。

　　“呼……”

　　那黑暗武道盟的强者一只手化作实质如五指神山一般，狠狠地镇压下去。

　　“轰……”

　　金色的符文长河，无边的五指大山，两者狠狠地撞击在了一起，形成的强大能量所向披靡，宛如是两颗巨大的陨星撞击一般，骤然间的爆开。

　　“死！”

　　道天心这个时候也不敢去大意，双手汇聚，背后出现一尊骑牛的老者，身上玄气疯狂涌动，对着周围的一行黑暗武道盟的强者们就是一道犀利无比的杀招。

　　“死……”

　　淡淡的一个字，但是那浩瀚的能量却是杀伐无边。

　　“噗噗噗……”

　　这些黑暗武道盟的强者，每一位的实力都是通天彻地，至少都在两个纪元修为的程度上，但是在现在面对着那一尊骑牛老者的虚影，他们竟然没有丝毫的抵抗力。

　　对方只是一眼看去，却宛如亿万载的岁月一般，瞬间之中，他们的肉身崩溃，鲜血狂舞。

　　“该死！”

　　这一尊强者愤怒的吼道，声音震碎了一方苍穹。

　　“天之大道，左道无边！”

　　身体骤然一动，双手结印，骤然打出了一道印记。

　　这是一道如灵蛇般的印记，上面吞吐的那是日月，炼化的是天穹，对方一出现，整个空间都出现了崩溃的迹象。

　　“那是……左道印？！”

　　“你竟然是天之左道？！”

　　佛生圣和道天心脸色狂变。

　　“阿弥陀佛！”

　　佛生圣快速的双手合十，背后一尊碎裂的佛陀缓缓地出现，这一尊佛陀乃是他所炼化出来的，其中蕴藏着无边的神秘威力。

　　无上的佛力之中，数以万计的佛陀金身齐齐的在他的身体上开始流转。

　　宛如是在歌颂一个无边的神佛。

　　“这是……虚实之佛，虚幻之间，没有存在，却又存在，你竟然炼化了对方？！”

　　名为天之左道的黑暗武道盟强者也是一脸的惊愕之色。

　　显然，他是没有想到，这佛生圣竟然会是如此的强大。

　　“你知道的太晚了，没想到你竟然会是天之左道！”

　　佛生圣大声的喝道。

　　背后的碎裂佛陀，手掌挥动，那就是一道山脉一般，蜿蜒而动，速度似缓实急。

　　“咔咔咔……”

　　空间之中，一尊尊黑暗武道盟的强者们，无不发出了凄厉的怒吼声，但是这个时候，身体却仿佛是失去了抵抗力一般，虽然在凄厉的怒吼和大叫，但是面对着对方的这一只巨大的金色佛手，却没有丝毫的抵抗力，转瞬之间直接的被对方生生的秒杀掉了。

　　“该死……左道为尊！”

　　天之左道，周身飞舞出一道神柱，开天辟地，所向披靡，神柱呈现，诸象丛生！

　　神柱之中，一道道锁链开始狂舞，宛如是地狱的使者一般，朝着佛生圣和道天心两者的身上抓取……

　　也就是在这争斗之中，谁都没有发现，这整个的空间似乎是正在不断的颤抖，恩……很是轻微……

　　“地狱的十八层力量……”

　　叶梵天的脸上露出了激动的神色，此时的在这地狱的深处，一尊尊古老的地狱生灵已经苏醒，他们的身上带着无法掩盖的强大气息。

　　“太古时期的地狱生灵，竟然是太古时期的生灵啊，就算是上一代的狱帝大人也没有这般程度，将地狱达到如此的地步！”

　　老断刀的脸上带着惊喜之色的叫道。

　　这一群人，此时无不都周身带着强横的力量波动，汲取到了十八层地狱的印记之后，他们的实力大大的增加了无数倍，所有的强者，杀意腾腾，每一位都不逊色于黑暗武道盟的强者和佛域的强者，虽然没有武道圣人级的修为，但是却也相当的恐怖。

　　“轰隆隆”

　　地狱还在不断的蜕变之中，汲取着废墟之中的强大能量，这废墟神秘无比，俨然就像是一个无边的宇宙一般，周围的能量滚滚的涌动，甚至是让人有一种窒息的感觉，这完全是因为这里的元气太过充沛的缘故。

　　“现在……就是大地玄晶了！”

　　看着那一刻巨大的次元星域，叶梵天的嘴里喃喃的低语道。

　　玄晶的吞噬，每一个属性的淬炼，下一刻属性需要的数量就会变得无比庞大。

　　但是现在，叶梵天却很是肯定，自己这一次绝对的足够了，一个次元星域般巨大的大地玄晶，整个的凝聚在一起。

　　也就是说，这是一个完整的大地玄晶融合体。

　　只要是他愿意，完全的可以将这其中的一切彻底的搞定。

　　“恩……很好，现在外面已经很乱了，只要是我汲取到了这最后一种玄晶，我就可以突破现在的桎梏，打破这原本的境界，不要说是七个纪元的桎梏，就算是那武道圣人级的修为也是可以达到的。”

　　叶梵天的脸上带着自信的神色，缓缓地开口说道。

　　双手骤然的一动，宛如是两个巨大的黑洞一般，诸神在这黑洞之中不断的念动着。

　　“吞噬！”

　　“轰……”

　　体内的四种玄晶的力量此时已经疯狂的突破体外。

　　原本的四种玄晶在感觉到了最后的一种玄晶的存在之后，早就跃跃欲试了，这相当于五个兄弟姐妹，他们的血脉相联系，现在感觉到了彼此的存在，自然会有强大的感应的。

　　“炼化！”

　　“轰”

　　无穷无尽的能量开始疯狂的演化着，越来越多，越来越充沛。

　　“给我——动！”

　　偌大的大地玄晶比起他想象之中的要困难不少，对方太大了，打的利器，而且这土之玄晶既然被冠以大地之名，自然的可以清楚的认识到，它和大地之间的联系。

　　不动明王，为什么会不动？心不动，体不动，立根原地，汲取大地的力量，整个人和大地融合在了一起，方为不动之王！

　　由此可见，大地的强大，皇天后土，大地之力磅礴大气。

　　但是现在，叶梵天已经感觉到了对方的这种强大似乎对于自己的抵抗也很是强烈。

　　“九转玄功——吞噬！水木金火——出！”玄功骤然运转到了极致，那强大的将会更加恐怖，四种玄晶原本便是无比的恐怖和强横，现在自然也开始变得更加强横了起来。

　　难以磨灭的强横能量在此时已经开始赫然的暴动。

　　无法无天！

　　天地之间，一点烛光般的痕迹开始生成，但是却带着五色的光芒。

　　这是无上的神芒。

　　五行神光！

　　叶梵天终于在这个时候接触到了一丝大地玄晶的力量。

　　“吼……”

　　体内一声强横的怒吼声传递了出来。

　　这是有着一种强大的生灵在诞生。

　　五行之中，水之玄武、火之朱雀、木之青龙、金之白虎，而最后的一种，那就是麒麟！

　　麒麟属土，大地神兽！

　　百兽以麒麟为长，麒麟神兽主土，庇护百兽，而其中的王者之威，自然是难以想象到的，此时的叶梵天体内，因为四种属性的支持，在瞬间缔造出了一道麒麟的虚影，虽然仅仅是汲取到了一旦点的大地玄晶，但是产生的效果却好的惊人。

　　“吞噬！吞噬！大吞噬之术！”

　　叶梵天的嘴里大声的狂吼连连。

　　他的身上，无数的光芒开始璀璨而动，无边无垠，天地之间一阵的沸腾。

　　那巨大的次元星域正在缓缓地缩小着。

　　虽然看上去很是缓慢，但是这可是一个次元星域，根本不可能一下子便吞噬掉，不过随着叶梵天的能量在不断增强，这速度还在疯狂的提升着。

　　麒麟虚影越发的庞大了起来，越发的清晰。

　　青龙、白虎、朱雀、玄武，四种法相不断的围绕着麒麟旋转，这是最后的一种玄晶了，五行的法相自然都在相互的帮助。

　　“吼”

　　再次的一声怒吼声之中，顿时的整个天地都仿佛是要颤抖了起来。

　　那巨大的次元星域已经开始疯狂的减小。

　　“啪啪啪啪……”

　　叶梵天的九转玄功疯狂运转，每一次的运转都将会产生一种无法抵抗的强横效果，天地之间无数的祥瑞呈现了出来。

　　隐约间的，叶梵天的周身上，道道的雷霆疯狂的暴动着。

　　这是因为能量在不断的疯狂提升所带来的强大冲击。

　　如此可怖的冲击之下，万物都在沸腾。

　　“吼……”叶梵天再次的长吼，他感觉到了一种不吐不快的冲动，在这感觉下，怒吼声之中，竟然喝碎了一方苍穹。

　　“七个纪元修为……”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　他的体内，五行之力逐渐的开始融合在了一起。

　　而那巨大的次元星域此时已经缩小到了极致，不过是一座山的程度，高耸入云的大山，虽然看上去很大，但是和一个次元星域相比较，却小的可怜。

　　“蓬蓬蓬……”

　　终于的当最后的一道大地玄晶被吞噬了下去，叶梵天的周身，快速的模糊起来，无数的能量浩浩荡荡的涌动了出来……


第2248章 乱战！

　　“五行的玄晶，竟然会如此的恐怖，如此的可怖！”

　　太古十八血眼龙的嘴里低声的吼道。

　　他的十八只龙眼之中，此时已经完全的被眼前的情形给惊呆了。

　　无数的虚影，无数的法相，无数的强大气流，能量，在叶梵天的体外开始滋生。

　　那青龙龙吟不断，那白虎，仰天怒吼，那朱雀开始疯狂展翅，那玄武演化天穹！

　　麒麟！

　　法相！

　　“吼”

　　这一声的怒吼，那就是开天辟地般的咆哮声，在这咆哮声之中，无边无垠的能量狠狠地冲击到了天地的各处一般，整个的废墟不断的开始萦绕出去。

　　“武道圣人级的强者……什么才是真正的武道圣人！”

　　叶梵天的嘴里低声的吼道。

　　“武道圣人级的修为……根本没有办法解除限制，就算是我们，也算不上是真正的武道圣人！”

　　胖子神棍的嘴里喃喃低语道。

　　“什么意思？”

　　原罪和孔宣等强者忍不住的叫道。

　　“这天地间，存在着无数的强者，其中武道圣人级的强者却只有那么几位，你们知道这是为什么吗？”

　　胖子神棍的话语有些奇怪。

　　“你不就是武道圣人级吗？”原罪的眉头蹙起。

　　“不，我不是真正的武道圣人，我们缺少了一道机缘，缺少了一道鸿蒙紫气！”

　　“难道说……”

　　太古十八血眼龙的脸上突然的露出了一抹惊愕的神色，眼睛朝着那叶梵天看了过去：

　　“这个家伙……这个家伙早就算到了，他早就算到会有今日的局面，通天圣人……你早就知道了！”

　　“什么意思？”

　　这个时候，反倒是胖子神棍好奇了起来。

　　“我们的等级，虽然也算的上是武道圣人，但是你我都知道，我们都是亚圣而已，根本算不上是真正的武道圣人，鸿蒙紫气，传说那是元古时代的存在，乃是武道圣人强者晋级的先决条件，没有人可以打破，当初的道祖天道的走狗，鸿钧降临的鸿蒙紫气原本是有数的，但是却有一道是一个意外，而当初的通天曾经见过叶梵天，暗中在他的体内留下了一道鸿蒙紫气，也就是说，他原本就计算好了。”“好高深的手段啊。”就算是胖子神棍也忍不住的感叹了起来。

　　“看的出来……你的那个师尊未必是完全的没有自己手段的，他早就计算好了，恐怕，现在的他根本不需要我们去救了！”

　　太古十八血眼龙的嘴里低声的吼道。

　　“师尊……你打算做什么？”原罪的脸色狂变，嘴里喃喃的低语道。

　　“呵呵，无论如何的，这通天本性比起那几个垃圾要好很多了，所以说，他是不会去害这小子的。”太古十八血眼龙的嘴里喃喃的说道。

　　“恩，我想也是的！”

　　胖子神棍点了点头，能够让他信服的人，那是很少的。

　　“恩，我相信师尊！”

　　“锵锵锵！”

　　就在这个时候，一道兵刃的撞击声却在这个时候出现。

　　原罪的脸上骤然的一变，猛的朝着一个地方看去，在那里，两柄神剑正在疯狂的颤抖着。

　　“师尊的神剑！？”“看来……出事了！”

　　太古十八血眼龙的脸色顿时的一变，这个时候的他，已经露出了一抹担忧的神色。

　　“出事了，肯定是出事了！”

　　原罪的嘴里低声的吼道。

　　“嗤……”

　　两柄神剑骤然之间的一声破空声，演化成为了神芒一般，疯狂的朝着外面冲去。

　　这可是在娑婆八部众生图的世界之中，谁人能够调动他们，只有他们的真正主人才会有这个机会，有这个资格。

　　“师尊！”

　　原罪的脸上露出了惊骇的神色。

　　“神剑一出……武道圣人的大战，要再次的出现吗？”

　　“轰”

　　叶梵天的身体上，神芒流转，在这其中，一道紫色的光华尤其的显著。

　　“鸿蒙紫气！”

　　胖子神棍的嘴里低声的吼道。

　　“是的，这是鸿蒙紫气！”

　　“果然，需要借用吗？”

　　太古十八血眼龙的嘴里沉声吼道。

　　“轰隆隆……”

　　天雷滚滚，天地一色，整个空间一阵的沸腾起来。

　　叶梵天的双目眯起，泛着无上的神芒，看着那苍穹，周身之中，紫色的光芒在闪烁。

　　“鸿蒙紫气吗？”

　　看着周身上的鸿蒙紫气，叶梵天的修为此时达到了七个纪元修为的巅峰！

　　“砰”

　　手掌挥动，叶梵天竟然直接的将这鸿蒙紫气送到了那娑婆八部众生图之中。

　　“叶梵天……你疯了吗？”

　　在娑婆八部众生图之中的所有强者，无不瞪大了自己的双眼。

　　“狱帝大人！？”

　　“不可啊！”

　　老断刀他们的眼珠子都差点的要瞪出来了。

　　这个时候的叶梵天怎么能够这样做，这完全的是在找死啊。

　　“武道圣人级，分为亚圣和真正的武道圣人，但是，我所面对的敌人，那是经历了无数个纪元之后，才淬炼而成的真正圣人，这些家伙，和我一样都是借助于鸿蒙紫气的效果……但是，我若是借助于鸿蒙紫气，也可以成圣，那却不是我想要的，和他们相比较，我将会没有丝毫的优势，如何的战胜他们？”

　　叶梵天的声音缓缓地传递了出来。

　　“今日……我若成圣，定然打破这人类的桎梏，打破他们的枷锁，圣人不仁，以万物为蝼蚁，凭什么！！”

　　怒吼之声，宛如是打破了九霄一般，浩浩荡荡的传递而出，这天，这地，无不为之齐齐的鸣唱。

　　虚空之中，一道道的雷霆迅速的朝着叶梵天冲击而来。

　　“大劫……”

　　“武道圣人的劫难！”

　　“真的要突破了吗？”

　　“外面的那群家伙……”

　　太古十八血眼龙的嘴里突然低声的冷笑起来，带着嗜血的波动和气息。

　　“这里，不容有一丝的闪失，九霄界，恐怕已经乱了，那群杂碎根本的不按照常理出牌，佛域和天宗的隐藏力量已经要开始战斗了，叶梵天将会是希望！”

　　原罪的眼眸之中，寒芒四射。

　　“杀！”

　　“宰了他们！”

　　地狱的生灵，原罪等人，无不齐齐的朝着外面冲去。

　　“轰”

　　那天之左道和佛域的强者以及天宗的强者还在厮杀之中，但是骤然之间，一声长吼声却在这个时候传递了出来。

　　“哞……”

　　地狱的深处，一声牛吼声传递了出来。

　　是牛魔王！

　　这个家伙，竟然出来了。

　　“哈哈哈哈……传承，原来如此，原来如此啊！”

　　“牛爷爷出来了！”

　　牛魔王此时，牛首人身，身上紫雷闪烁，牛角冲天。

　　“四个纪元修为……不愧是天地间的造化，不愧是先天魔胎的造化！”看着这家伙周身之中，一道道的紫雷在闪烁，众人的心中顿时的一惊，这牛魔王简直是已经脱胎换骨了，周身之中的劲气逼人，怒吼一声，直接喝碎了一方强者。

　　秒杀！

　　彻底的秒杀了一尊纪元修为的不朽至尊。

　　“该死的，这是什么情况？”

　　牛魔王刚刚兴冲冲的冲出去，却没有想到，对面竟然出现了如此之多的强者，这让他有些搞不懂了。

　　“杀啊！”

　　佛生圣和道天心等人齐齐的喝道。

　　“这是叶梵天的人！叶梵天在那里！”

　　佛眼神通，一下子洞穿了这宇宙的桎梏，佛生圣的脸上带着难看之色的尖声叫道。

　　这一切，实在是太恐怖了，叶梵天竟然会出现在这里？他是什么时候进来的，怎么进来的？而且这虚空之上，那是什么？为什么会如此的恐怖？

　　“桀桀桀……”

　　胖子神棍，那巨大的手掌，铺天盖地的开始扑面而来。

　　“这是……？！”

　　“这股气息……该死的，这是武道亚圣级强者！”

　　亚圣，这已经是武道圣人级了，但是却还算不上是真正的圣人，只能够称之为亚圣，常人自然的不会知道，但是那佛生圣和道天心这个时候早就知道了，以他们的身份，知道这些也是不为过的。

　　“死吧……”

　　胖子神棍狞笑一声，骤然的打出去了道道的神圣的纹路，但是这神圣之中却带着一丝邪异。

　　无数的佛陀膜拜下来，那佛域的强者们，分明是感觉到了自己的身体上，那一道道的佛力竟然不受控制的暴走。

　　这胖子神棍乃是诸佛恶念精华，乃是受到了诸佛的唾弃的。

　　现在他的施展，自然可以说对于这一群佛域的弟子们有着绝对的杀伐之力。

　　“杀……”

　　太古十八血眼龙龙吟连连，九个脑袋，每一个都吐出能量，水火冰焰……诸多的属性能量层层叠叠，所到之处，可谓是杀戮无边。

　　“该死的……”

　　佛生圣凄厉的吼道，他的身体上，骤然的一动，顿时一尊巨大的佛陀开始呈现，那是一尊无上的古佛，身上凝聚的乃是无数的神纹和佛力。

　　“轰……”

　　身体和那胖子神棍接触在了一起，响彻了云霄的震动声传出来。

　　“你想要去哪？”

　　孔宣等强者齐齐的站在了黑暗武道盟的对面，一行人，强大的气息在展现。

　　这孔宣的真正战斗力，也是亚圣级的程度，虽然不入圣但是被尊为圣人之下的第一强者，实力自然的强横的很。

　　“你要找死！”

　　天之左道的脸色一阵的阴沉，原本被这佛域和天宗的强者抵抗住，本身就损失不小了，现在却冷不丁的冒出了这一群人，让他如何的不恼怒。

　　“死……左道印！”

　　左道印出现，那是一轮残月般的痕迹，虽然是一道残月，但是却威力非凡，锋利的很，配合上天之左道的强大手段，足够的斩碎一尊巨大的次元星域。

　　“在我面前班门弄斧！”

　　孔宣冷笑一声。

　　那俊美冷酷的脸上带着丝丝的不屑和冷意：“嗤……”背后一道五色神光出现。

　　“轰”

　　神光卷起，直接的唰了下来。

　　“咔嚓……”

　　左道印竟然在这一道神光之下完全的没有丝毫的作用，瞬间的被卷起……


第2249章 亚圣！

　　“什么？！”

　　天之左道的声音带着惊骇之色，那眼神之中都包含了无法掩盖的震惊，这孔宣究竟是怎么回事？刚才他做了什么？

　　这左道印乃是他最为强大的手段，凝聚的乃是混沌之气，罕见的能量打造出的神兵，其中蕴藏的法则和神通足以镇压一方。

　　以他的实力，就算是同阶的对手，也会在塔读手下饮恨的，对方这算是什么？

　　“还给你……”

　　孔宣冷笑着说道。

　　五色神光闪烁，卷起的左道印顿时开始挥舞下去。

　　“嗤……”

　　神芒璀璨，那左道印发出了破空的声音，原本还是一脸惊喜的天之左道突兀的脸色狂变：

　　“不好……跑！”“蓬蓬蓬……”

　　左道印发出了璀璨的光华，每一道都是一道神威，开天辟地，所向披靡，无所不能。

　　“杀……”

　　在孔宣背后的这一行强者，乃是叶梵天从地脉三千魔域之中收服的，每一位都是桀骜不驯，但是现在却心服口服，叶梵天的手段惊人的很，不过，服气了叶梵天却不代表着他们服气其他的人。

　　这黑暗武道盟便不在他们臣服的对象之中。

　　“杀！”

　　一尊强者，仰天怒吼，所向披靡，手中抡起双臂，宛如是神棍一般，散发着神通的波动，通体的光华迸射而出。

　　骤然之间的便已经直接的扫射过去。

　　所到之处，一尊尊的强者被斩杀。

　　“不好……避开他们！”

　　天之左道的脸色此时已经变得越发的凝重起来，刚才的左道印不但没有收到预期的效果，反而是被对方给斩杀了自己的手下，这般手段已经足够的让他惊骇无比。

　　“避开？去哪里？”

　　原罪手中，掌控一道剑痕，狠狠地劈下来。

　　此时的叶梵天，正在晋级，一旦晋级，那就是强大的存在，很可能成为无上圣人，那可是最大的助力，现在的他们，谁也不能够去将叶梵天打断。

　　“死……”

　　剑气纵横。

　　原罪的师尊乃是通天圣人，这可是个狠角色，而深谙剑道，此时的原罪更是得到了其师尊的三味。

　　上下纵横，翻飞而动，所到之处，可谓是所向披靡。

　　“噗……”

　　就算是强大如天之左道这般强者，但是却也在瞬间被斩断一截手臂。

　　“噗……”

　　鲜血飞舞，一时间空间被染红。

　　“找到了……找到那一件珍宝了……”

　　突兀的有一尊佛陀大声的叫道。

　　在他的方向，一个碎裂的痕迹正在扩大，其中有着古朴而浩瀚的威能。

　　那是半截断斧。

　　只有一半，但是却有着开天辟地般的波纹在其中萦绕。

　　“是它！”

　　一时间，无论是佛域的强者还是那天宗的强者，无不都开始瞪大了自己的双目，看着那半截断斧。

　　“斩断天道痕迹的盘古神斧，得到它！”

　　佛生圣的嘴里大声的喝道。

　　这声音之中带着无法掩盖的疯狂。

　　“佛宗，这是我东方之物，你们也妄图霸占！”

　　道天心眉心释放出道道的神芒。

　　“给本座滚开！”

　　佛生圣一脸厌恶的喝道。

　　身上琉璃光华闪烁，一尊巨大的身影竟然从他的身体之中释放了出来。

　　“亚圣？！”

　　“这是一尊亚圣！？”

　　众人恐慌无比的叫道。

　　那是一尊古朽的佛陀，周身的金色莲花在不断的演化着，无上的能量璀璨而动，掀起的能量长河宛如是要将天地都镇压下去。

　　一步踏足，那就是莲花密布。

　　“该死的，是佛域的盖世强者！”

　　天之左道的脸色阴沉无比的吼道。

　　“给我——出！”

　　他的身上，无数的黑暗痕迹开始生成，所到之处，产生的强大波动竟然掀起了一股黑暗的狂风。

　　“走……”

　　太古十八血眼龙的嘴里低声吼道。

　　“守护叶梵天！”

　　原罪也大叫道。

　　这一截断斧虽然很是珍贵，但是那也是死物，断然的不如叶梵天，现在若是叶梵天出现了一点点的问题，绝对会造成莫大的后果。

　　“锵锵锵！”

　　地狱的生灵们，齐齐的挥舞手中的兵器，无数的身影层层叠叠的呈现出来，所有的强者，手中神兵发出了震天的鸣唱：

　　“誓死也要守护狱帝！”

　　老断刀的脸上带着坚毅之色的吼道。

　　“誓死守护！”

　　诸强齐齐的怒吼。

　　狱帝，这是他们的王，他们的天，谁也不能够让叶梵天这一代的狱帝再次陨落。

　　“这就是盘古神斧……”

　　那佛陀的脸上露出了惊讶的神色，脸上的表情无比激动。

　　所到之处，那步步生莲，竟然产生了无法抵抗的强大能量，生生的震碎了这所有的强者，无论是黑暗武道盟还是天宗的弟子们，齐齐的肉身崩溃。

　　“哼……”

　　道天心的嘴里低声的哼道。

　　身上，骤然之间，施展出无数的神纹。

　　“西方之地，也妄图争霸！”

　　双手之中，那就是一片世界。

　　此时的道天心，周身的演化，竟然形成了一尊无上的道尊。

　　“恩……？”

　　这佛陀的那原本淡然的脸上出现了一抹惊讶之色。

　　此时的道天心竟然周身开始产生了无匹的能量，随后的在他的面前，一道身影缓缓地呈现出来。

　　“玄都……竟然是你？”看到了这一道身影之后，这佛陀的脸上顿时露出了一抹凝重之色。

　　名为玄都的男子，面无表情，脸盘阴沉，身材魁梧，站在那里，就仿佛是一片天，一片地。

　　“本座也没想到竟然会是你啊……须菩提！”

　　看着这佛陀，玄都的表情也变得凝重非凡。

　　“哼……看来，今日是齐全了！”

　　一个冰冷的声音出现。

　　这是一尊浑身黑暗的生灵，站在那里，腐朽一切一般，那身上一道道的痕迹，每一道都可以涵盖一种玄妙武道，强大的很，威猛的很，让人无法去漠视。

　　“怎么……可能？！”

　　在看到了此人之后，无论是那玄都还是须菩提，无不都露出了惊骇的神色。

　　来人，身上带着无数的黑芒，站在那里，那就是一个黑暗的世界一般，什么能量都统统的被腐朽，只有无尽的黑暗。

　　但是对方的这种强大，似乎只是因为周身上的肉身力量所造成的，也就是说，对方根本没有丝毫的内部能量。

　　肉身？

　　单纯的肉身能改变什么？

　　但是对方却偏偏的就可以改变了。

　　“没有想到啊……黑暗武道盟的背后，竟然会是你们这群阴魂不散之辈！”

　　“是啊，我也没有想到啊……”

　　对方的双目泛起了丝丝的冷意，缓缓地开口说道。

　　“刑天……你还是没死！看来，你的命真的很长！”

　　玄都的双目之中带着不屑的神色说道。

　　“玄都，你本为人，但是当人族受到灭族的时候，你却选择离开了自己的祖先，成为了圣人的一条狗，面对着妖族斩杀人族，炼制那魔兵，你却选择了苟延残喘，老子还真的是看不爽你啊……”

　　刑天的脸上带着不屑之色的说道。

　　“哼……小小的巫族，就算是存在又如何？当初可以让你们灭族，现在依旧可以！”

　　须菩提笑着说道，这声音很淡，但是却带着一种杀戮之气，无比的强横。

　　亚圣的修为！

　　三尊亚圣出现了！

　　而且都是无比的强横，甚至是比起太古十八血眼龙和胖子神棍两者还要强大一些，因此，这个时候，他们选择了不出手。

　　“这盘古的开天神斧，我们必须带走！”

　　玄都的脸上带着淡淡的严肃，长袍甩动，丝毫不给这两者面子的说道。

　　“是吗？此物，和我佛有缘，断然不让！”

　　“我巫族，流淌的乃是盘古圣人的鲜血，他的兵器，只有我们才有这个资格去拥有！”

　　“半截而已，你们似乎是不需要如此的争夺吧！？”须菩提的脸上表情很是淡定。

　　“哼……真的只是半截吗？它代表的真的只是一件兵器吗？须菩提，你当老子是傻子吗？”

　　刑天的脸上露出了一抹嘲讽之色，那种厌恶，很是清晰。

　　“天外天之物，乃元古之物，此物，蕴藏着无边的信息！”

　　“此物，只有真正武道圣人，才可以拥有，而这一群蝼蚁，不得参与！”

　　玄都的脸上突然一动，猛的改变了自己的语气。一对双目也缓缓地朝着太古十八血眼龙等强者看了过去。

　　“大善！”

　　须菩提含笑点头。

　　“切，你们这两个杂碎，和你们在一起，老子都感觉浑身不自在，所以说，老子不参与！”

　　刑天冷笑道。

　　“杀了他们！”

　　须菩提也不去在意，直接的开口说道。

　　“杀！”

　　两者齐齐的出手。

　　这两者，都是亚圣中的盖世强者，无不都是佛宗和天宗之中的直系弟子，甚至是最强中的弟子。

　　两者出手，强大的能量齐齐的轰杀过来。

　　金莲闪烁，阴阳演化。

　　无不都可以刺杀无双。

　　“吼……”

　　“该死！”

　　“草！”

　　太古十八血眼龙和胖子神棍两者齐齐的出手，他们也是亚圣级的强者，自然的有这个资格和他们叫板。

　　而一侧的孔宣则是对于那须菩提相当的不爽，一侧的原罪更是凝聚剑阵，守护下去。

　　“杀！”

　　天之左道的嘴里疯狂的喝道。

　　“蝼蚁，就得死！”

　　道天心和佛生圣两者，此时疯狂的冲杀了过来。

　　“守护！”

　　老断刀齐齐的挥舞。

　　“蝼蚁，也妄图抵抗！”

　　道天心冷冽的吼道，脸上的表情阴沉的很。

　　“砰！”

　　“小小的神魔，还不死！”

　　胖子神棍和太古十八血眼龙两者齐齐的被震飞了出去，都为亚圣，但是他们的元气以前伤害的太多了，现在虽然恢复如初，却依旧不如须菩提和玄都进步的大。

　　“蝼蚁，看着就厌恶！”

　　玄都冷冷的说道。

　　手掌，拍打下去，那就是一尊大山。

　　“不好……”

　　这一座大山，带着无上的浩然正气，若是以他们的实力，自然是无法抵抗住的，但是如果说躲闪开，背后的叶梵天，将会被打断他的领悟。

　　“死……也要死得其所！”

　　老断刀的身体猛的起身，缓缓地站在了那一座大山之前。

　　“就算是死，也要死在一起！”

　　老杂毛笑嘻嘻的说道。

　　“为了狱帝，死而无憾！”地狱生灵齐齐的吼道。

　　“死而无憾！”

　　锵锵锵锵！

　　神兵动，哀鸣四起！

　　这一刻，无上的肃杀，冲破了苍穹！

　　“都想死，那就死吧！”

　　玄都的手掌上下翻飞，宛如是神物，这一刻，他的脸上变得越发的阴沉了起来。

　　“轰……”

　　一只手，快速的冲破了苍穹，猛的朝着对方的那五指山上对峙上去……


第2250章 杀！

　　“砰！”

　　强大的撞击声就此出现，无法掩盖的恐怖爆破瞬间的开始疯狂的颤抖。

　　五指山被生生的一手拍碎形成了虚无。

　　无匹的力量让人瞬间的无法承受，就算是玄都本人的脸上也露出了惊骇的神色，大声的喝道：

　　“什么人？”

　　“一个人族之辈，却牢牢地抱住圣人的大腿不放，真的是丢尽人族的脸！”

　　一个淡淡的声音缓缓地传递出来，声音之中带着一抹无法掩盖的怒意在慢慢释放。

　　“这个声音是……？！”

　　太古十八血眼龙等强者的脸上顿时的一变，随即朝着身后看去。

　　在那里，一道身影正在缓缓地踏空而来。

　　白发飘荡，那一对猩红却如血剑一般的锐利。

　　此人，不是叶梵天还会是谁？

　　此时的他，身上没有丝毫的锐气，更加没有丝毫的能量波动，看上去就仿佛是一个平凡之人，但是他站在那里，就仿佛是融入到了天地苍穹一般，丝毫的没有滞涩，如此的气息，平凡之中却带着一种恐怖的韵味。

　　“你敢羞辱我！”

　　玄都的脸色骤然变得难看起来，眼前的叶梵天，他已经隐约间的猜测到了对方的身份，但是对于这样的一个小辈，却如此放肆的胆敢教训自己，这让玄都如何的能够承受的住。

　　玄都，乃是无上强者，武道圣人级的弟子，这武道圣人便是老子，对方乃是人族教主，而他作为老子唯一的弟子，到了任何的地方，别人都得恭恭敬敬的称呼他为一声玄都大法师！

　　玄都大法师，这是何等的荣耀，但是在叶梵天的面前，这个名字却宛如是一坨屎，一泡尿，一样的让人恶心的样子。

　　“你本身乃是人族的血脉，你的实力，你的地位，你的一切，若非没有人族的养育，哪来的你这一生的荣华，现在你还在这里叫嚣，武道圣人是什么样的存在？你会不知道？你看着自己的同族，看着自己的至亲被人当做食物，你不但不出手，反而是对我大呼小叫，你有这个资格吗？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　他此时的身上带着一种无法掩盖的气息，宛如天地，如同宇宙，深奥无比，让人难以看穿他的真正面容一般，混混沌沌，无边无垠。

　　“很好，小子……我知道你的身份，你是叶梵天，在整个九霄界乃至是所有的次元星域之中都有着你的名字出现，你很是骄傲，但是不得不说，你今天要倒霉了，因为你成功的将本座激怒了！”

　　玄都的脸上带着狞恶的弧线，缓缓地开口说道。

　　“今日……我要让你死！”

　　“龙虎阴阳印！”

　　双手虚空划出了一道痕迹，这一道痕迹看似简单，但是却仿佛是蕴藏着这宇宙的至理一般，所到之处，万物都要为之颤抖，周围的空间一道道的开始颤栗崩溃，无数的强者们瞬间的感觉到了这一道弧线之中蕴藏的杀意是多么的恐怖。

　　“狱帝大人……”

　　老断刀等强者不知道此时的叶梵天到底是达到了何等的程度，但是却依旧忍不住的叫了起来，脸上带着担忧的神色。

　　“你们退下吧……我来！”

　　叶梵天的双目微微的眯起，缓缓地开口说道，这语气之中带着一种毋宁置疑的姿态，仿佛他这一刻，就是这天就是这地，宇宙一切，亘古之间，无不都在他的掌教之中。

　　“无妨……”叶梵天微微的一笑，缓缓地开口说道。

　　“退下？你以为你可以护得住谁吗？现在你，自身难保！”

　　“喝！”

　　双手缔造，顿时，龙虎交缠，形成一道无法形容的印记，其中的阴阳之气仿佛是狂潮一般，疯狂的在那其中流转，一枚印记夺天地的造化，疯了一样朝着叶梵天的胸前击打过去。

　　“死！”

　　一枚古朴的印记而已，但是却有着无穷的痕迹，所到之处，空间似乎是没有丝毫的改变，但是太古十八血眼龙等强者却忍不住的一阵惊骇，恐怖，非凡。

　　这家伙不愧是老子手下，第一弟子，也是唯一的弟子，对方的手段太过的惊人了，竟然有着如此强横的力量，那周围的空间根本不是没有变化，而是已经在瞬间被毁灭了。

　　因为能量太过霸道，于是乎反而显得根本没有丝毫的变化。

　　“小道而已……”

　　手指微微的一动，叶梵天的嘴角掀起了一丝淡淡的笑意，随意的挥动手掌，在瞬间之中，仿佛是凭空的出现了一道狂澜一般。

　　“轰……”

　　那一枚古朴的印记，竟然在瞬间被叶梵天的手指捏住。

　　“吼……”

　　其中的龙虎怒吼，咆哮连连，试图从这手指之中释放出来。

　　但是对方却丝毫的没有办法改变，那手指，宛如就是天地的凝聚体一般，任由着对方的挣扎却丝毫的无法改变这一切的出现。

　　“咔嚓！”

　　随着叶梵天的动作微微的开始用力，顿时那一枚印记被他生生的捏碎成为了虚无。

　　“怎么……可能？！”

　　不要说玄都，乃至是须菩提和一侧的刑天脸上都开始露出了惊愕的神色，他们无法置信的看着叶梵天，刚才的手段，就算是他们本人都没有办法达到的。

　　“怎么会如此？不可能的！”

　　玄都整个人都开始咆哮了！

　　他乃是老子门下仅有的弟子，其中的好处和裨益那是常人无法想象到的，毕竟玄都只有练武的意志，但是他的资质却狠一般，完全是因为活得久，而且老子的全力栽培，这才有了今日的成果。

　　但是如此的强横，如此的圣威，却在叶梵天的面前被生生的践踏了。

　　“这家伙……难道说……”佛生圣的心中骤然的想到了一个无法置信的答案，这个答案太恐怖了，太残酷了，他不能够接受，但是也只有这一个答案能够解释这一切。

　　“他晋级到了武道圣人！？”道天心的嘴里喃喃的低语道。

　　但是这却是他所无法接受的。

　　这怎么可能？

　　怎么会如此？

　　他们本身便是天之骄子，如何的能够承认对方比自己强大。

　　“没有什么不可能的……！”叶梵天冷冷的看着玄都，双目泛着丝丝的猩红，淡淡的冷笑道：“你……死吧！”

　　“轰……”

　　突兀的在这个时候，一股浩瀚的威能却滚滚的涌动而出，方圆空间，所到之处，无不都在开始强行的迸射出去。

　　无边无垠的力量，惊天动地轰然的垂悬下来。

　　这力量足以开天辟地，所向披靡，万物之中，一切都宛如要强行的镇压下去一般。

　　“该死的！怎么回事？！”

　　叶梵天的脸上带着惊讶的神色，忍不住的叫道。

　　“走……”

　　玄都的身体骤然的一动，竟然在这个时候直接撕裂了所在空间消失在了原处。

　　“盘古神斧！”

　　那须菩提的脸上带着惊喜的神色大声的叫道。

　　“嗤……”

　　盘古神斧被强行的拿在了手中。

　　“该死！”

　　一侧的刑天开始咆哮起来。

　　“滚开！”

　　须菩提的身体，带着慈悲之气，却拥有杀戮之手，迅速的挥动手中的盘古神斧强行的轰杀过去。

　　“锵锵锵！”

　　一道痕迹，快速的从这断裂的盘古神斧之中释放出来，那是一道残月般的痕迹，疯狂无比。

　　无数的神纹从这盘古神斧之中涌动而出，这一道痕迹呈现出残月状，看似简单，实际上竟然蕴藏着难以想象到的锋利。

　　骤然的斩断下来，那刑天的一只手臂竟然被直接的切碎……

　　“嗤……”

　　一斧子劈碎了那空间，这须菩提激动无比的消失在了这片废墟之中。

　　“该死！”

　　刑天大声的咆哮起来。

　　但是在这个时候，叶梵天却已经反应了过来。

　　“给我留下吧！”

　　“走……”

　　道天心刚想要动作，可是下一刻，身体却直接的炸开了。

　　“跑！”

　　佛生圣的脸色狂变，这叶梵天的出手竟然如此的果断，但是在那一声怒吼声之后，佛生圣却骤然的感觉到，自己的身体上寒毛直竖，一种强烈的危机感开始出现。

　　“碎裂之佛，虚实之间，虚幻护体！”

　　一时间佛生圣的身体上面，那碎裂之佛快速的出现，而他本身的身体则是快速的陷入到了一种模糊之中，若隐若现宛如不存在一般。

　　但是在这个时候，叶梵天却也只是一指而动。

　　“死！”淡淡的一个字，却凝聚了无穷的威力。

　　“砰……”

　　碎裂之佛瞬间的崩溃，佛生圣本人更是成为了一团带着金芒的血雾。

　　“嗖……”

　　叶梵天的手掌一动，快速的将这一团金芒送入到了地狱之中。

　　“地狱之地，炼狱而出！”

　　身体猛的展开，在这周围千万里之中，所有的生命仿佛是在瞬间被压制下去，无边的业火，层层叠叠的出现。

　　一尊巨大的门户缓缓地打开，这门户上面带着无穷的邪恶之气，上下吞吐，其中有着邪恶的生灵，那是地狱的古老生灵，一口之下，便是一群弟子被生生的掠起。

　　“宿命之地，轮回打开！”

　　一尊巨大的轮盘缓缓地从叶梵天的身上释放出来！

　　地狱之力——轮回！


第2251章 大灾祸！

　　“这是什么？！”

　　一侧断臂的刑天脸上露出了惊骇的神色，他的身上鲜血流淌，不过很快身上的肌肉却一阵的扭曲，随着这周围的能量开始暴动，迅速的演化出了无边的痕迹，慢慢的形成了一截崭新的手臂。

　　但是他的双目却一直一动不动的看着那一尊巨大的门户，那是地狱之门之后的一道门户，上面带着古朴无比的气息，道道的诡异图案就算是刑天本人都没有办法去了解和掌控，其中的古老，甚至是超出他的想象。

　　轮回之门！

　　一入轮回，万劫不复！

　　生也可，死也可！

　　这就是叶梵天的地狱最大的力量，就算是一尊亚圣，不，甚至是武道圣人，被叶梵天塞进去都会无法挣扎，瞬间的被叶梵天掌控其中的生死轮回。

　　甚至是死去的人，只要是条件允许，叶梵天都可以将其复活。

　　这就是轮回的奥妙，也是地狱的强大之处。

　　“死……”

　　叶梵天的手指微微的一动，嘴里淡淡的喝道。

　　骤然之间，天地一片的奇异波动出现，那地狱之门的吞噬之力大增，瞬息之间而已，所有的佛域强者天宗强者，无不被生生的炼化进去，庞大的能量快速的注入到了地狱之中，此时的叶梵天根本的不需要有丝毫的汲取，以他现在的能力汲取再多也未必能够增加太多的实力。

　　“狱帝大人……您……您竟然突破了？”

　　老断刀等强者这个时候惊讶无比的看着叶梵天，忍不住的叫道。

　　突破到武道圣人级的境界，这可是天崩地裂，其中的大劫难以想象到的恐怖啊，但是叶梵天竟然没有丝毫的大劫之后的模样，这怎么可能？

　　而且，叶梵天没有使用鸿蒙紫气，如何的能够达到武道圣人级的境界？

　　“恩……突破了，而且前所未有的好！”

　　叶梵天缓缓地笑道。

　　刚才的突破，就算是他本身都一阵的惊讶，体内一股史无前例的力量骤然的出现在了周身之中，无数的虚影呈现，所到之处，甚至是压制下去了那圣人大劫的力量。

　　无穷无尽的能量滚滚的涌动之中，五行玄晶被强行的演化出来，麒麟法相出现，五行合一，竟然将那大劫快速的吞噬了下去。

　　“五行的力量，宛如是宇宙之中的最深奥的能量，融合起来，可以演化出一切，这力量太过的强大了，也许正是因此，才让我在最后的时刻不但没有被大劫打伤，反而是吞噬掉了这圣人大劫！”

　　叶梵天的猜测确实是有根基的。

　　他的五行玄晶，无比的强大，甚至是连他自己都感觉到，这五行的奥妙之处还有待开发。

　　“五行，到底是一种什么样的存在？”

　　心中默默的沉思之中，叶梵天再次将自己的目光朝着一个方向看去，在那里，这刑天正在大口的喘息着，刚才叶梵天没有去斩杀他，不是因为他漏掉了，而是有事情要问他。

　　“你想要做什么？”

　　刑天的脸上淡淡的说道。

　　作为亘古上出了名的战神，刑天本人丝毫的不曾在意这陨落。

　　“你们巫族，在太古时期已经消失了，乃至你，战神刑天也已经被斩杀掉了，为什么？为什么你们却再次的复活了，而且那黑暗武道盟，竟然是你们的人建立的，当真是让人惊讶啊……”

　　“你想说什么？”

　　刑天的虽然外表粗犷，但是却不傻，叶梵天这是话中有话。

　　“很简单，你们创造黑暗武道盟是为了什么？”

　　对于这黑暗武道盟，叶梵天一直都没有多少的好感。

　　“如果你不打算说的话，那我不介意用我自己的办法！”

　　叶梵天看着这家伙，淡淡的说道。

　　“你竟然可以突破桎梏，达到武道圣人级的修为，很是不简单！”

　　刑天答非所问的说道。

　　“看来，你真的不打算说。”

　　叶梵天的双目微微的眯起。

　　“我说，但是我有一个条件！”

　　刑天突然的改口说道。

　　“说来听听！”“我巫族之中，祖巫还在，因此，你不得动我巫族一脉！”

　　“哼……”叶梵天的嘴里低声的冷哼一声，对于他的这个问题，相当的不爽。

　　“巫族之中，祖巫不是早就因为那浩劫的原因全部的陨落掉了吗？你们的祖巫为什么还存在？”

　　原罪的眉头忍不住的一动，开口问道。

　　“因为一个人！”

　　刑天的脸上带着一抹复杂：“这是一个美艳的女人，他来到了我们巫族，在当初的时候，对方来的很是突然，而且和我们巫族之间有了条件，我们帮助她建立黑暗武道盟，而她也会帮助我们祖巫不灭！”

　　“她是谁？”

　　叶梵天的声音之中带着一抹急促，此人有如此的手段，断然的不可能这般没有信息，但是在亘古之中，竟然没有一个如此神通广大的女人。

　　“凰语嫣！”

　　“什么？！”

　　叶梵天的嘴里失声的叫了起来。

　　这个名字，这个名字为什么特么的这么的耳熟，不，这根本不是耳熟的问题，耳熟他认识对方，当初那凤凰古族的女人，便是凰语嫣，对方当初吞噬了他大部分的能量，差点把他吸干了，若非是有着机缘，这才会恢复过来。

　　“这不可能！”

　　叶梵天的眉头再次的蹙起，如果说凰语嫣当真是如此强大的话，那为什么对方在开始的时候显得如此的弱小，以凰语嫣的身份，岂会是在这小小的凤凰古族之中的人物，她完全的有这个本事去杀出去，称霸世间。

　　“对方就是这个名字，而且这个女人很是神秘，我们帮主她建立了黑暗武道盟，此人神出鬼没，这个女人简直就是一个女幽灵一般，而后的这些岁月之中，黑暗武道盟不断的壮大起来，不过，我们巫族很少出面，只是在休养生息，当初的和妖族大战，我们的损失很是惨重，差点的灭族，所以这些年来一直都在休养。”

　　“凰语嫣让你们创造黑暗武道盟做什么？”“根据她的说法，似乎是为了研究每个纪元时代的强者，从这其中寻找到什么东西，但是我们也不曾知道！”

　　刑天很是诚实的说道。

　　“轰……”

　　空间之中，一阵阵的塌陷开始呈现了出来。

　　“这里要崩溃了，狱帝大人，外面肯定发生了什么不可思议的大事……”

　　诸位强者们齐齐的叫道。

　　叶梵天轻轻的点了点头。

　　直接的带人离开，对于刑天，他不会去管，这巫族，本身便是天地间的造化，更是盘古圣人的后裔，叶梵天不想和这群人交手，既然是那凰语嫣的问题，叶梵天就要和这个女人好生的唠叨一番。

　　“轰隆隆……”

　　当叶梵天打破了这一片废墟的瞬间，眼前的情形让他的脸色顿时变得难看起来……

　　巨变！

　　大劫！

　　出现了！

　　人族的大灾祸，终究的出现了！


第2252章 欺压

　　大劫难！

　　无尽的大劫难！

　　所到之处，无穷的能量正在疯狂的席卷着整个玄天大陆。

　　这个大陆此时已经是千疮百孔。

　　一道道的龙形的能量，虎形的能量……诸多能量，演化而动，在这玄天大陆掀起了一阵狂风暴雨。

　　唰！

　　叶梵天的手指微微的一动，一指指天，淡淡的喝道：“滚！”

　　淡淡的一个字，却是天地一阵寂静，无数的莲花生成。

　　武道圣人强者，一言一行，无不都是莲花乱坠，天地异象。

　　这就是强者的姿态。

　　随着叶梵天的声音落下，顿时一切的虚无彻底的改变，宛如是一道雷霆一般，顿时所有的能量彻底的消散掉，滚的远远的。

　　圣人，什么是圣人，那是天地间的主宰，此时的叶梵天，有着超出常人的绝对力量，他的一言一行都可以沟通这天地苍穹。

　　“哼……”

　　嘴里低声的冷哼一声之中，叶梵天已经感觉到了，在这虚空之中，在这宇宙的深处，几道强大的气息正在蔓延。

　　“看来，你们真的出手了！”

　　叶梵天的嘴里淡淡的冷笑道。

　　身上神芒闪烁，整个人瞬间消失在了这天地之间，没有引起丝毫的波动。

　　地球！

　　这个叶梵天玄魂深处的故乡，此时也在遭受着天地间的巨变。

　　叶梵天的长袍甩动，瞬间的来到了一个地方，那里有着自己的亲人，有着自己的一切。

　　“禁锢！”

　　圣人之力强大无匹，整个地球的肆虐在瞬间的停顿，而后恢复了原貌，但是叶梵天却还是不曾放心，他将自己的亲人全部放到了娑婆八部众生图之中，而后才消失。

　　九霄界之中！

　　战斗无比的强烈，能量正在疯狂的席卷！

　　这一刻！

　　宛如是天灾一般，从这天穹之上，一只只手掌正在迅速的朝着周围肆虐。

　　每一只手掌，都有着亚圣级的修为。

　　他们捞取的不是其他，而是人族，全部都是人族！

　　在强横的力量，在这亚圣的面前也得俯首称臣，根本没有反抗的可能。

　　这就是强者！

　　圣人不仁，以万物为刍狗！

　　“该死的，这是怎么回事？为什么突然变成了这个样子？”

　　战神一脉的领地之中，一行强者站在那里，身上的能量沸腾不断。

　　“很可怕！”

　　这般强横的能量，乃是这一群强者生平仅见的。

　　“如此的姿态，断然的不是那纪元修为的出手！”

　　斗战圣尊的脸上带着丝丝的寒意，缓缓地开口说道。

　　“不错，如此的姿态，恐怕是有人真的要对人族下手了！”战帝轻轻的点了点头。

　　他的双目之中带着丝丝的煞气，心中对于这周围的改变已经颇为的不满，但是却又相当的无奈。

　　“古老的记载之中，人族乃是这圣人的食物，看的出来，这食物终于是成熟了……”

　　猿皇一对金芒闪烁，带着不屑之色。

　　以吞噬生灵而改变自身，这分明是一种最下乘的方式，如此的姿态，竟然可以被武道圣人们运用的如此自然，还真的是够不要脸的。

　　“呵呵……不愧是武道圣人啊！”

　　猿皇再次的冷笑道。

　　“哼……恐怕，这个时候，不只是人族的问题了，而是你们的问题！”

　　突兀的在这个时候，一行人诡异无比的出现在了这里，身上神芒闪烁，运转起来，带动着无法想象的能量，站在那里，这天这地，就仿佛是被彻底的霸占了一般。

　　“你是谁？”

　　看着对方，诸强的心中顿时的一震。

　　“佛域的弟子，天宗的强者！”

　　猿皇手中，一柄神器缓缓地出现，当看到了这来人的装束之后，他就已经了然了。

　　是的，这是佛宗的强者和天宗的强者。

　　“不愧是猿皇，你确实是有两把刷子，本座对于你也是了解一些。”一道身着道袍的青年冷笑着说道。

　　“哼……你们在这个时候出手，而且每一位的实力都是纪元修为的境界，看的出来，这些年来，无论是佛宗还是那天宗，你们的实力都隐藏的很多啊！”“这就不需要你来过问了，识相的话，自我解脱吧，否则，这里将会成为一片平底！”

　　“那就试试！”

　　战帝的脸上带着丝丝的狞恶，缓缓地笑道。

　　他的身上，微微的一动，一股磅礴大气的气势，疯狂的运转起来。

　　“恩……有点力量！”

　　说话之人的背后有着一尊尊的盖世强者，对方身着道袍，似乎对于这战帝的气势丝毫的不在意。

　　“呵呵……这一群古族，对于我西方来说，有着莫大的机缘，若是收服的话，那自然是一件好事，所以说，这群人，我们佛宗看中了！”

　　一侧的佛宗强者，淡淡的笑道。

　　对方坐在那里，那就是一尊佛，这是任何人见到对方之后的唯一想法。

　　天地之间，仿佛再也没有其他的词汇可以形容此人。

　　身上莲花坠落，周身，是无数的符文在闪烁，可是一种强烈的危机感却让人深深的惊骇。

　　“不是不朽至尊级的强者，不是纪元修为的档次，这股气势，你们到底是什么人？”

　　战帝的嘴里沉声喝道。

　　“亚圣！”

　　那佛陀微微的一笑，拈花而动一般，一道神芒快速的穿梭了过去。

　　“不好……”

　　战帝的心中大震，身上的罡气迅速的演化出一道强大的盾牌，手掌更是朝着对方抓去。

　　“呵呵……反应倒是不算慢，但是奈何，没有什么用！”这佛陀的脸上依旧是那淡淡的笑意，但是却有着一种不屑的味道在其中。

　　“不好！小心！”

　　猿皇的脸色突然的狠狠一变，身上的罡气猛的划出一道深奥的痕迹，朝着对方打出去。

　　“砰！”

　　这能量之盾瞬间被洞穿，竟然没有丝毫的抵抗之力，而那神芒丝毫的不减弱，再次的掠起，疯狂的冲击过去。

　　“老战！”

　　猿皇的眼眶欲裂，凄厉的怒吼起来。

　　快快快！

　　快到了极致，谁也无法想到，这佛陀的一指拈花，竟然有如此强横的力量。

　　“嗡……”

　　“铛！”

　　一尊巨大的神钟从天而降，狠狠地抵抗在了战帝的面前，速度上快的惊人。

　　“铛……”

　　这声音恐怖的惊人，带着强大的波动朝着四周迅速的蔓延。

　　“天帝钟？！”那天宗的男子冷笑着说道。

　　“一个小小的大天帝也胆敢在这里放肆，看来，你果然是活腻味了！”

　　此人龙行虎步，冷笑不止的说道。

　　“哼……”

　　一声冷哼之中，一道身影已经出现在了这里。

　　身着龙袍，周身的霞光飞转，手掌微微的挥动，这天帝钟已经出现在了他的手中。

　　“天帝钟，传闻乃是妖族的至宝，又名东皇钟，但是却没想到竟然被你所得到，东皇钟，不愧是盖世的神器，但是对于你来说，却没有这个资格使用！”

　　战帝的身上气血滚动，脸上带着凝重无比的神色，此时的两大古族的弟子们已经被快速的守护起来。

　　战霸至尊等人一脸戒备的看着对方，随时的准备去出手。

　　但是他们的心中却没有丝毫的信心，对方真的是太恐怖了，从来没有见到过如此恐怖的强者，甚至是这一个佛陀就足以将他们全部斩杀。

　　“你若是想要收服，那就快点，我们的时间很少！”

　　身着道袍的青年冷冷的说道。

　　“急什么？”

　　佛陀冷笑着说道，随意的看了一圈，再次不屑冷笑：“一群小小的蝼蚁，也妄图和我争斗！”

　　“亚圣，在这古老的历史之中曾经记载过，无上的存在，最为接近于武道圣人级强者！但是却也是一辈子都无法触及到武道圣人境界的一群悲哀之辈！”

　　猿皇的嘴里低声的冷笑道。

　　“你……真的是很不可爱，看来，你得死！”

　　看着猿皇，那佛陀的脸上表情终于开始变化了起来，一直以来，无法成圣都是他们亚圣心中的痛苦，但是却没有人胆敢说出来。

　　因为他们是亚圣，是无上的存在，仅次于武道圣人级的强者。

　　甚至是在他们的面前，除非是武道圣人级强者，其他的人，都是蝼蚁，完全的没有丝毫的战斗力。

　　但是，却绝对的不敢有人招惹他们，谁招惹他们，只有死路一条。

　　“老子死？去你大爷的，让老子成为你们的奴隶，老子的血脉都不答应！”

　　“我挡住他们，你们带着自己的血脉离开！”

　　大天帝缓缓地开口说道。

　　“离开？真的是太好笑了，你们应该知道这一次的大劫难，你们也应该知道出手的人是谁，以你们这群蝼蚁，试问……谁能够庇护你们？整个天地，宇宙苍穹，玄黄大地，任何的一处地方，都不会有你们的庇护之地！”

　　“哈哈哈……甘心情愿的成为贫僧的奴隶吧！”

　　“古族的血脉，确实也不错，如果说好生的培养，你们的后代将会成为一群听话的……狗！”

　　“该死的杂碎！”

　　战帝和猿皇两者，气的浑身颤抖。

　　“嗡！”

　　天帝钟缓缓地转动着，大天帝心高气傲，自然的不甘心就这样子俯首称臣。

　　“看来，你们还是不放弃啊……实话告诉你们吧，这一次的劫难，万物诸生，没有人可以胆敢出手对抗，因为对抗的结局只有死，人族必死，但是你们这些血脉却可以活下去，这已经是莫大的恩赐了！”

　　“恩……我家里还缺少一群念经舞剑的小丑，没想到，这么快就有一大群出现了！”

　　一个带着冷意的声音突然的在这个时候出现，顺着那声音看去，古族的所有人无不瞪大了自己的眼睛，露出了无法置信和惊喜的神色……


第2253章 圣人……战吧！

　　这个声音，带着清冷，似乎有一种淡漠，让人难以去靠近，但是在所有的古族耳朵里，这个声音却足以让他们为之疯狂和激动。

　　那熟悉的雪发，那冰冷的猩红，以及那丝丝的寒意，无不都是他们所熟悉的那个人。

　　叶梵天！

　　“这小子……终于回来了！”

　　看着叶梵天，战帝等人的心中终于松了一口气，这个臭小子还活着，还没死。

　　“你是谁？胆敢如此的对我说话？”

　　叶梵天的出现，顿时让那道袍男子的脸色骤然变得难看起来，冷冷的盯着叶梵天，缓缓地开口说道。

　　“舞剑的小丑？嘿嘿，似乎不如我这念经之人……”

　　“你闭嘴！”

　　这道袍男子的脸色越发的难看，他的地位超然，乃是一尊亚圣，从来没人胆敢如此的对他说话，叶梵天是第一个，但是他却肯定，这绝对是最后的一个。

　　“小子，无论你是谁，现在跪在地上，向我求饶，我可以饶恕你，留给你一个完整的身体！”

　　“你现在如果跪在地上，我可以让你有一半的身体是可以留下的！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　“哈哈哈……瞧瞧，看到了没，你似乎是不受重视啊！”

　　看到了这道袍男子的待遇，那佛域的亚圣强者大声的狂笑起来。

　　“闭嘴！”

　　道袍男子大声的吼道。

　　“小子……我看，你是得长点教训了。”

　　“是吗？”

　　叶梵天不置可否的说道。

　　“小心，此人是亚圣级的强者，也占有圣人之名，实力只有圣人才能够奈何得住，走！赶紧的离开这里！老子护住你！”

　　战帝大声的吼道。

　　“你护住他？你有这个本事吗？”

　　道袍男子不屑的冷笑道。

　　“交给我吧……”

　　叶梵天淡淡的笑道，对于这战帝缓缓地挥手。

　　“交给你？小子，你还真的是不知道天高地厚，你以为……你算什么？”

　　嗤……

　　一道痕迹，带着无边的璀璨光芒朝着叶梵天洞穿下去，这速度上和力道上快的惊人，在场的所有人无不都惊呼起来，这个速度连他们都无法看清楚，他们可是不认为这叶梵天能够抵抗住。

　　“草泥马，你敢！”

　　战帝的眼珠子都差点的要瞪出来了。

　　身体上能量沸腾，抄起手中的武器，就直接的冲了上去。

　　“该死的杂种，开天大杀印！”

　　猿皇的身体魁梧而动，一尊巨大的魔猿开辟十方，魁梧无比，双手结印，那就是一道天地，狠狠地印了下来。

　　“不用担心，这家伙……”

　　“砰！”

　　随着一阵肌肉般的撞击声出现，叶梵天的声音再次的响彻出来：

　　“这家伙伤不到我！”

　　“轰……”

　　道袍男子的身体，仿佛是那离线的风筝一般，狠狠地朝着大地上降落下去，恐怖的摩擦声不断的在这地面上划出了一道恐怖的沟壑。

　　那上面，无数的血肉，呈现出来，细小的血肉上面，甚至是有白骨的痕迹。

　　静！

　　寂静！

　　所有的强者，无不瞪大了自己的双眼看着眼前的这一切，仿佛是要将自己的眼珠子都瞪出来一般。

　　眼前的情形让他们彻底的惊呆了。

　　一切来的太快了，根本不容许他们去思考。

　　甚至是只能够去发呆，去看着这一切。

　　这是人做的吗？

　　叶梵天刚才做了什么？

　　怎么会这么的强大？

　　这特么的可是亚圣级的强者啊！

　　最为接近于武道圣人级修为的无上强者，毁灭天地，一个念头可以通达天穹的无上存在，就这样子……一拳打飞了？

　　“假的……吧？”

　　战帝的动作戛然而止，嘴角哆嗦着，终于开始蹦出了这样一句话，他看着眼前的叶梵天，如果不是亲眼看到，如果不是因为血脉上的怜惜，他甚至是以为眼前的叶梵天是个假货。

　　但是就算是感觉到了血脉上的那种联系，他却依旧有种坑爹的冲动，尼玛，是不是强大的太狠了？

　　“该死的，这小子是个硬茬子！”

　　终于的那佛域的强者也开始反应了过来。

　　凄厉无比的吼道。

　　“混蛋，杂碎，你敢扮猪吃老虎！”

　　那道袍男子缓缓地爬起来，周身之中，浩然正气开始磅礴大气的延伸，仿佛是无数柄的利剑在疯狂的穿梭。

　　“给我去死吧！天道剑痕！”

　　手中的建议通天，所到之处，宛如是要将一切都覆盖下去一般，生生的摩擦着周围的空间，疯狂的斩向了叶梵天的颈部。

　　他要斩断这个蝼蚁，斩断这个让他蒙羞的蝼蚁。

　　但是，叶梵天是蝼蚁吗？

　　是那种被他任意欺负的人吗？

　　答案无疑是否定的。

　　“顿！”

　　手指微微的一动，顿时空间仿佛是静止了一般。

　　空间法则，这种连一些武道圣人级的强者都没有办法深谙其中的全部力量的存在。

　　但是叶梵天却有这个资格，他在没有晋级的时候，就领悟到了空间法则的力量，现在施展起来，如行云流水一般的简单和顺畅。

　　“武道……圣人！”

　　终于的，这道袍男子明白了眼前的这个看似蝼蚁的年轻人到底是一种多么恐怖的存在。

　　那根本不是什么蝼蚁，而是一尊巨大的狂龙。

　　他的实力，比起自己强大了无数倍，这是真正的武道圣人级强者，是无上的存在，就算他是亚圣级，就算他可以毁天灭地，一个眼神，那就是天崩地裂，但是在武道圣人级的面前，那就算是一个屁。

　　“武道圣人级？”

　　战帝等人的脸上表情彻底的变化了起来，如果只是打飞了那道袍男子还算是意外，那叶梵天的修为，绝对是一个莫大的冲击。

　　“这小子……进入到了武道圣人级了？”

　　猿皇的脸上也是如此的表情，比起战帝更加的夸张。

　　“爆……”

　　叶梵天缓缓地开口喝道。

　　“砰……”

　　这道袍男子的身体登时崩溃起来。

　　“不好！”

　　佛域的强者们，和天宗剩下的强者们，每一位都带着惊骇的神色，看着叶梵天，宛如是看待一尊魔鬼，这可是一尊武道圣人啊，足够的和他们的最顶尖的那几个强大存在对抗的可怖强者。

　　“死……”

　　依旧只是一个字，但是随着叶梵天的话语落下，顿时那些弟子们的身体却直接的崩溃爆破掉了。

　　无数的金色光芒和浩然正气的精纯能量在这虚空之中如长河般的涌动，形成了液态一般。

　　“这些……都是好东西！”

　　叶梵天的眼神流转，带着神芒，快速的在古族的强者身上挥动。

　　这些无比精纯的能量瞬间融入到了他们的身体之中。

　　“吼……”

　　一声怒吼声也在此时传递出来。

　　天空之中，一道道的恐怖威严，瞬间的爆发了出来。

　　这股威压，足够的让所有的强者们为之颤抖，除了叶梵天！

　　他的双目带着猩红，滴血般的恐怖。

　　身上的罡气和能量凝聚成为了钢铁一般：

　　“圣人……战吧！”


第2254章 大道！天道！

　　“梵天！”

　　战帝等人的脸上带着一抹严峻之色。

　　“老祖宗，怎么了？”

　　感觉到了战帝的语气颇为的深沉，叶梵天忍不住的微微一动。

　　“现在的你，也许还是一个巨大的意外，你竟然突破到了武道圣人的程度，但是现在来看，古老的记载是正确的，这武道圣人确实是以人类的生灵当做了食物，如果说，你想要在这个时候和他们对抗的话，恐怕是不太可能，所以说，我们得想一个完全之策！”

　　战帝的语气之中越发的凝重起来了。

　　“恐怕……没有这个时间了！”

　　黑猫的身体缓缓地走出来。

　　一脸惊愕的看着叶梵天，直到现在，这家伙显然也没有办法清醒过来，原本的叶梵天竟然直接从亚圣的境界进入到了武道圣人级的修为，还真的是恐怖。

　　“什么意思？”

　　对于这黑猫，古族的强者们还是相当认可的。

　　“我的女儿怎么样？”

　　大天帝一脸复杂的看着叶梵天问道。

　　对于这叶梵天，他也曾经开始有过怨气，不过，现在叶梵天成圣，恐怕再大的怨气也得收回去，而且自己的女儿喜欢这小子，他恐怕再有怨气，也是无可奈何的事情。

　　“恩，安全！”

　　对于自己的这个未来的岳父，叶梵天也颇为的尴尬。

　　“恩……”

　　大天帝轻轻的点了点头，随即的看着古族的强者们，冷笑着说道：“现在，真的是没有这个时间了，以我们的修为，根本帮不上忙，你们难道没有发现吗？这刚才散发出的气息，只是战斗的余波而已，恐怕是已经有了武道圣人级强者，在宇宙的深处战斗了，如此的实力和修为，那根本的无法去抗衡的，我们就是蝼蚁！”“不错，连蝼蚁都不如，那些亚圣级的强者，我们都无法去抵抗，所以说，现在唯一能够抗衡的，只有叶梵天，我们现在要做的，便是尽可能的去联合那些强者古族们，抵抗住天宗和佛宗的强者！”

　　此时的整个宇宙中的强者已经在开始战斗了，叶梵天的眉头微微的一动，随即的对着孔宣等强者缓缓地开口说道：

　　“你们……在这个地方去斩杀那两大宗门的人！”

　　孔宣缓缓地点头。

　　“恩……老子还有几个兄弟得释放出来！”

　　太古十八血眼龙也是开口说道。

　　“本大爷已经恢复了记忆，凤凰一族也该出现了……”

　　黑猫冷笑不止。

　　“既然如此的话，大家……动吧！”

　　叶梵天的双目，激射出两道可怖的神芒，缓缓地开口喝道。

　　“战！”“嗤……”

　　身影飞快的消失在了原处，叶梵天的身体以肉身的无上境界直接破开了虚空，来到了宇宙的最深处。

　　在那里，一道道的强横的能量正在疯狂的施展，剑气纵横，所向披靡，而那里是一片混沌的世界。

　　有着几道巨大的身影正在疯狂的交错出手。

　　四尊强者对峙三尊身影。

　　这四尊强者，每一尊的身上都散发出了耀眼的神光，随手的挥动，那就是一道恐怖的长河，在这混沌的世界之中，卷起了一片的痕迹，拍打之中，甚至是可以将这一切都生生的绞碎。

　　“接引、准提、老子、通天……这四个卑鄙的家伙……”

　　诸神之眼洞穿了这一片混沌的世界，在那里，这四尊强者正在挥动手中的圣人兵器，开辟天地一般，杀伐而动。

　　“铮铮诤！”

　　剑气纵横，一个三十多岁的青年，背后驾驭四柄神剑，开天辟地，所向披靡，这四者的大部分的力量，无不生生的让他给抵抗了下去。

　　正是那通天圣人！

　　此人看似是被封印掉了，实际上却明显的另有隐情，叶梵天都要为之感叹，圣人，果然没有一个善茬，这计算的长久，就算是他拍马也是不及的。

　　不过，在实力上，叶梵天却丝毫的不曾在意这几个家伙。

　　叶梵天的强大，恐怕是这一群人也得惊骇的。

　　无论是通天还是女娲乃至是元始，或者是西方世界的两尊圣人，每一位都必须借助于这鸿蒙紫气才可以成长到这一步，但是叶梵天却没有如此，他的手段，他的开辟，那完全是一种全新的道路。

　　体内的五行玄晶，那是任何的一尊武道圣人都没有办法去了解到的。

　　“果然……不错！”

　　一声幽幽的声音缓缓地传递出来。

　　这声音让叶梵天的脸色顿时的一变，因为在他的面前，一道身影竟然诡异无比的出现在了他的面前。

　　娇躯凹凸，容颜依旧，那娇柔的姿态，让人为之沉醉，这是一个绝色的美人，倾国倾城，身上笼罩着一股浩瀚的气息。

　　但是在见到了这个女子之后，叶梵天的心中却已经了然了。

　　“没想到，真的是你……凰语嫣！”

　　是的，此女不是别人，正是那凰语嫣。

　　“武道圣人，沟通天地，看来，你也已经知道了我的身份了……”

　　凰语嫣淡淡的笑道。

　　叶梵天的双目微微的眯起，一对猩红缓缓地在对方那凹凸有致娇躯上寻觅着，放肆的眼神越发的明显。

　　“唰……”

　　面对着叶梵天如此的眼神，那凰语嫣的娇躯顿时的一颤，俏脸上绷紧，变得有些薄怒。

　　“叶梵天……你不要太过分了！”

　　叶梵天很是随意的看着，丝毫的不在意对方的怒意，淡淡的说道：“都说一日夫妻百日恩，我们虽无夫妻之名，但是却也有夫妻之实，当初你可是把我给上了啊。”“叶梵天！”

　　凰语嫣的俏脸终于的开始巨变，尖声叫道。

　　“你最好不要逼我，以我的身份，如果我想要搞定你，根本不需要耗费这么多的力气……”

　　诚然，她的话，确实没错，但是叶梵天却并非全部的认可。

　　“说吧，你有什么问题？”

　　叶梵天淡淡的笑道。

　　但是那一对眼睛却不断的在对方的一对饱满的酥胸上看着，叶梵天并非是什么好色之辈，但是作为一个男人，却被一个女人给上了，这是多么大的“伤害”啊。

　　“竟然比起，想象中的要大……”

　　想到了当初的情形，叶梵天忍不住的暗自感叹，而叶梵天的眼神无疑彻底的激怒了这凰语嫣。

　　“叶梵天……你找死！”

　　玉手挥动，瞬间，一种奇妙的波动从她的周身释放了出来，这股力量不算是特别的强大，至少在叶梵天看来，这也不过接近了亚圣级而已，连真正的亚圣都不如。

　　但是那种奇妙的波动却让叶梵天的脸色微微的一变。

　　“天道之力吗？”

　　手掌慢慢的挥动，也不见到他有什么动作，这凰语嫣的能量已经被他瞬间破开，而且直接的速度和力道不减迅速的沉入其中。

　　“嗤……”

　　眼看着那一对饱满就要被叶梵天掠夺到了，凰语嫣的娇躯忍不住一阵的颤抖，美眸之中爆发出了愤怒的光芒。

　　“哼……”

　　突兀的在这个时候，一声清冷的声音却传递出来。

　　“啪……”

　　一道痕迹再次的凸显出来。

　　银色的光华闪烁，带着无边的清冷。

　　月华之力！

　　“你终于的还是出现了！”

　　月华之力进入到了叶梵天的体内之后，迅速的被叶梵天的肉身所汲取。

　　而后他的身体微微的一动，在他的面前，一道美妙的靓影已经出现在了他的面前。

　　对方的美眸闪烁，带着清冷，而那种如冰霜女神般的气质却给人一种强烈的征服欲。

　　“你确实已经变得强大了起来……”

　　这女子的一对银色美眸闪烁而动，冷冷的说道。

　　此女，叶梵天认识，而且见过了不只是一次，当初在那月神宫，以及光明神界的时候，都有过对方的身影。

　　这个女子当初想要杀了他，但是却都没有出手。

　　“我说过的，我会亲自的征服你，而不是征服你的一道分身！”

　　叶梵天的双目泛着丝丝的笑意。

　　“大道五十，天道四十九……独有一道生机，没想到，这一道生机竟然会是你！”

　　看着凰语嫣，叶梵天再次的苦笑道。

　　“你竟然参悟了我的身份！？”

　　凰语嫣的俏脸微微的一动。

　　“一切，似乎是变得越来越有意思了，没想到啊，没想到，竟然会是如此！”

　　看着银色美眸的女子，叶梵天的表情开始变得古怪起来。

　　“你……看来比起任何的一尊武道圣人都要强大！”

　　“月神，谁都不曾想到，就算是大道都没有算到，自己的一道血脉竟然还是产生了变故！”

　　看着那苍穹，叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　无论是大道还是那天道，叶梵天都没有什么好感，现在达到了武道圣人的修为，对于以前的一切已经开始全部的掌控了起来。

　　“无论是天道还是大道，都是为了自己，试图争夺这绝对的主权，让天地的一切重新的划分，重新的缔造出一个全新的规则，盘古当初便是如此，他被天道算计了，但是这也是大道在其中出手……”

　　叶梵天的双目之中寒芒，缓缓地吞吐，激射出了一丝丝的寒意……


第2255章 终章（一）

　　“你知道的真的很多！”

　　两女的俏脸上无不都带着丝丝的寒意，毕竟被人看穿的感觉相当的不爽。

　　“看穿？呵呵……从一开始你们都在算计着我，但是那个时候，我却不知道，不过，你们千算万算，天道在算计，大道也在算计，你们也是在算计，无不都忘记了，这个世界上，聪明的存在，并非是你们一个……”

　　叶梵天的话，让两女的俏脸终于开始失色了。

　　“封神之战，实际上便是因为人族而产生的，当初的通天，一念之仁，所以力保人族，却不曾想到，这也是算计的开始，那鸿钧乃是天道的一道最为强大的傀儡，他掌控所有的武道圣人，因此，为了隔绝通天的存在，他们将封神的主体放在了妖族之中，万宗朝圣，那可是无数的妖族强者，却无不被大道、天道算计在了其中，傀儡，何止鸿钧一个？你们一个个的都在算计，你们都想要霸占人族……是吧？”看着虚空，叶梵天淡淡的说道。

　　虚空无语，但是两道恐怖的意志却在这个时候疯狂的爆发了出来。

　　“轰”

　　那恐怖的气势，让原处，亿万里之外的几尊武道圣人们纷纷的大惊起来。

　　“轰……”

　　通天圣人和一尊人首蛇身的美艳女子疯狂的朝着这边冲来。

　　“小子……没想到，你竟然真的晋级了！”

　　通天的脸上带着丝丝的喜色，缓缓地开口说道。

　　“你也不错啊，隐瞒了这么久，隐忍了这么长的时间，通天，看的出来你这些年真的成长到了一个连元始和老子都恐惧的程度！”

　　看着那昏昏欲睡的老子，看着那一脸铁青的元始，显然，这两者并没有讨到好处，至于那一侧的西方掌控，接引和准提两尊圣人，看上去似乎是没有丝毫的变化，但是实际上却有着一种无比的震惊姿态。

　　至少，从这脸颊上那丝丝的颤抖，已代表他们的震撼了。

　　“人……到齐了，你们还不出现吗？”

　　看着虚空，叶梵天的嘴里再次的喝道。

　　“轰……”

　　周身之中，一股浩瀚的能量开始爆发了出来。

　　这股气势，开天辟地，所向披靡，那种无上的波动，滚滚的涌动出来。

　　生！

　　无上的生机！

　　死！

　　死亡遍地！

　　生与死的力量竟然在叶梵天的身上诠释到了极致。

　　“天道，大道，你们两者，算计了这么长的时间，难道说，还打算拼下去吗？”叶梵天的嘴里大声的吼道。

　　“轰……”

　　两道身影缓缓地呈现了出来。

　　一道身影，美艳无比，和那月神颇为的相似，另外一位，脸色阴沉，带着丝丝的煞气。

　　“师尊？！”

　　当看到了这男子的瞬间，无论是通天还是老子，乃至是那西方的强者都无不震惊起来，这是他们的师尊，鸿钧圣人啊。

　　“小子……看的出来，你似乎是知道的太多了点！”

　　鸿钧的脸上带着丝丝的寒意，缓缓地开口说道，他的实力强横无比，一言一行，那就是天地的改变。

　　“是啊，我知道的很多，超出了你们的想象，你们不是都在算计我吗？但是为什么却算不到我的来历呢？”

　　叶梵天的嘴里低声的冷笑道。

　　“元……你是元的血脉？！”那美艳的女子突然的露出了明悟的神色，俏脸上带着无法掩盖的愤怒，大声的叫了起来。

　　这是大道，谁都不曾想到，大道竟然是一个女子。

　　“是啊……如果不是你们的算计，也许，我也只是一个普通人，甚至是在地球之中，一辈子都不会觉醒的，但是你们却在算计，人算不如天算，天算又如何？天外之外，更有着天外天，你们的算计，不过也只是别人的玩偶而已！”“元！你给我出来！”

　　大道终于的彻底疯狂了，大声的叫道，声音传遍了整个宇宙，震碎了一个个的次元星域，但是任由着她如何的怒吼，却依旧没人回应。

　　“不需要去叫了，我体内血脉的主人已经死了！”

　　叶梵天缓缓地沉声说道。

　　“什么？！”

　　大道的俏脸上这个时候，带着无法置信的神色盯着叶梵天，似乎是想要将叶梵天彻底的洞穿一般。

　　“是的，死了，你们无法想象到，当我突破到了这武道圣人的时候发生了什么，那无数的信息已经在我的脑海之中出现了，那是一种死亡的传承……大道，你来自于元古时代，元古时代，那是一个何等强大的时代，为什么却没有记载，不，这根本不是没有记载，而是你们都不知道这个时代，元古时代，与其说是一个时代还不如说是一个崭新的宇宙！”

　　叶梵天的话，如炸雷一般，在所有的强者心中轰然的暴动出来。

　　“崭新的宇宙？天外真有天？”通天的嘴里低声的说道。

　　“是的，天外有天，大道，你清楚这一点，但是你却不甘心，你妄图回到那个宇宙，但是你的实力不够强大，到了你们这个的境界，你们需要的不只是力量，更多的反而是玄魂，玄魂上的领悟，领悟玄魂的喜怒哀乐，玄魂越是丰富，你们就越发的强大！”

　　叶梵天冷冷的看着眼前的大道，如果说天道是阴狠，那大道就是毒辣，这个女人，丝毫的不比天道柔弱多少。

　　“但是，如果以你的力量，你恐怕无法得到多少的玄魂的，因为一口气就足以让你整个人吞噬掉这宇宙之中的一切，所以，你有了自己的计划，于是乎盘古出现了，盘古乃是元古的人，而且，他喜欢你，所以说，你为了自己，设计了盘古，让他去斩碎混沌，以盘古的实力，比起你本身还要强大，他斩断混沌的时候，那盘古神斧已经洞穿了元古的一道裂痕，所以，人族出现了……但是，人族在这个环境之中，绝对不会繁衍下去的，但是他们的玄魂是你想要的，所以，这个时候的天道出现了！”

　　愕然！

　　叶梵天的声音在这宇宙之中出现，让所有的强者都无法置信起来。

　　这其中的内容太过的恐怖了。

　　这样子绕了一圈，似乎大道才是真正的算计者。

　　“盘古陨落，你创造了天道，所谓的大道五十，天道四十九，你千算万算，还是漏下了一道，于是，你创造了天道却没想到天道有了自己的想法，因此……一切改变了！”

　　“闭嘴！”

　　大道那绝美的容颜上，露出了疯狂的神色。

　　“闭嘴？你清楚的，我所说的这一切不都是你做的吗？天道分离了你，他比你更好，你就算是再如何的聪慧，但是你却完全的不如天道的算计，天道比起你聪明，他以盘古的血脉创造了圣人，然后以圣人之手，促使着人族的繁荣，七情六欲也随之在人族心中出现，然后，天道又将鸿钧灭杀，取代了他，以他之名，让圣人去猎杀人族……如此反复之中，你大道得到了什么？你什么都没有得到！”叶梵天的双目越发的猩红起来。

　　“你所做的，都是自私的，你设计了一个个的人，从盘古到天道，再到鸿钧乃至是所有的生灵，你他妈真的以为自己很牛逼吗？”

　　叶梵天突然的暴走了。

　　他指着大道的俏脸疯狂的吼道：

　　“算计，算计，算计你大爷啊……你们算计过来算计过去，为的不都是自己吗？人族，那不都是你大道所创造的吗？他们都是你的孩子，你却在杀掉他们，为了自己的强大，为了自己的欲望！”“所谓封神……竟然只是一道设计？”

　　老子的双目缓缓地睁开了，他的双目之中带着浑浊的光芒，此时的他，已经失去了原本的圣人威严。

　　“我们三者无不都是盘古的血脉，但是却一直都在被人掌控吗？”

　　通天身上的战意，缓缓地消失了，所有的圣人们无不都露出了悲哀的神色，他们竟然不过只是棋子，而且比起棋子更加的渺小。

　　他们的一切都不过是在对方的计划之中的。

　　或者说，没有他们，随便的其他人也可以做到，这种冲击力，让他们何等的失落。

　　“所谓的灭杀人族，抽离棋子的玄魂，实际上，那是为了满足你们两人吧？”

　　女娲的俏脸上带着丝丝的寒芒，缓缓地看着大道和天道，虽然她也是这两者创造出的，但是人族，乃是她所缔造出来的。

　　有着一份特殊的感情，自己的孩子被人算计，而她却是其中的帮凶，因为算计，她才创造了人族。

　　“那我们算什么？”

　　凰语嫣和月神两者的脸上带着失落的神色。

　　“你是我的孩子……”

　　大道看着月神，缓缓地开口说道。

　　“那我呢？”凰语嫣看着他们，茫然起来。

　　大道没有说话，但是却朝着天道看去。

　　“我竟然是你的女儿？！”

　　凰语嫣看着天道，表情无比惊愕。

　　这两者还真的是极品啊，算计到了自己女儿的头上了。

　　“你不可能知道这么多的，不可能的！”

　　看着叶梵天，天道缓缓地说道。

　　此时的他，已经变化成了原本的模样，那是一个三十多岁的青年模样，脸上的表情带着丝丝的煞气。

　　“因为我是一个异类……”

　　叶梵天自嘲的笑道：“当初的武祖名为韩羽子，当然这个名字也许你们会很陌生，但是如果说《人魔神妖诀》的话，你们就未必会如此了吧？”

　　“人魔神妖诀？！”

　　大道和天道的脸色顿时的一变。

　　“是的，韩羽子乃是武祖，而他也是元，你和他之间的事情，我不想知道，我也不知道，但是有一点可以肯定，他化身武祖，留下的东西太多了，为的，似乎是能够让人族强大起来，强大到可以见到你们的那一刻！”

　　叶梵天无疑，就是这个被选中的人。

　　“你们算计了天地，但是却无法算计到他，因为，那个时候的武祖，不在天道和大道之中，你们无法计算到对方的一丝信息，而那个时候的你们也不知道，此时的元早就是油枯灯灭的时期……”

　　“而那人魔神妖诀，便是一道传承，元当初设计了和我相见的过程，这是一道秘技，可以成长，实际上却蕴藏着无尽的传承，而就在刚才，我真正的想要施展出来，想要真正的和你们同归于尽的时候，我却得到了这些传承……”

　　叶梵天的表情颇为的复杂，武祖、韩羽子、元，这都是同一个人，而他的强大，不只是力量上，也是在他们的境界上。

　　“原来……我真的错了！”

　　大道的脸上露出了一抹落寞的神色。

　　“我只是为了回到他的身边，却不曾想……他一直都在我的身边！”

　　那种落寞，惊人的颤栗！

　　“至于你……”

　　叶梵天再次的朝着天道看去。

　　“我实在是搞不懂，你到底是什么情况了！”

　　叶梵天的眉头皱的绷紧。

　　“我的身份……你不是已经猜测到了吗？”

　　天道冷冷的说道。

　　“似乎是的……不过，我有些搞不懂，你一个人竟然会有这样的两种性格啊，既要去开天，还要去……”

　　“闭嘴！”

　　天道突然的大声吼道。

　　“轰……”

　　手掌挥动，天道竟然朝着叶梵天狠狠地拍打过去。

　　这一巴掌，如山崩地裂一般，万物都要枯竭。

　　“小子，不要以为你掌握了所有的一切，你的实力还是不行！”

　　狂风怒潮般的轰鸣声开始出现。

　　“砰……”

　　一只手，缓缓地运转，迅速的朝着天道拍打过去：“砰……”

　　天地一阵颤抖，宇宙之中，狂潮般的痕迹在疯狂的舞动着。

　　七尊巨大的虚影呈现，五尊巨大的法相开始凸显！

　　那竟然是八部天和五行法相。

　　叶梵天端坐在其中，尊为大梵天！

　　“天道……你还是继续的清醒一下吧！”

　　“砰……”

　　叶梵天的手掌飞快的掠起，随即十三道的身影齐齐的朝着天道轰杀过去。

　　“封印！”

　　手指一动，顿时天地的元气一阵的巨变。

　　“一入轮回，一切都会改变的……”轮回之门缓缓地打开，在所有人惊愕的表情之中，叶梵天竟然真的将这家伙送入了轮回之地……

　　“你……”

　　大道的俏脸上带着目瞪口呆的神色，完全没想到这叶梵天竟然如此的强大。

　　“你欠他的！”

　　叶梵天淡淡的说道。

　　随即嘴角微微的一动，在这大道的耳边传出了一道话。

　　“怎么会？”

　　大道的美眸睁得滚圆，看着叶梵天，无法置信的表情何等的清晰。

　　“是的，你若是选择追随过去，我也不阻拦……”

　　大道的俏脸上微微的一动，随即在所有人惊愕的眼神之中，竟然进入到了轮回之门……

　　“小子……我们两者的女儿，你若是胆敢欺负她们，你知道我的手段！”

　　大道的声音缓缓地在叶梵天的耳边回荡。

　　“额……”

　　叶梵天摸了摸鼻子，忍不住的朝着那凰语嫣和月神看去：

　　“这个事情……不太好办啊！”


第2256章 大结局

　　一场浩劫，似乎是转眼之间就消散掉了。

　　这其中的疑问，自然只有那些武道圣人级的强者才知道答案。

　　但是这些人却无一不选择了沉默。

　　地藏，被叶梵天解开了封印，作为亚圣的他，原本还打算在这一次的浩劫当中出一份力的，但是却不曾想，竟然直接的被那接引给封印掉了。

　　至于不灭龙皇，出现过一次，不过，是让叶梵天帮助复活一个女子。

　　而冰神这家伙，叶梵天凭借着神通终于找到了这丫的，而且将其暴打了一顿，当然，叶梵天也不会痛殴他，只不过将其封印了百年修为，扔到了一个次元星域之中，据说，这个次元星域女子稀少的很。

　　之所以会暴打这家伙，原因便是叶梵天为了回报一下当初在霸星域所受到的大追杀。

　　叶梵天，现在的实力，谁也不知道，但是能够殴打那天道都不曾耗费多少力气，一时间让人无法想象到对方的恐怖。

　　整个的九霄界，再次的被叶梵天恢复到了原貌，不过，比起原本，更加的古老，竟然被叶梵天借助于轮回的力量，成功的恢复到了最顶峰的时期。

　　大梵天之名，被无数的次元星域所歌颂。

　　不过，这对于叶梵天来说，却似乎是算不了什么。

　　在那九霄界之中，最深处的一处地方，有着一座神秘的宫殿。

　　这宫殿，宏伟壮观。

　　“哇……”

　　这一日，一阵嚎哭的声音传递了出来。

　　声音如雷鸣声，响亮的很。

　　“哈哈哈哈……生了，终于生了！”

　　一个白发青年，大声的笑道。

　　在他的一侧，一行美艳的女子无不都在美眸冷哼的看着他。

　　“叶梵天……你完蛋了，昨晚上竟然溜进了凰语嫣的房间！”

　　一个银色美眸的尤物，杀气腾腾的朝着叶梵天冲了过来……

　　“救命啊……”

　　叶梵天的脸色狂变。

　　顿时一路狂奔。

　　而在那一侧当中，一行的女子无不都在偷笑不已，纷纷的朝着这大殿走去，在那里，一个通体闪烁着无边神芒的孩子正在大声的哭泣之中。

　　白玉樱、许晴如、情韵若、妖姬女皇、冥媚、凰语嫣等人都在那里，而司徒钰此时躺在床上，一脸甜美的看着怀里的孩子。

　　“听说……你最近在打探馨儿的事情？”揪着叶梵天的耳朵，月神的美眸带着丝丝的寒意，缓缓地开口说道。

　　“恩……？”

　　一时间，这句话瞬间引起了众人的共鸣。

　　“额……误会，这都是误会啊！”

　　“听闻，你最近和那光明女神走的挺近乎啊……”

　　许晴如的小嘴微动，幽幽的说道。

　　“这更是一个误会啊……”

　　“啊……”

　　阵阵的凄厉声，顿时从这大殿之中传递了出来。

　　青玄子，终于的苏醒了，白素贞也被叶梵天重塑了肉身，而谁也不会想到，青玄子的真正身份，竟然会是地狱的上一代主人。

　　而当年的事情，叶梵天自然了然，所以直接将他送到了光明神界之中，让他自己去解决……

　　牛魔王、斗战魔佛、夜十天等兄弟，都有了自己的幸福，这是叶梵天所颇为欣慰的。

　　一日，通天来到了这大殿之中，找到了叶梵天。

　　“这腐朽之树，可是元古的东西，你打算怎么办？”

　　“你似乎是对于元古颇为的期待啊？”

　　叶梵天笑着说道。

　　“恩……不错，我的修为停滞不前了，所以，我想去那里修炼一番！”

　　“好吧……实话告诉你，地狱乃是进入元古的一道通道，而钥匙，就是这腐朽之树，但是，钥匙只有一枚，而且只能够用一次，除非是你寻找到了第二枚钥匙，否则，你不可能回来的！”

　　叶梵天缓缓地开口说道。

　　“恩，我想试试！”

　　腐朽之树，叶梵天并不需要，而且这通天很对他胃口，因此，叶梵天运转神通，将腐朽之树送给了通天，并且开启了地狱的通道……

　　“我能问一下，这天道到底是什么身份吗？”

　　在临走之前，通天终于忍不住的问道。

　　“恩……不能！”

　　叶梵天笑嘻嘻的说道。

　　不过，看着通天那一脸黑线的模样，却还是缓缓地开口说道：

　　“这家伙，和你有很大的关系，你们的出现是他，你们的身上是他的血，而最后打破了自己以前的一切命运，我想，你应该知道了吧？”

　　在通天一脸惊愕的眼神中，叶梵天大手挥动，瞬间的将其踹走了……

　　地球，叶梵天对于在这地球上的亲人，自然也是很照顾的，时不时的回家看看，当然了，当叶梵天带着那十几个的老婆出现在了地球这父母身边的时候，引起的轰动是可想而知的。

　　不过，这母亲似乎是对于此事没有丝毫的意见，尤其是看到了自己的孙子的时候，更是喜悦的不得了。

　　大梵天！

　　无上的存在！

　　无论是九霄界还是其他的次元星域，都清楚的知道这个名字所蕴藏的含义，这是叶梵天的尊位！

　　渐渐地，叶梵天的名字，似乎是成为了一个传说，一个个的强者们，诉说着关于叶梵天的传说，也有人曾经说过，见到过一个白发的男子曾经簇拥着一群美艳女子和一个孩子出现在宇宙的各个地方……

　　某日……

　　“叶梵天……！”

　　一声愤怒的叫声传递了出来。

　　凰语嫣拿着大刀朝着叶梵天杀去：

　　“你竟然胆敢和月神昨晚鬼混了一个晚上！”

　　“就是，现在只有钰儿怀孕了……”

　　白玉樱对此似乎也是颇为的不满。

　　“上他！”血雨的小嘴一撇，酷酷的说道。

　　“上他！”

　　“不要啊……”似乎凄厉，但是却明显带着享受的声音传递了出来……

　　（全书完）
