

武侠世界大拯救

作者：殊彦


内容简介：

　　王宇魂穿王莽之子，来到了一片神秘莫测的综武世界。

　　这个世界，蕴含着无数的传说和可能。

　　百年之前，黄裳独上光明顶，七进七出。张三丰武当立道，称尊天下。少林底蕴深厚，诵经不止。独孤求败剑问天下，难求一败。魔门、道门、佛门，错综诡异，争斗激烈，武林日趋混乱。

　　而世间，王莽篡汉，李唐占据关中，铁木真横扫草原，朱元璋崛起江南。

　　看王宇如何继承王莽基业，只手挽天倾。

　　睡最美的女人，战最强的敌人，在江湖中驰骋，在天下间纵横。

　　雄霸天下，不负此生。


正文


序章 笑死人了

　　“哈哈哈哈，笑死我了……”一个十七八岁的少年趴在电脑桌前狂笑不止。

　　少年名叫王宇，是一个资深武侠爱好者。今天他之所以如此狂笑，是因为他在网上看到了两个段子，实在是让人忍俊不禁。

　　笑话分为男版女版。男版是这样写的：

　　衡山派掌门人莫大先生一直没有婚娶。

　　有一回群雄聚会，刘正风忍不住问他：“师兄，你都一把年纪了，怎么还不娶妻生娃呢？”

　　莫大先生眼睛半开半闭，拉着他的胡琴，慢悠悠地说出一番话来：

　　要说成婚哪，首先得找个女人，对吧？婚姻本来就是男人和女人的事。

　　――东方不败脸色一沉，绣花的手倏然停下。

　　那么找个什么样的女人好呢？你要是找个难看的，这辈子心里都不平衡。

　　――平一指四处打量，开始物色病人。

　　要是找个好看的呢，等着认一群襟兄襟弟吧。

　　――吴三桂摸了摸鼻子。

　　有明着来抢的，

　　――杨铁心默然不语。

　　有暗着来偷的，

　　――苗人凤拍案而起。

　　有下个套算计你的，

　　――狄云怒火中烧。

　　还有背着你不知干出些什么来的，

　　――洪安通暴跳如雷。

　　甭管你是皇帝也好，

　　――一灯大师数着念珠诵起经来。

　　是教主也罢，

　　――阳顶天的脸青一阵红一阵。

　　绿帽子一戴就是没脾气。

　　――殷梨亭顿足捶胸。

　　最好的结果，提心吊胆一辈子，到老也不得安宁。

　　――陈正德恶狠狠地瞪着袁士霄。

　　这女人要是有点本事更不得了，一心只会争强斗胜。

　　――胡青牛翻看着王难姑的《毒经》。

　　在她面前，你简直成了亚人类，

　　――石清忍不住偷偷看了梅芳姑一眼。

　　把你当个牲口似地呼来喝去，

　　――公孙止咬牙切齿。

　　你还不敢不服气。

　　――何太冲面色如常，仿佛没有听见。

　　那些机灵的早早出家当道士去了。

　　――王重阳连声咳嗽，好像把水呛进了气管。

　　剩下的只有打不还手的份。

　　――谭公摸了摸怀里的药膏，放下心来。

　　没准搭错哪根筋，就一门心思和你作对。

　　――白自在感到很不自在。

　　整死你你都猜不出是为了什么。

　　――马大元魂魄归来，茫然若失。

　　再说感情吧，喜欢你的能把你吓死，

　　――陆展元耳畔又响起李莫愁哀怨的歌声。

　　你喜欢的八辈子也追不到。

　　――令狐冲抱起一个酒坛子，躲到墙角喝闷酒去了。

　　别以为给你个好脸你就有戏。

　　――胡逸之若有所思。

　　别以为付出了就一定有回报。

　　――游坦之面色惨白，仿佛结了一层冰。

　　你知道她是什么人吗？

　　――胡斐百感交集。

　　你知道她做过什么吗？

　　――张翠山感到无地自容。

　　你知道谁在背后利用她吗？

　　――夏雪宜抚弄着手中的毒蛇。

　　你知道她对你安的什么心吗？

　　――无尘道人看看自己断掉的左臂，发出一声极轻极轻的叹息。

　　好不容易找到个放心的，还有一群人死活要把你们拆散。

　　――杨过与小龙女相顾无言。

　　当然那些主动弃权的火星人就不在此讨论了，咱今天只说地球人。

　　――陈家洛痛不欲生。

　　说到底一句话：你感到幸福了吗？放心，那只一种错觉。

　　――风清杨望着西斜的太阳，不知在想些什么。

　　更别说造化弄人了。有生离的，

　　――张无忌想起小昭，心里就是一酸。

　　有死别的，

　　――萧峰捏碎了酒杯，刺得自己满手是血。

　　有离家出走的，

　　――不戒和尚目露凶光。

　　有岳父难缠的，

　　――丁典心如刀搅。

　　有生孩子难产的，

　　――黄药师的玉箫吹出杀伐之音。

　　生下孩子你也别得意，先看看像不像你，

　　――钟万仇破口大骂。

　　像你也不一定能养大，

　　――谢逊手按屠龙刀柄。

　　养大了也不一定健康，

　　――归辛树怒不可遏。

　　健康的少不了到处闯祸，

　　――郭靖横了郭芙一眼，郭芙马上躲到门外去了。

　　见到个女人连姓什么都忘了，

　　――宋远桥泫然泣下。

　　亲兄弟也拼个你死我活，

　　――武三通悲从中来，忍不住放声大哭。

　　到头来白发人送黑发人，

　　――欧阳锋”腾”地倒立起来。

　　让你一世英名毁于一旦。

　　――刘正风面色大变。

　　师弟，你说，为什么要娶妻，为什么要生娃？啊？

　　让人捧腹大笑有没有，不过这还不算最绝的，女版更好笑。

　　女版是这样写的：

　　蓝凤凰一直云英未嫁，一次泰山群雌聚会，任盈盈坐在蓝凤凰身边，悄悄问道：妹子，你年龄也不小了，怎么一直也不找个好人家嫁了？蓝凤凰深深的看了任盈盈一眼，叹气道：

　　要说这结婚哪，首先要找个男人，对吧？婚姻总是男人和女人的事情

　　东方不败脸色一沉，拿着绣花针的手猛然一停。

　　而且只能找一个男人，不能同时找几个男人，否则孩子都不知道是喇嘛的还是和尚的。

　　韦春芳面色一变拿出了韦小宝送的含沙射影。

　　那找什么样的男人好呢？你要找个你不爱的，心理既不平衡，又要饱受思念之苦。

　　钟万仇的钟夫人身体一颤，偷眼看了看刀白凤。

　　你要找个你爱的吧，就等着和姐妹们争风吃醋吧。

　　韦小宝的七个老婆同时瞪了蓝凤凰一眼。

　　他还可能一直就无法爱上你，心里只会想着其他人。

　　阿紫偷偷的拿出了神木王鼎。

　　可能你使尽浑身解数也得不到他的心。

　　李莫愁低头看了一眼染满鲜血的手掌。

　　变得法逼着他娶自己，他却死活不答应。

　　周芷若目光闪烁，指甲变得锋利无比。

　　好不容易他要娶自己，情敌却可能早已布下了先手

　　赵敏担心的看了一眼周芷若。

　　就是爱你又娶了你，也极有可能无法白头到老

　　金花婆婆手中已经扣了三朵金花。

　　甚至他可能是个木头，只知道练武不会哄你，到头来你也免不了红杏出墙。

　　南兰羞愤之下要自杀。

　　爱你但又不娶你的也大有人在

　　香香公主忍不住化成蝴蝶飞走了

　　还有早死的

　　穆念慈珠泪欲垂

　　有根本就不明白你的心意的

　　李文秀黯然转身，骑着白马走了

　　也有为了利益专门利用你对他的感情的。

　　何红药拿出刀子在自己脸上又划了几刀。

　　最痛苦的是你可能喜欢的是个女扮男装的。

　　何惕守举起了手腕连接的铁钩。

　　别以为他看过你的身体就会爱上你

　　陆无双抽出刀子跛着腿就要砍蓝凤凰，程瑛急忙拉住了她

　　也别以为他吃过你煮的粽子你就是他的人了

　　程瑛愣了一下，放开了陆无双，拿出玉箫吹起了碧海潮生曲

　　你就是为他死，他心里仍然爱着别人

　　程灵素悄悄端出了七心海棠。

　　何况一不留神你就会嫁个大坏人。

　　戚芳泪眼婆娑。

　　女人都想找个有远大理想的人，可那些人的压力太大，甚至可能变成疯子

　　阿碧眼中有两滴泪珠隐现

　　找个没什么追求的吧，整天隐居在大雪山深处，你的一张俏脸过不了几年就会变老。

　　水笙摸了摸自己的脸蛋。

　　碰到喜欢隐居海外荒岛的就更惨，海风你就受不了。

　　温青青移动了一下对何铁手做了个杀掉蓝凤凰的手势。

　　你真喜欢他的话，一不留神还没嫁他就可能怀孕。

　　田青文满脸通红。

　　也可能嫁了他也无法怀孕。

　　袁杨二夫人轻叹一声。

　　何况好男人都被有黑社会背景的人抢走了

　　任盈盈坐立不安。

　　姐姐你说，我还怎么嫁人？我又何必嫁人？我五毒教的向来就有不嫁人的传统。

　　何铁手终于再也忍不住对蓝凤凰出手。

　　看完这两个段子，王宇直接就笑的停不下来了。边笑边想，如果给我一个机会，我一定要拯救这些悲催的人。你问怎么拯救？把这些女的全都收了不就没事了吗？

　　等等，我怎么还在笑啊。停下来啊，我去，这是什么情况。

　　难道我真的要笑死了？王宇没想到这个一直挂在嘴上的话居然要变成现实了。


第一章 我穿越成了王莽的儿子

　　“这是一个被玩坏的世界。”金碧辉煌的宫殿内，一个看上去才五六岁的小孩子在自语。

　　小正太名为王宇，是新朝的太子。

　　新朝是由王莽篡汉建立的王朝，历史上记载新朝只维持了二十一年就宣告解体了，向来不为正史所承认，在历史中是并在汉史里的，所以后世对新朝了解不多，大多数人都仅仅是只听说过王莽这个人。

　　而王宇之所以会发出这种奇怪的感叹，是因为王宇是一个穿越者。

　　王宇同志生在新中国，长在红旗下，是一个五讲四美三热爱的绝好少年。除了有点男人都有的坏毛病——寡人有疾。咳咳，跑题了。

　　王宇在后世就是对新朝了解相当多的人。而之所以对新朝了解，一是因为历史上王莽的便宜儿子就叫王宇。历史上的王宇是个倒霉孩子，因为和王莽政见不合，同情汉室，企图通过装神弄鬼的方式来劝王莽悔改。而王莽也够狠，直接把王宇给干掉了。人家都说虎毒不食子，王莽比老虎强多了，杀儿子从来都不带犹豫的。后世一直在流传，王莽亲自下令处决了自己的三个儿子。

　　而第二个王宇关注新朝的原因就是王莽这个人了。在后世，新朝这个朝代虽然名气不大，但是新朝的创始人王莽在某个特定的圈子里的名气却很大。王莽被称为一个失败的穿越者。因为王莽在历史上留下了很多的未解之谜，那些所作所为都不能用当时的常理来解释。

　　比如王莽鼓励科学试验和发明创造。目前史学界公认王莽时期是我国古代科技发展史上一个不可忽视的重要时期，这一时期科学技术迅速发展。

　　再有，王莽规定土地国有化，私人不准买卖土地。人均土地一百亩，多了的要交出来，不足的国家补偿，整个一古代的土改。

　　此外，王莽还非常痛恨奴隶制度，在称帝后还禁止买卖奴隶。这种行为在古代简直就是匪夷所思。

　　还有很多很多，比如王莽实行的经济政策是计划经济政策，政府控制物价等等。

　　这些行为和思想让人匪夷所思。

　　王莽的思想绝对不应该出现在那个时候，因为他的思想完全和当时的社会生产力和发展水平严重脱节！

　　王莽本身出身豪族，从小接受的是封闭的儒家教育，一个封建制度的社会里，出现王莽这种思想是绝对不正常的！所以后世很多人认为，王莽是一个穿越者。

　　可惜，领先半步是天才，领先一步就是疯子。更何况，王莽不只是领先了一步，他是领先了接近两千年。

　　所以，穿越者王莽被当时的位面之子刘秀碾压了，最终以失败收场，白白成就了刘秀的“大魔导师”称号。

　　这种说法在后世一些历史爱好者聚集的论坛上很有市场，不少历史迷都深信不疑。王宇也曾经是这种说法的坚决拥护者。

　　直到王宇穿越后，用了六年的时间，王宇才终于搞清楚这个世界是怎么回事，自己的便宜老爸又是什么来头。

　　原来，自己的便宜老爸王莽并不是什么穿越者。只不过王莽运气好，融合了一个来自未来的灵魂。那个灵魂早已失去了灵性，只有后世的海量信息。

　　说来也是王莽的悲哀，他融合的未来灵魂并不是王宇这种经过后世互联网轰炸的灵魂，反而是七十年代闹革命的一个小兵的灵魂。小兵那叫一个信仰坚定、思想纯粹啊，精神境界比王宇高了不知道多少。人家是社会主义的坚定拥护者啊，就这样把王莽给带沟里去了。

　　若是如此也就罢了，王宇也不会感到奇怪，毕竟早就有心里准备了，相比于王莽是个穿越者来说，这倒也不是什么难以接受的情况。不过让王宇感到造化弄人的是，原来这并不是一个纯粹的历史位面，这是一个历史武侠大杂烩的位面。

　　就王宇现在知道的情况，因为王莽篡汉，导致天下大乱，各地将领纷纷起兵造反。汉失其鹿，天下共逐之。这其中最为出名的两路反王便是唐国公李渊和阳顶天领导的明教。

　　这个世界，江湖和朝堂联系得异常紧密。唐国公李渊的背后是正道的精神支柱慈航静斋在背后支持，而明教更不用说了，则是彻头彻尾的江湖门派，不过明教帮众军纪严明，骁勇善战，非常的难对付。

　　这样一来，王莽就抓瞎了。

　　不按剧本来啊！要知道，那个小兵是七十年代的人，那个时候哪有什么武侠啊，小兵完全不知道这里面的情况。而且，小兵的记忆里，历史可不是这样恶搞的。李渊是隋朝的时候造反的，这提前了多少年啊。

　　靠着小兵的记忆，王莽总算完成了篡汉，实现了自己解放全大汉的第一步。不过成也小兵，败也小兵。因为小兵记忆里完全没有关于这一段错乱历史和武林的记载，王莽在篡汉完成后的一系列行为就变得非常愚蠢，和以前判若两人。

　　因为未知，所以恐惧。王莽恐惧了，不知道该怎样面对这个他不了解的世界。所以昏招迭出，以至叛乱四起，烽烟席卷天下。

　　就在这个时候，王宇出生了（和历史记载的年龄并不一样，请大家无视）。所以，历史变得更加的混乱。

　　王宇是魂穿这一世的。在知道了自己的便宜老爸是王莽后，王宇初始很高兴。能说话之后，王宇便利用自己新朝太子的身份，将刘秀提前给弄死了，企图将危险扼杀在摇篮之中。所以，历史被彻底地搅乱了。

　　不过很快王宇就知道自己做了无用功，在听到邪王、阴后、慈航静斋、明教、武当、少林等一个个熟悉的名字后，王宇不但没有失望，反而更加的高兴。

　　武侠好啊，我就喜欢武侠世界，更喜欢这种大杂烩的武侠世界。

　　武侠世界里的美女们，一定要等着我长大啊。等我长大后，一定要建一个大大的后宫，将你们全部收了。

　　这个世界上，女主角可以有很多个，但是男主角只能有一个。至于其他的男主角，让他们去死好了，谁管他们。

　　深宫庭院内，一个少年没羞没躁地想着。


第二章 一串冰糖葫芦就想忽悠我拜师

　　王宇之所以这么期待武侠世界里的那些美女，是有原因的。固然是男人的天性在作祟，不过还有一个更重要的原因是和王宇穿越所带的金手指有关。

　　相比于那个凄惨的小兵和差点被忽悠瘸了的便宜老爸王莽，王宇的运气明显更好。不仅熟读后世的武侠小说，穿越还自带了一个令全天下男人都流口水的金手指——《黄帝内经》。

　　没错，就是你想象中的那个《黄帝内经》。不是后世网上随便就能搜到的养身医书《黄帝内经》，而是货真价实的、传说中黄帝御女三千而飞升的《黄帝内经》。当然，传说不可考，谁也不知道黄帝是不是真的因为修炼了《黄帝内经》御女三千而飞升了。所以，王宇决定亲自试验一下《黄帝内经》的威力。

　　后世的太宗不是说过吗，实践是检验真理的唯一标准。王宇深以为然。

　　好吧，王宇是绝对不会承认自己还有什么其他的邪恶想法的。

　　“可惜啊，有心无力。”王宇想到自己的年龄，不禁感到悲伤。还要好久才能体验到《黄帝内经》的效果，这么长时间要怎样度过啊。

　　王宇在新朝皇宫内呆得闷得慌，决定出去走走，看看长安城有什么好玩的。

　　王宇也是无聊啊，天天呆在皇宫内，四书五经又不愿意学，武功倒是有兴趣，可是有《黄帝内经》在前，即便现在还修习不了也对一般的三脚猫功夫看不上眼，所以每天无所事事。

　　至于王宇的便宜老爸王莽，越来越有走火入魔的趋势，而且王莽很明显对王宇的父子感情不深，所以王宇平日里也懒得见王莽。王宇倒也理解，那个七十年代的小兵批斗自己的父亲是家常便饭，在他们心中除了信仰其他的都是浮云。对这种狂信徒，王宇不认为自己有拯救的能力和拯救的必要。更何况，王宇还知道，历史上王莽的四个儿子，除了三子是因为病重去世外，包括自己在内的其他三个儿子都是王莽亲自下令杀死的。对这样的杀子狂人，王宇决定还是敬而远之比较好。

　　冷眼旁观了这几年了，王宇已经看明白了，王莽没救了。他的所作所为太过超前，得罪了当前最大的利益集团世家，也不为执政的儒家所喜。同时因为是篡汉，所以得位不正，民心也不稳。而王莽又坚持激进，不知缓和矛盾。这样下去，只会落得和历史上一样众叛亲离的下场。

　　不过这也未尝不是一件好事。王莽的所作所为打破了现有的格局，所谓不破不立，正好给自己收拾残局的机会。到时候，自己想搞点变法什么的，阻力会比现在小很多。有自己在，相信新朝不会像历史上那样在王莽死后便分崩离析的。

　　天下虽然已经烽烟四起，不过长安城还是非常平静的。毕竟是新朝的帝都，也是以前汉室的帝都，人声鼎沸，车水马龙，繁华程度在这个世界上也找不到几个城市能与之比肩。

　　带着几个侍女，王宇在长安城内闲逛。暗中还有大内侍卫在保护，王宇也不担心自己的人身安全。在长安城内，若是自己这当朝太子的安全还不能保证，这新朝也没有存在的必要了。

　　打量着道路两旁的风景，王宇突然发现前方一个美女手里拿着一串冰糖葫芦向自己走来，细腰款款，万种风情，道路两旁的人都看呆了。

　　就连王宇这种久经考验的人都被眼前的这个美女惊呆了。

　　容貌绝美，风姿绰约，而且有一种清秀脱尘的气质，岁月没有在她的身上留下任何足迹，这是一个看不出年纪的女人，谜一样的女人。

　　察觉到暗中隐藏的大内侍卫没有任何表示，这说明这个美女不是来对自己不利的。王宇发挥自己的年龄优势，直接卖萌道：“姐姐，你好漂亮啊。”

　　女人嫣然一笑，魅惑万千，道：“小弟弟嘴真甜，姐姐请你吃冰糖葫芦好不好？”

　　“好呀，不过这么好的东西，我要和姐姐一起吃。姐姐，你先来。”虽然大内侍卫没有给自己示警，不过前世根深蒂固的习惯，让王宇明白最好不要随便吃陌生人送给你的东西。最起码，不要先吃。必要的警惕心还是有的，虽然王宇不认为眼前的美女是来害自己的。

　　美女也不疑其它，张开樱唇便咬住了一个糖葫芦，那动作所带来的诱惑，让王宇有瞬间化为狼人的冲动。可惜啊，还是年纪太小，有心无力啊。

　　王宇不甘，总得蹭点福利吧。

　　“姐姐，抱抱。”王宇张开双手，继续卖萌道。其实就是想趁机占便宜。

　　美女俯下身，轻轻一抱，就把王宇抱在了怀里。王宇毕竟还是一个六岁的孩童，并不算重。

　　王宇钻到美女怀里，感受到那一双柔软，顿时感到心旷神怡。年纪小还是有年纪小的好处的，哪怕再大五六岁，估计就不能享受这种福利了。

　　“小弟弟，想不想学武啊？想学武的话拜姐姐为师就可以了，姐姐可是很厉害的。”美女眼波流转，稍微有点热切地盯着王宇。

　　王宇此时正在美女怀里蹭啊蹭，蹭啊蹭，有便宜不占王八蛋啊。正享受着柔软的感觉呢，就听到这个美女想要收自己为徒，内心瞬间暗自警戒起来。

　　果然不是单纯的搭讪啊！只不过暗中保护自己的大内侍卫始终没有给自己示警，说明他们相信这个女的不会伤害自己。鉴于自己已经和这个女的负距离接触了，那么则说明大内侍卫或许认识这个女的。

　　从一开始王宇就知道，这个女的不会是普通人，这样一副倾国倾城的容貌，直接就和普通人无缘。不过王宇还是没想到，这个美女居然想当自己师傅，调查自己的身份了吗？

　　王宇天真地问道：“姐姐，你很厉害吗？我听人家说很厉害的人都是有自己的绰号的，姐姐有吗？”

　　“姐姐人称阴后，我叫祝玉研。”

　　王宇先是一怔，紧接着便是狂喜。


第三章 拜师阴后

　　阴后祝玉研，这绝对算是个高手了。

　　祝玉研是魔门阴癸派的当代宗主，在魔门内，一身修为仅次于邪王石之轩。即便是放眼天下，也算得上是个顶尖高手了。

　　最重要的是，祝玉研还有个徒弟叫婠婠有没有。到时候，师徒双收。咳咳，想错地方了。应该是祝玉研是武侠世界里为数不多的祖孙三代都可以收的有没有，唯一和祝玉研有一拼的也就只有李秋水祖孙三代了。

　　咳咳，不能这么禽兽。王宇赶紧止住自己的胡思乱想，转而认真地思考祝玉研的这个提议。

　　魔门是江湖中人以讹传讹对他们的蔑称。实际上，魔门便是当初的诸子百家流传下来的几家。当初汉武帝罢黜百家，独尊儒术，从此儒家成为正统，诸子百家的其余教派则成为了邪魔外道。这些年来，凋零的凋零，失传的失传，能留下来的基本都在魔门内了。当然了，魔门中人都是称呼自己门派为“圣门”的。

　　魔门分为两派六道，祝玉研的阴癸派正好是现在魔门内的最强势力，即便在天下也能排的上号。

　　而在这个世界上，新朝和魔门的关系还算不错。因为王莽的所作所为，很让儒家不喜，所以现在大多数儒家支持的都是李唐。敌人的敌人就是朋友，这个道理新朝和魔门当然都懂，所以大家的关系还算不错。而且王莽一向不看重出身，鼓励奇淫技巧的发展，和魔门内的一些教义不谋而合。所以魔门对新朝一向是很客气的，轻易不会招惹新朝。隐约之间，在很多事情上，魔门还在帮助新朝。这也是暗中保护王宇的大内侍卫没有示警的原因。双方在一定程度上，可以称得上是半个盟友了。

　　所以，这便有了拜师的前提。王莽不会在这个问题上设置太多的障碍。王宇要是真的拜师祝玉妍，王莽可能还会乐见其成。毕竟，这样会让魔门和新朝的关系更进一步。

　　虽说魔门在民间的风评很不好，不过新朝在民间的名声也好不到哪里去。而且新朝一直以来，在高端武力方面一直略逊色于李渊领导的李唐和阳顶天领导的明教。所以，新朝需要这方面的高手，魔门正好能弥补这个方面的不足。

　　王宇猜测，阴癸派应该也是存着合则两利的心思才决定收自己为徒的。而且祝玉妍亲自出马，其诚意也可见一斑了。

　　王宇没有猜错，祝玉妍确实是带着诚意来的。

　　魔门可以说是天下间势力最强大的门派，可以说合则天下无敌。可惜，魔门中人大多自私自利，每个人都想自己一统魔门，不甘心屈居人下，所以魔门内部分裂为两派六道。

　　虽然魔门纸面上的实力一直冠绝天下，可是几百年来，反而被以慈航静斋为首的正道给压制住了。执政的儒家是魔门的死敌，执白道牛耳的慈航静斋更是对魔门欲除之而后快。而魔门内部也不够争气，面对如此严重的外患依然搞内部分裂，所以实力锐减得厉害。

　　而祝玉妍领导的阴癸派，则是现在魔门两派六道中最为强大的一派。虽然祝玉妍的个人武力略逊色于邪王石之轩，可是邪王执掌的花间派与补天阁一共大猫小猫才两三只，比起人数来比阴癸派要差远了。后世太祖曾经说过，人多力量大，这在某种程度上是绝对正确的。

　　而这个世界上，江湖和江山是紧密联系在一起的。江湖可以说只是江山的一隅，江湖上的每一个顶级大派，都会选择一个势力做投资。像李渊的背后则是有以慈航静斋为首的佛门在暗中支持，隐约间道门也倾向于李渊。明教就更不用说了，本来就是一个能与魔门相抗衡的顶级大派。这种情况下，魔门也急需选择一个势力来下注。

　　目前这个世界上最大的势力就是王莽的新朝、李渊领导的李唐以及明教起义军。李唐和明教都可以确定不会接受魔门的橄榄枝。这种情况下，王莽的新朝就是他们最好的选择了。

　　魔门当然也可以选择自己重新扶持一个势力，像明教那样争霸天下，可是那样难度太大了。而且魔门在民间的风评实在是太差了，得不到民心的支持。所以，像慈航静斋那样选择一方势力进行投资便是最好的选择。

　　魔门内部分裂，武功最高的邪王现在被慈航静斋的传人碧秀心以身饲虎，深陷温柔乡，不问世事，一心隐居。其余的各派宗主都内心各有自己的小算盘。目前选择收王宇为徒，则是阴癸派自己的选择，是祝玉妍力排众议定下的。

　　要说祝玉妍能将阴癸派发展成为现在的魔门第一大派，不光是个人武力雄厚，其眼光也是一等一的。祝玉妍早就看出来了王莽难成大业，可是阴癸派实在是没有太多选择。王莽年纪太大了，不知道哪天就会西去，这个时候，选择一个新朝的太子才是王道。

　　所以祝玉妍才盯上了王宇。王宇年纪还小，思想上有可塑性，自己收他做徒弟，耳濡目染之下，日后对圣门的感情一定更深。

　　不得不说，这是一个很厉害的女人。

　　而对于王宇来说，这也是一个很好的选择。

　　在皇宫内，王宇的作用实在不大。王莽满脑子变法改革，是不会听信一个年幼儿子的话的。王宇也不会告诉王莽自己也是个穿越者的事情。这是王宇的压箱底秘密，谁也不能告诉，王宇要把他带到棺材里去。

　　而历史上记载的王宇，就是因为和王莽政见不合才被王莽弄死的。有了前车之鉴，王宇可不准备重蹈覆辙。既然在朝堂上不好下手，那就先在江湖上布局吧。

　　阴癸派，是一个很好的切入点。阴癸派女子掌权，以女为尊，对王宇来说，是一个天然的后宫基地啊。最重要的是，阴癸派是当今天下对房中术钻研最深的门派了。

　　嗯，王宇不会承认后者才是真正吸引自己的原因。自己是为了学武，才不是为了印证《黄帝内经》呢。

　　想到这儿，王宇笑了：“好啊，我要美女姐姐当我师傅。”


第四章 《天魔策》

　　既然有了拜师祝玉妍的想法，还是要和王莽说一下的。

　　没有出乎王宇的预料，对于祝玉妍想要收王宇为徒的建议，王莽并没有反对，而是很痛快地答应了。日后王宇可以跟随祝玉妍在外习武，每年定时来宫里几趟报平安就行。

　　王宇对此没有意见。本来在宫内就呆得无聊，还不如去阴癸派内去调戏调戏美女呢。至于担心太子的位置不保，别逗了，不出意外的话，王莽会把自己所有的儿子全部弄死，自己在外正好躲过一劫。而且，有了阴葵派做后盾，自己这个太子的身份才更有保障。在这个高手满天飞的武侠世界，顶尖高手是足以对皇帝造成威胁的。祝玉妍既然选定了王宇，肯定不会允许别的皇子登上新朝帝位的。

　　所以王宇对此毫不担心，现在就可以开始憧憬一下在阴癸派内的美好生活了。

　　……

　　一座不知名的山谷内。

　　四季如春，百花齐放。王宇实在是没想到祝玉妍会领着自己来到这个地方。

　　祝玉妍抱着王宇，道：“这是为师当年闯荡江湖时发现的一个山谷，因为这里的风景迷人，所以为师平日里心情烦闷的时候就经常一个人呆在这里。至今为止，你还是第二个来这里的人呢。为师就在这里培养你一段时间，正好我也休息一下。”

　　看着山谷内一簇簇盛开的鲜花在争奇斗艳，一只只蝴蝶在花丛中飞舞，天空湛蓝如洗，美丽得如同人间仙境。王宇实在无法想象，祝玉妍一个名满天下的女魔头居然会选择住在这种地方。

　　果然，每个人心底都有一块圣地吗？即便是心狠手辣之人，心底也会有一块净土，不容亵渎。不是每一个人生来就注定要成为魔头的，只是这个江湖太残酷了，逼疯了太多的人。

　　祝玉妍刚出道时，不也是一个单纯的小女孩吗？可惜遇人不淑，被邪王石之轩骗得失身失心，自己视为母亲的师傅也被气死。大概是从那时候开始的吧，那个单纯的追求爱情的祝玉妍死去了，取而代之的是一个名满天下的阴后。

　　哎，可怜的美人师傅啊，还是让我来拯救你吧。

　　“小宇，为师先给你介绍一下我们圣门的历史。”祝玉妍摸着王宇的头，柔声道。

　　“好的，师傅。”虽然这样说，不过王宇对此毫无兴趣。魔门的来历王宇已经知道得十之八九，远不如祝玉妍那双柔软给王宇的诱惑大。所以王宇继续蹭啊蹭。

　　“呵呵，别闹了，宇儿，为师痒。仔细听着，这些事情都是你必须知道的。”祝玉妍道。

　　王宇虽然大部分心思都在这个美人师傅上，不过还是分出一些精力来听了一下祝玉妍的介绍。

　　还别说，祝玉妍讲的还真有许多是王宇以前所不知道的。

　　比如王宇知道魔门分为两派六道，不过却也说不全这两派六道的名字。因为有好多门派就是纯粹打酱油的，龙套也没几个。如今王宇才知道魔门的两派是指花间派和阴癸派，六道则是指圣极宗（又称天邪道）、灭情道、真传道、补天阁、天莲宗和魔相宗。

　　“若我圣门能够一统，又何至于被慈航静斋压得抬不起头来？”祝玉妍的话语中蕴藏着深深的无奈和不甘。

　　王宇对慈航静斋同样没有好感。前世王宇就认为慈航静斋就是一群政治妓女而已，不过是花魁级别的那种，还拥有奥斯卡级别的演技。事实上，在后世的武侠爱好者眼里，慈航静斋的名声还不如阴葵派呢。更何况这一世，慈航静斋依然选择了支持李唐。立场不同，自然对于慈航静斋没有好感。

　　王宇当下说道：“师傅不要担心，我一定会帮助师傅复兴圣门的。”

　　祝玉妍轻轻抚摸着王宇的头顶，道：“宇儿你骨骼清奇，是万中无一的练武奇才，日后一定要努力啊。”

　　王宇点点头，道：“放心吧，师傅，宇儿一定会努力练功的，将来保护师傅。”

　　哎，目前年纪太小，攻略芳心是不可能的任务，只能拼命卖萌了，为日后的师徒之恋打下足够的基础。为了祝玉妍不至于像原著大唐里说的那样黯然陨落，我只能尽我最大的努力去拯救她了。哎，我真是一个好人。王宇无耻地在自嗨。

　　祝玉妍道：“宇儿，今日为师便传你《天魔策》。《天魔策》是我圣门的无上绝学，共分十卷，目前阴癸派只有六卷，不过练成后也足以让你横行天下了。”

　　对于祝玉妍让自己学《天魔策》王宇并不意外。本来《天魔策》就是魔门的至高武学，后世庞斑赖以破碎虚空的无上宝典《道心种魔大法》也只是《天魔策》十卷当中的一卷而已，其强悍程度可见一斑。

　　不过只有一点麻烦，阴癸派是以女子为主的门派，派内武功也大多是适合女子修炼的。《天魔策》虽然男女皆可修炼，可是男女修炼出来的结果却是不同的。目前阴癸派内只有身为宗主的祝玉妍修炼了《天魔策》，所以王宇修炼《天魔策》，没有前例可以借鉴，一切都要靠自己，祝玉妍最多从旁利用自己宗师的武学见识提点一下而已。

　　好在对于这个情况，王宇也不算太过于担心。王宇知道，后世的“血手”厉工便是以男子之身当上了阴癸派的宗主，一身天魔功独步天下，被尊为“中原魔门第一人”。后来更是在“十绝关”内闭死关，意图破碎虚空而去。

　　有这个例子，王宇并不担心自己以男子之身修炼《天魔策》的后果。更何况，自己又不是拿《天魔策》当主修功法。

　　是的，王宇并不打算拿《天魔策》当主修功法。开玩笑，《黄帝内经》在手，还用在乎别的功法吗？啪啪啪中练功升级才是王道啊。至于其他的神马神功宝典，都是浮云。

　　咱们追求不一样。别的人都追求的是以武入道，破碎虚空。咱追求的是御女三千，白日飞升。


第五章 和阴后同居的日子

　　接下来的一段时间，祝玉妍仿佛真的抛开了外面所有的事情，专心教导王宇的武功。

　　王宇的修炼速度可谓是迅速。王宇的资质本来就不错，再加上《天魔策》是不可多得的武学宝典。王宇前世作为一个资深武侠迷，对于武功的渴望还是很强的，可以说仅次于对于美女的渴望。额，跑题了。

　　总之，祝玉妍对于王宇还是很满意的。

　　当然，隔一段时间祝玉妍也会出去一次，处理一下外面的事情。毕竟祝玉妍还是阴癸派的宗主，虽然不必事事躬亲，但是必要的了解还是要有的。每次祝玉妍外出的时候，都会把王宇送到新朝皇宫内，等处理完再把王宇接出来。

　　自从祝玉妍收王宇为徒后，进出皇宫是如履平地。王莽对于祝玉妍和王宇采取了放任不管的态度，随便他们怎么闹，只要不影响到王莽，一律同意。

　　对于这点，王宇也是十分满意。

　　当然，除了练武，山谷内也会发生其他一些很有趣的事情。

　　此时的王宇，就偷偷躲在一个大石头背后，在偷窥一个大美女洗澡。

　　本来是件非常邪恶的事情，可是如果看到王宇那小小的身板，只能给人的感觉是忍俊不禁。

　　大美女当然是祝玉妍。山谷内有一湖清泉，清澈见底，祝玉妍平日里经常在这里洗澡。女人嘛，对于这方面的要求都是很高的。更何况，祝玉妍还是一个大美女。虽然山谷内只有王宇一个小屁孩，祝玉妍也是非常注意自己的形象的。这与男人无关，只与女人的天性有关。

　　此时的祝玉妍，全身上下不着一缕，绝美的胴体充满了诱惑。不过遗憾的是，脖子以下的部位全在水下，让王宇只能干看着流口水。

　　祝玉妍头往后一仰，双手把齐腰的长发挪至身前，轻轻抚摸，嘴里没好气地道：“臭小子，给我滚出来。”

　　王宇擦掉自己的口水，大模大样地走了出来，丝毫没有羞愧的感觉。因为这段时间这种事情都不知道发生多少次了，不管是王宇还是祝玉妍都早就习惯了。

　　“臭小子，你给我说说，这是第几次了？”

　　王宇摸了下自己的鼻子，道：“师傅，不能怪我啊，你长得太漂亮了。而且我也想洗澡。”

　　祝玉妍白了王宇一眼，道：“想洗澡你自己洗啊。”

　　王宇双手一摊，状作无辜道：“师傅，我在皇宫内都是侍女帮我洗的啊。”

　　这个王宇倒是没有撒谎。虽然王莽的思想很是超前，不过封建帝制的环境下，有些东西不是王莽想改就能改得了的。身为新朝太子，王宇自然是在侍女堆里长大的，衣来伸手饭来张口，洗澡什么的当然也是由侍女代劳了。经历过后世互联网轰炸的王宇，可没有那个七十年代小兵的思想觉悟高。人人平等这种思想听听就行了，适应环境入乡随俗才是王宇眼中的正道。

　　祝玉妍长叹了一口气，无奈道：“臭小子，下来吧，不就是想让我帮你洗澡吗？真是人小鬼大，你这么点年纪就学会占师傅便宜了。”

　　经过这段时间的相处，祝玉妍也算明白了，王宇根本就不像刚开始见面的那样乖巧可人，这就是一个色胚。小小年纪，就变着法地占自己便宜。也就是王宇年纪还小，在祝玉妍看来根本就没什么杀伤力，不然就算王宇是新朝太子，祝玉妍也早把王宇轰杀成渣了。对王宇，祝玉妍也是无奈了，称呼都由原来的“小宇”变成现在的“臭小子”了。

　　王宇嘿嘿一笑，也不答话，利索地把自己身上的衣服全部除掉，噗通一声蹿进水里，直接向祝玉妍游去。

　　即便不是第一次见到祝玉妍的胴体了，王宇依然是看得双眼发直。双手双脚八爪鱼般的缠绕在祝玉妍身上，享受着和祝玉妍近距离接触的感觉。也幸亏祝玉妍是宗师高手了，不然就王宇这种树袋熊的挂法，换个人一准得溺水里。

　　祝玉妍强行把王宇从身上踢下来，却看到王宇在流鼻血。祝玉妍一手扶额，无奈道：“又来了，臭小子，有时候我真的怀疑你只有六岁吗？”

　　王宇也感到有点挂不住。不知道怎么回事，每次看到祝玉妍这样毫无遮掩地站在自己面前，王宇总是忍不住流鼻血。太丢人了，完全就像一个初哥一样。而且，这不是明摆着告诉祝玉妍，自己的内心对她有想法吗？

　　王宇尴尬一笑，道：“师傅，不能怪我啊，实在是你的魅力太大了，老少通杀。”

　　祝玉妍伸手敲了一下王宇的头：“油嘴滑舌。”

　　“师傅，等我长大后娶你好不好。”

　　祝玉妍闻言咯咯一笑，瞥了一眼水下，意有所指道：“等你长大再说吧。”

　　王宇知道祝玉妍在看什么。这方面王宇确实无力反驳。没办法，年龄在这儿摆着呢。

　　看到王宇垂头丧气的样子，祝玉妍脸上露出一丝得色。小样，我还治不了你？不得不说，和王宇在一起呆久了，祝玉妍也变得简单童真了好多。在这里，不用理会外面的勾心斗角，只要收拾了眼前的小屁孩就好了。而这招，对于目前的王宇来说，可以说是屡试不爽。

　　王宇很生气，后果很严重，所以王宇决定要继续赖在祝玉妍身上。

　　“起来，别在我身上乱爬。”

　　“臭小子，把你手拿开，往哪摸呢？”

　　……

　　夕阳西下，湖里传来了祝玉妍的叫声。

　　很快，王宇便被祝玉妍扔上岸来，连衣服都来不及穿，撒腿就跑。

　　“臭小子，站住，我保证不打死你！”祝玉妍整理好衣裙，杀气腾腾地喊道。

　　多年以后，王宇回想起这一幕，对祝玉妍道：“想起那天在夕阳下的奔跑，那是我逝去的童年啊。”

　　王宇当然跑不过祝玉妍，很快就被祝玉妍抓到了，使劲揍了几下王宇，祝玉妍终于出了一口恶气。

　　王宇可怜兮兮道：“师傅，抱抱，我们睡觉吧。”

　　“滚开，你自己去睡吧。”

　　“我一个人害怕。”

　　“你怕什么，这谷里只有我们两个人。”

　　“我怕黑。”

　　“我怕了你了，好吧，你可以跟我睡，不过不能一直往我怀里拱。”

　　“谢谢师傅。”

　　……

　　第二天，祝玉妍醒来时，王宇还趴在自己的怀里使劲地流口水。

　　“臭小子，快给我滚起来……”


第六章 小师妹婠婠

　　两年后。

　　王宇此时已经八岁了。

　　山谷内，王宇正在房间练功，耳边忽然一动，知道祝玉妍回来了。

　　昨天祝玉妍告知王宇有事出去一趟，今天就回来，所以王宇也没有回新朝皇宫，一直在山谷里呆着练功。

　　“师傅，你回来了。”听到动静，王宇果断停止了练功，冲出房门直奔祝玉妍而去，决定这次要快准狠地占领高地。

　　随着王宇年龄的增大和祝玉妍经验的增加，这两年来，王宇能占的便宜越来越少。

　　这种情况让王宇很是郁闷，所以决定发奋练功，让自己的动作快一点，再快一点，快得让祝玉妍防不住才好。

　　这厮也是个人才了，如果《天魔策》的创造者天魔苍璩知道自己的心血被王宇用来干这个，不知道会不会气得从地下活过来。

　　刚冲出房门，王宇的眼睛就亮了。

　　此时门外站着两个女人。一个白衣女子一身白衣胜雪在风中飘飘而起，乌黑的三千青丝垂到了身后，倾国的容颜和婀娜的身姿绝对有让全天下男人倾心的魅力。而女子的手中却是挽着一个白衣的小女孩，看上去只有着五六岁大，虽然年龄还小，但是面容精致的脸上已经依稀可以看到日后倾国倾城的美丽。

　　白衣女子自然就是祝玉妍，而那个小女孩，不出意外的话应该就是……

　　“小宇，为师给你介绍一下，这是婠婠，从今以后就是你的师妹了。”祝玉妍在婠婠面前还是给王宇留了面子，没有直接称呼他为臭小子。

　　果然，王宇内心一阵激动。

　　婠婠啊，这也是自己之所以决定拜师阴癸派的很重要的原因。想想日后倾倒天下的婠婠，自诩为救世主的王宇自然不能放过。婠婠可以说是所有的武侠小说里面容貌最为顶尖的女主了，能与婠婠比肩的也只有小龙女、师妃暄等少数几个。在日后的武侠迷眼中，婠婠的人气绝对爆棚。

　　还是萝莉期的婠婠，这就更好了。萝莉有三好，清音柔体易推倒。咳咳，说错了。是太宗他老人家说过，感情要从娃娃抓起。咳咳，貌似也有哪里不对。不管了，既然萝莉期的婠婠成了自己的师妹，那说什么也不能放过啊。至于徐子陵，你还是好好的和寇仲在一起搞基吧，男男才是真爱，婠婠就交给我了。

　　王宇笑眯眯道：“原来是婠婠小师妹啊，长得真漂亮。来，师兄抱抱。”

　　王宇决定给婠婠来一个纯洁的师兄妹间的拥抱，可惜婠婠小萝莉不配合。

　　婠婠小萝莉看着带着大灰狼笑容的王宇，悄悄地后退了一步，脆生脆气地道：“不行，师尊说过，师兄是个小色狼，不能让师兄抱。”

　　王宇的笑容僵在了脸上，双手停滞在半空中。这是专业的补刀技能啊，婠婠小萝莉这句话对王宇的伤害太大了。第一印象啊，多么重要的第一印象，怎么就给婠婠留下了这么一个色狼的印象呢。

　　王宇抬头哀怨地看着祝玉妍，王宇知道，祝玉妍一定是故意的，所以王宇决定用眼神杀死祝玉妍。

　　祝玉妍的脸上露出得意的笑容，这两年中，和王宇在一起，祝玉妍的心态仿佛也年轻了许多。

　　“你瞧我也没用，我也不会抱你的。”祝玉妍轻飘飘地再来一句补刀，然后施施然地拉着婠婠绕过王宇，向屋里走去。

　　“啊啊啊啊啊，这还怎么活啊！师傅不喜欢我了，新来的小师妹也不喜欢我。我不活了，我要去死……”山谷内回响着一个小屁孩的喊声。

　　……

　　盏茶工夫过后，祝玉妍享受着王宇的捶肩按摩，道：“宇儿你不是要去死吗？怎么改主意了？”

　　“呵呵，师傅说笑了，面对师傅这个国色天香的大美人，傻子才会选择去死呢。”

　　看着被王宇逗笑的祝玉妍，一旁的婠婠小萝莉撇撇嘴：“这个小子要和自己抢师尊，哼，等着瞧吧，婠婠才是师尊最满意的弟子。”

　　王宇还不知道，自己无意中便得罪了婠婠小萝莉。

　　“好了，宇儿，明天你便和婠婠一块修行《天魔策》。”祝玉妍道。

　　“好啊。”这是应有之意，不然怎么日久生情呢。

　　“嗯，从此以后我和婠婠一起睡，你自己睡一屋吧。”

　　“好啊，啊，师傅你说什么？不行，绝对不行！”王宇急道。

　　这怎么可以，对于还未成年的王宇来说，除了洗澡之外，每天抱着祝玉妍睡觉就是最大的福利了。现如今祝玉妍居然要取消这个福利，这怎么能忍，这绝不能忍！

　　“呵呵。”祝玉妍娇笑了起来，早就预料到了王宇会是这个反应。

　　“我已经决定了，你反对也没有用。”祝玉妍无情镇压了王宇的反抗。

　　“其实，师傅，我们可以三个人一起睡的。”王宇依然不死心，大被同眠什么的最有爱了。

　　婠婠小萝莉的嘴已经撅了起来。才不要和你一起睡呢，你这个和我抢师尊的坏蛋。师尊是我的，谁也抢不走。

　　祝玉妍道：“不行，婠婠还小，不能让你这个小色狼把她给带坏了。”

　　王宇看了眼婠婠小萝莉，嗯，确实还小，还没有开始发育，嘴上却依然反驳道：“不小了，这个年龄我已经和好多侍女在一张床上睡过觉了。”

　　咚。

　　王宇被祝玉妍一脚踹出门外。

　　看着目瞪口呆的婠婠小萝莉，祝玉妍喝了口茶，道：“婠婠别担心，你师兄他皮糙肉厚，很能挨打的。再说了，你师兄他就属于三天不打上房揭瓦型的。”

　　婠婠小萝莉：“谁替他担心了，我是奇怪一向优雅的师尊怎么能办出如此颠覆形象的事情呢？”

　　门外，王宇从地上爬起来。这两年来，被祝玉妍踹多了，早就习惯了。《天魔策》可不是白练的，更何况祝玉妍心里有数，根本就不会使用真气。不然的话，王宇早就被踹死多少次了。

　　嘿嘿，师尊，你防得了我一时，还能防得了我一世吗？你又不会整天呆在山谷里，等你走了后，我和婠婠两个人呆在这里，还不是想干什么就干什么。

　　什么，你说怎么不回皇宫了？婠婠在这儿，我傻啊我回皇宫？当然是攻略婠婠小萝莉了。


第七章 和婠婠同居的日子

　　很快，王宇就发现了，婠婠小萝莉不愧是后来名满天下的魔女，果然够古灵精怪的。

　　古灵精怪倒也罢了，令王宇蛋疼的是另外一件事情：婠婠小萝莉貌似对自己很不友好。而这不友好的原因，似乎是因为吃醋。

　　对于这个原因，王宇哭笑不得。

　　婠婠小萝莉对于祝玉妍的感情是类似于娘亲那种的。婠婠是个孤儿，被祝玉妍无意间看到之后便收她为徒，视如己出。不，不是视如己出，而是对婠婠比对自己女儿还好。

　　祝玉妍对婠婠完全是当自己的接班人来培养的，所以婠婠非常感恩，对于祝玉妍非常亲近，有一种难得的孺慕之情。

　　婠婠本来以为自己是特殊的那一个。可是如今却发现，原来还有一个小男孩也在享受这种待遇，于是便吃醋了。对于王宇是横挑鼻子竖挑眼。

　　由此可见，女人吃醋是不分大小的。

　　哎，本来以为婠婠小萝莉是比较好攻略的呢，现在看来，这个副本的难度比自己预料的要困难啊。

　　不过没关系，闲着也是闲着，有挑战性才有意思。

　　而且，跟婠婠在一起吵架有时候也真的挺有趣的。

　　“婠婠，师傅不在，今天的晚饭你去做吧。”王宇懒洋洋说道。

　　“凭什么我做？你怎么不做啊，你可是比我大。”婠婠不服气道。

　　王宇摇摇头，道：“哎，我这是给你一个讨好师傅的机会。师傅最喜欢听话的小孩子了，你去做饭，练一身好厨艺，等师尊回来看到你这么乖巧，一定会夸奖你的。既然你不领情，那还是我去做吧。”我会告诉你我只是懒吗？

　　“等等，哼，我做就我做。”凡事关心则乱，只要涉及到祝玉妍的事情，婠婠小萝莉的智商便会下降一半。

　　王宇VS婠婠，王宇完胜。

　　这一年王宇十岁，婠婠八岁。

　　……

　　婠婠小萝莉的资质出乎王宇预料的出色。虽然知道婠婠是魔门历史上也能排得上号的奇才，可是还是没想到婠婠修炼《天魔策》上的武功居然能进展如此迅速。短短几年时间，婠婠的天魔功便飙升到十层。要知道，王宇到现在也才修炼到十层而已。而王宇可是比婠婠多修炼了两年，没想到居然被婠婠给追了上来，而且婠婠小萝莉还有后来居上的征兆。

　　虽然这也和王宇平日里修炼没有婠婠上心的缘故。毕竟王宇还有压箱底的《黄帝内经》，那才是王宇给自己准备的神功。等到自己有能力以后，果断找个妹子啪啪啪，境界还不唰唰地往上涨。不过看着年龄比自己小的婠婠居然要超过自己了，王宇还是有点不爽。

　　被一个小丫头片子压倒，那还了得？不行，得从其他方面找回来。

　　“婠婠，给师兄跳一段天魔舞。”这几年，王宇养成了一个爱好，看婠婠小萝莉跳天魔舞。

　　婠婠小萝莉的悟性很好，也很努力地练武，而阴葵派的武功又是以魅惑轻灵为主，这便让阴葵派的武功看上去很是好看，而天魔舞则为其中之最。天魔舞一出，正道之人倒戈，君王从此不早朝。当然，这只是夸张的说法，但是也可见天魔舞的魅惑了。即便王宇前世在互联网上见多了各种各样的舞蹈，也依然为此目眩神迷。

　　每次看到婠婠穿着神似祝玉妍的衣服，舞动着两条雪白的绸带，在湖边翩翩起舞，王宇都会为之着迷。此时的婠婠虽然身体没有长开，修为也没有达到能让天魔一舞空间塌陷的地步，可是王宇都感觉到像是一个精灵在翩翩起舞，美不胜收。

　　“哼，坏蛋师兄，才不跳给你看。”婠婠小萝莉已经成长到了傲娇期了。

　　“婠婠，师兄可不是闲着无聊才想看你的天魔舞的，我是想帮你提高。每次看你跳舞我总觉得差点什么，可是却不知道到底差在哪里。你再跳一次我看看，看能不能在师尊回来之前找出来，到时候给师尊一个惊喜。”王宇这次倒真没骗婠婠，确实每次看婠婠跳舞的时候总觉得缺了一点什么，不是修为，而是其他的东西。

　　“好吧。”虽然傲娇了，可是祝玉妍依然还是婠婠小萝莉的死穴。只要一提祝玉妍，婠婠小萝莉都会被王宇吃得死死的。

　　白衣飘飘，衣裙飞舞。丝带旋转，美不胜收。还是熟悉的舞蹈，到底差了什么呢？王宇在苦苦思索着。

　　白衣飘飘，白衣……脑海中灵光一闪，王宇终于知道差了什么了。

　　赤足啊！婠婠给人留下的印象最为深刻的就是白衣赤足了。不赤足的婠婠，给人的感觉终究是差了些许。

　　“婠婠，你把鞋子脱掉，再来一遍。”

　　“什么嘛，很累的好不好？”婠婠小萝莉的傲娇脾气又发作了。

　　“师兄真不骗你，我已经发现你的天魔舞的缺陷了。目前你的修为无法提高，只能在形象上下功夫了。脱掉鞋子，我保证你的天魔舞会上升一个档次。”王宇信誓旦旦道。

　　婠婠噘着嘴，最终还是同意了。

　　脱掉自己是鞋子，赤着双足，在湖边翩翩起舞。此时已经残阳落下，月上柳梢，白衣赤足的婠婠真的仿佛一个月下精灵，手持丘比特之箭，直接击中了王宇的心脏。

　　完了，真的沦陷了。婠婠小萝莉，这辈子你都别想跑出我的手掌心了。

　　“混蛋师兄，你怎么了？”婠婠双手在王宇的眼前晃动。

　　王宇反应过来，道：“太漂亮了，婠婠，真的太漂亮了，我都看呆了。日后你不要穿鞋子了，赤足的你才是最完美的。”

　　外人可能不会觉得赤足的婠婠和穿鞋的婠婠有什么区别，不过对于王宇来说，那就是一个执念啊。赤足的婠婠，对于王宇的吸引力直接提高了一个层次。

　　“你不是在骗我吧，有这么好看吗？”婠婠狐疑道。

　　“当然有了，这方面你师兄是专业的。你可以怀疑我的人品，但是你不能怀疑我的品位。”王宇一本正经道。

　　想象一下，日后婠婠和祝玉妍一起给王宇跳天魔舞，腰身扭动，曼妙万千。那场面，王宇想想就觉得激动。要是再加上点脱衣舞，咳咳，想多了。

　　就这样，婠婠确定了以后自己的造型——白衣赤足。

　　这一年，王宇十二岁，婠婠十岁。


第八章 讲故事

　　时光流逝，婠婠出落得越发标致了。

　　随着年龄的增大，婠婠和王宇的关系得到了很大的缓和。逐渐懂事的婠婠已经知道王宇并不会和她抢祝玉研了，而且这几年经过王宇的死缠烂打，早熟的婠婠已经开始进入思春期了。

　　这一年，王宇十四岁，婠婠十二岁。

　　“师兄，我要听故事。”王宇这几年之所以能和婠婠的关系越来越好，杀手锏之一就是给婠婠讲故事。古今中外，但凡是王宇记得的，都经过自己的一番加工讲给婠婠听了。

　　哎，这年头攻略一个萝莉不容易啊。也就是现在，王宇每天闲得蛋疼，才会无聊到去这样勾搭婠婠。放以后王宇长大了，估计也没什么闲心进行这样的攻略了。婠婠也是运气好，日后被王宇的N多女人羡慕嫉妒恨。青梅竹马两小无猜，为了不发生令狐冲那样的小师妹情节，王宇也是豁出去了。

　　“来，婠婠，到师兄怀里来，师兄今天给你讲个不一样的故事。”王宇“纯洁”地笑道。这是王宇和婠婠的保留节目，给婠婠讲故事，当然需要回报了。作为报答，婠婠被迫答应了每次在故事后都会给王宇跳一次天魔舞。还有就是每次都得坐到王宇怀里，王宇才会开讲。用王宇的话说，这样才有灵感。

　　婠婠觉得纯洁的自己实在是抵挡不住邪恶的师兄的诱惑，于是在师兄的强迫之下答应了。当然，在王宇看来，婠婠是半推半就。

　　“从前啊，扬州城里有两个臭小子，他们俩从小相依为命，加入了一个当地的小帮派，每天小偷小摸……”

　　“当时天下大乱，我们圣门那一代的圣女出世和慈航静斋那一代的传人对决……”

　　“最后阴差阳错，造化弄人，我们圣门的圣女喜欢上了那两个小混混当中的一个，而那个小混混却喜欢上了慈航静斋的传人。三个人纠缠多年，结果那个小混混被慈航静斋的圣女涮了，什么便宜都没占到。而我们圣门的圣女，到最后倒贴那个小混混都不要，最后那个小混混选择了和另外一个女的归隐山林……”

　　王宇今天给婠婠讲的，正是《大唐双龙传》的故事。只不过王宇用自己的语言来描述的，把时间线换了，人物名没提。

　　“那个圣女好傻啊，竟然喜欢上一个不爱自己的人。”婠婠不知道真实情况，根据自己的判断下评论道。

　　王宇摸着婠婠的秀发，罕见地没有占婠婠的便宜，柔声道：“是啊，好傻啊！婠婠今后可不能这么傻。”如果不是你这么傻，我又怎么会如此怜惜你呢？前世今生，我也只对你一个女人这么好过。

　　“婠婠当然不会了。哼，那个小混混也不是什么好东西，也是个傻子，居然被慈航静斋的传人耍得团团转，婠婠才不会看上这样的男人呢。”十二岁的婠婠一如既往的傲娇，在祝玉研的培养下，对于慈航静斋一点好感都没有。

　　“婠婠说得对，那个小混混确实不是什么好东西。”所以，徐子陵，为了你好，这一世，你就做一辈子小混混吧。放心，会有寇仲留下来陪你的。不然的话，让你出现在江湖上，我怕忍不住宰了你啊。

　　“所以日后婠婠还是喜欢师兄吧，师兄不傻，而且肯定会对你好一辈子的。”没等多久王宇就原形毕露了。多愁善感只是王宇抽风，色狼才是王宇不变的本性。

　　此时月上中天，祝玉研外出处理公务，王宇将身子靠在一块大石头上，坐在草地上，而婠婠就坐在王宇的怀里。月光照耀下，这一对璧人虽然年龄还小，却还真有些金童玉女的味道。

　　婠婠娇媚地白了王宇一眼。虽然今年才十二岁，不过婠婠已经将天魔功修到第十五层了。虽然天魔功是越到后期越难修练，可是能在这个年龄就修到第十五层，婠婠已经是魔门千百年来第一人了。即便是王宇也比不上婠婠。在婠婠的压力下，王宇好歹没有偷懒。主要是怕落下太多被婠婠鄙视，所以现在王宇也已经修炼到了第十五层了。论起战力来不输婠婠，不过考虑到王宇比婠婠大两岁，修行时间也比婠婠多两年，很明显在惊艳程度上比不上婠婠。

　　当然了，王宇是不在乎的。用王宇的话说，婠婠早晚是自己的媳妇，怕什么？被自己的媳妇超过去了不丢人，日后在床上找回来也就是了。

　　天魔功已有小成的婠婠虽然暂时还年幼，可是一颦一笑间已经有了些许醉人的风情。对于婠婠娇嗔的目光，王宇不仅不生气，还有些享受。这个妮子，这几年来在自己的熏陶下，对于这些事情都已经习惯了。习惯是一种很可怕的东西啊！现在王宇和婠婠朝夕相处，婠婠还感觉不出来。日后王宇和婠婠分开一段时间后，婠婠才会发现身边总是少了什么东西。这一切都在王宇的掌控之中。

　　哎，可惜，婠婠还是太小了，今年才十二岁，下不去手啊。王宇终究还不是一个禽兽，可是在别的女人身上失去第一次，王宇又不甘心。嗯，也不至于不甘心，只是暂时没有看得上眼的。话说师傅她老人家如果同意的话王宇会很高兴将自己的童贞献给祝玉研的。可惜王宇连问都不敢问。因为王宇知道，自己敢问，祝玉研就敢把自己打死。

　　抱着婠婠，王宇习惯性地又想歪了。

　　婠婠感觉到自己腹下好像有根树枝硌着自己了，俏脸上闪过一丝红晕，天真地说道：“师兄，我身下有根树枝，你帮我拿开它吧。”

　　王宇老脸一红，道：“咳咳，婠婠，我们还是去沐浴吧。”

　　“才不呢。师尊说过，以后不许我再跟你一起洗澡了。”

　　“婠婠，你难道不想让你那里变得和师尊一样大吗？只有我能帮你哦，自己揉是不管用的。”王宇的口气像极了狼外婆。

　　可惜小红帽婠婠还是上当了：“好吧，那你只能给我按摩那个地方，不能像上次那样随便乱摸。”

　　“放心，师兄不是那种人。”

　　“你不是那种人才怪！”婠婠撇撇嘴，一脸鄙视道。


第九章 鸳鸯浴

　　“反了你了，居然敢污蔑师兄了！师兄一定要好好惩罚你。”王宇站起来恶狠狠地道。

　　“我怕你啊，我就是从小被你吓大的。”绾绾一挺小荷才露尖尖角的小胸脯，大无畏地道。

　　哎，和王宇这种贱人在一起生活了这么多年，女神也会改变的。更何况，绾绾本来就是个女魔头。

　　王宇扫了一眼绾绾胸前的小笼包，摇头道：“你胸太小，不要讲话。”

　　绾绾被王宇的无耻打败了。没办法，她今年才十二岁，怎么可能大？这方面确实是她的硬伤。特别是和祝玉研相比的时候，差距尤其明显。

　　绾绾曾经注意过，当她和祝玉研站在一起的时候，平时总会缠着自己的师兄的目光总是会注视着祝玉研。虽然祝玉研是自己最亲的师尊，自己平时也很烦讨厌的师兄对自己死缠烂打，但是不知道为什么，看到师尊更加吸引师兄之后，绾绾的内心居然有一种嫉妒感。那种感觉，和当初嫉妒王宇颇为相似。

　　人家要做师尊最喜欢的徒弟，坏蛋师兄也不能和自己抢。

　　人家也要做坏蛋师兄最喜欢的女孩，师尊也不能和自己抢。最多，最多允许坏蛋师兄第二个喜欢师尊了。

　　哼，反正不管是师尊还是坏蛋师兄，最喜欢的都得是我。

　　毫无疑问，绾绾又傲娇了。

　　这几年，为了让自己的小笼包变大，绾绾忍辱负重，同意了坏蛋师兄王宇的按摩手法。哼，我才不会承认坏蛋师兄给自己按摩真的很舒服呢。就是坏蛋师兄太坏了，说好只按摩小笼包的，可是按着按着他的手总是乱摸，每次不把自己搞得浑身难受就不罢休。

　　绾绾低下头，看着自己的小笼包，喃喃自语道：“小笼包你快点长大，你知道我为了让你快点长大付出了多大的代价吗？你长大了我就可以逃离坏蛋师兄的魔爪了。”

　　“噗……”王宇哑然失笑。这都什么和什么啊，还是自己记忆里那个白衣赤足的绾绾吗？古灵精怪倒是有的，若不是自己两世为人，还真不一定能降得了她。

　　“来吧，绾绾，师兄给你更衣。”好歹在前世王宇也是一个小有名气的老司机，虽然碍于绾绾的年龄不忍心下手，不过搂搂抱抱这种行为绾绾已经习惯了，就是坦诚相见也是经常的事情了。

　　哎，王宇也不容易啊，虽然对祝玉研有想法，可是祝玉研武功太高，王宇根本就没有机会下手。没办法，只能专攻绾绾了。绾绾虽然聪明，又怎么会是两世为人的王宇的对手？被这个禽兽一步步地逼近自己的底线。而王宇也在萝莉控的道路上越走越远了。

　　其实王宇本来不是萝莉控来着，或者说，王宇不只是控萝莉，他还控一切漂亮的女性。

　　至于替绾绾脱衣服，这就是王宇的爱好了。在攻略绾绾的战役中，始终负隅顽抗的绾绾就是敌人。敌羞吾去脱她衣，好吧，这只是一个恶趣味来着。王宇这贱人主要还是享受给一个小美女脱衣的过程。

　　绾绾羞答答地走到王宇面前，双眼一闭，脸色羞红。绾绾已经十二岁了，男女之防的心思早就有了，可是王宇这个禽兽，在她还什么都不知道的时候就一步步地引诱绾绾，等到绾绾懂事的时候发现自己已经逃不开王宇的魔爪了，只能任凭王宇为所欲为。反正，一次两次和很多次也没有区别是不是？

　　绾绾的穿着非常简单，就是一身白裙来着。好吧，这其实也是王宇的问题。因为王宇就喜欢绾绾那白衣赤足的模样，所以每次回新朝皇宫时都会给绾绾带很多白裙，而把绾绾其他的衣服全部扔掉。反正山谷内四季如春，而且只有自己一个男的，绾绾穿白裙再合适不过了。

　　双手一剥，绾绾的白裙便掉落在地上，浑身上下不着一缕。在月光的照耀下，绾绾真是美得惊人。虽然现在还未完全长开，远不是未来的巅峰状态，可就是现在这个模样，也已经足够倾倒天下绝大多数人了。

　　王宇的呼吸急促了起来。毕竟不是柳下惠，即便有《天魔策》压制，可是生理反应总是压制不住的。而且王宇今年已经十四岁了，在古代十四岁已经是可以结婚生子的年纪了。也就是说，小王宇已经重装上弹，整装待发，完全可以动用了。

　　只不过王宇并不想把自己的童贞随意浪费在别的女人身上。以后倒是无所谓，不过作为第一次来说，不仅女人要郑重，男人最好也要郑重一点才好。

　　王宇打算的，就是把第一次留给绾绾。毕竟是和绾绾一起长大的，两人之间的感情暂时来说绝非其他女人能赶得上的。

　　王宇双手麻利地脱下自己的衣服，抱住绾绾，身影一闪便消失了，下一刻，两人便出现在湖里。

　　“嘶……”虽然不是第一次和绾绾共浴，可是这段时间来，王宇发现自己的欲望明显增加，有把持不住的倾向。没办法，随着绾绾的长大，给王宇的诱惑越来越大了。

　　双手攀上绾绾那对小笼包，轻拢慢捻抹复挑。王宇发挥这几年来在绾绾身上练成的绝技，用力地揉搓着。

　　“啊，师兄，绾绾感觉好奇怪。”绾绾又一次感到了浑身难受的情况，不由得夹紧双腿。

　　“唔……”还想再说什么，绾绾的香唇已经被王宇堵住了。

　　这不是王宇第一次品尝绾绾的香唇了，可是这绝对是王宇吻得最认真的一次。绾绾也异常配合。这几年来，绾绾该开发的都已经被王宇开发出来了。在王宇的亲身指导下，绾绾的吻技和天魔功一样进展迅速。

　　足足长达五分钟的舌吻，两人才分离开来。看着被自己吻得晕晕乎乎的绾绾，王宇笑道：“舒服吗？”

　　绾绾白了王宇一眼：“说好的不占我便宜的，让师尊知道饶不了你。”

　　“师尊不会知道的。绾绾，来，我们一起探讨一下男女之间生理构造有什么不同。”

　　“嘶……”这次王宇真的是倒吸一口凉气。因为在水下，绾绾的手抓住了自己的重要部位。

　　“绾绾，你要干什么？”不对啊，我没教绾绾这招了。

　　绾绾不答，只是加快自己手中的动作。

　　哼，人家是阴癸派当代传人，真当人家是什么都不懂的小女孩吗？


第十章 夜话

　　一般来说，女的会比较早熟，平均比男人要成熟个两到三岁吧。

　　而婠婠，又被王宇这贱人从小就丧心病狂地催熟。再加上婠婠作为阴癸派传人的身份，平日里祝玉妍也没少交代婠婠这方面的事情。所以，年仅十二岁的婠婠该知道的都差不多已经知道了。

　　王宇也是当局者迷，以为自己一直和婠婠在一起，这方面的事情自己又没教给婠婠，婠婠肯定不知道。

　　这就是典型的灯下黑了。王宇完全忘记了阴癸派的光荣传统。阴癸派的房中术，天下称尊。每一代传人，都是迷死人不偿命的尤物。从小阴葵派就有意识加强她们这方面的培养。

　　“唔……”王宇终于还是忍不住在婠婠的手里爆发了。没办法，婠婠那张妩媚的小脸和两人共浴的香艳场景实在是让人忍不住了。

　　“婠婠，这是谁教给你的？”王宇伸手搂过婠婠，再次痛吻一番问道。

　　婠婠不答，只是看着自己是手，嫌弃道：“真恶心。”

　　王宇不怀好意道：“婠婠，据说这东西可以美容养颜的哦。”

　　婠婠像看白痴一样看着王宇，道：“你当我傻啊，真以为我这个阴葵派当代传人是吃干饭长大的，什么都不懂吗？”话说和婠婠在一起生活了这么多年，婠婠学会了不少的现代词汇啊。

　　好吧，王宇耸耸肩，表示爱信不信。这种事情，阴葵派虽然擅长，但肯定没有人专门研究过啊。而且，日后自己修炼了《黄帝内经》后，小蝌蚪有这种可能性还是蛮大的。

　　好吧，看到一计不成王宇再生一计。

　　“婠婠，想不想尝尝冰淇淋的味道。”王宇继续自己的无耻。

　　“想都不要想，这已经是我能接受的极限了。”王宇的话如果让外人听去，可能还理解不了是什么意思，可是对于朝夕相处的婠婠来说，王宇一抬屁股婠婠就知道王宇想放什么屁了。

　　“哎，真可惜。”王宇眼见婠婠不上钩，很是失望。

　　“坏蛋师兄，师傅要是知道你这么对我，一定会打死你的。”婠婠道。这些年来，王宇和婠婠的亲密动作大都是趁祝玉妍不在的时候进行的。祝玉妍在场，两个人都不敢放肆。

　　王宇抚摸着婠婠的秀发，道：“为了婠婠，死又何妨？”好吧，这个贱人是知道祝玉妍对自己的企图的，在目的没达到之前，怎么可能会打死自己？

　　况且，祝玉妍真的不知道他们俩之间的事情吗？不见得吧。身为一派宗主，祝玉妍的观察力绝对是世间顶尖的。王宇和婠婠这点事怎么可能逃过祝玉妍的法眼。更大的可能性还是静观其变、乐见其成吧。日后自己做了新朝的皇帝，祝玉妍肯定不能只拿师徒关系来维持自己和阴葵派的联系。这种情况下，婠婠就是一个非常合适的媒介。

　　“婠婠，我会让你成为世界上最尊贵的女人的。”

　　“新朝的皇后？”婠婠早就知道了王宇的真实身份，对婠婠，不管是祝玉妍还是王宇，当然都没有保密的必要了。

　　王宇保持沉默。其实这厮根本就没想立皇后，因为一碗水根本就端不平。而且自己也没打算只在阴癸派一棵树上吊死。日后自己做了新朝皇帝，利益联姻总是免不了的。到时候如果只选择了一方势力的话，很容易引起其他势力的不满。不过现在王宇也不好忽悠婠婠。或者说，多立几个皇后？弄个四宫娘娘？

　　“哼，我还没答应嫁给你呢。”以为王宇默认的婠婠虽然高兴，可是又不能表现出来，让坏蛋师兄以为自己真的喜欢他一样，只能继续发表自己的傲娇属性了。

　　“呵呵，你浑身上下哪里我没看过，都被我看光了还想着去嫁给别的男人？”王宇得意地笑。

　　说到这儿婠婠就很气愤：“坏蛋师兄，你就是一个禽兽！婠儿当年才那么小，你就下得去手。等到我有能力反抗的时候已经晚了。”

　　“呵呵，我怎么感觉婠婠也很喜欢呢。”王宇调笑道。同时手里也没闲着，在婠婠身上四处游走。虽然不能真个吃了，但占点便宜过过手瘾还是可以的。

　　“胡说，婠儿才不喜欢坏蛋师兄呢，坏蛋师兄最坏了，就知道欺负婠婠。啊，坏蛋师兄，你的手摸哪里呢？说好了不乱摸，只给我做按摩的。”婠婠娇斥道。

　　王宇把婠婠搂在怀里，舔住婠婠的耳垂，往婠婠耳朵里吹了一口气，吹得婠婠浑身发软。

　　“小妖精，真的不让师兄乱碰吗？”

　　“哼，你年纪比我大，武功修炼的比我时间长。你硬来的话，婠儿有什么办法？只能随你了。”婠婠口是心非道。

　　看到婠婠嘴硬的样子，王宇真的是被萌坏了。“婠儿，我真是爱死你的口是心非了。”

　　“人家才没有……口是心非呢。人家、人家说的都是实话。”随着王宇的深入，婠婠连说话都断断续续的了。

　　哎，婠婠，你快点长大吧。为了你，我守身如玉很多年了。

　　在湖里把婠婠折腾得浑身发烫，王宇终于放过婠婠了。帮婠婠擦拭干净水滴，抱着婠婠在床上说话。什么，你说同床共枕，早就这样了好吧。对于王宇来说，连这一步都做不到，未免也太失败了。

　　“妾发初复额，折花门前剧。郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。婠婠，这就是我们俩的真实写照吧。”嗅着婠婠的发香，王宇深深地沉醉道。

　　婠婠羞红了双脸。对婠婠这种情窦初开的小女孩来说，才华是最容易让她们动心的东西了。

　　“想不想知道下面两句诗是怎么接的？”

　　婠婠娇羞地点点头，虽然知道坏蛋师兄绝对是不怀好意，不过这首诗确实很好。看在这首诗的面子上，就给坏蛋师兄一个机会吧。

　　“十四为君妇，羞颜未尝开。”王宇笑得很猥琐。

　　婠婠伸手打了一下王宇，果然是坏蛋师兄，三句话不离本行，不调戏我能死啊。

　　王宇期待道：“婠婠，快点长大吧，长到十四岁就好了。我等你。”

　　婠婠也有些动情，道：“可是师尊说过，要练成天魔大法第十八重，需要断情绝欲，绝不能动真情。可是坏蛋师兄你太坏了，一直撩拨婠儿。绾儿真的喜欢上你了怎么办？我不想对不起师傅，我想完成师傅的愿望，练成天魔大法第十八重，一统圣门，击败慈航静斋。”

　　王宇道：“婠婠你放心，这些都交给我了。绝对保证你能做到这些。婠儿只需要乖乖做师兄的小妻子就行了。相信师兄，这都不是问题。”

　　天魔大法第十八重讲究断情绝欲？扯淡。《黄帝内经》在手，靠双修就能把婠婠提到第十八重。一统圣门，击败慈航静斋？简单，我坐上皇帝后就可以了。日后我若君临天下，还怕什么门派？

　　所以，这都不是问题。婠婠，快点长大，洗干净等着我吧。


第十一章 意外发现

　　“婠儿，你没事了吧。”王宇看着不时皱眉的婠婠，担心道。

　　婠婠瞪了王宇一眼，道：“还不都怨你，很疼的好不好。”

　　王宇伸手搂住婠婠，柔声道：“好了，好了，这不能全怪我好不好？你今年都已经十四岁了，放在外面完全可以嫁人了。你说面对你这个国色天香的大美女，我要是一直不下手才是对你的鄙视呢。”

　　“可是谁让你这个禽兽走后面了。”婠婠没好气地道。

　　“我这也是为你好啊，婠儿。你的天魔功才修炼到第十六层，现在破身的话我最多有把握帮你提高到第十七重，这样不划算。如果你已经修炼到天魔功第十七层了，我就有把握让你提高到第十八重，一举完成我圣门历代宗主都没能完成的伟业。”王宇确实是这样打算的。虽然王宇经常性的精虫上脑，不过大部分时候，理智还是能够战胜欲望的。

　　现在王宇和婠婠都达到了天魔功第十六重的境界。王宇本来打算就是等婠婠十四岁就吃了她的，可是等王宇翻阅了《黄帝内经》以后，就改变了这种想法。

　　《黄帝内经》上有记载，男女双修第一次所获得的收益是最大的，一般的话都能令双方突破一个境界。而以后虽然多次双修对男女仍有好处，不过效果比之第一次就差远了。

　　王宇和婠婠都是武学上的天赋奇才。即便单靠自己修至天魔功第十七层也只是时间问题。不过第十八重想要突破就需要机缘了，仅靠自己的努力是不够的。

　　王宇知道，祝玉妍是在二十岁那年将天魔大法修到了第十七重，震古铄今，历代圣门门主就没有比祝玉妍进度再快的了。可是后来婠婠打破了这个记录，婠婠修至天魔大法第十七重的时间，比之祝玉妍要更少。

　　既然原来大唐里婠婠就可以年纪轻轻修炼到第十七重，这一世，没有理由修不成功。王宇平日里可是见识到了婠婠的资质天赋妖孽到了何种程度。即便是自己，在这方面也差了婠婠一筹。

　　既然如此，那就等婠婠修炼到了十七重的时候再来拿婠婠的红丸。到时候自己应该也修炼到第十七重了。借助《黄帝内经》强大的初次双修效果，应该可以让自己和婠婠同时达到天魔大法第十八重，完成历代阴葵派宗主都没有完成的心愿。

　　相比之下，自己的个人欲望又算得了什么？婠婠又跑不掉。孰轻孰重王宇还是能分清的。在这个已经完全错乱的天下，个人享受固然重要，可是让自己变得更加强大更为重要。

　　《黄帝内经》是王宇压箱底的手段，可是《黄帝内经》虽然是一种无上功法，却并没有攻击力。所以对于王宇来说，《黄帝内经》是道，而《天魔策》上记载的武功则是术。以道御术，道固然重要，可是术也不能小视。王宇可没打算日后一直常呆在深宫内。既然来到这个武侠大杂烩的世界，怎么可能不去行走江湖一番？

　　而行走江湖，就需要强大的武力值傍身。不然的话，出点意外死在江湖上就悲剧了。所以武功这方面不能懈怠，天魔大法事关重大，不容有失。

　　可是王宇毕竟是色狼本性，面对已经渐渐长成而又对自己欲拒还迎的婠婠，王宇终究是没忍住。昨晚的夜色太美太温柔，王宇月夜之下，化身狼人，差点忍不住就把婠婠给吃了。还好关键时候王宇还算有理智，面对已经毫不设防的婠婠，没有真的采摘婠婠的红丸，而是另辟蹊径，走的婠婠的后门。

　　好吧，在王宇这厮眼里，这样是不算破身的，投机取巧而已。只是苦了婠婠。若是正常情况下，婠婠虽然才十四岁，不过凭借王宇上一世的经验和《黄帝内经》中的丰富理论知识，未必会有多难受。可是王宇偏偏走的后门，这种情况下，即使王宇的技巧再娴熟，理论再丰富，对于十四岁的婠婠来说，这种体验都算不上什么享受。

　　即便是有内功护体，婠婠依旧被王宇折腾得浑身发疼。王宇这厮也是，看着婠婠娇媚的模样，越发兴致大发。哎，也是没办法，这一世王宇也是憋了好久了。如今面对婠婠这个任凭蹂躏的小绵羊，岂有不尽兴的道理。

　　而且婠婠年龄虽小，却也是一个动人的尤物，身具内媚之体。暗中又被祝玉研教导多年，一身媚功已有小成。王宇又刻意不曾运功抵挡，结果就弄得第二天婠婠差点下不了床，这才埋怨王宇。

　　“唉，我的天魔大法修到第十六重顶峰了，我感觉只要再过一段时间，积累雄厚一点，就可以突破到第十七重了。这样一来，我有把握在两年之内突破到天魔大法第十七重。”婠婠突然发现自己的修为猛增，顿时惊喜叫道。不过即便如此，婠婠也只敢说自己有把握在两年之内修成天魔大法第十七重。因为天魔大法越往后越难练，几乎没有捷径，只能靠时间堆起来。两年之内突破到十七重，已经是婠婠对自己很自信了。

　　听到婠婠的话，王宇急忙检查自己的修为。运功一查，发现自己赫然也突破到十六重顶峰了。原本在自己预料内，还得要一年时间才能达到十六重顶峰的。

　　王宇双手一张，远处的一张桌布便被他拿在了手里。隔空吸物，正是天魔大法第十六重顶峰才能做到的。到了天魔大法第十七重时，就可以做到轻微的空间塌陷了。

　　这还真是意外之喜。难道，《黄帝内经》对这种方式也有双修效果？不然没道理啊。说起来，《黄帝内经》中是有一式正好是这个姿势，自己在和婠婠胡天黑地时也无意中使用了那个姿势。

　　“嘿嘿，真是个好东西啊。”王宇表示很满意，虽然不像走正门初次就能突破一个境界的收益大，不过这样已经很好了。

　　“婠儿，相信师兄没有骗你了吧。这才只是牛刀小试，等你到了天魔大法第十七重时，我一定会帮你突破到第十八重的。”

　　婠婠娇媚地看了王宇一眼，道：“婠儿什么都交给你了，你这时候还说这种话。”

　　王宇嘿嘿一笑。

　　“师兄……”

　　“嗯。”

　　“你还行吗？”

　　“什么意思？”

　　“如果你还可以的话，我们再来一次吧。”

　　“可是你刚才还喊疼呢。”

　　“为了突破，疼点怕什么。”

　　“嘶……你这个小妖精。”

　　不多时，屋内传来了一阵妖精打架的声音。


第十二章 风云变幻

　　长安城内，一间普通的宅院。

　　厢房门外，祝玉妍和婠婠都在焦急地走来走去。

　　“师尊，师兄不会出事了吧？”婠婠担忧地问道。

　　祝玉妍蹙眉，道：“应该不会，宇儿虽然平时不着调，可是关键时候还是很明白的。既然他说天魔大法快要突破了，那就一定是到临界点了。”顿了下然后又奇怪地看了婠婠一眼，问道：“绾儿你平日里不是很讨厌你这个师兄吗？怎么还这么担心他。”

　　婠婠一怔，知道自己表现得太过了，引起了祝玉妍的怀疑，连忙道：“师尊，我是为阴癸派着想啊。师兄他身份特殊，无论如何都不能出问题。”

　　祝玉妍点点头，道：“婠儿这话说的是，宇儿绝对不能出问题。话说回来，我还没有告诉宇儿他那几个弟弟的事情呢。王莽大限将至，愈加疯狂了，居然把自己的几个亲生儿子都下令杀死了。现在宇儿已经是王莽唯一的子嗣了，也是新朝唯一的继承人。我们阴癸派既然把宝都押在了宇儿身上，就无论如何都不能让他出问题。”

　　两人正在说着话，突然屋内涌出了一股强大的气息。这股气息神秘浩瀚，甚至让空间都为之塌陷。

　　祝玉妍和婠婠双眼一亮，从这股气息来看，王宇应当是成功突破了。

　　“咔嚓”一声，房门打开，身着一声白衣的王宇从屋内走出。剑眉星目，玉面蜂腰，真的是一副好卖相。王宇有的时候都怀疑《天魔策》是不是附带美容的效果，好像所有修炼此功的人都是俊男美女。

　　婠婠撇撇嘴，故意道：“有什么可神气的，我半年前就突破了。”

　　王宇嘿嘿一笑，并不答话，只是给婠婠了一个“你懂的”的眼神。

　　又是两年过去了，十六岁的婠婠，天魔功第十七重大成，已经完全可以下手采摘了。当然，婠婠能在两年内天魔大法达到第十七重大成的地步，王宇平时没少灌溉，虽然说一直没有破身，可是除了正常的方式，王宇把其他的方式几乎全在婠婠的身上试了一遍。婠婠作为阴葵派传人也是理论知识丰富。这两年来两个人如胶似漆，只是依旧瞒着祝玉妍罢了。

　　看到王宇的眼神，婠婠面色不变。这么多年了，婠大小姐的心理素质早就练出来了，不然也不能瞒住祝玉妍这么久。事实上，半年前两个人就差点成就好事。那时候婠婠突破到了天魔大法第十七重。只是那时候王宇还没有突破，婠婠也没有巩固境界，这才作罢。这一次，王宇绝对不会轻易放过自己了。对此，婠婠心知肚明，不过谁怕谁啊。论起武力值来，现在的王宇还真不一定能打得过婠婠。

　　“师傅，你刚才说我几个弟弟出事了，他们怎么了？”王宇在房内隐约间听到了一些，但是并没有听全。

　　“宇儿，你一定要有心理准备。”祝玉妍看着王宇的脸色，提醒道。

　　王宇一怔，祝玉妍如此郑重，难道是……

　　祝玉妍道：“宇儿，你二弟王获因为杀了一个奴婢而被你父亲王莽逼令自杀，你三弟王安病死，你四弟王临据说和王莽的侍妾私通，也被王莽赐死了。现在，你是王莽唯一的后代了。”

　　王宇闭上双眼，果然，该发生的还是发生了。虽然王宇对这三个弟弟没有什么感情，可是还是有种兔死狐悲的感觉。如果自己也按步就班地在皇宫内长大的话，现如今的下场将会是如何？王宇也不知道。不过这一刻，王宇彻底对王莽死心了。

　　天要使其灭亡，必先使其疯狂。如今的王莽，已经疯狂了，离死也不远了。

　　“宇儿，你没事吧？”祝玉妍关切的声音传来。

　　王宇睁开眼睛，看到祝玉妍和婠婠都关切地看着自己，内心一暖。王莽对自己只是生育之恩，祝玉妍对自己才是养育之恩。虽然最初祝玉妍对自己是抱着利用的态度接近自己的，可是现在的关心却不是假的，这十几年的感情也不是假的。

　　王宇摇摇头，道：“师傅，我没事，进屋说话吧。”

　　确实，尽管是第一次听到这个消息，王宇的内心却并没有多少悲伤感。事实上，王宇真表现得悲痛欲绝才是假到家了，那才真是鳄鱼的眼泪。六岁以后王宇的大部分时间就是在这个山谷内度过的，婠婠来到山谷后王宇更是一年一年的不回新朝皇宫。对于王莽和自己的三个弟弟，王宇有意识地不曾接近，说有多少感情那是扯淡，刚才也只是兔死狐悲而已。

　　事实上，自从王宇六岁那年选择跟随祝玉妍习武，就选择了，在这件事情上，做一个旁观者。我自坐台下，看台上繁华。从一开始王宇就知道王莽和三个弟弟的下场，可是王宇却选择了旁观。冷血吗？当然冷血。可是，王宇从不后悔。

　　现在还不是自己站到台前的时候。不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天。保留有用之身，以待后来。等到王莽驾崩的时候，才是王宇自己打算站到台前的时候。不破不立，挽大厦于将倾，挽狂澜于既倒，才不负此生。

　　至于和王莽的父子之情，两个人做得都很差劲。父亲没有父亲的觉悟，儿子没有儿子的觉悟。既然如此，求仁得仁吧。王莽一辈子都在追求理想，死在追求理想的路上也算死得其所了。

　　皇室之中，本来就没有亲情。王宇已经算很克制了，如果真有心，只要王宇开口，祝玉妍绝对很乐意替王宇解决掉王莽。不过王宇总算还有底线，可以坐看王莽自己作死，却不会自己亲自出手。

　　走到屋内坐定，王宇问道：“师傅，现在天下大势如何？这段时间我忙于修炼，疏忽了这方面的观察。”

　　祝玉妍道：“还是天下大乱，天下烽烟四起，义军无数，不过成气候的就是那几家。目前的新朝还是最大的势力，不过李渊和阳顶天最近在密谋联合，我得到确切消息，他们似乎打算奇袭长安。还有，我们阴葵派在新朝皇宫内的密谍表示，王莽的身体已经不行了，三个月之内应该就会驾崩。”

　　说到这儿，祝玉妍看了王宇一眼。


第十三章 谋划

　　王宇毫不奇怪，阴癸派在新朝皇宫内没有密谍才奇怪。这个世界上，江湖和江山联系紧密，像阴癸派这样的大派，几乎每个大势力身边都有他们的人。

　　对这个问题，王宇现阶段根本解决不了。非得逼阴癸派把皇宫内的眼线收回来也不是做不到，可是换来的就是本来和阴癸派亲密无间的关系有了裂缝。

　　既然暂时不能解决的问题，那就先无视它，这是王宇一贯的行为准则。更何况，现阶段自己和阴癸派的利益是一致的，阴癸派的力量越强，对自己越有好处。

　　至于以后，王宇可是立志把整个阴癸派都变成自己的大后宫的。既然都是自己的后宫了，往宫里放点人算得了什么？

　　倒是王莽的身体撑不过三个月的消息，让王宇重视了起来。现阶段王宇的武功已经修炼到天魔大法第十七重，找个时间和婠婠正式双修一下子，采摘了这丫头的红丸，应该还能再进一步，然后短时间内应该就到顶了。《黄帝内经》也不是万能的，对双修对象也是有要求的。处子最佳，武功修为高的更好。像婠婠就是个完美的双修对象，难得的是还和王宇修炼的同源真气，换个普通的女孩，即便是处子对王宇也带来不了多大帮助。

　　所以，王宇是时候要站上前台。这个时候，王莽的状态就至关重要。

　　三个月，足够做很多动作了。不过时间也不多，看来计划要加快了。

　　“师傅，你看李渊和阳顶天这次合谋长安能成功吗？”王宇对这件事情缺乏深入的了解，只能求助祝玉妍。

　　祝玉妍严肃道：“有七成把握成功。李唐内部兵多将广，能征善战，明教教众武功高强，信仰坚定。两者联军，新朝战败的可能性很大。你知道，你父皇麾下并没有什么可靠的大将。而且据我所知，金国可能也会南下。”王莽不知为何特别痛恨外族，他当上皇帝才十几年，却几次征伐金国、高丽。本来新朝国内就不稳，那几个征伐更是动摇了新朝的国本。

　　王宇苦笑，看来那个小兵还是个民族主义者。虽然说这不是什么大问题，可是你要学会审时度势啊。前世杨广登基后兵强马壮，四海归心，手里握着一把好牌，可就是因为不合时宜地三次征伐高丽，弄的天怒人怨、民不聊生，葬送了隋朝。

　　攘外必先安内，这句话在某种程度上是很有道理的。杨广输在了这上面，王莽也输在了这上面。

　　至于这一世里的金国，就和原著大唐里的突厥差不多。魔门两派六道中的魔相宗宗主“魔帅”赵德言是金国国师，是魔门仅次于“邪王”石之轩和“阴后”祝玉妍的第三高手。而“武尊”毕玄则是金国第一高手，整个金国的图腾，不败的神话。天下间声名显赫的大宗师之一，其武功比之祝玉妍还要更高一筹，整个魔门也只有全盛时期的石之轩能与之比肩。

　　好吧，对于这个完全错乱的世界，王宇已经无力吐槽了。不过想到金国，王宇突然心中一动，想起一件事情来。

　　“师傅，金国如果南下的话，你可知道是谁领军？”王宇抬头问道。

　　祝玉妍肯定道：“肯定是赵王完颜洪烈领军。这些年来，金国的大小战事都是完颜洪烈在处理。”

　　王宇闻言，嘴角勾起一抹愉快的笑容。完颜洪烈，是你就好。你敢来我就送你一件大礼，一件你必将铭记终生的大礼。

　　“师傅，你让人注意下，找一对叫做穆易和穆念慈的父女。”算起来，杨铁心现在应该正化名穆易，在到处寻找包惜弱吧。阴葵派是魔门第一大派，眼线遍布天下，可以说仅次于丐帮。想找一个人虽然不容易，可是有了王宇大概叙述一下杨铁心和穆念慈的年龄武功，应该不难找到。

　　祝玉妍奇怪地看了王宇一眼，道：“找这两个人干什么？”

　　王宇嘿嘿一笑，道：“这是一个很长的故事了，还要从一个道士路过一个叫牛家村的小镇说起，等以后有时间我再向师傅解释。”

　　“好吧。”看到王宇的坏笑，祝玉妍就知道王宇没安什么好心思。以前有这种笑容时，王宇都是偷窥自己洗澡时才这样笑的。呸，我这是想到哪去了。祝玉妍发现和王宇在一起呆的时间太久了，自己都变得经常胡思乱想了。

　　“对了，师傅，如果真找到这对父女的话，看看那个叫穆念慈的女孩资质如何，如果资质可以的话，师傅就收了她做徒弟吧。不求传承衣钵，随便教她点武功就是了，这个女的我有大用。”其实没什么大用，不过穆念慈好歹也算一个美女，还是爱上一个人就死心塌地的那种。原著中飞蛾扑火般地爱上杨康，至死不渝，让人可怜可敬。这一世有机会还是要拯救一下的，穆念慈这种女人拿来当老婆再合适不过了。只要拿到了她的一血，可以说这辈子不用担心她背叛你了。

　　我就是这么的乐于助人，哎，我真是太善良了，王宇恬不知耻地想到。不过王宇随即就想到一个问题：真的收了穆念慈的话，那神雕大侠杨过怎么办？这个念头稍一闪现就被王宇抛到了脑后，杨过也是个悲催货，头上戴了那么大一顶绿帽子。不出现就不出现好了，大不了自己日后和穆念慈生个孩子叫王过。

　　“师兄这还没当上皇帝呢，就开始选妃了。”婠婠讥讽道。婠大小姐这是吃醋了，虽然早就知道王宇这个色狼不会只守着自己一个人，可是这么多年两人朝夕相处，习惯了王宇对自己一个人好，突然见他对别的女人有兴趣了，心里终归是不舒服的。

　　王宇嘿然一笑，并不答话，明白吃醋的婠婠还是躲着点好。倒是祝玉妍奇怪地看了婠婠一眼，若有所思。

　　赶紧转移话题，王宇道：“师傅，我上次让你查阳顶天他老婆，有结果了吗？”

　　祝玉妍神色古怪，道：“阳顶天他老婆确实有问题。”


第十四章 红颜祸水

　　有问题，当然是有问题了，而且是大问题。

　　在后世的武侠爱好者眼里，阳夫人可谓是金书里面欲望最大的女人。你想想，她老公都叫阳顶天了，她居然还不满足，还要和师兄成昆偷情，这得是多难满足的女人啊。

　　祝玉妍不知道王宇在胡思乱想，继续神色古怪道：“上次宇儿你提醒我查查阳夫人。不查不知道，一查真吓了我一跳。这个阳夫人也是个人物，居然瞒着阳顶天和她师兄成昆偷情。”

　　“啊，不会吧？”却是婠婠在旁惊叫道。婠婠倒不是奇怪阳夫人红杏出墙，而是奇怪阳顶天居然不知道。明教教主阳顶天，当今世界的一方豪雄，论武功论势力都是天下一流的，没想到却被自己的枕边人给戴了这么大一顶绿帽子，也真是讽刺。

　　祝玉妍道：“我一开始也不信，后来让人深入调查之后才知道，阳夫人当年和成昆相爱，不想明教教主阳顶天却向阳夫人提亲，阳夫人的父母艳羡人家阳顶天有钱有势，就不顾女儿已经有相爱之人而答应了阳顶天的亲事，把她嫁给了阳顶天。后来，阳夫人和成昆旧情难忘，于是他们就常常在明教的秘道里幽会。”

　　“呵呵。”王宇笑着摇头，道：“日防夜防，家贼难防，阳顶天一世英雄，没想到会栽在女人手里。哎，红颜祸水啊。”

　　祝玉妍和婠婠一齐怒视王宇。

　　“宇儿，你刚才说什么？为师年纪大了，没听清楚，再说一遍。”祝玉妍毫无感情的声音响起。

　　“师兄，你能再说一遍吗？婠婠想听。”这是婠婠千娇百媚的声音。

　　不好，有杀气。知道自己捅了篓子的王宇急忙转移话题，道：“师傅，婠婠，你们不要小看这件事情，就凭这个，我就有把握置阳顶天于死地。”

　　“不可能吧？”祝玉妍狐疑道。怎么说阳顶天也是天下间有数的宗师，比之祝玉妍也有过之而无不及，实在很难相信仅仅凭这件事就能置阳顶天于死地。

　　王宇自信道：“世上无难事，只怕有心人，这世上就没有不可能的事。”

　　王宇当然有自信了，原著《倚天屠龙记》里阳顶天就是目睹阳夫人和成昆偷情从而走火入魔而死的。这一世既然注定是敌人，王宇当然不会心慈手软。有心算无心之下，任凭阳顶天武功再高，王宇也有信心弄死他。杀人不用刀，武功并不代表一切，谁让阳顶天有一个不省心的妻子呢。

　　祝玉妍双眼一亮，喃喃道：“世上无难事，只怕有心人。宇儿，这是你想出来的句子？不错，这句话虽然听着简单，但韵味无穷。”

　　王宇暴汗，没想到祝玉妍还有文学爱好者的天赋。

　　“师尊，我拜托你查的另一件事呢？”王宇问道。

　　祝玉妍神色严肃起来，冷哼道：“幸亏宇儿你提醒，不然我到现在还蒙在鼓里呢。圣门中人，果然没一个简单的。赵德言好手段，居然能提前这么长时间就在李唐内部安插棋子。宇儿你想得没错，李渊次子李世民的正妻长孙无垢正是魔相宗传人，是赵德言安插在李唐内部的一个棋子。金国李唐两边下注，赵德言所图不小啊。”

　　王宇脸色也很郑重。赵德言，这绝对是一个难缠的人物，也是一个被很多人忽视的人物。他是魔相宗当代宗主，魔门两派六道的领军人物之一。他还是金国国师，在金国国内除了皇帝和毕玄外，就属他的身份最高贵。他还是魔门的第三高手，放眼天下也是屈指可数的宗师之一，难寻敌手。

　　这样一个本该耀眼无比的人，却被很多人忽略了。不能说忽略，只能说被很多人有意无意间低估了。

　　在魔门，赵德言是第三高手，上面有更耀眼更强大的“邪王”石之轩和“阴后”祝玉妍顶着，正道人士的仇恨全被“邪王”和“阴后”拉走了，少有人注意到他。在金国，赵德言是第二高手，上面有全天下都能排得上号的大宗师——武尊毕玄，他的光芒又全部被毕玄遮掩。这样就导致了他看上去很弱势。

　　可是王宇不会低估他。在王宇心目中，赵德言的威胁，要比之阳顶天更大。

　　作为一个资深的武侠爱好者，大唐是必须深入钻研的。王宇前世就特别钻研过大唐，发现赵德言实在是一个隐藏很深的BOSS。他是突厥国师，在突厥内两人之下万人之上。然后同时他又下注李唐，在很早之前，他就认为只有突厥和李唐能一统天下。事实证明，他的眼光很正确。

　　而他的投资还真的成功了。

　　他精心培养了两个魔相宗传人，长孙无忌和长孙无垢。从小把他们放养在李唐，跟在李世民的身边，而他则在突厥继续当国师。这样，无论哪一方赢得最后的胜利，他都会是赢家。

　　而事实证明，他确实赢了。长孙无忌成为凌烟阁第一功臣，长孙无垢成为母仪天下的皇后。李唐是以慈航静斋为首的佛门势力扶持起来的，到最后却被魔门两派六道之一的魔相宗摘了桃子。

　　这种结果，慈航静斋不知道是该笑还是该哭。

　　此人的可怕之处也可见一般。赵德言一生，除了败给“邪王”石之轩，远走塞外，其余的经历都堪称传奇，让人叹为观止。

　　若是邪王还在，以邪王的无上武功和才华还可以压制赵德言，可是祝玉妍不管是论心机还是实力，都差了一点。不是王宇提醒，祝玉妍到现在还被蒙在鼓里。

　　“师傅，我给你提的建议怎么样？”王宇问道。

　　祝玉妍神色稍缓，道：“嗯，宇儿你提的建议很好，我已经把清儿派到李建成身边了。”

　　清儿，全名白清儿，是祝玉妍的第三个徒弟，不过地位比之王宇婠婠要差很多。典型的表现就是王宇婠婠都是修炼的魔门至高功法《天魔策》，而白清儿只是修炼的《姹女大法》。

　　至于把白清儿派到李建成身边去，其实也不是王宇的建议。王宇只是提议让祝玉妍往李建成身边安插一个人，不能让赵德言专美于前。然后婠婠就直接向祝玉妍建议派白清儿去吧，清儿师妹天资聪颖，交给别人也不放心啊云云的。

　　这些当然是借口，其实说到底很简单，婠婠大小姐懂得护食了。深知王宇的色狼本性，婠婠当然不能寄希望于王宇的节操，只能想方设法先把白清儿调走了。

　　王宇也没阻止，虽然白清儿也是一个少见的美女，不过比起婠婠来，还是要差点的。为了她得罪婠婠，不值当。而且李建成身边确实得派一个聪明人去，只有聪明人才知道怎么祸害李唐。

　　红颜祸水，多少江山都是葬送在美色上面。

　　白清儿，有资格成为祸国的红颜。让别的人去和历史上名垂千古的长孙皇后斗法，王宇还真不放心。


第十五章 争执

　　王宇点点头，道：“有清儿师妹在，我就放心了。师傅，没什么事我就先出去了，刚刚突破，我还要巩固一下修为。”

　　“嗯，宇儿你去吧，随便逛逛，说起来这还是你第一次来阴癸派长安城的分舵呢。”

　　“师尊，那婠儿也出去吧，领师兄逛逛。”

　　“你留下，为师还有事要跟你说。”祝玉妍妙目扫过婠婠，眼神中意味不明，弄得婠婠心惊肉跳的。

　　“那师傅、师妹，我就先出去了。”

　　王宇眼神中有意无意扫向屋内一座书架，嘴角挂起一抹神秘的微笑，意味不明。

　　走出房门，呼吸着新鲜的空气，王宇自言自语道：“恐怕天下人都没想到，大名鼎鼎的阴癸派，其分舵竟然如此的普通。”

　　大隐隐于市，小隐隐于野。阴癸派分舵居然就在闹市中，恐怕出乎所有人的意料。而据王宇从祝玉妍口中所知，阴癸派总部也是设立在闹市中，只不过总部在洛阳城，看来当初选址的那位也是个高人啊。

　　……

　　厢房内。

　　婠婠和祝玉妍相对而坐。

　　“师尊，你要和我说什么？”婠婠问道。

　　祝玉妍没有回答婠婠的话，反而道：“都出来吧。”

　　祝玉妍话音刚落，就听见一声“卡嚓”的机关转动声，书架缓缓向一旁移动，漏出了一个大门大小的黑洞，数人从洞内走出。

　　众人各自坐定，祝玉妍道：“都说说各自的看法吧。”

　　一面白无须的老者首先发话：“老夫还是建议我们圣门中人自己建立一个势力争霸天下，像我那个徒儿林士弘就不错。”老者是祝玉妍的师叔辟守玄，在阴癸派内地位甚高，人称“云雨双修”，有一徒儿名为林士弘，武功青出于蓝而胜于蓝，目前也正率领着一支起义军，妄图逐鹿天下，所以辟守玄一直不赞成阴癸派投资新朝。

　　祝玉妍毫无表情，保持沉默，不可置否。

　　倒是婠婠，虽然面上不显，但内心波涛汹涌。这还是婠婠第一次正式的接触阴癸派派内事务。看这架势，阴癸派难道还有其他想法？

　　紧接着一高大俊朗的中年男子也朗声道：“师姐，我对你扶持王宇登上新朝皇位是支持的，不过我们阴癸派总不能把宝都押在新朝上吧。以我之见，让清儿在李唐内部好好发展，如果日后新朝失败灭亡，清儿能成为李唐的太子妃也不失为一件好事啊，我们阴癸派也不至于血本无归。”

　　白瞎了一幅好卖相，婠婠内心不屑道。眼前的这个中年男子，长得一副人模人样，却是标准的人面兽心。此人是祝玉妍的师弟边不负，人称“魔隐”。为人贪花好色，却是对祝玉妍忠心耿耿。曾经奸污祝玉妍的亲生女儿单美仙，生下女儿单婉晶后又对单婉晶有非分之想。祝玉妍念及对自己的忠心没有处罚他，单美仙就带着女儿单婉晶脱离了阴癸派，创立了东溟派。更让婠婠恶心的是，边不负居然还对自己有企图。平日里婠婠对边不负就一点好感都没有，现在边不负居然还寄希望于自己在阴葵派内最大的竞争对手白清儿，这简直是不能忍。

　　婠婠反驳道：“师叔此言差矣。两边下注的结果，很有可能是鸡飞蛋打，两面都不讨好。没有一个大势力会真心接受一个墙头草的投靠的。”

　　边不负怪笑一声，淫邪的眼光打量了一下婠婠，道：“哟，婠师侄女不是对王宇那小子产生感情了吧。也是啊，从小一起长大，王宇那小子又长得玉树临风，婠师侄女动心也不奇怪。不过婠婠你别忘了，天魔大法想要突破到第十八重，可是不能动情的，当年师姐就是倒在了这一关，对石之轩动了真情，你难道还想重蹈师姐的覆辙吗？还不如便宜了师叔我，让师叔我取了你的红丸如何？”

　　找死！婠婠内心大怒。婠婠何其高傲，若不是王宇从小就开始和婠婠培养感情，还不一定能将婠婠的芳心拿下。就边不负这种人面兽心的家伙，婠婠怎么可能委屈自己？更不用说，婠婠已经知道王宇可以帮助自己突破到天魔大法第十八重了，又岂会对边不负假以颜色？

　　魔门中人，自私自利。婠婠作为阴葵派圣女，这些年来的所作所为，也免不了这种本性。若是没有王宇，婠婠还有可能对边不负敷衍两句。如今既然有王宇做后盾，婠婠连表面上的敷衍都懒得做了。作为一个没有丝毫利用价值的人，边不负已经被婠婠在心底判了死刑了。

　　只不过，看在师尊的面上，我懒得动手杀你罢了。婠婠冷冷地看了边不负一眼，没有做声，内心却打定主意要告诉王宇了。以王宇对自己的感情，婠婠相信边不负绝对活不长。

　　“我还是支持宗主的决定，而且宗主收王宇为徒的消息瞒不过有心人，该知道的都已经知道了，现在再改弦易张，得不偿失。”

　　“云长老说得对，我也是这种意见。”

　　祝玉妍执掌阴癸派多年，将阴癸派发展成为魔门第一大派，自然有其心腹。刚出声支持祝玉妍的就是阴癸派两位元老，云长老和霞长老。

　　祝玉妍坐下有四魅，都是阴癸派元老，身手高强，在江湖上都能跻身一流高手的行列，是祝玉妍的得力助手。四魅是刚才发声的云长老、霞长老，还有没有出声的闻采婷和银发艳魅旦梅。

　　闻采婷没有发表意见，只是嗤嗤地笑道：“也不知道王宇在床上的表现怎么样，看到王宇长得这么英俊，人家的身子都软了。”闻采婷是四魅中最为放荡的一人，在阴癸派内就养了数位面首。

　　听到闻采婷这样说话，其他人脸上都毫无异色，显然已经习以为常了。只有婠婠冷冷地看了闻采婷一眼，已经下定决心日后要给闻采婷一个教训。可怜的闻长老还不知道，自己随意的一番话就得罪了未来的阴癸派掌门了。

　　祝玉妍点点头，脸色稍缓，毕竟是自己的心腹，然后看向最后一个还没有发言的旦梅，道：“旦梅，你呢？有什么意见？”

　　旦梅，银发艳魅，长相美艳撩人，尤其是那一头银发，更是让她平添了几分诱惑。不过她为人却是少言寡语，异常低调，在阴葵派内的地位远低于其他元老。不过旦梅和祝玉妍、婠婠的关系都非常好。

　　旦梅犹豫了一下，然后道：“宗主，不知道你们注意了没有，王宇临走时曾经向着书架处看了一眼，好像已经发现了我们藏在那儿了。”


第十六章 无间道

　　“什么？”

　　“这不可能？”

　　“这是当年墨家祖师建造的机关，只有里面的人能看到外面，外面的人绝对看不到里面。”

　　听到旦梅如此说法，在座诸人全部被震惊了。辟守玄、边不负、闻采婷更是大声质疑。

　　祝玉妍若有所思，道：“也不是不可能。宇儿刚刚突破到天魔大法第十七重，精气神正达到了巅峰，精气外散，天魔大法又侧重精神力，如果说能发现你们也不足为奇。”

　　听到祝玉妍如此说，在座诸人都没有反驳。《天魔策》向来是宗主一脉嫡传，在座的除了祝玉妍和婠婠，其他人都没有资格修炼《天魔策》，对于天魔大法自然都不甚了解，只能相信祝玉妍所说的话了。倒是婠婠奇怪地看了祝玉妍一眼，不过也没有说话。

　　旦梅继续道：“看王宇的表现，已然是进退有度，一派人主气象。而且资质非凡，以十八岁之龄突破到了天魔大法第十七重，如此天分还要超过宗主，我们圣门历史上也只有婠婠才能压他一头。最重要的是，王宇背后肯定还有一个恐怖的情报组织，像阳顶天夫人、长孙无垢的消息，连我们阴葵派都还不知道，王宇居然都能事先了解，这说明新朝绝对不像我们想象的那么弱。新朝内部一定有一股我们不知道的隐藏的力量，而且这股力量很明显忠于王宇。既然如此，我们没有必要再去转头支持别人。以目前的情况来看，王宇就是我们的最佳选择。”

　　旦梅此话，众人都无法反驳。因为对于阳顶天夫人和长孙无垢，阴葵派确实事先不知道消息，等查探确定后，他们一个个也都很震惊。

　　婠婠更是惊喜地看着旦梅，道：“梅姨平时话虽然不多，可是每次都能说到重点啊。”

　　旦梅是阴癸派元老，虽然是四魅里面年纪最小的，不过比之婠婠年纪也要大一半左右。因为旦梅和婠婠关系比较好，所以婠婠平日里都是叫旦梅梅姨的。像四魅其他三人，婠婠向来都是只喊长老的。

　　祝玉妍仿佛也下定了决心，道：“慈航静斋都有魄力把宝全部押在李唐身上，难道我阴癸派还不如慈航静斋吗？既如此，我阴癸派就统一决议，全力支持王宇登上新朝皇位。”

　　在座诸人对视一眼，眼神闪烁，不过还是起身齐声道：“谨遵宗主令。”不管如何，祝玉妍总是阴癸派宗主，在派内的地位至高无上。明面上反对祝玉妍，他们都还没有这个胆子。不过私底下的小动作，那就难说了。

　　……

　　月上中天，王宇在厢房内打坐。倏然眼睛睁开，朗声道：“进来吧。”

　　大门未动，倒是从敞开的窗户内飞进来一个人。黑衣蒙面，身姿窈窕。

　　王宇脸上露出笑容，起身给黑衣人沏了杯茶，等黑衣人坐下后递给黑衣人，道：“梅姨，你来了。”

　　黑衣人扯下自己的蒙面，漏出一张绝色面容，依稀可见身后的银发，正是祝玉妍坐下四魅中的“银发艳魅”旦梅。

　　旦梅接过王宇手中的茶，饮了一口，道：“少主。”

　　还没说完便被王宇打断了：“梅姨，我说了多少次了，不要叫我少主，叫我宇儿就好了。”

　　旦梅道：“哎，宇儿，我知道你对梅姨尊重，可是我们身份不同，地位尊卑还是要讲的。”

　　王宇道：“梅姨，你是我的奶妈，我从小是你养大的，我们之间没有身份。你也知道，我母亲生我三弟的时候难产去世了，从那以后，我就把你当我亲生娘亲了，你也可以把我当然儿子看。”

　　旦梅双手放在王宇的脸上，眼神中泪光点点：“梅姨没有这么好的福分啊，说起来我的儿子若是还活着，也有你这般大了。”

　　旦梅当年本是长安城里的一个寡妇，其夫君在战场上牺牲了，旦梅一个人抚养儿子，机缘巧合之下成了王宇的奶妈。寡妇门前是非多，旦梅年轻貌美，长安城内有一个泼皮一直对旦梅有非分之想，有一次终于忍不住用强了。旦梅抵死不从，没想到那个泼皮居然带了刀子。两个人推搡之下，却是不小心把旦梅的儿子杀死了。

　　旦梅骤逢大变，一夜白头。好在王宇发现及时，命人拿住那个泼皮，让旦梅亲手报了仇。可从此旦梅也是心性大变，除了对王宇死心塌地之外，对旁人都是冷冰冰的。王宇让人在皇宫大内挑了几本武功秘籍给旦梅，没曾想到旦梅反倒是个武学天才。虽然限于年龄不可能有太大成就了，不过当时已经是江湖上二流水准的层次了。

　　直到王宇六岁那年，遇到了祝玉妍，决定要拜祝玉妍为师。旦梅为了报恩，此外除了跟着王宇，旦梅也确实生无可恋了，王宇才心中一动，想到了让旦梅进入阴癸派做自己的眼线。多留一个后手总是好的，王宇可没天真的相信阴癸派全是善男信女，因为自己的王霸之气就都死心塌地地帮助自己。

　　处理掉了皇宫内部知道旦梅存在的人，王宇又安排了一次祝玉妍和旦梅的巧遇。在祝玉妍的邀请下，旦梅顺理成章地进入了阴癸派。并因为对祝玉妍忠心耿耿，在十来年间晋升为祝玉妍坐下四魅之一。祝玉妍还赐给了旦梅一些阴癸派内的武功，虽然没有《天魔策》这样的无上宝典，可也已经是江湖上难得的秘籍了，旦梅这些年来不断修炼，如今已经是江湖上的一流高手了。

　　今日王宇之所以向书架那方面笑，正是旦梅提前提醒的。

　　听完旦梅对今天阴癸派会议的描述，王宇冷笑道：“辟守玄、边不负，真是找死。本来看在师尊面上想留你们一命呢，现在看来，留不得了。”

　　旦梅担心道：“宇儿你要小心，虽然你的天魔大法已经突破到第十七重了，可是辟守玄和边不负也不容易对付。辟守玄是宗主的师叔，经过这么多年的积累，一身修为深不可测。边不负在魔门内部更是号称‘邪王’之下第一天才，都不是易与之辈啊。”

　　王宇不屑道：“土鸡瓦狗，不堪一击。”


第十七章 梅姨，我们该做正事了

　　王宇确实是对辟守玄和边不负很不屑。

　　辟守玄年龄虽然大，可是一把年龄都活到狗身上去了。人家都是越老越精，他是越老越废。就他那个徒弟林士弘都敢称青出于蓝而胜于蓝了，林士弘的武功才是江湖上的一流高手级别，辟守玄的武功可想而知。

　　至于边不负，更是一个精虫上脑的废物。还魔门内部“邪王”之后第一天才，扯淡。他倒是处处模仿邪王，拈花惹草，白衣折扇，乍一看上去还真是个小邪王。可是真比较起来，差距大了。巅峰时期的邪王，令整个江湖闻风丧胆，正邪两道都束手无策，几乎所有人都相信邪王会一统两派六道振兴魔门。可是边不负呢，他就没有过巅峰，原著大唐里到最后也是被婠婠给废了，一辈子窝在阴癸派，除了女人之外什么建树都没有。

　　对于这两个废物，王宇还真看不上眼。当然，王宇也没打算亲自下手，毕竟有祝玉妍隔在中间。不过王宇已经打定主意了，这两个人不能留。在登上帝位之后，就得把这两个人弄死。现在的问题是，借谁的手弄死他们比较好。

　　“好了，梅姨，不说他们俩了，他们没有怀疑你吧？”王宇关心道。相比之下，王宇更关心旦梅的处境。

　　旦梅仔细思考了一下，摇摇头道：“应该没有。这些年来，按照宇儿你的提醒，我向来都是少言寡语的，独来独往，不与其他人发生矛盾。平时也不轻易发表意见，只有像今天这样的大事上才会发表自己的看法。以前也这样过，看他们的表现，还没有对我产生怀疑。”

　　王宇点点头，道：“那就好，梅姨，你一定要记住，你的安危才是最重要的。如果发现事情泄漏，一切以保全自身为第一要务。”

　　旦梅感动道：“宇儿，不用对梅姨这么好，梅姨这条贱命不值钱。”

　　“谁说的，梅姨在我心目中比其他人重要多了。好了，梅姨，你再给我分析一下师傅和婠婠的反应。”

　　这两人才是王宇关心的重点。只要这两个人不出问题，阴癸派就还有保留的必要。如果她们俩出了问题，那王宇恐怕真的要化身修罗了。

　　旦梅道：“婠婠没有问题，一直在替你说话，看样子已经被你吃得死死的了。”说完意有所指地看了王宇一眼，很明显知道王宇干了些什么。

　　王宇满意一笑。不枉自己这么多年的感情培养，从萝莉期的婠婠抓起，一直到现在，王宇都没有放松过对婠婠的攻势。十来年了，若说婠婠还有二心，王宇也是不信的。更何况，婠婠全身除了最后一道防线之外，其他的已经全部被王宇攻陷了。婠婠虽然是阴葵派圣女，可本身并不是放荡的人。既然已经和王宇都发展到这个地步了，肯定不会再有其他立场了。

　　“不过宇儿，我察觉到婠婠似乎对边不负产生了杀机。”旦梅担心道。

　　“没事，梅姨不用担心，这件事情我会解决的。”王宇淡淡一笑，并不将这件事情放在心上。边不负，死人而已。

　　“那师尊呢？”祝玉研才是王宇最为担心的。祝玉研对王宇的培养倒是一直尽心尽力，可是王宇一直不敢放松对祝玉研的警惕。没办法，谁让祝玉研是阴癸派的宗主呢。她的行为方式注定了会以阴癸派的利益为先。

　　而且祝玉研这人其实也有点变态。初恋喜欢上了“邪王”石之轩，被石之轩伤得太深了。从那以后就有些自我毁灭的倾向，而且性格偏向极端阴暗。最简单的例子，边不负奸淫她的女儿单美仙，就是祝玉研默许的。这得是多奇葩的一个母亲才能干出来这种事情的。虎毒不食子，若非如此，单美仙也不会心灰意冷退出阴癸派。

　　有鉴于此，所以王宇这些年其实一直都在防备祝玉研。不过还好，祝玉研一直对王宇很好，作为一个师傅来讲祝玉研是够格的。

　　旦梅道：“据我观察，宗主还是倾向你的。在辟守玄和边不负发话的时候，宗主都没表态，不过在云霞两位长老发言支持你后，宗主的神色明显缓和，还不时点头。最后更是在我和婠婠的推动中确定了以后要全力支持你的决定。而且，宗主还说你今天因为刚刚突破到了天魔大法第十七重，精气神处于巅峰，精神外放的情况下是有可能发现我们的藏身地的。宇儿，你老实告诉我，你能不能感觉到当时我们就藏在书架后面？”

　　王宇听到旦梅如此说，嘴角终于挂起了一抹愉快的笑容，如释重负。

　　“看来师傅还是向着我的。”王宇道。今天之所以能发现旦梅一众人藏身在书架后面，完全是旦梅事先通知的自己。王宇试验过，虽然明知道书架后有人，可是自己精气外放完全感觉不到有人，只能说那机关设计得的确是巧夺天工。祝玉研浸淫天魔大法几十年，对于天魔大法的特性了解得非常清楚。那这样替王宇找借口，原因也很明显了，说明祝玉研本身就已经打定主意要支持王宇了，这样只是为了说服辟守玄和边不负而已。

　　不过这样一来，祝玉研会不会已经怀疑到了旦梅？

　　不过王宇转念一想，祝玉研既然本就心属自己，就是发现旦梅是自己的人，也会装作没有发现的。毕竟这么多年来，自己完全没有让旦梅做任何对不起阴癸派的事情。在自己和阴癸派利益一致的情况下，祝玉研没有必要来对付自己。

　　既然如此，今夜良辰美景，还是要做些愉快的事情，舒缓一下身心。

　　“梅姨，我们该做正事了。”王宇咳嗽一声，提醒道。

　　旦梅平时冰霜般的脸上布满了红晕，明知故问道：“什么正事？”

　　王宇一本正经道：“梅姨，你是我的奶妈，你该履行一下自己的本职工作了。”

　　旦梅猛地站起来，就要往外冲，旦梅可没有王宇脸皮厚。

　　不过王宇早有准备，提前转移到旦梅准备逃走的方向，正好把旦梅抱在怀里，看上去旦梅像是在投怀送抱一样。

　　“宇儿，放开我。梅姨年纪大了，你还是去找婠婠吧。”旦梅在王宇怀里无力地挣扎道。

　　王宇不理旦梅的反抗，直接把旦梅抱起放在床上，撕开旦梅的衣衫，埋入了自己小时候经常光顾的地方。

　　“不要，宇儿，不用舔那里！”

　　“宇儿，梅姨答应你了，快住口。这次和以前一样，梅姨最多只用手帮你发泄出来。”

　　王宇停下嘴里的动作，在旦梅耳边轻轻说了句话。

　　旦梅羞急道：“那怎么可以。”

　　王宇二话不说继续自己先前的动作。

　　“好了好了，梅姨答应你了。死小宇，现在的花样越来越多了。”

　　……

　　夜色撩人。


第十八章 得偿所愿

　　翌日，王宇从床上醒来的时候，枕边已经没有了佳人。

　　王宇躺在床上，嘴角扶起一抹愉悦的笑容，回忆起昨晚的良辰美景。

　　旦梅在王宇的要求之下，终究还是屈服了。用嘴服侍王宇爆发了一次之后，又用从小喂养王宇的地方让王宇舒服了一次。看着旦梅的银发上染上自己的白色斑点，王宇差点就没忍住化身狼人，直接拿下旦梅。

　　其实旦梅已经千肯万肯了。不过关键时候王宇想起来了，《黄帝内经》初次双修的效果还是和处子最佳，这样无论男女都能利益最大化。王宇想到自己这么多年都忍住没吃婠婠，不就是为了这个吗？现在精虫上脑破了自己的童子之身，不划算啊。这才悬崖勒马。不过找个机会采了婠婠的红丸已经提上了王宇的日程了。

　　至于和旦梅之间的事情，则是早就开始了。这些年来，旦梅不断给王宇传递阴癸派的消息，二人当然要经常碰面了。而随着年龄的长大，王宇这个色狼面对旦梅这个大美女时，当然不可避免地产生想法了。而旦梅在她儿子死后就把全部交给了王宇，对王宇死心塌地。当王宇有一次说想重温一下幼年的感受时，旦梅没有拒绝，然后该发生的就都发生了，而且还发生了一次又一次。

　　旦梅对于王宇是没有底线的，王宇这厮也知道旦梅拒绝不了自己，所以一次一次的得寸进尺，就比如昨天。

　　“吃掉婠婠后，得找个机会吃了梅姨。”王宇自言自语道。

　　……

　　走出房门，王宇“无意间”偶遇婠婠，两人交错而过的瞬间，王宇嘴唇微动，传音入密道：“婠儿，今晚我在山谷等你。”

　　婠婠脸色一红，不过脚步不变，施施然地走了。

　　王宇长舒了一口气，知道婠婠没拒绝就代表同意了。不容易啊，养了这么多年的萝莉终于可以推倒了，王宇有一种历经磨难西天取经成功的感觉。

　　然而无论是王宇还是婠婠都没有发现，暗中还有一人在盯着他们俩。

　　……

　　月上柳梢头。

　　王宇在山谷内湖泊前百无聊赖地躺着，突然耳畔一阵风吹过，两根雪白的丝带悄无声息地向王宇袭来，虽然姿态优美却暗藏杀机。

　　王宇双手一伸，两条丝带便落入了王宇的手中。顺势一拉，一个白衣赤足的精灵便落入了王宇的怀中，不是婠婠又是谁？

　　“婠儿，你这是要谋杀亲夫啊？”王宇将头埋在婠婠的脖子里，深吸了一口婠婠的体香，故意调笑道。

　　“如果你连这点小把戏都接不下，怎么有资格做婠婠的男人呢？”婠婠一如既往的傲娇。

　　没有给婠婠继续说话的机会，王宇当即吻住了婠婠的朱唇。

　　婠婠双手搂过王宇的脖颈，激烈地回应。两个人的舌头互相追逐，你来我往。

　　良久，两人唇分。

　　王宇看着美得醉人的婠婠，道：“婠儿，你应该知道我让你来这里是干嘛的吧。”

　　婠婠眼神迷离道：“哼，人家只是为了突破到天魔大法第十八重才来的，你可不要多想啊。”即便已经全身发软了，婠婠还是傲娇本性不改。

　　看着婠婠嘴硬的表情，王宇就想笑，真是太可爱了。与此同时，王宇突然感觉到一声轻响。很轻很轻，稍纵即逝，不注意的话王宇都差点忽视过去，婠婠就很明显没有听到。

　　居然有人看了自己和婠婠免费的春宫戏，简直是找死！王宇杀心大起，然后在外放出精神力感知到暗中那人的情况后，王宇嘴角勾起一个神秘的笑容。

　　“好，那我就帮婠儿突破到天魔大法第十八重。婠儿，你是想在屋里还是想在这儿？”

　　“就在这儿吧，以天为被以地为床，花好月圆，给婠儿一个美好难忘的回忆。”婠婠不愧是魔女，说这种话一点都不害羞。

　　正合我意，王宇眼角扫过一处黑暗角落，正愁进屋后你怎么看到呢，没想到婠婠替我解决掉这个问题了。

　　“放心吧，婠儿，我保证，绝对会给你一个美好的回忆的。今夜，我们两个人一定会有很愉快的体验的。”

　　“师兄，替我脱衣服。”婠婠闭上眼睛。

　　“不要叫师兄，叫一声夫君来听听。”王宇不满足道。

　　“夫君，帮婠儿脱掉衣服。”婠婠今夜很明显已经做好准备了，没有丝毫羞涩道。

　　王宇早就忍不住了，可是王宇还是没有动婠婠的衣服，反而道：“婠儿，我一直有一个梦想。”

　　婠婠睁开眼睛，奇怪地问道：“什么梦想？”

　　王宇嘿嘿笑道：“婠儿你能再给我跳一次天魔舞吗？边跳边脱衣服。我相信，那个时候的婠婠绝对会美得惨绝人寰，也会让今夜更加完美。”

　　这确实是王宇一直以来的梦想了。在婠婠的初夜，婠婠跳着天魔魅舞，在自己面前翩翩起舞，请君入瓮。那种场景，王宇想想都要醉了。当然，王宇没告诉婠婠，他最期待的是祝玉研和婠婠一块跳脱衣版的天魔舞。

　　婠婠白了王宇一眼，风情无限。不过还是没有拒绝王宇，只是幽怨地说道：“坏师兄，婠儿这辈子算是栽在你手里了。”

　　说完婠婠便起身，天魔舞随之起舞，月光下，一个白衣精灵，赤足凌空而立，舞姿曼妙，丝带飘飞，衣裙滑落。王宇看得醉了，这一刻，即便是已经熟知婠婠身上每一个部位了，王宇还是被婠婠此时惊世骇俗的美丽给惊艳到了。

　　婠婠天魔舞罢，缓缓转了一个身，任凭王宇那火热的目光落到自己赤裸的娇躯上，魅惑道：“师兄，我美吗？”

　　王宇发自内心地回答：“美死人啦。”

　　“那你还在等什么？”

　　王宇飞快地脱掉自己的衣服，把婠婠的娇躯压在身下，感受着软玉温香带给自己的感觉。

　　迷恋地在婠婠脸上亲吻着，王宇的双手也没闲着，侵犯着婠婠的各处领地。

　　婠婠还是第一次，所以王宇要做好前戏。今夜，王宇不想给婠婠留下遗憾。

　　感觉到婠婠的桃园之地逐渐湿润，王宇得意一笑，掰开婠婠的修长玉腿，王宇剑及履地，道：“婠婠，我要进去了。”

　　“来吧。”

　　话音刚落，王宇便挺身而入，结束了十八年的童男生涯，也让婠婠完成了从少女到女人的转变。

　　“啊，好痛。”


第十九章 突破

　　“坏师兄，你怎么动作这么熟练？老实交代，你是不是和其他女人做过？”婠婠的双手已经抚摸到了王宇腰间的软肉，不怀好意道。

　　王宇内心一跳，连忙道：“没有，绝对没有！婠儿你也知道，这些年来我基本都和你在一起，绝对是对你守身如玉的。我敢对天发誓，这辈子你是我的第一个女人。”这种情况下，谁承认谁是傻子。而且王宇也没有骗婠婠，这辈子，婠婠确实是王宇的第一个女人。

　　婠婠狐疑了下，还是对王宇如此熟练的动作不能释怀。王宇见状，加快了下身的冲刺，同时天魔真气运于掌中，挑拨着婠婠的各处敏感部位。这也是王宇的新发现，他修炼出来的天魔真气居然还有催情作用。不过每个人修炼出来的效果都不同，婠婠的就没有这种效果。

　　婠婠很快就迷失在了王宇的撞击当中。不愧是阴葵派的当代传人，婠婠虽然是第一次，但是仍有余力不时反击一下王宇。阴葵派内的双修术法被婠婠使了出来，虽然没有王宇所修的《黄帝内经》博大精深，却也别有一番滋味。

　　王宇冲刺的速度越来越快，知道自己快要到极限了，连忙提醒婠婠道：“婠儿，气沉丹田，默运天魔大法，将天魔大法第十七重全开。”

　　婠婠亦明白到了关键时候，强忍着快感集中注意力，将自己全身的天魔真气都催发出来。

　　很快，王宇便尖叫一声：“婠儿，我来了。”婠婠也全力催动自己的真气，和王宇水乳交融，一同到达了高峰。

　　就在这时，王宇和婠婠的体内天魔真气突然自动运转，通过二人的负距离接触，在两人体内来回运转。

　　王宇和婠婠都不敢大意，集中注意力，全力催动自己的真气，丝毫不在乎真气的外泄。

　　王宇首先感觉到自己的真气通过下半身流入婠婠的体内，知道这便是真气流转，提醒道：“婠儿，注意接收我的真气。我们的天魔真气师出同源，不会相互排斥。利用我的真气，全力冲关。一会儿你的真气也会循环到我的体内，千万不要惊慌。”

　　婠婠此刻已经没有精力答话了，集中心神，全力冲击天魔大法第十八重。一刻钟过后，婠婠睁开双眼，可惜道：“还差一点。”

　　此时婠婠体内的真气开始回流，王宇体会到了婠婠刚才的感觉，除了全力控制体内的真气冲关，完全没有精力去注意外界了。因为回流回来的不仅仅是王宇的真气，还有婠婠的天魔真气。二者相互交融，而王宇体内的容量却是有限，如果不集中精神冲关的话，很容易就会爆开身体。

　　简单地说，就是一个瓶子内装满了太多的东西，已经装满了，装不下了。这种情况下，如果还想继续装的话，只能想办法扩充瓶子的体积，不然瓶子就要爆了。

　　王宇就是在全力扩充自己体内的容量，尽可能的让自己能够容纳更多的真气。机不可失时不再来，必须要抓住这个机会冲关。

　　同样是一刻钟过后，王宇睁开双眼，自言自语道：“我还是差了婠婠一点。婠婠如今已经是天魔大法第十七重顶峰了，这次应该能突破到天魔大法第十八重。我昨天才突破到天魔大法第十七重，根基不稳，这次双修突破到天魔大法第十八重的机会不大，不过应该能突破到天魔大法第十七重的顶峰。这样也好，最少也省去了我两年的苦修。”

　　就这样，十八个大周天循环过后，婠婠身上气息暴涨，长发无风飘起，整个人脱离王宇，浮于半空，身外浮现出一个个诡异的黑洞，扭曲空间，让人一眼看去别扭至极。

　　“终于突破了。”婠婠在半空中自言自语道。

　　阴影里的人双手捂住了自己的嘴，浑身颤抖，却强迫自己不发出声音来。

　　而王宇则是躺在地上打量半空中的婠婠，从下往上看，婠婠全身一览无余，身上的美景被王宇看遍了。

　　王宇故意唉声叹气道：“哎，婠儿，你倒是突破了，你夫君我还在天魔大法第十七重呢？你不来安慰一下我。”

　　婠婠精神力外放，扫过王宇全身，瞬息之间便明白了原因。飘然而下，浮在王宇身上，婠婠道：“谁让你平日里总不认真练功呢。婠儿今夜之前已经是天魔大法第十七重顶峰了，此次突破到第十八重也是理所当然。你昨天才突破到第十七重，哪有这么好突破的，现如今达到第十七重顶峰已经很好了。大不了，大不了婠儿多陪你几次吗？”

　　王宇死皮烂脸道：“哎，不管怎么说，我伤心死了，婠婠你准备怎么安慰我？”

　　婠婠含羞带怯地看着王宇，道：“婠儿不安慰你，你这个没良心的也不需要安慰。婠儿要感谢你，你就这样躺着，让你看看阴葵派当代传人的技术。”

　　说完婠婠便俯下身子，主动送上香唇。激吻过后，婠婠的朱唇一路向下，吻过王宇的脖颈、小腹，直到王宇的要害处。

　　婠婠抬头妩媚地看了王宇一眼，把长发往身后一撩，主动俯下身去。

　　“噢……”王宇忍不住发出舒服的呻吟，双手扶住婠婠的头，兴致很快被婠婠撩了起来。

　　一盏茶的时间过后，婠婠重新抬起头来，白了王宇一眼，道：“真是服了你了，这么能忍。”

　　王宇嘿嘿一笑，便欲起身再来一场战斗。不过刚刚起身便被婠婠按住，婠婠跨到王宇身上，妩媚道：“你不要动，婠儿今天来伺候你。”

　　说完婠婠就对准位置，主动坐了下去。战况激烈，动作狂野，让王宇欲罢不能。突破了天魔大法第十八重就是不一样，婠婠第一次居然就能表现得如此持久，让王宇内心惊喜不已，也让暗中的黑衣人咬牙切齿。

　　“臭妮子，平日里我教你这个，可不是让你用在宇儿身上的。”阴影处黑衣人看着眼前的活春宫，恨恨地在内心骂道。不过看着婠婠的动作，黑衣人感觉到自己的呼吸渐渐急促起来，浑身发软，探手下去，果然一片湿痕。

　　恍惚间黑衣人幻想着自己和婠婠调换了位置，双手忍不住在自己衣服内摸索起来。只是强忍着一丝清明，强迫自己不发出呻吟声。


第二十章 师傅，还要继续吗

　　王宇看着在自己身上不断起伏的婠婠，精神力外放，注意到了暗中黑衣人的动作以后，愈加兴奋了起来。

　　“啊！”婠婠尖叫一声，然后就伏在王宇身上不动了。

　　“坏师兄，你真能撑啊。”看到王宇还没发泄出来，婠婠忍不住吐槽道。

　　“嘿嘿，师兄越能撑婠婠以后才越幸福啊。”王宇使坏，往上使劲动了一下。

　　婠婠惊呼一声，双手在王宇身上捶打两下，道：“坏师兄，就不知道爱惜婠婠一下，光知道使坏。”

　　王宇得意一笑，道：“婠婠，你满足了我还没满足呢。”

　　婠婠有气无力道：“我不管，我累了，你想干什么就干吧，我保证不反抗就是了。”

　　王宇闻言，嘴角挂起一抹邪恶的笑容，在婠婠耳边轻语几句。

　　婠婠娇媚地白了王宇一眼，却并没有扫王宇的兴。到底是阴葵派圣女，在这方面确实是放得开，绝世尤物啊。

　　婠婠从王宇身上起身，走到一旁，双膝跪地，以一个极羞耻的姿势趴在地上，回头对王宇娇声道：“请师兄怜惜。”

　　婠婠不知道，她这个姿势正对着暗中的黑衣人，今夜月明星稀，被看得一清二楚。

　　暗中的黑衣人暗“啐”一声，想要转移视线不看这放荡的画面，眼神却移不开，双手在自己的衣服内动作得更急了。

　　王宇有意无意扫过黑衣人藏身的地方，心中涌起无限刺激感。挺身而入，婠婠嘤咛一声，已是合为一体了。

　　“婠儿，你说师傅要是知道你这样的话会是什么反应？”

　　“不要，不要提师尊。”

　　“为什么不提师傅呢？师傅对你那么看重。”王宇故意道。

　　婠婠回头看了王宇一眼，仿佛知道了王宇的企图，大声道：“师尊知道又怎么样？你未婚我未嫁，我们两个好不是很正常吗？再说了，师尊这些年来一定也很寂寞，婠婠可不想像师尊那样。坏师兄，你是不是对师尊也有想法？”

　　王宇嘿嘿一笑，既不承认也不否认，只是加快了自己的动作。

　　婠婠却来劲了，继续道：“坏师兄，你就把婠儿当成师尊吧。啊，宇儿，师傅好想你，师傅需要你。”

　　王宇闻言却是大受刺激，尤其是想到暗中那个黑衣人的存在后，使劲冲刺了几下，就在婠婠身上爆发了。王宇不知道的是，那个黑衣人在听到婠婠说这种话的时候瞪大了自己的眼睛，也加快了自己手中的动作，和王宇差不多同一个时间段达到极致。

　　云收雨歇，王宇抱着婠婠完美的娇躯，双手在婠婠身上不断地爱抚着，这种举动很容易得到女性的好感。有些时候，事后的爱抚比事前更重要，这会给女人一个感觉：你不会得了她的身子就跑。

　　婠婠初经人事，即便是天魔大法刚刚突破，其耐力和忍受力超过普通人一大截也被王宇折腾得浑身无力。躺在王宇的怀里，任凭王宇那双手在自己的娇躯上到处游走，婠婠娇声道：“师兄，你对师尊有想法？”

　　王宇果断摇头，道：“怎么可能，婠儿你不要污蔑我。”这种事情谁承认谁是傻子。

　　婠婠得意道：“你瞒不过我，我提到师尊时你那个地方都大了，而且反应很激烈，没多长时间就完事了。”

　　王宇无言以对，只能转移话题，道：“婠儿，我给你唱一首歌吧。”

　　婠婠也没继续追问那个话题，自己心中有数就行，而是问道：“又是你以前给我唱的那种奇怪曲调的歌吗？”

　　王宇点点头，道：“婠儿，我给你唱一首《倾尽天下》。”

　　血染江山的画

　　怎敌你眉间一点朱砂

　　覆了天下也罢

　　始终不过一场繁华

　　碧血染就桃花

　　只想再见你泪如雨下

　　听刀剑喑哑

　　高楼奄奄一息倾塌

　　是说一生命犯桃花

　　谁为你算的那一卦

　　最是无瑕风流不假

　　画楼西畔反弹琵琶

　　暖风处处谁心猿意马

　　色授魂与颠倒容华

　　兀自不肯相对照蜡

　　说爱折花不爱青梅竹马

　　到头来算的那一卦

　　终是为你覆了天下

　　明月照亮天涯

　　最后谁又得到了蒹葭

　　江山嘶鸣战马

　　怀抱中那寂静的喧哗

　　风过天地肃杀

　　容华谢后君临天下

　　登上九重宝塔

　　看一夜流星飒沓

　　回到那一刹那

　　岁月无声也让人害怕

　　枯藤长出枝桠

　　原来时光已翩然轻擦

　　梦中楼上月下

　　站着眉目依旧的你啊

　　拂去衣上雪花

　　并肩看天地浩大

　　……

　　婠婠听得痴了：“好凄美的歌，不过我很喜欢。师兄，这是写给我的吗？”婠婠期待地问道。

　　王宇这厮毫无羞耻地点点头，果断把这首歌占为己有，道：“当然是送给你的。婠儿，这片江山在我眼中也不及你一根头发丝。你是天下无双的美人，我就把整个天下都送给你当聘礼。男人打江山，终究是为了在女人面前显摆的。终有一日，我会和你一起站在这世间的最高处，一起去看这江山如画。”

　　想泡妞，得坚持三点：第一，坚持；第二，不要脸；第三，坚持不要脸。王宇在上一世就明白这个准则了，现在更是把这个准则发挥到了极致。虽然这些话说出来，王宇自己都快恶心得受不了了，可是架不住它管用啊。

　　婠婠满意地点点头，道：“虽然我知道坏蛋师兄是在骗我，不过我也认了，只要你能骗我一辈子就好。”

　　王宇紧紧地搂着婠婠，在她耳边坚定道：“婠儿你放心，我发誓我一定骗你一辈子。”

　　婠婠嗯了一声，体会着这难得的柔情蜜意。片刻后道：“师兄，我困了，抱我去屋里睡觉。”

　　王宇点头应允，施展轻功，身形一闪便飞入房内。待看着婠婠睡熟了，悄无声息地闪身出了房门，向原来黑衣人藏身的地方行去。

　　黑衣人毫无察觉，仍旧沉醉于刚才放纵的快感中。王宇眼神扫过黑衣人全身，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。不再迟疑，猛地扑上去抱住黑衣人，直接撕开蒙面便向那朱唇吻去。

　　黑衣人骤逢变故，刚想运功把这色胆包天的色狼一掌拍死，却又看清楚了这色狼的脸，双手一缓，身体一松，已经是落入了王宇的怀中，王宇更是借机把自己是舌头伸到黑衣人的嘴里去翻江倒海。

　　黑衣人起先挣扎得很厉害，不过在王宇高明的舌吻技巧和锲而不舍的追逐中败下阵来，仿佛认命一样，任凭王宇在自己嘴里肆虐，甚至还不时给予回应。直到感觉到王宇的双手剥开了自己的衣服，在自己身上游走的时候才反应过来，使劲推开王宇。

　　王宇也不反抗，任凭黑衣人推开自己，得意一笑，神态自若地和黑衣人打招呼：“师傅，还要继续吗？”


第二十一章 师傅，需要我帮你突破吗

　　祝玉妍神色阴晴不定，胸前高耸不断起伏，气息不匀，整理了一下自己被王宇剥开的衣衫，语气不善道：“臭小子，你早就发现我了吧？”

　　王宇耸耸肩，道：“也不是很早。”

　　祝玉妍怒道：“你居然敢对我动手动脚？”

　　王宇一怔，祝玉妍的反应有点出乎王宇的预料。王宇本以为祝玉妍应该先问婠婠突破天魔大法第十八重的事情呢。只能说，女人的心思你别猜。

　　“婠儿那个臭丫头也是反了天了，居然敢在背后如此编排我。”想到婠婠的所作所为，祝玉妍又是一阵怒火上涌。

　　王宇也想起了婠婠刚才的话，顿时感觉到自己的小腹又升起了一阵热气。对于王宇来说，祝玉妍的熟妇身份和师徒关系给王宇带来的诱惑丝毫不逊色于婠婠带给王宇的诱惑。刚才还未完全尽兴的王宇身上立竿见影，又起反应了。

　　王宇双目扫过祝玉妍因为紧身夜行衣而勾勒出的修成完美身材。天魔大法果真是无上大法，最起码在驻颜这上面绝对是有奇效的。祝玉妍看上去居然只比婠婠大几岁左右，正是一个熟妇最诱人的年纪。浸淫天魔大法多年，祝玉妍无形之中一颦一笑都附带上了一股诱惑力，勾魂夺魄。尤其是王宇的目光扫过祝玉妍双腿之间时，更是忍不住露出了笑容。以王宇现在的目力，很明显看到了祝玉妍双腿之间的湿痕。很明显，祝玉妍动情了。

　　祝玉妍也感觉到了王宇火辣辣的目光。感觉到在王宇目光的注视之下，自己像是被剥光了全身衣服一样，想要怒斥王宇身体却有些发软。祝玉妍禁欲多年，今夜一经催发非同小可。

　　“臭小子，你给我说说，为什么婠婠在和你、和你那个之后就突破到了天魔大法第十八重？”祝玉妍已经知道了王宇对自己的不轨之心，果断问起自己最关心的问题。

　　王宇眉头一挑，终于来了。这个答案让王宇也挺期待的，不知道祝玉妍最后会做出什么选择。

　　“婠婠和我哪个啊？师傅，我不明白你的意思。”王宇故意调笑道。

　　“臭小子，你别逼我。”祝玉妍杀气腾腾道。很明显，祝玉妍的忍耐力已经到极限了。

　　“好吧，我说。”王宇张开双手以示投降，“我有一种特别的双修功法，只要在行房时自动运转这个功法，就会对双修之人产生良好的互补作用，武功也会在双修之中越变越强。”

　　祝玉妍不信道：“什么双修功法有如此功效？阴葵派内就有诸多房中术，没有任何一种房中术能达到你说的那种效果。”

　　“《黄帝内经》。”王宇并没有保密，以后自己肯定还会有别的女人，还会双修很多次，这个秘密早晚瞒不住的，索性自己主动把它曝出来。

　　祝玉妍先是一愣，随后恍然。《黄帝内经》的大名，祝玉妍当然也有所耳闻。如果是别的功法，祝玉妍还会怀疑王宇是弄虚作假，可是如果是《黄帝内经》的话，就能解释的通了，毕竟传说中黄帝可是凭此功飞升的。

　　祝玉妍神色复杂地看了王宇一眼，幽幽道：“除了你，还有谁会这门功法？”

　　王宇知道祝玉妍在想什么，直截了当地打破了祝玉妍的所有幻想：“师傅，天上地下，只有我一个人会这门心法。你放心，这辈子打死我都不会传给第二个人的。”

　　祝玉妍气得浑身发抖，银牙咯咯作响，真想一掌劈死王宇。

　　这么多年了，祝玉妍依然还在天魔大法第十七重徘徊，一直没突破到天魔大法第十八重。虽然功力日渐加深，即便是初入天魔大法第十八重的婠婠也有可能不是祝玉妍的对手。可是如果能更进一步，突破现如今的瓶颈，祝玉妍当然愿意。可是王宇是他徒弟，和徒弟做那种事，饶是祝玉妍也感觉羞耻。这才寄希望于还有别人会这门功法。可惜，王宇无情地打破了祝玉妍的幻想。

　　“师傅，你想突破到天魔大法第十八重吗？徒儿可以无偿帮你哦。”王宇故意道。

　　祝玉妍使劲瞪了王宇一眼，鄙视这个打蛇随棍上的禽兽，深呼一口气，道：“宇儿，我是你师傅。”

　　王宇无所谓道：“那又怎么样？我们又没有血缘关系。而且师傅你不觉得师徒关系更刺激吗？”

　　“可是我年龄比你大很多。”

　　“你不说谁能看得出来，你和婠婠站在一起，简直就像姐妹。”

　　祝玉妍还在给自己找借口：“还是不行，你如今已经是婠婠的人了，做师傅的怎么能和徒弟抢情郎。”

　　王宇认真反驳道：“师傅，是婠婠是我的人，而不是我是婠婠的人，不要搞错了。另外，婠婠不会在意的，刚才你也听到了，婠婠说完全不介意我们俩之间的事情。”

　　“宇儿，你是我从小看着长大的，我对你只有宠爱，没有其他的感觉。”

　　“撒谎，师傅，你已经动情了，不然我刚才吻你的时候你不会回应我，你的身体已经接受我了。”王宇步步紧逼。

　　身形一闪，王宇闪电般来到祝玉妍身后，将祝玉妍揽到自己怀里，右手直接向祝玉妍双腿之间探去，入手处一片泥泞。手指一滑，王宇在祝玉妍耳边轻轻说道：“师傅，你已经湿了。”

　　祝玉妍本来还在挣扎，听到王宇如此说，顿时全身一软。久旷之身，经不起刺激。任凭王宇手指在自己的禁地滑动，祝玉妍神色迷离，低声道：“宇儿，师傅不是一个好女人。师傅这一生被男人骗过，也骗过许多男人。这具皮囊，早就不干净了。”

　　王宇闻言沉默。祝玉妍的事情，王宇当然知道。初恋被“邪王”石之轩伤得太深，从那以后就有些自暴自弃。可是，那终究是以前了。在收王宇为徒之后，王宇可以确定，祝玉妍就没有过男人，不然这次也不会轻易被王宇挑起情欲。

　　“不经历几个人渣，怎么能甘心出嫁，没有人能随随便便当妈。师傅，遇上人渣是你的不幸，不过那都是以前的事情了，过往种种俱成云烟。我看重的不是以前，是现在和未来，我只要你以后只属于我一个人。”

　　“我只要你日后只属于我一个人。”听到这句话，祝玉妍浑身一震。

　　“当年，他也对我说过这样的话。”

　　王宇停下了手中的动作，沉默。王宇当然知道祝玉妍口中的他指的是谁。初恋太刻骨铭心，不论是爱还是恨，石之轩都在祝玉妍的生命历程中留下了太深的足迹。

　　“他食言了，我不会。”王宇坚定道。无论如何，祝玉妍是必须要拿下的。不论是武功还是地位，祝玉妍对王宇来说都是不可或缺的帮手。


第二十二章 离目标就进了一步

　　祝玉妍伸手抚摸王宇的脸，动作细腻温柔，片刻后道：“宇儿，给我点时间，让我再想想。现在的我，还忘不了他。”

　　王宇想到原著大唐里祝玉妍的下场就是施展“玉石俱焚”，想拉着石之轩一起共赴黄泉。可惜玉焚了，石头没毁。这一世，不能再让祝玉妍落得如此下场了。

　　“师傅，忘掉一个人的最好办法，就是爱上另一个人，你可以在我身上试试。”祝玉妍在和石之轩决裂后，自暴自弃，未尝不是想让自己在堕落中忘掉石之轩。可惜，效果明显不佳。

　　想了想，王宇还是决定尽快把祝玉妍拿下，不能靠时间熬。在王宇的计划中，日后还有借助石之轩的地方，必须得尽快了结祝玉妍这个心结，不然以后两个人没有办法相处。祝玉妍一看见石之轩就打死打活的，只会给王宇带来内耗。石之轩那儿王宇不担心，对于祝玉妍石之轩早就没有任何心思了，可是对于祝玉妍，王宇真没有把握。

　　所以，必须得拿下祝玉妍，降低石之轩在祝玉妍心目中的地位。在王宇规划的新朝内，祝玉妍和石之轩都会占据很重要的地位。他们俩继续保持生死仇敌的状态，是王宇所不希望看到的。当然，他们俩鸳梦重温，同样是王宇所不能接受的。虽然王宇并不担心这点，因为石之轩对祝玉妍早就是路人了。

　　当然，下下策是杀掉石之轩，这样祝玉妍不会反对，可能还会因为这个决定而对王宇投怀送抱。可是这样代价太大了，王宇在还有周转余地的情况下，并不愿意走这一步。先不说邪王是那么好杀的吗，单说邪王本身的才华就让王宇不舍得杀他，日后王宇肯定要做皇帝，邪王的才华不利用下太可惜了。更不用说，石之轩还有一个让王宇垂涎三尺的女儿石青璇，那可是足以和婠婠媲美的绝代佳人啊。王宇立志要打一个大大的后宫，可没打算放过石青璇这个绝色美女。石青璇虽然表面上和石之轩感情不好，可是也不会接受一个杀父仇人做自己的丈夫。

　　“师傅，适当的亲密可以增加感情哦。”王宇在祝玉妍耳边轻轻吹气，故意调笑道。双手也不闲着，右手已经悄悄地潜入祝玉妍的衣服内，朝着祝玉妍的禁地而去。

　　祝玉妍从衣襟内挡住王宇那个作怪的大手，求饶道：“宇儿，下次行不行，给师傅一点时间。”

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”王宇轻声吟道，以这两句话来表明自己的态度。有困难要上，没有困难创造困难也要上。作为一个资深的色狼，王宇很明白趁热打铁的重要性，今天好不容易勾起来了祝玉妍的情欲，下次想找到这么好的机会就不知道何年何月了。

　　再次吻住祝玉妍的朱唇，王宇使尽浑身解数，把祝玉妍吻得神魂颠倒。祝玉妍久旷之身，渴望的感觉渐渐在身体内部升起，双手捧住王宇的头，用力地回吻着。

　　唇舌交缠，王宇并没有放过这个好机会，没有了祝玉妍的阻拦，王宇的双手分别突入祝玉妍的衣衫内，分工明确，一上一下，分别占据了祝玉妍的高地和险地。

　　“唔。”祝玉妍敏感处遇袭，想要惊叫却被王宇堵住了双唇，发不出声音。

　　天魔真气在王宇指尖出现，挑逗着祝玉妍身上的敏感部位。这也是王宇刚才和婠婠欢爱的时候发现的，天魔真气可以用来杀人，却也可以催情，全看王宇自己的手段了。对男人自然采取杀人功效，对于漂亮的女人吗，看情况来。

　　很快，祝玉妍的身体越来越软，高地却越来越硬。同时，小溪潺潺，王宇没忍住，把手指放了进去，奏了一曲欢快的流水歌。

　　王宇突然感觉祝玉妍的身体猛然僵硬，随后一个机灵又放松下来。感受到自己手上带来的湿润，王宇在祝玉妍耳边笑道：“师傅，你好敏感啊。”

　　祝玉妍在王宇的腰间用力地扭了一下，妩媚道：“你满意了。”

　　“不，满意？怎么可能，这才只是开始。”王宇搂紧祝玉妍的身体，让她感受到自己的坚硬。

　　祝玉妍感受到王宇的欲望，脸上闪过一丝红晕，犹豫了下，在王宇耳边说道：“这次你放过师傅，师傅帮你发泄出来如何？”

　　王宇摇摇头，坚决不能妥协。太祖他老人家说过，宜将剩勇追穷寇，不可枯名学霸王。王宇作为一个在红旗下长大的好孩子，必须坚决拥护太祖他老人家的指示。

　　祝玉妍脸上红晕更甚，加注道：“为师的后面还是第一次。”

　　王宇的眼神亮了。这个诱惑太大了，即便比之自己的终极目标也不遑多让啊。

　　“再加一条……”王宇飞快地在祝玉妍耳边私语，生怕祝玉妍改变主意。

　　听到王宇的话，祝玉妍双颊如火，妩媚地瞪了王宇一眼，却并没有拒绝。

　　从王宇怀里挣脱出来，祝玉妍深吸一口气，翩翩起舞。天魔舞在祝玉妍手中施展出来，比之婠婠更添诱惑力，随着祝玉妍衣衫逐渐滑落，王宇的呼吸逐渐粗重起来。

　　一曲舞罢，祝玉妍已经不着寸缕。看到祝玉妍背对自己，摆出的诱惑姿势，王宇嘶吼一声，扑了上去。

　　“臭小子，轻点，为师后面还是第一次。”

　　……

　　云收雨歇，王宇搂着祝玉妍在怀里，双手攀上祝玉妍的胸前，抚摸着祝玉妍鲜嫩的葡萄，爱不释手，一脸回味的表情。

　　“臭小子，你今晚得意了，把我和婠婠都拿下了，师徒双收，很爽吧？”祝玉妍的眼神里闪烁着危险的神色。

　　王宇还在回味刚才的战斗，一时间没反应过来，实话实说道：“必须的，离我的目标又近了一步。”

　　“你的目标是什么？”祝玉妍的声音千娇百媚，没有丝毫杀气。

　　“让师傅你和婠婠同床较技啊。我当裁判，看看阴葵派两代传人谁的技术更好。那种场景，想想就要疯了。”

　　“噗通。”王宇被祝玉妍一脚踢了出去。


第二十三章 温存

　　王宇天魔大法第十七重大成，在抗击打这方面成果显著，很快就屁颠屁颠地又回来了。

　　不理会祝玉妍欲绝还迎的挣扎，王宇重新将祝玉妍搂进怀里，在祝玉妍耳边轻轻道：“师傅，检查一下你体内的真气，看有没有增长。”

　　祝玉妍闭目探查，很快就惊喜地睁开双眸，不可置信道：“居然真的增加了。”祝玉妍确实是真的诧异，本来以为没有和王宇正面双修，不会有效果的。没想到这样居然也行，虽然功力增加不多，可是要知道祝玉妍在天魔大法第十七重已经停滞好几十年了，几乎已经达到极致了，想要再进一步都难如登天，没想到和王宇荒唐过后却有如此效果。

　　王宇轻声一笑，果然不出所料。

　　“师傅，这不算什么，如果你真的遂了我的心，功力增长得会比现在更多。虽然《黄帝内经》上说双修初次对双方带来的效果会更好，师傅第一次可能不会如婠婠那样一次就能突破到天魔大法第十八重。可是量变能引起质变，只要我们次数多了，师傅天魔大法突破到第十八重也不是不可能啊。毕竟，师傅已经站在天魔大法第十七重门槛很久了，只差临门一脚就可以突破了。”王宇诱惑道。

　　祝玉妍虽然不是太懂“量变引起质变”是什么意思，可是王宇的话大致还是听明白了。勾魂的双眸复杂地看着王宇，片刻后道：“宇儿，师傅只是为了突破才和你做这种事情的，你不要想太多。”

　　王宇笑了，解释就是掩饰，掩饰就是事实。欲盖弥彰，王宇怎么会被这样的把戏轻易迷惑？拿起祝玉妍的手放到自己的心窝处，诚恳道：“徒儿非常希望师尊早日突破啊。”

　　祝玉妍被王宇的无耻打败了，低声道：“只是为了突破，你别乱想。而且师尊作为一个女人也是有需求的，只不过是把你看成一个娈童罢了。不过在师傅没有答应你之前，你只能动为师的后面。”

　　王宇终于明白婠婠为什么会傲娇了，原来全是跟祝玉妍学的。不过对于今天的收获王宇已经很满意了，欲速则不达，太贪心会遭天打雷劈的。既然祝玉妍要一个遮羞布，王宇也懒得戳破。

　　“我向来是最听师傅的话了，师傅说的做徒弟的当然同意了。”王宇无耻道。

　　祝玉妍不屑地看了一眼王宇，道：“你听话？这真是一个笑话。”

　　无视祝玉妍的吐槽，王宇想到自己的计划，决定提前给祝玉妍提醒一下。

　　“师傅，过两天我要南下一趟，长安这边你帮我盯着点。”

　　祝玉妍一愣，道：“你不在长安等着登基吗？我已经告诉你了，王莽病入膏肓，药石难医，撑不过三个月了。”

　　王宇摇摇头，解释道：“正是为了我能坐稳新朝的帝位，我才需要南下一趟，找几个帮手。现在的新朝四面楚歌，就像师尊说的，很难抵挡李唐和明教的联军，我必须另想办法。”

　　祝玉妍没有问王宇要找哪些帮手，若是有必要，祝玉妍相信王宇会主动告诉自己的。

　　王宇确实打算主动透露一点消息。盯着祝玉妍精致的面容，王宇小心翼翼道：“师傅，日后我寻来了帮手，还希望你与他们不要起冲突为好，不然我夹在中间会很为难的。”

　　祝玉妍没当回事，以为王宇是怕自己不想阴癸派以外的势力插手新朝的事情呢，很善解人意地说道：“放心吧，师傅不是那么不知轻重的人。”

　　那样就好，希望你到时候能够保持理智，王宇内心暗道。老实说，让祝玉妍和石之轩真打了照面，王宇也没有把握他们会不会翻脸。可是，无论如何，总是要试一试的。

　　“好啊，那就这么说定了，还希望师傅到时候会遵守诺言。”王宇如释重负道。

　　祝玉妍突然打了一个寒颤，感觉有人在算计自己，可是却不知道到底是谁。

　　“明日我会回皇宫处理点事情，这两天大概就要出发了。师傅，到时候我就不跟你道别了。”

　　祝玉妍点点头，道：“正事要紧。”

　　和祝玉妍又温存了一会儿，祝玉妍便起身离去了。今夜和王宇如此荒唐，祝玉妍也要时间平复下自己的心情。而且，祝玉妍可不想在这个时候和婠婠打个照面，那样太丢人了。师徒两人共侍一夫，祝玉妍暂时还没做好这个心理准备。

　　看着祝玉妍飘然而去的背影，王宇得意一笑。一夜之间，婠婠全垒打，祝玉妍也算半个全垒打了。对这样的战绩，王宇表示很满意。

　　回到房间，王宇搂着浑身赤裸的婠婠睡了一觉。婠婠昨天是第一次，应该好好陪陪她的。最起码明天婠婠起床，王宇要保证婠婠第一眼看见的是他。王宇虽然无耻，可是拔鸟无情的事情王宇还是不做的。对于刚破瓜的婠婠来说，王宇有足够的耐心。

　　翌日，日上三竿，阳光透过窗户照进床上，婠婠才睁开眼睛。昨晚王宇把婠婠折腾坏了，虽然婠婠天魔大法圆满，体质好于常人，可是精力也损耗严重。再加上婠婠知道这山谷只有他们三个人知道，王宇肯定会守着自己，所以这一觉睡得格外香甜，此时才醒。

　　婠婠睁开眼睛，便看到一张熟悉的大脸映入了眼帘。同时感觉到自己的双峰都已经被占据，下体居然又和王宇连在了一起。甚至，还感觉到了王宇的武器在变大。

　　“醒了。”王宇伸手挑开婠婠额头的发丝，柔声道。虽然昨夜和婠婠、祝玉妍来了一场车轮战，可是在《黄帝内经》的神效下，王宇并没有感觉纵欲过度，反而精神奕奕，所以昨晚才刚刚发泄过的小兄弟又在变大了。

　　婠婠想起了昨晚发生的事情，脸上一红。感受到王宇的小兄弟在自己体内开始运动，娇声道：“你怎么还来啊？”

　　“婠儿，这是正常的生理反应。一日之计在于晨，我们不要浪费时间了，还是做点爱做的事情吧。”

　　“不要……”

　　可惜，小绵羊的反抗太过软弱无力，被大灰狼轻易镇压掉了。


第二十四章 最强底牌

　　一轮战罢，婠婠躺在王宇怀里，懒得动弹，感觉浑身的力气都被王宇抽干了。

　　抚摸着婠婠身上滑玉凝脂般的肌肤，王宇对婠婠叮嘱道：“婠儿，你现在虽然已经突破天魔大法第十八重了，可是功力不深，毕竟是取巧来的，肯定没有苦练修成的威力大。据我推测，你现在的实力应该和师尊差不多。具体交手可能还不是师傅的对手，不过那只是差在经验上。今日过后，你先在山谷内巩固一下境界，对外也先别说出去你已经突破到天魔大法第十八重了。等到你把境界巩固后，实力稳定了，再正式出山。”

　　婠婠懒洋洋地“嗯”了一声：“我听你的，这点自知之明我还是有的，我从来没有奢望过突破到天魔大法第十八重就可以和江湖上的那些大宗师比肩了，只要能超过慈航静斋的当代传人就好了。我还年轻，以后有的是时间去成就大宗师。”

　　王宇一笑，婠婠毕竟是阴癸派当代传人，心智见识均远超常人，堪称天之骄女。不用自己提醒，这些婠婠心里也有数。王宇只能在心底为师妃暄默哀。本来在原著里，刚出道的婠婠和师妃暄是旗鼓相当的，可是现在婠婠在自己的帮助下，实力应该远超师妃暄了，也不知道师妃暄如何应对，一个在和阴癸派传人竞争中失败的仙子还能让整个江湖顶礼膜拜吗？王宇很期待。

　　“婠儿，过两天我会南下一趟，为我登基以后做准备，去找几个帮手。”既然告诉了祝玉妍，当然也要告诉婠婠了，一碗水要端平。

　　“我跟你一起去。”婠婠随即说道。即便是魔女，也是不愿意在破身后就和情郎分离的。

　　王宇摇摇头，道：“不用，婠儿你当前的首要任务就是巩固境界。江湖上刀剑无眼，你功力越高我越安心。而且婠儿，我并不想限制你的自由，让你当我的附庸。你应该是自由的，应该在江湖上闯下自己的名号。”难道我要告诉你这次南下我不仅是去找帮手的，同时也是找女人吗？怎么可能带你去。

　　婠婠不知道王宇这贱人的真实想法，还真的被王宇一番话弄的有点小感动，道：“师兄，你若不负我，我必不负你。”

　　王宇抹了一把冷汗，还是没调教彻底啊。就是我负了你，你也不能负我才行，看来以后还是要加强调教。

　　和婠婠在床上腻歪了半天，王宇和婠婠才分手，婠婠继续在山谷内巩固境界。这个山谷是个绝佳的闭关地，最难得的是无人打扰，只有祝玉妍、王宇和婠婠三人知道这个地方，也不知道祝玉妍当年是怎么找到这个地方的。

　　王宇则回到新朝皇宫。因为有件王宇策划很久的事情就要发生了，王宇需要回宫早作准备。那件东西虽然对王宇没有太大的吸引力，但是王宇志在必得。

　　月黑风高，转眼已是晚上。

　　王宇在东宫内盘坐，闭目修炼。昨夜从婠婠和祝玉妍身上，王宇也得到了不菲的好处，尤其是身为处子的婠婠。王宇也需要巩固消化一下。

　　突然，王宇面前出现一个老太监，面白无须，看上去已经六七十了，静静地站在那里，却无声无息，仿佛不存在一样。

　　老太监躬身对王宇行礼，道：“太子殿下，您要老奴帮您注意的那个女的有动静了，应该今晚她就会行动。”

　　王宇睁开双眼，看到这个无声无息突然出现的老太监毫无异色，反而很尊敬地答道：“辛苦老祖了。”

　　老太监脸上露出慈祥的笑容，看着王宇道：“太子殿下折煞老奴了，这都是老奴应该做的。”

　　这话里虽然听不出毛病，不过王宇和老太监这一番对话如果让外人看到了，一定会大吃一惊。什么时候，新朝的太子殿下需要对一个老太监如此尊敬了？

　　这件事情要追溯到十几年前，那个时候王宇还没有被祝玉妍收为徒弟。

　　这个老太监那时候被王莽派来照顾王宇的生活起居，只是一个很不起眼的太监。王宇受前世思维的影响，对下人从不苛刻，尤其是对身边的宫女太监，王宇一直对他们很好。毕竟是身边的人，日后王宇都是准备培植成自己的亲信的。而且历史上不是没有被太监宫女弄死的皇帝王子，王宇可不想日后都不知道怎么死的，所以他对这些下人的出手一直很大方。

　　这个太监当年也受到了王宇的照顾。当时看这个太监年纪大了，王宇特地免去了他很多杂役，让他在宫中养老就好。本着尊老爱幼的良好美德，每次遇到这个太监，王宇都表现得很有礼貌，从来没有对他呼来喝去。

　　王宇没想到，自己的行为收到了多大的回报。

　　这是一个武侠世界，而武侠世界里有一种武功是太监才能修炼的。这种武功很牛逼，非常牛逼，它有一个霸气侧漏的名字——《葵花宝典》。

　　王宇对这门神功当然也是如雷贯耳。不过王宇一直没有在意，因为王宇本来以为这个世界上《葵花宝典》应该还没出现。

　　然而王宇却忘了，这是一个武侠大杂烩的世界。《葵花宝典》的创始人，当然是个太监。当王宇知道这个老太监就是传说中的葵花老祖时，被震惊得当场无语。

　　对于王宇来说，这真的是一个意外之喜，而且这个惊喜太大了。

　　葵花老祖显然对王宇的印象很好，作为一个太监，葵花老祖没有子嗣，王宇就成了他的精神寄托。从小看着王宇长大，葵花老祖把王宇当成了自己的子侄看待。对王莽，葵花老祖并没有什么感情，因为王莽对于武学一窍不通，根本就看不出来葵花老祖的厉害。然而对王宇，葵花老祖却充满感情，因为这是世上第一个真心对他好的人，而且最初王宇真的很心诚，没有打算要任何回报。

　　好人是有好报的。从那以后，葵花老祖就成了王宇的头号心腹。穿越之初，王宇本来还打算在自己当上皇帝后废除太监这个不人道的职业。然而在遇到葵花老祖后，王宇直接没有了这个想法。

　　王宇让葵花老祖把《葵花宝典》修改了一下，去除了一些精华的招式和心法，王宇亲自命名修改后的《葵花宝典》为《辟邪剑谱》。然后让葵花老祖在宫内找一些信得过的太监，传授他们《辟邪剑谱》。想一想，一群修炼《辟邪剑谱》的太监，那得是多么强大的武力值，而且太监的忠心还不需要怀疑。

　　至于为什么不教给他们《葵花宝典》，这个当然不能随便传授了。对葵花老祖王宇可以绝对信任，不代表对其他人王宇也可以绝对信任。当然要留着一些底牌，最起码做最坏的打算，这些太监真的有不轨之心，葵花老祖也能镇压得住他们。

　　这支太监兵团这些年来帮了王宇很大的忙，当年刘秀之死就是他们干的。说起来，这才是现如今王宇所掌握的最强底牌。


第二十五章 刘皇宝库

　　这些年来，王宇有什么私密事，大都是交给葵花老祖的太监兵团去干的。这些人对王宇忠心耿耿，在天下间又默默无闻，现在还没有人能想到太监也能练成绝顶高手。

　　所以王宇很幸运，他拥有了一个暂时还不为人知的力量，并且这股力量还不小，至少葵花老祖就是足以媲美大宗师的高手。在这个武侠世界，堪称核武器了。有葵花老祖坐镇皇宫，最起码以后王宇不用害怕其他的大宗师晚上来找自己聊聊人生、谈谈理想了。

　　不得不说，至少在长安城里，这些太监的能力还是很强的。王宇交代的事情，他们总能够办得很好，这一次也不例外。

　　十五年前，王莽篡汉，汉朝成为历史，新朝取代汉朝。然而汉朝虽然被王莽灭亡，汉朝的国库却并没有被王莽所得。当王莽带人打开国库时，国库已经空空如也，什么都没有了。

　　于是，江湖便有传言，汉室对王莽早有警惕，已经把国库内的金银珠宝、兵器铠甲之类的东西全部运到一个宝库里面了，人称“刘皇宝库”。传说谁要是能拿到了“刘皇宝库”，谁就能一统天下。

　　这个传闻很荒诞不羁，然而王宇却知道，“刘皇宝库”是真的存在的。

　　作为新朝的太子，王宇虽然刻意没有接触过新朝朝政，然而他的身份注定了他会知道一些别人不知道的消息。王宇知道，王莽确实没有拿到汉朝的国库，不然新朝不至于如此捉襟见肘，变法仓促，这一切只是因为新朝没钱。

　　而“刘皇宝库”，则不能不让王宇想到原著大唐里的“杨公宝库”。

　　恰好，王宇六岁那年拜师祝玉研，从祝玉研那儿王宇又得知了一个消息，魔门至宝“邪帝舍利”就在“刘皇宝库”。

　　“邪帝舍利”，是整个魔门的至宝。但凡是魔门的人，不论是两派六道中的哪一派，对“邪帝舍利”都视若珍宝。因为“邪帝舍利”是魔门至高无上的“邪帝”才能拥有的宝物。每一任邪帝都惊才绝艳，能称邪帝者莫不是威压魔门两派六道，为两派六道第一人，甚至是整个江湖的第一人。而每一任邪帝在即将死亡之时，都会把自己的全身功力注入“邪帝舍利”里，来成全下一任邪帝。

　　理论上来说，只要筋脉撑得住，即便是一个普通人在得到了“邪帝舍利”后也能成为绝世高手。而对于本来就是绝世高手的人来说，“邪帝舍利”更可以让他们更进一步，比如“邪王”石之轩，比如“阴后”祝玉研。

　　“邪王”和“阴后”，应该是魔门内部对于“邪帝舍利”最为渴望的。“邪王”石之轩天纵奇才，自创《不死印法》，颠峰时期放眼天下难寻敌手，那时对于“邪帝舍利”自然是不屑一顾。然而此时的“邪王”，功力不进反退，因为石之轩的发妻碧秀心在强行观看了石之轩自创的《不死印法》后受到反噬，不治身亡。这给石之轩留下了毕生的遗憾，心境遭到重创，修为跌落了一个境界。如今只徘徊在大宗师与宗师级高手之间，比之祝玉研还要强上一线，然而面对大宗师就力有未逮了，只能使出天下无双的轻功逃走。然而如果让“邪王”得到了“邪帝舍利”，他就能强行弥补破绽，把自己跌落下来的境界再强行恢复上去。

　　而对于“阴后”祝玉研来说，“邪帝舍利”也是她志在必得之物。有了“邪帝舍利”中历代邪帝的精元，祝玉研就能突破到天魔大法第十八重，超越“邪王”石之轩成为魔门第一人，一统两派六道，完成在师傅临死前自己立下的誓言。同时，也可以向石之轩展开复仇。

　　可是对于王宇来说，“邪帝舍利”并没有什么吸引力。历代邪帝的精元，王宇看不上眼，因为肯定是驳杂不纯，而王宇有《黄帝内经》在手，根本不担心日后修为的提升。同样的，别人的终究是别人的，不是自己的。这样短时间内可能对自己有益，但从长远来看，利大于弊。

　　对于“邪王”石之轩来说，他是没有办法。丧妻之痛无时无刻不在折磨着他，让他精神分裂，所以他必须得依靠“邪帝舍利”，因为他无法看破，也无法狠心使用另外一种办法。而对于“阴后”祝玉研来说，她也是被逼的，因为有生之年她没有把握突破到天魔大法第十八重，然而她等不及了。

　　而对于王宇来说，有《黄帝内经》在手，只要自己源源不断地找女人啪啪啪，就不用担心功力提升的问题。所以对于“邪帝舍利”来说，他看不上眼。他想要拿到“邪帝舍利”，只是为了送人而已。确切地说，是为了收买人心。送出去一个“邪帝舍利”，换回来一个左膀右臂。

　　而“刘皇宝库”，王宇当然也需要。当然不是信了那个“得刘皇宝库就可得天下”的荒诞传言，而是李渊、阳顶天联合欲攻打长安，王莽又危在旦夕，随时有可能驾鹤西去，王宇不能不做点后手。

　　“刘皇宝库”里的金银珠宝、兵器铠甲，到时候会很有用处。

　　而至于“刘皇宝库”的所在地，王宇结合前世看过的原著，很快划定了范围。长安跃马桥，在王宇派出人马打探之后，很快确定了这个地方。

　　同时，王宇相信，汉朝建造一个这样的宝库，不可能不留下一点痕迹。在宫廷内派人查阅了大量的资料后，终于找到一份还没来得及烧毁的残图，王宇确定，这正是“刘皇宝库”的内部结构图。有了残图，进去的风险还是太大，所以王宇一直在等一个合适的机会。

　　“刘皇宝库”的建造者鲁妙子远在飞马牧场，距离太远请不来，事实上，距离近也请不来。鲁妙子不但是汉朝的拥护者，和阴葵派还是死仇，王宇根本不能指望他。而除了鲁妙子之外，王宇所能想到的进入“杨公宝库”里的人就是傅君婥了。

　　葵花老祖嘴里的那个女人，正是傅君婥。王宇等了很久的鱼儿，终于要上钩了。


第二十六章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　傅君婥，是高丽“弈剑大师”傅采林的首徒，长相花容月貌，在高丽国内更是地位非凡。

　　其师傅采林，更是天下闻名的大宗师之一，武功之高在天下屈指可数。傅采林武功集中土、西域和高丽之大成，自出枢机，自成一派，比之祝玉妍还要高上一个层次，魔门中只有巅峰期的邪王能与之相提并论。

　　而傅采林的之所以天下闻名，可以说是踩着王莽上位的。王莽篡汉后，虽然立足未稳，可是对异族却出乎意料的仇恨，不仅屡次攻打金国，更是三征高丽。而傅采林，便屡次率领高丽义军抗击王莽入侵，因而成为高丽的民族英雄，在高丽人心中，傅采林已是神而非人，充满崇高而神秘的色彩。

　　在这个武林与朝堂混杂的世界，王莽因为对武林的不了解付出了巨大的代价。

　　而傅君婥此来新朝长安，便是受傅采林之令，寻机刺杀王莽。此时已天下大乱，王莽一死，乱世更是避无可避。对于傅采林和傅君婥来说，中原越乱越好，因为中原越乱，高丽就越稳。

　　所以，傅君婥此来就是来搞风搞雨的，唯恐天下不乱。

　　傅采林不知从何处得来了一些关于“刘皇宝库”的消息，告知了傅君婥，让傅君婥寻机取出来，能带回高丽去最好，带不回去也能让中原人互相争夺，消耗实力，打得一手好算盘。而傅君婥也确实不负傅采林所望，竟然真的让她打探出来了“刘皇宝库”的所在地。

　　可惜，螳螂捕蝉黄雀在后。傅君婥不知道，她从进入长安城起，就已经被王宇密切监视了。

　　熟读大唐原著的王宇怎么可能忘记傅君婥这个大唐开篇的引子人物呢？傅君婥虽然死得早，可是她的作用是巨大的。没有她认寇仲、徐子陵两个人做干儿子，双龙可能就是一辈子的小混混了。

　　就冲这个，王宇就决定，傅君婥这个女的留不得。可惜了这么一个美女，王宇内心叹道。卿本佳人，奈何为贼。

　　葵花老祖道：“殿下，老奴陪你去吧，宝库内肯定机关密布，我们又没有完整的内部地图。你一个人去的话，老奴实在不放心啊。”

　　王宇沉吟片刻，点点头道：“也好。”

　　本来王宇是准备单独去的，“刘皇宝库”王宇志在必得，对王宇以后的计划有很大影响，这种事情知道的人越少越好。不过对于葵花老祖，王宇是绝对信任的。要说现在王宇最信任的两个人是谁，肯定不是已经有了肌肤之亲的婠婠和祝玉妍，而是葵花老祖和旦梅，因为葵花老祖和旦梅在这个世界上已经没有亲人了，他们的全部心思都在王宇身上，慈爱也好，忠心也罢，反正他们两个对王宇是绝对无害的。

　　而且诚如葵花老祖所言，宝库内部肯定是机关密布，王宇没有寇仲、徐子陵的机缘，得拜宝库的建造者鲁妙子为老师，专门开了小灶。虽然王宇也有部分残图，可是凭残图很明显是不够的。这种情况下，只能硬闯了。不过单凭王宇现在天魔大法第十七重的功力，还真不一定能闯过鲁妙子设置的机关。

　　而葵花老祖就不一样了。《葵花宝典》大成的葵花老祖，其实力绝不逊色于当世任何一个大宗师。而王宇更有信心的是葵花老祖的速度，《葵花宝典》上别的武功威力有多大有待商榷，可是身法绝对是世间顶级的，这个王宇深信不疑。面对宝库内的未知机关，还真少不了葵花老祖在旁边保驾护航。

　　“老祖，等我换身衣服，我们马上出发。”王宇脱下身上太子的装饰，换上一身夜行衣。等王宇准备好，发现葵花老祖也已经换好了衣服。精华内敛的葵花老祖，负手站在一旁，一眼看上去真的像一个普通家奴一样。

　　“殿下，跟我来。”见王宇准备好了，葵花老祖在前面领路。

　　三拐两拐，王宇和葵花老祖就穿过了一个小门，离开了皇宫。对于王宇来说，这几年虽然没有在朝内安插心腹，可是对于皇宫内部，王宇还是异常上心的。不管如何，王宇要第一时间知道新朝的宫廷变故，更不用说王宇私下建立的太监兵团。像这种晚上穿夜行衣出宫门的事情，当然不能从皇宫正门出去，所以现在就是使用隐藏力量的时候了。

　　出了宫门，葵花老祖带路，王宇和葵花老祖都施展轻功，避开巡逻的官差，向傅君婥的藏身地点行去。看得出来，葵花老祖没有尽全力。纵然王宇已经火力全开，使出了自己的最大速度，可是葵花老祖仍旧不慌不忙，始终领先王宇一个身位。

　　葵花身法果然不凡，单论轻功，《天魔策》比不上《葵花宝典》。恐怕只有“邪王”石之轩自创的“幻魔身法”可与之一拼。念及此，王宇对顶级轻功产生了一丝渴望。有些轻功是和武功配套的，不能随意修行，比如葵花身法、幻魔身法。而有些轻功就没有这个限制，可以随意使用，比如凌波微步。王宇想到的正是凌波微步。凌波微步以易经八八六十四卦为基础，对内功心法反倒是没有要求。王宇如今的天魔大法都已经修炼到第十七重顶峰了，显然不可能换法重修了，所以，凌波微步是最佳的选择。

　　不过，虽然知道凌波微步的所在地，可是王宇现在却没有时间去取出来。王莽危在旦夕，李唐、明教联手合谋长安，形式一触即发，现在的王宇，没有时间和机会去取凌波微步，只能押后了。毕竟，《天魔策》上记载的轻功也非凡俗，只能先凑合着用了。

　　一炷香时间左右，葵花老祖领着王宇走到了一个普通的院子前。

　　“殿下，我们到了。”葵花老祖和王宇立身阴影处，立刻有一个身形瘦弱的人迎上来跪拜道：“参见殿下，参见老祖。”

　　声音尖细，正是王宇授意，让葵花老祖传授《辟邪剑谱》的一个年轻太监。


第二十七章 假库

　　“小桂子，人怎么样？还在吗？”葵花老祖问道。

　　小桂子正是眼前这个太监的名字，至于来源吗，当然是出自王宇的恶趣味了。王宇的太监兵团里，还有个“小玄子”。此二人练功刻苦，办事得力，已经是王宇和葵花老祖的得力助手了，此次监视傅君婥，就是由小桂子一手操办的。《辟邪剑谱》虽然不如《葵花宝典》远矣，不过造就一个一流高手还是不成问题的。老实说，以傅君婥现在的实力，还真不一定有小桂子高。

　　“回老祖的话，人还在，不过估计今晚会动手。”小桂子答道。

　　王宇点点头，道：“知道了，小桂子，这趟差事你办得很好，你先回去吧，今夜过后定会有赏赐下来的，这儿交给我和老祖了。”

　　“是，多谢殿下，多谢老祖，小桂子告退。”小桂子行礼完便消失在黑暗中。

　　王宇看着小桂子远去的背影点点头，道：“老祖，这个小桂子是个人才，可以提拔一下。用不了三个月，新朝就会发生大变。老祖多费点心，看看能不能多招揽一些人才。”

　　葵花老祖点点头，葵花老祖一直在皇宫，对王莽的身体情况了如指掌，明白王宇说的什么意思。

　　王宇和葵花老祖在黑暗中屏息凝神呆了半个时辰左右，终于看到一个窈窕身影从院子里出来了。

　　王宇精神一振，不过王宇没看到过傅君婥的真身，便把目光转向葵花老祖。这些事情王宇是交给葵花老祖办的，葵花老祖肯定知道。

　　葵花老祖仔细打量了一下，到了葵花老祖这个级别，白天黑夜已经没有区别了。而且大宗师的目光何其敏锐，除非是同级别的人物，其他人在大宗师眼里都是无所遁形，根本就隐藏不了。

　　葵花老祖朝王宇点了点头，示意正是正主。王宇和葵花老祖便不紧不慢地跟在傅君婥身后，向跃马桥行去。

　　王宇和葵花老祖的功力都比傅君婥高一个级别，有心算无心之下，纵使傅君婥已经异常警惕，还是没有发现他们俩的身影。

　　夜，月照永安渠。

　　宽达十多丈的永安大渠贯穿长安城南北，是长安城内的水路交通要道。

　　在永安渠上有一条雄伟的石桥连接两岸，正是跃马桥。此桥在长安城内是一座奇景，非常出名。

　　没有人能够想到“刘皇宝库”居然建在了这里，鲁妙子天下第一建筑学家名不虚传。

　　前一后二三道人影出现在与永安渠平行的永安街上，一前一后袅袅而过，向跃马桥飘去。

　　傅君婥走到桥上，一闪即逝。

　　王宇知道，傅君婥是去桥底开启那六道开关了。和葵花老祖对视一眼，两个人点点头，同时无声无息地吸附在桥身之上，像一个壁虎一样，仔细打量着桥底。

　　虽然有被傅君婥发现的风险，可是此次王宇并不打算把“刘皇宝库”内的金银财宝兵器铠甲取出来，所以必须知道开启宝库的步骤。

　　换成是旁人，在黑夜里想找个东西是很难的，不过对于王宇、葵花老祖、傅君婥这样的武道高手来说，这都不叫事。

　　只见傅君婥在桥下的底柱上找了一遍，用右手按下六个犹如石纹一样的圆圈。

　　老实说，若不是傅君婥按下，连王宇都没发现那是开启机关的所在，和真正的石纹根本没有区别，天下第一巧匠鲁妙子果然是名不虚传。

　　王宇默默记下傅君婥按下的方位，为自己下一次取宝做好准备。

　　六个机关全部按下后，傅君婥飞回桥面，抓住桥面上的六根龙柱，分别朝上一提，然后再往右方一拧。

　　等六根龙柱都恢复原样之后，整座跃马桥忽然就轻轻颤动起来，好半晌才静止。

　　王宇和葵花老祖仍旧附在桥身上不动，静静地等着傅君婥带路。

　　傅君婥打量了一下河面上出现的波纹，知道宝库已经启动，一个闪身消失在了跃马桥上。

　　王宇和葵花老祖随即跟上。

　　等再一次停下来时，已经到了一座园子内。

　　葵花老祖传音王宇道：“这是独孤门阀在长安城内的西寄园。”

　　王宇点头示意了解。独孤阀，是当今天下四大门阀之一，和李渊出身的李家，宇文化及的宇文家，以及“天刀”宋缺出身的宋家并称为四大门阀。现如今独孤阀的主力都在洛阳守城，西寄园只留下了忠心的老仆看守。

　　事实上，独孤阀应该不知道“刘皇宝库”在自己家的园子内，不然不至于这么淡定。想必当年鲁妙子决定把“刘皇宝库”建在这儿，也是考虑到独孤家这儿人烟稀少的原因。

　　傅君婥来到西寄园北园里的一口水井边，纵身一跃，便跳入井里。

　　王宇和葵花老祖凝神屏气，在听到一声“扎扎的”声音后，王宇眼神一亮，和葵花老祖点头示意后，两个人一前一后跃入井中。

　　宝库已然开启了，这个时候就没什么隐藏必要了。

　　井水刺骨，不过王宇和葵花老祖都有真气护体，倒是无所谓。

　　看到井壁上有一个仅容一人进入的洞口，王宇内心长舒了一口气。

　　王宇正要进去，葵花老祖立刻抢先道：“还是让老奴先走吧，宝库内机关重重，殿下万金之体，轻易不能社险。”

　　王宇也不争辩，只是道：“那就麻烦老祖了。”

　　宝库内的确是机关重重，若不是有傅君婥在前方引路，加上王宇和葵花老祖都是轻功绝顶，还真有可能交代在这里。

　　在下行十多丈后，王宇和葵花老祖看到傅君婥花费了一些心思，打开了一个机关，随后就来到了宝库里。

　　这是一个宽阔的密封地室，室顶四角均有通气口。

　　两边平排放置共十多个该是装载奇珍异宝的箱子，贴墙有几十个兵器架，放满各种兵器。只不过这些兵器都只是普通货色，且全部都生锈发霉，拿去送人也没有人要。

　　傅君婥看到这些兵器之后，难以置信，喃喃细语道：“怎么可能？”

　　“因为你找到的只是假库。”王宇向来是怜香惜玉的，看到美人不解立马开导道。

　　虽然王宇自认是好意，可是美人很明显不领情。


第二十八章 对不起，我来杀你

　　“谁？”傅君婥娇喝一声，迅速转过身来。看得出来，傅君婥的战斗反应还是很高的，剑不离手，几乎瞬息之间就做好了战斗准备。

　　也是，没有三分三，哪敢出高丽。傅君婥此来，可是立志要刺杀皇帝，搞得中原大乱的。

　　“不要紧张，傅姑娘，我是来向你道谢的。没有你，我们也不会这么顺利就进来了。”王宇笑嘻嘻地道。

　　傅君婥俏脸上浮现出了一缕杀气，看着笑嘻嘻的王宇和旁边面色平静的老人，又硬生生地按捺住了。傅君婥不是傻子，她很清楚，现在这种时候这两者敢在自己面前现身，很明显就是有绝对的把握吃定她了。

　　深吸一口气，平复了一下心情，傅君婥再次问道：“你到底是谁？”

　　王宇没有回答傅君婥的话，却眼神一亮，盯着傅君婥起伏的双峰。傅君婥身材修长，发育得很是饱满。特别是在一身紧身夜行衣的包裹下，曲线婀娜。刚才又经过井水浸泡，浑身湿漉漉的，很是诱人。特别是在傅君婥大喘气的时候，双峰起伏，别有一番滋味。虽然还比不上婠婠的绝美无瑕和祝玉妍的风情无限，但是也算人间绝色了。

　　难能可贵的是还是一个原天然的妹子，现在的高丽不像后世十个人里面有九个人是动过刀的。现在的高丽美女都是纯天然美女，童叟无欺。而且高丽人和中土人差距不大，属于同一个人种，所以对美女的认识也差不多。在高丽公认的美女，在中土即便算不上绝色，但也属于一流了。

　　可惜了，王宇摇摇头，答非所问道：“卿本佳人，奈何从贼。”

　　眼见眼前这人油头粉面，顾左右而言他，傅君倬有些压不住自己的脾气了。傅君婥身为高丽“奕剑大师”傅采林的首徒，在高丽很受人尊敬，可以说比高丽的公主地位还要尊贵。从小到大，没有人敢对傅君婥爱理不理，王宇的反应让傅君婥如何能忍？

　　有心试探一下王宇的武功，傅君婥挺剑而上，目标直指王宇，出手便是傅采林自创的“奕剑术”。

　　奕剑术讲究以人奕剑，以剑奕敌，傅采林所创的将棋理融于剑术之中的超乎凡世的绝技。奕剑术讲究的是料敌机先，先决的条件是以高明的眼力掌握敌手武技的高下，摸清对方的底子，从而作出判断，先一步封死对方的后招，始能制敌。就像下棋时要先明白棋盘那永恒不变的法则，才能永远占据主动。

　　可惜，奕剑术在傅采林手里可以无敌天下，因为他见多识广，胸中自有丘壑，然而傅君婥太嫩了，她连王宇的武功是何路数都不知道，怎么能够料敌机先？

　　王宇看着迎面而来的剑光，淡然一笑，冲着旁边的葵花老祖道：“老祖，你不用出手，我自己就够了。”

　　葵花老祖没有反驳，径自退后，退出交战范围。以葵花老祖的眼力，当然能够看出王宇比傅君婥的武功高出一个级别，是以并不担心王宇的安危。

　　王宇身形不动如山，只是负手而立。周身弥漫淡淡紫气，站在那里渊渟岳峙，虽然年轻，但给傅君婥的感觉却是一派宗师风度。

　　傅君婥手中的剑越往前递速度越慢，仿佛前方有什么东西在阻挡一样。到最后，剑速在以肉眼可见的速度向前刺出。

　　傅君婥的感觉尤其明显。奕剑术是种感性的武功，其精微处在于把全心灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉则是实。其精义正是以一个旁观者的心态去欣赏，品味。然而此刻的傅君婥却感觉空间内有丝丝密线在分布，缠绕着自己的剑尖，让自己难以维持下去。

　　傅君婥难受得想要吐血，剑尖在刺到王宇身前一尺处终于刺不下去了。使尽浑身力气，剑尖却不能再向前挪动一寸，仿佛前方有一座墙挡着。

　　傅君婥到现在还哪里不知道眼前这人的功力远高于自己，内心一阵沮丧。虽有拼命之心，然而想到旁边还有个更加深不可测的老仆在掠阵，就没有了继续战斗下去的勇气。傅君婥知道，这次自己是栽了。

　　放下手中的剑，傅君婥冷冷问道：“你使的是什么武功？”虽然内心认输，可是作为傅采林的弟子，傅君婥心中自有其骄傲，自然不会拱手投降。

　　王宇淡淡一笑，撤去浑身的紫气。说也奇怪，《天魔策》修行，各自的效果不尽相同。王宇不知道是不是被《黄帝内经》给中和得变异了，外放的真气呈紫色，而婠婠和祝玉妍外放的效果却是一个个诡异的黑洞。

　　不过还好，王宇作为新朝的太子，迟早要当皇帝。紫气贵重，正好符合九五之尊的身份。

　　“傅姑娘，《天魔策》你听说过没有？”到了现在这种地步，傅君婥就相当于王宇案板上的肉。王宇并不介意让傅君婥知道得多一点，反正她也没有机会说出去了。

　　“这不可能，《天魔策》不是只有女性才能修炼吗？祝玉妍就是凭借一身天魔功才横行江湖几十年的，《天魔策》是阴葵派历代宗主的传承武功。”傅君婥不敢置信地叫道。

　　虽然在高丽长大，可是傅君婥对中原的形式并不陌生，对中土的风土人情也有了解。祝玉妍，就是属于那种名动天下的人，《天魔策》更是无上宝典，傅君婥作为傅采林的首徒，当然不会没听说过。

　　王宇摇了摇头，道：“可笑，《天魔策》的创造者天魔苍璩就是男的，《天魔策》男人当然也可以修炼了。”

　　傅君婥无言以对，不得不承认王宇说得是对的。片刻后傅君婥突然惊叫一声，指着王宇道：“我听说祝玉妍收了一个男徒弟？”

　　王宇叹了一口气，道：“不错，就是我。”

　　“我听说那个男弟子的身份是……”

　　“你没猜错，我就是新朝太子。认识一下，我叫王宇。”

　　“那你追踪我来这儿有什么企图？”

　　“对不起，我来杀你。”


第二十九章 辣手摧花

　　“对不起，我来杀你。”王宇的这句话一出，宣判了傅君婥的死刑，傅君婥的一颗心止不住地往下沉。事实上，在王宇自承身份的那一刻起，傅君婥就有一种不祥的预感，到了现在，她的一颗心已经快要沉到谷底了。

　　傅君婥迅速拿起自己手中的剑，做好战斗准备，就算不敌，也不能坐以待毙。能被傅采林予以重任来到中原办如此重要的任务，傅君婥绝对不是一个混吃等死的大小姐，自然有其独到之处。

　　可惜，还是晚了一步。

　　在王宇那句话一出口，王宇便动了。趁傅君婥失神的刹那间，如鬼魅般地闪到傅君婥身后，一只修长的手扼住了傅君婥的脖子，一只手悄悄地贴在傅君婥的背上，对准了她的心脉。

　　傅君婥只听到耳边传来一句“下辈子不要生在高丽”，便永远地闭上了自己的眼睛，在自己最美好的花样年华里与世长辞，结束了自己短暂而美丽的生命。

　　王宇闭上双眸，没想到自己今生亲手杀的第一个人，居然是一个女人，还是一个貌美如花的女人。

　　可惜，傅君婥不得不死，王宇有不得不动手的理由。

　　非我族类其心必异，放一个以颠覆中原为己任的异族美女在自己身边，王宇是没有这个勇气的，只有死了的异族才是好异族。

　　王宇不是没想过把傅君婥收归后宫，可是她的身份注定了王宇不能这样做。王莽三征高丽，新朝和高丽结下了血海深仇，这个仇恨，化解不了，只能用鲜血继续浇灌。而王宇，注定是要继承这个仇恨的。王宇如是，傅君婥也如是，这是他们改变不了的宿命。

　　况且，王宇也不打算改变这个宿命。虽然王莽征伐高丽的时机不对而让王宇内心颇有微词，可是王宇并不认为王莽出兵高丽有什么不对。对待高句丽，只有把他打怕了，他才会服你。

　　傅君婥此来中原，其中最大的目的就是行刺王莽。甚至，傅君婥已经行刺过一次了。虽然没有伤到王莽，可是也已经惹得天下大哗，王莽勃然大怒了。若不是王宇命人在背后打点，傅君婥可能早就被人追杀万里了。

　　王宇作为王莽的儿子，虽然对王莽没什么太大的感情，可是注定是要继承王莽的一切的。这不仅仅包括新朝的帝位，也包括王莽带来的仇恨。傅君婥对王莽恨之入骨，留着傅君婥，对王宇就始终是一个威胁。

　　当然，对于王宇来说，这些都不是让王宇产生杀心的真正原因。对于美女，王宇总是要多一层宽容的。让王宇之所以下手如此果断的原因是，傅君婥是双龙的干娘，是双龙由虫化龙的关键催化剂。而对于王宇来说，双龙是绝对不能容忍的。

　　双龙作为主角，气运所钟，堪称两个不死小强，对于王宇来说，是一个极大的威胁。寇仲是天生的将才，很早就立志争霸天下。徐子陵是天生的情圣，自带美女靠近就芳心暗许掉智商的光环。

　　对于寇仲，王宇还能容忍，毕竟王宇有足够的信心镇压他。可是对于徐子陵，王宇是真正的杀心四起。想到原著中婠婠就对他芳心暗许，和师妃暄也勾勾搭搭，最后和自己的目标之一石青璇归隐山林了。这简直不能忍，这绝对不能忍。徐子陵，绝对不能踏入江湖。老老实实当一个扬州城的小混混也就完了，如果非得踏进天下的棋盘，王宇绝对第一时间弄死他们俩。

　　现在他们俩还在扬州老老实实地当小偷这个很有前途的职业。这很好，王宇很满意，继续下去就更好了。所以王宇要把一切能让他们觉醒的东西全部毁掉。而双龙之所以能够成长得如此迅速，在前期主要有两个原因，一是傅君婥，二是《长生诀》。所以傅君婥必须死，《长生诀》王宇也准备抢到手中，一定要把他们俩扼杀在摇篮之中。

　　拯救美女的重任，交给我就行了。徐子陵，和寇仲搞基才是你永恒的追求。

　　傅君婥永远也不会知道，她之所以死，只是因为两个现在还不认识的陌生人，可悲，可叹。可是对于王宇来说，这种理由，已经足够了。

　　葵花老祖“咳咳”两声，打量了一下王宇，道：“殿下，你还真有人主气象呢。下手果断，毫不拖泥带水。”

　　葵花老祖也没想到，王宇居然能做到辣手摧花。从小看着王宇长大，王宇是个什么货色，葵花老祖知道得一清二楚。虽然不到看见美女就走不动路的地步，可是对美女心软总是在所难免的。却没想到，面对傅君绰的绝色，王宇居然能毫不动心。这是做大事的必备素质，所以葵花老祖很欣慰。当年的孩子，终于长大了。

　　如果葵花老祖知道王宇杀死傅君婥的真实原因，不知道还会不会如此高兴。

　　王宇淡淡一笑，也不解释。杀死傅君婥，只是因为在王宇心目中，傅君婥带给自己的吸引力，远不如双龙带给自己的威胁大。如果换成婠婠，王宇能不能下的去手就是两说了。

　　王宇道：“好了，老祖，解决掉傅君婥，我们继续前进吧。没有傅君婥在前面给我们探路，还是要注意安全啊。”

　　葵花老祖道：“殿下放心，交给老奴了。”对于自己的速度，葵花老祖也是有足够信心的。鲁妙子虽然是天下第一巧匠，武功却还是差了一些。他设置的机关，或许能威胁到大宗师，但是想杀死大宗师，太难了。

　　根据残图上的提示，王宇和葵花老祖在假库内仔细搜索，终于找到了假库内蕴含的通道。小心翼翼地向前走了大约五十丈左右，就看到在左右两排各三颗夜明珠的映照下出现了一道门，门旁边有个圆形的掣钮。

　　王宇知道，这就是最后一道通往宝库总控制室的关卡了，不过也到了最危险的关头了。

　　因为王宇并不知道这道门怎么打开。


第三十章 得手

　　王宇仔细回忆了一下原著大唐的场景，根据残图和葵花老祖一个一个试验，在枪林剑雨中终于打开了这一座门。

　　随着门被推开，呈现在王宇视线中的是一处方圆仅有十步的狭小密室。密室的中央区域里有一个类似水井般的设施，井上有个大绞盘，盘上卷有一小截粗如儿臂的铁链。

　　知道自己已经成功来到刘皇宝库中枢控制室的王宇，在利用绞盘将铰链全部缠绕上之后，这才把绞盘的柄部给锁死，那边就听到如闷雷般“隆隆”声响起。

　　等分隔西南轴和东北轴的两扇连锁活壁同时开启，通往东区宝库的秘道就呈现在了王宇的视线之中。

　　穿过长廊，来到一个圆形的石室，中央有张圆形的石桌，置有八张石椅。石椅上面绘有一张图文并茂缮析详尽的宝库地图，显示出宝库与地面上长安城的关系。

　　通过这些地图，王宇甚至还发现了四条密道，直接从城外通向城里。这可了不得，长安城本来就是易守难攻，城墙高耸。可是如果通过这个密道直接神兵天降到长安城内，想想那样会造成何种后果。王宇眼神闪烁，想到了一个疯狂的主意。

　　巧夺天工，真的是巧夺天工。鲁妙子建造的这个刘皇宝库，真的是让王宇叹为观止。

　　虽然内心对于刘皇宝库早有准备，可是亲眼见到，王宇还是震撼不已。

　　宝库内一共四座石室，其中三座藏着兵器，而另一座藏着以黄金为主的财宝。

　　所有兵器，均以防腐防锈的特制油布包里妥当，安放在以千计的坚固木箱内。

　　粗略估计，只强劲弓已达三千张以上，箭矢不计其数。其他甲、刀、枪、剑、戟各类兵器，是数以万计，足可装配一个万人劲旅有余。

　　真是天降横财啊，王宇大喜。新朝的底子这些年被王莽折腾得差不多了，王宇还愁怎么办呢。毕竟巧妇难为无米之炊，有了这些财宝兵器，就可以解燃眉之急了。

　　“殿下，真没想到汉朝居然还留了这么一手。”葵花老祖也是啧啧称奇。

　　“我也没想到会有这么多，果然是马无夜草不肥，人无横财不富。”王宇道。看来以后还得多干点盗墓生意，这年头流行殉葬，稍微有点地位的人死后就要埋点黄金玉器之类的东西陪葬，更不用说王公大臣了。太浪费了，这种行为是可耻的。为了让那些文物能够重见天日，就让我王宇化身正义使者吧。我一定要拯救那些不见天日的古董文物，王宇正气凛然地想道。

　　“殿下，这些东西我们怎么搬上去？”葵花老祖想到一个问题。

　　王宇摇摇头，道：“我不准备搬这些东西。此次出去，我们只拿两箱金银珠宝。其他的先放在这儿，我以后才用得到。”

　　葵花老祖还想说点什么，忽然想到如今的新朝皇帝还是王莽，就把话咽到了肚子里。葵花老祖也多少明白了点王宇的心思了。

　　“老祖，你在这儿盯着，我去里面看看。”

　　王宇四处逛逛，根据自己的记忆，找了半个多时辰终于找到邪帝舍利的放置地点了。等王宇把那张隐藏着邪帝舍利的桌子给起出来后，就看到一只带有封盖的铜制小罐子出现在了自己的视线之中。

　　虽然看着小，可是实际上最起码得有上百斤重。

　　王宇知道，邪帝舍利就被放置在里面，如果王宇没记错的话，是放置在一种奇怪液体里。这应该是魔门秘法，能够让魔门中人感应不到邪帝舍利的存在。

　　王宇熟读原著大唐，自然知道邪帝舍利在封印之中也存在很大威能，容易引人陷入幻象，意志不坚者很难抵挡。实际上，就是原著中的寇仲、徐子陵在王宇看来仅凭实力也抵挡不住。两人是属于典型的武功高于心境，意志力都渣的一逼，被慈航静斋的大义名分给忽悠得找不着北。奈何两人有主角光环，主角光环笼罩下，金手指大开，邪帝舍利的那些威能被无限缩小了。

　　幸亏王宇早有准备。《天魔策》是无上宝典，常人的真气都是在体内不停地循环，天魔真气却能够随意改变真气通行的经脉。王宇将真气避开手掌上的经脉，双手触碰到罐子。

　　就在这时，异变突生。饶是王宇已经做好准备，把邪帝舍利的威胁降到了最低，可是在触碰到那只罐子时，王宇的脑海中依旧还是出现充满血腥的恐怖情景，耳朵里也仿佛出现了千万冤魂索命的厉呼，很是恐怖。

　　好在王宇两世为人，精神力比之一般人要强上很多。而且天魔大法又是专注于精神力开发的武功，对于幻境抵挡很有心得。最重要的是，经历过前世互联网轰炸的王宇，平时《午夜凶铃》、《电锯惊魂》等恐怖电影看得多了，对于这些恐怖的幻境早就有了免疫力了。相比于前世电影里的惟妙惟肖，不得不说这些幻境确实够粗糙，就好像3D大片和黑白电视的差距一样，王宇抵抗起来，基本毫无压力。这要是换了旁人，除非像寇仲、徐子陵那样有主角光环附体，不然被幻境影响的可能性很大。

　　稳住心神后，王宇双手捧住这个罐子，也不准备打开。早就打定主意不要邪帝舍利了，王宇就不给自己徒增烦恼了。这是个好东西，可是也不是那么好消化的。王宇既然有《黄帝内经》在手，当然不需要这种鸡肋的升级方式了。

　　最重要的是，拿它来做人情更好。也不对，不能说是人情，该说是报酬，挟恩图报才是王宇的行为准则，送宝童子王宇可是不干的。

　　“邪王啊邪王，我把你朝思暮想的邪帝舍利送给你，你还能逃得出我的手掌心吗？别浪费我的一番苦心啊。”王宇暗道。为了招揽邪王，王宇真是付出了大代价，但是没办法，在王宇日后的计划中，邪王占据了一个很重要的位置。毕竟无论如何，邪王的才华是毋庸置疑的，王宇需要这份才华来替自己打江山。

　　至于师傅祝玉妍，虽然也对邪帝舍利十分渴望，可是做徒弟的还是决定用另外一种方式满足你。不用谢我，师傅，我就是这么的乐于助人，王宇无耻地想道。


第三十一章 南下扬州

　　邪帝舍利既然到手，王宇这次来的目的也都达到了。

　　把罐子带在身上，王宇和葵花老祖凭借深厚的内力，一人带着一个装满了金银珠宝的箱子出了“刘皇宝库”。兵器暂时是肯定带不出去的，王宇准备另作他用。不过金银珠宝现在就能用得上，倒没必要客气。

　　“殿下，这两箱东西带到哪里去？”

　　王宇道：“就先放到皇宫里。天快亮了，我们先回宫，再做商议。”

　　翌日，金乌东升。

　　王宇在东宫内饮茶，葵花老祖站在一旁。

　　王宇放下茶杯，道：“老祖，我要南下去寻找两个帮手，日后我临朝时还需要这两人帮我镇住局面，缺少了他们还真不行。这一来一回还真不确定要耗费多少时间，我尽量在三个月之内赶回来。皇宫这边你多操点心，有什么变故及时通知我，如果事情紧急，你可以先斩后奏，我赋予你全权。”

　　葵花老祖点点头，也不多问，只是道：“老奴明白，殿下放心。”

　　“嗯，对你我当然是放心的。”

　　“殿下还需要多保重自己，注意安全。如今天下纷乱，江湖险恶，殿下的武功虽然已经臻至绝顶高手的境界了，可是离宗师高手还是有些距离的，更不用说大宗师了，还需要殿下多加防范啊。殿下，真不需要我派人跟着你吗？”葵花老祖担忧道。

　　王宇摇摇头，道：“除非老祖你亲自跟我南下，否则我无论如何都是会有危险的。这些年下来，我们手下的这批太监武功最高的也只是小桂子和小玄子，他们两个人才是江湖上的一流高手，跟着我用处也不大。我应付不了的人，加上他们还是应付不了。我会注意安全的，老祖尽管放心，此行南下，我可不是为了找人打架。”

　　葵花老祖长叹一声，也知道王宇说的是实情，不再反驳。拿出一个包裹，道：“殿下，银票和换洗衣物都在里面了。”

　　王宇长身而起，拿起包裹道：“好，宜早不宜迟，我这就动身了，宫内的事还要多麻烦老祖费心了。”

　　……

　　乘上一匹葵花老祖给王宇准备的千里马，王宇出了长安城后，策马扬鞭，很快消失在了长安城外。

　　苍茫大地，一望无际，王宇骑在马上，驰骋于天地之间，顿时，一股豪情在心中滋生而出，雄心万丈。

　　前一世，几乎所有的男儿都向往那种踏马而歌，仗剑行江湖的人生，没想到这一世，他也有机会，一人一骑，逍遥天地。

　　江湖，我来了。

　　纵马江湖道，今生任逍遥。

　　读万卷书，行万里路，闭门造车是成不了气候的。王宇虽然认为泡妞比修炼重要，可是也明白仅仅在床上是成不了真正的宗师高手的。总是要出门增加自己的阅历，增加自己的对敌经验。不然即便靠《黄帝内经》积累深厚的内力，最后也会如段誉、虚竹一般，身负宝藏而不能动用，暴殄天物。

　　作为立志要布种天下的王宇来说，有一身高深的武功还是很有必要的。美女分布在天下各处，都需要自己去一一寻找。这种事情，假手他人就没有乐趣了。可是要行走江湖，必须要有一身高深的实力，保障自己能够横行江湖。

　　这一次南下，得找个机会和一个处子双修，看能不能趁机突破到天魔大法第十八重。经过和婠婠的双修，王宇的天魔大法已经达到第十七重顶峰了。接下来和祝玉妍虽然没有真个销魂，但是也依然让王宇的天魔大法有了增进，现在差不多只差临门一脚就能突破到天魔大法第十八重了。

　　如果能突破到天魔大法第十八重，差不多就可以横行江湖了。那时候基本上就有和祝玉妍相当的实力了，只要不碰到大宗师级别的人物，基本上可以在江湖上横着走了。当然，本来天魔大法第十八重的实力应该相当于大宗师的，可是王宇毕竟是取巧，修炼时间太短，日后多双修几次，实力肯定会提上去的。

　　而王宇此番南下，第一个目标就是扬州城。

　　扬州城，是一座历史悠久的名城，地理位置十分重要，同时也是天下间仅次于长安和洛阳的第三大经济重镇。

　　当然，对于王宇来说，来扬州城当然不是来观赏古城的。王宇之所以会来扬州城，最大的原因是因为双龙在扬州城，而《长生诀》也在扬州城。王宇此来，就是为了断掉双龙崛起的最后一丝希望。双龙今年年纪都不小了，已经错过了今生最佳的练武机会。如果没有《长生诀》为他们洗精伐髓，这一辈子他们俩最多也就是个三流高手。

　　《长生诀》是武学的无上宝典，与王宇修炼的《天魔策》齐名，相传是上古皇帝之师广成子所作。《长生诀》的修炼条件十分苛刻，需要修炼者自废武功才能修练，否则便会走火入魔。对于王宇来说，这一点就足够将《长生诀》否决了。

　　不过《长生诀》能够作为武学的无上宝典，自有其逆天之处。一般的武功都是要先练后天真气，再由后天返先天，练成先天真气。可是《长生诀》却可以直接修炼先天真气，从起步上就快了其他人一大截。双龙之所以能在成年骨骼定型后武功迅速提高，《长生诀》功不可没。

　　可惜，王宇来了，双龙能不能得到这份机缘就不好说了。

　　此时《长生诀》出世的消息还没有传出去，只有王宇知道石龙已经拿到了《长生诀》，所以想要找到很是方便。石龙号称“扬州城第一高手”，虽然王宇对此嗤之以鼻，不过在扬州城内石龙可是大名鼎鼎，王宇稍一打听就知道了石龙的所在。

　　现如今天下大乱，义军四起，有些义军虽然名义上称之为义军，可是实际上行的却是强盗之事。在这种情况下，扬州城内的武馆和道场倒是兴旺了起来。

　　而这其中最为出名的，就是由扬州第一高手“推山手”石龙亲自创办的石龙武场。

　　今日，石龙武场迎来了一位不速之客。


第三十二章 此物与我有缘

　　其实近十年来石龙己罕有到场馆处理事务，一切业务全交由弟子打理，但因为武场挂的是他的名字，所以远近慕名而来者仍是络绎不绝。扬州第一高手放眼天下可能不算什么，但在扬州城内的威望却是少有人及。

　　王宇推测，石龙的内外功应该是已经臻至一流高手的境界。

　　根据王宇打探得到的消息，石龙此人天性好道，所以至今独身未娶。已经很长时间足不出户，不知道在干什么。

　　王宇知道，石龙肯定是在研究《长生诀》。《长生诀》是道家的武学宝典，石龙得到后如何能不如痴如醉？可惜，以石龙的资质，再过十年也什么都研究不出来，到最后还是要便宜了别人。

　　今日，石龙却是心神不宁，总觉得要发生什么事情，无法静心去研究《长生诀》。

　　与此同时，王宇来到了石龙道场门前。

　　打量着这个建筑还算大气的武场，王宇长叹一声，可惜了，不知道今日过后，这个武场还能不能存在。

　　“不知道公子来此何意？可是要拜师？”道场开门做生意，看到王宇在门前，立刻有一位中年人上前招呼道。王宇身着锦衣，衣衫华贵，精华内敛，看上去就像一个公子哥，丝毫看不出来有武功傍身的样子。也不怪这个中年人把王宇想象成来拜师的，实则这些年来慕名拜师石龙的公子哥不在少数。

　　王宇呵呵一笑，道：“我不是来拜师的，我是来踢馆的。”拜师，石龙还没有这个资格当王宇的徒弟。

　　“踢……踢馆？”中年人被王宇的话惊呆了，反应过来后像看白痴一样看着王宇，很明显把王宇当成那些听说书故事听傻的公子哥了。在家学了点三脚猫的功夫，护卫家丁什么的也不敢尽全力打他，就以为自己天下无敌了，想踩着石龙上位。

　　中年人身后也传来一阵笑声。

　　“哇哈哈，我没听错吧？他说他是来踢馆的。”

　　“小公子哥长这么白净，毛长齐了没有？”

　　……

　　要知道，习武之人的脾气都算不上好。武功高的人还好，经历的事情多了，有了城府和涵养，一般不会随便生气。反倒是那些不入流的武道高手，一言不合便拔刀相向，至于破口大骂更是家常便饭。

　　王宇摇摇头，低声道：“真是浪费时间，做龙套的都没有龙套的觉悟。”

　　王宇上前一步，向这个中年人问道：“石龙在不在道场内？”

　　“在啊，不过想见我们场主，可不是易事。”中年人已经彻底把王宇当成白痴了，正想叫人帮忙打发掉。可惜他还没有动作，就晕倒在地上了。

　　王宇得知石龙在道场内，内心一喜，懒得再废话，直接迈步向道场内走去。

　　功力全开，天魔大法的诡异空间直接让那个中年人失去知觉。

　　王宇一路横推，将刚才嘲笑自己的道场弟子全部打趴下。不得不说，这些人的武功有够差的，基本都被王宇一招秒了，连个像样点的二流高手都没有。看来这些年石龙专心研究《长生诀》，忽视了对道场内弟子的栽培。

　　“石龙，还不出来吗？”王宇朗声道。此刻王宇身边一片人仰马翻，所有道场内的弟子全部被王宇揍趴下了。这么大的动静，王宇不信石龙没有觉察到。

　　“贵客迎门，请房内一叙。”道场房间内传来一个浑厚的声音。

　　王宇一笑，正主终于舍得露面了。仗着艺高人胆大，王宇毫无顾忌地进了房间。以石龙的武功，想要暗算到王宇，这个难度不是一般的大。

　　进入房间内，王宇便看到主座上坐着一位中年大汉。国字脸，面色沉重，尤其是那一双手，比之旁人要粗大些许，布满老茧。

　　“见过石场主，今日打扰，还望见谅。”王宇主动示意道。

　　石龙冷哼一声，道：“不敢，公子年纪轻轻，武功却已臻至化境，远胜于我，不知此来何事？”

　　王宇轻咳一声，稍显羞涩道：“石场主有一物，此物与我有缘。”不得不说，王宇的脸皮相比于准提圣人来说还是要薄得多。你看同样的话，人家准提圣人说出来多么的大义凛然，面不改色。要不然说人家是圣人呢，还得多练练，王宇在内心告诫自己。

　　石龙的脸色更难看了，道：“不知是什么宝物？”

　　王宇眨眨眼睛，直视石龙道：“石场主已经猜到了，何必再问呢？石场主身上除了《长生诀》，还有其他能够吸引我的东西吗？”

　　石龙脸色大变，过了片刻又平静下来，沉声道：“终于到了这一天了，我早就想到了，没想到来得这么快。不知道公子姓甚名谁，是哪方势力？”

　　“这重要吗？石龙，以你的实力，根本保不住《长生诀》，只会给你自己带来杀身之祸，不如把它交给我，自古宝物有德者居之……”说到这儿，王宇看到石龙鄙视地看着自己，改口道：“自古宝物能者居之，儿童持金于闹市，无异于告诉别人快来抢。”

　　石龙心念电转，但表面却是好整以暇，油然道：“石某人一向狂野惯了，从不懂奉迎之道，更是吃软不吃硬的人，说不定一时情急下，会拼着玉石俱焚，把书毁去，那时公子岂非什么都得不到了？”

　　王宇哈哈一笑，道：“石场主你未免太天真了，真当我这么好骗吗？若石场主能毁去宝书，那此书定非广成子的《长生诀》，毁掉了也没什么大不了。不过石场主这种态度，对石场主和贵道场却是有害无益，我的脾气可不是那么好的。”说到最后，威胁之意尽显。

　　石龙内心一沉，知道对方是不达目的誓不罢休了。最后挣扎道：“你怎么知道我把《长生诀》放在哪个地方了？若我死活不说，你又能如何？”

　　王宇指着石龙的胸口，悠悠道：“不就在你的胸口吗？得到《长生诀》后你废寝忘食地研究，一直是随身携带的。石场主，我这次敢来，就代表我都已经调查清楚了，不要挣扎了。”

　　石龙内心沉到了谷底，他有预感，这次在劫难逃了。


第三十三章 杀人夺宝

　　可惜，就像石龙自己说的那样，在扬州城内当了几十年的第一高手，狂野惯了，向来是吃软不吃硬的。对于好几十年没有服过软的石龙来说，向一个年纪不足二十的年轻人拱手投降不是他的风格。虽然这个年轻人的武功很有可能比他的还高，可是江湖人，士可杀不可辱，一入江湖，石龙便有了这种觉悟。

　　最重要的是，石龙不甘心啊。得到《长生诀》后，石龙便苦心钻研，废寝忘食，下的精力不可谓不大。现如今王宇轻飘飘的一番话就想让石龙这几年的辛苦付之东流，哪有这么容易？石龙也有自己的骄傲。

　　先下手为强，后下手遭殃。现在也只能赌眼前的公子哥初入江湖，战斗经验不足了，打他一个措手不及。想到这儿，石龙双眼一眯，蓦地由座椅飞身而起，脚不沾地地掠过丈许空间，眨眼工夫来到王宇身前，双掌前推，劲气狂抬，立即暴潮般往王宇身上涌去。

　　不愧是老江湖，出手便是自己的最强招式“推山手”，丝毫不给自己留余地，也不给对手留余地。

　　王宇双目精芒电射，还有空暇摇摇头，喟然叹道：“石场主，你做了一个最错误的选择。可惜，一步走错，连后悔的机会都没有了。”

　　王宇身形一闪，发动天魔气场。石龙这时只感觉到王宇突然消失在了自己的感观里。不只是看不到王宇了，凭借石龙一流高手的感知，居然都感知不到。

　　石龙立即知道不妙，危急关头，石龙显示出了扬州第一高手的不凡之处。不退反进，本欲攻击王宇的双手横亘在胸前，护住周身大穴。

　　可惜，还是没有挡住王宇的攻击。

　　王宇那修长的手掌毫无烟火气地瞬间打到石龙的身前。石龙刚刚做好防御，便看到王宇的手掌攻来。

　　王宇的手掌和他的双掌对击，石龙只感觉到一股大力涌来，整个人被打飞出去，直接把门窗撞穿了一个大洞，人在半空中便口吐鲜血。更让石龙不能置信的是王宇的内力。一个不超过二十的年轻人，功力居然比自己还要深厚，这怎么可能？

　　本身石龙的武功就比之王宇差一线，现在又失了先手。王宇的天魔功诡异异常，石龙根本防无可防，才显得如此不堪一击。

　　得理不饶人，王宇眼中凶光一闪，腾跃而起，闪电般追至空中，运掌如刀，轻飘飘地朝石龙身上劈下。

　　石龙身在半空，避无可避。虽然王宇这一掌看似毫无威力，可是石龙绝对不会小视这一掌。

　　深吸一口气，石龙强行将自己的伤势压下，全身运劲，激发自己的潜能，让功力超负荷运转，用力扭了一下身子，尽全力避开王宇的这一掌。

　　可是让石龙亡魂大冒的是，就在此时，王宇突然鬼魅般的消失在了石龙眼前，然后石龙只感觉到自己右侧泛起一阵阴寒，不用想也知道王宇又出现在了自己的右侧。

　　石龙想要强行提气，再次避开这次攻击。可是王宇没有给他这个机会，追魂夺命的手掌悄无声息地击落在石龙的心脉处。天魔真气一吐，便震碎了石龙的心脉，没有再给石龙垂死挣扎的机会。

　　横行扬州几十年的扬州第一高手“推山手”石龙，就这样离开了人世。临死前，他听到的最后一句话是“何必呢”，不知道他是做何感想，有没有为自己负隅顽抗的行为后悔。

　　人为财死鸟为食亡，无可厚非，怪就怪在石龙拿了自己掌控不了的东西。原本王宇没有打算杀石龙的，可是在石龙主动攻击王宇后，就注定了两人不死不休。既然已经结仇，索性一不做二不休，把事情做绝了。斩草除根，不留后患。

　　这样也好，这么一来《长生诀》的事情就传不出去了。

　　现在这个时候，石龙得到《长生诀》的消息还没有传出去，即便是石龙的弟子也不知道。

　　王宇走到已经死透的石龙身前，无视石龙那死不瞑目的双眼，伸手到他怀里探查，很快就找到了此行的目标——《长生诀》。

　　王宇满意一笑，将《长生诀》揣进怀里，运起轻功，消失在了石龙道场内。至于这个烂摊子，王宇是没心情收拾的。

　　回到临时租住的客栈，王宇关上房门，仔细观看了一下《长生诀》。

　　《长生诀》通篇由甲骨文组成，看文字的话王宇完全看不懂。好在《长生诀》的精华是七幅图，这七幅图各有妙用，练成其中一幅就可以成为绝顶高手。

　　原著中寇仲修炼的是第六幅图，以动为主；徐子陵修炼的是第七幅图，以静为主。修成之后两人的内气一热一冷，体内一阴一阳，互相相辅相成。额，怎么听都是搞基的节奏，果然他们俩之间才是真爱吗？

　　王宇得到《长生诀》后研究了一夜，第二天终于有了点成果——王宇发现，自己果然和《长生诀》无缘。无论怎么尝试，王宇都修炼不了《长生诀》。看来想要修炼《长生诀》只有自废武功这一条路可以走了。

　　不过这对于王宇来说，无疑是不可能的。因为《天魔策》本来就是和《长生诀》同一级别的武学宝典，王宇都已经修炼了十二年了，怎么可能会自废武功？看来，《长生诀》注定和自己无缘了。

　　没关系，反正寇仲、徐子陵二人即便奇遇连连，到最后也只是止步宗师而已。《长生诀》后世也从来没有过有修炼者破碎虚空的事迹，可见《长生诀》也只是名不副实罢了。同一级别的《战神图录》、《天魔策》中的“道心种魔大法”，都有人最后功成圆满破空飞升的事迹。由此可见，《长生诀》也不是什么好选择，不用太过纠结，王宇只能这样自娱自乐地安慰自己。

　　得之我幸，失之我命，如此而已。王宇很快就打消掉了心中的那份失望。武功和练兵一样，贵在精而不在多。有《黄帝内经》和《天魔策》在手，其实已经够用了。做人不能太贪心。

　　《长生诀》只能作为王宇的收藏品了，王宇决定将它束之高阁，日后，或许可以让自己的女人试一试。


第三十四章 双龙真爱，邪恶的王宇

　　清晨。

　　扬州城已经人声鼎沸，作为举世闻名的商业重镇，扬州城的繁华绝对是名不虚传的。虽然天才刚刚放亮，可是扬州城内的小摊贩已经开始了叫卖声，各种店铺也开始开门做生意了。

　　然而这个世界上所有事情都是相对的，有光就有暗，再繁华的城池也有光明照不到的地方。

　　扬州城东一个杂草蔓生的废弃庄园中，大部分建筑物早因年久失修，风侵雨蚀、蚁蛀虫啮下而颓败倾塌，唯只有一间小石屋孤零零瑟缩一角，穿了洞的瓦顶被木板封着，勉强可作栖身之作。

　　在破旧的房屋中，传来一声痛苦的呻吟声，一个少年焦急的声音传来：“小陵！小陵！你还痛吗？”

　　旁边一个少年翻了一个白眼，再次痛苦地呻吟了一声，道：“你说呢？”

　　就在这时，破败的房屋内走进了一个锦衣华服的公子哥，两个少年大吃一惊，还以为被人找上门来了呢。要知道，这几年二人没少干那偷鸡摸狗的事情，被他们俩偷窃过的失主数也数不清了。这两人还真不确定眼前的这个公子哥是不是来讨债的，不禁心里惴惴的。

　　锦衣华服的公子哥，当然是王宇。既然来了一趟扬州城，不来看一看双龙岂不是太亏了？危险总是要扼杀在摇篮里的。虽然王宇还不屑于对眼前才十三四岁的双龙下杀手，但是提前关注下总是没错的。

　　王宇含笑仔细打量着两人，寇仲虎头虎脑，眼神灵活，一看就不是什么老实孩子。徐子陵看上去倒是颇为沉稳，长相应该颇为俊朗。可惜因为刚刚挨过打的缘故，已经惨不忍睹了。

　　现在的双龙才十三四岁，还没有后来的机遇。时势造英雄，缺少了时势，不知道两人还能不能崛起。王宇已经把他们俩的机缘都给掐断了，以后成龙成虫就看他们俩的造化了。

　　历史的车轮终将滚滚向前，王宇倒是也有兴趣看看到底是历史造就了英雄还是英雄造就了历史。

　　到底还是寇仲胆子大一些，看着王宇，寇仲有些戒备地问道：“不知道公子此来何意？”

　　王宇一笑，道：“不用担心，我没有恶意。只是路过此地，恰巧听到你们在说话而已，所以才进来看看。这位小哥看样子受伤不轻，能否容我看看？在下行走江湖，悬壶济世不敢说，跌打损伤之类的小伤还是可以看看的。”

　　寇仲看着王宇友善的笑容，略一迟疑，随后便咬牙说道：“那就麻烦公子了。”看上去王宇衣衫华贵，并无恶意，总不会闲得无聊来消遣自己这两个小混混，所以寇仲还是决定让王宇帮徐子陵看一下伤势。两人相依为命，感情深厚，虽然挨打的是徐子陵，可是寇仲也是感同身受的。

　　王宇满意一笑，上前仔细打量了一下徐子陵的伤势，随后伸手搭脉，闭目片刻后又在徐子陵身上几处查看了一下，然后道：“不用担心，这位小兄弟受的全是皮外伤，没有伤到内脏和骨骼，问题不大，我给这位小兄弟上点金疮药就好了。”

　　嘴上在安慰寇仲和徐子陵，王宇内心却在为徐子陵的资质啧啧称奇。不愧是大唐原著的主角之一，这资质真不是盖的。刚才王宇通过特殊的手法查探了一下徐子陵的资质，发现比之自己的资质丝毫不差，怪不得得到《长生诀》后能够一飞冲天。

　　唯一可惜的就是骨骼已经定型了，即便现在开始习武，没有异宝用来洗精伐髓的话，练到最后成就也高不到哪儿去。即便是在原著中，二人也是因为《长生诀》直接修炼的先天真气，随后又被“和氏璧”和“邪帝舍利”连续灌顶，洗精伐髓，才得以成为宗师的。饶是如此，二人以后也难以突破，只能驻留在宗师境界。

　　不过，这对王宇来说不算可惜，而是可喜。

　　寇仲和徐子陵相视一眼，都看到了对方眼中的狂喜，徐子陵强忍着全身酸痛，道：“那就多谢公子了。”

　　王宇摆摆手，一脸义薄云天的正气，道：“不用谢，我辈江湖中人，行侠仗义乃是本分。”说完王宇从怀里掏出几瓶药来，对寇仲说道：“这是上好的金疮药，你等会儿帮他抹在伤口处就行。”

　　寇仲闻言大喜，接过王宇手中的金疮药，仔细看了一下，不留痕迹地对徐子陵点了点头。

　　二人可不是什么不通世事的年轻人，从小就在扬州城里摸爬滚打，干的全是见不得人的勾当。这金疮药虽然没用过，不过还是见过的。王宇拿出来的金疮药，虽然和寇仲所知的有点不一样，不过大同小异，看得出来王宇并没有骗他们。其实寇仲和徐子陵也知道，他们二人没什么好骗的，只是小心使然罢了。

　　可是，他们的小动作怎么能瞒得过王宇的眼睛？王宇无声一笑，什么也没说。本来想直接离去的，毕竟双龙已经见到了，今日的目的就达到了。然而转念一想，王宇的嘴角勾起一丝邪恶的笑容，突然想到一个很猥琐的主意。

　　王宇暗自运功，发动天魔幻境。本来以王宇天魔大法第十七重顶峰的修为，天魔幻境还很难给真正的高手带来威胁。然而王宇本来也没打算杀他们两个，他们两人更算不上是高手。事实上，他们两人根本就没有习过武，一身三脚猫的功夫都是在市井中练出来的。

　　在王宇发动天魔幻境后，寇仲和徐子陵二人基本上立刻就缴械投降了。没办法，实力差距太大。而且二人也没想到王宇说动手就动手，根本没有警戒之心。

　　二人的嘴巴越长越大，脸上泛起晕红。这种感觉，就像前世第一次看爱情动作片的处男吊丝一样。

　　事实上，他们的确是在看爱情动作片。不过不是男女之间的爱情，是男男之间的爱情。王宇通过天魔幻境，给他们俩营造了一个两个男人双宿双栖的故事。老实说，王宇快要吐了。不过，王宇忍住了。

　　半晌，当寇仲和徐子陵回过神来的时候，屋内已经没人了。

　　寇仲手里拿着金疮药，突然反应过来，道：“小陵，我给你上药。”

　　“好啊。”说完徐子陵便把身上破烂的衣服脱下来，露出身上带有乌青的身体。

　　寇仲手指触摸到徐子陵的肌肤，脑子里突然想到刚才看到的场景，心中一荡，手指顿时不听自己摆布地动了起来……

　　……

　　半个时辰后，王宇在暗中终于受不了了，跑到远处直接狂吐了出来，然后给了自己一巴掌，自言自语道：“我也是贱得难受啊。”


第三十五章 卫氏贞贞

　　强迫自己不去想刚才的画面，王宇决定去找下一个目标。

　　说起来，王宇此来扬州，第一个原因自然是因为《长生诀》，第二个原因就是想亲眼看一下双龙。还有一个原因就是扬州城内有一个含苞待放的美女——卫贞贞。

　　卫贞贞是双龙早期最为亲近的人，长相美丽可人，性格善良温柔。如果按照原著来的话，王宇知道再过两年卫贞贞应该就会卖给做包子的老冯做小妾，受尽老冯原配的打骂。不过难得的是有一颗善心，经常接济双龙。后来更是所爱非人，钟情于宇文化及，一缕香魂最后随风消逝在乱世，当真称得上是红颜薄命这四个字。

　　立志要当一个大圣人，目标要拯救天下女子的王宇，当然不会放过卫贞贞。更何况卫贞贞心灵手巧，性格温婉，难得的是还会做包子，王宇最爱吃“包子”了。

　　收了卫贞贞，既能当老婆，又能当厨娘，绝对是买一赠二的好买卖。这种情况下，王宇要是说放过卫贞贞，感觉老天爷都会鄙视自己的。

　　按照提前打探好的消息，王宇来到卫贞贞家里。

　　卫贞贞家境贫寒，不然也不会卖给老冯做小妾。而且现在的大环境下都是重男轻女，卫贞贞在家里很没地位，王宇轻易的就用一百两银票买下了卫贞贞。

　　对卫贞贞的父母来说，本来就准备这两年将卫贞贞卖掉的。养了个漂亮的女儿，当然要收取回报了，不是每一个人都能遇到真心为自己着想的父母的。卖给谁都是卖，既然王宇出手这么大方，卫贞贞的父母当然不会傻到将钱往门外推。

　　要知道在这个时候，一百两银子对于一般的家庭来说已经是一笔难以想象的巨款了。除了那些能够让人一掷千金的名妓之外，民间卖儿卖女的鲜有出手这么大方的。卫贞贞的父母原本也只打算把卫贞贞卖出十两银子的价钱就心满意足了，没想到王宇出手会这么大方，所以痛快地把王宇送给了卫贞贞。在她们眼中，王宇就是人傻钱多的典型代表吧。

　　就这样，刚满十七岁的卫贞贞便被卖给了王宇。

　　出了卫家的门，卫贞贞跟在王宇后面，不时小心地打量着王宇。清丽的脸色双眼通红，显然是刚刚哭过，咬着嘴唇，内心七上八下的，对以后的生活充满了紧张以及……期待。

　　穷人的孩子早当家，卫贞贞生活在这样的人家，早就有了觉悟。对于父母，她没有什么可怨恨的，不过也没有什么可感激的。生育之恩，养育之恩，王宇的一百两银子都已经偿还掉了。从此，卫贞贞的全部生活都将围绕王宇来进行了。

　　对于自己被卖的事情，卫贞贞早就有了心理准备。本来以为自己会被卖给大腹便便能做自己父亲爷爷的商人，没想到王宇居然横空出世，将她买了下来。对于卫贞贞来说，这是一个意外之喜，毕竟年轻英俊的王宇比她原本预想中已经好了太多。

　　现在卫贞贞只希望，王宇以后对自己好一点，不会将自己随便送人。这个年代，婢女的地位是很低的。

　　想到这儿，卫贞贞开口道：“公子，贞贞不值这么多钱的，其实您出十两银子，我父母就会答应将我卖给您了。”

　　王宇洒然一笑，道：“贞贞在我眼里是无价之宝，别说是十两银子，就是万两黄金我也会毫不犹豫的。”对于王宇来说，能用钱解决的问题都不是问题。有钱，就是这么任性。

　　对于有些女人，比如婠婠这种，金钱根本毫无作用，因为她本身就什么都不缺，王宇只能选择日久生情。不过对于卫贞贞来说，金钱就是衡量自己的标准了。对于出身贫寒的卫贞贞，王宇万金不换这种话就是最好的情话了。卫贞贞听完都有些浑身颤抖，很明显是激动的。

　　“公子，贞贞不值得公子如此看重的。”

　　王宇一笑，卫贞贞的反应在他的意料之中。对于卫贞贞来说，想要攻略她的芳心并不是什么难事。这是一个以夫为天的女子，性格温婉，王宇待她一分好，她就会对王宇十分好。

　　王宇柔声道：“贞贞，向前走两步，和公子我并肩同行。我先去给你置办点衣服首饰，贞贞天生丽质，这些粗布衣裳穿在你身上太不合适了。”

　　卫贞贞急走两步，赶上王宇，低声道：“公子干嘛对贞贞这么好？”

　　王宇看着素面朝天不施粉黛的卫贞贞，温情道：“贞贞，我把你买下来可不是为了当奴隶的，我是让你当我的妾侍，你越漂亮我越高兴。”

　　卫贞贞听到王宇的话，脸色泛起红晕，却没有太大的震惊之色，很明显早就想到了。对于自己的姿色，卫贞贞也是心知肚明的。虽然不至于心比天高，但也没有妄自菲薄。王宇花一百两银子买下自己，很明显不是为了让自己干杂活的。

　　对于当王宇的妾侍，卫贞贞早就有了心理准备。王宇年少多金，风度翩翩，卫贞贞并没有太多的反感之色，反而觉得自己运气不错。

　　王宇领着卫贞贞，在繁华的扬州城四处闲逛，看到珠宝首饰店或者裁缝店就进去看看，让卫贞贞试穿自己欣赏，觉得好就买下来。

　　不得不说，古往今来女人的逛街属性都是一样的，以卫贞贞的温婉性子，逛了半天居然都没感觉到累。王宇明显能感觉到卫贞贞的高兴，这是她十七年的人生中从来没有经历过的光景。

　　说到底，卫贞贞也是一个出身贫寒的可怜孩子，王宇心中闪过一丝疼惜。贫贱家庭百事哀，以前卫贞贞的人生中，每日为茶米油盐奔波，瘦弱的肩膀扛下了本不该在这个花季年华肩负的重任。以后，就由我来保护你吧。或许给不了卫贞贞一份真挚的爱情，不过给卫贞贞一个衣食无忧的环境，让她不再为生活奔波，还是做得到的。

　　不管如何，总不能坐视卫贞贞走上原著的老路，落得一个香消玉殒的结局。王宇来到这一世，已经改变了很多人的命运，也不在乎再多卫贞贞一个了。


第三十六章 采摘

　　入夜，万籁俱静。

　　王宇将卫贞贞带入自己所住的客栈里。

　　卫贞贞穿着王宇白天给她买的一身裙装，紧张地站在屋里，一副不知所措的样子，显得很是可爱。

　　王宇仔细打量着眼前的美少女，裙裾上绣着洁白的点点梅花，用一条白色织锦腰带将那不堪一握的纤纤楚腰束住。剪裁合身的裙装，把卫贞贞那苗条的腰身和胸前的高耸都给凸显了出来。

　　虽然卫贞贞出身小户家庭，却没有太多的粗鄙气质。皮肤白嫩，吹弹可破，一张小小的瓜子脸上红晕尽显。很明显，今晚的卫贞贞略施粉黛了。本来就是天生丽质，稍微一打扮还真是迷人，最起码此时的王宇就被迷住了。

　　卫贞贞虽然不如婠婠那般惊世绝艳，但是却独有一股小家碧玉的气质，让人沉迷。同时相比婠婠，卫贞贞肯定是更加听话的那种，以夫为天，典型的古代好女人。这方面卫贞贞要比婠婠强得多，婠妖女可不懂得什么是三从四德。

　　这样的卫贞贞，调教起来才有意思。想象着她欲绝还迎、欲语还羞的风情，王宇竟然情不自禁地有了反应。

　　王宇走上前去，用手指勾起卫贞贞的下巴，做了一个恶少调戏良家妇女的动作。

　　卫贞贞的脸色愈发红了，不过却没有闪躲。王宇今天一天的陪伴，可以说已经摘取了她的芳心。这是古代，一般的大户人家少有像王宇这样亲力亲为地对待自己买下的女人的。能够得到王宇如此的宠爱，卫贞贞已经认命了。对于接下来的事情，也有了心里准备。

　　毕竟，卫贞贞今年已经十七岁了。女性比较早熟，如果不是卫贞贞的父母待价而沽，想要把卫贞贞卖个好价钱，同时还舍不得平时这么一个劳力，可能早就把她给卖了。可以说，卫贞贞该懂的都已经懂了。王宇眼神中的光芒，她看得很明白，知道那是什么意思。可是卫贞贞却不想躲。

　　在最美好的年纪，遇到一个对自己十分宠爱的公子，卫贞贞知足了。她对未来的期待值很低，她没有婠婠那种在江湖上扬名立万，一统魔门打败慈航静斋的理想，她只是想找一个喜欢自己的人，然后她服侍着他，直到终老，这就够了。

　　“贞贞，你真美。”王宇赞叹道。

　　卫贞贞浑身一震，羞涩道：“还要多谢公子垂怜。”

　　人靠衣装马靠鞍，卫贞贞以前也算得上美女，但多少被身上的粗布衣服给遮盖住了几分。今天王宇带她四处购物，梳妆打扮，换上华贵的衣服，抹一些淡淡的胭脂，卫贞贞那被掩盖的魅力全被释放了出来。若说原来的卫贞贞顶多算个校花，那现在的卫贞贞已经称得上是市花了。当然，像婠婠那种容貌是妖孽，倾国倾城。普通女人拥有那样一幅相貌并不是好事，卫贞贞这种相貌对于她自身来说，正好。

　　卫贞贞的娇羞模样让王宇看得食指大动，轻轻一拉，将卫贞贞那软若无骨的身体纳入怀中。温香软玉入怀，王宇深吸一口美人香气，在卫贞贞耳边柔声道：“贞贞，今晚月色正好，我们做点爱做的事情吧。”

　　卫贞贞噗哧一笑，被王宇的话逗乐了。通过客栈开着的窗户可以看到，今晚的月亮半遮半掩，灰蒙蒙的，月色一点都不好。

　　“公子说笑了，今晚的月色一点都不好。”卫贞贞在王宇怀里娇声道。

　　“那是月亮被你的容貌给震住了，不好意思出来见人了，你比月亮更美。”王宇肉麻地哄着。这个年代还没有四大美人一说，沉鱼落雁闭月羞花更是无从谈起。卫贞贞还是第一次听到别人这么夸自己，本来就对王宇芳心暗许的卫贞贞更是没有了挣扎的心思。

　　软倒在王宇怀里，卫贞贞仿佛浑身都失去了力气。用蚊子般的声音道：“公子，贞贞还是第一次，还望公子怜惜。”

　　王宇轻轻一笑，将卫贞贞那柔软无骨的身躯拦腰抱起，走了几步便放到了床上。

　　卫贞贞嘤咛一声，却也不反抗，只是双手搂住王宇的脖子，闭上眼睛不敢看王宇。

　　王宇俯下身子，双手轻巧熟练地解开卫贞贞身上的衣服，露出里面的亵衣，那高耸的双峰将肚兜撑起一个美妙的弧度，让王宇爱不释手。

　　“贞贞，没看出来你发育得不错啊。”王宇故意道。

　　卫贞贞依然不敢睁开眼睛，只是道：“公子，不要笑话贞贞了。”

　　“贞贞，睁开眼睛，将公子的衣服脱掉。”王宇故意道。虽然王宇善解人衣，不管是别人的还是自己的。可是王宇却特别喜欢女人的给自己宽衣的场景。看着美女含羞带涩的表情，王宇的内心就是一阵舒爽。

　　卫贞贞虽然羞涩，可是还是不敢拒绝王宇。毕竟，她现在已经完全属于王宇了。睁开双眼，卫贞贞坐起来，不顾自己衣衫不整，强忍着羞涩，帮王宇脱衣解带。

　　我爱死古代的规矩了，王宇在内心大喊。

　　卫贞贞也是第一次替男人脱衣服，很明显没有王宇有经验，该摸的地方不该摸的地方全都摸遍了。待到帮王宇脱完衣服，卫贞贞已经快羞得不能见人了。特别是看到小王宇时，更是不知道如何是好，完全呆在那儿了。

　　王宇邪邪一笑，突然伸手抓住卫贞贞的小手握住小王宇。卫贞贞娇呼一声，只是挣扎了一下便不动了。到了她这个年纪，已经知道了这是什么，此时的卫贞贞，完全不知道如何是好。

　　“动一下。”王宇蛊惑道。

　　卫贞贞仿佛中了邪一样，真的动了起来。

　　王宇满意一笑，快速地将卫贞贞身上的肚兜和亵裤脱了下来。转眼间，二人已经裸裎相见了。

　　“啊，公子，吹掉蜡烛吧。”卫贞贞羞涩道。

　　“不行，我想看着你。”其实武功练到王宇这种境界，有光没光都无所谓了。王宇主要还是想让卫贞贞看着，卫贞贞越羞涩，王宇就越兴奋。

　　知道自己拗不过王宇，卫贞贞也不强求了，只是道：“公子，还请怜惜贞贞的初次。”

　　“我会的。”王宇的经验比卫贞贞丰富多了。在做了足够的前期准备之后，王宇才挺身而入，真正开始了冲杀。

　　“唔……”卫贞贞痛呼一声，随后便压抑住了自己的声音。

　　柳腰款摆，花心轻折，露滴牡丹开。

　　被翻红浪，掀起几番春潮。


第三十七章 幸运

　　翌日，王宇在温香软玉中睁开眼睛，看到枕边的佳人还在沉睡，露出一丝满意的笑容。

　　卫贞贞，果然是个很听话的女子。她也想拒绝王宇的要求，可是只要王宇稍微一坚持，她就妥协了。

　　昨晚，在卫贞贞的配合下，王宇是越战越勇。可惜卫贞贞只是一个普通人，战斗力比之祝玉妍和婠婠要差很多，根本满足不了王宇的欲望。在王宇的邪恶指引下，卫贞贞手口并用，最后累得手和嘴都麻了，王宇这个禽兽还是没有爆发出来。

　　到了最后，王宇才漏出了他的真正目的。在王宇的循循善诱下，卫贞贞含羞带怯地把自己已经发育完全的饱满双峰当作武器，又和王宇大战一场。

　　到了最后，卫贞贞已经羞得快要睁不开眼了。王宇看着卫贞贞是第一次，不想逼迫，而且卫贞贞最后那娇羞的表情的确是很有诱惑力，王宇终于忍不住爆发了出来。最后关头，王宇强行打开卫贞贞的小嘴，直接把自己的精华爆发在了卫贞贞嘴里，并强迫卫贞贞吞了下去。

　　不得不说，这样的卫贞贞真是一个尤物啊。根本不懂得拒绝王宇的要求，哪怕王宇的要求再荒淫。昨晚王宇要是强行要了卫贞贞的后面，估计卫贞贞也不会拒绝。不过王宇念及卫贞贞初次破身，承受能力有限，才放过了她。来日方长吗，也不急于一时。第一次还是给卫贞贞留下一个比较舒服的印象比较好。毕竟王宇收卫贞贞不是当作肉便器的，《黄帝内经》上也说，灵欲交融才是最高境界，单方面的享受太低级了。

　　王宇闭目，检查一下自己的修为。昨晚在和卫贞贞的交合中，王宇已经暗自运转《黄帝内经》了。虽然卫贞贞只是一个普通人，不通武功，双修给王宇带来的好处有限，不过聊胜于无嘛，而且卫贞贞毕竟是一个处子，不是说完全没有作用。

　　真气运转，内视一番后，王宇内心暗自点了点头。《黄帝内经》果然是一个作弊级功法，本来修成天魔大法第十八重遥遥无期的。可是和婠婠双修之后，王宇的修为直接一跃到天魔大法第十七重顶峰。然后经过和祝玉妍、卫贞贞的两次双修，已经离突破第十七重不远了。

　　总的来说，还是和婠婠的双修给王宇带来的好处最大，和祝玉妍是没有真个销魂，只是采摘了祝玉妍的后面，这样双修的效果有限。卫贞贞则是因为不通武功，虽然也是处子，不过给王宇带来的进步也是有限。

　　《黄帝内经》也不是万能的，只有那些会武功的处子才是最佳的下手对象。因为现在的年代可不比后世，处子得去幼儿园找。现在民风淳朴，处子一抓一大把，如果是个处子就能给王宇带来巨大进步，那么以王宇的身份地位，武功突破天际简直不要太容易。

　　即便这样，王宇自己估计，离突破天魔大法第十八重也不远了，应该再采摘一个会武功的处子就差不多了。想到自己此番南下的真正目的，王宇嘴角泛起一丝邪笑。这次南下，就有机会完成这个目标。目标人物王宇都选好了，正好合适。

　　嘤咛一声，卫贞贞睁开了双眼。黛眉轻皱，似乎是感受到了身上的疼痛。不过眉角隐含春情，明显昨夜得到的享受比疼痛更多。

　　已经十七岁的卫贞贞已经完全长开了，经过昨夜王宇的灌溉，更是艳光四射。现在卫贞贞脸上那副表情，经验丰富的人都能看出来昨夜卫贞贞经历了什么，竟然有了几分少妇气质。

　　卫贞贞刚刚醒来的时候还有些迷茫，不知道发生了什么。然而在看到身边的王宇之后昨晚的记忆就如潮水般涌入脑海，顿时明白了现在的情形。在发现了自己和王宇仍然是赤身裸体，甚至小王宇还在自己体内的时候，更是脸上泛起了红晕。

　　卫贞贞实在是太容易害羞了。

　　“贞贞，昨晚感觉舒服吗？对公子的表现还满意吗？”王宇一看到卫贞贞这副羞答答的样子就忍不住调笑道。

　　卫贞贞把头埋进被子里，任凭王宇调笑她，就像一个鸵鸟一样，装作听不到外界的情况。

　　王宇一笑，以为这样我就没有办法了？下身轻轻一动，顿时做起早操来。一日之计在于晨，浪费时间委实是不应该啊。

　　“啊，公子，你饶了贞贞吧，贞贞下面都肿了。”卫贞贞终于忍不住了，把头从被子里拿出来，求饶道。

　　“是吗？让公子我看看。”说完不顾卫贞贞的反对，将小王宇拿出来，埋头向下看去。真的有点小红肿，看来昨夜王宇虽然已经尽量手下留情了，不过初经人事的卫贞贞还是有点承受不住。

　　“没事，贞贞，过两天就好了，不用担心。这两天你好好的养好身体，公子再教给你一点强身健体的武功心法，让你的体质增强一点，你这样以后可怎么满足公子我啊。”王宇本来是想把卫贞贞扔给祝玉妍调教的，阴葵派正好就是以女子为主的门派，正适合干这个。不过突然想到祝玉妍也是自己的女人，更别说婠婠了，就这样把卫贞贞交给祝玉妍有点不合适啊。

　　然后王宇想到了自己不能修炼的《长生诀》。《长生诀》好歹也算天下顶级的修炼功法，就这样束之高阁不闻不问也有点太可惜了。然而交给外人王宇又不放心，养虎为患的道理王宇不是不懂。既然这样，索性让自己的女人试试修炼《长生诀》吧。只要是对自己死心塌地的女人，她们的立场自然不需要怀疑。

　　卫贞贞，自然属于有资格修炼的。她过往的经历和性格决定了她的立场。她的第一个男人王宇，以后就是她的一切。这是一个很简单纯粹的女人，这样的女人是天下间的主流，贤妻良母的典范。不过武侠世界中的女角色中如此听话的倒是不多，卫贞贞算一个，穆念慈算一个，宁中则算一个，小昭算一个，双儿算一个，阿朱算一个，其他的或多或少都有自己的性格，都需要男人去尽力培养感情才行。

　　能得到卫贞贞，也算是王宇的幸运了。


第三十八章 道别

　　“贞贞，说起来我还没有和你说我的真正身份呢。”王宇决定向卫贞贞坦白自己的真正身份。这种事情宜早不宜迟，自己南下还有事情，肯定是不能带着卫贞贞的。如果不和她说清楚，这个傻女人说不定会以为自己在得到了她以后就抛弃了她呢，万一因此而想不开事情就大发了。

　　卫贞贞睁大眼睛，期待地看着王宇，显然也很想知道眼前这个拿走自己初夜的人到底是谁。

　　王宇伸手把卫贞贞搂进怀里，让她趴在自己身上，两个人赤裸的肌肤毫无保留地接触，然后才道：“贞贞，我叫王宇，是新朝的太子。”

　　王宇话音刚落就感觉到怀里的佳人身体一震，随即就僵住了。内心长叹了一口气，卫贞贞的反应在他的意料之中。第一次听到这个消息，果然被吓住了，这也是王宇昨天没有告诉卫贞贞的原因。卫贞贞虽然不敢奢望王宇只宠爱自己一个人，可是对于未来也是有自己的期望的。特别是王宇表现得对卫贞贞如此宠爱之后，卫贞贞内心的幸福感更是直线上升。可是，却没想到自己的一生所托却是太子之尊。

　　今日的太子，日后的皇帝，注定的三宫六院七十二妃。卫贞贞或许不在乎王宇三妻四妾，因为这是当前社会的常态，卫贞贞已经习惯了。可是不代表卫贞贞有信心成为一个皇帝的女人。皇帝的女人太多了，卫贞贞并没有信心凭借自己的姿色可以一直吸引到皇帝。

　　卫贞贞的脸色迅速由红变白，刚才心中泛起的甜蜜和娇羞迅速消失无踪，整个人陷入到了对未来的迷惘和恐惧中。

　　王宇用力地搂紧了卫贞贞的娇躯，柔声道：“傻妮子，你担心什么？说起来你还是我的第二个女人呢。我如果不喜欢你，何必费这么大心思来找你？”嗯，王宇并没有骗卫贞贞，卫贞贞确实是王宇的第二个女人，祝玉妍只是采摘了后面，严格意义上来说，祝玉妍暂时还不是王宇的女人。

　　卫贞贞僵硬的身躯逐渐柔软，显然是王宇的话起了作用。不管如何，王宇是她的第一个男人，卫贞贞不是不拘小节的江湖儿女，也不是放荡多情的烟花女子，她对于贞洁是很看重的。既然给了王宇，就只能属于王宇了。

　　“公子，不，太子，那你准备怎么安排贞贞呢？”卫贞贞怯怯地问道。

　　王宇伸手在卫贞贞的翘臀上拍了一下，以示惩戒，道：“不用叫太子，就叫我公子就行了。不管我是什么身份，不管什么时候，你都可以叫我公子。贞贞，我不想骗你，皇后的位子你肯定是坐不上的。就算坐上皇后的位子，以你的性格和武功地位也坐不稳。日后，我会封你一个妃子，以后你就负责给我做饭，伺候我的饮食起居怎么样？我知道贞贞的手艺是极好的。”

　　卫贞贞把头埋在王宇胸前，道：“好，那以后贞贞就做公子的小厨娘了。”

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，卫贞贞就是这么一个逆来顺受的女人。

　　“好了，贞贞，不用担心，本公子这辈子最不舍得的就是让美人伤心。来，给爷笑一个。”

　　卫贞贞毫无反应。

　　“好吧，既然你不笑那爷就给你笑一个。”

　　王宇果然对着卫贞贞笑了一个，这次倒是把卫贞贞给逗笑了。

　　“好了，贞贞，来，我让你看一件宝贝，这可是我费了很大代价才得到的宝物。”好吧，其实也没费太多事，只是杀了一个人而已。

　　宝物自然是《长生诀》，王宇手中的秘籍倒是不少，不过都在新朝皇宫内存着呢。王宇修炼的《天魔策》，自然对那些普通的武功秘籍看不上眼，所以根本连看都没看过，想教卫贞贞也无从教起。《长生诀》是最好的选择，以卫贞贞现在的年龄，也只有修炼上来就修炼先天真气的《长生诀》才有可能有所成就。

　　王宇不求卫贞贞修炼成绝世高手，事实上那也不现实，只要能修炼出真气，有点自保之力也就够了。那样在床上也能坚持的时间更长点。好吧，这才是王宇的真实目的。

　　花了半天时间，王宇教会了卫贞贞认识全身穴道，然后又指引卫贞贞按照七幅图上的姿势修炼。卫贞贞以前没有修炼过武功，入门都有点困难，所幸王宇也不急，慢慢地教卫贞贞。日后怕是还要教给别的女人，先拿卫贞贞练练手也不错。

　　一个人认真做事的时候，时光总是过得飞快。

　　夜幕西沉，卫贞贞失望地向王宇道：“公子，还是没有感觉。”

　　好吧，王宇不得不承认，主角光环不是谁都能有的。自己不能修炼，卫贞贞也不能修炼，难道《长生诀》天生就是为双龙准备的不成？

　　想到双龙也不是上来就修炼成功的，王宇安慰道：“贞贞，不用着急，多试几次，能修炼最好，不能修炼也没什么大不了的，公子我再给你找几本秘籍还是做得到的。”

　　卫贞贞点了点头，却是下定决心要好好修行《长生诀》。卫贞贞不傻，明白以王宇的身份地位能如此看重《长生诀》，说明《长生诀》必有其独到之处。自己的容貌在普通人里面算好的，可是以王宇的身份，他以后的女人肯定都不比自己差，自己还要表现的更优秀才可以。卫贞贞虽然听话，但也是有自己的小心思的。吃醋倒不至于，但是争宠却是必要的。

　　好在王宇也不在乎这些。其实卫贞贞想得也不算错，对于王宇来说，很难说对卫贞贞产生了感情，更多的还是出于一种集邮的心态。除非日后卫贞贞能够表现出不同寻常的一面，否则卫贞贞的地位注定要在王宇心中比婠婠差好多。

　　不过，不管如何，至少王宇自认为卫贞贞跟着自己是最好的选择，最起码会让她远离悲剧。

　　“贞贞，这是一千两银票，你先拿着。我还要南下处理点事情，路途遥远，不能带你前去了。你先在扬州城住下，买间房子，你爸妈那儿最好不要回去了。据我观察，你父母对钱的喜爱远远超过了对你的喜爱，对于他们，我不放心。特别是你拿着一千两银子。你就买间房子住下，买几个丫鬟伺候你，我会暗中安排人保护你的。我走后多练练《长生诀》，多练几次总是有用的。傻妮子，别舍不得花钱，对于你公子来说，钱是最不值钱的东西了。”

　　“公子，你不要贞贞了吗？”卫贞贞一听王宇说这话就急了。

　　“傻妮子，公子我南下真的有事。你没看我把《长生诀》都交给你保管了吗？再说了，贞贞这么漂亮，本公子怎么舍得放弃呢。”王宇安慰道。


第三十九章 目标宋缺

　　好说歹说，王宇总算把卫贞贞给哄好了。让她放心地呆在扬州城里，过上两三个月王宇再来接她。

　　为了让卫贞贞彻底放心，王宇还身体力行地表现自己对卫贞贞的身体多么的着迷，当晚又是一番盘肠大战。好吧，王宇承认，不只是为了让卫贞贞放心。

　　第二天陪着卫贞贞亲自选了一个宅子，买了几个丫鬟，顺便王宇还去了扬州城内的阴癸派分舵一趟，让分舵分出一些人手去暗中保护卫贞贞。扬州作为天下闻名的繁华大城，阴癸派当然是有分舵的。

　　王宇六岁那年拜祝玉妍为师，如今已经十二年了。阴癸派普通成员可能还不知道这个事情，不过核心成员却是知道的。如今在阴癸派内，婠婠被称为圣女，王宇被称为圣子。好吧，挺恶俗的名字，不过架不住地位高啊。虽然婠婠才是注定的继承人，不过王宇在阴癸派内的地位实际上仅次于祝玉妍和婠婠了，理论上王宇有什么要求其他人都得照办。当然，这也是因为王宇还有一个新朝太子的身份。

　　或许辟守玄、边不负敢阳奉阴违，不过像扬州城分舵舵主是没有这个胆量的。不仅如此，王宇还随身带着阴癸派宗主令牌。这是那天晚上和祝玉妍缠绵过后祝玉妍给他的。不得不说，师徒关系还是比不上男女关系啊。王宇做了那么多年徒弟都没有得到这块令牌，和祝玉妍一夕之欢过后就得到了。

　　当然，祝玉妍是绝对不会承认是因为这种原因才给王宇令牌的。阴癸派宗主令牌，见令牌如见宗主。祝玉妍当然不担心别人假冒她，所以本来是想把这块令牌赐给婠婠的，不过婠婠暂时闭关了，王宇这小冤家又要出远门，祝玉妍心一软就把令牌给王宇了。

　　有了这块宗主令牌，阴癸派扬州分舵舵主答应得很爽快，如此王宇就放心了。扬州城虽然还在新朝治下，可是王宇暂时还不想暴露身份，所以无法直接给扬州城守下命令。而且在某些时候，扬州城守做事反而不如阴癸派分舵办事方便。

　　给卫贞贞打点好一切之后，王宇便直接继续南下了，没有答应卫贞贞再留一晚的请求，甚至卫贞贞豁出去告诉王宇今晚留下就让他走后面这种香艳的提议都被王宇硬起心来拒绝了。

　　我可不是为了美色折腰的人，王宇骑在马上想到，不过王宇还是感觉心在滴血，这话一点说服力没有啊。好吧，王宇只是害怕今晚留下就舍不得走了，卫贞贞也是个内媚的体质，越开发越有韵味。虽然刚刚被王宇开苞，可是明显已经有点食髓知味了。

　　想想也是，王宇身负《皇帝内经》和阴癸派的房中术，若论武功王宇在天下可能还排不上号，不过论起床上功夫，王宇自认当仁不让的第一。没办法，谁让王宇开挂了。

　　离开扬州城后，王宇快马加鞭，加速南下。扬州是王宇南下的计划中唯一需要停留的，扬州事了，王宇便可心无旁骛，直奔第一个目的地——岭南了。

　　桂阳。

　　王宇站在码头上，身后有一个黑衣美女站在他身后。

　　“圣子，前方就是宋阀的商船。”黑衣美女禀报道。

　　王宇抬头看去，前方一搜艨艟巨舰，高高的桅杆上挂着“宋”字大旗，型号远胜附近的商船，甚至比官兵的水军战船都要气派。

　　“好气派的大船。”即便是王宇也忍不住赞道。来到这个世界上已经十八年了，可是有些事情王宇仍然想不通。比如眼前的这艘大船，明显不是现在的科技水平能够造的出来的。还有鲁妙子建造的“刘皇宝库”所用的机关术，明显超越了现在的时代。王宇以前看历史小说或者动漫的时候就常常吐槽古代的科技比现在都发达，然而王宇亲身经历后却发现这其中或许真的有BUG存在。难道说，墨家已经发展到这种地步了？

　　“圣子，恕属下无礼，不知道圣子此去宋阀所为何事？我阴癸派向来和宋阀井水不犯河水的。”黑衣美女问道。黑衣美女是阴癸派在桂阳的主事人。南方多水路，王宇欲去岭南，骑马赶路并不是明智之举，从桂阳顺流而下，能直达岭南。

　　若是搭上宋阀的船，更能直达宋阀，如此一来，就省事多了。

　　“不该你问的就不要问。”王宇冷冷道。阴癸派野心不小，所以天下各处都有阴癸派的眼线，现在阶段实在是王宇的一大臂助。不过这并不代表王宇要将自己的希望全部押在阴癸派身上。

　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，这个道理王宇从小就知道，所以王宇要寻找第二个篮子，第三个篮子。也就是说，要损害到阴癸派的利益。这种事情，怎么可能对阴癸派的人说呢。

　　以祝玉妍的智慧或许会明白过犹不及的道理，不会在意；婠婠现在身子都被王宇拿来，也不会多想。可是阴癸派的其他人可就不一定支持王宇的行为了。所以王宇一路南下，从来没有告诉过任何人自己的目的。

　　王宇打算的是先把事情搞定，木已成舟以后就该拿那些反对者算账了。王宇并不是一个大度的人，更何况，翻脸如翻书背信弃义正是帝王之道。

　　“好了，你可以走了。”王宇打发掉黑衣美女，直接上前走到宋阀船队停靠的码头，喊道：“请问宋师道宋兄可在船上？”

　　宋师道，“天刀”宋缺的嫡子，也是唯一的儿子，宋阀注定的继承人。年龄和王宇相仿，在家族中主要负责盐运贩卖。这条商船，正是宋师道负责的。

　　王宇此番南下，目标之一就是“天刀”宋缺。宋缺是天下第一用刀高手，武功之高冠绝天下，少有人能与之争锋。更为难得的是他还精通兵法，其人雄才大略，天资傲人。

　　王莽篡汉，创立新朝。天下哗然，义军四起。岭南虽然没有起义，不过却在宋缺的领导下实际上独立起来了。岭南现在名义上属于新朝，实际上却是宋阀的独立王国。岭南人民不知皇帝，只知宋缺。多年来宋缺的威名震慑天下，各路宵小都不敢进犯岭南，却让岭南成为了这乱世中的世外桃源。

　　王宇此来，正是寻求宋缺的支持，为自己的新朝找一位军事上的掌舵人。


第四十章 公子是哪个王

　　说来奇怪，宋缺在天下人眼中是不服王莽统治的代表，可是王宇竟然要去寻求他的支持。这条消息如果传出去可能会笑掉很多人的大牙。

　　然而王宇有自己的想法。事实上，现在天下义军四起，拥兵自重者数不胜数。不过在王宇心目中，能为王宇所用的只有宋阀而已。其他的要么野心勃勃，妄图逐鹿天下；要么不堪一击，收之无用。

　　根据原著大唐里王宇对宋缺的了解，和这一世搜集的情报来看，宋缺还是那个一如既往的坚定民族主义者，这就给王宇创造了很好的前提。

　　后世网络上有一个词叫皇汉，说的是一些坚定的汉族民族主义者。顾名思义，就是拥护汉族正统，支持汉族身份大杀四方，问鼎天下。而宋缺，无疑是一个坚定的皇汉主义者，而且是这个世界上最大的皇汉拥护者。

　　习武之人，国家的概念比之平民百姓要低很多。特别是恰逢乱世的时候，更是如此。他们蔑视皇权，不遵官府法令。而在这些无法无天的武者中，有一些更是连民族的概念也没有，他们心中只有武道或者权势，至于为谁效力，他们都无所谓。典型代表就比如金朝的国师“魔帅”赵德言，就是纯正的汉人，不过为金朝女真人效力他也毫无压力。

　　宋缺不是这样，他和那些武者一样，蔑视皇权，不过他看重血统。宋缺只支持汉族的统治，绝不支持体内含有异族血统的统治。原著中他就先后支持过李密和寇仲两大势力，即便是李唐势力再大，宋缺都没有臣服过。而今生，在王莽远征金朝和高丽的过程中，宋缺也从来没有拖过后腿，甚至还让宋阀弟子参战过。

　　而且根据王宇的情报得知，宋阀从来没有跟李唐、明教联系过。新朝、李唐、明教是现在中原的三大势力，其他的像瓦岗之类的还不成气候。宋阀的态度如此，很明显就是宋缺的原因了。虽然宋缺也没有主动上表臣服过新朝，不过名义上还是新朝的臣子。

　　王莽不明白争取宋缺的重要性，他要保持帝王的尊严，不想向宋缺低头。可是王宇不一样。对于这个世界，王宇比王莽的认知要更清晰彻底。

　　这是一个宗师高手横行的世界，个人武力得到了最大化的体现，就像是后世的核武器一样。而宋缺，要人有人，要钱有钱，要势力有势力，要武力有武力，最难得的是他本身还是一个大宗师级别的高手和出色的战略军事家。

　　这样一个人在乱世里，绝对是最好的帮手啊。王宇感觉自己要是不招揽他简直对不起自己。

　　可能有人会问了，既然宋缺这么牛逼，你不担心宋缺自己当皇帝吗？对于这个问题，王宇还真不担心。

　　如果宋缺想要自己起兵当皇帝，那还真是一个劲敌。不过宋缺本身更专注于武道，到了宋缺这种境界，荣华富贵已经和浮云差不了多少了，帝王之位对他没有任何吸引力。而宋缺只有一个儿子，偏偏宋师道也没有逐鹿天下的想法，所以原著中宋缺才会先后支持李密和寇仲，而不倾力扶持自己的儿子。

　　既然李密和寇仲都能获得宋缺的支持，王宇对自己当然也保持足够的信心了。

　　此次登上宋阀的商船，就是为了先搭上宋师道这条线，免得到了岭南求见无门。另外，这条船上还有一个人是王宇想见到的。

　　听到王宇的喊声，有一个穿着水军甲铠的中年汉子出现在船头，回道：“二公子到城中采办物资去了。公子请上先船来歇息，二少很快便会回来。”

　　大汉语气恭谨，也不过问王宇的来历，似乎根本不在乎王宇是来骗吃骗喝的。

　　王宇内心暗自点头，以小见大，从商船的待人接物来说，就颇显大家风范。宋阀的人根本不怕你是来骗人的，他们有这个底气。语气谦卑中却蕴含着一丝自傲，他们相信在这个世上除了死人没人敢消遣宋家。

　　“那就先打扰了。”王宇也不在意，宋师道不在更好，先上船再说。真在的话还得解释，更麻烦。

　　王宇拔地而起，身姿舒展，如大鹏般飞越天空，来到宋阀的大船上。

　　看到王宇小露的这一手，大汉神色更为恭谨。刚才是出于对二公子朋友的尊重，现在则是对王宇武功的尊重。王宇所展露的轻功，放眼天下不算什么，可是放在王宇这个年龄就很惊人了。大汉也是识货的，自然明白这蕴含着什么。可以说，仅凭这一手，就值得拉拢了。

　　大汉亲自在前面领路，把王宇带到一间客房才退下。

　　王宇在客房中打坐休息，暗自思考着怎么和宋阀中人拉近关系。

　　直到晚上，才有下人过来通知王宇，说是宋师道请王宇赴宴。

　　跟随婢女入席，王宇看到舱厅内坐着三人，两男一女。看到王宇前来，一个长相儒雅，和王宇差不多的青年站起来迎接道：“还不知这位兄台来历？找师道所为何事？”言语间温和有礼，毫无傲慢之感。

　　这便是宋师道了。王宇仔细打量了一下，暗自点头，果然是一个优雅的谦谦公子，宽和大度，没有通常世家弟子的傲气。

　　王宇冲他一抱拳，道：“宋兄见谅，在下王宇，仰慕宋阀已久，特别是对‘天刀’宋缺前辈更是神交已久，一直无缘得见。此次前来，就是想随宋兄回宋阀，一仰‘天刀’风采。”

　　“原来是王兄，四海之内皆兄弟，王兄不必客……”宋师道话还没说完就被一道声音打断了。

　　“这位公子，你说你是王宇？”旁边一个白发白须的中年男子问道。

　　王宇点头一笑。

　　宋师道虽然奇怪，却还是向王宇介绍道：“这是师道的三伯父。”

　　中年人站起来郑重向王宇施礼道：“在下宋鲁，敢问公子的王是哪个王。”

　　王宇回礼道：“‘银须’宋鲁前辈，久仰大名了。在下的王，应该就是您想的那个王了。”

　　宋鲁深吸一口气，宋师道也反应过来了，指着王宇想说什么。不过王宇却是看到，席间唯一的女人双眼闪过一丝精光。


第四十一章 阴癸暗子

　　宋师道平时都是温文尔雅，不疾不徐，现在却有点失态。发现自己用手指着王宇，赶紧放下来，再次向王宇拱手道：“没想到是太子殿下当面，却是师道失礼了。”

　　王宇淡淡一笑，道：“王某不请自来，还望主人家不要见怪才是啊。”

　　宋师道和宋鲁的行为都在王宇意料之中。

　　宋鲁毕竟阅历丰富，一听王宇的名字就反应过来了。而宋师道虽然经验欠缺，不过也是知道新朝太子名字的，只不过一开始没往那上面想而已。宋鲁和王宇这一问一答，宋师道立即反应了过来。毕竟是世家子弟，宋师道可不是纯粹的草包。而且王宇的名字并没有保密，天下人都知道新朝太子名为王宇。

　　宋鲁回过神来，道：“殿下请上坐。”

　　王宇道：“客随主便，我还年轻，当不起如此，主位还是师道兄坐吧。”

　　王宇可没忘记自己此来是干嘛的，既然是要拉拢宋阀，姿态当然要做足了。而且老实说，目前自己在宋阀面前除了这个太子的身份，还真没有什么其他的优势。

　　宋师道谦让一番，最后还是在主座坐下了。毕竟，现在宋师道代表的是宋缺，该有的姿态是不能少的，王宇也要对宋缺以示尊敬。

　　宋鲁举杯道：“不知道殿下此来，到底有何贵干？”

　　王宇道：“我不是说了吗，只是想拜访一下宋阀主而已。在下仰慕宋阀主已久，这次来只想拜访一下宋阀主，一叙景仰之情。”

　　宋鲁深深地看了王宇一眼，道：“好吧，既然殿下不肯说，我先干为敬了。”说完头一仰，将杯中的酒全部喝掉。

　　“前辈既然如此豪兴，晚辈自当奉陪。”王宇说完也拿起面前的酒杯，一饮而尽。这个年代的酒的纯度比之后世差了太多，以王宇在后世一斤白酒的酒量，可以说几乎不用担心喝醉的问题了。

　　旁边那个一直没发话的女人“咯咯”笑了起来，声音妩媚动人：“殿下果然是爽快人啊，却不知道殿下此来是以什么身份拜访宋阀？”

　　王宇一眼看去，这女的大约二十五六间，长相颇为妖媚，与宋鲁态度亲昵，且神情体态，十分撩人，给人有点不太正派的感觉，不由让人想到荡妇两个字来。心中一动，道：“这位就是宋前辈的夫人吧？”

　　女子不由一阵娇笑道：“夫人两字怎么敢当，柳菁也不过是个位卑言轻的妾室罢了。”

　　王宇淡淡一笑，道：“夫人这话问得好，我这次来谁也不代表，就代表我自己来的，我今年已经十八岁了。”

　　听到王宇的话，宋鲁和宋师道对视一眼，然后相互点了点头。

　　柳菁这话问得妙，王宇的身份特殊，对于王宇的造访他们不得不慎重，甚至猜测王莽对宋阀有什么想法。而王宇的回答也让两人放心。代表自己来的，就说明王莽暂时对岭南并没有什么想法。而王宇既然选择拜访宋阀，就可以看成是示好宋阀。王宇的最后一句话，他已经十八岁了，更是让两人浮想联翩。

　　难道，这个还十分年轻的太子殿下不甘寂寞了？或者说，新朝内部出了我们都不知道的变故？

　　宋鲁和宋师道两人内心暗自猜测，不过面色不变。不管如何，王宇对宋阀是怀着善意的这点两人都能感觉的到。而且王宇还要去拜访宋缺，两人更不担心王宇有什么阴谋诡计。毕竟，宋阀是宋缺的地盘。无论王宇有什么身份地位，到了宋阀都不可能超过宋缺。而且，两人之间的武功差距太大了。

　　宋师道突然想起一件事情来，问道：“我曾听闻，殿下拜师在阴后座下，不知道有没有这回事？”

　　听到宋师道的问话，宋鲁和柳菁也紧紧地盯着王宇，显然对这一点很上心。“阴后”祝玉妍，可不是无名之辈。

　　王宇淡然一笑道：“不错，在下不才，蒙祝师不弃收为弟子。天资愚钝，到现在才修到天魔大法第十七重而已。”同时王宇外放出了自己的天魔气场，正是天魔大法第十七重的标志之一。

　　装逼，绝对的装逼。不过不可否认的是，装逼的效果很好，至少把面前这三个人都给震到了。

　　看到王宇身边紫气围绕，宋师道一副被打击到的样子：“殿下，你要是天资愚钝我就要去跳船了。”

　　宋鲁也道：“今日见了殿下，我才知道这么多年我都活到狗身上去了。”

　　反倒是柳菁娇笑一声，道：“自古英雄出少年，殿下真是天资傲人，让人钦佩啊。”说完还向王宇抛了一个挑逗性质的媚眼。

　　宋师道、宋鲁和柳菁三人都不是无名之辈，眼力还是有的。他们知道，练成天魔大法第十七重的王宇，实力比之三人的任何一个人都要高。柳菁还好，似乎只看到了兴奋。而宋师道和宋鲁，实实在在的受到了不轻的打击。

　　宋鲁叹道：“今日看到殿下，我才知道长江后浪推前浪，一代新人胜旧人。未来的天下，是殿下纵横驰骋的了。”

　　王宇举杯道：“借前辈吉言。”

　　觥筹交错，宾主尽欢。王宇和三人谈笑风生，表面上建立了不错的交情。一个时辰左右，宴席方才结束。王宇回到宋阀给自己安排的客房里休息。

　　一炷香过后，敲门声响起。

　　王宇嘴角划过一丝邪魅的笑容，起身打开房门。门外站着一个千娇百媚的女人，正是柳菁。

　　王宇脸上毫不诧异，打开房门让柳菁进来，随后便关上了房门。

　　“宋鲁休息了？”王宇问道。

　　“是，回房便睡下了。”柳菁恭谨地答道。语气郑重，神态恭谨，和席间妩媚的表现全然不符。

　　不过王宇却没有丝毫意外。柳菁，正是阴癸派安插在宋阀内部的人员，负责收集宋阀的情报。阴癸派志向不小，派内又美女无数，干这种事情再正常不过了。

　　王宇此次前往宋阀，正需要柳菁来保驾护航。因为柳菁，正是直接受旦梅领导的，所以说，柳菁值得信任。换句话说，柳菁的情报都是直接传递给旦梅的，旦梅是王宇的绝对心腹，值得信任。


第四十二章 收买人心

　　“你很奇怪，我为什么会突然到宋阀船上来？”王宇问道。

　　王宇此番南下的真正目的，即便连祝玉妍和婠婠都没有告诉，柳菁当然不可能知道。不过既然柳菁已经知道了王宇的目标是宋阀，那王宇南下的目的也就呼之欲出了。

　　“不敢，圣子必有深意，柳菁不用知道。”阴癸派内没有傻瓜，或者说没有活着的傻瓜，柳菁能被旦梅赋予这么重要的任务，说明柳菁武功智慧都不缺，她知道什么该问什么不该问。

　　王宇满意地点点头，柳菁的素质让王宇很满意。

　　“不用担心，我不会让你为难的，你先看看这个。”王宇从怀里掏出一物，递给柳菁，正是阴癸派宗主令牌。

　　柳菁看到宗主令牌，内心长舒一口气。有了宗主令牌一切就好说了，柳菁也不用纠结站队的问题了。

　　去除紧张感，柳菁恢复娇媚道：“圣子说什么，奴家就干什么，哪有什么为难的啊。”

　　王宇一笑，道：“好了，就不用在我面前使用媚术了，这玩意婠婠几乎每天都在对我用，早就没作用了。”这倒是实话，婠婠修炼的才是阴癸派最上等的媚术，而平日里和王宇朝夕相处，婠婠自然就拿王宇当实验对象了。当然，王宇也乐在其中。

　　柳菁幽怨地瞥了王宇一眼，道：“圣女大人绝代芳华，当然不是年老色衰的柳菁能比的。”不愧是阴葵派出身，对这些东西驾轻就熟，认真你就输了。

　　王宇将柳箐一把抓过来，放到床上，对着柳箐的翘臀就是一巴掌，然后才放开她，道：“好好说话。”

　　对于阴癸派的女人，你只能比她们更流氓才行，不然她们一个个的嘴上放荡无比，其实不让你沾上一点便宜。王宇拜师进入阴癸派十几年了，对这一点知道得很清楚。阴癸派内有很多嘴炮党，你只要表现得更加肆无忌惮就可以了。

　　柳菁对王宇并不是十分了解，还当是初出茅庐的小青年呢。虽然尊敬，不过还是习惯性地想调戏下王宇。不过她不知道王宇是一个彻头彻尾的行动派，千万别跟王宇客气，特别是美女，一旦跟王宇口花花，王宇就给你来真的，日后阴癸派的诸多美女就以自己的亲身经历证明了这一点。

　　柳菁“啊”地惊叫一声，脸色通红，双手护住自己的翘臀，站起身来怒视王宇道：“你怎么能这样！”

　　王宇不理会故意扮委屈的柳菁，直接问道：“宋鲁和宋师道发现你的身份了吗？”

　　柳菁也脸色严肃，变脸比翻书还快，摇摇头道：“没有，他们两个都没有发现。”紧接着柳菁又道：“不过宋缺应该知道了我的身份，可是他却没有告诉宋鲁。”

　　王宇沉吟片刻，想明白了这其中的关节。

　　这并不奇怪，以宋缺的眼力，自然能看出柳菁是何出身，但却默认了她的存在，心照不宣。一个小小的柳菁在宋阀中休想翻出什么浪花，有宋缺在一天，她也不敢有过分的举动。

　　柳菁是阴癸派安插进宋阀内部的棋子，然而宋缺也把她看成是一枚棋子。等到日后需要选择的时候，若是选择阴癸派当盟友，柳菁能当一个中间人联络阴癸派。若是选择了阴癸派做敌人，就直接杀了柳菁以明心志。

　　对于世家门阀来说，这再正常不过了。对世人来说，武林势力有善有恶，可是对于宋阀这样的世家门阀来说，武林势力不分善恶，只分为朋友、敌人和路人而已。

　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。对于世家门阀来说，更是如此。

　　王宇能想通此节，柳菁自然也能想通。柳菁目前已经完全明白了自己的处境，不过柳菁并没有什么不满的。阴癸派弟子的宿命就是这样，每一个阴癸派弟子都有这样的觉悟了。事实上，像阴癸派这样的门派传承自有一套自己的方法，以保证门徒对门派的忠心。这方面，阴癸派也好，慈航静斋也好，做得都不错。门派内部或许也会争权夺利，但是很少背叛门派的。

　　看着柳菁有些悲伤的面容，王宇安慰道：“你放心，我保证你一辈子都会是宋鲁的夫人的，宋阀一定是阴癸派的盟友，相信我。”

　　王宇已经打定主意寻求宋缺的帮助，不过即便是盟友，在宋阀内部安插个暗线也是必要的，王宇相信宋缺也不会反对。既然如此，一事不烦二主，索性让柳菁一直在宋阀呆下去吧，所以王宇有意开始收买人心了。

　　柳菁怔怔地看着王宇，不知道是不是该相信王宇的这番话。虽然早就有为门派献身的觉悟，不过能活着谁又愿意去死呢？

　　王宇见状道：“对我还没有信心？别忘了我可不仅是阴癸派的圣子。”

　　柳菁双眼一亮，从王宇这句话中得到了很多信息。不过柳菁打定主意，把这些信息烂在肚子里，不向上禀告了。这并不是对阴癸派的不忠，反正王宇是阴癸派的圣子，而且还拥有阴癸派的宗主令牌，那柳菁何必要做那恶人呢？说不定还两头不讨好。

　　柳菁犹豫了一下，问道：“圣子，我听旦梅长老说，是你推荐我来宋阀的，是真的吗？”

　　王宇倒是没想到旦梅连这个都给柳菁说了。柳菁确实是王宇向旦梅介绍的，作为一个资深的武侠爱好者，王宇知道原著中就是柳菁奉祝玉研座下四魅之一的云长老的命令去阴癸派卧底的。这一世王宇既然早有计划，当然要提前做安排了。王宇吩咐旦梅把这个任务给接了过来，当旦梅问他可以派谁去执行这个任务时，王宇想了一下，就顺手把柳菁这个名字说了出来。毕竟能被王宇记住，说明她在宋阀干得还不错。

　　王宇道：“是真的，你的资质有限，在派内得不到更好的栽培了。像你这样的人在阴癸派内实在太多，想要有个好点的未来就要选好任务。宋鲁虽然年纪不小了，但是毕竟是宋阀的核心人物，出身富贵，你跟着他总算不会吃苦。而且宋阀内部安定，势力不小，阴癸派轻易不会和宋阀轻起战端，所以你在宋阀相对安全。怎么了，你不满意吗？”

　　柳菁听了王宇的话，眼神变柔和了一点，道：“怎么会？我很满意。我是在想，该如何报答圣子你的恩情呢？”话音刚落，柳菁身上的衣服突然往下滑落了一点，露出了那高耸的脖颈和白嫩的双肩。


第四十三章 拿下

　　不愧是阴癸派魔女，这行动力真不是盖的，而且很清楚勾引男人的火候。这种香肩半露，半遮半掩才是对男人的最大诱惑。

　　王宇从来不是一个禁得起诱惑的人，面对柳菁如此露骨的挑逗，王宇真的非常想把柳菁直接拿下。可惜王宇终究还是没有精虫上脑，理智战胜了欲望。

　　“好了，不要闹了，再给我说一下宋阀的具体情况。”王宇深吸一口气，压制住自己内心的欲望。

　　柳菁“咯咯”一笑，就保持着这种姿态，坐到王宇的大腿上来，双手搂住王宇的脖子，娇媚道：“人家喜欢用这种姿势向你汇报。嘻嘻，圣子你原来也有反应了啊。”说完还故意在王宇身上磨蹭了一下。

　　王宇脸上一红，柳菁刚才诱惑他的时候他就有反应了，现在温香软玉坐了个满怀，王宇若是没有反应才奇怪，小王宇立刻就举旗向柳菁致敬了。柳菁坐在王宇大腿上，小王宇正好横亘在柳菁双腿中间，第一时间就被柳菁感受到了那昂扬的欲望。

　　“啊，好大，圣子大人本钱不小啊。要死了，羞死人了啊。”柳菁装出一副羞涩的表情，但王宇总感觉到柳菁似乎真的有点动情了，伸手往下一探，传来一阵湿润的感觉，居然这就湿了，看来柳菁的反应不比自己的小啊。

　　“你这未免也太敏感了点吧。”王宇有点无语。柳菁诱惑自己，自己有反应还可以理解，可是柳菁自己又是怎么回事啊？自己又没勾引她。

　　柳菁幽怨地看了王宇一眼，嘴唇一咬，欲言又止。

　　王宇也懒得理这里面有什么隐情了，伸手在柳菁的胸前摸了一把，道：“好了，说正事，给我具体讲解一下现在宋阀内的情况。”

　　柳菁白了王宇一眼，王宇也不以为意。占点便宜而已，就柳菁今天的这种表现，王宇感觉自己吃了她都有九分把握。只不过王宇不想得罪宋家，所以才放过了这块送上门的肥肉。毕竟人生中最大的两种仇恨就是杀父之仇和夺妻之恨。宋鲁是宋阀的核心成员，王宇可不想得罪他。

　　不过，稍微占点便宜还是可以的。不然柳菁得寸进尺，还真以为自己怕她呢。阴癸派出身的柳菁，对这些逢场作戏都习惯了，王宇若是认真就输了。

　　“宋阀之内，宋缺的地位至高无上，权威无人能够撼动。宋缺决定的事情，宋阀内部无人可以更改。”

　　王宇点点头，意料之中的事情。

　　“宋缺欲和独尊堡联姻，目前双方已经商定好，宋缺的长女宋玉华嫁给解晖之子解文龙为妻，再过一个月左右，就要拜堂成亲了。解晖人称‘武林判官’，是巴蜀境内第一人，宋缺与其联姻，宋阀的势力愈发上涨了。”

　　听到柳菁如此一说，王宇沉思起来，这个消息值得王宇重视。

　　巴蜀境内有三大势力，分别为独尊堡、川帮和巴盟。

　　独尊堡的堡主是解晖，绰号武林判官，乃是巴蜀第一高手，与魔门天莲宗宗主安隆是结拜兄弟，和宋缺也是意气相投，是非常好的朋友。

　　川帮的帮主名叫范卓，绰号枪王，武功十分高明，仅在解晖之下。

　　而巴盟则是由巴蜀境内的几个少数民族组成的。巴蜀境内除了这三大势力之外，还有合一派和川南赌坊两个比较大的势力。

　　总的来说，巴蜀境内的势力分布错综复杂，但是解晖不管是势力还是个人实力，都是毫无疑问的巴蜀第一人。所以，在天下人眼中，解晖就代表了巴蜀。实际上，巴蜀境内除了寥寥几个地方，其他地方基本上就是解晖说了算。

　　宋阀和独尊堡联姻，是王宇并不愿意看到的。虽然王宇希望得到宋阀的帮助，但绝不希望宋阀的势力一手遮天。王宇想当皇帝，但绝不想当只靠宋阀扶持的傀儡皇帝。

　　不过，在沉吟片刻后，王宇又轻松了下来，嘴角露出一缕邪恶的笑容。

　　解晖啊，虽然是个龙套，不过王宇对他还有点印象。这个人虽然名义上是宋缺的朋友，宋缺也拿他当朋友，可是，解晖本人貌似是一直是视宋缺为情敌的。在原著里，解晖支持的可是李世民，这是对宋缺明目张胆的背叛啊。

　　“呵呵，没事，让他们联姻，我看解文龙有胆子娶宋玉华，也没福气过日子了。独尊堡，呵呵，我眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”王宇冷笑道。

　　王宇仔细回想了一下，确定了一点：解晖，就是个拖后腿的。早就和慈航静斋的梵清惠眉来眼去了，这属于不可救药的那种。所以，在王宇眼中，这已经是一个死人了。

　　“圣子大人真是器宇轩昂，奴家看到圣子大人这般霸气，心都化了。”柳菁将俏脸埋在王宇的胸口，双眼迷离地说道。同时，一双小手向王宇身下探去，直接抓住了小王宇。

　　王宇长吸一口气，恶狠狠地道：“你这是在玩火你知道吗？”

　　柳菁看着王宇，深情款款道：“奴家实在是情难自禁了。”手上动作不停，小王宇愈发胀大了。

　　是可忍孰不可忍，这简直是在挑战王宇的底线。王宇果断不忍了，探手伸进柳菁的亵衣内，抓住柳菁的双峰使劲揉捏。同时，另一只手向下直接伸进柳菁的亵裤里，里面已经洪水泛滥了。

　　“小荡妇，真是敏感。”王宇在柳菁耳边轻轻说道。

　　“人家就是小荡妇，圣子大人喜欢荡妇吗？”柳菁很配合地说道。

　　王宇喜欢，非常喜欢。感觉到柳菁的小手战斗力终究太差，王宇抓住柳菁的头，向下摁去。

　　柳菁很快明白了王宇意思，白了王宇一眼，却没反抗。从王宇怀里起来，跪在地上，将额前的发丝一撩，把小王宇放出来，然后张开香唇，将小王宇慢慢的放了进去。

　　“嘶……”王宇只感觉到自己的小兄弟进入了一个温暖的通道，那种感觉不要太爽。特别是想到眼前这个为自己服侍的女人还是别人的老婆后，更加的感到刺激。


第四十四章 义不容辞

　　在宋阀的大船上，玩宋阀核心成员的女人，王宇感觉异常刺激。不到半个时辰，王宇就有感觉了。

　　感到小王宇的异动，柳菁抬头，想把小王宇吐出来。不过王宇此时双手抓住柳菁的头发，使劲往下一按，同时小王宇快速在柳菁嘴里抽动，很快，就在柳菁的嘴里爆发了出来。

　　柳菁吐出小王宇，捂住嘴唇，想把王宇的精华吐出来，却被王宇拦住，示意她喝下去。

　　柳菁幽怨地看了王宇一眼，似委屈似羞涩，知道自己阻止不了王宇，“咕咚”一声，果然一口吞了下去。只是王宇爆发的数量太多，还是有些顺着柳菁的嘴唇流了下来。

　　看到柳菁此时俏脸含春，嘴巴残留着一缕白液的样子，刚刚疲软下去的小王宇立马又起了反应。

　　柳菁也看到了小王宇的反应，埋怨道：“果然是别人的老婆玩起来不心疼啊，圣子大人一点也不懂得怜香惜玉。”话虽如此说，头却再次埋了下去，含住小王宇，仔细清理。

　　王宇闭上眼睛，舒服地呻吟了一声，果然是很爽啊，不愧是阴癸派的弟子，媚骨天生，再加上后天的培养，果然是人间尤物。可惜，是宋鲁的老婆，王宇却不敢真个销魂。不然的话若是被宋鲁发现了，很有可能影响自己的计划。

　　柳菁将小王宇清理干净，拿起茶杯来漱了一下嘴，继续坐到王宇怀里，双手搂着王宇的脖子，在王宇耳边吹气道：“圣子大人，舒服吧。”

　　王宇点点头，道：“当然，宋夫人的技术我很满意。”王宇在“宋夫人”三个字上加重了语气。

　　柳菁娇媚地看了王宇一眼，感受着小王宇的反应，道：“圣子大人就这么喜欢淫人妻子吗？”

　　王宇呵呵一笑，沉默不语，表示默认。

　　柳菁道：“圣子大人，我可没有给宋鲁这么服侍过噢，这些技术都是在阴葵派内教的。”

　　王宇沉默，不知道是真是假。阴癸派会教这种东西王宇相信，自己也从小教婠婠吃香蕉。可是柳菁说没有给宋鲁如此服侍过，王宇就有点狐疑了。看今天在宴席上，宋鲁对柳菁还是很信任的，柳菁能让宋鲁如此信任，肯定是有其原因的。除了柳菁的身体，王宇实在是想象不出来还有什么其他原因。难道还让王宇相信他们俩之间产生了爱情？别逗了。

　　看到王宇沉默不语的样子，柳菁知道王宇在想什么，继续在王宇耳边道：“二十年前，宋鲁练武伤了肾脉，不能人道，所以宋鲁已经很久没和他的原配行房了。他娶我也只是掩人耳目，并不在乎我与其他人发生关系。我就是因为知道这个秘密，故意配合宋鲁，才能获得宋鲁信任的。”

　　王宇浑身一震，这个事情王宇还真不知道。如此说来，倒也不是不可能。不过……

　　“那你的处子之身被谁拿走了？”王宇可以确定，柳菁不是处子了。难道说，柳菁已经在宋阀内部找了面首？这种事情，王宇虽然理解，可是心里还是有种不舒服的感觉。

　　柳菁“咯咯”一笑，对王宇难看的脸色很满意，娇笑道：“圣子大人放心，柳菁虽然不是什么贞洁烈女，但也绝对不是那种放浪形骸的荡妇。我的处子之身，是当年在阴葵派内被旦梅长老用一根‘角先生’给捅破的。到现在为止，妾身还没有服侍过男人呢。说起来，圣子大人还是柳菁第一次主动勾引的男人呢。”

　　王宇脸色一缓，柳菁说的应该是实情。

　　阴癸派内的规矩，王宇多少也知道一点。除了一些特殊的人，比如婠婠、白清儿，其他的阴癸派门徒在外出执行任务时都会破掉处子之身。因为祝玉妍深知，女人对自己的第一个男人最容易动感情，祝玉妍本身就是如此，至今对拿走她处子之身的石之轩念念不忘。所以为了避免自己的悲剧，祝玉妍就规定了普通的阴癸派弟子外出执行任务时必须破掉自己的处子之身，“角先生”便是那些普通的阴癸派弟子所用最多的器物。

　　至于柳菁所说的是旦梅亲自下手破掉柳菁的处子之身，应该也错不了。毕竟柳菁是旦梅麾下的，旦梅没向自己汇报也不奇怪，这种事情在阴癸派内司空见惯，根本就没有什么汇报的必要。

　　看着王宇的神色渐渐放缓，柳菁继续道：“圣子大人，我今年二十六了，可是，还没有过男人呢，整天守着个不能人道的宋鲁睡觉，妾身很寂寞啊。”

　　王宇的嘴角终于勾起来了，怪不得刚才柳菁勾引自己，身体反应却比自己还大，原来也是憋坏了。少女多情，更何况如今的柳菁已经可以称之为少妇了，二十六年不知肉味，偏偏又学了多年的阴癸派魅惑之术，身体憋得住才怪。王宇敢肯定，如果不是现在遇到自己，柳菁过不了几年，也早晚会给宋鲁戴绿帽子的。

　　现在，柳菁已经是红果果的勾引王宇了。请君入瓮，对王宇敞开大门，全不设防。既然美人有意，王宇又岂能无动于衷？反正，按柳菁的说法，宋鲁也不在乎。如果柳菁真的怀上了自己的孩子，宋鲁还真的有可能喜当爹呢。毕竟，宋鲁不想让外人知道自己不能人道的事情，但是多年无所出，免不了惹人怀疑。如果柳菁真的怀了孕，宋鲁很有可能就捏着鼻子认了。

　　想到这儿，王宇也不迟疑，当即怀抱柳菁，放到自己的榻上。

　　双眼扫视着衣衫不整、满脸春情的柳菁，王宇笑道：“宋夫人，那我就不客气了。我对宋鲁前辈敬仰不已，能帮上宋鲁前辈的事情，在下绝对义不容辞。”

　　那叫一个正义凛然，那叫一个卑鄙无耻，柳菁都被王宇逗笑了，在榻上摆了一个诱惑的姿势，道：“宋夫人想让圣子大人帮忙满足一下，不知道圣子大人可能伸出援手？”

　　“恭敬不如从命。”

　　说完王宇就扑了上去，天雷勾动地火，一场酣畅淋漓的大战爆发了。

　　“小声点，别让外面的人听到。”到底是偷情，王宇还是很小心的。

　　“没事，我来的时候已经把周围的人都支走了，而且这船舱的隔音效果很好的。坏人，不要停，宋夫人需要你……”

　　王宇听到柳菁如此说，顿时感到自己肩负重任，只能以自己的实际行动去帮助宋夫人了。


第四十五章 联姻

　　潮起潮落，潮起潮又落。王宇和柳菁酣战一夜，当真是棋逢对手将遇良才，让王宇感觉身心俱爽。

　　这确实是王宇这一世，感觉最舒服的一次了。婠婠当时第一次，虽然战斗力惊人，但是王宇到底还是留了一份力，不忍心过分蹂躏婠婠，卫贞贞也是如此。祝玉妍如果能真的策马奔腾的话倒是绝对能让王宇满意，奈何祝玉妍心中有结，只让王宇走后门。虽然说别有一番滋味，但是到底没有真的得到她。

　　而柳菁则不一样了。她今年已经二十六岁了，身体各方面已经完全发育成熟。虽然她是第一次，但是她的承受能力比之处子更高。妙的就是因为第一次是被“角先生”捅破的，除了那层膜之外，柳菁的身体比之处子都完全一样。

　　而柳菁更是身怀阴葵秘术，和王宇的《黄帝内经》配合起来，更显三分威力。二十六年没有尝过肉味的柳菁，昨夜的表现堪称疯狂。一次又一次的索要，一次又一次的向王宇发出邀请，实在是让王宇难以拒绝。

　　本来昨夜王宇还准备放柳菁一马的，毕竟柳菁真正意义上这也是第一次了，而且柳菁毕竟是宋鲁的小妾，真的把柳菁弄得下不了床来也不好看。然而柳菁一次又一次不知死活地冲锋，彻底把王宇的欲火给燃起来了，什么怜香惜玉之类的念头王宇全部将之抛在脑后，只想着把眼前的小妖精给收拾掉。

　　结果当然是柳菁完败收场，兴致被彻底撩拨上来的王宇，昨夜直接在柳菁身上玩了“三通”。前面还好一点，毕竟柳菁已经没有那层膜了，可是后面柳菁可是彻彻底底的第一次啊。

　　在王宇准备吃掉柳菁后面的时候，柳菁终于害怕了，想要求饶，可是已经晚了。一声惨叫，王宇直接拿下了柳菁后面的第一次，柳菁直接就被杀得溃不成军。

　　玉兔西坠，金乌东升。

　　王宇准时睁开眼睛，感觉到自己怀里的软玉温香，脑海里稍一回想就想到了昨晚的疯狂，嘴角露出一丝微笑。

　　双手不老实地攀上柳菁的双峰，使坏地揉捏着。看到怀里的美人睫毛轻轻一闪，王宇心中了然。使坏地将大早晨就举枪致敬的小王宇轻轻一动，顺势进入到了昨夜熟悉的通道中。

　　“啊，坏蛋！你怎么又起来了。”柳菁终于装不下去了，无奈睁眼道。

　　“嘿嘿，你不知道男人早上是阳气最旺盛的时候吗？一日之计在于晨，如此良辰美景，浪费了太可惜了。宋夫人，我们再来一次吧。”不等柳菁回答，王宇便动作了起来。柳菁的回答也淹没在她自己的呻吟声中，低得连她自己都听不清楚是拒绝还是接受。

　　……

　　云收雨歇，柳菁埋头在王宇怀里，两只手不老实地在王宇胸前画圈圈，道：“圣子大人的表现真的出乎我的预料，没想到圣子大人的战斗力如此之高。门内前辈都告诉我，一般女人在这方面都是要比男人占优势的。”

　　王宇一笑，柳菁夸自己当然是笑纳了。其实那些前辈教给柳菁的话没错，只有累死的牛，没有耕坏的地，在这方面，女人确实要比男人占优势，正常情况下，第二天起不来床的人一般都是男人。不过王宇是一个例外，身负《黄帝内经》的王宇，在这方面的战斗力敢说第二没人敢认第一。

　　抚摸着柳菁背上滑腻的肌肤，王宇道：“宋夫人……”

　　“你还叫我宋夫人？”

　　“呵呵，宋夫人叫习惯了，懒得改了。而且，你不觉得叫宋夫人的时候你特别兴奋吗？”王宇说的是昨夜缠绵的时候，王宇使坏，故意喊宋夫人，受此刺激，柳菁很快就来了一次。

　　柳菁娇羞道：“要死了，别乱说，谁觉得刺激了？”口是心非是女人的专利。

　　王宇一笑，也不拆穿柳菁的话，只是道：“宋夫人，做了我的女人，日后可不能随便再找男人了，不然我会吃醋的。”

　　柳菁沉默片刻，道：“圣子，昨夜是我这辈子最快活的一夜，我甚至都感觉到过去的二十六年白活了。可是我们注定是一夕之缘，以圣子你的身份地位，不可能为我逗留的，我又不能脱离宋家。既如此，又何必强求呢？”

　　作为阴癸派弟子，柳菁是足够理智的。毫无疑问，她对王宇动心了，所以才能放下廉耻主动勾引王宇。然而昨夜王宇第一次让柳菁体会到了人间极乐的感觉，日后两人必定是聚少离多。柳菁真的不能保证对王宇守身如玉，特别是在体会到了那种极乐的感觉之后。

　　“谁告诉你我们只是一夕之缘了。宋夫人，日后我们见面的机会会有很多的。我这次来宋阀，可不是来游玩的。而且，这种事情可不只有男人和女人办事才能感觉到舒服，女人和女人之间也会感觉到很舒服的。不然的话，宋夫人你回到宋阀以后可以找几个闺蜜试试。哦，对了，当然是越漂亮越好，比如宋玉致就不错。”王宇循循善诱，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。

　　王宇并没有把握柳菁会为自己保持贞洁，从心里王宇也不太相信一夕之欢柳菁就能为自己守身如玉。然而王宇又不愿意看到柳菁再找别的男人。王宇的占有欲还是很强的，自己碰过的女人，王宇很难忍受别的男人再碰。不过，男人不行，女人就无所谓了。

　　王宇决定引导柳菁做一个女同性恋。前世有非常蛋疼的专家做过调查，大部分男人都不在乎女同性恋，而对男同性恋却表示不能忍受。与之相反，大部分女人都不在乎男同性恋，而不能接受女同性恋。究其原因，还是因为不管男人女人，都把自己加入了进去。男人可以接受两个女人，女人也可以接受两个男人。

　　王宇当然也能接受两个女人。柳菁不是单纯的女同性恋，她本质上喜欢男人，不过从女人身上也一样能获得快感。为了防止柳菁给自己戴帽子，拉拉是一个不错的选择。毕竟，王宇分身无术，不可能长时间陪着柳菁。

　　而特别点出宋玉致，当然是王宇对宋玉致有企图了。宋缺有一子两女，长女宋玉华已经决定和独尊堡联姻，王宇无意去阻挠。对独尊堡，王宇已经有了计划。宋师道是宋缺的二公子，那就只剩下三女宋玉致了。

　　王宇想要取得宋缺的支持，必然要拿出诚意。不管是古代还是现代，两方势力决定联合，联姻都是首选。宋玉致，是必须要收的，而且，在后宫中的地位不能太低。对此，王宇早就有了心理准备。

　　好在，宋玉致是一个绝色美女，王宇对此并不排斥。


第四十六章 宋家山城

　　“你瞎说什么呢，女人和女人之间，怎么可以这样？”柳菁嘴里反驳道，不过王宇却从柳菁的表情里看到了跃跃欲试。很明显，柳菁动心了。只是因为这件事情太过惊世骇俗，一时之间没有勇气去做。

　　这也正常。当今的社会，娈童是普遍存在的，世家门阀，不乏宠幸娈童的例子。可以说，中国古代男同性恋之间的例子是源远流长的，一直没有断绝过，比如说龙阳君就“名垂千古”。

　　然而女同性恋在社会上却基本绝迹。男权社会，男人宠幸娈童可以说是附庸风雅，女人之间相爱就是大逆不道了。可以说，此时的社会风气，世人对男同性恋是持无所谓的态度的，却没有人支持女同性恋。柳菁虽然是阴葵派出身，一时之间却也改变不了这个认知。

　　“怕什么，我又不在乎女人之间互相做那种事情。”王宇道。先让柳菁做一个实验品，看看效果如何。日后自己的后宫人数肯定少不了，自己也肯定做不到雨露均沾，会有比较宠爱的和一般受宠的。为了避免她们红杏出墙，有必要鼓励她们勇敢地成为拉拉，成为双性恋。王宇会吃男人的醋，却不会吃女人的醋。

　　柳菁心中一动，上有所好下必附焉。看王宇的态度，或许这个真的有戏。作为柳菁的第一个男人，柳菁也不想只是和王宇露水情缘。不过柳菁的理智告诉她，王宇不是她能栓得住的，既然如此，这未尝不是一种方法。

　　看了王宇一眼，柳菁噘嘴道：“现在还在妾身床上，就开始打宋玉致的主意了，也不怕妾身吃醋。”

　　王宇在柳菁丰满的翘臀拍了一巴掌，手感很好。

　　“乱吃什么飞醋啊，宋玉华已经和独尊堡联姻，作为宋缺唯一云英未嫁的女儿，宋玉致的作用就被无限放大了，和她搞好关系，是非常必要的。”王宇道。

　　柳菁嗤嗤一笑，也不反驳，王宇这话她是一个字都不信。王宇的为人她也有所了解，说是色中饿鬼毫不为过，肯定是对宋玉致有想法了。不过作为宋鲁夫人的她，也不好吃醋罢了。如果王宇真的是一个专一好男人，又哪里轮得上她啊。

　　念及此处，柳菁再次心中一动。既然想要接受这个男人，索性便尽力帮助他吧。自己越能帮得上他，他就会越来越看重自己吧。宋玉致，倒是一个不错的突破口，可以增加自己在他心中的分量。

　　……

　　接下来几日，王宇和柳菁夜夜缠绵，只是尽量避开了宋师道和宋鲁。不过王宇明显感觉到了，宋师道是真的被瞒住了，宋鲁则是揣着明白装糊涂。作为宋鲁的枕边人，柳菁天天夜宿在王宇这里，宋鲁怎么可能感觉不到？

　　果然如柳菁所言，宋鲁虽然知道柳菁和王宇有私情，却是毫不在意这种事。第一夜和柳菁缠绵过后，王宇第二天见到宋鲁，还颇有些不好意思的感觉，不过宋鲁倒是没有丝毫异状，落落大方。既然如此，王宇也放好心态，以平常心面对宋鲁。

　　宋鲁这种心态，王宇只有在前世里的某一个在狼友圈内很出名的高科技论坛上见到过很多这种男主人公，没想到自己居然能遇到一个，真是上辈子攒下的福气啊。既然如此，美妙的人妻王宇自然笑纳了。

　　美中不足的是，王宇预计的再找一个女的双修一次就能突破到天魔大法第十八重计算错误。这几日和柳菁夜夜缠绵，王宇没少动用《黄帝内经》上的双修大法，不过却始终不能突破到天魔大法第十八重，只能使自己的功力再增强一分。或许是柳菁的初次献给了“角先生”的缘故，双修效果并没有达到王宇的预期。

　　好在王宇还有计划人选。柳菁本来就是个意外，在王宇的计划中，只是想着收服柳菁，并没有想到将柳菁变为自己的女人。可是计划没有变化快，这样也不错，成为了自己的女人，无疑比成为自己心腹更值得信任。

　　五日左右，王宇便跟着宋师道一行，到了岭南宋家山城。

　　岭南，是宋家世居之地。由百族奉为首领，以汉人正统居之，一向与北地群雄相抗。如今的天下，北地烽烟四起，逐鹿天下，而岭南却太平无事，宛如世外桃源。

　　岭南宋家山城名列武林七大圣景之一，却根本没有天刀那种锋芒毕露，唯我独尊的霸气，山城环境体现出的意境却是恰恰相反。

　　宋家山城则会给人一种闲适安逸的感觉，置身于此，人的心情不知不觉便会平和下来。

　　城内分布着数百房舍，以十多条井然有序、青石铺成的大道连接起来，最有特色处是依山势层层上升，每登一层，分别以石阶和斜坡通接，方便住民车马上落。

　　道旁遍植树木花草，又引进山上泉水灌成溪流，在园林居所中穿插，形成小桥流水，池塘亭台等无穷美景，空间宽敞舒适，极具江南园林的景致，置身其中，便像在一个山上的大花园内。

　　主要的建筑群集结在最高第九层周围约达两里的大坪台上，楼阁峥嵘，建筑典雅，以木石构成，由屋檐至花窗，缕工装饰一丝不苟，营造出一种充满南方文化气息的雄浑气派，更使人感受到宋阀在南方举足轻重的地位。

　　王宇随宋师道一行人，在亭台楼阁、花木林园中穿插而行。王宇沿途观赏，啧啧称奇。此处确实是高贵典雅，就算是比之长安皇宫也是各有千秋，雄浑不及，但精致尤胜。

　　宋师道带领王宇走到会客厅内，招呼王宇坐下，下人奉茶上来，宋师道抿了一口道：“殿下，鲁叔已经去通知家父殿下到来的消息了，还请殿下稍等片刻。”

　　王宇点点头，道：“应该的。”

　　喝了一口茶，王宇平复一下心情，思考自己见到宋缺后该怎么样说服宋缺。

　　宋家山城，就在眼前，天刀宋缺，亦在此间。

　　王宇没有凯撒那种霸气，说出“我来了，我看见了，我征服了”这样的话，不过王宇还是有一种强烈的意愿，将宋缺拉到自己的阵营里来。

　　天下群雄，不管是谁，都不敢不重视天刀宋缺。宋缺不服的话，就算中原荡平，那么天下也休想一统，岭南之地也休想入手，那么隐患便永远存在。


第四十七章 见宋缺

　　盏茶工夫左右，宋鲁回来了，对王宇道：“太子殿下，大兄请你去磨刀堂。”

　　王宇“噗”的一声将嘴里的茶全部吐了出来，惊愕道：“不至于吧，王某何德何能，能入得了天刀的眼，被刻在磨刀石上。”

　　王宇如此失态不是没有理由的。

　　宋缺一生战斗无数，至今不败。当年战败“霸刀”岳山，成为天下第一刀之后，由于在感情上受挫，就此回归宋家，不轻易出山，平日里便在磨刀堂内琢磨刀道。多年过后，现在已经没人知道宋缺如今的刀法已经到达了何等境界。

　　而宋缺的磨刀堂内有一个磨刀石，上面写着宋缺认为有资格和自己一战的对手，“邪王”石之轩、“散真人”宁道奇都名列其上，全是名震天下的绝顶高手，最差也是宗师级别的，比如王宇的师尊祝玉妍这种。王宇虽然自信，可是绝不认为自己有资格做宋缺的对手了。

　　宋鲁听到王宇的话，先是愕然，然后抚掌大笑，道：“殿下你想到哪儿去了。殿下初出江湖，大兄连殿下的具体实力是多少都不知道，怎么可能就视你为对手？大兄只是多年来长居磨刀堂，让我领你去磨刀堂议事而已。”

　　王宇被臊得满脸通红，原来是自己想多了。没办法，实在是对于王宇来说，磨刀堂太有名了，基本上被宋缺邀请进入磨刀堂的，都免不了一战，王宇条件反射的就想到战斗上面去了。

　　跟着宋鲁，穿过石桥，向磨刀堂走去。

　　磨刀堂是在一个三进大院的最深处，王宇穿过两个拱形门洞，才到了一处挂着“磨刀堂”大字的建筑物前。

　　磨刀堂自然不是磨刀的地方，倒像是一个收藏名刀的大殿，在室内墙壁上悬挂着数十把样式不同的宝刀，它们每一个的主人都是曾经响誉江湖的用刀高手。不过，大浪淘沙，如今留下的，也只有刀而已。悬挂在墙壁上，作为战利品彰显着磨刀堂主人的强大。

　　宋缺出道至今，战斗不少，从未有过败绩。

　　而磨刀堂内最吸引人的还不是那些名刀，而是在堂内负手而立的一个中年男子。

　　这男子当然便是宋缺。

　　以王宇的身份，宋缺没有亲自去迎接已然是有所失礼了，如今王宇亲自登门拜访，宋缺作为主人当然不能失了风度。

　　王宇进入磨刀堂第一眼便看到了宋缺。事实上，宋缺站在那里，每一个进入磨刀堂内的人第一眼都会被他吸引。

　　宋缺的容貌刚毅俊朗，似刀削斧凿般完美，没有任何瑕疵，将男人独有的奇特魅力发挥到极致，足以让任何女人在看到他的第一眼就会为之心动。他有一种令人高山仰止的气度。他没有锋芒十足的侵略感，反倒充满了儒人学者的优雅风度。配上他那完美均称的身型和渊亭岳峙的体态，确实有天下第一用刀高手的独特风范。

　　或许是人的名，树的影，宋缺给王宇的感觉一如王宇想象中的深不可测，画风完全吻合。

　　“晚辈王宇，拜见阀主。”王宇主动见礼道。有求于人，王宇在礼数方面还是很注重的。

　　宋缺也认真打量了一下王宇，气度从容，脚步沉稳，内劲引而不发，修为之深厚居然已经达到了宗师境界，着实让宋缺惊讶不已。

　　同时礼数周全，彬彬有礼，更是让宋缺感觉到了异常。礼下于人必有所求，以王宇的身份，本来不用对自己如此恭敬的。

　　宋缺回礼道：“殿下多礼了，殿下万金之躯，宋某还没有资格受此大礼啊。”

　　没事，就当我提前拜见岳父了，王宇内心暗道。不过这当然不能直接给宋缺说。

　　“镇南公多礼了。昔年父皇亲封阀主为镇南公，统领岭南之地。阀主多年来劳苦功高，将岭南治理得井井有条，如此大功，当得在下一礼。”王宇道。

　　王莽篡汉后，宋缺虽然是半独立状态，但是并没有举起反旗。而王莽虽然对宋缺缺乏了解，但是王莽关注的重心在北方异族和国内改革，对岭南之地并不太上心。在朝中大臣的建议下，封宋缺为镇南公。王宇此说，正是为了套近乎，同时侧面提醒宋缺，咱俩之间没有仇怨。

　　宋缺神情淡然，没有对王宇的示好表现出任何态度，脸上依然是一副高深莫测的样子。先把宋鲁支了下去，然后平淡道：“殿下缪赞了。”

　　看到宋缺一副油盐不进的样子，王宇也有点没辙。有求于人，就是这点不爽。既然试探起不了作用，王宇索性挑明了说：“阀主，在下此来，是想和阀主寻求合作的。”

　　“哦，不知道殿下指的是哪方面的合作？”宋缺来了兴趣。

　　王宇脸色肃然，郑重道：“自然是请阀主助我平定天下。如今天下大乱，义军四起，逐鹿中原，都想知道鼎重几何。在下身为新朝正统，自当拨乱反正，重整河山。”

　　宋缺双眼一眯，神色终于也郑重起来，不见之前的淡然。很明显，王宇的话对宋缺造成了很大的冲击。宋缺并不仅仅是一个武林高手，他还是宋阀阀主，代表了宋家整个家族的利益。更重要的是，他还是一个博通古今衰变、中土最高瞻远瞩的军事战略大家。

　　宋缺深谙兵法，擅于分析天下局势，精于作战上全方位的布局。宋缺很清楚如今的天下局势，更清楚王宇这一番话背后所代表的含义。虽然宋缺已经很多年没有出过岭南了，可是不代表宋缺不了解外界的风云变幻。

　　“不知道殿下这番话是代表陛下还是代表自己？”宋缺问道。

　　“代表我自己。”

　　“哦？”宋缺奇道。

　　王宇沉吟片刻，还是决定以诚相待。以宋阀的实力，王宇相信只要认真查探，早晚会得到消息的，而且，这个消息本来也瞒不了多久。

　　“不瞒阀主，父皇已经卧病在床，太医已经诊断出，父皇已经病入膏肓，仙去之日不远。”

　　此言一出，宋缺震动。


第四十八章 说服宋缺

　　宋阀并不像阴癸派那样在新朝皇宫中安插了人手，所以对王莽现在的情况并不了解。一听王宇如此说，饶是以宋缺的修养，都不禁心神大动。

　　毕竟，不管怎么说，王莽是当世唯一一个称帝的人。其他人，无论是李渊还是阳顶天抑或李密，都没有称帝。王莽在名义上，还是王朝正统。

　　没想到，王莽就快要死了。

　　不过，宋缺并没有怀疑王宇所说的是假话。在自己面前，说假话无疑是在自掘坟墓。宋缺对此很有自信，这个世界上敢骗他的人不多，能够骗到他的人更少。

　　王莽的身体不好宋缺是知道的，而且王莽不通武功，这个年龄去世是很正常的事情，宋缺很快就接受了这件事。

　　那，眼前的王宇此来，含义就更加耐人寻味了。宋缺再次专注地打量王宇，片刻后内心暗赞，果然是人中龙凤，比起自己的儿子是出色多了。

　　“不知太子殿下何以教我？”宋缺试探道。

　　“有门。”王宇心中一喜。宋缺若是没有想法，刚才就会直接掐掉这个话头。而现在，宋缺主动问好，表明了他对王宇抛来的橄榄枝并不拒绝。

　　“以阀主的武功和军事素养，当一个区区的镇南公实在是太委屈了。若依我意，拜阀主为上将军，统领全国兵马，荡平中原之日，就是上将军晋位镇南王之时。世袭罔替，永镇岭南。”王宇斩钉截铁道，毫不迟疑。

　　王宇说的是他的真实想法。想要拉拢宋缺，必须要付出足够的筹码。想要马儿跑，又不想让马儿吃草，这种行为在宋缺面前是绝对行不通的。

　　以宋缺的军事能力，当上将军绰绰有余。在原著中，杨坚横扫天下，无人可挡。杨坚亲率十万大军征伐岭南，宋缺领一万精兵迎之。双方决战于苍梧，宋缺十荡十决，十战全胜，其军事能力可见一斑。

　　或许宋缺指挥军队的本领还不如李靖、徐世绩、徐达等传世名将，但也输不了太多。而相反的，这些名将比之宋缺，武功却是差了不只一个量级。在这个世界里，武道高手的分量远比一个将领的分量要重。比如说让宋缺和李靖两军对阵，即便李靖麾下将士再如何进退有度，宋缺可以直接在百万军中取李靖首级。一力降十会，最后的结果一定是宋缺赢。

　　所以，王宇说拜宋缺为上将军的话是认真的。至于镇南王，新朝没有汉朝非刘姓不能为王的规定。若是宋缺真的能帮助王宇荡平中原，王宇又何惜一个王爵。

　　毕竟，宋缺强大的不只是他自身，他还是宋阀阀主，还是岭南之主。只要他愿意，随时可以拉起一只征战天下的精兵。即便王宇不封他为王，宋缺实际上还是岭南的主人。既然如此，王宇索性给宋缺一个名分。

　　宋缺闻言再次震动，这个年轻人好大的手笔，好大的魄力。

　　“殿下，明人不说暗话，有我宋缺在，不管是谁得到了天下，都会对我宋阀以礼相待，我又何必要去掺和争霸天下的浑水呢？”虽然王宇给出的筹码令宋缺很动心，宋缺还是不肯轻易松口。

　　王宇笑了。宋缺这话骗得过别人，可骗不了自己。宋缺对天下没兴趣，可对天下之主的血统却非常看重。不然原著里也不会先后支持李密和寇仲了。不巧，王宇这一世，正是纯正的汉人血统。这个世界还没有五胡乱华的惨剧发生，王宇的血脉还真的是纯洁无瑕。

　　“阀主说笑了。李唐身具胡人血统，如此血脉想要统治天下汉人，明眼之士必然不服，要奋起反抗。明教更是从海外波斯传来的教派，一个江湖门派也想窥视龙脉，简直是不知所谓。当今天下，只有我新朝血脉最为纯正，实力势力最大。阀主一直坚持汉人正统，和我新朝正是不谋而合。”

　　王宇之所以有信心说服宋缺，正是因为这个原因。宋缺坚持的汉人正统，注定了他不会支持李唐和明教。而除了李唐和明教之外，其他的势力暂时还都不成气候。新朝，是宋缺为数不多的选择当中最好的选择。

　　宋缺神色松动，明显被王宇的一席话说中了内心。不过宋缺还是没有下定决心，而是问道：“听说殿下拜‘阴后’为师？”

　　王宇微微皱眉，果然，有利就有弊。享受了阴癸派带来的福利，就比如承受阴癸派带来的麻烦。魔门，在天下人的眼中，风评实在是太差了。

　　“我知道阀主在担心什么，我可以向阀主保证，新朝是我王家的新朝，而不是阴癸派的新朝。而且，我登基后，一定会下旨剿灭魔门。”王宇道。

　　“哦，殿下此言当真？”宋缺问道。王宇身为阴癸派圣子，却想要剿灭魔门，宋缺有此一问并不奇怪。

　　王宇点头，道：“面对阀主，我也没什么可隐瞒的。圣门在民间的风评实在太差，我欲重整圣门，使其为我所用，必然要彻底洗牌。留下那些支持我的，让他们改名换姓，可以光明正大地生活在朝野民间。至于那些恶贯满盈的圣门中人，自然是杀了以谢天下，争取民心。”

　　这是王宇构思已久的一个想法，没办法，魔门中人自己不给力，再加上以慈航静斋为首的白道门派不遗余力的抹黑，魔门已经很难洗白了，王宇也没有精力和兴趣去洗白魔门，直接推倒重建是最省事的结果。这样做，只是对不起祝玉妍，对王宇来说，却是最好的处理方式。至于祝玉妍，只能以后再多加弥补了。为了自己的大业，王宇在这方面毫不迟疑。

　　宋缺看向王宇的眼神变了。毫无疑问，这是一个狠人。有魄力，有手段，有决绝，有狠心。根据宋阀情报，祝玉妍和王宇的感情很好，阴葵派多年来也帮了王宇不少的忙。可是在触犯到王宇利益的时候，王宇依然毫不迟疑地把他们抛弃，果然是枭雄手段。

　　宋缺有点心惊，却又感觉到很放心。时逢乱世，王宇这种人得到天下的概率远远比那些仁义君主要高。


第四十九章 制衡人选

　　看到宋缺的眼神，王宇反应过来，可不能让宋缺以为自己是过河拆桥的那种人。

　　“阀主你不要误会。我说的剿灭圣门，可不是将圣门一网打尽，而是取其精华去其糟粕，将圣门中的那些有才之人发掘出来，为我所用。事实上，圣门中人三教九流，什么人都有，不缺乏人才。至于阴癸派和师傅，我也早有安排，一定会给他们一个满意的交代的。”事实上，王宇还真没想好怎么和祝玉妍说这事。

　　宋缺点点头，也不知道相没相信王宇的话。

　　“殿下待我如此之厚，就不怕我有异心？”宋缺还是奇怪，王宇给宋缺开出的条件实在是太好了，好得让宋缺有点不安。

　　王宇嘴角露出一丝笑容，道：“我相信阀主的为人。另外，我给阀主找了一个好同僚。”怎么可能全部放权给你？即便王宇对宋缺的人品足够放心，但是君王手段，制衡为首，当然不能放纵宋缺成为李世民、赵匡胤那样的人物。

　　“哦，不知是谁？”宋缺问道。有资格和宋缺搭档的可不多，不是武功差一点就是军事上差了一点。

　　“邪王石之轩。我欲拜邪王为丞相，统领百官。”王宇看着宋缺，玩味道。

　　宋缺脸色神色大变，杀意一闪即逝，怒道：“殿下不知我和石之轩有仇？”

　　“知道。”

　　“殿下不知令师阴后同石之轩也不共戴天？”

　　“一清二楚。”

　　“那不知道殿下为何还要如此做？”

　　“正是因为这样，我才放心啊。”王宇慢悠悠道。

　　王宇此话一出，刚才还显得十分愤怒的宋缺平静下来。王宇说得没错，臣子之间关系不和，做主公的便更加放心。若是臣子们之间都一条心，反倒是主公该担心了。这正是帝王之道，只是事涉石之轩，宋缺还是难以保持平静，所以才如此失态。

　　宋缺年轻的时候也曾经风流倜傥，慈航静斋的梵清惠、碧秀心都曾经是宋缺的红颜知己。当然，在王宇看来，这俩人都是看在宋缺的武功和家世上才和宋缺成为红颜知己的。宋缺武功智商都很高，不过情商就未必了。后来宋缺发现自己坚持汉室正统的主张和慈航静斋的主张有天壤之别，这才放弃了这段感情，无疾而终。而梵清惠如今已经是慈航静斋之主，碧秀心却已经死在了石之轩手上，宋缺和石之轩也由此结下仇怨。用宋缺的话来说，他在磨刀堂内等了石之轩十几年，石之轩却不敢踏进岭南一步。对此，王宇是嗤之以鼻的，你牛逼也没见你主动杀上门去。

　　不过不管怎么说，宋缺和石之轩不对付是真的，只要明确了这一点就好。

　　“殿下好手段。”宋缺一字一句地赞道。只是看宋缺的表情，毫无夸赞的意思。

　　王宇知道过犹不及，解释道：“阀主不要多心。我欲拜石之轩为相，只是因为石之轩的确有那个能力，而不是因为石之轩和阀主有私怨。这个世界上高手很多，大宗师也不下一掌之数。然而大多数都只是武痴，舍武之外其他才能乏善可陈。唯有阀主和石之轩，天纵奇才。不仅仅是在武学方面，在其他方面也一样。阀主擅长征战，而石之轩学贯儒释道三家，治理内政上面犹胜阀主。甚至我观石之轩行事，还颇有几分纵横家的风范，联想到圣门的来历，也不是不可能。如此人才，不为我新朝效力可惜了。”

　　王宇确实是对石之轩和宋缺很推崇。这个世界上大宗师虽然不多，可是能拉拢的还是不少的。然而王宇从来不觉得那些大宗师除了武力之外有什么拉拢价值。比如独孤求败，固然难求一败，可是你能指望一个每天无聊地在山谷对雕练剑的没娶过老婆的宅男干什么？

　　而石之轩不一样。他是真正的天才，学贯儒释道三家典籍，融汇贯通，石之轩仗之横行天下的《不死印法》就是他融汇贯通所学的道魔两家典籍之后自创的。

　　这还不是真正让王宇垂涎的地方。石之轩真正吸引王宇的，是他本身的才华。在原著中，石之轩化名裴矩，出仕为官，为大隋经略西域，在几年之间合纵连横，将强大的草原帝国突厥一分为二，改变了自魏晋以来中原的弱势局面。如此风采，实在是像极了纵横家。如今天下大乱，正是纵横家纵横天下的大好时机。更何况，裴矩还是一个举世闻名的大儒。如此人才，即便石之轩与祝玉妍、宋缺有怨，王宇也顾不得了。

　　当然，王宇是绝对不会承认，之所以想要拜石之轩为相，主要是因为自己垂涎石之轩女儿石青璇的。

　　宋缺想到了一点，淡淡道：“只怕殿下要失望了，自从碧秀心死后，石之轩便精神分裂，已经不复从前了。”

　　王宇神秘一笑，道：“不牢阀主费心，我此次南下，本就是为了阀主和邪王。这一点，我自然考虑到了。”王宇当然知道这个，邪帝舍利就在身上，这是石之轩无法拒绝的诱惑。

　　宋缺看到王宇胸有成竹的样子，知道王宇早就准备了手段，不禁渭然叹道：“殿下的手段真是令人叹为观止。现在，宋某真的有几分相信殿下未来能荡平天下了。”

　　“阀主缪赞了。至少，我还没有说服您。”

　　宋缺摇摇头，道：“不，你说服我了。殿下的计划一环套一环，早已成竹在胸。现在的问题是，我在想如何表达宋阀的诚意？”

　　王宇闻言大喜。虽然宋缺答应在王宇的意料之中，可是宋缺如此轻易地答应，还是让王宇欣喜不已。此次南下，已经成功了一半了。相比孤家寡人的石之轩，现阶段无疑是宋缺对王宇的支持更大。

　　闻弦歌而知雅意，王宇拱手道：“听闻阀主膝下有两女，温柔大方，皆有国色天香之容。长女已经和独尊堡堡主之子解文龙联姻，次女还待字闺中。王宇不才，对宋小姐向往已久，愿向阀主提亲，还望阀主成全。”

　　宋缺哈哈大笑，道：“能有殿下这样的人中俊杰做我的乘龙快婿，是我的荣幸。”

　　两方联合，至此确定。


第五十章 怨气

　　在王宇和宋缺的谈话中，两方结盟的事情就被确定了下来。联姻只不过是锦上添花，为两方结盟上一道保险而已。宋缺看重这个名分，王宇虽然觉得无所谓，不过既然宋缺愿意送给自己一个美女，王宇也是求之不得。宋玉致，也是一个顶级美女了。如果换成是凤姐那种，王宇捏着鼻子……好吧，为了宋缺，王宇还真不一定不要。

　　至于宋玉致的想法，没人在乎，至少宋缺是不会在乎的。对于岭南人民来说，宋缺是一个好的领导人。有宋缺在，岭南避免了战火波及，岭南人民得以安居乐业。但是对于宋家人来说，宋缺只是一个说一不二的家主而已。

　　人无完人，宋缺并不是一个好丈夫和好父亲。当年和梵清惠不清不楚，后来宋缺理智地斩断这段感情，回归宋阀。为了能够专心研究刀道，宋缺娶了一个丑女为妻，让自己专注于武道上，而不至于沉浸在闺房之乐。这种行为，反正王宇是觉得非常扯淡。

　　很正常的，宋缺对其妻子并没有什么感情，只是把她当成了一个传宗接代的工具而已。宋缺的妻子也很好的完成了这个使命，在生下一子两女后，就撒手人寰了。

　　而作为父亲，宋缺在自己的儿女眼中永远是威严的，敬畏远远大于慈爱。宋缺做出的决定，宋家没有人可以更改，也没有人敢反抗。在原著中，宋师道痴恋傅君婥，却因为宋缺坚持汉人正统而不敢表白。宋玉华并不喜欢解文龙，却不敢反抗宋缺的决定。而宋玉致更是先后与李密之子李天凡和寇仲订婚，全是出于宋缺的授意，由此可见一斑。

　　宋缺的这种行为，在这个社会上是很平常的，不过他的儿女却不一定感到幸福。这是一个悲剧，王宇决定拯救她们。嗯，宋师道就算了，宋玉华和宋玉致两个姐妹花还是很有必要拯救的。脱离苦海，后宫才是她们的归宿。嗯，就这么愉快地决定了。

　　“不知道殿下准备给玉致一个什么身份？”宋缺问道。这个问题很重要，王宇是要当皇帝的，皇帝名义上有三宫六院七十二妃，这其中的地位就有很大差距。宋缺既然押注王宇，当然希望王宇将宋玉致立为皇后。

　　王宇沉默片刻，这个问题不好回答。王宇明白宋缺的意思，却不准备在这个问题上满足宋缺。

　　“我欲设四宫，皆为皇后，地位平等。玉致为西宫娘娘如何？”王宇着实在这个地方纠结了很久。王宇注定会拥有很多女人，这么多女人怎么安排是一个大问题。王宇琢磨了很久，不立皇后于理不合，索性便多立几个吧，桃子多了才好分。

　　宋缺皱眉，有点不悦，道：“四宫虽然于理不合，不过也能说得过去。只是为什么玉致只是西宫娘娘？”虽然王宇说四宫娘娘地位平等，但是宋缺又岂会相信？从称呼上就可以看得出来，东宫娘娘才是最重要的。

　　“东宫娘娘，我是准备留给婠婠的。婠婠是阴癸派当代圣女，从小和我一起长大，感情深厚。我的执政理念，与阴癸派格格不入，必然会损害阴癸派的利益，更不用说邪王的存在了。阴癸派于我有恩，我必须要安抚一下他们。特别是我师傅，我欠她的。”只能用这个解释了，这样说的话还可以塑造成王宇是一个重情重义的男人。

　　宋缺听了王宇的解释，皱眉片刻，接受了这个解释。王宇说的在理，阴癸派才是第一个下注王宇的，宋阀只是第二个，还是王宇主动找上门来的。锦上添花不如雪中送炭，宋缺不是不讲道理的人。而且根据刚才王宇所说的，阴癸派日后肯定会遭受打击，说不得便会一蹶不振，对宋阀造不成威胁。

　　展颜一笑，宋缺道：“殿下远来是客，不如在宋阀多盘桓几日，也见见玉致，培养一下感情。我知道殿下还要赶往巴蜀，玉华过几日便要赴巴蜀成亲，不如殿下等到时候同去。”这是在培养感情，毕竟宋阀中人以前和王宇没有什么接触。既然决定押注王宇，宋缺就要让宋家人熟悉王宇，给日后的合作打下一个很好的基础。

　　“那就恭敬不如从命了。”王宇拱手应道。同时心中暗道：“这可是你邀我和宋玉华同行的，真发生了什么可别怪我，嘿嘿。”

　　可怜的宋缺不会知道，这个决定让他赔了女儿又折兵，便宜全让王宇给占了。宋缺还是没有看清楚，王宇那像模像样的外表下藏着一颗多么淫荡的心。

　　……

　　宋家的核心人物都在一个半山腰的小亭中坐着饮茶闲聊，流水叮咚，花香鸟语，十分闲逸。

　　一个长腿美少女说道：“大哥，这个太子殿下来我们宋阀要干嘛？”

　　宋师道闻言一笑，没有说话。倒是宋鲁笑道：“玉致，我看殿下九成是来提亲的。你放心，你三叔已经替你检查过了，殿下长得绝对是一表人才，玉树临风。年纪轻轻，武功也已经登堂入室了，绝对是你的良配。”

　　长腿美少女自然就是宋玉致了。宋玉致闻言跺了跺脚，道：“三叔你又笑话我，大姐还没出嫁呢，我着什么急啊。”

　　另外一个长相和宋玉致颇为相似的美女道：“小妹，大姐我马上就要出嫁了，很快你就不能拿我当挡箭牌了。”这个美女和宋玉致在一起，让人一眼就能看明白是姐妹花。少了妹妹的青春与活力，多了一丝温婉和……哀怨。

　　宋师道也道：“小妹，三叔没有骗你，殿下不管长相还是武功，都要超过我。尤其是武功，简直是深不可测。殿下此来，我没有猜错的话应该是来寻求爹爹支持的，爹爹多半会被殿下说动，九成还要联姻。大姐已经定亲了，这次恐怕还真是要小妹你去联姻了。”宋师道的智商并不低，对外界有足够的敏感度，若不是性格偏向与世无争，无意天下，还真是一个难缠的对手。

　　宋玉致冷哼道：“爹爹就知道联姻，一点也不在乎我们的感受。大姐和解文龙明明就没有感情，爹爹还非得让大姐嫁给解文龙，弄得大姐这几天以泪洗面。现在又想让我和姐姐一样，哼！”

　　听到宋玉致如此说，宋玉华脸色一暗，宋师道和宋鲁宋智对视一眼，同时叹了一口气。


第五十一章 宋氏姐妹花

　　宋玉华性格温婉，对宋缺又敬又怕。虽然对解文龙没有丝毫感情，却不敢违逆宋缺的意思，只能逆来顺受，接受解文龙的联姻，自己憋在心里闷闷不乐。

　　宋阀内部其他人，比如宋玉致、宋师道、宋智、宋鲁等人自然是知道宋玉华的意愿的。不过宋缺不知道，他也不想知道。宋阀内部其他人也不敢劝宋缺，因为宋缺在宋阀内部的威望实在是太高了。宋缺只要做出了决议，谁都无法更改。不然，就是在挑衅宋缺的权威。

　　宋玉致算是宋阀内部最有反抗精神的一个人了，经常在背后为自己姐姐鸣不平。也是她到了这个年龄了，逆反心理特别严重，正是和父母作对的年纪。不过即便如此，宋玉致也不敢当众违抗宋缺的命令，只能像现在这样在背后吐槽而已。好在在场的都是宋阀核心人物，都是看着宋玉致长大的，也不会去向宋缺打小报告什么的。

　　“玉致，不要说了，这就是我们女人的命，嫁鸡随鸡嫁狗随狗吧，我认命了。”宋玉华无奈叹道，语气中有落寞，也有不甘。

　　宋智是宋阀内部第二号人物，人称“地剑”，是宋缺的胞弟。不过宋智的武功比之宋缺是天壤之别。饶是如此，以宋阀二号人物的地位，宋智在天下也很有名气了。宋缺专心武道，只有在发生大事时才会出面，而宋阀平日里的事务，都是由宋智打理的。

　　宋智大约四十左右，身材极其修长，一袭白衣赛霜胜雪，颌下有着五缕长须，极是飘逸灵动。不过此时的宋智抚着自己的胡须劝慰道：“玉华，你也不要太担心，解文龙还是不错的……”

　　说到这儿，宋智自己都说不下去了。解文龙放在巴蜀之地或许可以称得上不错，可是以他的身份地位，又如何能配得上宋阀的公主似的人物宋玉华？更不用说，解文龙比之宋师道都远远不及，宋玉华对解文龙更是没有丝毫感情。再如何说，宋玉华嫁给解文龙，都算得上下嫁了。

　　“哎，说起来殿下倒是真的人中俊杰，小妹你的运气倒是比大姐好。”宋师道眼中神光一闪，仿佛想到了什么。

　　“哼，二哥你又取笑我了，还不知道殿下此来到底是干嘛的呢。不过既然三叔和二哥都如此推崇他，想必他必有过人之处，至少比解文龙要强得多。一会儿我见了他，看看他有什么方法能让大姐不嫁吗？”宋玉致眼珠一转，随即说道。

　　宋师道暗舒一口气，小妹还是很配合的。宋师道虽然性格偏向安逸，却很看重家人。大姐的想法宋师道很清楚，但是宋师道自己又没有勇气也没有能力反抗自己的父亲，所以宋师道便想到了王宇。以王宇的身份地位，并不用对宋缺言听计从。而相比解文龙，宋师道对王宇更为欣赏，若是能促成大姐与王宇之间联姻，在宋师道看来，无疑要比让大姐嫁给解文龙要好得多。

　　可惜，宋师道注定要失望了。王宇已经和宋缺谈妥，这次联姻的人选是宋玉致，而不是宋玉华。不过，王宇还是很愿意帮这个忙的。

　　“玉致小姐的要求却是为难在下了，玉华小姐和独尊堡解晖之子解文龙联姻之事已经传遍天下，若是在订亲之前，我还有办法挽回。现在，在下也回天乏术。不过，虽然我无法取消玉华小姐和解文龙的婚事，却有把握让玉华小姐不再因此而闷闷不乐。若是玉华小姐不愿意，我可以保证解文龙绝对不敢碰玉华小姐一根头发。”一个清朗的声音传来，把在座众人吓了一跳。

　　“你是谁？”

　　“此言当真？”

　　说话的自然就是王宇了。和宋缺谈妥后，王宇便出了磨刀堂，在下人的指引下，王宇来到了这个凉亭。不过没有惊动任何人，听了一下墙角后才主动现身。若是王宇不主动站出来，在场诸人还真不一定能发现他。

　　王宇仔细打量了一下在座诸人，宋师道和宋鲁王宇已经认识了，那个不认识的中年人应该就是宋阀第二号人物宋智。王宇颔首为礼，重点打量宋家两姐妹。

　　果然是天姿国色，王宇内心赞道。两姐妹的容貌有七八分相似，不过宋玉华看上去温柔如水，大家闺秀的气质尽显无疑。宋玉致更加的青春逼人，虽然是妹妹，容貌却犹胜其姐两分，尤其是那一双长腿，更是诱人无比。相同的是，这两姐妹都已经到了可以采摘的年纪了。

　　宋玉华被王宇打量得满脸通红，宋玉致却满不在乎，直接问道：“你是谁？”

　　在场诸人都已经猜到了王宇的身份，宋智等人更是惊讶。宋鲁和宋师道还好，早就知道了王宇的武功深不可测。宋智就不一样了，虽然听宋鲁和宋师道说过了，可是闻名不如见面，没想到以自己的武功，居然都没能发现王宇悄悄靠近，如此说来，王宇的武功或许已经超越了他。王宇才多大，竟然能做到这个地步？怎能不让宋智惊讶。

　　宋师道急忙给双方介绍道：“小妹，不得无礼，这就是我给你说的太子殿下。殿下，这是我二叔，三叔你已经认识了。这是我大姐玉华，小妹玉致。”

　　王宇已经猜出来了，不过还是一一见礼。

　　谦让一阵，王宇在宋玉华和宋玉致中间坐下。还是宋玉致最先忍不住道：“殿下，你刚才说的什么意思？”

　　听到宋玉致如此问，宋玉华也期待地看着王宇，一双妙目中满是期盼。

　　王宇抿了一口茶，悠然道：“玉致小姐不用喊我殿下，叫我王宇就好了。我们以江湖规矩见礼，不然就太见外了。要知道，我们很快就不是外人了。”

　　听到王宇如此卖关子，宋玉致和宋玉华都有点不耐，不过宋师道、宋智和宋鲁的眼睛都闪过一丝精光。

　　王宇的话里有话啊，不是外人，那就是内人了？


第五十二章 馊主意

　　“殿下，无规矩不成方圆，礼不可废。”宋智插言道。

　　王宇想了一下，也是，不让他们喊自己殿下，还能喊什么？难道还让宋智、宋鲁喊自己宇儿？额，想想就全身鸡皮疙瘩都起来了。祝玉妍喊自己宇儿王宇能接受，旦梅喊自己宇儿王宇也能接受，可是宋智、宋鲁两个大男人喊自己宇儿，王宇发现自己真的接受不了。

　　不再理会称呼问题，看到宋玉致和宋玉华都在盯着自己，王宇也不卖关子了，直接道：“玉华小姐，你自始自终都没有意识到一个问题？”

　　宋玉华一愣，然后问道：“什么问题？”

　　“你嫁给解文龙，属于下嫁，是独尊堡的福分。只要你不愿意，谁也不能把你怎么样，解文龙不会冒着触犯宋阀的胆子招惹你的。说句难听的话，你嫁过去，解家就得把你当菩萨供着，你就是想找面首解文龙也得主动帮你张罗。”王宇语出惊人，亭中众人都被王宇一席话给震惊得呆若木鸡。

　　半晌宋玉华才回过神来，结结巴巴道：“可是……可是……”可是半天也没可是出来什么东西。宋玉华从小便接受的儒家教育，三从四德已经深入到了宋玉华的骨子里。乍一听王宇这种大逆不道的话，宋玉华本能的就感觉这样做不对。可是，内心仿佛又有一个魔鬼在不断地诱惑她：王宇说的话，是很有操作性的。

　　当然是很有操作性的，王宇这个馊主意就是仿照前世王宇知道的公主下嫁后的规矩说的。都说皇帝的女儿不愁嫁，可是实际上，稍微有一些抱负的男人，都不会选择迎娶公主。驸马这个称呼看上去高大上，实际上却是非常有辱尊严的一个职业。不仅一辈子都要被笼罩在公主光环之下，甚至连行房事都要事先征得公主的同意才行，做驸马就是悲催到如此地步。

　　而宋玉华，就相当于宋阀的长公主。对于独尊堡甚至整个巴蜀来说，宋阀都是一个不能得罪的庞然大物，开罪了宋阀，独尊堡就会有灭顶之灾。如此情况下，只要宋玉华自己不愿意，解家八成不敢动她。当然，还是有可能解文龙狗急跳墙。男人做到这个份上，热血上头不顾后果也不是不可能。

　　宋智眼神一亮，道：“玉华，殿下此言虽然有些不合规矩，却不失为一个可行的好主意啊。不过殿下，万一解家真的对玉华动粗呢。巴蜀地势偏远，宋阀虽然能做玉华的后盾，可是毕竟强龙不压地头蛇。而且大兄和解晖关系又向来很好，我们还不能直接让大兄出面。”

　　就知道你会问这个，王宇内心暗笑。故意留个破绽，如此才能将人情做圆满。好人做到底，送佛送到西，王宇已经将宋氏姐妹都视为自己的禁脔了，当然不会疏忽这个问题。

　　面对宋玉华那有些热切的眼神，王宇笑道：“智叔不用担心，这个问题交给我了，保证让独尊堡不敢打玉华的主意。”

　　“哦，不知道殿下准备如何做？”宋师道也来了兴趣。

　　“很简单，独尊堡虽然号称执掌巴蜀，放眼天下却不算什么大势力。即便是巴蜀之中，也有独尊堡惹不起的存在。玉华小姐此次前往巴蜀成亲，我也会一同前行，正好我去巴蜀要去拜访一位前辈，到时候我会托他给解晖一个警告。有了那位前辈的警告，借给解晖一百个胆子，他也不敢让解文龙碰玉华姐一根头发。玉华姐在巴蜀想干什么就干什么，即便成婚后常住宋家我也敢保证独尊堡没有半分异议。”其实说穿了很简单，就是仗势欺人而已。

　　王宇嘴里的前辈，自然就是“邪王”石之轩。解晖固然可以称得上巴蜀第一高手了，即便放眼天下也算得上一流，可是实际上的武功也就和王宇此时相当而以。相比起来石之轩，差距不可以道理计。王宇可是知道，石之轩当年隐居的幽林小筑就是在巴蜀。如今的石之轩虽然行踪诡秘，经常神龙见首不见尾，可是石青璇还是常住幽林小筑的，石之轩肯定也会在附近经常徘徊。

　　以石之轩的威名，解晖肯定不敢违抗石之轩的命令的。可以说，对于天下人来说，虽然宋阀虽然势大财雄，可是相比于宋缺来说，石之轩却更为恐怖。因为石之轩不仅执掌魔门两派六道中的花间派，同时还是六道中补天阁的阁主。补天阁专职刺杀，石之轩，可以称得上是天下第一杀手了。虽然以石之轩的武功来说，已经用不着使用刺杀这样的手段了。可是，人的名树的影，没有人会用性命去赌这个，解晖也不会。

　　至于怎么说服石之轩来帮王宇这个忙，王宇此去就是为了请石之轩出山拜相。石之轩和慈航静斋是血海深仇，只要王宇稍微透漏解晖暗恋梵清惠的事情，石之轩肯定会非常乐意帮王宇这个忙的，说不定一怒之下还会直接弄死解晖。

　　“殿下，你说的那个前辈是谁啊？他很厉害吗？比爹爹呢？”宋玉致追问道。

　　“唔，和宋阀主在伯仲之间吧。至于他的名讳，暂时不方便透漏。”王宇神秘道。这个问题，还不到揭秘的时候啊。

　　不过虽然王宇搪塞过去了，宋智和宋鲁却对视一眼，两人的眼中闪烁着不敢置信的神色。隐居巴蜀、和大兄的武功在伯仲之间，难道会是……

　　他们两人年纪比较大，经历过的事情远不是宋师道和宋氏姐妹能相比的。王宇寥寥几句话的描述，两人几乎就猜出来了，不过却都不敢相信。

　　王宇连忙转移话题道：“其实，玉华姐，如果你不介意的话，还有好几个办法可以解决这几个问题的。”

　　“哦，是吗？”宋玉致双眼一亮，问道：“殿下，你还有什么办法？”

　　王宇摸了下自己的鼻子，嘴角勾起一抹坏笑，道：“我此去巴蜀，顺手把解文龙杀了，不就万事大吉了吗？相信我，我还是有这个能力的。”

　　“那怎么可以？”宋玉华惊道。虽然不愿意嫁给解文龙，可是天性善良的宋玉华还是没有办法坐视解文龙因此而横死。

　　“好吧，既然玉华姐要放他一马，那我就不杀他了，我把他阉了，如何？这样就不用担心他对玉华姐图谋不轨了。”

　　“这还差不多。”宋玉华满意地点点头，忽然回过神来，气恼道：“殿下，你都在说什么呢？”

　　斥责完王宇，宋玉华自己反倒是被逗笑了。哎，这个王宇还挺好玩的。


第五十三章 小动作

　　王宇还没说话，倒是宋玉致奇怪道：“姐姐，你笑了哎。”

　　宋玉华闻言，俏脸一红，看了一眼王宇，就低下了头，在心中埋怨小妹，瞎说什么实话。

　　自从宋缺决定让宋玉华和解文龙联姻后，宋玉华就终日闷闷不乐。虽然没有达到以泪洗面的地步，可是也已经很久没有笑容了，却没想到今日被王宇逗乐了。

　　看到宋玉华娇羞的模样，王宇暗自做了一个胜利的手势，有门。像宋玉华这种大家闺秀，其实并不难追。宋玉华从小就在宋家山城长大，几乎没接触过外界，所接触过的男子极少，同龄的宋家子弟慑于身份都不敢追宋玉华。虽然宋玉华今年年龄已经不小了，可是实际上，她也只是个没有谈过恋爱的女孩而已。

　　像这种女生，最喜欢一个新鲜感。只要能表现出不同寻常的一面，就很容易得到她们的芳心。实际上，像宋玉华这种身份尊贵的女孩情商并不高，典型代表就是织女和三圣母。虽然贵为神仙，可是就因为天上没有放牛娃和穷书生，居然一个嫁给了放牛郎，一个嫁给了白脸书生，还爱得要死要活的。在旁观人来看，她们的情商简直惨不忍睹。宋玉华比她们俩强，可是也强得有限。不过王宇自认也比牛郎和刘彦昌强得多，拿下宋玉华，应该没有太大难度。

　　不能光顾着姐姐疏忽了妹妹，说到底宋玉致的姿色还更胜宋玉华几分呢。

　　“玉致小姐，你知道我这次来是所为何事吗？”王宇看着宋玉致玲珑有致的娇躯，笑吟吟道。

　　宋玉致像她姐姐一样，俏脸也随之一红。她又不傻，先前二哥和三叔已经给她打过预防针了，而且经过刚才和王宇的交谈，宋玉致发现自己并不讨厌王宇。王宇长得一表人才，刚才不主动出声的时候就连宋阀武功第二高的宋智都没有发现，说明王宇的武功也很高强。而刚刚王宇又帮自己姐姐解决了这个困扰很久的问题，说明王宇智商也不差，宋玉致没有道理不满意。只是，作为一个黄花闺女，矜持还是必要的。

　　宋玉致倒是比宋玉华要有勇气，直视着王宇，俏生生地道：“想必是殿下久居深宫，静极思动，欲要游历天下吧？”

　　王宇摇摇头，道：“玉致小姐猜错了。我是听闻阀主有一绝世明珠，绝艳天下，在下向往已久，此来备下厚礼，想请阀主割爱，将那颗明珠赐给我。”

　　宋师道暗中向王宇竖了一个大拇指，高，实在是高。原来泡妞也是一门技术，今天宋师道长见识了。

　　宋玉华没反应过来，抬头问道：“我没听说过爹爹有什么明珠啊。爹爹一直醉心武道，对这些身外之物向来不上心的。”

　　宋鲁忍不住笑了起来。宋师道和宋智一看宋鲁笑出声来了，也忍不住放声大笑。宋玉致也已经明白了，不过她没有笑，只是俏脸愈发红了。

　　宋玉华依然还是不明白：“你们在笑什么啊？”

　　“玉华姐，我所说的明珠，自然就是宋阀主的掌上明珠了。我这次来，就是向阀主提亲的。蒙阀主厚爱，已经答应将玉致小姐嫁给在下了。将来我登上帝位之后，便正式迎娶玉致。”王宇含情脉脉地看着宋玉致，宋玉致这次终于被王宇看得受不了了，将头埋在自己的胸前，死活不抬起来，嘴里嘟囔道：“我什么都没听到，我什么都没听到……”

　　看到宋玉致如此反应，宋智三人又是一阵大笑。很明显，小丫头思春了，不反对这桩婚事。

　　宋玉华却是脸色一白，内心隐隐作痛。同样是联姻，同样是爹爹同意的，为什么自己的运气就比玉致差这么多？如果上次爹爹决定的不是让我和解文龙联姻，而是和王宇联姻，那该有多好。

　　宋玉华知道自己这样想不对，王宇即将是自己的妹夫，可是她就是控制不了自己。王宇的言谈举止，相貌武功家世都要超过自己的未婚夫解文龙，比解文龙要优秀得多。不仅是宋玉致对王宇不排斥，宋玉华对王宇也并不排斥。如果向自己提亲的是王宇，宋玉华扪心自问是不会拒绝的。她的反应多半也和小妹一样，含羞带喜。

　　就在宋玉华胡思乱想的时候，忽然感到自己的手被另一双手握住了。小妹和自己中间隔着王宇，那肯定不是小妹的。自己左面坐着的是二叔，可是自己被握住的是右手，那么，握住自己手的人是……

　　宋玉华惊慌地往桌下看了一眼，果然是王宇握住了自己的手。宋玉华内心如小鹿乱撞噗通乱跳，他这是什么意思？他是小妹的未婚夫，为什么要握我的手？难道是握错了？那也不对啊，小妹在他左边。那他到底是什么意思？难道他喜欢我？

　　宋玉华一时间思绪翻飞，只顾想着王宇为什么这么大胆，敢直接握住自己的手？难道不知道这样很无礼吗？一时间却忘了把手挣脱出来。

　　就在这时，宋智突然道：“三弟，我想起来还有件事情没有处理，你跟我一起去看看吧。”说完也不等宋鲁回答便拉着宋鲁走了，临走的时候还冲着宋师道使了个眼色。

　　宋师道会意，等宋智宋鲁走远后，对宋玉华道：“大姐，爹爹今日多半要为殿下接风洗尘，我们去安排一下吧。”

　　宋玉华刚想答应，突然感觉到桌底下那双手使劲捏了一下自己，已经到嘴边的话不由自主地道：“师道你自己去看看吧，我就不去了。”说完宋玉华就异常尴尬，很明显二叔三叔二弟都是想给小妹和王宇创造单独相处的机会，自己怎么就鬼迷心窍这样回答了呢？

　　宋师道无奈答道：“好吧，那我先去安排。殿下，我先告辞了。”说完宋师道也告辞了，亭内只剩下宋玉华宋玉致二女和王宇。三人都不说话，亭内弥漫着一股暧昧的氛围。

　　值得一提的是，宋玉华始终没有挣扎，仿佛忘记了自己的手上还有一双在不断摩擦的手。


第五十四章 姐妹情深

　　“玉华姐，其实你不用担心解文龙的事情，跳梁小丑而已，疥癣之患，随手可除。”王宇平淡的话语中蕴含着强大的自信，让宋玉华芳心大乱。

　　自信的男人才让人心动。以前宋玉华的保护神一直是宋缺，可是宋缺亲手把宋玉华送给了解文龙。对于父亲的选择，宋玉华有心抗拒，却无力回天。这个时候王宇以一种强势的姿态走到了宋玉华的心里，填补了宋缺保护神的位置。

　　王宇嘴角勾起一抹邪笑，道：“其实，说起来还有一种更保险的办法。”

　　宋玉致顾不得羞涩，抬头问道：“什么办法？”宋家三姐弟自幼丧母，宋缺又是一个严父，所以相互之间关系很好，互敬互爱，完全没有其他世家兄弟姐妹之间的龌蹉，彼此之间的感情是绝对真挚的。对于宋玉致来说，宋玉华的幸福甚至比她自己幸福更重要。

　　在宋玉致抬头的瞬间，王宇瞬间把宋玉华的手放开。现在还不到时候，不能让宋玉致发现自己的狼子野心。

　　在王宇把手移开后，宋玉华感到一阵怅然若失，随后便感觉到自己的这种感觉很不对，内心不由得更乱了。不过对王宇所说的解决办法她也很期待，一双妙目盯着王宇，眨巴眨巴的，看得王宇内心食指大动。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。独尊堡说到底也只是一个江湖势力而已，巴蜀名义上还是属于朝廷境内，归朝廷管辖。而我，又是新朝的太子。”说到这儿，王宇停顿了一下。

　　宋玉致眼神一亮，道：“对啊，干脆你让皇帝下个圣旨，阻止大姐的婚事不就行了吗？”

　　王宇苦笑一声，这妮子想的还真是简单。先不说王莽不会插手这样的事情，就算插手也没理由啊。

　　“我父皇肯定不会管这种事情的，不过我可以啊。”王宇慢悠悠地道。

　　宋玉致也知道自己想叉了，吐了吐舌头，卖萌道：“你怎么插手？”

　　“我早晚会继承大宝的，解晖父子不傻就不会轻易得罪我。只要流传出一些谣言，就说我对玉华姐有企图，早就和玉华姐两厢情悦了，解晖父子一定会心里忐忑，在不弄清底细之前，借他们父子两个胆，也不敢碰玉华姐。不过就是对玉华姐的清誉有损。”这话醉翁之意不在酒，就是骗骗宋氏姐妹，主要是骗宋玉致，让宋玉致提前有个心里准备，别弄得日后自己老公改天成为自己姐夫的时候会手足无措。

　　解文龙或许无辜，不过解晖早就吃了秤砣铁了心要跟着梵清惠走了，当然不在乎得罪王宇。不过表面上解晖应该还会对王宇保持尊敬。王宇的这话也不能看做是单纯的骗人，应该还是有点作用的。

　　宋玉华“呸”了一声，道：“这怎么行？你是玉致的未婚夫，怎么能与我传谣言？事情传出去，玉致以后还怎么做人？”

　　宋玉致本来还在纠结要不要答应王宇的提议，可是宋玉华此话一出宋玉致立马下定决心了：姐姐处处为我考虑，我为姐姐牺牲一点又算什么？

　　宋玉致当即道：“大姐你这话太见外了。我的就是你的，我们俩还分什么彼此啊。王宇说得有道理，既然大姐不愿意嫁给解文龙，那就按王宇说的办。大姐你不用担心我，我还没答应王宇的求婚呢，而且王宇现在是太子，日后不出意外的话还会当皇帝，肯定不会只有我一个女人的，我要是吃醋，只怕最后醋会淹死我。”

　　王宇无声一笑，成了。宋玉致上钩了，还真是单纯得可爱。

　　宋玉致不愧是世界小姐，对自己的处境了解得很清楚。也是，现在是封建社会，一夫一妻制度本来也不是主流，王宇前世就一直奇怪为什么那么多武林侠女都那么执着地追求一夫一妻的爱情？难道她们都是生活在现代吗？像宋玉致这种思想才是主流。

　　宋玉华还是不肯，道：“玉致，你不用为了我这样的。王宇他刚才也说了其他的办法，即便是不采用这个办法，我也应该能保住清白，我相信王宇会尽力保护我的。王宇，你说是吧？”

　　王宇摸了摸鼻子，没有做声。看来宋玉华是意识到自己的企图了，多说多错，现在这个时候先闭嘴就是了，宋玉致应该会替自己搞定宋玉华的。

　　果然没有出王宇所料，宋玉致反驳道：“大姐，为了你的终身幸福，多做一点准备总是好的。大姐你就不要推辞了，你忘了我们俩小时候曾经还约定过永远不分开的，长大了也要嫁给一个人。嘻嘻，大姐，你害羞什么啊？”

　　王宇双眼一亮，玉致你真是太配合了，我喜欢。最喜欢这种姐妹从小立志就永远不分开的了，好想法啊，必须要支持。我一定要满足你们的愿望，让你们姐妹俩永远不分开。

　　宋玉华却是俏脸通红：“要死了你，玉致你乱说什么？”说完宋玉华又看了一眼王宇，正好将王宇眼神中的那抹期待看在眼里，内心再起波澜：“玉致，这是你自己把夫君让给我的，可不是大姐我主动抢的啊。你恐怕还没意识到这个男人的胃口有多大，哪天把我也一口吞了，不要怪大姐没有反抗过啊。”

　　“哪有乱说，大姐你小时候一直保护我，长姐如母，我欠你的实在是太多了，现在能为大姐做点事情，我很开心。说来也是独尊堡挑的不是时候，如果他们晚提亲一段时间，可能王宇来向父亲提亲的对象就不是我，是大姐了。现在弄得我总感觉像是抢了大姐东西一样。”宋玉致动情道。

　　宋玉致一番话说得王宇都有点被感动了，更不用说宋玉华了。

　　“玉致，是大姐命没你好，你不要多想。只要你过得比我好，我就很高兴了。”宋玉华眼眶通红，很明显也动了感情。

　　王宇很有眼色地起身，把地方留给姐妹两人抱头痛哭。

　　看着相拥而泣的两人，王宇也是内心一阵怜爱。王宇是一个人渣，不过王宇还是很喜欢那些纯洁的人。这样的人适合做朋友，也适合做恋人，他们不会伤害你，只有你主动伤害他们。

　　不过，王宇虽然是一个人渣，但还是一个非常合格的护花使者。对于自己认定的女人，王宇还是不忍心欺负的。当然，某种情况下除外。

　　既然你们姐妹俩感情这么好，我一定会尽自己的能力，让你们姐妹俩永不分离的。看着宋氏姐妹那感人的画面，王宇内心暗下决心。当然，王宇只是为了姐妹两人的深厚感情而感动，是绝对不会承认自己有其他的邪恶想法的。


第五十五章 知足的宋玉致

　　一盏茶时间左右，宋氏姐妹终于发泄完毕。

　　“让殿下见笑了。”还是宋玉华最先反应过来，向王宇致歉。

　　王宇摇摇头，抓住宋玉华的双手，诚恳道：“玉华姐太见外了。我们很快就是一家人了，没有什么见外不见外的。而且我完全没有取笑的意思，只是为你们的姐妹情深而感动。帝王之家无亲情，我从小便在皇宫外长大，自幼丧母，和父皇接触也不多，和兄弟姐妹更是没有接触过。如今看到你和玉致之间的姐妹情，我只有羡慕之心。这种纯粹的亲情，我从来没有享受到过。”

　　宋玉华有点心疼王宇，温柔的女人最容易母爱泛滥，可是很快又想到：你说得这么诚恳，干嘛一直抓住我的手不放？

　　宋玉致用手帕擦干自己的眼泪，对宋玉华道：“大姐，你不要对他这么客气了。我还没答应嫁给他呢，借他两个胆也不敢得罪我们两个。”

　　王宇哭笑不得。宋玉致倒会活学活用，这是自己刚刚说解晖两父子的，没想到宋玉致这么快就用到自己身上了。

　　宋玉华也拿这对男女没办法了，男的脸皮厚，抓着自己的手不放。女的还一副不以为意的模样，以为吃定了这个男的。哎，妹妹以后还不知道被这个男人骗成什么样呢？我要不要替妹妹看着这个男人？呸，宋玉华，你在想什么？

　　宋玉华知道自己不能再留在这儿了，这个男人对自己的冲击实在是太大了。自己循规蹈矩的生活中，从来没有遇到过如此不守规矩又魅力四射的男人，自己想要飞蛾扑火，却又没有这个勇气。

　　“小妹，你一个大姑娘家也不知羞，这种话也能说得出来。”宋玉华先是说了宋玉致一句，然后又道：“好了，我不打扰你们俩了。父亲既然答应了殿下的求婚，你们俩也私下里培养一下感情吧，别弄得像我和解文龙一样。”说完宋玉华一双妙目就示意王宇放开自己的双手。

　　王宇看懂了宋玉华的意思，却实在不愿意放开。审时度势之后，还是决定先攻略宋玉致。至于宋玉华，去巴蜀的路上会和她同行，一路上，足够把她拿下了。

　　想到这儿，王宇依依不舍地放开了宋玉华的一双柔荑。不过王宇还是耍了个小手段，天魔真气涌动，附在王宇的手指上，划过宋玉华的掌心，将宋玉华刺激得一个踉跄，差点没站住。

　　或许是淫者见淫，天魔真气被王宇修炼得，居然有种催情的功效了。

　　宋玉华知道肯定是王宇搞的鬼，狠狠地瞪了王宇一眼，然后转身离开了。看来自己想的果然没错，这个男人对自己有企图。可是，为什么自己内心一点也不生气呢？

　　看着宋玉华渐行渐远，王宇打量着身高腿长的宋玉致，不怀好意道：“玉致，这个亭子里只剩下我们俩了。”

　　宋玉致撇撇嘴，道：“那又怎样？”

　　王宇一副猪哥样：“你就不怕我对你做什么？”

　　宋玉致：“你不要过来，我要叫了。”

　　王宇：“你叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　“破喉咙，破喉咙……”宋玉致果真叫了起来。几声过后，宋玉致“咯咯的”娇笑了起来，刚才的悲伤被一扫而光。

　　“你这个人，还真会逗女孩子欢心。”宋玉致恢复了心情，对王宇说道。她知道王宇刚才是在宽慰自己，内心有点小感动。这些年来，除了哥哥宋师道对她有过这么体贴之外，再没有第二个男人这么做了，即便是宋缺，也没有这样做过。

　　王宇回到座位上，看着宋玉致真诚道：“我不会骗女孩子，只会骗你一个人而已。”好吧，天上没降下来个雷劈死王宇，看来老天爷都懒得搭理这厮了。

　　宋玉致似笑非笑道：“真的？”

　　“比真金还真。”王宇一副赌咒发誓的样子。

　　宋玉致满意一笑，道：“虽然我知道你在骗我，但我还是很高兴。”顿了顿，继续道：“王宇，既然骗了我，就骗我一辈子吧。”

　　王宇浑身一震，这意思太明显了。

　　王宇将宋玉致身子扳过来，正对着自己，握住宋玉致的双手，郑重道：“玉致，我会让你幸福的。”

　　宋玉致看着王宇郑重的样子，嫣然一笑，道：“好了，我相信你了。王宇，我不傻，作为宋家三小姐，我早晚都避免不了联姻的结局。相比于大姐来说，我已经很幸运了。至少，在成婚之前，我见到了你，而且并不讨厌你，反而有点喜欢。三叔和二哥都和我说你很优秀，我也看得出来你优秀，这就足够了。”

　　王宇反倒是感觉有点不可思议，宋玉致沦陷得比自己想象中要快啊。本来王宇都做好打持久战的准备了，没想到这还没出杀招呢，宋玉致居然就同意了。

　　这也是王宇典型的灯下黑思维了，宋玉致是被宋玉华的遭遇刺激到了。作为世家女，宋玉致生来就带着联姻的使命。享受了宋阀无尽荣耀的同时，必然会有相应的义务。宋姐两姐妹都有这方面的觉悟，只不过两人还是希望自己未来的夫君更加优秀一点。少女怀春，总是希望遇到良人的。可惜，各种渠道的消息让宋玉华失望了，解文龙并不让她满意，而宋玉华的遭遇又让宋玉致心冷了，她也怕自己未来会像自己姐姐一样，遇到一个自己并不满意的人。

　　所幸，王宇并不是解文龙，比之解文龙，王宇无疑要出色得多。嫁给谁都是要嫁，能遇到王宇，宋玉致已经很满意了。而且宋玉致看得出来，王宇对自己很上心，并不是那种居高临下的态度。见多了宋缺对她娘亲的不闻不问，王宇的表现无疑比宋缺的行为要强得多。

　　王宇并不知道，宋玉致的底线其实比他想象的要低得多。其实，宋玉致是一个很容易知足的女人。每个人都有每个人的幸运，也都有每个人的不幸。生在宋阀，是宋玉致的幸运。其他的，宋玉致不敢奢望自己继续幸运下去。

　　知足是福，宋玉致，是一个有福的女人。


第五十六章 宋阀小住

　　当然，其实宋玉致之所以能这么快地接受王宇，还有一个原因。

　　“玉致，我没想到你能这么容易接受我。”王宇有点激动地说道。

　　宋玉致打击道：“你可别自作多情，我可不是对你一见钟情才答应你的求婚的。只是我早晚都会嫁人的，嫁给别人还不如嫁给你呢。至少你和宋家联盟，能让这世间少一点生灵涂炭。我不喜欢战争，更不喜欢死人，如果能够用我自己的幸福换来天下止戈，我会毫不犹豫。”说完这句话，宋玉致的脸上浮现出了一丝圣洁的光辉，让王宇眉头一皱。

　　王宇想起来，在原著大唐里，宋玉致就是一个坚定的和平爱好者，厌恶战争。老实说，这样单纯的女孩子虽然好骗，不过王宇并不是很感兴趣。王宇喜欢单纯一点的女孩，但是却不喜欢单纯到傻的女孩。舍己为人是一种美德，不过王宇并不希望自己的女人拥有这种美德。

　　相比之下，还是婠婠这种魔女更对王宇的兴趣。打个比方说，有一天王宇被敌人擒住，敌人以王宇为要挟，让王宇的女人陪她一次。如果是宋玉致，为了王宇的安危，九成就同意。如果是婠婠，会果断撕票，不惜一切代价营救王宇。救不了，就将敌人千刀万剐。因为婠婠和王宇是一类人，婠婠知道王宇是绝对不会接受这种活命方式的。

　　没办法，这就是教育环境的区别。性格已经养成，想要改正难度很大。婠婠从小和王宇一起长大，婠婠的三观基本上都是被王宇灌输的，所以和王宇能保持同步。不过宋玉致不一样，她现在还不了解王宇，如果真的了解了王宇，还真不一定能接受他。说起来，宋玉致和寇仲还真的挺合适，一样的……天真。

　　不过还好，宋玉致虽然天真，但是身为世家女，她还会妥协。当理想和现实发生冲突，她会回归理智。这说明她内心也很清楚自己的处境，一个单纯的圣母活在世上会很累的。

　　这样就好，还有的救。

　　握着宋玉致的手，王宇郑重道：“玉致，你才是最重要的。不要总是为别人着想，其他人加起来在我心中也没有你的一根头发重要。你要学会爱自己，一个人能爱自己才能更好的爱别人。”

　　宋玉致幸福地嗯了一声：“王宇，你真是太会说情话。你是新朝的太子哎，居然说其他人都没有我的一根头发重要。你要是以后当了皇帝，肯定是一个昏君，我也会人骂祸国殃民的。”

　　“玉致你脸皮也够厚的，这是变着法地夸自己漂亮吧？”祸国殃民可不是谁都能用的，一般的美女都做不到这一点，得是倾国倾城的美女才能做到。

　　“讨厌你。”

　　亭子内传来一阵嬉笑。

　　……

　　接下来的一段时间，王宇便在宋阀小住了下来，和宋阀中人多接触，不求王霸之气一发，众人纳头便拜。但是还是要让宋阀的实权人物都知道自己，认识自己，让他们明白日后是给谁卖命的。

　　王宇并不是一个完美的政客，不过放下身段和其他人联络感情还是做的到的。以王宇的身份地位，能做到这一步已经算是礼贤下士了。古代人讲究士为知己者死，这段时间的接触，宋阀中人虽然还做不到为王宇去死，不过大都在心底接受了王宇，认为王宇是一个明主，值得效忠。特别是，王宇还和宋玉致有婚约的情况下，这已经算是宋阀的女婿了，不是外人了。

　　当然，收小弟只是顺带的，泡妞才是王宇的主业。平日里陪着宋玉致到处游玩，宋阀附近各处都留下了两人的欢声笑语。宋玉致到底还是一个情窦初开的少女，以前从来没有别的同龄男性对她如此体贴过，几天下来，便和王宇如胶似漆了。王宇实在是感慨啊，在古代泡妞实在是比在现代容易得多。古代的女子，信息接触得太少，见过的优秀男人太少，碰见一个就特别容易沦陷。

　　在宋阀呆到第五天左右，王宇就拿下了宋玉致的初吻。第七天，王宇已经上了三垒，不过本垒打始终拿不下来。宋玉致虽然比宋玉华要开放一点，但终究是一个未经人事的处子。对于这种事情有本能的羞涩，一直坚守着底线，即便她经常被王宇弄的意乱情迷，依然坚持着要在成婚后才全部交给王宇。

　　王宇也不强迫她。宋玉致和卫贞贞婠婠不同，婠婠是从小就和王宇朝夕相处，而且受到的又是阴葵派的教育，再加上天魔大法进阶的诱惑，才会失身于王宇。而卫贞贞则是地位不同，虽然王宇对卫贞贞也很怜爱，可是卫贞贞的出身和能力决定了她只是一个侍女般的角色，论起地位来要差远了。而宋玉致则不同，她出身宋阀，有家室，更重要的是有一个好爹。宋玉致是王宇未来要立为西宫娘娘的，早晚都是王宇的，王宇也犯不着一时精虫上脑就要强迫她。

　　事有轻重缓急，这几日里王宇重点是攻略宋玉致，不过宋玉华那边也没放下。宋玉华很明显感觉到了王宇对自己的企图和自己内心的骚动，这几天都尽量避开王宇，不给王宇和自己亲密接触的机会。

　　然而总有避不开的时候，特别是在王宇有心“巧遇”宋玉华的时候，总是能碰到宋玉华。没事就撩拨宋玉华几句，含而不露，让宋玉华都没办法反驳。这种感觉很爽，王宇有一种背着宋玉致偷情的快感。

　　宋玉华很明显也有这种感觉，所以她尽全力躲避王宇，不想做出对不起妹妹的事情。可是天不从人愿，王宇没事就在她面前溜达。虽然只是浅尝辄止的撩拨，然而双方都有种玩火的感觉，更让宋玉华心慌的是，她居然有一种飞蛾扑火的冲动。

　　虽然在宋氏姐妹之间周旋让王宇有点乐不思蜀，然而美中不足的是宋氏姐妹都只能看不能吃。在王宇破了童子身之后，感觉自己的欲望大增。这种情况下，即便是在宋阀，王宇也忍不住经常半夜去幽会柳菁。

　　在王宇的日夜浇灌下，柳菁越发的水灵了。还别说，在宋鲁的家里，玩宋鲁的老婆，王宇也是感到异常的刺激。

　　想到自己很快就要离开宋阀了，王宇又交代了一遍这个尤物，加快促进宋玉致的蕾丝过程。两个女人玩这个，王宇并不在乎。反正王宇已经给柳菁下了死命令，宋玉致的处子身不能破，其他的，随柳菁了。毕竟王宇都已经上三垒了，宋玉致的第一次可以说除了那最后一步都已经被王宇拿下了。


第五十七章 前往巴蜀

　　很快，就到了宋玉华要启程去巴蜀成婚的日子了。

　　宋缺本来是要去的，不过被王宇和宋智联手劝住了。开玩笑，王宇此去，可不是去祝福宋玉华新婚大喜的，而是去捣乱的。当然不能让宋缺知道，毕竟这个时候的宋缺还拿解晖当兄弟看呢。

　　好在宋阀家大业大，宋智也很配合王宇，很轻松地就找出来了很多非家主不能处理的事情。宋智要随行去巴蜀，宋智不在，这些事情就都得宋缺来办了。而且王宇既然决定和宋缺合作了，那用人不疑疑人不用，王宇直接放手让宋阀操练新军，这种大事当然也得由宋缺亲自坐镇。

　　说起来，宋阀内部一团和气，在当今天下实在是属于异数。都说有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗。可是，在宋阀内部，几乎没有争权夺利这种事情的发生，这不得不让王宇感慨，宋阀强大不是没有理由的。

　　不过宋阀这种情况不可复制。宋缺高高在上，武力和才华可以压制一切，让其他人没有反抗之心。而宋缺又醉心武道，对权利不感兴趣，全权下放到自己的弟弟和儿子手中。有宋缺这座大山压着，宋智宋鲁宋师道也都不敢造次，只能尽心尽力，这才造就了宋阀强盛的局面。

　　宋玉致也不打算去巴蜀。她知道大姐并不愿意嫁给解文龙，宋玉致也不喜欢独尊堡。既然如此，眼不见为净。更何况，宋玉致知道王宇此去就是要去搞风搞雨的，自己又帮不上什么忙，所以更加不能拖后腿了。

　　不得不说，这种选择很明智，王宇很喜欢。宋玉致已经被攻略得差不多了，红丸等待日后洞房的时候再取。正好转移重心，重点攻略宋玉华。

　　相比宋玉致，宋玉华才真的是熟透了，完全可以采摘了。而且很快，宋玉华就要成亲了。既然有愿意顶缸的，王宇当然不会错过这个机会。此去巴蜀，路途漫漫，有的是下手的时机。

　　说起来，王宇暗自思量，突破天魔大法的契机应该就在宋玉华身上了。和婠婠双修以后王宇的天魔大法就已经修炼到第十七层顶峰了，而后又经过了几次双修，内力日益深厚，不过鉴于双修对象都不是特别完美，一直没有突破。

　　而宋玉华却是一个接近完美的双修对象。宋玉华是处子之身，这是毫无疑问的。而且宋玉华会武功，虽然很渣就是了，但是她还是有点内力底子的。综合起来，或许和宋玉华修炼效果不如和婠婠那次，不过超过卫贞贞和柳菁的效果应该不成问题。

　　这些日子以来，王宇也在想，当日直接杀掉傅君婥是不是太浪费了。说起来，傅君婥也很适合双修。如果当初王宇不是痛下杀手，而是拿来双修的话，现在可能已经突破天魔大法第十八重了。不过王宇并不是一个没有底线的人。杀女人他能下的去手，可是杀掉一个和自己有鱼水之欢的女人，王宇真不确定自己能不能下的去手。

　　不想了，过去了就过去了，总是要朝前看的。天下女人那么多，总会有合适的双修对象的，王宇安慰自己。不过对宋玉华的攻略必须要马上开始了。

　　此去巴蜀，解决宋玉华的问题只是顺带，解晖解文龙父子还入不了王宇的法眼，王宇根本就没把这两个人当回事。王宇真正的目标是石之轩，不过石之轩可不比宋缺，见宋缺王宇毫不担心自己的安危，但是面对石之轩，王宇必须做好十足的准备。魔门中人行事，向来不讲究礼义廉耻。王宇必须要保证自己在石之轩面前有足够的自保能力，最起码能在石之轩手下逃走。所以，突破到天魔大法第十八重的计划必须提上日程了。

　　宋家山城外，宋缺率人给宋玉华她们送行。这次宋玉华去成亲，宋缺宋玉致宋鲁就不去了，由宋智宋师道陪着宋玉华前去，当然王宇也肯定是随行的。

　　宋玉致和宋玉华抱头痛哭，互相道别。宋缺则是和王宇不时攀谈几句，然后再和宋智、宋师道交代一些注意事项。

　　等宋玉致和宋玉华哭得差不多了，宋缺把宋玉华招呼过来，道：“玉华，这一去你就是他人妇了，日后在解家要谨守妇道，相夫教子。”宋缺还不知道王宇几人策划的事情，对于婚姻向来缺一根弦的宋缺，还指望宋玉华能安守妇道，做一个解家的好媳妇呢。

　　如果王宇没有出现的话，宋玉华确实是这样做的。不过王宇知道，那也是一个悲剧。日后宋阀和独尊堡反目成仇，宋玉华夹在中间，两头为难。如此悲剧，自命惜花之人的王宇肯定是不能接受的。既然宋缺不在乎宋玉华的婚姻，那就让我来拯救你吧。

　　宋玉华低着头，默默擦泪，不点头也不摇头。她不敢反对宋缺的话，也不甘心就这样认命了，所以只能保持沉默。

　　还是王宇及时化解了这种情况，王宇给宋智使了个眼神，然后大声道：“阀主，天色不早了，该动身了。”

　　宋智也会意道：“是啊，大兄，我们的送亲车队不小，日落之前要赶到下一个落脚地点，该出发了。”

　　宋玉华偷偷地给王宇投了一道感激的目光，王宇则回了一个咱们俩谁跟谁的目光，也不知道宋玉华看明白了没有。

　　宋缺不疑有他，点点头，道：“嗯，你们去吧，一路走好。”

　　在宋缺等人的目送中，车队渐行渐远，很快便消失在了他们的视线中。

　　宋师道回头望去，见看不到人了，才叹道：“爹爹还一直希望和独尊堡保持良好关系，可是我们这一去，恐怕爹爹要失望了。”宋师道和宋智都是站在宋玉华这一边的，他们俩很清楚王宇要干什么。

　　宋智倒是摇摇头，郑重道：“这未尝不是一件好事。师道，殿下，这些年我执掌宋阀，所知道的比阀主还要多一些。独尊堡，怕不是什么良善之地。”


第五十八章 走下神坛的宋缺

　　“哦？”王宇来了兴趣，难道宋智发现了什么？

　　宋师道也疑惑问道：“二叔，你这是何意？”

　　宋智沉默了一会儿，不知道该不该说。沉吟片刻还是将自己的发现说了出来：“殿下也不是外人，我就直说了。这些年来，大兄醉心武学，家族不逢大事一般大兄都不轻易关心，这些事情都是我在处理，有些事情我也没搞明白，所以暂时也没有告诉大兄，不过我确实是发现了一些不敢相信的情况，只是还缺乏确切的证据，有待证实。”

　　“二叔，你发现了什么？”

　　宋智不确定地看了王宇一眼，想到王宇宋阀女婿的身份，还是直说道：“独尊堡似乎和李阀有些勾结。”

　　宋师道大惊：“二叔，这怎么可能？独尊堡不是一直以我宋阀马首是瞻吗？”

　　既然都已经说出来了，宋智也不再隐藏了：“我也不确定，只是偶然发现了一些蛛丝马迹，还有待证实。不过我曾经听过一个传言，慈航静斋现任斋主梵清惠年轻时行走江湖，艳压天下，虽然和大兄有过一段往事，不过同时还有很多仰慕者。解晖，就是其中一个。这种事情我也不好问大兄证实，只是派人暗中查探。不过独尊堡行事也是隐秘，一直没查出来什么确切证据。”

　　“或许，这只是传言罢了。”宋师道还残留着一丝希望。

　　不过王宇无情地打破了宋师道的幻想：“二叔说得不错，解晖正是梵清惠的裙下之臣。阀主拿解晖当兄弟，却不知道解晖拿阀主当仇人。呵呵。”

　　“可是，这怎么可能？解晖他怎么敢？”宋师道还是难以接受。宋缺虽然对他很严厉，宋师道对宋缺也很畏惧，然而畏惧的同时宋师道对宋缺也是很崇拜的。在宋师道的心目中，宋缺便是天下无敌，实在是难以相信有人敢耍着宋缺玩。

　　“没什么不可能的。解晖暗恋梵清惠，暗恋的人是可悲的，他根本就看不清楚现实。任何人都可以变得狠毒，只要他尝试过什么叫做嫉妒。解晖嫉妒阀主，嫉妒阀主的武功地位，更嫉妒阀主和梵清惠之间的那一段恋人关系。所以，他赌上了自己的全部，就是想扯后腿，扯宋阀的后腿，妄想事成后梵清惠会对他另眼相看。呵呵，天真。”王宇揭开了最后一层面纱。

　　这件事情，让宋智和宋师道提前有个心理准备也好。毕竟此去，王宇说不定会采取一些过激的手段对付独尊堡。宋智二人说到底都是正派人物，他们会为了宋玉华的幸福无视王宇的一些小手段，却不会让王宇太过分。毕竟，独尊堡名义上还是宋阀的盟友。现在和他们俩说清楚，日后对待独尊堡王宇也不用太过顾忌。而且宋缺真的问起来，也有他们帮着解释。

　　“可是，爹爹怎么会没有发现解晖的狼子野心的？殿下你又是怎么知道这件事情的？”宋师道内心已经接受了王宇的解释，可是出于对宋缺的崇拜，依然不死心地问道。

　　王宇一笑，偶像坍塌这种事情难以接受很正常。一个人总是在不断成长的，或许他以前会对某人敬若神明，可是在成长过程中，会发现某人也不过如此。他也会失算，也会犯错，也会失败。这样造成的最终结果就是，最初难以接受，可是一旦接受以后，便会成长许多。由原来的崇拜偶像，会变成追赶偶像。

　　“朝廷一直密切注意李阀的动向，大内密探不是吃素的。而我师傅又是阴葵派宗主，历来视慈航静斋为宿敌，所以才能掌握这个消息。不过，二叔也能发现蛛丝马迹，确实够厉害的。”王宇这个时候也不忘夸赞一下宋智，宋智执掌宋阀多年，能力毋庸置疑，值得拉拢。

　　“至于阀主为什么没有发现，师道，我说一句话你别见怪，你把宋阀主看得太高了。”

　　“殿下什么意思？”宋师道的语气中隐隐有些怒气。不管如何宋缺是他自小仰望的父亲，不容任何人亵渎。

　　宋智人老成精，发现气氛有点不对，急忙插言道：“师道，殿下说得不是没有道理。”

　　“二叔？”宋师道对王宇的话或许会有所不忿，可是对宋智还是很尊敬的。

　　宋智暗叹一口气。作为宋缺的亲弟弟，对于宋缺的了解，他要比外人深刻得多，甚至宋师道对宋缺的了解也不如他。只是，有些事情，他一直不愿意和宋师道讲。

　　“师道，这个世界上，没有人是完美无缺的，阀主也是一样。在天下人眼中，阀主是天下间最接近完美的男人了。高贵的家世，英俊的相貌，无敌的武功，绝世的才华。可是，阀主也不是万能的。或许对于武道或者军事方面，阀主是天纵奇才。可是在为人处世、处理政务、揣摩人心方面，阀主却远远算不上高明，只能说和一般人差不多罢了。这么多年来，大家都以为大兄是为了让自己的武功更进一步才放弃家中大权，可是实际上，是大兄自己知道他不擅长处理这方面的事务，所以才全权放手的。对于解晖，也是一样。阀主完全没有看明白解晖这个人。阀主看人的眼光，一直都不怎么样。”说到这儿宋智摇摇头，想到了宋缺和梵清惠之间的那一段感情，也想到了自己那貌不惊人的大嫂。

　　宋师道听完宋智一席话，整个人都呆住了，半晌才问道：“那为什么世人对于爹爹的评价这么高？”

　　王宇一针见血：“因为你们宋阀需要一个象征，一个精神支柱。而这个人只能是阀主，所以阀主的形象才会如此辉煌。”

　　这个道理，是王宇来到宋阀见到宋缺后才想明白的。个人崇拜要不得，但是不可否认，王宇将自己前世作为一个武侠迷的情绪代入了进来，对于宋缺和石之轩不可避免的产生了崇拜钦佩等感觉。

　　可是真的接触了宋缺，再结合王宇掌握的情报，王宇愕然发现，宋缺其实没有自己想象中的那么完美。其实，宋缺也只是一个在宋阀内部憋了几十年的宅男而已。

　　不可否认，宋缺是一个天才，是一个武道天才和军事天才。可是这并不能代表宋缺其他方面也是天才。白起韩信都是绝对的军事天才，可是两人的政治觉悟却低得令人发指。

　　宋缺在政治方面或许比白起韩信强，可是也强不了多少。宋缺强大，是强在武功和军事，并不是其他方面。对此，王宇端正了自己的认识。


第五十九章 点拨

　　能看清这一步，是王宇的一个重大的进步，这代表着王宇对这个世界的认识又加深了一层，对于这些在前世耳熟能详的人物，王宇能用一个更加理智的态度来面对他们。

　　宋缺如此，石之轩亦如此。

　　王宇前世可以说是一个邪王粉，然而强迫自己冷静下来之后，王宇不得不承认，邪王石之轩并不是像自己想象的如此强大。

　　在原著中，前半生的邪王，恣意纵横，让天下惊惧。可惜枭雄难过美人关，被碧秀心俘获后，邪王已经不是那个邪王了。下半生的邪王，被爱情、亲情束缚，行事瞻前顾后，亦正亦邪，最后的结局居然是遁入空门，四大皆空。虽然美名其曰大彻大悟，可是实际上却是对邪王的莫大讽刺。说得不客气点，就是一个彻底的卢瑟。

　　纵尽天下平生意，负尽狂名几十年。邪王不应该是那个下场。魔门需要一个强者，王宇需要一个丞相。所以王宇绝不允许石之轩最后落入空门。好在，现在这个时候，一切都还来得及。

　　一时间，王宇心潮起伏，想得有点多。

　　宋师道依然失魂落魄，宋智看着意气风发的王宇和失魂落魄的宋师道，心中重重地叹了一口气。师道和王宇的差距，比想象中要大啊。

　　王宇拍拍宋师道肩膀，劝慰道：“师道，宋阀是你们所有人的宋阀，不是阀主一个人的宋阀。宋阀的辉煌需要你们所有人来拼搏、守护，不要奢望全靠阀主的威名。你是阀主唯一的嫡子，这是一个荣耀，同时也是一个负担。我希望，有朝一日，人们提起你的时候，不再是说你是阀主的嫡子，而是只是平平淡淡地说，你就是宋师道。我相信，这也是阀主的心愿。”

　　有必要打破宋家中人对宋缺的盲目崇拜。王宇要的，是一个附属势力，而不是宋缺的私人武装。虽然王宇不打算做出兔死狗烹的事情，不过为君者，不能让臣子的势力太过壮大，这是铁律。

　　而有的时候，人的野心只需要在后面轻轻一推，就会如野草般疯涨。

　　宋智人老成精，他看明白了王宇的意图，不过却没有阻拦王宇。宋智人如其名，是一个有大智慧的人。同时，他也是一个有抱负的人。宋智对宋缺的尊重是真的，没有宋缺，就没有宋阀如今的威名。然而，在不伤害宋缺的前提下，宋智并不在乎宋阀发生一些改变。毕竟，作为一个世家，永远不能只做一个选择，多留一个后路总是好的。而王宇此时，没有任何道理害宋阀，所以宋智便听之任之了。

　　王宇知道过犹不及的道理，也不再多说，对宋智道：“二叔，我去看看玉华姐。”

　　宋智嘴角浮起一丝暧昧的微笑，点头道：“殿下去吧，多劝一下玉华。车到山前必有路，总会有办法的。”

　　王宇一怔，还真是老狐狸，听这语气貌似已经看穿了自己对宋玉华的企图，不过好像并没有阻止的意思。既如此，自己就不客气了。

　　王宇点头告退，将马匹交给随行的宋阀人员，也不管男女之防，直接掀开宋玉华乘坐的马车车帘，一闪身就钻了进去。宋玉华传来一声尖叫，随行人员面面相觑，明明知道于理不合却没有人敢去和王宇提意见。

　　看着王宇进了宋玉华的马车内，宋师道也差不多回过神来了，对宋智道：“二叔，让大姐和殿下同处一车内，恐怕不妥吧？”

　　宋智摇头一笑，师道还是太年轻了，还需要磨练啊。

　　“不妥？哪里不妥？”宋智反问道。

　　“这，对大姐的名节有损吧？而且殿下是小妹的未婚夫婿，现在和大姐这么亲密，又算什么？”

　　“师道，你真没看出来殿下的意图？”

　　“什么意图？”宋师道疑惑问道。

　　“殿下很明显对玉华有意思，打的是姐妹双收的主意。”宋智肯定道，他相信自己的眼睛，更相信自己的判断。

　　“啊，这怎么可以？”宋师道今天要被震惊到底了。

　　宋智眼睛一眯，道：“我也觉得有点不合适，不过我仔细观察过，玉华对殿下仿佛也有点意思。既然玉华不愿意嫁给解文龙，那么殿下，也未尝不是一个好选择。年青一代，殿下绝对是出类拔萃的人物，如此出色的人物，玉华动心也不奇怪。”

　　“可是，三妹怎么办？”宋师道问道。

　　“你忘了殿下的身份了？以殿下的身份，未来肯定不会只有一个女人。玉致天真烂漫，一入皇宫深似海，后宫争斗在某种程度上一点也不逊色于朝堂战场，我还真有些担心玉致能不能应付下来。如果有玉华帮衬，也未尝不是一件好事。”宋智想的很远。

　　宋师道哑口无言。没办法，这个年代，一夫多妻是很正常的事情，娥皇女英也不罕见。宋智的话，虽然听着有些功利，可是宋师道却不得不承认，其实是很有道理的。

　　见宋师道还是难以接受，宋智叹了一口气，道：“师道，我是你们二叔。我的为人你也清楚，我从来不是为了家族利益就不顾一切的那种人。像这次玉华嫁人，玉华不愿意，我就一直站在玉华这边。这次也一样，如果玉华玉致有谁对殿下不满意，我就是得罪殿下也绝对不会委屈了玉华玉致。可是现在的情况是，玉华玉致对殿下都很满意，我这做二叔的总不能棒打鸳鸯吧，只能尽量往好的地方想了。”

　　听到宋智的话，宋师道仔细回忆了一下，发现二叔说的果然是有道理的。以前宋师道不知道王宇的企图，对王宇和宋玉华之间的事情没有太过在意。如今仔细一想，果然是有许多细节表明，王宇和宋玉华之间的关系有些过于亲密了。而且大姐确实不讨厌王宇，似乎还有次被自己撞见大姐向王宇撒娇。不过当时宋师道没有注意，现在想来，果然是有内情。

　　宋师道也叹气道：“二叔说的是，大姐和小妹的幸福才是最重要的。二叔，日后你还要多多提点我啊。如今我才发现，我还是有很多不足啊。”

　　宋智拍了拍宋师道的肩膀，欣慰道：“这还用说吗，我们是一家人，宋家迟早要交到你手上的。”

　　同时内心里暗暗感激王宇。宋师道这人，能力是有的，不过进取心一直不大。如今被王宇刺激得有发奋的想法了。仅凭这一点，王宇就是宋阀的恩人。宋师道毕竟是宋阀的继承人，宋智身为宋阀的掌舵人，对宋师道向来是寄予厚望的。


第六十章 刺激

　　花开两表，各表一枝。

　　不提宋智和宋师道之间的谈话。当王宇突然出现在宋玉华马车上的时候，宋玉华当真是被王宇吓了一跳。万万没想到，王宇居然如此大胆。

　　“你……你怎么会突然上来了？”宋玉华结结巴巴地问道。

　　王宇不怀好意地一笑，道：“我们不是说好了要给解文龙一个大礼吗？新朝太子和宋家长女孤男寡女共处一室，一路缠绵，想必独尊堡面对这份大礼会很高兴的。”

　　宋玉华闻言并没有露出王宇预想中的娇羞神情，反而是沉默了下来，斟酌了一下才道：“王宇，我在想，这么做是不是对解文龙不太公平？我不喜欢他，但是因为这个就要去伤害他，这种事情是不是有点不太合适？”

　　王宇仰面栽倒。可敬的正义感，同时也是该死的圣母心。居然忘了，宋玉华还是这样一个三观正确的人。

　　没办法，王宇将解晖真实倾向告诉了宋玉华，并劝慰道：“玉华，你不需要有心里负担，解晖主动选择了和宋阀为敌，和你联姻之前他就已经做出了这个选择，让解文龙娶你也只是想麻痹你爹而已，这件事情他一开始就不怀好意。如果真的让他成功了，那才真是害了你一辈子的幸福。”

　　事实上，在原著里，宋玉华就是一个联姻牺牲品。

　　宋玉华捂住自己的嘴巴，不敢相信这是真的，却知道王宇不会骗自己。沉默了很长时间，才道：“原来如此。既如此，我就用不着有负罪感了，是独尊堡不仁在先，别怪我不守妇道了。”

　　顿了顿，宋玉华又担心道：“王宇，既然独尊堡要与你为敌，那你这样和我公开去巴蜀，会有危险吗？不然还是先保密吧，大不了到巴蜀了，你去把解文龙给废了就是了。”

　　宋玉华转变立场很迅速。越是温柔善良的女人，黑化起来越是可怕，宋玉华无疑就有这方面的潜质。在得知独尊堡的真实意图之后，宋玉华果断放弃了对于解文龙的愧疚，转而全心地为自己以及……王宇开始着想了起来。王宇的安危此时在宋玉华的心里比解文龙可是重要多了，为此一向循规蹈矩的宋玉华甚至建议王宇去废了解文龙，变化不可谓不大。

　　宋玉华本身还不知道，一个女人将一个男人看得如此重要，甚至不惜违背自己的做人准则，不惜去伤害别人，这代表这个女人在不知不觉中已经沦陷在这个男人身上了。

　　王宇也听出了宋玉华话里的担心，哈哈一笑，抓住宋玉华的一双柔荑，自信道：“玉华，本来我是打算此行保密的。可是，为了你，暴露也无妨。这个世界上能杀得了我的人不少，可是敢杀我的人却不多。”

　　王宇话说得豪气干云，其实真实情形完全不像宋玉华想象的那么危险。王宇此时已经修炼到天魔大法第十七重顶峰，想要击杀王宇，最少也要动用祝玉妍这种级别的高手。可是这种级别的高手天下间一共也没有多少，更不用提这些人当中大多数人都和王宇无仇无怨。要知道，王宇可不是孤家寡人，他还有新朝太子这个身份。明面上，没有人会主动来招惹王宇的。

　　更何况，此行是随行宋阀。冒着得罪宋阀和新朝两大势力，或许还有阴葵派，天下间不管是谁，都得掂量掂量能否承受的起这个后果。到了巴蜀后，还有王宇处心积虑要招揽的邪王为王宇保驾护航，就更不用担心了。

　　就是因为如此，王宇才故意这么说的。女人是容易感动的，而宋玉华是女人中的女人。同时，女人也是敏感的，宋玉华早就看出了王宇对自己的企图，此话一出，王宇的对她的情意更是昭然若揭。

　　或许是出了宋阀的关系，对于王宇的亲密接触，宋玉华并不像在宋阀内表现得那么抗拒。任凭王宇抓着自己的手，宋玉华不仅没有反抗，反而移动了一下身子，在王宇惊愕的目光中，将身子埋进了王宇的怀里，头放在王宇的胸口，悠悠道：“为什么是你？”

　　王宇浑身一颤，他听明白了宋玉华的意思。为什么是你？为什么你是小妹的未婚夫呢？

　　王宇抽出一只手来，抚摸着宋玉华那一头柔顺的黑发，温柔道：“玉华姐，我们是上天注定的缘分。”

　　“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。你是我妹夫，我也已经许人了。我们俩，终究是迟了一步，有缘无分。”宋玉华变身文艺女青年，开始伤春悲秋了。

　　“我还没娶，玉华姐你也未嫁，我们俩，都还只是自由身呢。”王宇强词夺理道。

　　有些时候，女人只是需要一个借口，即便全天下人都知道那个借口很烂，可是对于她们来说，已经足够了。有了这个借口，她们就能够做出选择。

　　宋玉华喃喃道：“你未娶，我未嫁。是啊，你还未娶，我也未嫁。王宇，你娶我好不好？”

　　面对这种情况，王宇怎么能迟疑，毫不犹豫道：“好，我娶你。”宋玉华和王宇都知道这是假的，可是宋玉华看到王宇毫不迟疑的表现，内心还是一阵温暖。

　　“王宇，我很高兴你能骗我。不过，我终究还是要嫁到独尊堡的。爹爹已经答应了，全天下人都已经知道了这门婚事，取消不了了。”

　　“玉华姐，我向你保证，解文龙不会碰你一根头发的。你是我的，只能是我的。而且，你不感觉，解夫人这个称呼听起来很刺激吗？”王宇俯下身子，在宋玉华耳边轻轻道。

　　宋玉华被王宇耳边呼出的热气刺激得浑身麻酥酥的，听到王宇这话就知道王宇这厮不怀好意，很明显没想什么好东西。什么解夫人？分明是觉得别人的老婆倾心于他让他很得意。

　　可是，真的很刺激啊。宋玉华想到自己马上就要成为别人的妻子了。可是现如今，却在另外一个男人怀里坐着。平日里宋玉华循规守矩，从不越雷池一步，可是现在的动作明显超出了礼教允许的范围内，宋玉华内心却有一种犯罪的刺激感。


第六十一章 夜太美

　　“玉华姐。”

　　“嗯。”

　　“你刚才不是说担心我的安危吗？”

　　“嗯。”

　　“其实，我有一个办法可以提高自己武功的。不过，需要你的帮助。”王宇像一个狼外婆一样，一步一步地引诱着小红帽往既定的坑里跳。

　　“嗯？什么办法？我能帮你做什么？”宋玉华听到王宇如此说，来了兴趣。

　　王宇嘿嘿一笑，附耳过去，在宋玉华耳边嘀咕了一会儿。

　　宋玉华越听脸越红，等到王宇说完，将自己的右手从王宇手中抽出来，快准狠地占领了王宇腰间的软肉，来了一个三百六十度的旋转，娇嗔道：“你能不能正经点啊？”

　　“疼疼疼，玉华你先松开。”王宇连忙叫道。话说这女孩子，不论古今中外，这招都是无师自通啊，而且技能都相当纯熟。

　　“玉华，我可不是骗着你玩的，我说的全部都是真的。你不信的话我可以发誓，若是我骗了玉华，就让我天打……”王宇话没说完，就被宋玉华用手捂住了嘴巴。

　　“呸呸呸，没事乱发什么誓言，万一真应验了怎么办？好吧，我相信你就是了。其实，你真想要我，直说就是了，反正我嫁给解文龙也只是走个形式，我的人还不是迟早都是你的，干嘛非得用这个借口？”

　　王宇苦笑。这年头说实话反倒是没人相信了，自己的信誉值已经低到这种程度了吗？宋玉华嘴里说的相信自己，可是话里话外的意思明明还是认为自己精虫上脑。

　　“玉华，我真不骗你。这是我的压箱底手段了，和你双修后，我的武功应该能达到宗师级了，仅次于你父亲等寥寥数人而已。到了那种程度，那就真是天下之间任我纵横了。除非大宗师亲自出手，否则天下间没有人能奈何的了我。”王宇神采飞扬，自信满满。以前的几次双修已经将王宇的修为推向一个临界点，突破已经是水到渠成了。对于这次的双修效果，王宇有强烈的信心。

　　况且，长路漫漫，如果不给自己找点乐子，这一路上该有多么难熬啊。

　　看王宇说得信誓旦旦，宋玉华有点相信了。特别是联想到王宇年纪轻轻却有一身令二叔都赞叹不已的武功后，似乎这个说法更能解释问题。

　　女人的本能使宋玉华迅速想到了另一个问题：“王宇，到目前为止，你已经双修了几次了？有几个双修对象了？”

　　王宇内心苦笑，靠，居然忘了这茬了。不过坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。对于这种情况，王宇明白是坚决不能承认的。不要以为女人想要听的是真话，说实话是要付出代价的。两世为人的王宇，对于这一点是心知肚明。负隅顽抗、转移话题才是最佳的选择。

　　王宇左顾右看，打着哈哈道：“那个，玉华，今天天气不错啊。”

　　“阴云密布，连太阳都没有，天气哪里好了？”

　　靠，这破天气真不给面子啊。

　　“额，玉华，天色渐晚了，应该快到前方城池了。今晚先找个客栈住下，玉华，到时候给我留个门啊。”

　　还好，这次转移话题成功了。

　　“呸，才不给你留门呢？”宋玉华啐道。

　　“不给门我就走窗，你以为你能挡得住我？嘿嘿，反正我不怕被人知道，玉华你到时候尽可以大声叫，闹得众人皆知就更好了。”王宇无耻道。

　　烈女怕缠郎，宋玉华被王宇的无耻打败了。

　　“你就是一个无赖。”

　　“不无赖怎么能得到你这个天之骄女？”王宇不以为耻，反以为荣道。

　　剩下的时间，王宇就一直呆在宋玉华的马车里，没有出去。无聊的时候便和宋玉华调笑两句，宋玉华也习惯了王宇的无耻。而这个消息，在宋阀刻意不曾控制下，以极高的效率向巴蜀传去。相信，解晖很快便会收到自己未过门的儿媳和另外一个男人关系亲密的消息。

　　当一个人很享受当前时光的时候，总会感觉时间过得很快。在王宇还没有觉察到的时候，夕阳便已西下了，断肠人，额，这里没有断肠人，有也是在巴蜀。

　　“铛铛”两声，有人在敲车窗，宋玉华将车帘一挑，外面一个宋阀的随行人员禀报道：“大小姐，公子让我来通知您和殿下一声，天色渐晚，今天就在前方的小城里歇息，让您两位做好准备。”

　　宋玉华点点头，道：“知道了。”然后便将车帘放下，将左手从王宇怀里抽出来，道：“整理一下衣服，我们要下车了，今天在前方的小城里住下。”

　　王宇用手将宋玉华那一头及腰的黑发托起放在鼻子前，深深地吸了一口气，道：“月上柳梢头，人约黄昏后。玉华，别忘了我们今晚的约定。”说完也不等宋玉华回答，便出了宋玉华的马车。

　　和宋智、宋师道打了个招呼，一路顺利地进入了小城，包下了城内最大最豪华的一间客栈。宋阀中人吃过晚饭，已是月上中天了。和宋智、宋师道道别后，众人便各自回去休息了。

　　等到人全部走光，王宇嘴角浮起一抹微笑。他并没有走向自己房间，而是施施然地向宋玉华房间走去。用手轻轻一推，门果然是虚掩的。王宇嘴角的笑容愈发明显，轻轻推门进去，然后将房门锁死。

　　在宋玉华房间对面，宋智将目光收回来，重重地叹了一口气，自言自语道：“罢了，儿孙自有儿孙福。玉华给殿下留了门，说明不是被强迫的。哎，不管了。”

　　王宇推门进去，看到宋玉华后，被宋玉华的一身装束震住了，随后便是狂喜。因为宋玉华穿的不是白天的那一身衣服，而是换上了宋阀为她准备的大红嫁衣。

　　看到宋玉华坐在床沿上，身子轻轻颤抖，王宇没有让佳人久等，走过去将宋玉华头上的红盖头掀起来，在悠悠的烛光下，打量着人比花娇的美人。

　　“玉华，你真美。”王宇发自肺腑道。


第六十二章 绽放

　　宋玉华不胜娇羞，浑身轻颤，却是强忍着没有闭上眼睛。

　　看着宋玉华那双期待的双眸，王宇知道自己该干什么了。回头看一眼，屋内的桌子上果然已经准备好了一壶酒和两只酒杯。

　　王宇将酒壶内的美酒倒入两只酒杯里，然后拿着两只酒杯端到宋玉华面前，柔声道：“玉华，我们满饮此杯。”

　　宋玉华没有出声，不过却从床沿上站了起来，接过王宇递过来的一只酒杯。两人举起酒杯，轻轻相碰，再手臂相交，各自为对方喂上一小口。接着再把酒杯交换掉，喝完交杯酒。

　　这样就算礼成了。

　　王宇还是第一次喝交杯酒，面对此情此景突然笑了起来。

　　“你笑什么？”宋玉华出声问道。

　　王宇笑道：“我突然想到，如果有一天我栽了，一定是栽在玉华的身上。平日里我也算谨慎，行走江湖大意不得。可是刚才我却丝毫没有担心，连酒杯和酒都没有检查过就直接喝掉了。如果酒里面被人下了药，我岂不是死定了？”

　　宋玉华轻轻捶了一下王宇，嗔道：“瞎说什么呢你，我怎么会害你？”虽然语气嗔怒，不过宋玉华却是芳心暗许。一个男人面对你的时候，不自觉地便放下了所有警惕，对于一个女人来说，岂不是最大的信任？这种感觉宋玉华非常享受。

　　王宇摇摇头，笑道：“玉华当然不会害我，不过如果有人故意利用那壶酒，瞒过玉华应该不是问题。”说罢看到宋玉华脸色一变，又道：“这次不用担心，客栈上下都已经被宋家包下来了，不会有人图谋不轨的。”

　　宋玉华脸色这才好转，道：“你这话说得有道理。我平日里也曾听爹爹说起过，很多武功高强的侠客却往往死在小手段上，日后还是要多加警惕才是。即便是在我身边，也不能卸下全部的防备心。”

　　宋玉华虽然出身世家，没有接触过这些事情。不过世家子弟自然有长辈尽心教导，若是真的以为世家子弟全都是初出茅庐毫无经验的愣头青，未免也太小觑百年传承的世家了。

　　世家能传承百年千年，自然有其手段。有句话说的好，没有千年的皇朝，只有千年的世家。真正的世家子弟，不成器者或许有之，可是真正的嫡系从来都不是昏庸无能之辈。如果是，那他也就被剔出世家权利的核心圈了。

　　宋家三姐弟都不是纯粹的花瓶或者米虫，在世家子弟里面也算是比较优秀的了。最起码这个世界最出名的四大门阀世家里，王宇认为除了李家那几兄弟之外，宋家三姐弟可以碾压宇文家和独孤家年青一代。就算是李家那几兄弟，或许才华方面要超出宋家三姐弟，可是在团结方面却比之宋家三姐弟差得很远。宋家三姐弟之间有真正的亲情，而李家几兄弟，亲情或许有，却远没有权利带来的猜忌多。

　　扯远了，如此良辰美景，说这些太煞风景了。

　　言归正传。王宇握住宋玉华的一双柔荑，轻声道：“玉华放心，我会小心的。”王宇内心已经把百毒不侵这件事情提上日程了。或许，把莽牯朱蛤捉来？不过像段誉那种生吃青蛙，王宇实在接受不能。

　　“玉华，嫁给我好吗？”佳人如此安排，王宇自然不会辜负佳人美意。或许不能给她一个正式的仪式，不过一个求婚，王宇还是做得到的。

　　“嗯。”宋玉华轻轻地嗯了一声，若不是王宇的内功已经臻至绝顶，还真不一定能听到。

　　要知道，能做到现在这种地步，已经是宋玉华的极限了。从小就接受三从四德的培养，宋玉华从来没有做过离经叛道的事情。现如今为了王宇，宋玉华已经做了不少出格的事情了。若是王宇还没有任何表现，宋玉华真不知道该如何是好了。

　　还好，王宇从来都不是不解风情的人。

　　“玉华，你放心，日后，我肯定还你一个正式的婚礼。”王宇沉声道。以宋玉华的身份地位，无名无分地跟着他太委屈了。而且日后传到宋缺耳朵里，王宇也不好交代。

　　反倒是宋玉华很善解人意地摇了摇头，道：“不用了，那是属于玉致的。我是做大姐的，不和她抢。”

　　王宇一笑，道：“玉华，你把我当什么了？什么抢不抢的。娥皇女英自古有之，你入门还在玉致之前。再说了，小姨子向来是姐夫的贴心小棉袄，不用担心。”

　　宋玉华嗔怪地看了王宇一眼，道：“早就看出来你打的这个主意，我是被你祸害了，就看你能不能说服玉致和爹爹了。”

　　王宇“呵呵”一笑，也不解释，再矫情就变成贱人了。

　　“好了，玉华，如此良辰美景，不要浪费时间了。”不等宋玉华反应过来，王宇便弯腰将宋玉华横抱起来，两步走到床前。

　　宋玉华“啊”的一声，双手搂住王宇的脖子，颤声道：“可是，我……我还没有准备好，要不然明天吧？”

　　王宇不理会宋玉华的拒绝，将宋玉华轻轻放在榻上，俯身下去，道：“玉华，你放心，我会很温柔的。”

　　“可是……”

　　“没有可是，玉华，今天就是个最合适的日子。完美的气氛，完美的前奏。换了时间，我们可能就都没有这种心情了。今夜，你穿着嫁衣，你是新娘，我做你的新郎。好不好？”

　　宋玉华闻言沉默，不答应也不拒绝。

　　不过王宇知道，沉默就代表默认了。只是宋玉华脸皮太薄，不好意思说出来。

　　王宇开始解宋玉华身上的嫁衣，很快，宋玉华身上便只剩下一套亵衣了。

　　王宇准备再接再厉，宋玉华这时却摁住了王宇的手，道：“我怕。”

　　“不怕。”王宇剥开宋玉华的手，继续行动。

　　宋玉华却再次抓住了王宇的手，道：“那你先把蜡烛灭了。”

　　王宇无奈，只能返身将蜡烛熄灭。卫贞贞初夜的时候，王宇可以拒绝她的要求。不过宋玉华的要求，王宇却没办法拒绝。毕竟身份地位不同，从属关系也不同。

　　“好了，玉华，我会给你一个难忘的经历的。”

　　烛光熄灭，万籁俱寂，房内却传来一阵急声细语。

　　解语花枝头欲并，美满琼浆持玉柄。风光此会不胜春，也知不久裈儿褪。


第六十三章 功成

　　一个是含苞待放，一个是经验丰富。在王宇小心翼翼的带领下，宋玉华到最后终于放下了矜持，开始配合起王宇的动作来，和王宇一起达到了生命的大和谐。

　　一轮战罢，宋玉华软倒在王宇身上，浑身香汗，轻声道：“宇郎。”声音那叫一个温柔可人，让王宇鸡皮疙瘩都要起来了。

　　王宇浑身打了一个冷颤，很不适应宋玉华这突如其来的称呼和发嗲的语气：“怎么突然这么叫我？”

　　宋玉华轻轻扭动身体，痴痴道：“不为什么，就是想叫你。”

　　王宇伸手覆盖住那圆月一般的山丘，故意道：“你叫吧。”

　　“宇……郎……”

　　好吧，王宇败了。女孩变成女人后，果然一瞬间就成熟了很多。

　　王宇的手开始轻轻拂动，天魔真气运于指尖，在宋玉华身上到处挑逗，很快宋玉华便被刺激得浑身发软。

　　宋玉华求饶道：“宇郎，饶了我吧，刚刚那次还有点痛呢。”

　　王宇不以为意，第一次哪有不痛的。而且宋玉华并不是身娇肉贵的千斤大小姐，宋玉华本身颇有几分三脚猫功夫。行走江湖当然不行，不过在床第之间的战斗力绝对要超过普通女性。

　　“玉华，你还记得我白天说过的话吗？”

　　“什么话啊？”宋玉华疑惑道。

　　“帮我突破啊。刚才是你的第一次，我不想有太多的功利想法，只是想单纯的让你享受一个女人转变的过程，所以并没有使用双修大法。现在该是你帮我突破的时候了。”王宇轻声道。

　　“你白天说的居然是真的？”宋玉华不敢置信，本来以为是王宇觊觎她身子而编造的谎言呢。

　　王宇轻声一笑，道：“自然是真的，不过还需要你的帮助啊。”

　　“那你来吧，不过要轻一点。你太厉害了，我真的承受不住你的冲击。”宋玉华知道王宇白天没有骗自己，立马爽快道。在她心中，王宇的武功当然是越高越好。如果自己能帮上忙，那就更好了。

　　若是没有失身于王宇之前，宋玉华可能还会犹豫。如今既然已经失身于王宇，宋玉华说话之间也少了很多顾忌。对于宋玉华来说，已经把王宇当成是夫君看待了。

　　“玉华，我这个双休大法需要你配合，有的时候需要一些特殊的姿势。”王宇随后便在宋玉华耳边轻声耳语几句。

　　宋玉华听完耳根子都红透了，嗔怪地打了王宇一下，埋怨道：“羞死人了，怎么这么多姿势啊，我算是被你给带到坑里去了。”话虽如此说，可是宋玉华却并没有拒绝王宇。

　　很快，在宋玉华的曲意奉承之下，王宇提枪上马，再度开启了征程。

　　越是心里想着其他的东西，就越是不容易发泄出来，王宇也发现了这个毛病，所以王宇只好先转移注意力，让宋玉华摆出各种诱人的姿势，先享受了再说。

　　“玉华，你来的时候一定要告诉我。只有我们一起达到生命的大和谐后双修大法才能达到最好的效果。”王宇不忘提醒宋玉华。

　　宋玉华已经有点神魂颠倒了，不过还是强忍着清明朝王宇点了点头。

　　很快，宋玉华便已经不堪承受鞭挞。见状，王宇也不压抑自己。放开束缚，任由蝌蚪游向池塘，和宋玉华一起达到了生命的大和谐。

　　与第一次和婠婠双修后的场景差不多，王宇感觉到自己和宋玉华体内的真气在来回流转。提醒宋玉华集中精神冲击境界后，王宇便全神贯注地内视体内。

　　真气在二人体内不断流转，同时也不断过滤，越来越精纯。终于，在真气流转后的第十八个大周天的循环之后，王宇感觉到体内的经脉一松，仿佛体内突然打开了一道门户。精纯的真气迅速涌入，随即布满全身。

　　这种感觉，比之以前至少强了一个档次。

　　王宇明白，自己的天魔大法终于突破了。自天魔苍璩和婠婠之后，王宇也将天魔大法修至了第十八层。放眼古今，除了婠婠，就再没人能和王宇比肩了。

　　果然不出所料，宋玉华是一个很好的双修对象。处子，会一点武功，这两个条件正好符合双修效果最大化的因素。虽然比之婠婠仍旧有所不及，不过已经超越和祝玉妍、卫贞贞以及旦梅的双修效果了。

　　王宇表示很满意。虽然是靠作弊才修炼到天魔大法第十八重的，威力肯定比不上正常修炼到天魔大法第十八重的大，不过也已经有宗师巅峰的战力了。一朝突破的王宇现如今的实力足以比肩祝玉妍这种成名多年的宗师顶尖高手了。

　　这已经足够保证王宇行走江湖的安全了。除非是大宗师出手，不然的话王宇几乎无敌。就算是大宗师出手，也不一定能够杀得了王宇，打不过还是能够逃得走的。

　　“哎，宇郎，我的真气比以前也增加了好多。”宋玉华突然惊喜道。

　　王宇睁开双眼，探手抓住宋玉华的脉搏，仔细查看了一下，点了点头，道：“不错，确实增加了很多。”宋玉华在之前最多属于个三流高手，宋家三姐弟里就宋玉华的武功最差。不过经过《黄帝内经》的双修之术，现在已经是个二流高手了，而且只要勤加修习，随时能够突破到一流高手。

　　“哎，宇郎，你怎么身周紫气浩荡啊？”宋玉华才发现王宇此时的异状。周身紫气浩荡，神秘尊贵。不过就是身上不着寸缕，有一种很不和谐的感觉。

　　宋玉华不说王宇还没发现，仔细查看了一下才松了口气。还好，这是天魔大法大成后附带的效果。

　　《天魔策》神秘异常，各人修习后成果都不尽相同。婠婠和祝玉妍都是一个有一个黑洞，扭曲空间。而王宇天魔大法大成后却在周身凝结了一股紫色身罡。并且王宇还发现，随着自己功力的加深，这股紫色身罡会愈加的坚固与壮大。

　　这好像王宇前世在仙侠小说中看到的护体罡气。刀剑不能加身，很好的保护了身体免受损伤。

　　王宇对这个效果表示很满意。


第六十四章 夜谈

　　“玉华，你怎么样？发生什么事了？”就在二人检查双修成果时，门外忽然响起了宋智的声音。

　　“啊，二叔，没事，就是王宇武功突破了而已。”宋玉华顺嘴答道。

　　王宇直愣愣地看着宋玉华，实在没想到这个时候她怎么这么大神经，居然就实话实说了。

　　门外的宋智显然也被震得不轻，好长时间都没有回声。王宇凭借刚刚突破的强大灵觉感应，甚至感觉到了门外一片倒吸气的声音。

　　宋玉华也回过神来，脸色瞬间发白，随后又变得通红。她才意识到，自己说了不该说的话。

　　“啊，怎么办？居然被二叔知道你在我屋里了？”宋玉华急急忙忙地问道。

　　王宇苦笑一声，谁知道你这么耿直啊。

　　“没事，不用担心。以二叔的精明，必定早就发现我们之间的猫腻了。”王宇安慰道。不过王宇没说出来，宋智知道，可不代表宋家其他人知道。

　　刚才王宇就已经发现，由于自己突破时不自觉的产生的强大气势，宋阀的送亲使团基本已经全部起床了，现在都在客栈警戒，全神贯注地注意宋玉华房间的动静。宋玉华刚才那句话，几乎是全部人都听到了。

　　更何况，现在的时辰已经是半夜了。这个时辰，王宇在宋玉华房间里，除了男女之事还能干什么？实在是不由得别人多想。

　　不过王宇也只能先这样安慰宋玉华了，再说这也未尝不是一件好事。王宇本来也没想让自己和宋玉华之间的关系保密。现在人多眼杂，暴露的正是时候。这个消息传到独尊堡和宋缺耳朵里，想必他们心里也有数了。

　　当然，这些就没有必要和宋玉华说了。宋玉华脸皮太薄，如果知道了真实情况，怕是都没脸见人了。

　　听到王宇的安慰，宋玉华脸色稍稍恢复了正常，道：“也是，二叔从小就对我最好了，想必不会笑话我的。都是怪你了，我以后该怎么面对二叔？”说完宋玉华还不解气地在王宇胸膛上捶了一下。

　　王宇呵呵一笑，道：“怕什么？我们互相吸引，互生情愫，干柴烈火，很正常啊。”

　　“要死了，谁和你干柴烈火。”宋玉华不依道。

　　“咳咳……”宋智的咳声打断了二人的情话。宋玉华脸上刚刚下去的红晕又爬了上来。真是个冤家，居然忘了二叔就在门外。

　　“那个，玉华，我知道你们都还年轻，不过做事情还是要注意一点，别闹出太大动静。”宋智在门外斟酌地说道。

　　宋玉华将头埋进被子里，做鸵鸟状，她已经不知道说什么好了。

　　王宇探手抓去，在宋玉华那丰满挺翘的山丘处用力地揉了一把，然后起身穿衣服，穿戴完毕后，对宋玉华道：“玉华，你好好休息，我去门外和二叔交代一声。”

　　“你去吧。”宋玉华头也不抬，在被子里闷声道。

　　王宇一笑，知道宋玉华今晚是尴尬得不轻。

　　打开房门，王宇便看到宋智站在房间门口，一脸尴尬。旁边还有宋师道，正在愤怒地看向自己。至于客栈四处，则布满了宋阀的随行人员，都眼神古怪地打量自己。饶是以王宇的脸皮，也有些承受不住。

　　“那个，二叔，师道，我们借一步说话。”王宇尴尬道。

　　“你个禽兽……”宋师道挥拳就想上来打王宇。

　　王宇也不闪躲，将心比心，若是自己发现大半夜的一个男人从自己亲姐姐房间里走出来，偏偏亲姐姐还马上就要嫁给别人了，王宇也会弄死那个野男人的。

　　不过虽然王宇没躲，宋智却把宋师道给拦住了，低声喝道：“够了，你想让玉华难做吗？”

　　呵斥完宋师道，宋智又摆摆手，示意大家都散了。

　　周围警戒的宋阀人员都纷纷走回自己的房间，不过一个个都对王宇挤眉弄眼的，甚至还有些胆大的宋阀子弟竖大拇指给王宇，以示自己的敬仰之情。实在是太厉害了，居然这么快就把大小姐给搞定了。

　　看他们兴奋的样子，想必今晚是睡不着了。王宇和宋玉华，注定要成为他们今晚的谈资。

　　看着大家都回去了，宋智也是长叹了一口气，道：“殿下，去我屋里吧。”

　　王宇摸了摸自己的鼻子，尴尬道：“都听二叔的。”没办法，被人捉奸在屋了，实在是理直气壮不起来啊。

　　宋智摇摇头，转身回屋。宋师道虽然仍旧怒气腾腾，不过还是忍住了，瞪了一眼王宇也随着宋智而去了。

　　王宇关好宋玉华的房门，跟着二人来到宋智的屋内。看来，今晚想要混过去不容易啊。

　　三人坐定，宋智率先开口道：“殿下，说说吧，今晚怎么回事？”

　　王宇沉吟片刻，还是决定实话实说：“玉华不想嫁给解文龙，所以我想帮她一把。我喜欢玉华，玉华也喜欢我。所以，就这样了。”

　　“那玉致怎么办？”宋师道问道。

　　“玉致是我的未婚妻，也是新朝未来的皇后，这是我和宋阀主早就谈好的，肯定不会更改的。”

　　“那你不喜欢玉致，你真正喜欢的是玉华？”宋师道继续追问。

　　“虽然我知道这么回答可能会有点无耻，可是我还是要说，玉致和玉华，两个人我都喜欢，两个我都要。”

　　“你无耻！”

　　王宇耸肩，默认。

　　“好了，师道，不要再为难殿下了。殿下，今晚那股强大的气势是怎么回事？”宋智开口阻止了宋师道的追问。

　　“就是玉华说的那样，我武功突破了，所以气机外泄。”王宇仔细思量了一下，还是觉得实话实说比较好。虽然保密更好，不过宋玉华是知道王宇武功的事情的。宋智一问宋玉华肯定是要给他说的，还不如王宇表现得坦诚一点，最多让宋智和宋师道保密就是了。

　　“你突破了天魔大法第十八重？”宋智惊道。

　　王宇点点头。

　　“殿下真是武学奇才啊。”宋智惊愕过后，迅速平静下来赞叹道。他是知道天魔大法第十八重想要突破是如何困难的。

　　“嗯，还好，也不是很难。”王宇谦虚道，也是实话实说，确实不是很难。相比之下，倒是天魔大法前十七重比较难练，耗费了王宇十几年的工夫，之后就是啪啪啪中不断升级了。


第六十五章 好为人师

　　宋智摇摇头，不以为意。如果真有这么容易突破，那祝玉妍早就和宋缺是一个级别的人物了。

　　“殿下，你今晚在玉华的房间，都做了什么？”宋智问道，宋师道一双眼睛也紧盯着王宇，这才是他们真正在意的事情。

　　“该发生的都发生了。”王宇知道他们想问什么，也没有隐瞒。

　　“你……”宋师道大怒，立马就想大骂王宇，又生生地忍住了。

　　“我无耻，我禽兽，我良心都被狗吃了。”面对自己的大舅哥，王宇很诚恳地自黑道。

　　“你……”宋师道被王宇气得说不出话来。拿起桌子上的一杯茶，一饮而尽，平复了一下心情，才道：“你就不能忍忍，等大姐和解文龙拜堂成亲之后不行吗？大姐如今被你，被你这样了，有经验的妇人都能看出来，瞒都瞒不住。这事情要是传出去，大姐还怎么做人？”

　　这才是宋师道真正担心的事情。白天宋智的一席话，已经让宋师道内心接受了姐妹共侍一夫的事情，可是宋师道万万没想到，王宇如此的迫不及待，居然在今晚就和自己大姐圆房了。要知道，宋玉华这次去巴蜀可是成婚的。如果被外人知道了宋玉华已经不是处子之身，别说宋玉华自己，就连宋阀都会清誉受损。

　　“师道，我知道你担心什么，可是完全没有必要担心这个。”王宇镇定道。

　　“没有必要担心？”宋师道语气逐渐加重。

　　王宇点点头，丝毫不以为意道：“是的，不用担心。我既然敢这么做，就敢让独尊堡知道。不过他们知道了也没有什么事，还会尽力遮掩这件事情。因为他们本来和宋阀联姻就不怀好意，所以玉华姐本身如何并不重要，他们要的只是宋阀姻亲的名分。而且玉华本身就不想嫁给解文龙，若是能借此摆脱独尊堡，也不失为一件好事。虽然我认为独尊堡肯定不会悔婚就是了。”

　　“你确定？”宋师道问道。

　　“我确定。”有些话王宇没对宋师道说。独尊堡存在与否，还要看自己和石之轩的谈判如何。如果一切顺利，让石之轩动手除掉独尊堡，也不是不可能发生的事情。不过这样或许会触动到慈航静斋和李唐的神经，具体如何行事，王宇还没有决定。

　　宋师道怒气逐渐收敛，道：“殿下，你出身尊贵，日后还会是一国之君。我武功家世均不如你，不过日后你若是对玉华玉致不好，我拼尽全力也会让你付出代价的。”

　　这是宋师道对自己姐姐和妹妹的承诺，一个男人的承诺。王宇相信，宋师道这句话并不是恐吓。越是老实人，触犯到他的底线后反弹得就越厉害。

　　王宇点点头，也严肃道：“我向你保证，我会尽我最大的努力，让玉华玉致姐妹一生平安幸福。”平安在幸福之前，这是王宇能够做到的极限。让自己的女人一生平安是每个男人都应该做到的，不过时逢乱世，能做到这一点并不容易。而幸福更是一种奢侈，纵使荣华富贵尊荣天下，也不能确定就一定能得到幸福。至少，宋家姐妹看到王宇宠幸别的女人，内心肯定不会产生幸福感。

　　只能说尽我所能。王宇不会为了两棵大树放弃一片森林，也不会因为一片森林而无视其中的两棵大树。

　　“好了，今夜就这样吧，殿下，师道，你们先去休息吧。夜深了，明天还要赶路。”宋智开口道。该知道的都已经知道了，该发生的也都已经发生了，再纠结也没有意义了。

　　宋师道和王宇对视一眼，和宋智告退便出了房门。

　　不过出门后，宋师道回到了自己的房间，而王宇，则回到了宋玉华的房间。

　　宋师道看着王宇进入大姐的房间，想要阻止，却想到大姐和王宇该发生的都已经发生了，再阻止也没有什么意义，用拳头狠狠地砸了一下门框，关上了自己房门，眼不见为净。

　　王宇回到宋玉华房间，掀开被子，宋玉华果然还没有睡着。

　　“玉华，你也够大胆的啊，居然还不穿上衣服。”王宇也没想到宋玉华和自己走的时候一样，不着寸缕，看来这段时间宋玉华根本就没动过。

　　“讨厌，我本来以为你今天晚上不会回来了呢。”宋玉华白了一眼王宇。

　　王宇嘿嘿一笑，快速地脱下自己衣服，躺到床上将宋玉华搂到怀里。

　　“你和二叔怎么说的？”宋玉华问道。

　　“也没怎么说，就是把我们之间的事情都告诉二叔了。”

　　“全都告诉二叔了？”

　　知道宋玉华问的是什么，王宇肯定道：“全都告诉二叔了。”

　　宋玉华的身体僵硬了一瞬，就又柔软了下来，有些担忧地问道：“那二叔是什么反应？”这件事情宋缺还不知道，那宋智的态度就很重要了。

　　“二叔倒是没什么反应，不过师道看样子想要揍我一顿。”

　　宋玉华长出了一口气，道：“师道想揍你也是应该的，谁让你半夜偷偷摸到我房间来的。”

　　“是，所以我没有生气。不过我记得某人可是故意给我留了门，还特意穿上了嫁衣。我可是堂堂正正从正门进来的。”王宇故意调笑道。

　　宋玉华闻言大羞，手摸到王宇的腰间，抓住一块软肉就要拧一圈。

　　“玉华，你抓错地方了。”王宇即时发现并阻止了宋玉华的暴行，并且悄悄地引导宋玉华的双手继续往下探去。

　　“你怎么又来兴致了？”宋玉华的手触摸到王宇的坚硬之物，惊呼道。

　　“没办法，你长得太漂亮了。”

　　“骗人，你就是一个色魔。”

　　“那我也只对玉华色。玉华，不要停在那儿，手上下动一下。”王宇教导道。

　　“可是我不会啊。”

　　“没关系，我教你，很简单的。”王宇一步一步引导着宋玉华。好为人师的王宇从来不会拒绝虚心好学的学生，也不会放过想要逃学的学生。


第六十六章 一路向西

　　第二天早上，王宇和宋玉华一起出门。此时天已经大亮了，宋阀中人都在客栈内吃早餐。看着王宇和宋玉华出来，众人都眼神暧昧地盯着两人看，全都是一副一切尽在不言中的表情。

　　宋玉华眉头微皱，不仅是因为众人的眼光害羞，而是因为疼的。因为昨晚王宇和宋智、宋师道谈完话回来之后，和宋玉华一番嬉闹，又来了兴致，结果就是春宵苦短日高起，太子差点没起床，不然二人也不会这个时辰才出来，正好被众人看在眼里。

　　“都怪你，我都说了我们分开出来。”宋玉华埋怨道。

　　王宇不作声。昨晚大家都已经看在眼里了，此时掩耳盗铃有意思吗？宋玉华也知道这个道理，不过刚刚破身的女人，有点怨气也是正常的。王宇经验丰富，才不会在这个时候去撩拨宋玉华。

　　好在宋阀中人都训练有素，而且对自家的大小姐都很了解。知道不能再开玩笑了，不然大小姐就没脸见人了。纷纷转移视线，将消灭早餐作为自己的主要任务，不再注视着王宇二人。

　　宋玉华先是舒了一口气，不过在王宇的提示下，看到宋智和宋师道二人时，又紧张了起来。虽说昨晚王宇和她打了包票，不过宋玉华终究是放心不下，同时还有些羞于见人的念头，毕竟是抢了自己妹妹的夫婿。

　　不管如何，该面对的还是要面对的。

　　王宇轻轻在她耳边道：“都交给我。”

　　宋玉华点点头，神色缓和了下来。有个男人对自己说“一切都交给他”，这种感觉真的很好。宋玉华甚至感到体内多了一股勇气，让自己不再担心宋智、宋师道二人的盘问，甚至连最担心的爹爹她都有信心面对了。

　　这就是爱情的力量。特别是对于宋玉华这种对爱情坚贞无比的世家小姐来说，爱情的力量更是强大得不可想象。卓文君乃至神话传说中的三圣母、七仙女都是很好的例子。

　　来到主座上，宋智和宋师道二人都已经吃了大半了。王宇和宋玉华坐下来，分别向两人问好。

　　宋智打量了一下宋玉华，眉头轻锁，脸泛红晕，眼神明媚生波，不自觉的就会飘到王宇身上，脉脉含情，明显是初次破身芳心萌动的少妇姿态。

　　内心叹了一口气，宋鲁道：“那个，殿下，玉华，你们还年轻，做事情最好要节制一些，不要耽误了正事。”

　　宋玉华脸色瞬间通红，王宇倒是不慌不忙，道：“知道了，二叔。”

　　宋智摇了摇头，也不知道该如何是好。年轻人的事情就交给年轻人了，宋智也懒得管了。

　　倒是宋师道依然不死心地小声问道：“大姐，你们昨夜真的……？”虽然昨夜王宇已经告诉了他，可是宋师道依然怀有侥幸心理。

　　不过宋玉华的反应让他彻底死了心。

　　宋玉华虽然娇羞，但还是坚定地点了点头，道：“师道，你不会看不起大姐吧？”

　　宋师道生气地砸了一下桌子，不过劲气内敛，并没有发出声音。不管如何，这终究是从小照顾得自己无微不至的大姐。宋家三姐妹自幼丧母，宋缺又是一个严父，并不擅长同子女交流沟通。在这种情况下，宋玉华给了幼小的宋师道和宋玉致很多帮助。长姐如母，宋师道可以对任何人说狠话，却不会对宋玉华说。

　　发泄过后，宋师道终于认清了现实，无奈道：“大姐，不管你做什么决定我都支持你。玉致那儿，我去和她说。”

　　“不用了，王宇说她会解决的。师道，不管怎么样，大姐还是要谢谢你。”宋玉华知道这种事情弟弟掺和进来只会影响宋师道和宋玉致的感情，宋师道偏向谁都不好，所以她宁愿把这个问题交给王宇。

　　“哎，好吧，我不管这事了。王宇想要将你们两人都娶了，总不能让我给他擦屁股。不过大姐，如果日后王宇欺负你，你一定要告诉我。”

　　“师道，放心吧，大姐不会选错人的。”宋玉华肯定道。

　　王宇一直没有说话，该做的都已经做了，该表的态也已经表了，接下来，就是看实际行动了。以及，将自己和宋玉华的事情传到解晖解文龙的耳朵里。

　　……

　　很快，宋阀众人吃完早餐，检查好行李马匹，便启程继续前往巴蜀了。

　　一路上，王宇大部分时间白天都和宋玉华挤在马车车厢里腻歪，晚上自然和宋玉华同床共枕，夜夜笙歌。宋阀中人到最后都见怪不怪了。习惯，真的是一种非常可怕的东西。

　　宋师道本来对此还颇有微词，不过见宋玉华脸上逐渐绽开的笑颜和越发明媚动人的神采，也把话憋在了肚子里。不管怎样，大姐开心就好，这才是最重要的。

　　转眼间从宋阀出发已经有二十天了。本来武林中人，若是轻车简行，单独出发，从岭南到巴蜀，也就十来天左右的路程。不过宋阀众人是来成亲的，随行礼品就有两车，更不用说还有宋玉华也是坐马车前来的，肯定不能太赶路，所以已经出发了二十多天还没有到达巴蜀。

　　不过也已经快了，巴蜀中心“天府之国”成都已经遥遥在望。独尊堡，便是坐落在成都城内，是成都城内第一大势力。

　　“王宇，明天就会到独尊堡了，你真的有信心处理好吗？”宋玉华担心问道。

　　“我说玉华，你这一路上都问过我多少遍了，对我有点信心好吗？”王宇斜躺在马车里，头放到宋玉华腿上，懒洋洋道。

　　“我不管，反正我的身子已经交给你了，肯定不会让第二个男人碰我的。”

　　“玉华这是在对我表白吗？”王宇笑道，同时手又不老实起来，开始翻山越岭。

　　“讨厌，我正心烦着呢，别乱碰我。”宋玉华打开王宇的手。

　　“好了，不要担心，进了成都城后你们不要住进独尊堡，先找家客栈住下。你的婚事在五天之后，这五天之内我会去找一个人，保证将独尊堡收拾服帖。你是我的人，我不会让你受委屈的。”

　　“王宇，这还是在马车里呢，你能不能老实点，手别乱放。”宋玉华惊叫道。

　　“呵呵，又不是没在马车里做过，玉华你还真是一如既往的害羞。”

　　……

　　马车震动起来，不过没有丝毫声音外泄。天魔力场用到这种情况下，不知道苍璩复生，是该夸王宇学以致用好，还是会一掌劈死王宇？估计是一掌劈死王宇的可能性更大。


第六十七章 恨

　　独尊堡。

　　“啪。”一只茶杯被一个怒气冲冲的中年男人摔得粉碎。

　　“爹，你没事吧？”旁边有一个白衣青年小心翼翼地问道。

　　“没事，我当然没事，可是你摊上大事了。”中年男人正是如今名义上的巴蜀第一人——解晖。至于那个白衣青年，自然便是解晖之子解文龙了。同时，也是宋玉华名义上的未婚夫。

　　“爹，你是说玉华和王宇的事情？反正我又不想娶玉华，既然他们两个人两情相悦，那就把这门婚事退了吧？”解文龙不仅没有感觉到屈辱，居然还显得有点高兴。

　　其实，不光是宋玉华对解文龙没有丝毫感情，解文龙对宋玉华也是如此。解晖作为巴蜀第一人，他唯一的儿子在巴蜀境内自然地位尊崇。解文龙早就有了自己的心上人，两个人已经山盟海誓过，可是解晖却非得让他娶宋玉华，解文龙当然不愿意了。

　　不过和宋玉华一样，解文龙也是没有胆子违抗父亲的命令。幸运的是，宋玉华遇到了王宇；不幸的是，解文龙谁也没遇到，所以他不敢退婚，也没有能力退婚。所以在王宇和宋玉华的消息传到他的耳朵里的时候，他不怒反喜，一度以为可以退掉这门婚事。不过如今看解晖的反应解文龙心中又忐忑了起来，想了想自己和心上人的山盟海誓，花前月下，解文龙还是忍不住提出了退婚的想法。

　　不过解文龙的表现却和他期待的完全不同。

　　“退婚，怎么能退婚？”解晖大怒道，“你不知道这门婚事多么重要，不管出了天大的事情，婚礼都要如期举行。你出去，好好反省一下，一定要打消退婚的想法。”

　　解文龙如遭雷击，却没有勇气反抗，失魂落魄地向门外走去。可怜的孩子，他不知道他的婚姻只是他父亲拿去向心上人的献媚筹码。

　　就在解文龙一只脚走出房门的时候，解晖的话又响了起来：“对了，你在别院安置的那名女子，我已经替你处置了。收收心，对宋玉华好一点，毕竟，她有个好爹。”

　　解文龙猛然回头，死死地盯着自己的亲生父亲，不敢置信。不过解晖神情冰冷，就像是随口说了一句微不足道的小事一样，完全没有在意。

　　解文龙握紧了双拳，指甲深深地嵌入了自己的双手，却好似完全感觉不到疼痛。这真的是我父亲吗？那个自己曾经亲口许诺过的天长地久，就这样随风而逝变成了一个笑话吗？昨日还和自己相拥而立的佳人已经和自己阴阳两隔了吗？

　　解文龙知道，这些答案都是肯定的，却仍然不敢置信。这件事情瞒不过解晖，解文龙心里有数。可是解文龙万万没有想到，解晖居然下手会这么果决，这么的狠辣。

　　生平第一次，解文龙有了反抗解晖的冲动，甚至，有一种想杀了解晖的冲动。可是，解晖积年累月对他造成的震慑，让解文龙很快就清醒了过来。

　　解文龙忍住内心的波涛汹涌，苦涩道：“孩儿明白了。”说完便推门走了出去。

　　用生平最快的速度赶到别院，解文龙打开房门，看到房内的情形，一屁股坐在地上，放声哀嚎了起来。

　　房梁上，赫然挂着一个悬梁自尽的尸体，解文龙闭着眼睛都知道这是谁的尸体。

　　“啊……”

　　别院内传来一阵嘶吼声。

　　……

　　花开两表，各表一枝。

　　此时，宋阀众人已经到了成都城下。

　　王宇叮嘱道：“智叔，玉华，师道，你们先进去吧。进城后先别去独尊堡，找个客栈暂住几天，一切等到我回来再说。”

　　“殿下，你不进去吗？”宋智问道。

　　王宇深深地看了一眼成都城，摇摇头，道：“我就先不进去了。下一次来的时候，我会是这座城的主人。”

　　成都城，弦索夜歌，蛾眉妙曼，穷朝极夕，颠迷醉昏，一向别立于中原纷争之外，是乱世中一块难得的净土。

　　然而，有人的地方就有江湖。巴蜀位处长江西端源头，对控制长江有无比的战略意义，无论是谁有志于一统天下，都绕不过去这片地区，所以，这也是兵家必争之地。只是，战火还没有烧到这里。或者说，明面上还没烧到这里。暗地里，不知道已经起了多少次火了。

　　王宇早就将巴蜀视为自己的地盘，此次前来，也有着一鼓作气拿下巴蜀之地的想法。作为巴蜀的核心成都，王宇自然也是垂涎三尺。

　　“殿下好志气。”宋鲁笑道，“希望殿下金口玉言，心想事成。”

　　“一定会的。”王宇说完便拉住宋玉华的手，郑重道：“相信我，我不会让你嫁给你不喜欢的人的。安心在客栈等两天，我很快会回来找你的。”

　　“嗯，我相信你。”宋玉华温柔地点了点头。

　　王宇走过去一把将宋玉华搂进怀里，使劲抱了一下。

　　宋玉华稍微挣扎了一下，道：“王宇，不要这样，这是成都城门口，独尊堡的地盘。”

　　“就是故意要让他们看到。”王宇道。宋阀此次前来完婚的队伍今天到成都，解晖早就得知了消息，今天城门口，肯定会有独尊堡的人盯着。王宇这个行为，就是专门做给他们看的。

　　不过王宇还是放开了宋玉华，过犹不及，还要防止独尊堡狗急跳墙。

　　王宇和宋玉华不知道的是，解晖和解文龙父子此时正站在城楼最上方的城墙上，王宇和宋玉华拥抱的那一幕正好尽收眼底。

　　解晖和解文龙同时呼吸加重，解晖恨恨道：“宋缺生的好女儿，居然这么随便。”

　　解文龙也是一脸愤恨，不过他的愤恨貌似不只是对宋玉华的。

　　“好了，诸位多加保重，我就先去拜访一位前辈了。”王宇拱手道。

　　“殿下注意安全。”这是宋智的标准回答。

　　“小心点。”这是宋玉华温柔的提醒和担忧。

　　“需不需要我帮你？成都我虽然来得不多，不过总是比你熟的。”这是宋师道的话。宋师道心里对王宇的所作所为依然还有芥蒂，不过既然王宇和大姐小妹都已经订下了终身，宋师道还是不吝啬自己的帮助的。

　　“不用了，我自己就够了。诸位再见。”说完王宇便拍马而上，直奔北方而去，目标——幽林小筑。


第六十八章 天籁

　　根据原著的些微记忆和王宇这一世主动的探查，大概已经查明了石青璇隐居之地幽林小筑的大概位置。

　　幽林小筑位于成都北边凤凰山东麓太阳溪西岸的隐蔽小谷内，景色极美，是石之轩特地选择的归隐之地，山清水秀，适合居住。

　　王宇已经打听好了凤凰山的具体位置，策马奔腾，一路疾行。幽林小筑内有王宇两个志在必得的目标，王宇还真是有些迫不及待了。

　　惊才绝艳的石之轩，倾国倾城的石青璇，不知道会有何种风采。王宇很期待。

　　凤凰山位于成都东北多扶平原之西，主峰高起百余丈，山势雄伟秀丽，婉蜒数十里，四周峰峦叠嶂，群山环抱。主峰高出群山之上，拔地而起，形似展翅欲飞的凤凰，故有“凤凰山”的雅号。

　　穿过凤凰山往南行，漫山古木、野草委萎，一道河溪从西北境蜒而来，流往东南，两岸长满枫树。此时已经是秋天了，枫叶部分转红，红黄绿互相辉映，造成丰富的色感层次，景色极美。

　　山路多险阻，到最后王宇干脆放弃骑马，施展轻功，沐浴阳光，渡过河溪，沿凤凰山往南走的支脉全速飞掠。

　　过枫树林，穿山峡，景色忽变，只见林木深茂，池潭依山势高低以奔突的飞流相连，山沟地势如层层台阶，高低瀑布飞泻漫溢，水声鸣鸣，疑无路处竟别有洞天，大有柳暗花明，寻幽探胜之妙。

　　野树依池潭山势盘根错节，苔草流碧，流水或夺泻而下，或分级飞坠，水击顽石，形成无数水流回旋激溅的动人景像。

　　王宇跃上一道飞瀑顶端巨岩处，眼前豁然开朗，眼下是一望无际的原始古林，左方是凤凰山脉尽处，以几座环合的山峦作结，右方是延至地平的荒野林海。

　　王宇明白，幽林小筑就在群山环绕的山谷内。这地方还真是难找，若不是提前好几年便派人搜集消息，王宇只怕根据原著上那一鳞半爪的信息，没有十天半个月也找不到这儿来。这地方与世隔绝，自然与世无争。看来石之轩当年没少花心思，是真的希望和碧秀心一起归隐山林。

　　可怜，自古英雄难过美人关，便是石之轩这样的枭雄，居然也看不透。一入江湖，身不由己，岂是你想退出就能退出的？石之轩不会不明白这个道理，可是为了碧秀心依然选择了归隐，不得不说，爱情会使人充满勇气，也会使人变得愚蠢。

　　王宇摇了摇头，不再感慨。幽林小筑的具体位置还需要王宇自己亲自去找。既然知道石之轩经常在附近徘徊，王宇自然不会让人太过靠近，那是找死的行为。

　　王宇滑石而下，进入森林，庞大的古树参天而立，灵兽奇禽在林叶间跳跃飞翔，生趣盎然。

　　王宇在林木里穿梭，来来回回寻找了一个时辰左右，终于在前方发现了一片开阔地带，前方有一间小石屋，屋旁有碎石道往前延伸，左弯右曲的没在林木深处，看不见小谷入口。

　　幽林小筑，终于找到了。

　　王宇长舒了一口气。这间石屋虽然卖相不佳，不过它的住客却都不是一般人。邪王一家曾经在此隐居，石青璇在这里长大。而在碧秀心死后，石之轩不知所踪，“天刀”之前的天下第一刀“霸刀”岳山便在此终老。

　　岳山一生纵横，却败于初出茅庐的宋缺之手，以自己的一世威名成全了宋缺的“天刀”之名。从此郁郁不欢，背着失意、血仇和耻辱而逝。一代之雄，最后寂然埋骨此地。

　　王宇不可惜，但却感叹。前车之鉴，这一生注定只能进、不能退。进一步山穷水尽，是敌人的山穷水尽。退一步海阔天空，是敌人退一步自己才能海阔天空。

　　就在这时，一阵天籁般的箫声响起。萧声婉转，如明月朗照，如清溪流泉，就像一把梳理心灵的梳子，把一切都梳理得平滑完美，让人浸淫其中，不舍得破坏任何东西。

　　箫音由若断若续化为纠缠不休，但却转柔转细，虽充盈于此处山林之间，偏有来自无限远方的飘渺难测。而使人心迷神醉的乐曲就若一缕天籁在某个神秘孤独的天地间踽踽独行，勾起每个人深藏的痛苦与欢乐，用其不堪回首的伤情，可咏，可叹！箫音再变，一种经极度内敛的热情透过明亮匀称的音符绽放开来，仿佛轻柔地细述着每一个人心内的故事。

　　当王宇终于从箫声中回过神来时，箫音已经逝去，再无声息了。

　　王宇抚掌一叹，果然是无双才女，箫音绝世，堪称大家。虽然没有见到人，但王宇脑海里已经勾勒出了一个蹁跹美好的倩影。

　　遥夜一美人，罗衣沾秋路。含情弄竹箫，弹作陌上桑。箫音何激烈，风卷达残云。行人皆掷烛，栖鸟起迥翔。但写卿意苦，莫辞此曲伤。愿逢同心者，飞作紫鸳鸯。

　　王宇不是一个文青，不过却忍不住想起原著里的这首诗来。石青璇，当真是名不虚传，神秘而又让人神往。

　　“听青璇大家一曲，王宇当真是荣幸之至。青璇大家果然是名不虚传，箫音出神入化，技近乎道。当世之中，恐怕也只有桃花岛黄岛主才能和青璇大家的萧技媲美了。不知青璇大家能否现身一见？”王宇朗声道。

　　“三年前，青璇曾经有幸听黄岛主吹奏过一曲《碧海潮生》，那才是真正的天籁，青璇虽然自负萧技，却也不敢和黄岛主比肩。”空谷之中，清脆的声音响起。于此同时，王宇眼前也出现了一个手持玉箫的女子，身材完美，唯一美中不足的便是脸上一个高耸的鼻子破坏了美感。

　　王宇明白，这便是易容的石青璇了。大唐美女众多，不过美女也是分等级的，而石青璇，便是最顶级的那一档。比之魅惑众生的婠婠，倾倒天下的师妃暄，石青璇也是丝毫不差。毕竟，她的遗传基因太好了，不管是石之轩还是碧秀心，长相都是无可挑剔。

　　石青璇，她有和婠婠媲美的长相，也有和婠婠媲美的防备心。幼年丧母的石青璇，内心的防备心理甚至超过她自己的想象，所以才会易容来见。

　　不过，这对王宇来说，已经足够了。王宇没有露出一丝一毫的遗憾表情，而是充满欣赏地仔细注视了石青璇一遍，除了脸上的易容，无可挑剔。

　　石青璇，我要定了。王宇在内心立下了誓言。


第六十九章 初见邪王

　　“青璇实在是太谦虚了。黄岛主已经人到中年，所经历的世间百态要完全超过你，所以对萧技的认识上，可能会比你更加深刻一点。然而，我毫不怀疑青璇未来在萧技上的成就能够和黄岛主比肩甚至超越。我相信，黄岛主也肯定这样夸赞过青璇。”王宇已经摇了摇头，直接把称呼改为“青璇”了。

　　石青璇笑了一下，三年前和黄药师偶遇，二人曾经切磋过萧技。黄药师以《碧海潮生曲》稍胜一筹，但黄药师并没有以此为荣，反而对石青璇说过，我们若是同龄，我不如你。所以王宇说的一点不差。

　　“你这人还真是好玩，怎么看着和青璇很熟一样。”石青璇好奇道。

　　“青璇不认识我，我却是认识青璇。事实上，我已经认识青璇一世了。上一辈子我们就是夫妻，这一生我来再续前缘来了。”王宇刚说完这句话，就发现山林中出现了一股若有若无的杀气，嘴角勾起一抹笑容，还真是来得早不如来得巧。

　　石青璇莞尔一笑，道：“你这样说，会给自己带来麻烦的。”

　　王宇知道石青璇说的麻烦是什么，看来石青璇也知道石之轩在暗中保护她的事情。

　　“没关系，为了青璇，我死而无憾。”王宇大无畏道。

　　“好了，别闹了，你到底是谁？怎么找到的这个地方？来幽林小筑干什么？”石青璇正色道。

　　王宇也脸色一肃，道：“我来这儿有两个目的。”

　　“哦？”

　　“第一个目的，我来向青璇提亲。”

　　“你这人，再这样说话青璇就要生气了。”石青璇玉箫抬起，道。

　　王宇发现石青璇的武功已经达到江湖上的一流高手地步了，不愧是石之轩和碧秀心的女儿，这种天赋真的是出类拔萃。王宇知道，石青璇并没有特意练武，事实上，石青璇是很厌恶武功的，她更多的时间都放在了追求萧技上，饶是如此，武功都已经修炼到一流高手的地步了。王宇自认自己的天赋已经是顶级了，不过还是要承认，不管是婠婠还是石青璇，资质貌似还要超过自己一点。

　　没有理会石青璇的防备，王宇继续道：“第二件事，我来请岳父出山，小婿遇到麻烦了，需要岳父帮小婿一把。”

　　“你是来找那个人的？”石青璇的脸色变得很难看，甚至眼神中已经有了一丝对王宇的厌恶。

　　王宇摇摇头，看来石青璇对石之轩的怨气不是一般的重。

　　“青璇，稍后我会向你解释的，”王宇对石青璇说了一句，然后转头朝山林处朗声道：“现在，不知邪王可否现身一见？”

　　“什么？你说他也在这里？”石青璇惊呼道。随后便没有了声音，因为此时，幽林小筑周围，已经布满了杀气。毫无疑问，这种杀气只会是来自于石之轩。

　　“青璇，你先回屋。”一个中年人突然出现在石青璇和王宇中间，对石青璇柔声道。

　　“不要再杀人了好不好？”石青璇哀求了一句，中年人却没有回答。石青璇暗叹一声，知道石之轩已经动了杀心。

　　给王宇了一个自求多福的眼神，石青璇回到了石屋，心里却打定了主意，一定要阻止石之轩对王宇下杀手，不能让他再在幽林小筑杀人了。

　　等石青璇回到石屋后，王宇才仔细地打量了一下石之轩。

　　不愧是石青璇的父亲，让祝玉妍和碧秀心这一对死敌一同倾心的男人，石之轩的魅力确实非凡。

　　他身着儒服，外披锦袍，身形高挺笔直，潇洒好看，两鬓带点花白，更添一种难以言喻的诡奇气质。目光却是寒如冰雪，似是不含任何人类的感情，一双手晶莹通透，像蕴含着无穷的魔力。

　　石之轩和宋缺是不同的气质，却都从外表就能给人一种深不可测的感觉。

　　“说吧，你想怎么死？”石之轩负手而立，没有问王宇的来历，直接便要痛下杀手。

　　“先自我介绍一下，我是王宇，新朝的太子。”没有理会石之轩的威胁，王宇先表明身份。

　　石之轩双眼微眯，没有在意王宇太子的身份，反而问道：“王宇？被玉研收为徒弟的王宇？是玉研派你来的？”

　　别的人石之轩可以不在意，不过对待祝玉妍石之轩却是要慎之又慎。自家人知自家事，石之轩很明白自己当年对祝玉妍做的事情有多么操蛋。若说这个世界上谁最想杀死自己，不是赵德言，不是梵清惠，而是祝玉妍。

　　而现在祝玉妍领导的阴葵派是魔门第一大派，人多势众，石之轩不能不担心。他倒不是担心自己，他是担心石青璇的安危。祝玉妍对于自己的恨意，石之轩心知肚明，难免不会牵连到石青璇，所以石之轩才会这么问王宇。

　　王宇摇了摇头，道：“当然不是。我已经说了，这次来是想请邪王出山助我。祝师和邪王之间的恩怨，我知道得很清楚。若是祝师派我来的，现在青璇就已经命丧黄泉了。”

　　石之轩嗤笑一声，道：“你有这个能力？”倒不是石青璇的武功让石之轩足够放心，而是石青璇已经修习了幻魔身法，石之轩当年就凭借幻魔身法逃过了正道人士的联手截杀，其中不乏和他同级的高手。石之轩对自己自创的轻功拥有足够的信心，更不用说今天石之轩一直都在，在石之轩的保护下，就凭王宇，石之轩实在是不相信王宇有这个能力。

　　王宇没有说话，却是外放出了自己的天魔力场，紫气浩荡，将王宇衬托得如同帝王，尊贵异常。

　　“天魔大法第十八重。”石之轩眼神一缩。当年和祝玉妍有过一段感情的石之轩很清楚天魔大法第十八重有多难练，更清楚天魔大法第十八重的威力。

　　“邪王好眼力。”王宇赞道。

　　“怪不得你敢单独出现在我面前，不怕被我杀死，原来是有恃无恐。只是，你真的觉得天魔大法第十八重就能和我抗衡？”即便是武功大降的邪王，依然对自己拥有足够的自信。

　　“我再说一遍，我来找邪王，是请邪王出山助我。”王宇强调道。


第七十章 诚意

　　“出山助你？新朝太子，呵呵，你知道我和你师傅之间的恩怨，还要请我出山。我虽然自负，却还是奇怪为什么你对我如此看重？若是论武功，现如今的江湖上我虽然不惧任何人，但境界上高我一筹的人还是不少。”石之轩疑惑道。

　　“那是因为这世间只有我才知道邪王的惊世才华。邪王不仅仅只在武道上天纵奇才，对于政事、治国更是才华横溢。武道中人，练到极致又如何？于我何用？最多便是千人敌，于万军之中取上将首级罢了。可是一个能出将入相的人才，才是我所需要的。邪王，江湖太小，即便横行江湖又能如何？你来新朝，我拜你为相，执掌全国政事，一言可以兴邦，一言可以灭国。以你自己的能力，书写这世间的历史，岂不比一统魔门有意义得多？”王宇激动道。

　　饶是以石之轩的城府修为，都被王宇这一番话震惊了。良久回过神来，道：“就冲你刚才这一番话，我不杀你。不过，我却不想骗你，也不会勉强自己。若为丞相，我自己也没有把握能够做好，更不用说，我现在的状态不佳了。”

　　王宇知道石之轩为何如此说。碧秀心死后，石之轩精神分裂为两个人格。一个是六亲不认的魔头，只想着杀遍天下，弥补破绽。一个是心慈手软的慈父，只想着保护女儿，弥补错误。可以说，这两个都不是真正意义上的邪王，然而，石之轩却无力弥补这个破绽。这种情况下，他又怎么可能有信心做好丞相呢？

　　不过王宇已经为石之轩做好了准备，邪帝舍利就是让石之轩弥补破绽的。只要石之轩能够为王宇所用，王宇又何惜一个死物？

　　想到原著中石之轩为政的行为，王宇便心神激荡。

　　原著里，石之轩化身裴矩，成为隋炀帝杨广最宠信的大臣，负中外贸易之责，著有《西域图记》三卷，详叙西域四十四国之风貌，其序文末尾更有吐谷浑、突厥可灭之语，深合帝心。隋炀帝大兴兵马，三征高丽，沉兵域外。更不费一兵一卒，离间一计，便让西域混乱几十载，促使突厥分裂，互相攻伐，死伤盈野，大快人心。大隋亦因三征高丽，激起民变，叛民四起，终致覆亡。

　　这便是石之轩的威力，堪称丰功伟绩。相比于李阀最初向突厥臣服的行为，石之轩这种并吞天下、纵横捭阖、强硬到底的行为和态度，无疑更对王宇的胃口。

　　虽然隋朝因此灭亡，但其中的原因大部分都怪不到石之轩头上。王宇自信新朝不会走隋朝的老路，前提是真正收服石之轩。

　　帝王之术中有忍，越王勾践、唐太宗李世民都是其中的佼佼者。然而王宇却不愿意忍，特别是对外族忍、对仇敌忍。人活一世，是为了潇洒快活的。王宇当皇帝是为了享受，却不是为了吃瘪。

　　所以，石之轩的才华对王宇很重要。

　　这是一个武林乱世，江湖和朝堂联系得异常紧密。对这种世界来说，仅有才华是不够的，因为你的生命太过脆弱。仅有武功也是不够的，因为那样你只能做一把刀。

　　所以，王宇才要找宋缺和石之轩两人。在当世的绝顶高手之中，只有这两个人既有能力，又有才华，足够震慑天下。一将一相，坐镇新朝，再无后患。

　　像独孤求败，也是大宗师，在江湖上的威名比之宋缺、石之轩还要更大，然而他做一个客卿可以，指望他给你打天下，是天方夜谭。

　　同样，如果是李靖做新朝的统帅，房玄龄做新朝的丞相，王宇相信他们也会做得很好，甚至比宋缺、石之轩做得还要好。然而只要敌人派出杀手，就能轻易了结二人的性命，王宇可以派人保护他们，然而百密终有一疏。

　　所以，宋缺和石之轩才是最合适的两个人。最重要的是，两个人都没有造反当皇帝的动机。

　　王宇道：“我既然来见邪王，当然要做足准备。为了表明我的诚意，我给邪王带来了一件礼物。”

　　“哦，什么礼物？”石之轩来了兴趣。以王宇的身份地位，出手想必不会普通。

　　“邪帝舍利。”王宇一字一句道。

　　“你说什么？”石之轩失态道。自从碧秀心死后，邪帝舍利可以说就是石之轩最大的追求。只不过搜遍天下，石之轩也没找到。没想到，王宇居然轻描淡写地就说了出来。

　　有了邪帝舍利，石之轩就能恢复破碎的心境，弥补不死印法的破绽，重新晋升为天下无敌的大宗师。同时，也成为完美的邪王，甚至还要超越以往的巅峰。

　　石之轩平复了一下心情，复杂地看向王宇，道：“你就不怕我强抢？”石之轩已然相信王宇说的是真的了。

　　“我既然敢来，自然做好了万全准备。”王宇自信道。其实王宇还真没做什么万全的准备，因为在王宇的计算过程中，石之轩强抢的概率小到可以忽略不计。对于石之轩来说，能不冒风险就得到邪帝舍利才是最重要的。

　　“哈哈哈哈！”石之轩放声长笑，“王宇，你还真有魄力。我有些相信，你能够平定这个乱世，一统天下了。”

　　“我一定能做到。”王宇没有丝毫谦虚。

　　“说吧，你有什么条件？”世上没有白吃的午餐，石之轩不会傻到相信王宇愿意无偿送给他邪帝舍利这种至宝。

　　“简单，只要邪王答应出山助我，舍利就是你的。”

　　“玉研那里你已经说服了她？”石之轩问道。

　　王宇沉默片刻，这也是王宇最为担心的问题。不过车到山前必有路，现在多想也没用。

　　“我还没有告诉师傅，这个还需要邪王多多配合。我不希望你们两个生死相见，却也不希望你们俩关系太好。”王宇意有所指。

　　石之轩无所谓地笑了笑，道：“我是无所谓，关键是玉研那里。当年，终究是我负了她。不过往事已成云烟，秀心死了，我的心也就随之死了。”

　　王宇点点头，石之轩的表态在他的意料之中。祝玉妍和石之轩之间，本来就是祝玉妍一直在纠缠不清，石之轩早就走出去了。

　　这样也好，祝玉妍和王宇已经有了肌肤之亲，王宇并不担心两人会旧情复燃，现在只需要让祝玉妍见到石之轩不生死相向就好了。


第七十一章 心灵鸡汤

　　“那你就不怕我造反？”石之轩饶有兴趣地问道。世人皆知，石之轩桀骜不驯，胸有大志，不甘屈居人下。扪心自问，石之轩自己若是皇帝的话，也很难放心自己这样的臣子。

　　王宇笑了笑，道：“当然不怕。你若是想当魔门门主我信，说你想当皇帝，我真不信。你只有青璇一个女儿，恐怕日后也不会再娶。你造反当皇帝，百年之后传给谁？”

　　石之轩点了点头，道：“你倒是看得明白。不过你当真对我这么放心？”

　　“我说了，我此来有两个目的，请邪王出山助我只是其中之一，还有一个目的，便是来向青璇提亲的。”王宇正色道。

　　石之轩认真地打量了一下王宇，道：“若是别人说这话，我早就把他杀了。不过当今天下，确实没几个人能够配得上青璇。如果是你的话，倒也是个选择。可惜，青璇不会听我的。而我，不会让任何人强迫青璇做他不愿意做的事情的。”说到最后，石之轩的语气很严肃。

　　“我知道，所以我不准备强迫青璇。日后青璇若是真的嫁给我，那一定是她心甘情愿的，甚至我可以保证，青璇生的孩子还可以姓石。”

　　石之轩动容，便是连偷听的石青璇也被震惊了。这个年代不比后世，在后世随母姓屡见不鲜，王宇已经见怪不怪了。可是在这个年代，女人的地位不高，除非是入赘，否则没有让孩子随母姓的。

　　石之轩摇摇头，道：“我现在倒是相信你对青璇是认真的了。不过以青璇对我的看法，想必她不会领你的这番情意。”说到最后，即便是石之轩，也露出几分苦楚。为人夫、为人父，石之轩毫无疑问都非常的失败，石青璇至今因为母亲的事情不肯原谅他。

　　王宇察言观色，道：“邪王，如果你愿意的话，我愿意去劝一下青璇，让你们父女俩少一些误会。”

　　“青璇对我的恨，化解不了，不用试了。”石之轩此时已经不是那个横行天下的邪王了，语气中蕴含着深深的无奈和自嘲。

　　“不试试怎么知道？”说完也不等邪王答应王宇便走进了石屋内。

　　石之轩没有动作，仿佛如同一个雕塑一样站在屋外。不推门进去，却也舍不得离开。在他的内心深处，还是有一丝期望吧。

　　王宇推门进去，就看到石青璇坐在桌前，眼神复杂地看向自己。

　　王宇自顾自的走到桌前坐下，道：“青璇，你都听到了？”

　　石青璇点了点头，道：“听到了，你能让他放弃一统魔门的心思，我很高兴，不过你真的相信他能做好丞相？”

　　王宇没有回答石青璇的这句话，这个答案日后历史会有公论的。

　　“青璇，你知不知道邪王的功法出现了破绽，导致他武功跌落了一个境界，从大宗师降到宗师。”王宇问道。

　　“我知道，他是自作自受。他害得母亲死不瞑目，落得这个下场也是应该的。”石青璇恨恨道。

　　“那你知不知道邪王如果想要弥补破绽，除了邪帝舍利之外，还有一种办法？”

　　“什么办法？”石青璇现在还真不知道这个。

　　“杀了你。”王宇看向石青璇，严肃道。

　　“什么？”石青璇猛然站了起来，不敢置信道。

　　“我没有骗你。事实上，相比用邪帝舍利强行灌顶，杀了你是更为稳妥的办法。太上忘情，邪王只要能杀了你，就能够达到传说中武学的最高境界——太上忘情。从此世间再无羁绊，不仅会恢复大宗师的修为，甚至可以进军无上天道，破碎虚空。”王宇道。这些事情，有必要让石青璇知道。沟通，才是解决问题的最好办法。

　　“那他为什么没有动手？”石青璇失魂落魄地坐下，喃喃自语。

　　“是啊，那他为什么没有动手？”王宇也重复了一遍。

　　事实上，不管是王宇，还是石青璇，都知道原因。为什么没有动手？当然是因为石之轩舍不得动手。虎毒不食子，石之轩从来不是断情绝性的人。或许对其他人来说，石之轩刻薄寡恩，狼心狗肺。然而对碧秀心和石青璇，石之轩都是动了真感情的。

　　只不过，不是每一段爱情，都有大团圆结局的。不是一个人忽然放下屠刀了，就能立地成佛的。

　　石之轩，毫无疑问的悲剧了。

　　“青璇，你真的觉得你父亲对不起你母亲吗？”王宇循循善诱道。

　　“那当然！”石青璇大声道。不过有理不在声高，石青璇有些意识到了王宇接下来要说的话。

　　“青璇，给你讲一个故事吧。”

　　“你说。”

　　“从前，魔门两派六道的花间派出了一个天才。他才华横溢，带着几分忧郁，带着一身的骄傲，施施然地登上了历史舞台。随后机缘巧合，他又得到了魔门两派六道中补天阁的真传。他不是一个好人，为了能够一统魔门，他故意接近当时魔门最出色的天才，阴葵派的传人祝玉妍。夺了祝玉妍的身子，让祝玉妍永远也突破不了天魔大法第十八重，给自己减少了一个竞争对手后又弃之如履。”说到这儿，王宇一停。石之轩依然毫无动静，看来这个或许才是事实真相。

　　“然而他的传承武功实在是太差了，虽然他已经融合了花间派和补天阁两种完全各走极端的心法，成为魔门内部第一天才，可是他仍然不满足。他苦心孤诣，潜入佛门，将佛家武学也融汇贯通，学贯佛魔，终于创出了一种可以和天魔大法媲美的武功——不死印法。”

　　“这是他最巅峰的时期。横行江湖，无人能制。当时天下人都认为他即将一统魔门，然后踏平帝踏峰，灭掉慈航静斋，成为有史以来魔门最强的邪帝。”

　　“慈航静斋也是这么认为的，所以她们也慌了。因为慈航静斋内部，没有人可以抗衡他。就在这个时候，一个很善良的女人挺身而出，她决定以身饲魔，用自己感化他，牺牲自己消除慈航静斋的危机。”


第七十二章 冰释前嫌

　　其实王宇挺想黑一下碧秀心的，王宇绝对不相信碧秀心有这么高尚，更不认为碧秀心的死主要原因在于石之轩。在王宇看来，不做死就不会死，恐怕是碧秀心自己的责任更大。

　　然而碧秀心终究是已经死了，死者为大。更重要的是，石之轩是真的喜欢碧秀心，那种感情非常真挚，不然石之轩也不会傻的退出江湖。石青璇也是非常怀念碧秀心，虽然王宇认为石青璇更多的是自己脑补把碧秀心脑补成圣女慈母了，然而王宇却也没有必要非得去打破石青璇的这种幻想。

　　这种情况下，只能给碧秀心增加圣母光环了。黑锅，自然只能由慈航静斋背了。

　　“这个女人成功了。她不仅拥有无双的美貌，也兰心蕙质。他动心了，沦陷了。为了她，他抛弃了唾手可得的荣耀，决定退出江湖，和她隐居，从此不问江湖之事，过神仙眷侣的生活。”

　　“不过这是要付出代价的。当时，魔门内部所有人都对他寄予厚望，认为他是魔门百年来的中兴之主。他的归隐决定一出，魔门震动，很多人表示不能接受。魔门内部隐世长老二十八人亲自动手，追杀了他十天十夜，死十八人，伤十人。转战千里，他也受了不轻的伤。不过终究是过去了，魔门表示不再追究他的责任。”

　　说到这儿王宇感觉到门外的石之轩有些异常，不过没当一回事。故事吗，当然要夸张一点。前世王宇虽然不是记者，不过看多了各种新闻报道，对如何添油加醋再清楚不过了。

　　就在这时，王宇耳边突然传来石之轩的声音：“哪有什么魔门二十八隐世长老？”

　　传音入密，王宇撇撇嘴，不理他，继续自己的即兴演讲。

　　“这些事情他没有告诉她，自己默默地承受了下来。他是一个男人，男人是保护女人的，所以他选择自己独自面对。”

　　“然而恋爱中的男女智商都比平时低得多，她无意中发现了他的伤势，又在一次谈话中无意间告诉了自己的师妹梵清惠，梵清惠记在心上。她不像自己的师姐，梵清惠认为他活在世间对慈航静斋始终是一个威胁。这个时候两个人已经互相产生感情了，可是梵清惠无视了师姐的幸福，她回去后，伙同佛门的四大圣僧和道门的大宗师宁道奇，又对他开始了追杀。”

　　“宁道奇本身就是不逊色于他的大宗师，四大圣僧单个都不及他，然而联手的威力却还在宁道奇之上。他本身便有伤，被他们追击，又是一番苦战。”

　　“好在他自创的功法特殊，擅长轻功和群战，一次又一次的逃脱了他们的围追堵截。到最后，他找到了一个世外桃源，将她接了进来，彻底不管外界的是是非非，开始了他们的二人世界。”

　　“很快，他们有了爱情的结晶，是一个钟天地之灵慧的女儿。女儿很漂亮，二人也很高兴。本来以为这辈子都会这么和和美美地过下去，然而他们太天真了。梵清惠亡他之心不死。”

　　“通过师门秘法梵清惠又联系到了自己师姐。然后，梵清惠和宁道奇来到了他们隐居的地方。宁道奇和他一番论战，多年来他已经不碰武功很久了，心思全都在妻子女儿身上。而且他的武功全在实战上，出手便夺人性命。然而在妻子女儿面前，他怎么可能痛下杀手？毫无疑问，那次论战他败了。”

　　“再然后，她就因为看了他的武功，心神耗尽而死。”

　　“好了，故事就是这样，哎，青璇你别哭啊。”王宇刚刚太沉醉于自己编的故事，居然没有发现石青璇已经泪流满面了。

　　“你说的都是真的？你是怎么知道的？”石青璇泪眼朦胧，其实内心已经信了。因为这些事情隐隐约约她也知道一点，和王宇说的一印证，正好能联系起来。

　　“我以我的人品发誓，我说的全部都是真的。至于我是如何知道的，青璇，我是祝师的弟子，阴葵派自然有自己的消息来源。另外，大内侍卫也不是吃干饭的啊。”王宇举手立誓。

　　可惜婠婠不在这儿，不然一定会鄙视王宇，你丫还有人品可言？

　　不过石青璇对王宇了解还不深，只知道王宇是新朝太子。在石青璇印象中，既然是太子了，肯定是一言九鼎，不会随便拿自己发誓。她哪里知道，王宇这贱人前世拿发誓当喝水一样随便，除非涉及父母，不然他从来没有当过真。王宇的人品，早就欠费了。

　　“可是我母亲终究是因为看了《不死印法》才死的。”这是石青璇心中最大的隐痛，也是她对石之轩恨意的来源。石之轩为人品性如何，杀了多少人，对于石青璇来说都不是重点。石青璇并不是圣母、完美主义者，她只是不能接受一个杀了自己母亲的父亲。

　　王宇知道重点来了，梵清惠、宁道奇，这盆脏水只能泼你们头上了。

　　“青璇，你仔细回忆一下，你母亲观看《不死印法》，是不是在梵清惠和宁道奇来到幽林小筑之后不久。”王宇故意引导道。

　　石青璇仔细回忆了一下，点头道：“确实是这样，差不多梵斋主和宁散人离开幽林小筑三天吧，母亲就开始观看《不死印法》了。”说道这儿石青璇猛然住口，一双泪眼死死地盯着王宇，道：“你是说？”

　　王宇暗自握手，成了。只要石青璇自己认定是梵清惠和宁道奇干的，那么这屎盆子二人是接定了。至于真相如何，王宇才懒得管，反正作为敌人，使劲给他们拉仇恨就对了。

　　王宇点点头，故意道：“青璇，你父母成婚后，邪王的《不死印法》一直是由你母亲保管的，这也显示了邪王对你母亲的信任和两人之间的感情。可是你母亲一直没有修炼过，为什么梵清惠和宁道奇一走，你母亲就突然开始修炼《不死印法》了呢？要知道，《不死印法》是邪王融合魔佛两家典籍创立的神功，没有足够的积累，别人根本不可能练成。可以说，当世除了邪王，其他人强行修炼的话，都有危险。你母亲的遭遇就证明了这一点。”

　　“梵清惠，宁道奇，为什么我们一家都隐居了他们还不肯放过我们？”石青璇俏脸发寒，已然是相信了王宇的话。

　　“因为他们害怕邪王。邪王只要不死，他们就难以安心。让你母亲修炼《不死印法》，只怕也是为了要找出邪王的功法破绽。要知道，《不死印法》的威力实在是太大了。邪王巅峰时期，凭借《不死印法》，可以在三个大宗师的联手之下保持不败。如此威胁，让他们寝食难安啊。”王宇适时补刀。

　　“为什么这些事情他都不跟我解释。”石青璇问道。

　　“因为父亲的尊严，因为宗师的自傲。”王宇在心里另外加了一句：“因为他不会编故事。”

　　“爹！”石青璇冲出房间。

　　父女二人相拥而泣。

　　王宇双拳一握，知道自己来的目的达到了。石之轩，日后将为自己所用，为自己开疆拓土。


第七十三章 真容

　　三十年来寻刀剑，几回落叶又抽枝。自从一见桃花后，直到如今更不疑。

　　这是石之轩最真实的写照，他天纵奇才，却又一败涂地。邪王石之轩，终于还是不能做到绝情绝性。所以，比之后世的庞斑，石之轩终究是差了一筹。石之轩只能做到对自己狠，却做不到对自己喜欢的人狠。而庞斑，不仅对自己狠，对自己喜欢的女人也狠。庞斑可以把自己喜欢的女人当作鼎炉送给别的男人，绿巨人大成，终于以《道心种魔大法》破碎虚空。这种境界，是石之轩做不到的。

　　不过，这样的石之轩才更让人放心。真换了庞斑，王宇直接要想办法先弄死他再说。对于庞斑这种狠人来说，万事万物都不能使其挂怀，凭什么相信他能效忠于你？王宇需要的是帮手，可不需要一个太上皇。

　　王宇走出石屋，看着石之轩石青璇父女两人，笑道：“好了，我知道你们父女两人十几年的误会一朝解除，有很多话要说，不过还是先进屋说吧。”

　　石青璇连忙放开石之轩，擦了擦眼泪，道：“说的是，爹，进屋说吧。”

　　“说起来，我已经有十年没有进入这个屋子了。”走到石屋前，石之轩感慨道。

　　“是青璇不懂事。”石青璇抱住石之轩的胳膊，不好意思道。

　　石之轩摇摇头，道：“终究是我自己做得不好，与青璇你没关系。不过冤有头债有主，这件事情我迟早要找梵清惠和宁道奇了结。”说道最后，石之轩声色俱厉，显然对于这两人的仇恨，刻骨铭心。

　　石青璇没有阻止，身为邪王之女，她没有成长为一个小魔头就已经谢天谢地了，不能指望她以德报怨。

　　走过王宇身边，王宇耳边又传来石之轩的声音：“你小子虽然编的故事扯淡了点，不过效果还是很好的。”

　　王宇面色不变，会传音入密了不起啊。至于故事，当然是编的。有些是事实，有些是经过了王宇的艺术加工。不过这都不是重点，重点是石青璇认为是真的就好了。善意的谎言王宇从来都是认为是在做善事，虽然王宇更擅长不善意的谎言。

　　石之轩当然也清楚王宇是瞎编的，是为了父女两人和好随口胡说的。可是对于石之轩来说，碧秀心死后，石青璇就是他最在乎的人了。石之轩并非顽固不化之辈，只要能够让石青璇喊他一声“爹”，用什么手段他都不在乎。再说了，这又不是他撒的谎，是王宇撒的，只不过他保持了默认而已。

　　不过王宇和石之轩都知道，伪君子做了一辈子那就是真君子，骗一个女人一辈子那就相当于没骗她。二人合力，已然是决定要骗石青璇一辈子了。现在父慈女孝，其乐融融，谁要敢破坏这种关系，石之轩都不介意大开杀戒。

　　三人走到屋里坐定，石之轩打量了一下屋内的装饰，追忆道：“还是那么的简单，和我以前在这里面的放置都差不多。”

　　“青璇喜欢简单，而且岳公公对身外之物也没什么要求，所以一直是保持原样的。”石青璇答道。

　　王宇心中一动，插言道：“说道岳公公，青璇你可知道岳山为何要来此结庐而居吗？”石青璇嘴里的岳公公便是“霸刀”岳山，至于岳公公的称呼，王宇表示无奈。

　　石青璇道：“岳公公说他是娘生前的好友。”

　　石之轩哂笑一声：“他认识你娘不假，好友却是给自己脸上贴金了。当年你娘出山，仰慕之人无数，岳山只不过是其中之一罢了。他来此地隐居，除了是因败于宋缺之手外，还因为我随后又找到了他，并且又打败了他一次。他才答应来幽林小筑归隐，顺便保护青璇。”

　　王宇点点头，这个石之轩应该没有撒谎。别的不说，幽林小筑要是这么容易找到，那也太瞧不起石之轩了。不过石之轩嘴里的岳山和碧秀心没有交情，王宇保留意见。碧秀心在石之轩心里是仙女，不食人间烟火。可是在王宇眼里，也不过是一个长袖善舞的交际花罢了。最多是在长袖善舞方面，比之梵清惠差了一筹。

　　王宇也懒得反驳，没有好处的事情，王宇才懒得干。

　　“我住在幽林小筑内，还需要什么保护？”石青璇疑惑道。

　　“我让他住在这里，不是为了防备别人，是为了防备我自己。自从秀心死后，我就分裂为两个人格。有时心慈手软，见你时总感觉对不起你。有时心狠手辣，只想着杀了你补全破绽。我怕有一天邪恶的人格控制了我，做出追悔莫及的事情，所以才让岳山来保护你。”石之轩解释道。

　　“可是爹你终究没有下手杀我。”石青璇幸福道。父女连心，虽然相互之间十几年恩怨纠缠，不过石青璇还是很快就接受了石之轩，并且迅速感受到了石之轩的父爱。

　　石之轩摸了摸石青璇的秀发，没有说话。若是能下得了手，他早就下手了。

　　王宇咳嗽一声，打破了这温情的场景。

　　“我说，青璇，邪王，怎么着我也算帮你们两父女解开了一个大心结吧，能不能答应我一个要求。”

　　“什么要求？你说，只要我能做到。”石青璇还是很感激王宇的。若是没有王宇，她还会继续沉浸在仇恨里，隐居幽谷，不问世事。可是若是能得到别人的关爱，谁又愿意一个人独居呢？

　　“那个，青璇，能不能让我看看你的真容。你这一哭，你的人皮面具都快变形了。”

　　石青璇“啊”地惊叫一声，跑去找镜子。

　　顺带说一下，王宇来到这个世界上十几年了，开挂造出了不少东西。火药大炮没有，不过玻璃镜子纸张已经造出来了。嗯，至于有没有违反经济发展的客观规律，王宇表示谁能告诉我现在是历史上的哪朝哪代？

　　石青璇一照镜子，才发现王宇是骗自己的。人皮面具若是这么容易变形，那也不叫人皮面具了。

　　不过石青璇还是取下了人皮面具。王宇说得对，王宇帮了她这么大忙，如果不以真面目示人，她就太失礼了。

　　等到石青璇重新坐到桌前，王宇才见到石青璇的真容。饶是王宇已经做好了思想准备，依然被惊艳到了。

　　果然是美得不可方物。石青璇身穿双襟圆领，蓝色印花的女装，轻盈潇洒地坐在桌前，淡淡地凝视他。清丽绝伦，没有半点脂粉的俏脸挂着某种难以形容的凄幽美态，自然便风姿姊约，楚楚动人。对她有若刀削般充满美感的轮廓线条和冰肌玉肤，清丽如仙的容貌来说，任何一丝一毫的增减都会破坏这只能出自上天鬼斧神工的花容月貌。

　　从小和婠婠在一起，王宇对美女的抵抗力强了许多。不过和婠婠太熟了，王宇现在已经对婠婠的美态有点见怪不怪了。离开婠婠后王宇才知道婠婠的绝色有多么的难得。这段时间以来，无论是卫贞贞、柳菁还是宋家姐妹，无一不是万中选一的美人，可是只论容貌气质，却都差了婠婠一筹。

　　直到如今，王宇终于发现了一个比之婠婠也丝毫不差的容颜。

　　石青璇，王宇心中涌起了强烈的渴望。

　　老石，见到你女儿的第一眼，你这个岳父我是认定了。


第七十四章 灭魔

　　看着王宇被震惊的样子，石青璇脸色微羞，不过仍然落落大方。

　　倒是石之轩很满意王宇的表现，问道：“怎么样？青璇的样子还入得了见多识广的太子大人的法眼吧？”这还是石之轩第一次喊王宇太子殿下。

　　王宇快速点点头，道：“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。早就知道青璇是世间绝色，不过漂亮到这种程度，还是出乎我的预料。”

　　“殿下实在是缪赞了，青璇愧不敢当。”

　　“青璇你也不用谦虚，这小子别的不说，眼光还是很好的。青璇的美貌，甚至还要超过秀心。这辈子，青璇就是我最完美的作品了。”石之轩夸赞道。对于夸自己的女儿，石之轩很下的去嘴。

　　“爹，你说什么呢？”石青璇可以接受王宇的夸赞，因为双方毕竟关系不深。不过对于自己父亲的夸赞却很羞涩，这种感觉她体验得太少了。母亲早逝，父亲逢门而不得入。亲人的夸赞，石青璇已经很久没有感受到了。

　　“青璇，你看王宇怎么样？你长大了，总是要嫁人的。这小子虽然身份武功长相都还能配得上你，你跟着他我也放心。不要学你娘，所托非人。”石之轩自嘲道。

　　石青璇握住石之轩的手，道：“爹，娘生前曾经告诉我，她嫁给你，从来没有后悔过。”

　　石之轩浑身一震，却没有出声。良久后平静下来，却给王宇一种更加危险的感觉。

　　天魔大法第十八重的王宇，面对从大宗师境界跌落下来的石之轩，本来有信心全身而退的。可是现在，王宇没有了丝毫信心。仿佛，石之轩能够主宰他的生死。

　　这是……

　　“邪王，你突破了？”王宇猛然站起来，震惊道。

　　“不，我没有突破，只是又回来了。”石之轩摇摇头，道。

　　王宇内心明悟，石之轩境界跌落，其实并不是功法出了破绽，而是心境出现了裂痕。他一直感觉愧对妻子女儿，可是现如今和女儿冰释前嫌，又从女儿口中得知了妻子不悔的意愿，心境恢复，功力虽然还没有大涨，可是境界已然回复到大宗师的层次了。

　　王宇暗叹可惜。这样一来，邪帝舍利的作用就不如预期的大了。而且用邪帝舍利恢复境界和自己本身恢复境界是两回事，无疑，现在的石之轩会更加强大。可是，王宇并不愿意看到过分强大的石之轩。虽然王宇需要石之轩变得强大，可是首先是可控的。没有任何一个皇帝愿意看到臣子比自己还要强。

　　不过，事情已经发生了，就要接受现实。石青璇也必须要加快攻略了，现在心境恢复的石之轩，威力比王宇原本预估的还要强大，甚至有机会武破虚空。王宇必须要把石青璇紧紧抓住，不能让石之轩站到自己对立面。

　　“恭喜邪王。”木已成舟，王宇只能向前看。

　　“还要多谢你，还有青璇。没有你们俩，我想恢复原来的境界几乎不可能。”石之轩这方面不屑撒谎。

　　好人做到底，送佛送到西。王宇拿出存放邪帝舍利的盒子，放到桌上，对石之轩道：“邪王虽然境界恢复，但功力还需要一段时间才能恢复巅峰境界。不过有了邪帝舍利，邪王却能加快这个速度，甚至超越巅峰。”

　　石之轩也不推辞，没有邪帝舍利，也只不过是需要更多的时间而已。

　　“我大概需要一半的精元就可以了。剩下一半，我会还给你的，你可以给你师傅，不然恐怕她会对你有意见的。”

　　王宇苦笑，意见是肯定会有的，只是不知道能不能用另外一种方式弥补回来。

　　“好了，邪王，青璇，我们说点正事吧。我也不瞒你们，我父皇三个月之内，不，两个月之内就会驾崩，我需要邪王帮我稳住朝政，同时震慑天下。”

　　石之轩听完面色不变，王莽的死活他根本就不在意。

　　“需要我做什么？”石之轩问道。

　　“灭魔。”王宇说完便注意观察石之轩的表情。

　　“你说什么？”不出王宇所料，石之轩果然不淡定了。

　　王宇解释道：“邪王，青璇也在这儿，我们明人不说暗话，魔门内部，确实是渣滓太多了。良莠不齐，在民间的风评极差，已经是扶不起来了。既然如此，魔门完全没有存在的必要了。去芜存菁，将魔门那些作恶多端的全都除了，剩下的愿意归附的再收归朝廷。”

　　石之轩脸色还是一阵阴晴不定。身为花间派和补天阁的阁主，石之轩对魔门是有感情的，可是他也知道王宇说的是实话，只不过一直立志一统魔门的他，突然转手开始灭魔，实在是跨不过这个槛。

　　王宇见状，给石青璇使了个眼色。这种情况下，也只有石青璇能说服石之轩了。

　　石青璇收到王宇的眼色，沉吟片刻还是决定帮王宇一把。对慈航静斋，石青璇现在是充满厌恶，不过对于魔门，石青璇同样没有好印象。就如王宇所说，魔门在民间的风评实在是太差了，而且行事极端，坏事做得并不少。

　　“爹，既然你已经决定要做丞相了，就要和过去一刀两断。我也希望我的父亲能够堂堂正正，名留青史。”石青璇出声道。

　　石之轩神色松动，石青璇的话他不能不在意。

　　王宇看到石之轩已经意动，也劝言道：“邪王，你是魔门花间派和补天阁的阁主，我是魔门第一大派阴癸派宗主的徒弟。可是我要继承皇位，你也要成为万众瞩目的丞相。我们都需要在民间肃立一个形象，不能让世人以为新朝是由魔门支持建立的。我登位后，下旨灭魔，由你亲自动手，以示我们俩和魔门一刀两断。魔门就是个靶子，还是个邪恶的靶子。世人眼中，惩恶即扬善，剿灭魔门，得到民心，这是一个很合算的买卖。”

　　石之轩复杂地看向王宇，道：“你这是要将魔门连根拔起啊。玉研待你不薄，阴癸派更是早就下注于你，你就这样报答他们？”

　　王宇神情冷淡：“大义之下，不容私情。”

　　为帝者，恩将仇报，过河拆桥。此乃明君之道。刘邦、李世民、赵匡胤、朱元璋，莫不都是这样干的。


第七十五章 王宇的野望

　　“我真的怀疑，将青璇交到你手上是不是一个合适的选择了。你是一个合格的皇帝，却不一定是个合格的丈夫。”石之轩不是没有遇到过狠人，他自己也是个狠人。不过做人都是一样，不管自己如何，都希望别人善良一点。狠人和狠人之间，是不会惺惺相惜的，只会生死相向，因为他们没有信任。

　　王宇一听就蛋疼了，可不能光顾冷酷画风被岳父大人给误解了，更何况石青璇还在旁边，怎么能表现自己冷血无情的一面呢？

　　王宇急忙补救道：“邪王，我本意可不是要将魔门赶尽杀绝，不然也不会找你当丞相了。我是给魔门一个公平竞争的机会。灭魔过后，魔门中人也能够在光天化日之下行走，甚至封侯拜相。”

　　“怎么讲？”石之轩来了兴趣。

　　“不管是魔门还是圣门，其实都是当初诸子百家中的一群失败者建立的。先败给儒家，后败给佛家、道家，归根到底，是因为统治者的不支持。”

　　是的，纵观秦后，能够得到统治者支持的学说，只有儒家、道家和佛家，其余的全都被当政者所抛弃。即便很多皇帝都实行的是外儒内法，但法家却依然不被承认，属于邪魔外道。

　　“你是说？”石之轩眼睛一亮，隐约明白了王宇想要干什么。

　　“汉武帝罢黜百家，独尊儒术，造就了大汉的一统和强盛。不过盛极必衰，现如今汉朝已经灭亡。我父皇就对儒家不感兴趣，儒家对新朝也是相看两厌，一直认为新朝得位不正，不是正统。既然如此，我继承皇位后，想要超越秦皇汉武，只能拿儒家开刀了。”王宇嘴角露出一抹残酷的笑容。

　　来到这个世界十八年了，王宇越来越明白新朝和儒家的格格不入。既然如此，索性推翻了它。这条狗不听话，换一条甚至几条听话的就是了。

　　“你要重现昔日百家争鸣的情景？”石之轩激动道。

　　“不错。大家各凭本事，择优上位。儒道佛三家不再特别供奉，唯才是举。兵家、法家、纵横家，只要他能为我所用，确实有才能，我就敢用他。有人能为我开疆拓土，我就让他封侯拜相。”这是王宇的野望。

　　“你这样做，必然会遭受很大的反击。儒道佛三家的力量，可能是你想象不到的强。而且这番变革，会触动很多既得利益者，甚至圣门内部都不一定全部支持你。”石之轩担忧道。

　　王宇道：“我当然清楚。不过，这是最好的时机。我父皇已经把该做的都做了，该得罪的也都得罪了。当今天下，兵戈四起，正是重新洗牌的好时机。儒道佛三家在乱世之中受到的冲击最大，实力大减。如果错过了这个时机，等到太平盛世，那就更加没有机会。再说，就是因为阻力太大，我才要请邪王出山助我。我需要一个有能力、有魄力、有武力的人主持这场变革。放眼天下，也只有邪王能担此大任。”王宇不忘给石之轩戴高帽子，不过王宇说的也都是真心话。当今天下，有能力主持这场变革的人，真的不多。而邪王，就是最合适的那一个。

　　“有魄力，我喜欢，这个担子我接了。”石之轩仰天大笑，慨然应诺。自从碧秀心死后，他好久没感到这么痛快了。以前他只想着一统魔门，可是和王宇描述的宏图大志比起来，一统魔门又算得了什么？如果王宇的计划能够成功，石之轩就是在创造历史，注定名留千古。

　　再说，石之轩还有另外一重想法，今日王宇敢灭魔、毁儒，他日未必不会灭佛、抑道。慈航静斋、宁道奇、四大圣僧，这是石之轩永远不会忘记的仇恨。他们的实力太强，强到以石之轩的武力也无法报仇。不过石之轩擅长的，可不仅仅是武功。借助大势，碾压佛道，不失为一个明智之举。

　　“爹，这是不是很危险？”倒是石青璇有些担心起来。作为一个女人，石青璇没有太大的宏图大志，只希望一家人平平安安的。刚才替王宇劝石之轩也只是出于对王宇的感谢和对魔门的讨厌，却也并不想因此将石之轩处于风口浪尖之上。

　　“青璇，你多虑了。当今世上，武功强过邪王的或许有，可是能够杀死邪王的，还没有出生呢。再说了，邪王有的，可不只是武功。相比武功，邪王更擅长儒家内政、甚至纵横之术。以前，世人眼里的邪王，只是武功盖世。可是世人都不知道，邪王还身怀屠龙之术。”王宇赞叹道。

　　石之轩傲然一笑：“你知道的倒是不少。”

　　王宇耸肩，因为我有个叫黄易的内奸。

　　“小子，这种大事情不能指望我一个人吧。我虽然自信，却也挡不住四大秃驴和宁道奇的联手。”石之轩很快进入角色，理智道。

　　“当然不会，我还给邪王准备了一个帮手。”

　　“谁？”

　　“‘天刀’宋缺。”

　　“你说谁？”石之轩惊道。

　　“‘天刀’宋缺。”

　　石之轩双眼微眯：“你不知道我和宋缺有仇？”

　　“我当然知道。”王宇波澜不惊答道。你们有仇我才放心，你们哥俩好我还能安心睡觉吗？

　　“好小子，我果然没有看错你，你是一个合格的皇帝。不过你可别指望我给你三拜九叩，山呼万岁。”石之轩明白了王宇制衡的心思，却也不以为意。若是王宇没点手段，石之轩又怎么会尽心帮他？乱世之中，君择臣，臣亦择君。

　　“那是自然。邪王和天刀，都是成名已久的高人，自然有特殊待遇。上朝不拜，佩剑入宫，这些我都会在登基后写到圣旨里。日后，邪王统领政事，天刀统领军队。一文一武，都有先斩后奏之权。”对于这些形势虚无主义，王宇向来不放在心上，王宇要的是实惠。而且王宇虽然没有王莽那种希望人人平等的大追求，却也不想奴化世人。就像前世猪尾巴朝，大臣见皇帝都自称“奴才”，有什么意思？民众愚昧无知，最终使华夏蒙难，百年屈辱。

　　王宇虽然不在乎史书评价，却也不想当千古罪人。

　　王宇只追求这一世轰轰烈烈，从来没有想过新朝千秋万代。子孙不肖，被人推翻统治，这些都是必然的情况，王宇管不了也不想管。我死后，哪管它洪水滔天？

　　醒掌天下权，醉卧美人膝。这一生，如此便足矣。


第七十六章 武林英雄

　　“你对我和宋缺这么放心？”石之轩没想到王宇会给他们二人这么大的权利，特别是那个先斩后奏之权，那可是一个大杀器。

　　“身为帝王，不必事必躬亲，只要会用人就够了。刘邦论才华，比不上萧何、韩信、张良任何一个，然而他却最终一统天下。凭借的就是他会用人，敢用人。”王宇是一个享乐主义者，指望王宇每天勤勤恳恳地翻阅奏章，三更不到就爬起来上床是绝对不现实的。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝，这才是王宇日后的目标。所以王宇早就决定了要垂拱而治，放权给手下。石之轩和宋缺，两个人都可以信任，完全没有背叛的理由。更何况王宇一直是准备把二人变成自己岳父的。他们俩为了自己的外孙，也会像头老黄牛一样勤勤恳恳地为自己工作的。

　　石之轩满意地点点头，他可不是愚忠的人。如果皇帝不信任他，他要不就把皇帝杀了，要不扭头就走，绝对不会受气的。王宇这番表态，正合他的心意。

　　“邪王你可以和安隆说一声，让他解散天莲宗，我可以让他做新朝的第一任商业大臣，直属你管理。”王宇想到了石之轩手下这个最忠心耿耿的小弟。虽然在原著最后背叛石之轩了，不过那也是被逼无奈。现在石之轩功力大进，借安隆个胆子他也不敢背叛石之轩。既然是石之轩的小弟，那还是给石之轩个面子。

　　而且安胖确实是个人才。对于商业这一块王宇还没想好怎么操作，无视对不起他穿越者的身份，太激进又怕不符合当前的经济客观发展规律。这方面安胖是专业人士，应该会有用的。

　　天莲宗来自于商人，古代重农轻商导致商人遭主流社会排斥。而安隆是魔门天莲宗的宗主，在魔门八大高手里名列第五，名声还算不错，不然解晖也不会和他结拜。这样的小弟，还是有收的必要的，毕竟不是恶贯满盈的败类。

　　石之轩点了点头。安隆现在对他还是忠心耿耿的，石之轩就算整顿魔门也不会拿安隆开刀。王宇虽然说剿灭魔门，也不会真的宁可错杀一千，不能放过一个，这只是个口号而已。最终还是要拉一批，打一批。愿意放弃魔门招牌的，王宇自然接纳。真的恶贯满盈的或者说死不招安的，那就只能让他去死了。

　　当然，还有一些王宇看不顺眼的，比如边不负、赵德言、辟守玄等人，即使愿意归附，王宇也不会收。大屠杀，原本就是个排除异己的过程。

　　“哦，对了，我听说邪王收了两个徒弟，分别传承了补天阁和花间派的武功。传承补天阁武功的，是最近在江湖上名声鹊起的‘影子剑客’刘虚彦，好像，还是个汉朝的末代太子？”王宇状似无意道。

　　石之轩双眼一眯，再次为王宇所掌握的情报所震惊。王宇知道“影子剑客”石之轩不奇怪，可是居然知道“影子剑客”的真实身份，石之轩就不得不称奇了。

　　“江湖传言，道听途说，根本就是子虚乌有之事。我只有一个徒弟，传承了花间派的武学，人称‘多情公子’。至于‘影子剑客’，根本就没有这个人，我保证。”刘虚彦，是石之轩顺手布下的一颗棋子，汉室宗亲的身份说不定什么时候就有用了，石之轩也只是未雨绸缪。不过现在既然决定投身王宇的阵营，石之轩自然知道孰轻孰重。至于刘虚彦，只能怪他命不好，既然汉室已经灭亡了，想必他也很乐意去见他父皇的。

　　王宇满意一笑，看来刘虚彦永远也不会出现在世界上了，对此，王宇表示喜闻乐见。刘虚彦就是大唐原著的杨虚彦，本来就不是什么好东西，心思毒辣，图谋不轨，在原著也背叛了石之轩，还企图杀死石青璇。这样的人，这样的身份，王宇必然要将他扼杀在摇篮里。

　　至于和杨虚彦合谋的安胖，首先他对石之轩的忠心还是毋庸置疑的，其次安胖本身的能力和势力都要超过杨虚彦。既然如此，王宇就给安胖一个机会。说白了，王宇就看安胖顺眼，看杨虚彦不顺眼。

　　“邪王，你对解晖了解多少？”王宇抿了口茶，问道。

　　石之轩道：“解晖？不是很了解，倒是安隆和他很熟。他怎么了？”

　　“呵呵，也没怎么，不过就是和慈航静斋勾结了一下而已。解晖，当年便是梵清惠的裙下之臣。现如今还和慈航静斋勾勾搭搭，甚至已经向慈航静斋投诚了。”王宇呵呵一笑，不过语气却没有丝毫笑意，反而杀意森然。

　　石之轩眼中凶光一闪，道：“说起来，这次你让我和青璇和好，还给我送来了邪帝舍利，又拿丞相之位虚席以待，我也该给你准备一个礼物，做投诚之物，也让天下人知道，我石之轩又回来了。”

　　王宇这次真的笑了：“那自然是好，邪王出手必定是震惊天下的大手笔，不知道这个礼物需要准备几天？”

　　“一个月如何？”

　　“五天之后解晖之子解文龙就要和宋缺长女宋玉华成婚，我不想看到这一幕。”王宇杀气腾腾。

　　“五天，有点难度，不过也不是做不到。不过宋缺那儿？”石之轩迟疑道。石之轩当然不怕宋缺，可是无故去杀宋缺的亲家，这种事情即便是石之轩也有顾忌。

　　“宋缺那里我来解决。”

　　“那就没问题了。”

　　王宇和石之轩三言两语，就决定了独尊堡的覆灭和巴蜀的未来。

　　石青璇欲言又止，还是没有开口。涉及到梵清惠，石青璇心中也是愤恨。明知道石之轩此去杀戮重重，石青璇却不想阻止了。

　　有些仇怨，必须用鲜血来化解，不死不休。

　　“你还有事吗？”石之轩问道。

　　王宇摸了摸鼻子：“那啥，我这不是想在这住几天，和青璇培养一下感情吗？”

　　“一边去，我和青璇十几年没有好好交谈过了，我没有尽到一个做父亲的责任，你想追青璇也改天，我不会阻止的，今天别想了，是属于我们父女团聚的。”

　　王宇也不纠缠，道：“今日听了青璇一曲箫音，如闻天籁。回赠邪王一首歌——《武林英雄》。旋律有些奇怪，不过以邪王的见识，当能欣赏的了。”

　　竹林深处半生隐居

　　是谁打破这份宁静

　　江湖再起纷争，天下未定

　　历史正被改写成迷

　　四处尽是刀光剑影

　　空中弥漫阵阵杀气

　　鲜血染红夕阳，攻城掠地

　　有种说法叫做武林

　　也曾想过执子之手与子偕老坠入红尘

　　却又不甘只为浩瀚历史长河作个陪衬

　　于是选择独自踏上那险恶江湖的征程

　　血色渲染一种悲凉气氛

　　看我扭转乾坤

　　谁在远处抚琴弹唱淡淡一曲哀伤

　　谁又一身戎装战死江湖沙场

　　谁在泼墨之间成就满幅沧桑

　　历史在若干年以前已是百孔千疮

　　谁在远处抚琴弹唱淡淡一曲哀伤

　　谁又一身戎装战死江湖沙场

　　谁在泼墨之间成就满幅沧桑

　　就让手中的剑肆意刻画历史模样

　　王宇的身影逐渐远去，只留下这首歌在山林之间回荡。

　　“武林英雄，果然好歌。只是，我又如何能称得上是英雄。”石之轩喃喃自语。

　　石青璇握住石之轩的手，道：“只要爹能够做好新朝的丞相，重现百家争鸣的盛景，使天下太平。如此功绩，爹不是英雄谁是英雄？千百年后，史书上自会有爹的传奇。”

　　石之轩放声大笑：“青璇说得不错，我自己书写历史，扭转乾坤，谁敢说我不是英雄？”


第七十七章 爱美人更爱江山

　　石之轩和石青璇十几年的误会一朝解除，有太多的话想说，王宇可以理解。不过王宇并没有离开幽林小筑太远。

　　第二日天色大亮，王宇又重新来到了幽林小筑。

　　石之轩已经在吃早饭了，石青璇做的。王宇尝了一口，味道还不错。也是，石青璇可不是世家大小姐，她一个人在这幽谷里生活，很多东西都需要自己打理，所以肯定是会做饭的。

　　极品啊！王宇再次内心赞道。上得厅堂，入得厨房，打得过小三，斗得过流氓。咳咳，反正不管怎么说，石青璇真是一个做老婆的好人选啊。

　　“你怎么又来了？”石之轩蹙眉道。

　　“那个，我知道邪王肯定不会沉迷于儿女私情，邪王还答应五天之内，哦，不，现在是四天了，四天之内送我一份大礼，所以很快就会离开幽林小筑。我这不是担心青璇的安全吗，所以决定来保护青璇。”王宇义正言辞道，同时还拿话挤兑石之轩，提醒他还有正事要干，不要当电灯泡。

　　石青璇在一旁笑了起来，王宇的无耻实在是令她大开眼界。

　　石之轩也摇摇头，道：“比起你的武功来，还是你的脸皮更厉害。”

　　“污蔑，红果果的污蔑。邪王你不要觉得你武功比我高就可以随口污蔑我。需知三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”王宇还在滔滔不绝，就被受不了的石之轩打断了。

　　“打住，行了，你小子的来意我清楚了。你放心，我答应你的事情一定会办妥的。嗯，你愿意呆在这儿就呆在这儿吧。不过我提醒你，若是你想对青璇用强，后果自负。”石之轩警告道。

　　“邪王你把我当成什么人了？我王宇是堂堂的正人君子，从来不屑于干强迫这种事情。”王宇在内心又加了一句：“其实有些时候女人的表现是欲拒还迎，那种不算强迫。”

　　石之轩也只是一说，对于王宇的人品石之轩不相信，可是对于王宇的自制力和判断力，石之轩还是相信的。如果王宇只是一个精虫上脑的废物，石之轩也不会选择把赌注压到他身上。

　　“行了，你在旁边看着，我吃饭都吃不安稳。青璇，我走了，三天后再来看你。你放心，这小子不敢对你怎么样的。不过你也不要拒人于千里之外，给他一个追求你的机会。”石之轩擦擦嘴，准备起身离开。

　　“爹，你说什么呢，我才不担心呢。”石青璇依然落落大方，不显羞涩。说起来，石青璇轻易没有露出过害羞的表情，这方面比之宋氏姐妹好很多，和婠婠相比也差不了多少了。关键婠婠的心理素质是王宇从小调教出来的，石青璇只能说是天生的了。

　　“行了，我走了，青璇你保重。”石之轩说走就走，幻魔身法启动，身形连闪，很快就消失在了山林中。

　　王宇看着石之轩远去的背影，赞叹道：“幻魔身份果然是名不虚传。”

　　“你想学吗，我教你啊。”石青璇眨巴了一下她美丽的大眼睛，道。石之轩的武功对于石青璇是没有保密的。石青璇已经修炼了幻魔身法，而且成果还不错。在她心目中，这东西虽然珍贵，不过王宇昨日让他们两父女和好，就凭这个就已经足够让王宇学习幻魔身法了。

　　不过王宇摇了摇头，道：“幻魔身法的最精妙之处是配合《不死印法》使用，我没有学过《不死印法》，也没有邪王那学贯佛魔的才情，学了是祸非福。”石青璇虽然已经学习了幻魔身法，可是她的轻功只能算是一流，不能算是顶级，比起王宇来尚有不如，就是因为她没有修炼配套的《不死印法》，没有将幻魔身法的威力最大化。

　　石青璇是懂非懂地点了点头，她对武功本来就不是很感兴趣，王宇说不要她也不以为意，不再坚持了。

　　“爹爹的才华确实让人倾倒。”石青璇道。

　　王宇一愣，不科学啊。只有一夜，两人的关系居然变得这么好了。甚至听石青璇话里的语气，居然有了一丝恋父情结，这可不行啊。

　　“邪王虽然天纵奇才，不过作为一个男人，他终究还是差了一点。”王宇必须要打破石青璇对石之轩的个人崇拜。

　　“爹爹差了什么？”石青璇不服气地问道。

　　“势力，以及智商。”王宇看石青璇不解，道：“邪王当年居然能够天真地认为和你娘归隐就能幸福地过上二人世界，何其天真。他能够让慈航静斋感到恐惧，是因为他有一统魔门的希望和能力。离开了魔门，邪王还是邪王，可是威胁力却下降了好几个档次。若是当年邪王没有归隐的念头，而是直接强势地一统圣门，青璇，你信不信，你娘依然会委身你父亲，而慈航静斋，更是什么动作都不敢有。”

　　石青璇默然。虽然她年龄不大，不过母亲的早逝和父亲的精神分裂让她变得很是早熟。而且兰心蕙质，冰雪聪明，有些事情她可以猜到。就是如此，她才难以反驳王宇的话。

　　“你说得对，爹爹也不是无所不能的。而且，归隐不能够解决所有问题。”石青璇幽幽道。

　　王宇内心暗赞，真是一个聪明的女孩。

　　“你喜欢我？”石青璇突然问道。

　　“当然。”王宇毫不犹豫。

　　“那你能保证不重复我父母的悲剧吗？你有足够的势力以及智商吗？”石青璇步步紧逼道。

　　王宇用力过猛，让这个自然的精灵认清了这个血淋淋的世间。

　　“我不能保证，我只能说，我会尽力做到。而且，我比邪王强的一点就是，我很清楚地认识到了现在的处境，所以我没有幻想。我这一生，只进不退。”

　　“所以你要打江山，夺天下。”石青璇道。本身，她是厌恶战争的。可是，她越来越发现，战争是不能避免的。

　　“是。男人打江山，终究还是为了女人。没有江山做后盾，我实在是没有把握拥有青璇这样的美女。青璇是倾国美女，我自然只有以举国之力来保护你。这样，谁敢对青璇不利，谁敢拆散我们，就要承受一个帝国的报复。当年的邪王若是有我如今的身份，慈航静斋又怎么敢如此的肆无忌惮？”

　　“如果有一天，你需要在江山和我之中选一个，你一定会选江山是不是？”石青璇问道。

　　“是。”王宇没有迟疑。

　　“你倒是诚实。”石青璇释然一笑。

　　王宇耸肩。我不是诚实，只是知道骗不了你罢了。如果问这个问题的是宋玉华，王宇绝对会回答选她。不同的女人，不同的抉择。

　　石青璇，有超出王宇预料的大智慧，所以王宇才会据实回答。王宇爱美人，但是更爱江山。


第七十八章 邪王在行动

　　“和你聊这样的话题，真的很没有意思啊。”石青璇走出房门，沐浴着林中的阳光，一头及腰的黑发披散在脑后，美得如梦似幻。

　　“是啊，所以，青璇，我们还是来谈谈风花雪月吧。”王宇走上前去道。

　　“你这个人，还真是会打蛇随棍上。爹爹说你是个良配，虽然心思有点多，不是个好人，可是你能活得好，活得久，而且有足够的能力保护我。”石青璇歪头看向王宇道。

　　王宇摸了下鼻子，这个老丈人还真是自己的知己，不过王宇肯定是不会承认自己不是好人的。

　　“我是一个好人，”王宇正色道：“其他的邪王看得都很准确，就这一点看错了。其实，我真的是一个好人。”

　　“好吧，那你是一个好人。”石青璇没有纠缠，随意道。

　　王宇泪奔了，居然被石青璇发了好人卡。什么叫自作孽不可活，王宇现在算是明白了。

　　“那个，青璇，其实我觉得邪王看人的眼光还是很准的。”王宇弱弱道。

　　石青璇奇怪地看向王宇，道：“你这人还真是奇怪。不过虽然爹爹这样说，我却还是不能下定决心。你应该看得出来，我其实缺乏安全感，很难相信别人。”

　　王宇点点头，石青璇的经历，养成这个性格丝毫不奇怪。事实上，石青璇没有愤世嫉俗已经相当难得了。

　　“精诚所至，金石为开。青璇，我有信心让你为我动心的。”王宇自信道。

　　“那就好，”石青璇满意一笑，道：“其实青璇现在还没有准备嫁人，王宇你也不要逼我。我现在对你的感觉还不错，我们可以就这样先试着交往一下。如果合适的话，自然会水到渠成的，我会遵从自己的心意。”

　　王宇点点头，看得出来，石青璇很有主见，相比卫贞贞和宋氏姐妹，攻略石青璇的难度不是一般的大。不过得不到的才是最好的，男人的劣根性作祟，王宇并没有反对石青璇的提议，反而对石青璇更有兴趣了。

　　有自己独立人格和思想的女生，才更加值得喜爱。石青璇，无疑就是这样一个女生。得到石青璇一人，胜过庸脂俗粉数万。

　　看来这是一场旷日持久的作战了，王宇打消了心中速战速决的心思，做好了打持久战的准备。

　　“这样也好。青璇，可否为我再吹奏一曲？”王宇怎么说也是新朝太子，虽然没有接受太多的宫廷教育，不过对乐理方面还是略知一二的。更重要的是，听石青璇吹箫，的确是一种享受。

　　“好啊。”石青璇拿出了随身的玉箫，吹奏起来。

　　箫声悠扬，王宇沉醉其中。石青璇看到后很满意，对王宇的印象更好了。知音难觅，若是未来的夫君能够欣赏她的萧艺，那自然是再好不过了。

　　不过石青璇如果知道王宇脑海里在想什么的话，她唯一的反应绝对就是将王宇大卸八块。

　　“话说，什么时候能够让青璇为我来一次真正意义的吹箫呢？”王宇思绪散发，想到了很多限制级画面，沉醉于自己的幻想中了。二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫……

　　当然，在石青璇看来，王宇无疑是用心在听她演奏，嘴角含笑说明了王宇听得心旷神怡。

　　……

　　不提王宇和石青璇的花前月下，石之轩出了幽林小筑后，则是直奔了成都城，三转两转，进入了一家酒楼。

　　石之轩熟练地进入后院，吩咐小厮道：“让安隆前来见我。”

　　小厮刚想骂是谁这么不知好歹，才发现是石之轩。虽然不知道石之轩的具体身份，不过小厮也曾见过安隆在石之轩面前毕恭毕敬的，不敢有丝毫怠慢。

　　“是，您先去屋里稍坐，我马上去通知安爷。”小厮应声道。

　　石之轩一摆手，小厮便告退，急忙去找安隆。

　　很快，一个身材臃肿的胖子就出现在了后院中。打开房门，看到石之轩，安隆诧异道：“石大哥，你怎么来了？”

　　“有一件事情，我来通知你一下。”石之轩淡然道。

　　“什么事？”安隆问道。

　　石之轩便把王宇的事情和安隆说了一遍，当然，有些不能让安隆知道的石之轩自然是省略了。

　　安隆听后神色阴晴不定，始终下不了决心。

　　“石大哥，你真的这么相信王宇？”安隆问道。

　　“不只是相信王宇，我更相信自己。而且王宇说得没错，我们圣门即便一统，在世人眼中依然上不了台面。只有彻底的变革，席卷天下，翻天覆地，圣门才能和儒道佛一样彻底为人所接受。这种事情，舍我其谁？”石之轩自信道。

　　安隆一咬牙，狠狠道：“好，既然如此，我相信石大哥，我跟石大哥干了。”

　　石之轩满意一笑，安隆的选择并不出乎他的意料。面对功力恢复的石之轩，安隆只有臣服之心，没有丝毫反抗之力。

　　“你知道刘虚彦在何处吗？”在石之轩的有意纵容之下，安隆和刘虚彦经常往来，相互之间很熟悉。

　　安隆知道石之轩什么意思，为难道：“石大哥，真的要杀了刘虚彦吗？”兔死狐悲，安隆虽然对刘虚彦没有真感情，不过看到刘虚彦因此横死，也不免有了些许感慨。

　　石之轩摇摇头，道：“其实刘虚彦的死活根本无关紧要，只不过，我需要一个投名状显示我的诚意。王宇的诚意已经拿出来了，我自然要表现出我的态度。”

　　安隆也明白这个道理。死道友不死贫道，本来就和刘虚彦没有什么真感情，安隆出卖刘虚彦毫无罪恶感。

　　石之轩听到安隆所说的刘虚彦所在之处点了点头，道：“今晚你去联系川帮和巴盟，就说有大事相商，我先去了结了刘虚彦。”

　　“没问题，石大哥，像川南赌坊这种势力还用邀请吗？”安隆问道。

　　在巴蜀，独尊堡是最大的势力，川帮和巴盟紧随其后。不过除了这三家之外，还有其他大大小小的势力，错综复杂。

　　石之轩摇摇头，道：“不需要。人多嘴杂，容易流露消息。再说了，一个独尊堡而已，用不着找太多帮手。”说到最后，石之轩的自负尽显无遗。独尊堡，他从来就没有看在眼里。

　　解晖，巴蜀第一人。在石之轩的眼中，这个称呼是异常的可笑。


第七十九章 世间除名

　　成都城外邪帝庙。

　　这是魔门上一任“邪帝”向雨田临终所在。向雨田修炼《天魔策》中最为高深的“道心种魔大法”，却终究功败垂成。不过向雨田也是天纵奇才，到最后隐然已经超越大宗师，盖压天下，只差一步就破碎虚空了。

　　刘虚彦平日里便经常在这里徘徊，其目的耐人寻味，不知是追忆向雨田的风采还是在畅想自己的未来。

　　这一日，邪帝庙却迎来了一位不速之客。中年文士，风流潇洒，站在邪帝庙前，良久后才叹息一声，迈步走进庙中。

　　“虚彦，出来吧。”石之轩负手而立，淡淡道。

　　“师傅，您怎么来了？”从黑暗里慢慢出现了一个黑影，身着黑衣，气质诡秘，正是刘虚彦。

　　刘虚彦很奇怪，他是知道石之轩心思的。石之轩心比天高，虽然没有说过，不过平日里曾经流露过心思，若是一日没有达到向雨田的境界，便一日不踏进邪帝庙。正是如此，刘虚彦才经常出现在这里。因为这里，是石之轩不会来的地方，他可以做很多事情。却不知道今天石之轩怎么突然出现在了这里，差点打了他一个措手不及。

　　石之轩用一种怜悯的目光看着刘虚彦。虽然对刘虚彦没有什么感情，不过刘虚彦办事还算得力，是石之轩手里很锋利的一把刀，就这样杀了，石之轩还真是有点可惜。

　　“师傅，怎么了？发生什么事了？”刘虚彦被石之轩看得心里发毛，直觉感到有什么不利于自己的事情要发生了。

　　石之轩道：“虚彦，你可有什么未了的心愿？”

　　“师傅此话何意？”刘虚彦愕然。

　　石之轩摇摇头，因为刚刚和石青璇关系缓和下来，石之轩的邪恶人格消失，心底居然有了一份温情。这种心态，可不适合自己。

　　“罢了，师傅还是直接送你上路吧，做一个糊涂鬼远比做一个精明鬼快乐得多。”石之轩很快调整了自己的心态，恢复了那个杀伐果断的行事风格。果断出手，不死印法施展，没有给刘虚彦任何机会。

　　邪王双手化成一个古怪的印结，呈螺旋状旋转，上面阴阳二气交织，生死二气转换，电光火石之间就印在了刘虚彦的胸膛之上。

　　刘虚彦早就觉察到了不对劲，在石之轩话音刚落的时候就开始施展轻功急退。他没有和石之轩正面战斗的勇气，只想着先逃走再说。却没想到，一招之间就被石之轩毙于掌上，根本躲无可躲。

　　“这就是《不死印法》？”刘虚彦口吐鲜血。

　　“是，这就是《不死印法》。”石之轩神色淡然，仿佛刚才只是随手一掌。

　　刘虚彦苦涩一笑，他做梦都想得到《不死印法》，实在不行见识一下也可以。却没想到，今天见识到了，却是自己的丧命之日。

　　“师傅，我不明白。”刘虚彦不甘道。他当然不甘心，他还没有推翻新朝，重建大汉；他还没有习得《不死印法》，威震天下；他甚至还没有得到心爱的女人。

　　石之轩冷漠道：“你不需要明白。我们之间本就是相互利用，可是现在，你没有利用价值了。”

　　刘虚彦苦笑，石之轩果然是石之轩，连让他做一个明白鬼的机会都不给。刘虚彦知道石之轩的性子，再强求也是没有用的，索性不再发问。

　　刘虚彦闭上眼睛，想起了小时候在父皇母后的膝下快乐玩耍的情景。那时候其乐融融，不知道忧愁为何物。可是，一个叫王莽的男人毁掉了这一切，杀了他的父皇母后。他本来以为自己也要死了，却没想到被一个人给救了。

　　他传自己武功，答应为自己报仇，帮助自己重建新朝。

　　刘虚彦一开始真的信了，不过随着时间的流逝，他对这个师傅的了解越来越多，知道这个师傅靠不住，便有了自己的小心思。

　　不过，往事种种，俱成云烟。这一切，都和刘虚彦没有关系了。

　　刘虚彦在最后一刻想到的，是洛阳城内的一道倩影。那是他这辈子真正动心的女人，老天保佑，那个女人也喜欢他。甚至，她都已经答应他，下次见面就全部把自己交给他了。可是，如今所有的希望都已经成为泡影。

　　董淑妮，若有来生，我不会再生于帝王之家，背负血海深仇。我只想和你平平淡淡，厮守一生。

　　这是刘虚彦最后的念头。

　　石之轩长叹了一口气，将刘虚彦死不瞑目的双眼闭上。

　　片刻后，石之轩朗声道：“还不出来吗？非得让本人亲自去找你们？”

　　邪帝庙内一片寂静，无人应答。

　　石之轩从怀里拿出王宇送给他的装有邪帝舍利的盒子，打开盒盖，道：“看见这个东西，你们还不出来？”

　　“邪帝舍利？”

　　“你居然拿到了邪帝舍利？”

　　两声惊呼传来，邪帝庙内很快多出了四个人影。

　　石之轩扫视一眼，笑道：“丁九重、周老叹、尤鸟倦、金环真。很好，你们都到齐了，省了我好多事情。”

　　这四人长相奇形怪状，若王宇看到肯定会说：“长得丑不是你们的错，但是出来吓人就是你们的不对了。”

　　这四人正是上一任“邪帝”向雨田的徒弟，如今的邪极宗传人，无恶不作，在江湖中人人喊打。不过四人武功高强，所以才能活到现在。

　　“邪王不知从何处得来的邪帝舍利？”丁九重的语气中充满贪婪的渴望。即便知道石之轩功高盖世，却仍然抵挡不住邪帝舍利的诱惑。

　　“看来虚彦和你们平日里也没少勾结，如此说来，他也是自作孽不可活，死得也不算冤了。”石之轩何等智慧，片刻之间便想清楚了其中的关节。

　　“少跟他废话，我们四个人一起上，先把圣舍利夺过来再说。他虽然武功高强，我就不信一个还能打四个。”尤鸟倦出声道。

　　其他三魔尽皆意动。

　　石之轩放声大笑：“你们一起上吧，土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“狂妄。”

　　“找死。”

　　四人冷哼一声，纷纷出手，攻向石之轩。虽然石之轩狂得发指，不过让他们单对单地和石之轩打斗，他们还真没有这个胆子。

　　不过他们不知道，有些时候，量变并不能引起质变。差距实在是太大，他们四人和石之轩根本就不是一个级别的。

　　一炷香工夫后，石之轩一身白衣，纤尘不染地从邪帝庙走出。

　　邪帝庙内，多了五具尸体。

　　自此，邪极宗、补天阁从世间除名。


第八十章 一刀断魂

　　当夜，石之轩密会巴蜀枪王范卓、猴王奉振、鹰王角罗风、狼王川牟寻等一甘人，以绝对的武力压制全场，顺利地定下了攻灭独尊堡的计划。

　　对于此次行动的宗旨，石之轩的目标只有一个——满门诛绝，鸡犬不留。

　　范卓几人各有算计，却也并不是很在意独尊堡的死活。本来在巴蜀，他们就是生活在解晖的压迫之下。对于推翻独尊堡，他们十分乐意。

　　更何况，石之轩实在是得罪不起，尤其是像他们这种家大业大的人。当今天下，石之轩堪称第一刺客，越是大势力越不愿意招惹。论起威慑力来，石之轩还要比解晖要强上许多。

　　当然，王宇的身份也起到了不小的作用。石之轩并没有隐瞒王宇的存在，因为独尊堡覆灭后，巴蜀终究要有一个归属，范卓几人自然不会天真地认为自己能够取代解晖，石之轩喜怒无常，也不是一个好的人主。这个时候，王宇的身份就很有必要了，给范卓他们吃了一个定心丸。

　　乱世之中，下注是必须的。巴蜀虽然安逸，但是地理位置也十分重要，各种势力也要提前选择投靠的对象。比如独尊堡就提前选好了投靠的对象，只不过，他们选错了人。而王宇，显然是一个不错的投靠对象。特别是，他还收服了石之轩。

　　范卓几人所虑之人，只有宋缺而已。解晖能够成为岭南第一人，他的武功势力固然有一定因素，不过更大的原因还是他和宋缺之间的亲密关系。甚至，二人即将要成为亲家。

　　不过石之轩打了包票，说是王宇一并解决，范卓几人也只能相信。天刀最起码还远在岭南，石之轩却是近在眼前，好汉不吃眼前亏谁都清楚。再说了，能成为一方势力的首领，谁都不是傻子，几人都隐隐约约感觉到解晖应该是提前站队才惹得王宇痛下杀手。

　　石之轩定下计划，明日回去准备一天，后日正式攻打独尊堡。留出一天的时间来，既是给范卓几人留下整顿人手的时间，也是为了石之轩自己做好准备。

　　以防万一，石之轩决定尽快吸收了邪帝舍利内的精元，早日将自己的武功恢复巅峰，只有这样，才能镇压一切，同时，也可以顺便做一些额外的事情，给解晖一个惊喜。

　　时间转瞬即逝，很快，就到了第三天。

　　独尊堡位于成都北郊万岁池南岸，坐南朝北，全堡以石砖砌成，大门以精铁铸造，固若金汤，无几倍之人几无可破之法，谢家赖之以称霸蜀中，令外人不敢进犯。

　　不过，今天这里却变成了断壁残垣，尸横遍野。

　　范卓几人早就在独尊堡内埋有内应，不过平日里慑于没有好的机会，一直是引而不发。事实上，独尊堡在巴蜀其他势力内部也没少安插内应，不过石之轩只留给了范卓几人一天的时间，范卓几人也不是傻子，消息保护得很好，并没有流露出去。

　　所以战斗直接呈现一面倒的局势。

　　解晖是巴蜀第一人，可是，他却没有一个人镇压巴蜀的能力。莫说他，就是加上整个独尊堡都没有这种能力。

　　在内应的不断反水接应之下，范卓几人的势力势如破竹，长驱直入。

　　解晖手持他赖以成名的判官笔，脸色异常难看。站在一截城墙上，解晖大喊道：“范卓、奉振、角罗风、丝娜，你们是犯了什么邪，今日居然来攻打我独尊堡？”

　　“因为石某让他们来的，他们不敢不来。”一个中年文士突然出现在了战场，两鬓略微斑白，却没有丝毫老态，反而更显潇洒风采。

　　“邪王石之轩。”解晖的脸色本来就已经够难看，看到石之轩后已然是黑得和锅底一样了。

　　“不错，正是石某。”

　　“你不敢去岭南找宋大哥的麻烦，只敢来我独尊堡逞威风吗？”解晖暗讽道。

　　宋缺在磨刀堂枯坐几十年，等待石之轩上门试刀，了结恩怨，不过石之轩却一直避而不战，这件事情解晖是知道的。

　　石之轩面色不变，悠然道：“我和宋缺之间的恩怨，自然会了结。至于拿你撒气，你也太看得起你自己了。就凭你，也有资格让我拿你撒气？我来这儿，只有一个目的。解晖，你千不该万不该，不该喜欢上梵清惠，不该暗中投靠李唐。”

　　石之轩内力暗吐，声音传遍战场，交战双方每个人都听到了石之轩的这句话。不少独尊堡弟子听到这话都有些茫然，躲闪不及，死伤不小。

　　“你在胡说什么？不要信口雌黄。”解晖脸色大变，没想到石之轩竟然知道这件事情，连宋缺都不知道。

　　“我是不是在胡说解晖你自己心里清楚。在天下人眼里，你和宋缺称兄道弟，所以你才有资格代表巴蜀。实际上，你不过是宋缺养的一条狗。做狗就要有做狗的觉悟，不要做一些超出你能力的事情。宋缺如果知道你的真正心思，只怕还要谢我替他清理门户。另外，你真的以为倾独尊堡之力就能获得梵清惠的芳心？可笑？梵清惠那种贱人，怎么可能看上你这种跳梁小丑，不过是你还有利用价值而已。”石之轩不屑道。

　　“石之轩，你不要污蔑青惠！我从来就没有奢望过能够获得青惠的青睐，只要能帮到她我就心满意足了。不错，我是暗中投靠了李唐。独尊堡的儿郎们，唐王李渊宅心仁厚，已经答应将巴蜀交给独尊堡来掌管。今日拿下这群逆贼，我去向唐王为你们请功。另外，杀敌一人，我便给他十两银子。”解晖见状，知道隐瞒没有意义，索性直接承认了，同时用高官厚禄诱惑独尊堡的弟子，让他们拼命抵挡。

　　至于他自己，则准备开溜了。

　　解晖不是傻子，今日的情形他看得很清楚，大势已去。更不用说，还有石之轩在虎视眈眈。再不逃，解晖担心就没有机会逃走了。

　　人为财死鸟为食亡，不得不说这句话是很有道理的。听到解晖的许诺，独尊堡弟子刚刚跌落下去的士气一下子上来不少。

　　解晖悄悄地移动身子，准备开溜。

　　石之轩一直在注意解晖的动作，见状眼中精光暴涨，同时嘴唇微动。

　　解晖传来一声惨叫，手捂住流血的腹部，解晖手指着面前的青年，不可置信道：“文龙，你在干什么？”


第八十一章 真相

　　解文龙失魂落魄地站在那里，手持一个滴血的匕首，看着解晖流血的腹部愣神。直到解晖的一声怒吼，解文龙才回过神来。

　　解文龙浑身一个激灵，看着解晖欲要择人而噬的样子，浑身打了一个冷颤，又看到手中的匕首，连忙将之扔在地上。

　　解文龙搞不明白发生了什么事情。虽然因为心上人的死，他一度恨上了解晖，甚至偶尔脑海里也闪过杀掉解晖的念头。可是让解文龙付诸实践，他是万万不敢的。

　　解晖多年的威压不说，单单一个父亲的身份，就足以打消解文龙的所有妄想了，所以解文龙只是把恨深深地埋藏进了心底，没有向任何人表露出来。

　　在外人看来，他还是那个风度翩翩的独尊堡继承人，解晖的唯一子嗣。甚至，他自己也是这样认为的。冲冠一怒为红颜，解文龙没有这个胆气，也没有这个魄力。说到底，他舍不得独尊堡继承人的身份，又怎么敢和解晖决裂？

　　所以，解文龙对解晖有恨，但都被他的懦弱，或者说用理智压制住了。

　　可是，解文龙不知道，压抑得越深，反弹得越厉害。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　就在刚才，解文龙知道了解晖痴恋梵清惠的事情，明白了自己的婚姻也只是解晖讨好梵清惠的一个手段，自己的心上人，更是因此无辜横死。解文龙越想越怒，邪火上涌，恶向胆边生，控制不助自己便给了解晖一刀。

　　一刀断魂，给心上人报了仇，却失去了自己的亲生父亲。

　　解文龙吓呆了，面对这种场景，他意识上知道该先给解晖止血，再向解晖道歉。可是鬼使神差，解文龙竟然对解晖吼道：“天理循环，报应不爽。杀人者人恒杀之。你为了梵清惠，强行干涉我的婚姻，甚至你还杀了秋月，你可知道我的感受？九泉之下，秋月又如何瞑目？”

　　秋月，正是和解文龙情投意合的心上人。二人曾经许下诺言，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。可是，秋月已经死了，解文龙却失约了。

　　“就为了一个女人，你就向我下此毒手？”解晖仍然不可置信。对于解文龙，他自认足够了解，可是现在他突然觉得这个儿子这么陌生？

　　突然，解晖脸色又是一变，指着解文龙，怒道：“逆子，你竟然还敢下毒？”

　　解晖腹部流出的鲜血已然变黑，原本解晖运功护住心脉，不让自己因失血过多而死，可是逐渐感到全身乏力，内力不济。这一切，很明显是中毒的痕迹。

　　没有想到，解文龙的匕首上竟然有毒。

　　解晖心如死灰，知道自己今日在劫难逃了。不过令他更加心寒的是，自己的儿子竟然对自己恨到如此地步，不惜下毒。

　　解晖没有听到解释，本来他就已经身受重伤，再加上毒气扩散，很快便撒手人寰。

　　一代枭雄，也算是威震天下数十年，今日却死在了自己亲生儿子手里，真是莫大的讽刺。

　　解文龙呆呆地看着解晖的尸体，他没有想明白自己的匕首上怎么会有毒？这是他的匕首，可是他确定自己从来没有在武器上淬毒的习惯啊。

　　不过他也没有心思去仔细想了。解文龙放眼四顾，秋月已逝，父亲死在自己手里，独尊堡灭门在即，还有什么值得留恋的？

　　解文龙死如死灰地摇摇头，自语道：“爹，你不要怪我，我这就来陪你。秋月，虽然我失约了，没有做到和你同年同月同日死，可是终究还是没有让你久等。”说罢，解文龙拾起那个淬毒的匕首，闭上眼睛，朝自己身上轻轻一挥，很快，他就去见了解晖。

　　独尊堡众人见到堡主和少堡主突然父子相残，然后双双死去，再无斗志，被范卓等人的人马趁机杀死了一些，剩下的则全部缴械投降了。石之轩也无谓多做杀戮，交代了范卓等人几句，独尊堡的核心层人物不要俘虏，其他的小喽喽则是让范卓几人瓜分了。让他们拼命，总要给他们好处。

　　范卓是巴蜀第二号人物，心思灵动，按捺不住心中疑惑，范卓问道：“邪王大人，不知道解晖父子怎么突然挥戈相向了？”

　　石之轩神秘一笑，道：“解文龙有一个深爱的女人，两人情投意合，已经缘定三生，白手不移。可是解晖为了讨好梵清惠，增加自己在梵清惠心中的分量，便执意让解文龙和宋缺长女宋玉华联姻。为了不被宋玉华察觉，他把解文龙喜欢的那个女人杀了。解文龙从此便怀恨在心，今日一听解晖和梵清惠之间的纠葛，便明白了自己是被解晖当棋子使用的，念及心上人之死，怒火上涌，这才对解晖动刀吧。没想到，解文龙竟然也是个性情中人。”

　　“原来如此。”范卓轻轻点头，一副恍然大悟的样子。不过心中却在暗骂石之轩，你这是骗鬼呢。范卓横行巴蜀几十年，当然不会相信石之轩的解释。别的不说，同为巴蜀之间的大势力，范卓对解文龙还是足够了解的，范卓才不会相信解文龙会有胆量做出弑父的事情。

　　石之轩自然也知道范卓不会相信，可是他也不在乎。这其中的缘故，只有石之轩自己知道。

　　昨天，在正式吸收了邪帝舍利一半的精元之后，石之轩的功力已经恢复到巅峰时期，甚至更进一步。毕竟邪帝舍利之中蕴含的精元实在是太多了。

　　本来石之轩已经自负足够控制局面了，不过安隆突然报告给他的一个消息又引起了他的兴趣。

　　安隆和解晖是结义兄弟，由此可以看出解晖这人真没什么节操，正魔两道他都称兄道弟。不过还真是幸亏这层关系，安隆才知道了解晖杀死了解文龙的心上人这件事情。

　　安隆听属下汇报这件事情，就感觉到这件事情有利用价值。禀报给石之轩后，石之轩心念一转，就想出了一个毒计。

　　控制人心神的药物不多，但却不是没有。控制人心神的功法也不多，但也不是没有。恰好，石之轩这两样条件都可以满足。

　　于是，石之轩夜探独尊堡，在解文龙的毫无察觉下，给他下了药，洗了脑，往匕首上淬了毒，所以今日解文龙一听说解晖和梵清惠的关系，立刻怒火上涌。再加上石之轩暗中的推波助澜和传音入密，解文龙误以为是自己的内心想法，才会向解晖动刀。

　　当然，这一切都会掩盖在历史当中，随风而逝。历史只会记住，石之轩一天之内，大破独尊堡，巴蜀易主。


第八十二章 我的江山如画

　　就在独尊堡被攻破之际，王宇在凤凰山顶和石青璇一起眺望风景。

　　在凤凰山当然是看不到成都城内的刀光剑影的，可是不管是王宇还是石青璇都知道，此刻的成都城内，必然是一片腥风血雨。因为，今天是王宇和石之轩约定的最后一天。

　　王宇雏凤初鸣，这是他第一次在世人面前正式亮相，必须给天下足够的震撼。石之轩更是十几年不履江湖，天下人都快忘了邪王的威名。石之轩要让世人知道，他还没有死，更没有废。

　　这是一个一鸣惊人和王者归来的故事，绝对不会容许出现差错的。

　　“哎，你们男人之间，总是要这么打打杀杀的吗？”石青璇喟然叹道。

　　“血染的江山，本就是世间最动人的风景。”王宇不以为意。石青璇不是女文青，更不是女圣母，在石青璇面前，王宇并不用太掩饰他的本心。

　　“比我还动人吗？”石青璇歪头，俏皮地问道。主持这场杀戮盛宴的，毕竟是她的父亲，石青璇很快调整好自己的心态，开始关心起别的事情来。

　　王宇哑然失笑，道：“一个小小的成都城而已，当然不足以和青璇媲美。”

　　王宇这话并不是讨好石青璇。只不过是成都城或者独尊堡在王宇心中的地位，并没有那么重要。一城一地之得失，或轻或重。不过若是失去了石青璇，王宇就会错失这世间最顶级的一个美女。更重要的是，再没有能制约石之轩的人了。孰轻孰重，王宇自然明白。

　　石青璇满意地点点头，道：“你还真是一个有魅力的男人，青璇都差点忍不住动心了。”

　　王宇苦笑。差点动心，意思就是还没动心喽。说起来，王宇也就是小时候闲着无聊，在婠婠身上下了大功夫。其他的女人，比如卫贞贞、宋家姐妹、旦梅几人，王宇根本没费什么力气。没想到在石青璇身上，王宇又有了无从下手的感觉。

　　或者说，王宇能感觉到，唯一能打动石青璇的，就是时间。

　　王宇能感觉到，石青璇并不讨厌自己，反而对自己很有好感。如果自己表态，能够像当年石之轩对碧秀心那样对她，王宇相信石青璇会同意的。偏偏，王宇不会那样做。即使表态了，石青璇也不会相信。

　　现在想来，石之轩当年归隐山林的决定固然是很白痴，可是对于女人来说，却是世间最好的情话。一个男人为你放弃天下，放弃江湖，放弃一切，很难有女人不为此感动。王宇一直认为碧秀心和石之轩结合是有目的的，现在想来，即便一开始碧秀心是带有目的接近石之轩，可是到了后来，碧秀心未尝没有动真感情。

　　石青璇自幼丧母，父亲也常年不在身边，所以养成了她淡然平静的性格。可是王宇能感觉出来，石青璇内心是孤独的，她向往温暖，喜欢两个人经常腻在一起的时光，越孤单的人，就越会向往合家团圆。

　　石青璇也是这样，所以原著中，她明明知道徐子陵心中仍有师妃暄，却仍然选择与徐子陵结合，原因就是徐子陵愿意与她归隐山林。不管徐子陵内心如何，至少让她不再孤单。

　　石青璇，是一个懂得满足的女人。可是，她也有自己的底线，有自己的骄傲。王宇可以做到对别人卑鄙无耻，可是对石青璇，有些手段王宇并不愿意使。

　　所以，王宇一筹莫展。为了一颗大树，放弃一片森林，这种事情王宇是绝对不会干的。可是为了一片森林，而放弃其中最茁壮的一棵大树，王宇也舍不得。

　　“青璇让你为难了？”石青璇是一个聪明的女人。

　　王宇点点头，苦笑道：“我是一个贪心的人，什么都想要，又什么都不想放弃。鱼我所欲也，熊掌亦我所欲也。二者必须得兼，否则我会纠结死也。”

　　石青璇噗哧一笑，道：“既然如此，就交给时间来做决定吧。我们都有自己的坚持，可是到最后，不是从此陌路，便是有一个人妥协。现在我们都不想妥协，那就先保持这种关系吧。”

　　“也只能这样了。”石青璇给王宇上了一课，并不是所有的女人都是围着他转的，所以以后想要快速上手，不这么纠结，最好不要动用真感情。实在动了感情也没事，但是这个女人最好不要有一个很厉害的老爹。不然什么办法都不敢施展，只能像石青璇这样拖着，顺其自然了。

　　好在王宇仔细想了想，除了宋缺和石之轩外，这世界上貌似没有太多自己惹不起的人物有一个漂亮的女儿了。王宇打定主意要走岳父救国路线，所以宋缺和石之轩不能得罪。一文一武，这是王宇准备压榨的两头老黄牛。至于其他人，就不需要这么在意了。

　　不幸中的万幸啊，王宇长舒了一口气。

　　就在这时，一只鸽子飞到王宇肩头，鸽字腿上绑着一根细小的竹管。

　　石青璇看到这只鸽子，赞道：“说起来，你这人还真是有点才华，居然能够想到用鸽子传递信息。”

　　这个年代以前，信鸽还没有出现过。王宇发现后，自然也把信鸽发明了出来，用来传递信息。现在世人都没有意识到鸽子也可以传递信息，所以王宇能够占到许多先机。

　　说起来，信鸽的培养并没有太大困难。王宇只是稍微描述了一下，然后再找几个专业人才去饲养鸽子，就可以了。不过虽然信鸽已经能够大规模应用，王宇却没有普及。不论是王莽还是祝玉研，都不知道信鸽的存在。

　　好钢当然要用到刀刃上。以前知道信鸽存在的，只有王宇的太监兵团，如今石之轩和石青璇也算是知道了，这是避免不了的，因为日后石之轩和王宇之间肯定会经常联系。在这个没有手机的年代里，王宇只能保证让自己和石之轩二人之间信息尽量快速地流通。

　　王宇道：“说起来我还是从独孤求败身上得到的灵感。独孤求败一生无敌，现在隐居幽谷，与雕为伴。他的那只雕，才是真正的通灵，相比起来，信鸽也只是小儿科而已。”

　　石青璇摇头，王宇的信鸽可以量产，独孤求败的雕却只有一个，这其中蕴含的意义截然不同。

　　王宇打开竹管，里面有个纸条。打开后，上面写到：“独尊堡覆灭，解家父子尽归黄泉。君可现身成都，安定人心。”

　　王宇看罢，嘴角不可抑制地流露出一抹笑容。

　　王宇一挥手，意气风发道：“青璇，你看到了什么？”

　　“江山如画。”石青璇知道王宇肯定得到了好消息。

　　“不，是我的江山如画。”


第八十三章 只是开始，不是最终

　　石青璇没有说话。女人总是不懂为什么男人对天下那么着迷，就像男人也不懂女人为什么对一盒化妆品、一件漂亮的衣服如此着迷一样。

　　不过对于此时神采飞扬的王宇，石青璇还是很欣赏的。自信的男人很吸引人，成功的男人也很吸引人。王宇此时二者兼有，自然也很吸引石青璇。

　　可惜，欣赏不代表喜欢。石青璇向往的是她父母那样的爱情，虽然悲剧，但足够唯美。可以说，石青璇对于自己爱情的憧憬，就是以石之轩为模板的。她希望她未来的夫君能够像石之轩为碧秀心那样放弃一切，可是王宇却注定做不到。

　　“爹成功了？”石青璇问道。

　　王宇点点头，道：“自然，邪王出手，不同凡响。此时，我已经是成都城的主人了，是时候进成都城内看看了。”

　　当日和宋阀中人分别，王宇曾经说过，再来的时候，必定已经是成都城内的主人。仅仅三天而已，王宇就做到了。念及此处，王宇也不禁自得。

　　“你要离开了？”石青璇却注意到了另外一件事。

　　“青璇，你不想出去逛逛吗？”王宇不想让石青璇继续宅在幽林小筑当宅女，因为王宇可没有那么多时间呆在幽林小筑，所以只能想办法让石青璇多出去走走。

　　石青璇摇摇头，道：“成都城我去过好多次了，没有任何兴趣，不过长安城我还没有去过。”

　　石青璇没有说，她是不想看到自己熟悉的地方因为自己父亲而变得血流成河、断壁残垣。

　　不过王宇还是大喜，因为石青璇透露了可以跟他一起回去的心思。而且石青璇不去成都城也是个好事，毕竟成都城内还有一个宋玉华，过早让两女相见，不是一件好事。宋玉华还好说，可是石青璇还在攻略中，不能让她太早认清自己的本性。

　　“也好，青璇，那你就先呆在幽林小筑，我要去成都城内和邪王商量一下接下来的事情，同时也要接手势力，安定人心。恐怕到了成都城内也没有时间陪你。不过我在成都城逗留不了多久，很快就要回长安了。到时候我们再把臂同游。”王宇道。

　　石青璇无可无不可地点了点头，没有在意王宇话中占便宜的意思。

　　二人就此分别，王宇身形连闪，消失在了密林深处。

　　石青璇看着王宇离去的背影，眼神略有挣扎，最后还是坚定下来。再看看，不急，时间还多着呢，没有必要现在就做决定。

　　快马加鞭，王宇在傍晚成都城城门被关之前到了成都城，没有先去见石之轩，而是先去了成都城内最大的一家客栈，找到了宋阀中人。

　　宋阀中人正在大堂吃晚饭，不过众人都在交头接耳，议论纷纷。独尊堡覆灭的消息太过颠覆性了，他们至今还没有回过神来。

　　宋玉华最先看到了推门而入的王宇，眼神掠过一丝喜色。一日不见如隔三秋，宋玉华虽然还达不到如此地步，可是刚刚破身，食髓知味的她，和王宇正是如胶似漆的时候。乍一分开，宋玉华还真是不知道如何是好，每晚躺在榻上，都怀念王宇那温暖的怀抱。

　　宋玉华就要站起来和王宇打招呼，不过这时宋智和宋师道因为宋玉华的关系也都已经发现了王宇。宋师道拉了一下宋玉华，示意宋玉华不要失态。

　　宋智主动迎上前去，眼神复杂，王宇的行事实在是让他既惊且佩。

　　独尊堡虽然比不上宋阀，可好歹也算是一方豪强，却没想到这么容易就覆灭在了王宇的手里。

　　外人都以为是石之轩颠覆了独尊堡，可是宋智却明白，石之轩多半是替王宇办事。毕竟，王宇在此之前就已经有过这样的暗示了。相比于覆灭独尊堡来说，王宇能够折服石之轩更让宋智震惊。

　　不是他们这一代的人，很难明白石之轩带给他们的是什么压力。宋缺和宋智是兄弟，二人相处的时间很长，所以在宋智心中，宋缺并没有外界所传言的那么神话。可是寥寥几次的和石之轩的会面，石之轩桀骜不驯无法无天的性格给他留下了很深的印象。宋智实在是难以相信，石之轩有一天会在别人麾下效力。

　　“殿下真是好手段。”宋智真心诚意道。

　　王宇笑了笑，知道宋智说的什么意思。没有否认，这次出来，一文一武两大支柱已经全部找到了，王宇也不打算低调隐瞒什么了，该是正式诏告天下的时候了，告诉世人，我王宇来了。

　　“殿下，邪王和大兄之间，日后恐怕难以相处啊。”宋智担忧道。

　　王宇摆摆手：“阀主和邪王之间，自然有我前去说和。另外，二人的职权本来也不重合，根本用不着相处。日后的新朝，军政分离，互不干涉。”

　　宋智听到军政分离，眼神一亮。作为宋家实际上的掌舵人，宋智的敏感性是毋庸置疑的。从这四个词里，宋智体会到了很多意思。

　　宋玉华终于忍不住了，挣脱宋师道的手，上前道：“你回来了。”

　　王宇点点头，温柔道：“我回来了。我答应你会回来的，而且不会让你嫁给解文龙。”

　　宋玉华眼眶泛红，幸福的感觉充盈心间。

　　“你做到了。”宋玉华使劲点头。

　　王宇也不顾旁边有人，直接把宋玉华拉到怀里，抱住她。

　　“我对玉华说过的话，每一句都记在心里。既然说了出来，我就一定会做到的。”

　　旁边宋阀诸人一片哗然。早就知道二人有情况，可是没想到王宇居然敢如此大胆地表露出来。

　　不过王宇已经不在乎了，反正独尊堡已经覆灭了，而且宋玉华宋缺长女的身份注定了还会有其他人来向宋缺提亲。既然如此，王宇索性表个态。为了得到宋缺的支持，得罪王宇，这种事情很少有人会干了。

　　宋师道咳嗽一声，示意两个人注意影响。

　　宋玉华从王宇怀里挣脱出来，俏脸通红，却没有任何生气的表情，明眼人都能看出来宋玉华已经对王宇情根深种了。

　　宋师道拱手道：“殿下果然言出必行，如今踏进成都，果然已经是成都城的主人。”

　　王宇毫不掩饰自己的野心，道：“这只是一个开始。终有一日，我目光所能看见的地方，日光所能照耀到的地方，都将是我的领土。”


第八十四章 转变思想

　　女人是感性的。宋玉华丝毫不在意独尊堡死了多少人，她在乎的只是王宇为了她真的与独尊堡为敌，并将独尊堡在世间除名。在宋玉华看来，王宇此举无异于在向自己表明心迹，所以内心感到非常幸福。至于解家父子的死活，宋玉华并不在乎。虽然觉得这样做有些不合适，可是想到王宇为了自己这么下力气，宋玉华也不舍得再说王宇了。

　　男人是理性的。他们清楚地感到了王宇的能量之大超乎了他们的想象。虽然知道王宇此举绝对不只是为了讨好宋玉华，可是他们不会说出来。独尊堡之中人的死活，他们更不会在乎。如果因此惹怒王宇，那就太不值了。

　　所以众人或有意、或无意，直接无视掉了独尊堡的存在。

　　宋阀中人本来就已经吃得差不多了。王宇既然来了，他们也就陆陆续续地散了。

　　和宋智、宋师道说了会儿话，二人也很有眼色地离开了，只剩下宋玉华和王宇独处。

　　“玉华，我们回房间吧。”王宇道。

　　宋玉华娇羞地点了点头，意识到王宇要干什么，她却没有丝毫反感，反而充满期待。

　　随后自然便是一夜风流。

　　宋玉华今夜特别兴奋。本来解文龙和她的婚约，是一道无形的枷锁，在束缚着她。她想要反抗，经过王宇的撩拨后反抗的欲望更加的迫切，所以才会这么快失身于王宇。因为这个婚约给她的压力太大了，失身于王宇，未尝没有反抗父亲和自暴自弃的原因。

　　只不过，在这个过程中，宋玉华确实是对王宇动了心。而今天，解文龙死了，她的束缚没有了，所以宋玉华很激动，她感觉到自己浑身轻飘飘的，要解放了。

　　平日里宋玉华很羞涩，王宇偶尔要求她做一些限制级动作她总是羞羞答答的不肯配合。不过昨晚却对王宇予取予求，百依百顺，到最后，甚至还骑到了王宇的上面。这和她平日里的作风大相径庭。

　　只能说，宋玉华平日里被压抑得太狠了。如今压力一朝尽去，宋玉华也难得地疯狂起来。到最后，甚至还用嘴把已经爆发的小王宇清理干净，然后又拉着王宇来了一发。

　　云收雨歇，王宇搂着疲惫不堪的宋玉华，道：“玉华，今天你怎么这么兴奋？”

　　宋玉华俏脸一红，那股疯狂的劲头过去，她回想起来也觉得今天的表现太放荡了。

　　“你会不会觉得我是个坏女孩，未婚夫死了还这么高兴？”宋玉华小心翼翼地问道。

　　王宇拨弄着宋玉华的珍珠，笑道：“怎么会，我爱死现在的玉华了。男人最喜欢的女人就是床上像荡妇，在家像主妇，出门像贵妇。”

　　宋玉华闻言捶了一下王宇的胸膛，道：“说什么呢，谁是荡妇了？”

　　说完宋玉华又看了一眼王宇，问道：“你真的很喜欢我这样？”

　　王宇点点头，道：“我确定一定以及肯定。要不要我用行动表示一下？”小王宇调皮地一动，宋玉华顿时急道：“不用了，不用了。”

　　稍顷，宋玉华咬了咬嘴唇，仿佛下了一个很大的决心，道：“王宇，你要是能说服我爹爹同意我们在一起，我就给你上面。你要是能说服玉致同意我们在一起，我就给你后面。甚至，只要你能说服玉致，我和玉致一起陪你也不是问题。”

　　王宇眼神一亮，宋玉华发育得很好，有些动作放别的女人身上不行，可是宋玉华完全可以胜任。不过宋玉华生性害羞，而且思想传统，从来没有同意过王宇用那种方式胡闹。没想到如今居然对王宇开放了，虽然还有条件，可是已经是巨大的进步了。

　　“玉华，你说的啊，可别到时候反悔。”王宇连忙答应。

　　“我不反悔，只要你能做到，我就一定给你。”宋玉华下定决心道。

　　得陇望蜀，是人的天性，宋玉华也不例外。本来打算嫁给解文龙，做王宇一辈子的地下情人，却没想到解文龙突然死了。这种情况下，宋玉华也有了自己的希冀。

　　王宇未婚，她未嫁，为什么不能直接嫁给王宇呢？对于这个提议，她和王宇都没问题，宋智和宋师道也已经搞定，那么唯一的障碍就是宋缺和宋玉致。可是让宋玉华去和他们俩谈宋玉华还是缺乏勇气，只能把这个任务交给王宇了。为此，宋玉华出卖了自己。真的可谓是豁出去了。

　　王宇大致也能想到宋玉华的想法，不过他也不在乎。女人嘛，有点念想也是正常的，毕竟没有女人愿意无名无分地跟着你。对此王宇表示理解，这个任务当然也是当仁不让了。宋氏姐妹花啊，想想王宇都要醉了。

　　接下来的半个月，王宇过得颇为悠闲。白天抽时间和石之轩商量了一下，制定了后续的计划，然后接见了一下范卓等几个巴蜀的地头蛇。巴蜀天高皇帝远，直接控制不现实，所以必须得借助这几人。

　　在成都城露了下面，安稳一下人心，同时给范卓几人许下日后封赏的诺言。巴蜀平稳交接，很快王宇就成为了巴蜀的实际主人。

　　同时，王宇也见到了安隆。安胖果然不是盖的，那吨位王宇实在是难以相信安隆居然是个武林高手。不过人不可貌相，虽然这本质上是一个看脸的世界，不过总是有一些人，他的智慧才华要超过长相。

　　安隆无疑也是这么一个人。对于商业，安隆真是有不差于石之轩对武功的天赋。和王宇一番交谈，让王宇获益良多。王宇不是经济学的学生，对于怎么在古代搞经济也是一知半解。不过凭借一些后世烂大街的理论，和安隆的提议一结合，往往能收到奇效。

　　王宇大喜，看来真有必要成立商务部了。农耕社会，农业自然是重中之重，不过商业也不能忽视。而且，这个世界貌似还没有经济战这种打法，王宇在思考或许可以利用这一招打敌人一个措手不及。

　　现在，巴蜀消息差不多已经扩散到整个天下了，就看其他势力怎么反应了。


第八十五章 连锁反应

　　岭南，宋家山城。

　　宋鲁拿着三封信，来到磨刀堂，忐忑地交到宋缺手里。

　　不怪宋鲁内心忐忑，巴蜀易主的消息已经传遍天下，不出意外，天下大哗，说什么的都有，但流传最广的一条解释就是石之轩复出，拿宋缺的人当鸡，杀鸡儆猴，宣告天下他又重出江湖了。

　　可是宋鲁知道内情不是这样简单的。因为这三封信，分别是宋智、王宇和石之轩写给宋缺的信。

　　宋缺拿过宋鲁手里的三封信纸，当着宋鲁的面，先撕开了宋智的信。毕竟是自家兄弟，而且对于宋智，宋鲁一向放心。

　　很快，宋缺便看完了宋智的信。初始看的时候，宋缺脸上还有点怒气，可是越往下看宋缺脸上的怒气越淡，到最后已然消失不见了。

　　宋缺闭上眼睛，沉思片刻，然后将宋智的信递给宋鲁，让宋鲁也看一下。而宋缺，则是打开了王宇的信。

　　看完王宇的信，宋缺面无表情。这次宋缺没有把王宇的信让宋鲁看，反而是直接打开了石之轩的信。

　　石之轩的信最短，宋缺却用时最长。等到宋鲁都在一旁等得不耐烦了，宋缺才将石之轩的信折叠起来，然后拿了一个火折子烧掉。

　　宋缺伸手一招，一把造型古朴的刀便跃入手中。宋缺缓缓拂过刀身，自语道：“老朋友，十余年未能出鞘，居然有人怀疑你不能杀人了？”

　　宋鲁大惊道：“大兄，何至于此？居然要动用天刀，难道你要与石之轩一战？”

　　宋缺摇头，道：“和石之轩一战，是早晚之事，却不急于一时。我却是没想到，我拿解晖当朋友，拿清惠当知己，两人居然联手摆了我一道，还是石之轩提醒的我。真是好气魄，当我宋缺是泥捏的，真的认为天刀十年没有出鞘，便没有锋芒了吗？”说到最后，已然是动了真怒。

　　宋鲁叹气，大兄说到底还是对梵清惠有感情的，不然不至于如此生气。可惜，二人天生立场相悖。

　　“大兄，不知你对二哥信里提到的殿下和玉华之事如何看？”宋鲁小心翼翼地问道。宋鲁知道宋玉华不想嫁给解文龙，却没想到宋玉华居然有这个胆子敢和王宇私定终身。

　　宋缺面无表情，道：“既然什么都已经发生了，那还有什么好说的，殿下自然要给玉华一个名分。”

　　“可是玉致那里？”宋鲁为难道。

　　宋缺也闭上了双眼，半晌无奈道：“一起吧。不过玉华肯定要一个身份，玉致那儿也先不要告诉她，让殿下自己去说。”

　　宋缺对此情况也是无奈，他虽然不关心儿女婚事，可是却也没打算让自己的两个女儿共侍一夫。可是没想到，两个女儿居然都喜欢上了王宇。宋缺和王宇又是刚刚建立合作关系，王宇不愿意破坏盟约，宋缺也不想破坏，所以这个哑巴亏，宋缺只能认了。

　　宋鲁点点头，道：“也只能先如此了。”

　　“这几日，你仔细操练一下宋阀子弟，不管是水师还是步兵，都要加强操练，很快，就会烽火连天，大战不休了。岭南的荣耀，终究是要靠我宋家儿郎打出来。”宋缺持刀道，本就高大的身形发出一阵肃杀的气息。

　　“是，大兄。”宋鲁热血沸腾道。终于又能见到大兄领兵出征的一天了。

　　……

　　帝踏峰，慈航殿。

　　两名女尼相对而坐。主座上的女尼，一眼看不出年龄，可能二十许，可能三十左右，也可能已经年过四十。不过可以肯定的是岁月并没有在她身上留下太多痕迹，只有她那双深不可测的双眸稍稍泄露了她的年龄。

　　女尼淡雅的容貌，却给人一种阅尽沧桑的感觉。脸部轮廓清亮，却偏偏缺少了一头如瀑的长发，头上反而是洁白如镜。这种情景并不让人感到可惜，因为它形成了一种独特的和谐。

　　在女尼对面，坐着一个少女。一袭淡青色的长衫，青丝如瀑，轮廓秀丽，钟天地之灵慧，仿佛人间仙子，不惹尘埃。其容貌，比对面的女尼还要漂亮三分。

　　这二人，便是慈航静斋的当代掌门和当代传人，梵清惠和师妃暄。

　　“巴蜀大变，妃暄你知道了吧？”梵清惠开口问道。

　　“妃暄知道。”

　　梵清惠叹道：“哎，多事之秋啊。没想到石之轩居然又出山了，还站在了新朝那边。天下又要大乱了，黎民从此多事矣。”

　　师妃暄道：“师傅，妃暄愿代师门行走天下，选取这世间的真命天子，早日结束这乱世，救黎民于水火之中。”

　　梵清惠欣慰道：“妃暄你办事我是放心的。你的资质世间少有，除了创派祖师地尼之外，你还是第一个在这个年龄便达到心有灵犀境界的，便是为师也不及你，假以时日，你达到剑心通明境界也有很大可能。不过石之轩魔功深厚，还不是现在的你能够应对的，你还要多加小心才是啊。”

　　师妃暄背负的色空剑一阵剑鸣，师妃暄双手合十，道：“师傅不必担心，这次行走，我欲邀宁真人一起。同时，我还要向师傅要一样东西。”

　　“哦，什么东西？”

　　“和氏璧。”师妃暄道。

　　梵清惠脸上露出了笑容，道：“妃暄，你很好。既然你已经有了安排，我就放心了。”

　　和氏璧，是历代皇帝传承的信物，是皇权的象征，可以说，和氏璧就代表了正统。原本和氏璧一直是汉朝刘家代代传承的，可是王莽篡汉后，和氏璧却不知所踪，所以在民间，王莽的名声很不好。

　　本来王莽就是篡汉，又缺少正统信物，所以王莽建立的新朝，才会有很多人不服。这么多年来，王莽也一直在寻找和氏璧，却没有想到，居然在慈航静斋。

　　和氏璧虽然只是区区一个印玺，却代表了大义，代表了正统。世间一直有传言，得刘皇宝库和得和氏璧者，才是真正的真龙天子。所以，但凡是对天下有想法的人，都无法无视和氏璧的存在。

　　而慈航静斋，手握和氏璧，行走天下，挑选真龙天子。仅凭此举，便能立于不败之地。更不用说，还有大宗师之一的宁道奇随行，更增添了慈航静斋此举的重大意义。

　　师妃暄，好手段。


第八十六章 杀王宇，夺长安

　　宋阀和慈航静斋还只是准备行动，不过李唐和明教已经是挥戈待发了。王莽病重的消息瞒得过别人，瞒不住他们。他们本想等王莽死后，再趁新朝皇位交接之际打新朝一个措手不及的，却没想到半道里又杀出来个王宇。

　　对于王莽，李渊和阳顶天并不害怕。因为多年为敌的经历，他们二人都明白王莽就是一个疯子。可是对于王宇，他们几乎一无所知。如果光是王宇也就算了，可是石之轩居然站在了王宇一边，这不能不让他们感到担忧。

　　尤其是李渊。阳顶天还好一点，没有直接和石之轩打过交道。可是李渊当年却是石之轩的手下败将。当年碧秀心踏足江湖，裙下之臣数不胜数，李渊也是其中一个，曾经为其心醉神迷。可惜，碧秀心最终还是选择了石之轩。

　　李渊嫉恨石之轩，但也对石之轩非常恐惧。李渊明白这辈子在武功上是不可能超越石之轩了，所以他只能想其他办法，这才拼命发展势力。说起来，慈航静斋会押注李唐，未尝没有李渊痴迷碧秀心的因素。而王宇更是知道，在师妃暄入世后，李世民也和他爹一样开始沦陷在了慈航静斋传人的裙下，以至于李世民得到天下后感叹：“回想这些年所做的一切，不知有几分是为师仙子而做？”

　　多好的一个痴情人啊。换做王宇是慈航静斋的掌门，也会选择李唐。

　　这一日，太原城，唐王宫，传出一道圣旨：“封李世民为天策上将，统兵二十万，直取长安。”

　　……

　　西域，光明顶，明教总坛。

　　一个长相豪雄，面色威武的中年人坐在首座，麾下两排座位，分坐着十个人。

　　首座上的中年人自然便是明教教主阳顶天，将明教发展为天下第一大教的卓绝人物。座下的是明教的左右二使、四大护教法王其中的三位、五散人等明教几个核心人物。

　　阳顶天看完手中的信，将信递给旁边的一个长相潇洒、气度不凡的中年人，让其将之传阅。

　　待到众人都看完后，阳顶天揉了揉眉头，道：“没想到石之轩重出江湖了，王宇也初露头角。李渊来信，说他让次子李世民统兵二十万，直取长安，让我遵照约定，一同出兵。不过这次我们可以只出兵十万，前提是让王宇回不了长安。诸位，你们怎么看？”

　　明教教主坐下便是左右二使，光明左使杨逍，右使范遥，都是风流倜傥、威震西域的角色，江湖人称“逍遥二仙”。

　　左使杨逍是阳顶天之下第一人，杨逍第一个开口道：“教主，此事可行。长安城我们攻下也占不了，和光明顶距离太远，更不用说届时还要与李唐甚至金国争夺。所以我们这次出兵长安，只能用最小的代价拿到最大的好处。相比于增派教众，刺杀王宇无疑更为简单。”

　　阳顶天点点头，道：“我也是这样想的。李渊答应我，事成之后，新朝皇宫所有的金银财宝全部归我明教，并且五年之内，不和我明教发生冲突。李唐势力境内，也允许我明教传教。这个诱惑太大了，说到底，我们明教还是根基太浅，扎根西域，为中原所不容。必须要以武力震慑，然后以教义争取人心。不过王宇身边有石之轩守护，这是一个大难题啊。石之轩的武功，怕不在我之下。”

　　其实阳顶天是给自己脸上贴金了。如果境界跌落的石之轩，确实和阳顶天在伯仲之间。可是境界恢复到大宗师的石之轩，哪里是阳顶天可以比较的？阳顶天能成为天下一流的人物，更多的是靠的明教教众武功高强，人多势众。阳顶天本身的实力，也就比祝玉研高上些许，卡在宗师巅峰，不能突破。

　　不过明教之所以强大，是因为核心层的实力。左右二使、四大护教法王、五散人，最差的也是一流高手，其中左右二使和四大护教法王几乎都达到了宗师境界。另外，明教除阳顶天的教主一系，还有副教主任我行一系，虽然实力比不上阳顶天，但也不容小觑。其中任我行和其麾下第一高手东方柏，实力更是可怕，武功直追阳顶天，甚至还要超过左右二使。

　　“教主不用担心，如果要出手对付石之轩，确实难以得手，不过要杀王宇就简单多了。杀一个人总是比救一个人要容易得多。这件事情，交给我去办吧。”一个脸色惨白、身形瘦小的人毛遂自荐道。

　　“蝠王出手，我确实放心。”阳顶天看着此人点点头：“即便不敌，以蝠王的轻功也能安全离开。可惜，若是东方柏能一同前去，那就万无一失了。”

　　蝠王，是明教护教四大法王之一的青翼蝠王韦一笑。此人武功在法王中也就一般，但却轻功其高，是明教轻功第一高手。不仅是在明教，即便是放眼天下，他的轻功也是绝顶。江湖上在轻功能够与他比肩的，不出一掌之数。也只有他，才有在石之轩手下逃走的信心。

　　至于阳顶天嘴里的东方柏，则是明教的第二轻功高手。虽然比之韦一笑稍差，可是也差不了多少。当然，王宇若是在这儿，对东方柏一定会很感兴趣的。这是后话，暂且不提。

　　“任我行狼子野心，昭然若揭，他的人，是断然不会为教主所用的。教主，让我陪韦兄弟走一趟吧。”这时候，和杨逍对面的人开口道，正是右使范遥。

　　阳顶天刚想拒绝，因为范遥虽然也是宗师高手，但比之石之轩却远远不及。不论是武功还是轻功，都差了石之轩一筹，此去的危险，却是比韦一笑大多了。可是话没出口，就看到了四大法王中唯一的女性——紫杉龙王黛绮丝，到了嘴边的话就怎么都说不出口了。

　　情之一字，最是害人啊。

　　阳顶天暗叹一声，道：“也罢，范兄弟你就当出去散散心，事情交给蝠王就好了。”

　　范遥点头，无悲无喜，黛绮丝也默然无语。

　　他们都没有把王宇当成一回事，只把目光放到了石之轩身上。明教，终究是离中原太远了，对于危险的嗅觉，太迟钝了。有些错误，是不能范的。阳顶天，很快就会明白这一点。


第八十七章 我要做皇帝

　　又是半个月过去了，王宇在蜀中坐镇，静看天下局势的反应。

　　现在，王宇还没到主动出击的时候，只能以不变应万变。不过很快，这种情况就会颠倒的。

　　这一日，王宇在幽林小筑陪石青璇散步。

　　宋玉华的事情瞒不过石之轩，当然也瞒不过石青璇。不过石之轩并没有说什么，以王宇的身份，是不可能只钟情于一人的，反倒是石青璇最近有点抗拒王宇。在石青璇的内心中，多多少少还是在期待着什么的。

　　所以王宇只能把重心先放到石青璇这边了，宋玉华前几天王宇就已经把她送回宋阀了。独尊堡已经覆灭，宋玉华名义上还是一个黄花大闺女，总不能无缘无故在巴蜀久呆。所以即便宋玉华依依不舍，王宇还是让她随着宋智、宋师道一起回去了。

　　好在经过这几天的相处，多多少少让石青璇减少了一些对自己的抵触。

　　说起来，王宇的牺牲不可谓不大。范卓有个女儿叫范采琪，虽然不及石青璇倾国倾城，但也算是一个难得的美女了。范卓有意撮合，王宇只要稍一表态只怕就能多一个便宜岳父，不过王宇还是忍住了。

　　倒不是王宇柳下惠，只是范采琪本身对王宇并不来电。她已经有了心上人，不巧，正是石之轩的另一个徒弟——“多情公子”侯希白，当代花间派的传人。

　　说起来，花间派虽然位列魔门两派六道，却是魔门内部的一个异数。花间派传人，向来风流倜傥，文采斐然，很少作恶，江湖中人对花间派传人并不敌视。当然，石之轩这种异类除外。

　　本来也没有什么，侯希白在王宇眼里什么分量都没有，就是一后来拜在师妃暄裙下的脑残粉罢了。王宇是颇为不屑的，侯希白被师妃暄耍得团团转，却连一根毛的便宜都没占到，也好意思自称“多情公子。”

　　不过范采琪敢爱敢恨，既然钟情于侯希白，就不对别的男人假以辞色了。

　　王宇若是施展手段，也有把握拿下她，不过还是要费很多功夫。现如今，王宇的主要精力都在石青璇身上。论美貌，石青璇完败范采琪。论岳父，石之轩完败范卓。在这种情况下，王宇当然不会捡了芝麻丢了西瓜。在石之轩眼皮底下去泡别的女人，王宇虽然敢做这样的事情，但是前提是那个女人得有让他足够的动心。

　　范采琪很明显没有达到那个级别。再说了，以后又不是没有机会。师妃暄总是要出山的，侯希白肯定还会为师妃暄要死要活的，到时候别的女人侯希白根本就不屑一顾。那个时候，范采琪更容易得手。

　　“青璇，你准备好去洛阳一游了吗？”王宇突然停下，转头问道。

　　石青璇一愣，道：“洛阳？你不请我去长安吗？”

　　王宇神秘一笑：“会的，不过现在不是去长安的好时候。”

　　“是不是出什么事情了？”石青璇很聪明，从王宇的话里意识到了什么。

　　“烽火连天，长安已经是是非之地，不宜久留。日后的很长一段时间，我的重心应该都是在洛阳。若是我再回长安，应该便是我有把握荡平中原了。”王宇幽幽道。

　　就在这时，一个信鸽飞来，落到王宇的肩上。

　　“李唐、明教兵临城下，陛下危在旦夕，盼殿下早日归来。落款：葵花。”王宇打开信鸽腿上附带的信件，便看到了这个消息。

　　石破天惊，不过王宇却是面不改色，神情自若，只是喃喃道：“这一天，终于快到了。”

　　石青璇也看到了这封信，着急道：“那你还不快回长安。”

　　“不急，我还要陪青璇。”

　　“都什么时候了，你还有心情说这种话？你总得赶回去见自己父皇最后一面啊。”石青璇道。

　　王宇知道石青璇不了解自己和王莽的感情，也不解释，只是道：“青璇，我让安隆护送你去洛阳，很快，我就会去洛阳找你。现在，我确实应该先回长安。邪王，恐怕也要和我一起回去了。”

　　石青璇点点头，道：“应该的，你们先回长安稳住局势，不用担心我，没有人敢向我动手的。”

　　石青璇这话倒也不是无的放矢。作为石青璇和碧秀心的女儿，她超然于黑白两道，没有几个人敢得罪石之轩，碧秀心也一样交友满天下。更不用说，石青璇自身还凭借箫艺名满天下，已然是一代大家。

　　王宇也点头，石青璇确实没有几个人敢打她的主意。不过自己，就难说了。

　　“青璇，我先回成都城内找邪王商量一下，明早就动身，你也尽快去洛阳吧。”王宇道。

　　“我们一起去成都，顺便见一下爹，明日也可以送送你们。”石青璇道。

　　王宇也没有推辞。

　　……

　　王宇没有到城主府，而是来到了安氏酒铺。这次来，是有些事情需要商量，不宜大张旗鼓。

　　和石之轩安隆见面后，王宇嘱咐安隆护送石青璇到洛阳，便让两人去休息了，只留下了石之轩一人。

　　石之轩看过纸条，沉默片刻，道：“你怎么看？”

　　“都是意料之中的事情。因为我的异军突起，让李唐、明教不安了，所以他们加快了进度，兵逼长安。父皇身体本就不行了，经此一刺激，恶化得更快，恐怕已经是殡天在即。”说起来，这种局面本就是王宇一手引起来的。

　　“你和你父皇？”石之轩看出了些端倪。

　　王宇摆摆手，道：“我和我父皇没有仇怨，只是，也没有亲情罢了。”

　　石之轩没有说话，实际上，王宇的所作所为，更像是迫不及待地为王莽挖好了坟墓。

　　“你打算如何做？”石之轩问道。

　　“这要看具体情况。不过首先，我们要先回到长安。我需要一个名正言顺的登基，然后才可以进行接下来的动作。”说到底，太子这个身份太束缚了，王宇根本不能为所欲为，也指挥不动新朝的人马。

　　当了皇帝，就不一样了。黄袍加身，一道圣旨，便万民臣服。只有当了皇帝，王宇才能挣脱束缚，一展宏图。


第八十八章 祝玉妍的信

　　就在二人商量之时，门被敲响了。安隆的声音从门外传了进来：“殿下，石大哥，有一封信给太子殿下的。”

　　王宇心中一动，道：“进来吧，门没关。”

　　安隆进来，将信封递给王宇，王宇拆开一看，上面写着：“明教光明右使范遥和护教法王青翼蝠王韦一笑，已经动身到巴蜀回归长安的路上，准备截杀于你，务必小心。落款，祝。”

　　阴癸派，在人多势众和高层武力方面或许不如明教，可是在安插耳目、消息流通这方面，却是远超明教。且不说阴癸派在李唐内部安插了多少棋子，仅仅王宇让祝玉妍查阳顶天老婆的时候，祝玉妍便已经向明教悄悄渗透了。现如今得到一点内幕消息丝毫不奇怪。

　　面对这种情况，王宇不忧反喜。自从石之轩为王宇取得成都城的消息传出去后，王宇就一直担心祝玉妍的反应。老实说，在王宇的计划中，石之轩的作用要比祝玉妍甚至整个阴癸派大得多，所以王宇绝对不会因为祝玉妍的存在而对石之轩下手。不过如果因此失去了祝玉妍的支持，王宇也会很失落。

　　毕竟，十来年的感情不是假的。论亲密度，王宇对祝玉妍的感情明显要超过对石之轩的。可惜，只能说造化弄人。若是祝玉妍的敌人是独孤求败，王宇也会尽全力帮助祝玉妍弄死他。可惜，偏偏是对王宇有大用的石之轩。

　　对于祝玉妍和石之轩，王宇是都不想放弃。不过祝玉妍的沉默，一度让王宇内心忐忑。好在祝玉妍来信了，而且信中让他务必小心。这样就好，王宇总算心中有底了。王宇早就把祝玉妍视为自己的女人，如今祝玉妍的反应让他松了口气。看来，事情没有到不可调和的地步。祝玉妍，并没有因为石之轩的存在和他翻脸。

　　王宇将信拿给石之轩看，石之轩看罢冷笑一声，道：“真是无知者无畏，居然打算在我面前杀人，班门弄斧，徒增笑料。”

　　石之轩当然有资格这么说。魔门两派六道，补天阁是专职刺杀的门派，而石之轩，正是补天阁的阁主。以石之轩的身份地位，已经很久没有用过刺杀的手段了，所以天下人都忘记了，石之轩不仅仅有着显赫的武功，他还是天下第一杀手。在天下第一杀手面前玩刺杀，那真的是班门弄斧了。

　　王宇也嗤笑一声。明教真是距离中原太远了，消息阻塞，一点危险警觉性都没有。其他不说，以王宇和石之轩的组合，完败范遥和韦一笑。石之轩就不说了，天魔大法达到第十八重的王宇，如今的实力整个明教也就阳顶天敢说稳压王宇，那也是差距有限。对上其他任何人，哪怕是任我行和东方柏，王宇都有信心不败甚至将对方斩杀。

　　范遥和韦一笑，联手的话可能还会给王宇造成一些麻烦，不过单对单，两人都不是王宇的对手，更不用说还有石之轩了。怎么看，二人都是来送菜的。

　　倒是安隆道：“殿下，石大哥，不能大意啊。杀人有很多种方式，武功只是最后的手段。”

　　石之轩点点头，身为补天阁阁主，他对此当然有足够的认识。不过他也不担心，以他的眼力见识，天下间的暗杀手段，能瞒过他的基本没有。反倒是王宇，需要多加注意。

　　石之轩看向王宇，王宇马上明白了石之轩的意思，道：“邪王放心，这方面你专业。他们就交给你了，我到时候一切听从你的安排。”

　　王宇自然更为惜命。不屑归不屑，防范还是必要的。最起码，王宇现在还没有达到百毒不侵的地步，所以还是有被毒杀的风险的。而且王宇知道，以韦一笑的轻功，若是真的抽冷子给自己来一下，还真不一定能抓到他。

　　王宇如此表态，石之轩便不担心了。这一个多月来，石之轩对王宇有足够的认识了。石之轩明白，王宇这人最重实利，其他的虚名尊卑之类的，王宇并不是很在乎。既然说了让他负责，那王宇就肯定会听话的。既如此，石之轩当然不担心了。在杀手之道上，石之轩是老祖宗，范遥和韦一笑还差得太远。

　　“那今天就先休息，我们明早就动身去长安。”石之轩道。

　　“好。”王宇也没有意见。

　　……

　　一夜无话，第二日，安隆和石青璇在城门外送别王宇和石之轩。王宇离开的消息并没有告诉范卓等人，此行虽然不可能保密，不过还是被别人越晚知道越好。

　　王宇和石青璇约定在洛阳相见，石之轩也叮嘱了安隆几句，让他保护好石青璇，然后抱了下石青璇，道：“青璇，爹爹此去，必将搅动天下风云。日后，你行走天下，被人称作我的女儿时，感受到的将不再只是惧怕，还有惊叹、崇拜。”

　　石青璇泪盈满眶，使劲点头道：“我相信。”

　　“好了，不要哭。大气一点，照顾好自己。”石之轩笑道：“此去长安，山高水远。青璇你不必担心，你虽然见不到我，可是从其他人的嘴里，必然能听到我的消息。”

　　意气风发的邪王，好多年不曾有过这种风采了。

　　四人挥手告别，王宇和石之轩策马扬鞭，离开了成都城，直奔长安。

　　安隆和石青璇还在城外眺望。

　　安隆道：“有多少年，没见到石大哥如此意气风发了。”

　　“我爹以前就是这样吗？”石青璇问道。在她的世界里，石之轩从未狂傲过。一开始是一个温文尔雅的父亲，后来是一个杀妻弃女的魔头，至于现在，二人刚刚消除误会，石青璇心中还没有一个明确的印象。

　　安隆长舒了一口气，追忆道：“是啊，石大哥当年，神采飞扬，傲视天下，一样的桀骜，一样的令人炫目。就是从那时起，我才会追随石大哥。也只有这样的人，才会一统圣门。可惜，英雄难过美人关，我本来以为石大哥会从此一蹶不振，没想到殿下又给石大哥指了一条康庄大道。青璇侄女，我有预感，殿下和石大哥这一走，便是猛虎下山，鱼跃龙门，不知道会做出多少震惊天下的事情。”

　　石青璇没有说话，她突然感觉，对于自己的父亲，是这么的不了解。不过，他是自己的父亲，这就够了。


第八十九章 人生如戏，全靠演技

　　王宇和石之轩快马加鞭，日夜兼程，没有任何停留直奔长安。

　　一路上风餐露宿，按说范遥和韦一笑下手的机会应该很多，可是奇怪的是，两人却一直没有下手。

　　对此，石之轩的评价是：“看来这两人也不算太笨，刺客，就只有一次的机会。一击之后，不管成功与否，都要立即远遁千里。他们这是在找更加保险的机会。”

　　对此，王宇只能耸肩，专业的交给专业人士去办。

　　五日后，二人已经累死好几匹马了，终于快到长安城了。

　　这一日，二人在纵马疾奔，已经是襄阳城外。

　　襄阳城是中原名城，翻过襄阳便是长安。二人距离长安城，也就是还有一天的路程。

　　越是这个时候越要小心，因为再不下手二人就没机会了。

　　“长安城现在已经被重兵围住，他们二人应该是打算在襄阳或者长安附近下手。到时候不管得不得手，二人都可以直接逃到围攻长安城的明教军队里。千军万马之下，谁也奈何不了他们。”石之轩推测道。

　　王宇点点头，石之轩的推测很符合现实，换了王宇也会这么做。

　　“对了，长安城肯定已经被他们团团围住，我们怎么进去？总不能直接杀进去吧？”石之轩突然想到了一个问题。

　　王宇神秘一笑，道：“放心，一切我都安排好了。”刘皇宝库内的直通长安城外的密道，正好派上用场。并且，以后还会派上更大的用场。到时候，会给李唐一个大礼的。

　　石之轩没有追问，王宇身为新朝太子，对于长安城内部的布防肯定比他清楚多了。这种事情上，王宇不会开玩笑的。

　　穿过襄阳城，没有停留，二人继续前行。

　　王宇和石之轩都已经是宗师高手了，虽然连日来长途奔波，不过并没有受太大影响。不过马匹就受不了了，即便二人挑选的都是宝马，也受不了没日没夜的赶路。

　　就在这时，二人看到路旁有个简单的小茶肆。茶肆不大，里面坐着六七个人在里面歇脚喝茶，还有一个老板一个伙计。

　　老板是一个中年男人，或许是常年在外的缘故，脸上已经是老态纵横，一眼看上去比实际年龄大很多。伙计却是尖嘴猴腮，让人一眼看上去就心生厌烦。

　　“人皮面具。”石之轩传音入密。

　　王宇心中一动，和石之轩对视一眼，均明白了对方的心思。拉紧缰绳，马匹止步，二人翻身下马，准备在这个茶馆里休息一下，最主要的是让马匹休息一下。

　　“老板，来两碗茶。”王宇拴好马匹，走进茶肆道。

　　“好叻，少侠您稍等。”老板道。

　　很快，小二便端着两碗茶放到王宇和石之轩面前的桌子上。

　　王宇看着小二的那张脸，嗤笑一声，道：“我说，长得丑不是你的错，可是出来吓人就是你的不对了。”

　　王宇说完，茶肆内另外在喝茶休息的几人哈哈大笑，就连石之轩的嘴角也露出一抹笑容，没想到王宇的嘴这么毒。

　　小二脸上瞬间变得很难看，不过一闪即逝，赔笑道：“少侠说的是，不过爹妈给了我这副脸，总要过下去不是？”虽然如此，可是语气还是略显僵硬。

　　王宇暗中摇头，真不专业。抬头看见石之轩眼里也闪过一丝不屑，知道石之轩也看不上韦一笑的伪装。作为一个杀手，韦一笑太不职业了。

　　王宇没有再理他，端起茶碗来作势要喝，不过却被石之轩挡住了。石之轩接过王宇手里的茶碗，对小二道：“你喝了它。”

　　小二变色，僵硬道：“客官您这是什么意思？”

　　石之轩面无表情，道：“你喝了它就知道是什么意思了。”石之轩没有百毒不侵的本事，也没有未卜先知的能力，不过这些完全可以靠经验和智商来弥补。作为杀手界的前辈，下毒这种手段石之轩当然不会陌生。虽然没有检查出这碗茶有问题，可是天下奇毒数不胜数，石之轩不会自负地拿王宇的性命开玩笑，一试便知。

　　小二只是沉默片刻，突然暴起，踢翻桌子，茶水飞散，落地却是沙沙作响，而且一阵白沫，明显是剧毒。

　　不过王宇早就闪身躲开，离开了危险范围，没有受到丝毫伤害。

　　“邪王就是邪王。”小二嘿嘿一笑，也不再掩饰，左手在下颌一扯，便撕下来一张面具。不过面具下的那张脸，比戴上面具也好看不到哪里去。这副尊荣，当然是青翼蝠王韦一笑。

　　“依然那么丑。”王宇吐槽道。

　　韦一笑眼中杀气一闪，道：“小子你今天运气好，有邪王保护。不过邪王能护得住你一时，护不住你一世。以后出门在外小心点。”

　　“哦，是吗？”王宇笑吟吟道，不过也是对韦一笑动了杀心。韦一笑在明教算不上一等一的厉害角色，可是那身轻功确实难缠，看来有必要把他留在这里。

　　“青山不改，绿水长流。邪王，希望你下次还能护得住他。”韦一笑阴恻恻道，同时飞身而起，将刚才发声笑他长相的一个人顺手掳走，眨眼之间已经是咬破了那人的喉咙，大口吸血。

　　“寒冰绵掌，至阴至寒，韦一笑却是练出了毛病，需要靠吸人血度日。这是一个祸害，邪王，交给你了。”王宇杀气森然道。

　　石之轩微微皱眉，不过又想到了王宇天魔大法第十八重的修为，便点头应道：“放心，在我手下，他就算不死也得脱层皮。”话音未落，已经是飞身追去。

　　幻魔身法对韦一笑的无敌轻功，王宇也有点期待。不过两人的武功差距实在太大，所以对结果王宇丝毫不担心。

　　茶肆内剩下的几个乘客和中年老板已经吓得瑟瑟发抖，老板崩溃道：“少侠，不关我的事啊。我一直都没有发现，二狗是被人掉了包。那张脸，真的是一模一样啊。”

　　王宇饶有兴趣地看着老板的表演，拍手赞道：“不错，不错，你比韦一笑强多了，怪不得你是光明右使，韦一笑只是护教法王。”

　　人生如戏，全靠演技。范遥这方面，已经是影帝级别，而韦一笑，他有演技吗？


第九十章 战范遥

　　范遥的脸色有点难看，揭开脸上的人皮面具，露出他原本风华绝代的容貌，道：“你早就知道了我和蝠王两个人来刺杀你的消息？”以范遥的智慧，通过王宇的话，自然不难猜出来王宇和石之轩在逗他们俩玩。

　　王宇耸肩，道：“你难道认为这是什么很难打听到的秘密吗？”

　　“我不明白，既然知道我在这里，你为什么还敢让邪王去追蝠王？”范遥不解道。

　　“让邪王去追韦一笑，是因为韦一笑虽然武功不如你，但是他那一身轻功却是比你还难缠。至于你，当然是交给我了。”

　　“哈哈哈！”范遥仰天大笑，“就凭你？”言语之间颇为不屑。范遥成名多年，正邪兼修，一身武功渊博无比。若不是阳顶天和任我行的功法特殊，克制全天下大部分武学，明教第一高手是谁还是未知之数。范遥对自己的武功拥有绝对的自信，却没想到，王宇竟然敢大言不惭。

　　王宇嘴角也露出一丝笑容，道：“其实，你真的没有你想象中的那样强。明教偏安西域，夜郎自大坐井观天太久了，居然真的以为中原无人了。”

　　“中原自然人才辈出，可是，能够打败我的，绝对不是你这个年龄的人能够做到的事情。”范遥自信道。

　　“呵呵，”王宇的眼神中闪过一丝怜悯，道：“这个世界，你不知道的东西还有很多。你以为你自己长相俊朗，风流潇洒，可是黛绮丝还是选择了韩千叶。同样的，你以为自己武功高强，可是，没有打过之前，你怎么知道不会是又一次失败呢？你以为你以为的就是你以为的吗？”

　　范遥脸色大变，眼神中闪过一丝杀气，道：“你知道得不少啊，不过这个世界上，知道得越多，越容易死得快。”

　　紫衫龙王黛绮丝，是范遥心中永远的痛。黛绮丝是明教第一美女，也是西域第一美女，同时又是明教四大法王之一，武功高强。范遥对黛绮丝钟情多年，明教上下无人不知。他本来自认和黛绮丝天作之合，早晚两人会成就好事，可是没想到半路杀出来一个韩千叶。韩千叶武功相貌均不如他，偏偏黛绮丝却对韩千叶一见钟情。两人发展很快，到现在甚至已经生了女儿。若非如此，范遥也不会主动请缨来刺杀王宇了，实在是在明教，范遥无法面对黛绮丝。

　　王宇眼见成功激怒范遥，心中大定。虽然有信心拿下范遥，但是小心无大错。范遥的交战经验肯定要超过王宇，虽然王宇天魔大法第十八重，可能在功法和内力上占点便宜，但差距也没到不可翻盘的地步，所以王宇要尽可能的激怒范遥，让他心境不稳。

　　按说以范遥的经验和智慧，不该如此轻易的上钩。但是一来他轻视王宇，二来自古英雄难过美人关，石之轩尚且如此，何况范遥？黛绮丝实在是他心中的逆鳞，提及黛绮丝，范遥控制不住自己就会心境大乱。

　　“你们几个，还不快走，留着在这儿等死吗？”王宇对茶肆周围已经看呆了的几人道。

　　几人反应过来，连连向王宇道谢，然后只恨爹妈少生了两条腿，连滚带爬向外走。

　　“没想到，你还是个宅心仁厚的人。”范遥也不阻拦，讽刺道。

　　“这些人，将来都会是我的子民。除非双方对立，不然我就有义务保护他们的安全。”王宇的话中，蕴含着无尽的抱负。

　　范遥一愣，没想到王宇这个年龄居然有这种气魄，不过很快就反应了过来，不管如何，今天王宇必须要死。

　　范遥抽出一把长剑，剑身轻吟，道：“我自负正邪兼修，手上功夫世间一流。不过，我最出色的还是剑法。既然你准备挑战我，我就满足你的愿望。”虽然不相信王宇在这个年龄能有多么惊世骇俗的武功，不过多年的临敌经验还是让范遥选择了最强的应战方式。

　　“你说错了，不是挑战你，而是我准备杀了你。”王宇话音未落，已然发动天魔立场，紫气浩荡，同时身形急转，向范遥冲去。

　　可惜，还没有接触到范遥，一抹闪亮的剑光便直指王宇。先发制人，范遥自然不会不懂。

　　范遥一言不发，手中长剑刷刷刷急闪，向王宇攻去。使的却是昆仑派剑法，剑光闪烁，攻敌必救。即便是不如人称“昆仑三圣”的何足道，但也相差不远了。

　　一寸长一寸强，范遥长剑在手，王宇却是赤手空拳，一时间左躲右闪，却是不占上风。

　　不过王宇也不着急。这原本就在意料之中。范遥成名多年，也是宗师一级的高手，天下武学无所不窥，虽然也都没有练到顶峰，不过信手拈来毫无问题，这等境界即便是现如今武林中声名鹊起的“南慕容”也做不到。而且正邪兼修，尤善剑法。被范遥压制住，也不奇怪。

　　据说范遥生平在剑法上，仅仅败给过何足道一次。“昆仑三圣”何足道，是昆仑派的掌门，以琴、棋、剑三圣著名，曾经单人闯少林论剑，武功之高可见一斑。虽然不如同时代的张三丰厚积薄发，如今已然位列大宗师，但在西域却也是和阳顶天并列的人物。昆仑派听着大气，但门内高手匮乏，全靠何足道撑着，才没有被明教所吞并。

　　王宇不慌不忙，范遥却有点忍不住了。他没想到王宇在这个年龄，居然有如此诡异的功夫。对，就是诡异。范遥长剑所指，每次都是直指王宇要害。可是触及王宇的护身紫气，却总感觉虚不受力，剑尖不受控制地向旁边歪出，看似大占上风，其实什么便宜都没占到。

　　“天魔立场。”范遥收回长剑，负手而退，站在一旁，脸色难看地问道。虽然久居西域，可是祝玉妍赖以横行天下的天魔大法，范遥当然不会不知道。祝玉妍，是与阳顶天同级的宗师巅峰人物，距离大宗师只有一步之遥。范遥虽然自负，但却也明白不是祝玉妍的对手。

　　“正是，不知范右使可还看得上眼？”王宇也不追击，笑吟吟问道。

　　“天魔大法你练到第几重了？”范遥没有理会王宇的讽刺。

　　王宇嘴角挂起一丝弧度，道：“在下天资愚钝，如今也仅仅只是将天魔大法练到第十八重而已。”

　　话音刚落，王宇趁范遥受到震惊的功夫，已然是开启了反击。

　　刚才只是热身，真正的战斗，才刚刚开始。


第九十一章 苦头陀诞生记

　　“天魔大法练到第十八重而已。”

　　“天魔大法练到第十八重而已。”

　　“天魔大法练到第十八重而已。”

　　……

　　王宇的声音一直在范遥耳边回荡，让范遥心神剧震。见多识广的范遥，当然知道天魔大法第十八重代表着什么意思。一个不小心，恐怕今天真的要交代在这里了。

　　不对，这是天魔音。范遥内心警觉，反应了过来，立刻歪头，抽身。不过已经晚了，范遥感觉脸上一痛，已经是被王宇在脸上划了道血痕。这还是他反应快，不然王宇刚才那一下不会落在他的脸上，而是会落在他的脖子上。

　　范遥立刻抽身急退，出了一身冷汗，没想到还是中了王宇的招。

　　天魔音本来就是令对手产生幻觉，陷入幻境的功夫，防不胜防，范遥无心之下中了天魔音，实数正常之事。

　　高手交战，一个差错就容易造就结果，所以不容分心。范遥当然明白这个道理，可是他却不得不分心。

　　因为在他的脑海里，疯狂地回响着黛绮丝和韩千叶的名字。他强行控制自己的清明，但内心却止不住地猜测二人会有什么亲密动作。

　　剑随意使，意念不通达，范遥的剑法也随之减弱。

　　王宇窥着剑法之中的破绽，闪身而进，手中天魔真气流转，切金断玉，直取范遥的喉咙。

　　范遥眼中闪过一丝喜色：“你中计了。”

　　剑招一变，正好把王宇的退路封死。范遥的交战经验何等丰富，刚开始一时不查中了王宇的暗算，可是反应过来后怎么可能还任凭王宇宰割？不过是请君入瓮，故意卖的一个障眼法罢了。

　　王宇波澜不惊，双手连弹，在间不容发之际接下了范遥的连环剑。范遥的剑法确实了得，剑招忽快忽慢，处处暗藏机锋。

　　不过天魔大法犹胜。天魔功本就层出不穷，变化无方，无论空手兵器又或衣服丝带都可用之作为武器对敌，可刚可柔，千变万化，随心所欲，随手拈来都是曼妙无方的杀着，教人防不胜防，在任何情况下都能伤人。

　　是以虽然王宇空手对敌，但并不落下风。长剑虽利，却也奈何王宇不得。一寸长一寸强固然不假，但还有一寸短一寸险。王宇此时和范遥近身搏杀，距离很近，长剑反而受限，王宇却是如鱼得水。

　　转眼之间，二人已经交手数十招了。

　　王宇眉头一皱，已经知道了自己的大概实力，既然如此，就不陪范遥玩了。

　　几个呼吸之间，王宇踏着诡异的步伐，四处游走。随着王宇的游走，平地起风雷，虚空中凝结出了一股强大的漩涡，气流向四方飞舞，气势逼人。

　　王宇此时，已然是天魔大法十八重全开，毫无保留。

　　“不陪你玩了，送你去见阎王。”王宇轻啸一声，眨眼之间已经到了范遥身前。

　　范遥大惊，刚才的王宇，可没有表现出这种速度。回防不及，范遥经验丰富，知道此时不能后退，心中一发狠，不顾王宇的攻击，剑身直指王宇，丝毫不防御，却是同归于尽的架势，以伤换伤。

　　王宇身形再变，此刻大占上风，王宇自然不会以命博命。天魔真气再度暴涨，王宇出现在范遥头顶，横拍而下。

　　范遥依然不退，剑身直指向天，一往无前。置之死地而后生，这是范遥一个老江湖的选择。

　　王宇嘿然一笑，却不再躲闪。若是婠婠在，凭借天魔双刃，范遥这一招便会惨死当场。不过王宇没有天魔双刃，依然有把握重伤范遥。

　　范遥眼见王宇丝毫不退，眼现惊容，但却没有丝毫胆怯。范遥成名江湖几十年，大小战阵历经无数，却从来没有贪生怕死过。作为一个老江湖，范遥明白越是怕死就越容易死。反倒是悍不畏死的时候，死亡离自己越远。

　　王宇眼中闪过一丝赞赏和钦佩。这种一往无前置之死地而后生的精神和气质，是自己所缺少的。本质上，王宇就没把自己当成一个江湖中人。所以，王宇从来没有想过使剑。剑者，一往无前，宁折不弯。王宇不是一个合格的剑客，范遥却是，所以范遥最擅长剑法。

　　可惜，战斗的结果不是靠勇气就能决定的。范遥突然感觉真气不受控制，右手一抖，剑身擦着王宇的衣服斜掠而过。差之毫厘，但却失之千里，没有给王宇造成任何伤害。

　　不好，范遥立马反应过来，准备鱼死网破，可是鱼就要死了，网却毫发无伤。

　　范遥只能尽力闪躲，想要脱离王宇的攻击范围。可是，王宇又岂会给他这个机会。

　　“啊……”范遥痛呼一声。多年来的战斗经验救了他一条命，范遥避开了王宇的致命攻击，可是却没有完全避开。王宇五指天魔真气溢出，横扫而过，范遥堪堪闪躲，但却终究是慢了一点，被王宇伤到脸，满脸血痕。

　　这个风流倜傥的逍遥二仙中的范右使，已然是毁容了。在这个年代，怕是永远也没有机会恢复了。

　　“今日之赐，他日必有厚报。”范遥留下一句狠话，狼狈而去。

　　王宇没有追赶，一来还要和石之轩汇合，范遥的死活并没有那么重要。二来范遥的轻功并不比王宇差多少，即便追也不一定能追上。而且受伤的范遥比之原来更加危险，因为他会以命相搏。

　　当然，最重要的是，王宇对范遥还有些期待。想起原著倚天里的剧情，苦头陀的存在，王宇就有一种创造历史的感觉。现在蒙古已经崛起，赵敏想必已经开始学习百家武学了，身边正好缺少一个“苦大师”。

　　王宇准备把范遥送到赵敏身边。范遥这次一败，对王宇再无威胁。现在王宇就能打败范遥，将来的差距只会越来越大。而再次见面的时候，范遥的存在，正好给王宇多一种选择，到时候，说不定就是一个奇兵。

　　大小也就是一个闲棋罢了，成固然喜，不成王宇也没什么损失。

　　蒙古，是一个可怕的敌人。王宇志在天下，当然不会忽略掉这个原本在历史上建立了最大版图的势力。

　　不过，这一世，既然站在对立面，那所有的荣光，都只能属于我。


第九十二章 兵临城下，王莽驾崩

　　等了一个时辰左右，石之轩赶了回来。

　　“怎么样？”王宇问道。

　　石之轩无所谓道：“被他跑了，韦一笑虽然武功不怎么样，轻功确实还不错，居然能从我手底下逃生。不过中了我一掌，只怕现在也不好受。”

　　王宇也没当一回事。石之轩肯定不会全力追击韦一笑的，和王宇一样，石之轩也肯定担心追击太远，两人无法汇合，所以追到半道就返回了。并不能说明韦一笑轻功比石之轩高明多少。

　　“你怎么样？”石之轩打量了一下四周，随口问道。

　　“和你的结果一样，被他跑了。”王宇耸了耸肩。

　　石之轩点点头，这个结果在他的意料之中。

　　“我们走吧，快到长安城了。”

　　二人翻身上马，再次急速奔行而去。

　　第二日，天色放亮，王宇和石之轩已经潜进一个小山头处，前方便是长安城，但四周已经被围得水泄不通。

　　王宇仔细打量了一下，李唐围住了东门，明教围住了西门，金国军队围住了南门，而四门之中的主门北门却没有重兵包围。

　　王宇也不奇怪，一般围城战都是围三缺一，否则被围住的人会困兽犹斗，对攻城反而不利，漏开一个门反而更容易动摇守军的决心，更容易攻打。不过王宇还是感到了愤怒。

　　“居然真的联合了金国。”王宇杀意满腔，将外族之人放到中原的心腹重地，虽然各为其主，但却其心可诛。

　　“我们从哪进去？”石之轩倒是对此毫不奇怪。魔门中人，损人利己的事情经常干，损人不利己的事情也经常干。对魔门中人来说，敌人只分敌人，没有中原人外族人一说。

　　王宇按捺下心头的杀意，道：“你跟我来。”

　　两人来到一处空地，四周平平无常，没有任何出奇之处。

　　石之轩还有些奇怪，不过王宇却嘴角含笑。

　　这条密道，对于王宇来说真的是无价之宝。刘皇宝库，对于王宇来说很重要。可是刘皇宝库最重要的不是邪帝舍利，也不是金银兵器，而是这条密道。有了这条从长安城外直接通向长安城里的密道，王宇未来荡平中原的把握，至少增加了三分胜算。

　　王宇轻轻一震，石之轩顿时发现了异常：“这是密道？”

　　“对，直接通向长安城内的密道。”王宇点头。

　　石之轩脸露惊容，这个消息太劲爆了，饶是以他的修养都心神震荡。有了这条密道，未来就有了无穷的可能性和选择。

　　石之轩长出一口气，心念疾转，道：“鲁妙子修的吧。”

　　王宇点点头，鲁妙子是天下第一全才，擅长机关战阵，是天下第一能工巧匠。有能力主持这么浩大的工程的，也只有鲁妙子了。而鲁妙子，则是和石之轩一个时代的人，石之轩自认不会对他陌生。

　　“有了这条密道，看来长安城，倒是不一定要死守了。”石之轩若有所思。

　　王宇满意一笑。邪王就是邪王，这么快就和自己想到一起去了。

　　“这些问题事后再说，先进到长安城里面去。”

　　二人打开密道，进去后从里面整理好，将之恢复原样，让外人看不出来任何异常。

　　一路无话，上次来刘皇宝库的时候王宇已经将路途全部记住了，在王宇的带领下，二人很顺利地通过密道，走出刘皇宝库，来到了长安城内。

　　王宇带石之轩到一个院落内换了身干净衣服，这是王宇私下准备的一处地方，连祝玉妍和婠婠都不知道，是葵花老祖亲自派人买下来的，为的就是处理一些私密事情。

　　然后在王宇的带领下，二人来到新朝皇宫内。

　　王宇没有走侧门，而是拿出了自己的太子身份令牌，直接从皇宫正门进入。今时今日，王宇是新朝唯一的皇位继承人，在此动荡之际，没有任何隐藏行迹的必要。王宇的出现，本身就是对忠于新朝的人的一种鼓励和定心丸，同时也将暗中的逆流扼杀掉。现如今王莽驾崩在即，已经不是秘密了，肯定有很多人会有些大逆不道的想法。不过如今王宇出现了，他们就是准备干点什么也得掂量掂量。

　　在王宇表明身份后，小玄子火急火燎地赶了过来。

　　小玄子是王宇太监兵团的心腹，直属于葵花老祖管辖，对王宇可以说忠贞不二，同时办事得力，人也机灵，是王宇颇为看好的一个属下。

　　不过此时小玄子却是神情紧张，脸露惊惶，很明显发生了大事。

　　看到王宇，小玄子双腿一软，差点瘫在地上。

　　“殿下，你可算是回来了。”小玄子脸色一喜，同时又紧张起来，道：“殿下，快，赶紧进去，再晚点就来不及了。”

　　“慌什么。”话虽如此，王宇也知道很明显发生了大事，向石之轩使了个眼色。

　　石之轩会意，走过去将小玄子提起来。在王宇的指引下，快速地向皇宫内部走去。

　　一路上，王宇问清楚的情况。原来，王莽快要不行了。李唐、明教、金国三方围城，每日叫骂，本就身体不好的王莽受此刺激，差点就挺不过去了。幸亏靠宫内的灵药吊着，再加上葵花老祖一直用内力帮他续命，才坚持到现在。

　　可是人力终有极限，王莽大限已至，神仙难救。王宇再不来，恐怕就见不到王莽的最后一面了。

　　王宇内心暗自庆幸，幸好赶上了，不然就算最后能够登上皇位，也是缺少了一个名正言顺的交接方式。

　　很快，三人到了王莽的病床前。

　　王宇暗自酝酿感情，泪如雨下，扑过去大声嚎哭道：“父皇，你身体怎么就突然垮了呢？太医，太医呢？赶紧开药啊。不管如何，我要父皇恢复健康。”

　　病床周围遍布新朝的大臣，这个姿态王宇是必须要做的，否则便是不孝。

　　王莽已经病入膏肓，听到王宇的嚎哭，睁开浑浊的眼神，看到是王宇，手无力地抬起，放到王宇头上，吃力道：“宇儿，你……你回来了。回来……就好，我死后，你便是新朝的皇帝。传位诏书我都已经写好的，希望你做皇帝会比我更出色。”或许是回光返照，到最后几句，王莽的话已然能够完整地表达出来了。

　　不过这句话耗尽了王莽的最后一丝精力，也或许是王莽吊着一口气，就为了等王宇来。在完成交接后，王莽的手无力地下垂，就此逝去。

　　王莽，薨。


第九十三章 大鹏一日同风起

　　毕竟是这个世界上唯一和王宇有血缘关系的亲人了，王莽真的死在了王宇面前，王宇也感到一阵神伤，终于留下了真诚的泪水。

　　在周围大臣的劝慰下，王宇停止了哭泣。当务之急，还是要做好皇位交接工作。兵临城下，一个不小心就会成为亡国之君。

　　好在王宇是新朝唯一的合法继承人，而且王莽刚才在众目睽睽之下还亲口确认了王宇继位的事情，众大臣都没有什么意见，王宇登上皇位也只是顺理成章而已。

　　传位圣旨在葵花老祖那里。以前葵花老祖直属于王宇，只是统管东宫的一切事物，在整个皇宫内其实权柄不大，按说根本没有资格保管传位诏书的。不过一来葵花老祖是王宇的人，一朝天子一朝臣。二来则是在王莽病危之际，若不是葵花老祖挺身而出，用深厚的内力护住王莽的心脉，吊着王莽的一口气，恐怕王莽早就不行了。

　　葵花老祖只是担心王宇还没有回来，王莽现在若是死了会引起很多麻烦，对王莽却没有什么忠心。不过他当然不会表现出来，这一段时间来，葵花老祖尽心尽力地救治王莽，赢得了王莽和绝大多数朝臣的信任，所以才能保管传位诏书。

　　“殿下，国不可一日无君，先皇殡天固然悲伤，还望殿下振作，带领新朝子民抗击外敌，振奋人心。”一个中年文士走到王宇身前，躬身道。

　　王宇抬头看了中年文士一眼，认出了此人。这人名为杜如晦，本来在新朝内部是一个七品小官。杜如晦父亲杜果本来是汉朝的一州刺史，王莽篡汉后便辞官不做，不过杜如晦却留了下来，因为他觉得王莽的新政非常的有意思。

　　可惜他虽然自负才华，但官场等阶森严，想要一展抱负又岂是那么容易的？在新朝呆了两年，杜如晦本已经心灰意冷，想要另寻明主，却被王宇无意中发现了。杜如晦啊，房谋杜断的杜如晦，王宇自然不会不知道，果断将他收为帐下。这几年来，在王宇的特意照顾下，也是杜如晦本身确实有才华，杜如晦现如今已经是礼部侍郎了。

　　杜如晦自己也当然清楚他是太子党，不过这也没什么不好的，从龙之功向来便是作为臣子的最高功劳。虽然对于国家而言比不上开疆扩土，可是对于一个皇帝来说，从龙之臣在他心里的地位却还要高于开疆之臣。一个是心腹，一个是能臣，这两种对于皇帝来说都很重要。若是既是心腹也是能臣，那他离封侯拜相也就不远了。

　　而杜如晦，毫无疑问就是现阶段王宇的心腹能臣。有些话，王宇不方便说，杜如晦便要代劳，这是一个优秀的臣子必须要做到的。比如现在，王莽刚刚仙去，尸骨未寒，王宇肯定不能表现得对龙椅太过急切。然而形式千钧一发，王宇需要马上登上皇位。这个时候，就需要他出面了。

　　其他大臣也不是不知道这是从龙之功，可是他们却不敢抢。实在是王宇太神秘了，虽然身为新朝太子，可是和众大臣却鲜少有什么交流。众大臣对他都非常陌生，不清楚王宇的性子，更不明白王宇对王莽的感情。而且现在李唐、明教、金国三方兵临城下，新朝能否安在还是一个未知之数，这种从龙之功不要也罢。

　　长安城若被攻破，王宇是肯定没有好下场，可是对于他们这些大臣来说，却还可以另寻他处。不要怀疑这些大臣的节操，自古以来，从来不缺少慷慨赴死之勇士忠臣，但见风使舵的骑墙派无疑更多。

　　所以他们才没有和杜如晦抢这个功劳。不过既然杜如晦已经开口了，他们当然也不能当做没听到，纷纷出列请求王宇登基。

　　按照祖制，王宇和众大臣三请三让后，王宇才“勉为其难”地接过传位诏书，升级为皇帝。同时王宇表示，这次一切从简，父皇刚刚驾崩，而且还有外敌入侵，待击退外敌，再补办一个正式的仪式。王莽的遗体暂时也先不处理，先用秘术保存好，一切都等到击退外敌再说。

　　不过，王宇却没有告诉众大臣，在长安城，怕是没有这个机会了。王宇已经决定撤离长安了，长安城现在就是一座大墓，一座王宇给李唐准备的大墓。等到时机成熟，王宇就会来扣上棺材盖，将李唐彻底埋在墓中。

　　有鉴于此，王莽的尸体当然不能随意处理了。虽然对王莽没有什么父子之情，可是在天下人眼中，王莽是王宇的亲生父亲，将王莽葬在长安城附近，就是给李唐明教他们掘墓的机会啊。被敌人挖了祖宗坟，怎么看都是一件令人脸面无光的事情，王宇自然不会给敌人这个机会。

　　葵花老祖宣读了传位诏书，没有任何疑问和意外，王宇是唯一的继承人。王宇接过传位诏书，对葵花老祖道：“这段时间，辛苦老祖了。”

　　“以后就好了。”葵花老祖疲惫道。这段时间一直以内力为王莽续命，饶是以葵花老祖的大宗师修为也有些吃不消。所幸，如今王宇回来了，付出总是值得的。

　　同时葵花老祖还对石之轩点头示意。同为大宗师，互相之间的气机感应是很明显的，葵花老祖当然不会发现不了石之轩。

　　石之轩点头回礼，他虽然自傲可是也分人。面对葵花老祖，石之轩也没有必胜的把握，而且以后肯定都是自己人，石之轩当然不会将关系弄僵。

　　同时，石之轩再次为王宇所掌握的实力震惊。天下人都不知道，王宇居然不声不响地早就收服了一个大宗师为之效力了。而且这还只是石之轩刚刚发现的，看来王宇也不准备让葵花老祖隐藏在幕后了。那没有浮现在明面上的势力，王宇还掌握了多少，这是石之轩在思考的问题。

　　王宇吩咐宫人将王莽的遗体保存好，在众大臣的簇拥下离开了王莽的寝宫，来到了新朝的政治中心——未央宫。新朝的每次朝议，都是在这里举行的。

　　王宇在宫女的服侍下换上龙袍，迈步走到了大殿之上，抚摸了一下冰凉的龙椅，内心心潮起伏。

　　坐到龙椅之上，居高临下，众大臣山呼万岁。王宇却没有看向他们，反而目光看向了大殿之外的无尽苍穹。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。


第九十四章 杀

　　第一次正式朝会，王宇取消了大多数繁文缛节，也没有改变现如今朝堂的格局。除了把葵花老祖封为大内总管之外，其他没有任何人事任命。

　　现在，还不到摊牌的时候。

　　朝会后，王宇让杜如晦留了下来，然后和葵花老祖一道，去了御书房。石之轩负手而立，已经在那等着了。

　　“都坐。”王宇走到主位上，对三人示意。

　　三人坐定后，王宇双手一拍，道：“好了，在座的三位，都是我日后倚为朝堂栋梁的心腹。今天开门见山，我要和你们商量一下接下来的事情。”

　　三人没有做声，这是应有之意。不过杜如晦看着石之轩有点奇怪，不知道这个气度潇洒风采卓然的中年人是什么来头，以前在朝堂上从来没见过。

　　“好了，我先介绍一下，这位你们都认识，喊他老祖就好了，他的年龄比你们都大。这位是杜如晦，字克明，叫他克明就好了。说起来，你们三人还真是克明最小。至于这一位……”介绍道石之轩，王宇停顿了一下，然后道：“这一位，叫石之轩。虽然没有进过朝堂，可是老祖和克明应该不会陌生吧。”

　　“邪王？”杜如晦惊叫一声。石之轩确实不曾进过朝堂，然而有一些人，他不在江湖，天下却始终流传着他们的传说。石之轩，无疑便是这样一个名动天下的人。

　　葵花老祖只是双眼一眯，便恢复平静，道：“原来是邪王当面，久仰了。”葵花老祖倒不是很奇怪，有这个风采和武功的，放眼天下也找不出几个人，葵花老祖心底早有猜测。

　　“正是石某，两位有礼了。”石之轩也不倨傲，朝堂和江湖不一样，不能一概而论。石之轩早就有这个觉悟了，所以进入角色很快，将自己的桀骜不驯埋藏到骨子里，不轻易示人。

　　王宇暗中点头，原著中石之轩化身裴矩，在隋朝内部就混得如鱼得水，不是没有原因的。而且石之轩身为杀手之王，融入环境是基本功，完全不需要担心。

　　“老祖，将我临走时让你注意观察搜集到的资料给我们三个人一份。”王宇吩咐道。

　　葵花老祖点头，挥手让门外的小玄子过来，耳语几句，小玄子就走出了御书房。盏茶时间后，小玄子带来三个写满人名的纸张，分别给了王宇石之轩杜如晦三人，然后躬身退下。

　　王宇从上到下，仔细浏览了一遍。越看笑容越冷，眼睛里冒出了杀气。

　　“触目惊心，我虽然早就知道有这种情况，却不知道有这么多人。”杜如晦倒吸了一口凉气。

　　不怪杜如晦大惊小怪，实在是纸张上写的太过惊人。不夸张地说，几乎决定了新朝的未来。

　　当日祝玉妍告诉王宇，李唐、明教和金国准备合谋攻打长安，王宇便上了心。南下之前，给葵花老祖下了命令，让他注意长安城内的高官显贵的动作。

　　不能怪王宇多想，三方联合，势力远超新朝。国之将亡，一定会有人生出二心，准备卖主求荣。

　　王宇没有猜错，现如今葵花老祖证实的情况，说明了王宇不只没有猜错，反而猜得太保守了。

　　王宇知道原本历史上，曹操和袁绍在官渡进行大战。曹操战胜袁绍后，缴获了一大麻袋自己手下写给袁绍的信，全是降书。现在新朝的情况，和原本历史上的情况，惊人的相似。

　　按照葵花老祖的调查，接近八成的人都偷偷地给城外的势力写信投诚，整个新朝朝堂，只有两成大臣，才是真正的忠肝义胆，准备誓死守城。

　　杜如晦说得不错，触目惊心。疾风知劲草，板荡识诚臣。可是，这代价太大了。

　　王宇几乎按捺不住心中的杀意。王宇知道历史上曹操根本就没看那一麻袋信，当着手下众大臣的面，将那一麻袋信全烧了。这是一个聪明的做法，也是一个大气的做法，非雄主不能为。曹操一把火，烧掉了那一麻袋信，也获得了手下的拥戴。

　　可是此一时彼一时，两者不能一概而论。当时的曹操是战胜方，他已经是天下最大势力的首领，所以他有资格大度。可是现在王宇并没有战胜敌人，在王宇的计划中也没有准备打败敌人，所以对于这件事情的反应，也注定了不会一样。

　　石之轩看着信纸最上方的名字，新朝丞相，无声一笑，真是想睡觉就有人来送枕头。王宇准备让石之轩当丞相，肯定会触动很多人的利益，遭到很多大臣的反对，说不定就会引起内乱。可是现在，他们自己将把柄送了过来，生死全在王宇手里，简直是给他铺平了上位的道路。

　　石之轩看着王宇杀气森然的双眼，嘴角扯出一抹笑容，道：“陛下，你准备怎么做？”身为臣子，必须要有臣子的觉悟。王宇给了石之轩尊重和地位，石之轩必然要报之以李，已然已经称呼王宇为陛下了。

　　王宇和石之轩对视一眼，均明白了对方眼中的杀意。王宇露出一丝冷酷的笑容，道：“卖主求荣者，杀无赦。”

　　杜如晦眉头一皱，道：“殿下，他们固然该死，可是法不责众，人实在是太多了。杀了他们，会引起很多人的反弹。”杜如晦倒是不忌讳杀人，王宇把杜如晦引为心腹，就是因为杜如晦敢想敢做。房谋杜断，杜如晦向来就是一个决断的人。只不过，这次的事情在他看来，杀人的话影响太大，结果殊难预料。王宇如今刚刚继位，立足未稳，完全可以秋后算账。

　　“克明，你不是江湖中人，有些事情以前我没有告诉你。今天让你来，就是为了让你知道一些以前不知道的东西，我的底牌，我的抱负，我接下来的行动计划。”

　　杜如晦闻言神色一喜，知道自己算是进入到了王宇的核心圈了。

　　杜如晦知道王宇是阴后祝玉妍的徒弟，不过从来没有关注过。他是朝堂中人，一直谨守本分，他相信王宇也不想让他的背景太过复杂，所以以前对于王宇的一些江湖上的事情，他一无所知。

　　现如今，这种避嫌的举动终于收到了回报。


第九十五章 萧后

　　能在正史中留名的杜如晦，自然有其过人之处。什么事情该干，什么事情不该干，杜如晦分得很清楚，王宇对他也很满意。

　　在这个武侠大世界里，杜如晦的价值被严重削弱了，但是杜如晦依然还是一个宰相之才。以杜如晦的才能和忠心，王宇已经决定将杜如晦拉进自己的核心圈了。

　　石之轩虽然是大宗师，但是年纪却比杜如晦大得多。而且石之轩不会一直当丞相，石之轩对丞相这个位置没有那么大兴趣，而王宇也不会让石之轩在丞相这个位置上一直干下去。

　　这种情况下，是有必要未雨绸缪的。杜如晦武功差了点，但才干过人，更重要的是忠心耿耿。

　　王宇将刘皇宝库内的密道和自己以后的一些执政打算透露给了杜如晦，杜如晦果然被震住了。密道还好，杜如晦还能接受。可是王宇的一些执政纲领，已经完全超出了现阶段杜如晦的理解范围。

　　杜如晦固然优秀，但思维却还是传统的文人思维，只不过较之普通文人，更为杀伐果断一点而已。而王宇的执政纲领，有些则是结合了后代的一些行为制定的，杜如晦一时间不能完全接受也是正常反应，不能奢望杜如晦像石之轩那样离经叛道。

　　半晌杜如晦才回过神来，不确定道：“陛下的意思是，放弃长安？”王宇虽然没有直接说，但是杜如晦已经从王宇的话中推断了出来王宇的打算。

　　王宇赞赏地看了一眼杜如晦，果然没让自己失望。王宇点点头，道：“我确实是这样打算的，有这条密道在，我们随时可以进来长安城。到时候不管是哪方面的势力接手长安，我们神兵天降，突然出现在长安城内，长安城唾手可得。所以，长安城在敌人手里，比在我自己手里更有意义。”

　　杜如晦眼神挣扎，内心不断地计算这其中的利弊，最后眼神坚定下来，沉声道：“可行。”

　　长安城何等重要，从汉朝开始就是全国的政治中心，首都之地。占据了这个地方，就相当于站在了正统上。可是如今王宇却要撤离长安城，这种决心和魄力，一般人是绝对没有的。

　　不过杜如晦不是一般人，在仔细衡量了之后，杜如晦发现，王宇的选择是正确的。长安城，现在就像一个棺材，王宇给接下来掌管长安城势力的人准备的棺材。就像王宇所说，现在的长安城，掌握在敌人手里比掌握在自己手里更有用。

　　石之轩也终于正视起杜如晦来，没想到杜如晦一介文人，居然有如此魄力。

　　“陛下，需要我做什么？”杜如晦问道。

　　“按照这个名单，联系那两成忠心的官员，告诉他们，接下来的行动一切都跟着我走，留待有用之身报效新朝，别傻到和敌人去拼命。至于那些递交了降书的人，”说到这儿，王宇冷笑一声，继续道：“老祖，这些人就交给你了，全部杀掉，一个不留。”

　　“是。”杜如晦和葵花老祖答道。

　　“至于邪王，还需要你去会一会老朋友啊。”王宇看向石之轩。

　　“是赵德言吧。呵呵，一个手下败将罢了，被我吓得流落异国，哪里称得上老朋友？”石之轩不屑道。

　　王宇呵呵一笑，也不劝石之轩小心点。

　　赵德言肯定没有石之轩嘴里说出来的那么废，可是他和石之轩之间的差距确实是巨大的。石之轩对他表示不屑，也是正常的事情。

　　“留给我们的时间不多了，诸位，开始行动吧。三天之后，我们便正式撤离长安。老祖留下，我还有事情要问你。”

　　石之轩和杜如晦告退。葵花老祖把小玄子再次招呼过来，由他负责石之轩的饮食起居。

　　“老祖，我师傅和婠婠怎么样？”王宇问道。

　　“遵照陛下的吩咐，我给她们漏了点口风，现如今她们已经在洛阳了。”葵花老祖道。

　　“那就好。”王宇轻轻地舒了一口气。如果祝玉妍在长安，王宇还真担心祝玉妍一个按捺不住，就要找石之轩拼命。

　　“老祖，你也去处理那些官员吧。”王宇示意葵花老祖可以离开了。

　　“是，陛下。”葵花老祖行了一礼，便径自退下了。

　　王宇站在御书房外，稍稍停留了一会儿，便决定去见一个好久不见的人。

　　没有让人太监宫女引路，王宇屏退左右，独自一人来到了椒房宫。椒房宫，皇后居住地。当然，现如今，得称之为太后了。

　　椒房宫内，住的并不是王宇娘亲。王宇的亲生母亲王皇后，在生第四子王临的时候难产而死。两年之后，王莽立了现在的皇后——萧后。

　　萧后闺名美娘，人如其名，美艳异常。不过萧后却是难得的贤淑善良，温柔大方。嫁给王莽后，萧后一无所出，不过她对王宇几兄弟却非常好，不曾有过任何的龌蹉虐待。虽然王宇从小便常年在外，和萧后接触得不多，但是对萧后的印象却非常好。

　　萧后出身名门，知书达理。据说萧后出生后，有一位道家高人曾为萧后批命：母仪天下，命犯桃花。后一句有待验证，但前一句却已经被证实了。王莽对女色不感兴趣，娶了萧后后便再没纳过嫔妃，所以偌大的后宫，也只有萧后一人而已。

　　来到椒房宫，没有让宫女通报，王宇直接迈步而入。

　　“啊，陛下，你怎么来了？”椒房宫内，一个梨花带雨的美人看到王宇后，惊呼道。

　　这美人，自然就是萧后了。今天王莽驾崩，萧后得到消息，便屏退了宫女，在椒房宫内暗自垂泪。今年萧后才三十二岁，丈夫却已经死了，她又怎能不为自己的未来感到担忧呢？

　　“见过母后。”王宇施礼道。

　　萧后连忙用手帕擦干眼泪，强颜欢笑道：“陛下刚刚登基，怎么有空到我这里来？”

　　因为刚刚哭过的缘故，萧后脸上的妆有些被哭花了。然而萧后本是江南女子，那种楚楚可怜的风情，却别有一番韵味。


第九十六章 涟漪

　　王宇直勾勾地看着萧后，心中一动。这个母后，实在是漂亮得有些过分啊。

　　萧后被王宇看得俏脸发红，一双苍白的脸有了血色。她是一个成熟的妇人，从王宇的眼睛里她看到了一种熟悉的东西。

　　“陛下。”萧后再次喊了王宇一声。

　　王宇回过神来，知道自己刚才失态了。不过宫殿内就他们两人而已，王宇也无所谓，道：“我来看看母后，父皇刚刚过世，我怕母后伤心过度。”

　　事实上，王莽和萧后之间的年龄差距很大，又是二婚，若说二人之间产生了爱情，就连萧后都不相信。可是王莽在的时候，他毕竟是皇帝，萧后是母仪天下的皇后。如今王莽驾崩，萧后自动晋位太后，看似地位更加尊荣，但她和王宇并没有血缘关系，实际上却比原来的处境差多了。

　　“多谢陛下挂念，哀家还好。”萧后低头轻声道。

　　王宇上前一步，握住萧后的手，郑重道：“母后，父皇已经驾崩了，我娘亲在生四弟的时候也难产而死。从今往后，我就只有你一个亲人了。母后放心，以后，我会负起责任来的。父皇未尽的事业，我会替他完成的。”

　　萧后挣扎一下，王宇的手却纹丝不动。萧后只是一个手无缚鸡之力的深宫女子罢了，如何能挣脱得了王宇？

　　“那就多谢陛下了，以后还要请陛下多多关照。”萧后挣扎无果，只能应声道。不过内心却波澜起伏。负起责任来，父皇未尽的事业，怎么听着都话里有话啊。

　　宫廷内部，是天底下最容易发生龌蹉事情的场所之一。后世曾经有汉脏唐乱这一说，唐朝是因为李治给李世民戴了绿帽子和李隆基抢了自己儿媳妇而艳名传千古，可是汉朝比之唐朝却也丝毫不差。

　　萧后身为皇后，久居深宫，并不是无知妇孺。她知书达理，对汉朝的宫廷事件了如指掌，深深地明白这个光鲜亮丽的皇宫背后，曾经发生过多少寡鲜廉耻的事情。

　　然而，萧后更加明白，在深宫之中，面对一个毫无血缘关系的皇帝，和皇帝打好关系有多么的重要。虽然萧后和王宇本身相处得不错，多年来二人没有产生过矛盾，然而萧后在王宇面前，又岂能真的摆出母后的架子？

　　毕竟不是亲生的，而且萧后也只比王宇大了十四岁而已。

　　所以，萧后明明感觉到了王宇的话里有话，却没有拒绝王宇的关照。王莽是她的过去，而王宇，则是她现在和未来的保障。无论如何，她不能也不敢得罪王宇。执掌后宫十几年，萧后对这一点知道得很清楚。

　　王宇听到萧后如此说，脸上露出一抹笑容。

　　“母后，我今日来还有一件事情要告诉你。”

　　“什么事情。”

　　“来，先坐下再说，母后不是习武之人，今天怕是伤心过度，没有力气了。我扶着你，来。”王宇牵引着萧后，坐到了她的榻上。

　　“陛下，可以说了吧？”萧后问道。她没有想到王宇竟然直接坐在了她的榻上。一时间有些心乱如麻，不知道一会儿该如何是好。

　　王宇轻轻一笑，也没有过分逼迫萧后，轻声道：“母后，三日后我们要去洛阳了，你收拾一下行李，带几个信得过的人就行了，其他人不用通知。”

　　“离开长安，去洛阳？长安城守不住了吗？”萧后惊惶道。虽然她很聪明甚至可以说睿智，但是并不擅长对天下局势的把握。长安是萧后生活了几十年的地方，乍一听说要离开，这种反应其实并不奇怪。

　　王宇摇摇头，道：“如果死守，还是能守住的，不过那没有意义，我不想守了。母后，这是军事上的战略部署，跟你说了你也不懂。你放心就好了，我肯定会保护好你的。除非我遭遇不测，不然你一定平安无事。”

　　萧后闻言沉默。虽然不想离开，可是她知道没有选择的余地。不过还好，王宇没有打算抛弃她。日后，也只能依靠这个男人了。

　　“陛下，我听你的。”萧后点了点头，有点不舍道。

　　“放心，母后，不会太久，这个地方还会属于你，我发誓。”王宇重新握住萧后的柔荑，郑重道。

　　属于王宇的东西，不是那么好拿的。下一次见面，王宇有信心让敌人连本带利地还回来。

　　“陛下用不着这样，天下局势瞬息万变，这里说到底也只是一座宫殿罢了。陛下在的地方，才是我的家。在家从父，出嫁从夫，父死从子，这是先圣曾经说过的。我身为太后，自然要做出表率。”萧后道。只是不知道，是不是给自己的顺从找借口。

　　在家从父，出嫁从夫，夫死从子，这是“三从四德”中的“三从”。终究是一个封建父系社会，女人的地位远低于男人，身为女人，必须要忍受这些无奈。对此，萧后早就有了觉悟。

　　“母后，没有必要活得这么累。我这人，是比较不讲规矩的。父皇虽然死了，我还是希望母后能够幸福。以后的日子，母后有什么爱好，都可以去做。我有空的话，也会陪母后到宫外去走走。不要让规矩束缚住自己，人这一辈子，是为自己活的，开心快乐最重要。世人的眼光，无需太过在意。”王宇有点怜惜地说道。

　　说起来，萧后是一个合格的皇后，做事公允，母仪天下。虽然没有诞下皇子，然而身为后母，对前任皇后的儿子却视若亲子。葵花老祖告诉过王宇，王莽处死自己几个弟弟的时候，满朝文武无一敢求情，反倒是萧后挺身而出，仗义执言。

　　后妈做到这个份上，仁至义尽，王宇已经不能有太多要求。不过萧后这样做，固然为人称道，可是自己真的幸福吗？这个问题，除了萧后，谁也不知道答案。

　　只是这么多年，王宇从来没有发现过萧后有什么爱好。

　　说到底，萧后现在也只是一个可怜的寡妇而已。王宇不是一个同情心泛滥的人，但萧后的身份，却无可抑制地让王宇内心升起一丝怜意，以及……

　　“母后，父皇刚刚驾崩，我还有很多事情需要处理，先不陪母后了，今天就先告辞了。”王宇失神过后，出言告辞。

　　现在，不是想其他事情的时候。王莽刚刚驾崩，王宇刚刚继位，城外兵临城下，有太多的事情需要王宇处理，不能分心。

　　看着王宇匆匆离去的身影，萧后眼神迷离，不知道在想什么。

　　半晌后，萧后来到梳妆台前，打量着镜子里的自己，凤冠霞帔，肌肤白嫩，姣好的面容，最美的年华，宛如一朵盛放的玫瑰。

　　“就这样谢幕，真是太可惜了。”萧后喃喃自语，心底没有了悲伤，却闪过一丝涟漪，在心湖震荡。


第九十七章 借你人头一用

　　王宇离开椒房宫，看着阴暗的天空，露出一丝爽朗的笑容。

　　阳光总在风雨后，不经意间，又发现了一片特殊的风景。只不过萧后身份特殊，王宇纵然特立独行，但也不想成为千夫所指。而且，现在确实不是个好时候。

　　没关系，是我的终究是我的，跑不了的，王宇内心暗自道。

　　接下来的一天，长安城哭声震天，但王宇却丝毫不为不动。

　　外界，血流成河，葵花老祖没有丝毫的心慈手软，忠实地执行着王宇的命令。通敌叛国之人，杀无赦。

　　血水染红了围绕长安城的护城河，尸体更是堆积如山，垒成了一个个小城堡。

　　长安城外，李世民、阳顶天都脸色铁青地看着这一幕。特别是李世民，本来都已经三方协商好了，在付出了巨大的代价之后，长安被攻下之后归李唐，这些官员也大多都是投降的李唐，可现如今，王宇将他们全部杀了。

　　“没想到，王宇的性格如此刚烈。”行军大帐内，阳顶天叹道。

　　王宇并没有隐瞒王莽的死讯，因为王宇就没有打算死守，自然不在乎影响军心。不过王宇没有想到的是，王莽的死讯传出后，军中的确有些骚动不安，但在王宇对那些投降派举起屠刀时，守城的士兵却多了一股同仇敌忾、壮烈赴死的情怀。

　　仗义每多屠狗辈，负心总是读书人。将士们的文化程度比之那些文臣要差很多，但是他们的坚持，他们的忠贞，却不是那些文官能够比拟的。

　　王宇很庆幸，新朝的军队还没有完全腐化。在乱世中，军队始终是最重要的，王宇坚信这一点。

　　“教主，不一定是那小子的主意。别忘了，石之轩还在他身边为他出谋划策。”阳顶天旁边，一个脸色煞白、没有丝毫血色的中年人出声道，正是被石之轩追杀的韦一笑。

　　阳顶天看着韦一笑的模样，内心暗自摇头。韦一笑练武出现了问题，寒毒附体，需要一门至阳神功才能化解。然而明教上下，无一人擅长至阳神功，所以韦一笑这么多年来只能过着人不人鬼不鬼的吸血生活。本来这样也还好，毕竟这么多年都过来了，不管是明教诸人还是韦一笑自己，也都已经习惯了。可是这一次，韦一笑却栽了。

　　石之轩虽然没有杀了韦一笑，但是却在追杀过程中，给了韦一笑一掌。石之轩的武功，份属阴寒一脉，内蕴生死二气，这无异于使韦一笑本就糟糕的身体雪上加霜。石之轩内气诡异，如同跗骨之蛆一样在韦一笑体内乱窜。

　　以阳顶天之能也不能减缓这种情况，现如今的韦一笑，功力大减，已然半死不活，阳顶天只能将希望寄托在明教第一神医——“蝶谷医仙”胡青牛身上。

　　“蝠王，石之轩真的如传闻中的那般厉害？”却是杨逍忍不住问道。

　　韦一笑心有余悸地点点头，道：“石之轩比传闻中还要恐怖。甚至，我感觉教主也不一定是他的对手。”韦一笑身为四大护教法王之一，武功见识自然非常人可比。他既然这么说了，就证明石之轩的恐怖传闻并无夸大之处。

　　阳顶天点点头，道：“若是乾坤大挪移不突破的话，我的确没有战胜石之轩的把握。蝠王轻功震世，以我现在的功力，固然可以自保无虞，但若是蝠王一心想逃，我是万万追不上的。没想到石之轩居然还能重伤蝠王，光是轻功一向就强过我太多。”

　　杨逍默然，收起了那份小看天下英雄的心思。几年前，他曾经游历中原，基本没遇上什么像样的对手。甚至，一向自诩风流的他，还用强上了一个峨眉派的女子。

　　峨眉派掌门灭绝师太万里追杀于他，他却毫发无伤。从那以后，他就有点小觑天下英雄的意思。可是如今韦一笑的遭遇让他明白了，中原，不全是灭绝之流的人物。对于韦一笑，杨逍从来不敢小视，甚至认为他是明教最具威胁性的一个人。最起码，明教上下，无一人能够制得住轻功全开状态下的韦一笑。

　　“蝠王，范右使去哪了？”阳顶天问道，杨逍也关心地看向韦一笑。杨逍和范遥人称“逍遥二仙”，私交甚好。

　　韦一笑摇摇头，有点担心道：“当日我被石之轩识破，便直接遁走，石之轩来追杀我，范右使停在原地和王宇周旋。按说以范右使的武功，对付王宇应该不成问题，可是现如今王宇在长安城内，范右使却至今不见踪影，我也觉得奇怪。”

　　阳顶天眉头一皱，有种不祥的预感，不过他却强忍自己不去想。

　　“范右使武功高强，肯定会平安无事的。”阳顶天也不知道是在安慰别人还是在安慰自己。

　　……

　　同时，李世民也在帐中打开了一封加急传书。

　　看罢，李世民揉了揉太阳穴，对左右道：“哎，大哥见我围城多日，始终按兵不动，主动向父皇自荐，愿意领兵攻打长安。”

　　“看来不能等了。”李世民坐下，左起第一个座位上坐着的一个微胖青年皱眉道。此人正是李世民的第一心腹兼大舅子长孙无忌。

　　“辅机说的是，不能再等了。哎，大敌当前，我却还要和大哥争权夺利，这个天策上将，还真的是一个烫手山芋。”李世民摇摇头，颇有些苦恼道。然而若是让李世民放弃天策上将的职位，他肯定是不肯的。这种话，听听就行了，没有必要当真。长孙无忌就是这样，所以他只是微微一笑。

　　李世民派人向阳顶天和金国领兵的赵王完颜洪烈通气一声，约好明日攻城，不再给王宇苟延残喘的机会。

　　第三日，三方联军陈兵待发，王宇却主动大开城门，没有理会李唐和明教的联军，反而率领军队，来到了金国的阵前。

　　“不知金国国师赵德言可在？”王宇朗声道。

　　“赵某在此。”对面传来了一个中气十足的声音，话音刚落，赵德言已经立于金国阵前，一眼看去，渊渟岳峙，宗师风范十足。

　　“找赵某何事？”

　　王宇笑了：“借你人头一用。”


第九十八章 不死七幻

　　“借你人头一用。”听到王宇如此说，赵德言仰天大笑：“赵某大好头颅在此，只不过陛下，你有这个能力拿走吗？就算是阴后亲至，恐怕都没有这个把握。”

　　赵德言是知道王宇和祝玉妍的关系的，只是以为王宇此举是祝玉妍交代的，不禁哂笑王宇幼稚，被祝玉妍拿着当枪使。

　　王宇微微一笑，没有说话。灭魔计划，自然不是说笑的。赵德言是现如今魔门第三人，仅次于邪王石之轩和阴后祝玉妍。石之轩和祝玉妍都是自己人，肯定是不能动的，那么赵德言就必须要死。他若不死，王宇的灭魔令就是一个笑话。只不过，杀赵德言，还不需要王宇亲自动手。既然决定由石之轩来主持灭魔计划，那就交给石之轩好了。

　　好吧，王宇是不会承认的，现如今的王宇，虽然有把握打败赵德言，不过却还没有把握能够杀死他。赵德言身为魔门第三人，魔相宗宗主，一身武功早已达到宗师境界多年。而且战斗经验丰富，一时半会，不是王宇能够轻易拿下的。

　　如此有难度的事情，还是交给石之轩去做好了。

　　“不知道石某有没有资格借你人头一用？”就在这个时候，一个优雅的带有磁性的声音响起。光听声音就知道，这一定是个很有魅力的男人。

　　不过赵德言却是面色大变，这个声音，赵德言无论如何都不会忘记。这一辈子，赵德言只在一个人手里吃过亏。就因为那一次吃亏，赵德言才会远走异国，躲避追杀。

　　“石之轩！”赵德言咬牙切齿道，既有无尽的愤恨，也有无穷的恐惧。

　　石之轩的恐怖，赵德言是再清楚不过了。当年若不是在石之轩手里受挫，他也不会远走金国。

　　“魔帅，好久不见了。”石之轩玩味道。

　　“再也不见才好。”赵德言恶狠狠道，同时身形急退。既然石之轩在这里，赵德言的第一反应就是先溜了再说。退到大军后面，即使石之轩武功再高，他的安全也有保障。

　　不过他快，石之轩反应更快。当世之中，论起反应速度、临敌机变，罕有能出石之轩其右者。幻魔身法启动，石之轩如幻似魔，极快的速度让他留下一道道残影，而真身已然已经拦住了赵德言，堵住了他回去的路。

　　赵德言眼中精光一闪，大喝道：“你中计了。”同时赵德言五指箕张，似缓似快，拙中见巧，变化无穷，把石之轩完全紧锁笼罩在攻击范围之内。

　　却原来，一切都在他的计算之中。赵德言一生战斗经验何等丰富，当然知道未战先怯是临敌大忌，怎么会犯这么明显的错误？他是将计就计，让石之轩误以为他想逃走，从而占得先机。

　　不得不说，赵德言是一个武学奇才。当年败给石之轩后，赵德言冥思苦想，思索如何才能打败石之轩，成为魔门第一人。经过十多年的苦练，赵德言终于练成了一门绝技——《归魂十八爪》。赵德言成名武功是他的枪法，《百变菱枪》天下闻名，这么多年来，赵德言对敌也一直都使的是《百变菱枪》，从来没有使用过《归魂十八爪》。

　　可以说，这是赵德言压箱底的绝招，石之轩，还是第一次见到这个绝招的人。正是因为练成了《归魂十八爪》，赵德言才有正面对决石之轩的勇气。

　　刚刚赵德言使用的，正是《归魂十八爪》的起手式——朱雀据尸。

　　石之轩不慌不忙，身形飘闪，从不可思议的角度躲开了这致命一爪。

　　赵德言也不沮丧，如果石之轩能够被他一招干掉，那就不是石之轩了。

　　赵德言左手变为直急向前，湍怒有声。右手变得屈折弯曲，悠扬深缓。双手似快实慢地打向石之轩的周身大穴。

　　石之轩依然在躲，看上去似乎只有招架之功，而无还手之力。

　　一连十七招，一直是赵德言主攻，石之轩主守。看上去，赵德言大占上风。

　　“青龙嫉主。”赵德言大喝一声，使出了《归魂十八爪》中的最后一招，也是最厉害的杀招。双手卷缠变化，变化奇妙，杀机重重。

　　不过石之轩依然在间不容发之际躲了过去，毫发无伤。

　　“只能做到这样了吗？虽然不错，但还是差了一点啊。接了你这么多招，你也接我一招。”石之轩好整以暇道。

　　赵德言集中精神，不敢大意。归魂十八爪已经使完了，赵德言已经明白，他和石之轩之间依然有差距，这种差距并没有因为《归魂十八爪》的诞生而缩小。

　　石之轩站在那里，也似不是在那里，正出入于有无之间，动中含静，静里生动。赵德言完全把握不到他下一步的动向，暗道不好，但却不敢抢攻。因为刚才的攻击已经完全被证实了没有任何作用，赵德言只能以不变应万变。

　　石之轩像从有转无，再从无转有般出现在赵德言身前五尺处，右手探出中指，往他眉心点至。

　　赵德言只觉虚虚荡荡，生出无处落实的难过感觉，心中叫糟。

　　短短的距离内，石之轩的手法却是变化万千，每一刹那都作着微妙精奇的改变，只要看不破其中任何一个变化，都是应指败亡的悲惨结局，且每一个变化都造成一个幻觉，令人再分不出甚么是真，甚么是假。以赵德言的眼力，一时间也不能分辨。

　　赵德言瞧着石之轩变化无穷的一指戳至，指风扑面而来，使人防不胜防，挡无可挡。赵德言无奈，电光火石之间，根本想不到万全之策，只能硬抗。

　　片刻后，尘埃落定。

　　“你这招，叫什么名字？”赵德言死死地盯着石之轩，笔直地站立着。

　　“我从秀心去世的噩耗中走出来后，已将毕生所学融会囊括、化繁为简于七式之内，名之为‘不死七幻’。这是第二式——以偏概全。”石之轩很认真地解释道。

　　得到石青璇的谅解和邪帝舍利中精元的弥补，邪王本就天纵奇才，这段时间又将自己的不死印法精心揣摩，化繁为简，创出了不死七幻，于武学之道上更进一步。

　　不得不说，完美状态下的石之轩，强大得令人绝望。

　　“不死七幻，以偏概全。石之轩，你很好，我心服口服。”说完这句话，赵德言轰然倒地，已然气绝。

　　胜负已分。


第九十九章 帅才李靖

　　石之轩和赵德言的战斗，兔起鹘落间便结束了，金国的军队根本就没有反应过来。而且这个世界是有斗将传统的，武者在阵前搏斗是很正常的事情，所以完颜洪烈也没有阻止。事实上，在完颜洪烈的心目中，赵德言如神似魔，本不应该就这么败亡的。

　　对于赵德言就这么被石之轩当场格杀的事情，完颜洪烈完全无法接受。就算是在金国，也只有全金国的图腾毕玄才能打败赵德言，想要杀死赵德言也要费一番功夫。眼前的这个中年人，居然能够与毕玄比肩，完颜洪烈被这一认知惊呆了。

　　不过完颜洪烈到底久经战阵，立刻回过神来，大声道：“列阵。”面对这等高手，先保全自己才是第一要务。身为金国赵王，完颜洪烈对毕玄的恐怖深有了解。万军之中取上将首级，毕玄完全能够做的到。而眼前的中年男人，完颜洪烈却不敢赌他能不能做到。

　　石之轩看向被掩藏在大军背后的完颜洪烈，眼神中闪过一丝杀机。以一敌万，即便是大宗师也无法做到。但是于万军之中取上将首级，最后全身而退，石之轩还是有把握能够办到的。特别是，石之轩还是以身法见长的大宗师。

　　不过石之轩也没有冒然行动。无论如何，这种事情还是有风险的。石之轩转头看向王宇，目光询问他是否要顺手宰了完颜洪烈。

　　王宇嘴角挂起神秘的笑意，摇了摇头。现在杀了完颜洪烈，太便宜他了。既然敢来攻打长安，那王宇就一定会让完颜洪烈尝尝妻离子散的滋味。

　　石之轩见状飘然而逝，回到王宇身边。王宇看着阵容整齐的金国军队，眼神中闪过一丝冷冽的杀意。可惜，现在不是埋葬他们的时候。王宇的实力，终究还是不够。

　　石之轩阵前一战，格杀金国国师赵德言，震慑住了金国的五万大军，让他们不敢轻举妄动。

　　“邪王神威，能得邪王相助，朕深感荣幸。”王宇声震四野，朗声道。要先让自己人知道，石之轩也是自己人。

　　“邪王威武。”王宇身后，将士们山呼海啸。军队之中，崇拜强者，而且军人不是江湖中人，对于邪王这个称号，他们并没有太多了解，理所当然也没有反感，只是单纯的为己方多出了这样一个高手而感到高兴和骄傲。

　　王宇龙袍一甩，转身回到长安城城墙之上。完颜洪烈没有追击，面对石之轩的威胁，完颜洪烈感到了强烈的不安。

　　“诸位将士，天子守国门，君王死社稷。这是一国之君必须做到的义务。可是，我不忍心。”王宇运起内功，对集结在周围的士兵说道。

　　“长安城，千年古都，这里发生过多少可歌可泣的故事。可是一场大战过后，这里很有可能就是断壁残垣，城破人亡。这也不算什么，长安城终究是死的，可是，你们是活的。若是死守长安，你们之中，在这场大战过后还能有多少人幸存？我不忍心，实在不忍心看你们这样死去。”王宇开启圣母模式。

　　“陛下，文死谏，武死战，如此而已，战死沙场，是一个军人最大的荣耀。”一个将领出声道。

　　王宇看向出声的那人，身材魁梧，长须如墨，端的是好卖相。听其刚才发言，更是对新朝忠心耿耿，是个人才。内心不禁涌起几分高兴，王宇毕竟已经是新朝皇帝了，见麾下将士为自己的王朝如此舍生忘死，难免会内心愉悦。

　　“这位将军，你叫什么名字？”王宇龙颜大悦，问道。

　　“回陛下，在下李靖，字药师。”中年汉子拱手答道，神情虽然有些激动，但语言清晰，条理分明，不因王宇的身份而感到拘束。

　　我勒个大草，王宇面色不变，内心却一阵起伏。最近这是转运了，随口一问，居然问出了个大唐军神。

　　李靖，位列古代十大名将之一，是原本历史上唐朝的第一名将，无人能出其右，包括被史书吹得神乎其神的秦王李世明。而且李靖才兼文武，出将入相，是天下间一等一的人才。若不是这个世界，武道高手的地位超乎寻常的重要，李靖便是王宇执掌全国兵马的第一选择。

　　即便如今选择了宋缺作为全国的兵马大元帅，王宇也不认为宋缺的军事才华能够压倒李靖。宋缺比李靖强大的地方，是他的个人武力和势力。

　　现如今李靖居然在王宇的麾下效力，王宇真的感觉是喜从天降。在王宇的心目中，荡平中原只是时间问题，王宇从来没有认为这个能难住自己。真正的敌人，是那些对中原虎视眈眈的外族。金国随时准备南下，高句丽不服教化已久，蒙古已经在草原之上崛起，就连远在边陲的大理、吐蕃等小国，也各有异动。这些人，才是王宇的心腹大患。

　　而李靖，正是一个特别擅长对付外族势力的军事家。

　　历史上将星闪烁，名将辈出，但总有几个是特别耀眼的。秦朝，蒙家兄弟北击匈奴，打得匈奴闻风丧胆，二十年不敢犯边。汉朝，卫霍封狼居胥，名扬千古，是后代所有有志从军之士终身追求的无上荣耀。而唐朝，就是李靖李绩二李双剑合璧，大败突厥，使四方来朝。

　　李世民绘制凌烟阁二十八忠臣，上榜者多为他昔日秦王府亲信。可以说，都是踏着他兄弟和中原其他势力的血上位的。只有李靖李绩二人，靠着实打实的战功和异族的鲜血，跻身凌烟阁，并且得到世人的公认，是有唐一朝名将辈出中最璀璨的两颗明珠。可以说，李靖李绩是帅才，而秦叔宝、尉迟敬德、程咬金等人充其量也只是个将才，二者之间的差距，不可以道理计。

　　“李靖，我就称呼你为药师了。你说得不错，瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡，这是军人不变的荣耀。可是，我舍不得。你们是整个新朝的支柱，即便是要马革裹尸，战死沙场，也不应该在这里。有朝一日，我新朝大军饮马草原，放牧塞外，那才是你们应该长眠的地方。”王宇伸出右手，放到李靖的肩膀上，认真道：“药师，你告诉我，你是想追随卫霍荣光，封狼居胥，还是想死在这里，做一个默默无闻的无名鬼？”

　　李靖的呼吸急促了起来。


第一百章 不见长安

　　每一位有志从军的将领，都在不断地追寻重现秦汉荣光，四方来朝，威压天下。

　　卫霍之功，彪炳千秋，万人传颂。封狼居胥，是每一位兵家毕生的追求。

　　王宇所不知道的是，李靖，正是这一代的兵家传人。

　　荣华富贵，李靖都可以无视。但是面对封狼居胥的诱惑，李靖却真的不能淡定了。

　　“李靖愿附陛下骥尾。”李靖听明白了王宇话里的未尽之意。

　　王宇笑了，不出意外，一个帅才到手了。

　　“各位将士，李靖说得不错，值此国家危难之际，文死谏，武死战。然而，我堂堂新朝，超过八成的文臣都选择了投降。求仁得仁，他们都得到了应有的下场。然而你们是好样的，最危险的是你们，最忠诚的也是你们。”说到这儿，王宇停顿了一下，很多将士都挺直了腰板，脸上露出骄傲的神色。

　　“正是因为你们的忠诚，朕才不忍心让你们无谓牺牲在这里。长安城，终究只是一座城而已，怎么比得上你们重要？你们，才是我新朝的军魂，新朝的脊梁。只要你们在，长安城即便不在我新朝手中，有朝一日我们也肯定能夺回来。可是如果你们不在了，即便守住了长安城，那又有什么意义？”

　　“诸位，我意已决，弃守长安，去东都洛阳，那里才是新朝开始涅槃崛起的地方。”

　　王宇此话一出，长安城城内城外均肃静了下来。这一段话，王宇是附着内力说的，以王宇如今的功力，几乎可以让附近每一个想要听的人听到。正是如此，气氛才诡异地安静下来。

　　“王宇疯了？”这是城外联军首脑的第一想法。

　　“王宇是自暴自弃了？”这是他们的第二个想法。

　　不过完颜洪烈却不那么想，若是如此，王宇何必刚才又示意石之轩杀死赵德言呢。

　　“以退为进。”这是李世民、阳顶天和完颜洪烈最终达成的共识。

　　三方联军，来势汹汹，大军压境。双方敌我实力悬殊，大势在联军这边。纵使长安城有地利之便，易守难攻，可是优势总是在联军这边的。

　　不过王宇拥有地利，却缺少人心。对于投降文臣的杀戮，让王宇得罪了长安城内的地主阶级。那些文臣能够盘踞朝堂，背后的势力盘根错节，几乎涉及到了长安城内所有的达官显贵。王宇谁的面子都没有卖，如今已然为这些人所排斥。

　　天时地利人和，只有地利在手的王宇，很明显处于下风。所以王宇才会想着离开长安城，另寻他处，东山再起。

　　这是一个保存实力的好办法，能够让新朝不伤筋骨。然而，三方联军却没有趁火打劫的想法。

　　因为他们此番的目的，本就不是为了覆灭新朝。长安城，才是他们的最终目的。能够兵不血刃地拿下长安城，是再好不过的了。既然王宇有心成全，他们就却之不恭了。

　　王宇对此情况冷笑不已，早晚有你们后悔的时候。现在，才是王宇最弱的时候。越往后，王宇就会越强。踏出长安，便是猛虎下山。再次归来之时，便是乾坤易主之日。

　　王宇身为新帝，他做出了决定，无人可以更改，尤其是在满朝文臣被杀了八成的情况下。

　　没有给人太多的准备时间，王宇让士兵拿好兵器，有条不紊地从长安城北门撤离。三方联军都没有追击，因为王宇的势力并没有受到严重损失，更因为他们要忙着分发胜利果实。虽然长安城一开始就商量好了留给李唐，可是金国和明教肯定还会捞着好处的。

　　不过让他们失望的是，新朝的国库里，王宇连一个铜板都没有给他们留下。临走之前，王宇更是刮地三尺，让葵花老祖手下的太监兵团蒙面到长安城内的富户中进行了一番抢掠。反正都已经得罪了，索性就得罪到底，不抢白不抢啊。

　　王宇更是在御书房内给后来者留了一张纸条，上面写道：“长安城就先交给你们保管了，最好不要动这里的一草一木。五年之内，我会回来接收的。”

　　李世民看到这个纸条的时候，只是冷笑一声，便毫不在意了。

　　狠话人人都会说，但是能够做到的，寥寥无几。

　　王宇率领大军，浩浩荡荡地离开长安城。等到全部踏出长安城后，王宇勒马回望，对石之轩道：“邪王，你觉得我几年之后能够回来，重新拥有这座城市？”

　　石之轩沉吟片刻，道：“五年吧。”这已经是对王宇很高的期望了。自王莽篡汉后，频起刀兵、乱兴古制。礼崩乐坏，士失其德；朝令夕改，民苦于政。短短数年，便天下大乱，群雄并起。能够摆平这些叛乱，是很耗费时间的一件事。

　　王宇自信一笑，道：“三年，三年之内，我一定回来。届时，不仅长安城是我的，整个中原都是我的。给李唐三年时间，希望他们能够给我唱个好戏。舞台已经搭建好了，我看着他起高楼，看着他宴宾客，看着他楼塌了。”

　　石之轩沉默，没有反驳。未来之事，谁也说不准。王宇还年轻，轻狂是应有之意，并无不妥。

　　“老祖，你去调查一下那个李靖，看身家是否清白？是否是其他势力安插在我新朝内部的？”王宇对葵花老祖道。

　　虽然是李靖，可是王宇自然不会轻易相信一个陌生人的话。小心无大错，王宇不会犯轻信的错误。

　　葵花老祖点头应诺，石之轩在旁问道：“你怀疑李靖是奸细？”

　　王宇摇摇头：“不，我没有怀疑，只不过，让老祖查一下，心里总是更放心。”王宇当然没有怀疑李靖是奸细。没有人有这么大手笔让李靖来当奸细，除非那人脑袋被驴踢了。而以李靖的骄傲，也不会做卧底这种事情。王宇让葵花老祖查他，正如王宇所说，只是为了心安而已。

　　“你还真是多疑。”

　　王宇耸肩，为帝者，多疑总比不疑好。

　　王宇一声令下，大军开拔，目标洛阳。长安城，别了。

　　王宇想到了后世听过的一首歌，歌名就叫《不见长安》。王宇坐在马上，不禁暗自哼唱起来：

　　这重重楼阁浩浩殿堂

　　都不是我想象

　　我心中曾有画卷一幅

　　画着它模样

　　长安城忽然开始下雨

　　湿了繁华沧桑

　　慌张人潮里我遗忘了

　　来时的方向

　　那年转身离去

　　水声远了河岸

　　村落是否依然

　　千万里外我怅然回看

　　不见长安

　　希望早日再见。


第一百零一章 驾临洛阳，血色开幕

　　大军开拔，一路无话。没有哪个不长眼的毛贼敢劫掠大军，也没有哪个势力闲得蛋疼来招惹王宇。

　　一个月后，王宇很顺利地来到了洛阳，没有出现任何意外。

　　一路上，王宇终于弄清楚了李靖的身份。说实话，王宇真的有一种中了五百万大奖的感觉。出乎王宇意料之外，但是情理之中的是，李靖居然是这一代的兵家传人。

　　诸子百家，传承久远，人才辈出，但也是有强弱之分的。儒道毫无疑问是其中的翘楚，而佛教则是后来居上的代表。不过除了儒道佛三家之外，便要属法家和兵家最为强大。

　　儒皮法骨，其实历代统治者都是实行的这个政策，不过没有秦朝时那么严苛罢了。与其说是法治，不如说是人治。法家之人都披上了儒家的外衣，寄居朝堂，参与政事，力量不可谓不小。

　　而兵家，更是传承从未断绝过。只不过兵家太凶，主不吉，所以盛世不显，被儒家所压制。但是每逢乱世，兵家便会大兴于世，叱咤风云。在乱世中，刀兵四起，兵家的力量会得到空前的增强。

　　这也是历朝历代开国那一朝，武风相对浓郁的原因。每个朝代刚开始的时候，都是从血与火中建立的，脚下一片枯骨，尸痕累累。一般在开国那一朝，天下初定，兵家还没有遭到打压，所以武风强悍。而随着天下的稳定，兵家渐渐没有了用武之地，儒家占据上风，开始打压兵家。

　　这是一个循环，也是一个死结。

　　不过，李靖是幸运的。因为这是一个乱世，正是他大展拳脚的时候。

　　更何况，王宇已经决定了百家争鸣的国策。对诸子百家一视同仁是不现实的，因为有些流派的宗旨与立国之道统治之道并不符，所以肯定会有所侧重。而值此乱世之际，兵家，毫无疑问就是最应该拉拢的。

　　后世的太祖说过，枪杆子里出政权，这是一个千古不变的真理。即便这是一个武侠世界，高手如云，更有可以于万军之中取主将首级的大宗师存在。可是军队的作用依然毋庸置疑。

　　即便是大宗师，也不敢直面一支训练有素的军队。大宗师可以打，可以逃，但绝对击败不了一支大军。相反，若是被大军团团围住，即便是大宗师也有可能力竭当场，被围攻而死。

　　当然，王宇并不主张用大军围攻大宗师。这是用高射炮打蚊子，太没有性价比了。要想除掉大宗师，最好的办法是联合几个大宗师或者宗师顶峰的人联手伏击，务求一击必杀。不过，王宇同时也做好了大军直接平推过去的准备。两手都要抓，两手都要硬。

　　大宗师在这个世界就是核武器，也是唯一可以威胁到王宇的生物。所以，王宇必须要确保自己有足够的能力对抗大宗师。

　　这一路上，王宇已经在脑海里构思了很多种办法来对付大宗师了，不过都缺乏实践。王宇不可能拿葵花老祖或者石之轩当实验品的。

　　同时王宇在这一个月里也和李靖深入交流了一下，建立了不错的君臣感情。李靖这个人王宇是放心的，虽然是大唐原著里有一些黑化，可是李靖本身无论是才华还是品质都没得挑，王宇自然不会吝惜自己的赏识。

　　制约李靖的唯一短板就是武功。李靖的武功是自创的血战十式，威力还算可以吧。不过这套武功更适合于战场搏杀，并不擅长应付江湖中的单打独斗，王宇不能不担心李靖的安全。

　　目前王宇打算的是让李靖做宋缺的助手，宋缺不会一直统领新朝军队，这点王宇和宋缺都心知肚明。等荡平中原之日，也就是宋缺卸任之时了。李靖到时候就可以接过宋缺的位子。不过这只是打算，还需要再看以后的发展。

　　……

　　洛阳城外，王世充率领洛阳城内的官员，迎接王宇的到来。

　　王世充是胡人，并非中原人士，长相上就能很明显地看出来。本来王莽是不喜欢外族的，可是王世充确实有能力，而且作战勇猛，治理内政也颇有一手，平日里表现得更是对新朝忠心耿耿。王莽见此，也没有因为他的出身埋没了他，便给了王世充一个洛阳城守的位置。

　　洛阳乃是东都，仅次于长安。王世充镇守洛阳，毫无疑问的是一方大员，甚至，他都已经有资格逐鹿天下了。在天下这个棋盘上，王世充已经有资格做一个棋手了。

　　不是没有人向王世充建议过守城自立。王宇毕竟刚刚登基，威望不足，还不能压制住王世充手下的骄兵悍将。可是不知为何，王世充却不为所动，一副忠心耿耿的样子，仿佛真的对新朝赤胆忠心。

　　看到王宇一身戎装，邪王和葵花老祖陪侍左右，王世充便迎上前去，大礼参拜：“微臣王世充，叩见皇上，皇上一路辛苦，还请入城歇息。”

　　王世充此时双膝跪地，额头也触及地面，行礼极为认真。要知道，此时的新朝并没有后世的繁文缛节，臣子见到皇上也不需要如此大礼参拜，除非是向王宇登基那种场合才需要如此正式。

　　王世充此举，正是给了王宇和天下人一个态度，我王世充对新朝，是绝对的忠心的。

　　对此，王宇则是嗤之以鼻，心中冷笑。王世充，别人不知道，王宇还能不知道他是什么货色吗？

　　周公恐惧流言日，王莽谦恭未篡时。

　　向使当初身便死，一生真伪复谁知？

　　王宇自然不会忽略了这个历史上打败李密，谋朝篡位的枭雄。

　　更不用说，在这个武侠乱世里，王世充背后，九成还有一个牵扯不清的大明尊教。或者说，是明教。

　　“你就是王世充。”王宇并没有下马，也没有让王世充站起来，而是居高临下道。

　　见到王宇如此倨傲，王世充麾下的将领都有些暗怒，这小皇帝上来就打算给主公一个下马威吗？

　　倒是一旁独孤阀的人心中暗喜。在洛阳城，独孤阀和王世充不对付众所周知。此刻眼见王宇对王世充的态度，自然心中暗爽。

　　“正是微臣。”王世充毕恭毕敬道。

　　王宇点点头，道：“很好，你承认就好。邪王，杀了吧。”

　　王宇驾临洛阳城，正好拿王世充祭旗。

　　血色大幕拉开，从此，便是金戈铁马，生死相向了。


第一百零二章 明教秘辛

　　王宇此话一出，周围的人全部骚动起来，尤其是王世充麾下的将领官员。文官还好，武官几乎都下意识地握住了自己手里的兵器，一时间剑拔弩张，硝烟弥漫。

　　石之轩没有迟疑，飘然从马上跃下，掌风轻吐，于空中双手结印，玄奥异常，直冲王世充的头顶。出手便是威震天下的不死印法，丝毫没有留情。

　　“好胆。”王世充没有动作，王世充麾下的将领却有人忍不住了，持枪挡在王世充面前。王世充的护卫也第一时间围住了四周，将王世充团团护住。

　　可惜，忠诚不代表力量。石之轩仅仅一招，就将这些人打得人仰马翻。不过王世充也借此脱离了石之轩的攻击范围。

　　王世充双眼一眯，心中一个咯噔，不知道哪里出了问题。

　　“陛下息怒，不知道微臣哪里得罪了陛下？”王世充的态度依然很温和，丝毫没有因为王宇的话而有所改变。

　　王宇没有回答，反而转头问向身边的李靖：“药师，朕给你五百人，能将王世充的侍卫拿下吗？”

　　李靖看了下王世充身后的护卫，大约八百人左右，心中计算了一下，回道：“陛下，二百人就够了。”

　　王宇满意地点头。李靖是兵家传人，不世名将。虽然现在还缺乏经验，但对形势的把握还是要高于常人。

　　王世充和王宇对比，最大的缺陷就是身份问题。王宇是君，王世充是臣。君要臣死，臣不死不忠。虽然这样愚忠的人不多，但是对于士兵来说，这样的思想是印刻在他们脑子里的。在这样的约束下，即便王世充手下有八百亲卫，但是敢拿起武器战斗的恐怕并不多，特别是在王世充没有显露反意的情况下。

　　王世充当然也有自己的心腹，不过这不是原著中的大唐，王世充入主洛阳还不久，并没有培植太多的亲信。在洛阳城内，王世充远远算不上一手遮天。别的不说，独孤阀就和他不是一路。

　　王宇看向王世充，道：“你让朕给你一个解释，朕今日就让你做个明白鬼。王世充，这些年来，没少给明教传递我新朝的消息吧？原子大人。”

　　王世充内心警铃大作，这是他最大的秘密。他自认保密工作做得非常好，却不知道王宇怎么知道的这个消息。

　　不过明面上，王世充还是要继续装傻：“什么明教、原子？陛下，微臣实在不明白你在说什么？”

　　若是王宇刚刚还在猜测的话，现在已经确定了。王世充，正是明教内部暗藏在新朝的奸细。阳顶天也是好手段，怪不得这么大方地就将长安送给了李唐，原来早有安排。能逐鹿天下的，果然没有一个省油的灯。

　　本来王宇只是知道王世充在大唐原著内是大明尊教的原子。大明尊教位于回纥境内，回纥大明尊教源于波斯，是极为神秘的宗派。

　　可是在这个世界，根本就没有大明尊教这个教派，王宇已经派人确认过了。

　　如此一来，不能不让王宇联想到明教身上。这毕竟是一个武侠大杂烩的世界，而大明尊教和明教，都是源于波斯的教派，名字又如此的相像，甚至，连教义都很相似。

　　而王世充，就是明教派来中土潜入新朝的最大奸细。若是王宇没有察觉，恐怕，洛阳城真要落到明教的手里了。

　　还好，有金大和黄大两个奸细在帮着王宇找出敌人。

　　“朕没有猜错的话，明教内部应该是分为两个派系吧。一个明系，一个暗系。明系以教主阳顶天和副教主任我行为主，左右二使和四大法王紧随其后。而暗系，就是由原子领导的人马，专责铲除异已，是明教的刽子手。行动神秘，作风狠毒。”

　　“而你，应该就是明教上一代的原子吧。即便在明教内部，王世充你的地位也仅仅逊色于阳顶天和任我行，怕是还要在左右二使之上。说起来，朕倒是想起来一个事情。邪王，你猜明教这一代的原子是谁？”王宇发现自己有成为狄仁杰的潜质，就是不知道元芳怎么看。

　　石之轩本来也在听王宇说这件事情，对于明教和王世充，石之轩并不十分了解。听到王宇的介绍，石之轩只能暗赞王宇情报工作的出色，没想到王宇突然问起他来。

　　“我猜不到。”石之轩摇摇头。即便他天纵奇才，但是也不能未卜先知。这方面，他当然比不了开挂的王宇。

　　王宇微微一笑，说出了一个令石之轩心神大震的名字：“刘虚彦。”

　　“什么？”石之轩大惊，不过迅速平静了下来。沉吟片刻后点点头，道：“看来虚彦瞒着我的事情还真不少，不过也怪不得他，与虎谋皮罢了，说起来也是一个可怜人啊。”

　　石之轩并不怀疑王宇在骗他，因为没有这个必要。而且对于王宇的情报工作，石之轩虽然嘴上不说，但是内心也是暗自敬佩的。

　　“皇上，微臣这些年来对新朝忠心耿耿，天地可鉴。皇上你就这样无凭无据地指责我，怕是百官不服。”王世充辩驳道，不过王世充内心却充满了不祥的预感。这些都是明教的绝密，在明教内部即便是四大法王和五散人也所知不多，王宇是怎么知道的？而且王宇敢这么明目张胆地说出来，很明显今日是不打算放过自己了。

　　“呵呵，垂死挣扎。”王宇摇摇头，道：“你要证据，那也简单。你的武功修炼的是《御尽万法根源智经》，可是实际上，它还有一个更响亮的名字，叫《乾坤大挪移》，是明代历代教主才能修炼的武功。事实上，世人都不知道，原子修炼的也是这个武功。《乾坤大挪移》的武功特性天下皆知，王世充，这么多年，你都没有暴露过真正的底细。不过在邪王手下，朕看你能撑多久。在场所有人都给朕听好了，王世充此人狼子野心，实为明教叛逆。今日谁敢出手助他，以叛国罪论处，杀无赦，诛十族。”

　　王宇震慑住王世充手下的骄兵悍将，然后对石之轩点点头，道：“邪王，辛苦你了。”

　　王世充即便身怀《乾坤大挪移》，也不可能是石之轩的对手，即便换成是阳顶天也一样如此。


第一百零三章 小凤凰

　　王宇刚才的一席话，震慑住了洛阳城的大部分官员。大多数人都不敢再有异动。因为王宇的身份，更显得那一席话有分量。

　　不过还是有不怕死的。王世充经营多年，自然会有自己的铁杆心腹。不过这些人武功有限，和石之轩的差距实在太大，石之轩随手几下就把他们全杀死了。

　　很快就是王世充和石之轩的单打独斗，或者说是石之轩单方面虐王世充。王世充本来还想硬挺着不使用看家本领，仅用寻常武功应付。可是石之轩是何等人物，临敌战斗经验异常丰富的石之轩当即使出杀招，很快，王世充便被逼得使出了《乾坤大挪移》。他必须用，不然刚才石之轩那一下他就已经死了。

　　在王世充用出了《乾坤大挪移》后，周围之人一片喧哗。意料之中，王世充居然真的是明教的人。虽然大多数人在王宇说完刚才那一席话的时候就已经信了，可是真的当场被证实后，他们依然显得很震惊。

　　王世充麾下的官员自然是心如死灰，不过独孤阀的人马却是惊喜交加。没想到王世充的真实身份，这是他们惊讶的地方。可是王世充被当场揭穿了，下场不言自明，这是他们高兴的地方。和王世充明争暗斗了很久，独孤阀和王世充之间早就不死不休了。

　　唯一忌惮的是，王宇虽然年纪轻轻，可是看手段却异常了得。独孤阀以前在洛阳是当惯了土皇帝的，不知道能不能得到新皇帝的欢心。

　　石之轩看到王世充已经使出了《乾坤大挪移》，微微一笑，不再留手。不死印法全力发动，十几招之后，王世充便饮恨当场。

　　说起来，《乾坤大挪移》固然是不世神功，对天下绝大多数的武学功法都有限制作用，但偏偏有两种功法它奈何不得。

　　一种是慕容家闻名江湖的《斗转星移》，一种就是石之轩的成名绝技《不死印法》。这三者的原理殊途同归，做不到互相克制，最多平分秋色。而现在，石之轩功力最强，境界最高，也让《不死印法》显得更为厉害。

　　王宇看到王世充已经死了，点点头，道：“派人收拾一下，王世充也算一个人物了，让他体面点，我们也进城吧。”

　　王宇此话一出，洛阳城内的官员立刻分列两旁，让出道路让王宇等一干人马进城。王宇刚才的行为，真的是吓到他们了。拿王世充祭旗的效果，真的很好。

　　王宇不以为意。这些人里面没什么大才，用不着太过在意。而且当一个首领，如果做不到让手下喜欢你，那至少要做到让手下害怕你。

　　不过王宇在即将进入洛阳城的时候，突然停马，对路边的一个长腿“美少年”问道：“你是独孤凤？”

　　长腿“美少年”一身男装，俊美异常，眉宇间露出勃勃英气，身材匀称，尤其是双腿修长，这副扮相，比之王宇也是丝毫不差，乍一看上去，真是一个翩翩美少年。

　　不过王宇还是一眼就看出来了异样。没有喉结，皮肤太过白皙，手指水嫩，胸前微凸，破绽实在是太多了，王宇实在是怀疑前世看的那些小说里的男主人公得迟钝到什么地步，才会分不清女扮男装。说起女扮男装，后世网络上才叫大神辈出，伪娘层出不穷。不论是男扮女，还是女扮男，都能让人分不清真假。不过在这个年代里，化妆技术没有那么发达，还是很好辨认的。

　　“啊，陛下认识我？”独孤凤本来扶着她奶奶尤楚红，突然见王宇对自己说话，不禁愣住了。

　　王宇嘴角露出一抹笑容。本来是不认识的，现在认识了。尤楚红那鹤发童颜如此显著的标志就不说了，单单尤楚红和独孤凤无意间流露出的武功气息，就足够让王宇判断了。

　　在洛阳城内，尤楚红论武功能排进前三了。独孤凤则是洛阳城内年青一代的第一人，已经快要突破一流高手的境界，进军宗师了。在这个年纪，堪称天纵奇才。放眼天下，也仅仅比婠婠这样的妖孽差了一点。

　　“你不错，朕很欣赏。”王宇对独孤凤点点头，然后策马进入了洛阳城。

　　王宇对独孤凤的欣赏，并不是无的放矢。独孤阀作为四大门阀之一，却是四大门阀中实力最弱的一家。同时，也是人才最少的一家。

　　逐鹿天下的李家和雄霸岭南的宋家先不说，就算是宇文阀，也有胆量称帝造反。可是独孤阀是真没有这个胆量，更没有这个实力。从上到下，独孤阀就没有一个独挡一面的人才，可以说全是废物。

　　若不是有尤楚红这个宗师撑着，下面又有独孤凤维持，独孤阀早就掉出四大门阀了。即便如此，独孤阀也已经大不如前。尤楚红和独孤凤毕竟是女流之辈，在这个男权社会里，性别会让她们遇到比男人更多的困难。

　　可是独孤阀中的男人实在是不争气，导致身为四阀之一，居然还要靠两个女人维持局面。王宇也不打算重用他们，一群废物，留着就是浪费粮食。

　　不过独孤阀的幸运就在于当代家主独孤峰生了个好女儿独孤凤。独孤凤是个武道天才，在大唐原著里，年青一代的女的当中可以说仅次于婠婠与师妃暄，在前期碾压双龙，更难得的是还是一个绝色级美女。这样的女人，不收了实在可惜。

　　黄帝内经在手，既可以帮独孤凤突破到宗师境界，也可以让王宇的功力更进一步。如此一举两得的事情，王宇当然不会放过了。不过，王宇的本意只是为了帮助独孤凤突破而已。相信王宇，不管你们信不信，反正王宇是信了。

　　而且独孤阀虽然名不副实，但好歹也是四大门阀之一，还是有些利用价值的。相比于立志造反的宇文阀来说，独孤阀更好掌控，也更容易改造，改造成一个门面。

　　对于世家大族，可以杀，但不能全杀。独孤阀，可以拿出来为天下人做个表率。世家门阀蕴含的能量是恐怖的，王宇即便想要改天换地，但也不想举世皆敌。


第一百零四章 第一令，灭魔

　　顺利地来到了洛阳城内的皇宫中，王宇安排太监宫女打扫房间，很快安定下来。

　　洛阳是东都，皇帝经常来这里巡视，所以有特意为皇帝建造的宫殿。虽然没有长安的皇宫大气豪华，但是却也足够金碧辉煌了。王宇对于这些形式主义向来不是很在意，也无所谓了，直接就入住了进去。

　　接下来的几天，波澜不惊，没有发生任何大事。不过所有人都知道，这只是山雨欲来风满楼的前兆。

　　新官上任三把火，更何况新皇。一朝天子一朝臣，除了王宇的心腹，其他的人都在为自己以后的命运做祷告。

　　王宇没有辜负他们的期待。入主洛阳城的第五日，王宇召开朝会，颁布了上任之后的第一个旨意。

　　内容很少，但蕴含的内容却足以震惊天下。

　　第一，命邪王石之轩为丞相，总理全国政事。

　　第二，下旨剿灭魔门，臣服者生，违者皆死。其中，阴癸派、真传道、灭情道赫然都榜上有名。

　　尤其是阴葵派，给世人了太多震惊。阴癸派宗主祝玉妍是王宇师傅的事情，知情的人并不少。本来大家都以为阴癸派在王宇上位后会获得丰厚的回报，没想到王宇不但没有赏赐阴癸派，反而对阴癸派挥起了屠刀。

　　更让世人震惊的是，原来王宇和邪王联手，居然已经剿灭了邪极宗和魔相宗。魔门补天阁和花间派邪王也亲口在众人面前表态，就此解散，天莲宗亦然。

　　魔门两派六道，魔压天下数百年，没想到短短时间，就已经消失了一半多。而看情况，还真的有可能被连根拔起。毕竟，现如今的两派六道，也只剩阴癸派、真传道、灭情道了。

　　而三派之中，阴癸派和真传道的总部正在洛阳城。而灭情道的传人“天君”席应因为绰号犯了“天刀”宋缺的忌讳，惨遭宋缺追杀，如今已经消失无踪了。

　　谁都没有想到，石之轩会化身灭魔使者，充当了剿灭魔门的先锋。有了石之轩这个魔门历史上最出色的天才的帮助，魔门的灭亡，在不断地加速。

　　圣旨下达的当天，就给了洛阳城内的人一个震撼。

　　洛阳商会会长荣凤祥，同时也是阴癸派在洛阳的台面上的人物，被石之轩格杀当场。荣凤祥死了本身并不奇怪，但是石之轩随后揭露了他的身份，更让人震惊。

　　荣凤祥，是真传道的分支老君观传人，这才是他的真实身份。真传道还有一个分支，是道祖真传，传人为“子午剑”左游仙，在魔门八大高手中名列第七。不过左游仙不在洛阳，如今与一路反王辅公佑合作。王宇暂时懒得理他。

　　现如今，灭情道传人“天君”席应不知所踪，剩下的，就只有阴葵派了。

　　所有人，都在盯着王宇和石之轩的下一个动作，都想知道对阴癸派这个两派六道中势力最大，同时对王宇有恩的门派，王宇究竟是何态度？

　　天下人都在等。

　　慈航静斋梵清惠在等，因为她和祝玉妍是一生之敌。

　　师妃暄在等，因为她即将出山，本来的任务之一就是完成与阴癸派传人的决斗。

　　长孙无垢和长孙无忌在等，因为他们的师傅赵德言，死在了石之轩手上。

　　李世民在等，他想看看王宇能不能对自己的恩师下手。

　　白清儿在等，已经成为李建成妻子的她，内心也在打着自己的小算盘。若是阴癸派就此灭亡，那么她该如何做？

　　阳顶天在等，他在心惊于王宇动作的同时，也在期待阴癸派奋起一搏能够给王宇带来多大的伤害。王世充的死，彻底激怒了阳顶天。

　　在一个大船上，有一大一小两个漂亮的女人也都再等。大一点的女人脸上尤其复杂。那个自己厌恶的地方，宁死也不愿去回忆的地方，给自己带来无尽噩梦的地方，如今就要灭亡了吗？可是，那里终究有她的母亲。该如何自处？她也不知道。最终，她还是选择了等。

　　太多太多的人在等待，就连阴葵派内部，也都在等。

　　“师姐，我们就这样等死吗？”在洛阳城内的一处据点内，边不负来回走动，有点急躁地对祝玉妍道。

　　祝玉妍端坐在主座上，绝美的脸蛋上满是平静，一言不发。

　　倒是婠婠反驳道：“师兄又没对我们阴癸派下手呢，你担心什么？”

　　“这都什么时候了，我能不担心吗？这王宇没看出来，是一个养不熟的白眼狼啊。我们阴癸派最先投资的他，在他身上浪费了多少资源，师姐连天魔大法都传给他了，没想到他居然跑去拉拢了石之轩，还说要剿灭我们阴癸派。师姐，婠婠，别怪我直说了，王宇这小子，绝对是没安好心。有了石之轩支持，他看不上我们阴癸派了。难道他不知道石之轩和师姐之间不共戴天，他这么做是什么意思？这立场已经很明白了。”

　　“还有，婠婠，别怪我没提醒你，我可是听说石之轩有个女儿，长得国色天香，一点都不比你差。”

　　边不负此话一出，婠婠内心杀机陡起，却不再说话。对于王宇，婠婠自然是信任的。对于自己，婠婠也有足够的自信。可是，婠婠还是担心祝玉妍的想法。石之轩这个人，对祝玉妍来说，实在是太特殊了。

　　“好了，不要再说了。不负你先出去，我和婠婠有些话要说。”祝玉妍终于开口道。

　　“师姐，那我们现在该怎么办？”边不负问道。

　　“我们阴癸派在洛阳城内据点很多，宇儿一时间肯定不会找到这里的。你先出去。”祝玉妍道，不过边不负还是注意到了祝玉妍口中对王宇的称呼。

　　边不负脸色有点难看，却没有再继续追问，转身走出了房门。门外辟守玄和祝玉妍座下四魅都在，看到边不负出来，都希冀地看着他。

　　边不负摇了摇头，示意什么结果都没有。

　　闻采婷和云、霞三个人的脸色有些发黑，王宇和石之轩的一系列动作，给他们造成的压力太大了。旦梅当然不会担心，不过表面上也一副忧愁的模样。

　　而辟守玄和边不负对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧和杀意。

　　不能再等了。


第一百零五章 好久不见，你来杀我？

　　房间内，祝玉妍端坐在主坐上，一言不发地打量着婠婠。

　　婠婠被祝玉妍打量得浑身不自在，稍微扭动了一下身躯，道：“师尊，你有什么事情要问婠儿吗？”

　　“他到洛阳后，有没有和你联系过？”祝玉妍没有说他是谁，但是婠婠很清楚，祝玉妍说的是王宇。

　　婠婠立刻摇头，道：“师尊，绝对没有。这些天我都和师尊在一起，师兄要联系也是联系我们两个。”

　　婠婠说的是实话，王宇确实还没有和婠婠联系过。王宇刚刚登基，千头万绪，事情太多，一时间根本顾不上和婠婠一叙别情。另外还有一重原因就是现在这个局面也确实不适合他们俩见面。

　　祝玉妍点点头，脸上依然毫无表情，但内心却仿佛放下了什么。那个臭小子，没有和自己联系，但是也没有背着自己和婠婠联系。看来在他心目中，自己和婠婠的地位应该差不多。

　　想到这儿，祝玉妍又是一阵懊恼。依着她以前的性子，现在早就将王宇恨上了，现在肯定想着怎么报复王宇。可是现在，偏偏下不了那个狠心。

　　冤孽，当年对石之轩，也是这种感觉。祝玉妍感到一阵无力。后来因为师傅的死，祝玉妍才走出来，对石之轩充满了恨意。却不知道，和王宇之间的结果，却是如何。

　　“婠儿，你把你的处子之身交给你师兄了，他也帮助你突破了天魔大法第十八重。你觉得，他会对阴癸派痛下杀手吗？”祝玉妍问道。

　　婠婠偷偷瞄了一眼祝玉妍，然后小心翼翼道：“师尊，师兄这人虽然平日里不正经，可是对师尊你还是很敬重的。”

　　婠婠答非所问，祝玉妍却也不在乎。祝玉妍自然知道王宇对自己的心思，更明白自己对王宇的吸引力。

　　妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。王宇还没有完全得到自己，现在肯定对自己还有心思。更何况，还有师徒关系的加成。对于王宇的癖好，祝玉妍多少知道一点。这种师徒关系的存在，毫无疑问会让王宇更加兴奋。

　　可是对于男人来说，江山和美人孰轻孰重，祝玉妍却也没有把握。即便阴癸派还有婠婠，可是对于志在天下的王宇来说，挥剑斩情丝，却也不是不可能的事情。

　　终究还是要靠赌啊。现在和王宇翻脸，祝玉妍不甘心，也不愿意。可是一直等下去，祝玉妍更不喜欢这种无力的被审判的感觉。

　　为什么，为什么是王宇？为什么是石之轩？祝玉妍内心在嘶吼，只不过以极大的毅力控制住了自己。这是对于自己人生最为重要的两个男人。对于这两个男人，祝玉妍都选择了相信，可是石之轩的所作所为，已经打碎了她的天真。现在她依然选择相信王宇，只不过是一场豪赌以及对自己的自信罢了。

　　“婠儿，若是我和王宇发生冲突，你会站在哪边？”祝玉妍突然问道。

　　婠婠眉头微皱，师尊这是……

　　“师尊，不要想得这么悲观，师兄他不会对你动手的。”婠婠劝解道。

　　“他不会，可是石之轩会。而且，我早就想和石之轩做一个了断了。”祝玉妍苦练多年，特别为石之轩准备了一招“玉石俱焚”，是同归于尽的招式。祝玉妍对石之轩心中的恨，是支撑她走到现在的最大支柱和动力。

　　“师尊，不要用‘玉石俱焚’。我已经突破到天魔大法第十八重了，我们两个联手，一定能让石之轩付出代价的。”婠婠一听就知道祝玉妍打的什么主意。

　　祝玉妍冷漠地摇摇头，道：“《不死印法》最擅长群战，反而是单打独斗更有优势。婠儿你境界有了，可是战力还是不足。再说了，这终究是我和石之轩之间的事情，终归要在我们之间了结。”

　　很多年前，祝玉妍就开始准备杀死石之轩。可是她也对石之轩非常了解，知道寻常手段肯定奈何不了石之轩。多年研究，祝玉妍到最后终于明白，想要杀死石之轩，只能付出自己生命的代价。

　　不过祝玉妍对石之轩的恨是她活下去动力，只要能够杀死石之轩，付出什么代价她都在所不惜。所以，祝玉妍练成了“玉石俱焚”。

　　可是，现在的祝玉妍，不知道从什么时候开始，下意识地不想使用这招了。或许，便是从那一夜开始。

　　只是，让祝玉妍大恨的事情是，王宇为什么会和石之轩走在一起？祝玉妍本以为，王宇会尽力杀死石之轩来讨自己欢心的。

　　只不过，世间没有如果。所有的事情都已经发生，只能面对现实。

　　祝玉妍，从来不缺少面对死亡的勇气，特别是能拉着石之轩一起死的情况下。

　　房间外，边不负看向众人，咬牙道：“诸位，不能等了，再等王宇和石之轩就杀上门了。师姐不知道发什么疯，一直没有动静。可是我们不能继续在这里了，要有所动作才是。”

　　辟守玄当即点点头，道：“说得没错，继续等待是下下策。”

　　“可是，宗主她……”霞长老有点迟疑道。她也不想坐以待毙，但是对于祝玉妍的决定，她也没有勇气反抗。

　　辟守玄年龄最大，资格最老。很多话别人不适合说，但是他说起来就没有这么顾及。

　　“我说句不敬的话，玉研怕是已经心存死志了。她和石之轩的恩怨诸位都知道，只怕早就等着这一天来了结。可是，阴葵派的基业不能因为玉研的私仇而断送。”辟守玄大义凛然道。

　　辟守玄是祝玉妍的师叔，所以才敢说这些话。换了别人，肯定是大逆不道。

　　“那我们该如何做？”边不负问道。

　　“当务之急，是先离开洛阳城。天大地大，总有我们的容身之处。”

　　辟守玄话音刚落，门外就传来了一道有些懒散的声音：“你们哪里都不用去了。”

　　辟守玄一干人看向门口，脸色大变。门口已然站着两个男人，一个中年帅哥，一个潇洒青年，正是王宇和石之轩。

　　与此同时，祝玉妍的房门也打开了，祝玉妍走出房门，看向石之轩，轻声道：“好久不见。”

　　石之轩含笑点头，道：“是啊，好久不见。”

　　祝玉妍没有继续和石之轩说话，反而向王宇道：“你来杀我？”


第一百零六章 动手

　　“我怎么会对师傅出手？”王宇苦笑道。

　　祝玉妍不可置否道：“这种事情，谁能说得清楚。宇儿你虽然从小跟我长大，但是我却也不敢说完全了解你。这个世上，翻脸如翻书的人从来不少。”

　　王宇摸了摸鼻子，看来祝玉妍是真被刺激到了，不过祝玉妍的情绪能够如此的平静，还是出乎王宇的预料。本来在王宇的猜测中，祝玉妍此刻的对抗情绪会比现在激烈得多。

　　“师傅，这次只有我和邪王来了，没有大军随行。”王宇表示了自己的诚意。不过这里是阴癸派的一处隐秘据点，同样也只有祝玉妍婠婠边不负几人而已。王宇和石之轩联手，真不一定拿不下他们。

　　“师尊，我就说过师兄不会对我们动手的吧。”婠婠上来抱住祝玉妍的胳膊，柔声道。

　　其实婠婠是怕祝玉妍一个冲动跑去和石之轩拼命，只能先缠住祝玉妍再说。婠婠此时的天魔大法已经到达第十八重了，功力比之王宇也丝毫不弱，眼界已经今非昔比。可是对于石之轩，她却依然看不出深浅。这种情况下，婠婠真的不确定祝玉妍能不能够和石之轩同归于尽。

　　在婠婠突破到天魔大法第十八重后，虽然仍旧感觉功力不如祝玉妍深厚，可是境界上已然超越了祝玉妍。假以时日，婠婠一定能过胜过祝玉妍。即便是现在，婠婠也能看到和祝玉妍之间的差距。这种差距，已经很小了。可以说，现在的祝玉妍，已经威胁不到婠婠了。

　　可是对石之轩不一样。在婠婠的感觉中，石之轩似乎是站在有无之间。明明站在那里，但是婠婠的灵觉之中却丝毫没有感应，仿佛那里只有王宇一人。这样的石之轩，给婠婠一种深不可测的感觉。如大海般深不见底，婠婠不能确定当石之轩全力出手之时自己能不能全身而退。

　　对于祝玉妍和石之轩的恩怨，婠婠自然也是了解的。可是祝玉妍打算鱼死网破，万一最后鱼死了，网没破，岂不是最大的悲剧？婠婠只能尽自己的能力阻止祝玉妍。

　　婠婠不知道，她的担心是完全正确的。即便是原著中，祝玉妍使出了“玉石俱焚”的招数，企图和石之轩同归于尽，可是到最后，祝玉妍香消玉殒，石之轩只是受了轻伤而已。更不用说，此刻功力大进的石之轩了。

　　祝玉妍任凭婠婠抱住自己的胳膊，没有反抗。她也知道婠婠的心思，婠婠能够看出来的，她自然也能够看得出来。

　　“是你帮助石之轩突破的？”祝玉妍问道。她没有问石之轩，却问了王宇。因为对于石之轩她早就没有了期望，可是对于王宇，她还有。

　　王宇迟疑了一下，点了点头，道：“我拿到了邪帝舍利，邪王借此恢复了武功。”王宇没有说邪帝舍利还剩下一半的精元。

　　祝玉妍闭上眼睛，抬头望天。片刻后，睁开双眼，对王宇道：“宇儿，你很好，很好。”语气中有深深的自嘲以及失望。

　　“师傅，我把邪帝舍利给邪王，只是因为我还有另外一种方法让你突破到天魔大法第十八重，你也明白的。”王宇话音刚落，婠婠抱住祝玉妍的双手下意识地一紧。这个臭师兄，还真敢想。

　　祝玉妍闻言也是面色一变，怒道：“你居然还敢奢望那个，真当我是泥捏的，没有火气吗？”

　　“我知道会对师傅有所不敬，不过事后我自然会补偿师傅。这次来，我是来替阴癸派清理门户的。”王宇不再墨迹，说明来意。

　　“什么时候轮到你来替阴癸派清理门户了？”祝玉妍被王宇彻底激怒了。

　　“确实是我说错话了，从今天开始，阴癸派就在世间除名了。”王宇没有顾忌祝玉妍变得异常难看的脸色，继续道：“历史的车轮滚滚向前，时代的浪潮不断发展，不过有些人，注定要被时代抛弃。”说到这儿，王宇看向边不负、辟守玄等人，眼中杀气四溢，毫不掩饰。有些人，是必须要死的。

　　祝玉妍挣脱婠婠的双手，向前一步，道：“这么说，你今天来，是铁了心要和我作对了？”

　　阴癸派是祝玉妍多年的心血。当年，祝玉妍因为失身于石之轩，无缘天魔大法的最高境界，导致她的师尊含恨而逝。从那以后，祝玉妍就发誓，一定要将阴癸派发展壮大。她已经对不起了师尊一次，绝对不能让师尊在九泉之下都无法瞑目了。

　　如今，王宇居然要消灭阴癸派，这毫无疑问触犯了祝玉妍的逆鳞。为了阴癸派，祝玉妍连自己亲生女儿的终身幸福都葬送了，怎么可能让王宇轻易地将阴癸派覆灭？

　　王宇摇摇头，道：“师傅，这么多年，你还不够累吗？阴癸派这个担子太重了，你也该休息一下了。我并不是要将阴癸派一网打尽，只是让阴癸派换个名字而已。我们圣门这么多年来，一直致力于和佛道两脉争斗，完全是误入歧途，自降格局。自今日起，旧的圣门将会覆灭，新的圣门会涅槃重生。从此往后，圣门将会走向另外一种道路，以天下为棋盘，以众生为棋子，纵横捭阖，逐鹿天下，指点江山，这才是圣门该有的风采。”

　　祝玉妍闻言一愣。性别和时代的限制，让祝玉妍不能清晰地把握到未来的走向。她的天赋才情也不像石之轩那样出类拔萃，超人一等。祝玉妍能够在现有的框架内做到最好，但是她不能打破框架，更进一步。执掌门派如此，修炼武功亦如此。

　　不过祝玉妍可不是能够轻易被说服的人，王宇画的饼再好，可是前提都是阴癸派已经不在了。没有了阴癸派的名字，圣门再如何耀眼，又有什么意义？

　　“废话少说，宇儿，你未免太高看你们两人了。你以为你和石之轩联手，就能够奈何得了我们？”阴癸派这一方有四魅、辟守玄、边不负、婠婠和祝玉妍八人，王宇这边只有他和石之轩两人而已。纵然石之轩恢复到以前的巅峰，祝玉妍仍旧对自己这方充满信心。

　　王宇摇摇头，嘴里吐出了两个字：“动手。”


第一百零七章 降，死

　　王宇话音刚落，异变突生。

　　祝玉妍、边不负等人都把大部分精力放在了石之轩身上，石之轩的威名太盛，他们都担心石之轩的出手。至于王宇，虽然也在防备，可是注意力都小了很多。

　　王宇战败光明右使范遥的消息并没有传开，此刻，在阴癸派诸人的印象里，王宇的武功依然是天魔大法第十七重的程度，虽然已经足够强大，可是和石之轩比起来还是差了一筹。

　　不过他们没想到的是，石之轩没有动手，王宇也没有动手，二人都施施然地站在那里，毫无动作。

　　反而是不应该出手的两个人出手了。

　　“婠儿，你在干什么？”

　　“旦梅，你居然偷袭我？”

　　祝玉妍和闻采婷同时惊呼道。

　　婠婠没有回声，将祝玉妍软倒的身子抱住，闪身到了王宇身后。而此时，旦梅也已经在王宇身后了。

　　“师尊，对不起，婠儿实在不愿意看到你和师兄动手，你们两个都是我最重要的人。”婠婠小声解释道。

　　“好，好，好。”祝玉妍连道三个好字，“宇儿和我作对，你也和我作对，我祝玉妍真是收了两个好徒弟。”

　　“好了，师傅，婠儿只是点了你的穴道而已，一个时辰之后自会解开，到时候我和婠儿会向你赔罪的。我先把阴癸派的人处理了。”王宇道。

　　“云长老，霞长老，你们站在一边，这次的事情和你们没有关系。如果你们非要站在我的对立面，别怪我下手不留情面。”王宇转头对云霞两位长老道。

　　四魅对祝玉妍都是忠心耿耿，和边不负辟守玄不同。看在祝玉妍的面子上，四魅能留下还是要留下。

　　云霞两个长老对视一眼，云长老苦涩道：“旦梅是圣子的人？”

　　王宇点点头，道：“不错。”

　　云长老无奈苦笑，看着软倒在地的闻采婷，道：“不知道圣子大人准备如何对闻长老？”

　　王宇摆摆手，道：“闻长老和你们一样，只要站在一边，不插手今日之事，我不会对她怎么样的。”

　　云霞二位长老对视一眼，无奈点头，将闻采婷扶起，走到一边的安全位置。如今婠婠、旦梅反水，祝玉妍也被俘，面对石之轩和王宇，她们没有丝毫反抗的欲望和能力。

　　边不负见状大喊道：“圣子，我也愿意臣服，还望圣子给我一个机会。”边不负不傻，更不想死。现在二对二，可是辟守玄加上他，明显不是王宇和石之轩的对手。边不负很快认清现实，企图投诚。

　　王宇冷笑一声，边不负就是投降王宇都不会要。这个人，实在是太碍眼了。自从边不负对婠婠出言不逊之后，王宇就想弄死他了。更何况，边不负的人头，还关系着王宇的三代大计。单美仙和单婉晶，肯定很喜欢这份大礼。三代同床，是王宇梦想已久的场景了。边不负的人头，就是最好的敲门砖。

　　没有理会边不负的投诚，王宇对石之轩道：“邪王，辟守玄交给你，边不负交给我。”

　　石之轩点了点头，就是他一打二，石之轩也怡然不惧。只不过来的时候王宇特意嘱咐他将边不负留给自己亲自动手，石之轩自然不会不同意。

　　“慢着，”就在这时，祝玉妍突然出声道：“宇儿，为师认栽了，阴癸派随你处置，你放师弟和师叔一马。”

　　边不负这人虽然无耻，可是对于祝玉妍这么多年来还是忠心耿耿的。若非如此，凭借当年边不负对单美仙和单婉晶的所作所为，祝玉妍又岂能容他？而辟守玄虽然最近对祝玉妍有些不敬，可是当年祝玉妍能够坐稳阴癸派宗主的位置，辟守玄也是出过力气的，祝玉妍还是想保住他们俩。

　　王宇闻言身形一顿，但是没有依然没有迟疑，对石之轩点了点头，飞身向边不负飞去，以实际行动表明了自己的态度。

　　石之轩见此，自然不会迟疑。幻魔身法发动，如幻似魔，虽然王宇最先动手，可是石之轩的攻击速度还要快于王宇。

　　辟守玄虽然辈分比石之轩高了一辈，武功却实在不怎么样，和石之轩差了不只一个级别。很快就左支右绌，险象环生，随时有可能被毙于掌下。

　　石之轩和辟守玄很快交上了手，王宇也没有闲着，对边不负，王宇没有丝毫保留，上来就痛下杀手。

　　边不负的武功虽然没有位列魔门八大高手之列，但也差不了多少了。公平地说，武功还是不错的。王宇若是没有突破到天魔大法第十八重，和边不负的战斗胜负还在两可之间。即便边不负打不过王宇，可是逃跑还是能做到的。

　　不过现在的王宇，已经突破到了天魔大法第十八重，边不负自然再无幸理。

　　天魔立场全开的王宇，掌风激荡，将边不负杀得节节败退，性命危在旦夕。

　　“这是天魔大法第十八重，你怎么会突破的！我记得你刚刚才突破到天魔大法第十七重的啊。”边不负脸色大变，嘶吼道。

　　一和王宇交手，边不负就感觉到了不对，等到自己完全落入下风的时候，边不负终于明白了过来，王宇已然是已经突破到了天魔大法第十八重，不然不至于周身紫气浩荡，同时拉扯空间，让边不负感到异常难受。

　　甚至，边不负感到体内的精血都蠢蠢欲动，想要冲出体外。如此魔功，不得不让边不负骇然。

　　听到王宇已经突破到天魔大法第十八重的消息，祝玉妍和婠婠均浑身一颤。二人都明白王宇为什么能够突破，祝玉妍还好，婠婠则打定主意，要给王宇一个教训了，不然臭师兄实在是太风流了。

　　王宇没有回答，此时石之轩和辟守玄之间的战斗已经结束，辟守玄毫无悬念地横死当场，成为了石之轩手下亡魂。王宇也加快了攻击速度，务求在最短的时间内击杀边不负。

　　王宇劈出玄妙至极的一掌，封死了边不负的躲闪道路，边不负施尽浑身解数仍是躲避不开，只勉强避过胸口要害，以肩头硬挨一掌，登时响起骨碎之声，谁都知道他的左臂已经报废。

　　边不负应掌飞跌，哗的一声狂喷鲜血，脸色死灰。但是王宇丝毫没有停手，身形闪动，于半空之中追上边不负，右手按在边不负胸口，真气狂吐。

　　边不负仰天喷血，坠地后挣扎一下，便再无生息。


第一百零八章 宇儿，帮帮我

　　祝玉妍眼见辟守玄和边不负先后惨死，绝望地闭上了双眼。祝玉妍知道，阴癸派，完了。

　　王宇却没有准备放过边不负，边不负的人头还是很有用的，不割下来实在是浪费。将婠婠的天魔双刃拿过来，王宇挥刀而下，将边不负的人头放入密封的盒子里。

　　来之前王宇就已经做好准备了，现在虽然没有后世发达的科技，但是保持尸体在一段时间之内不变形还是做的到的。

　　“王宇，你够了。杀人不过头点地，你不觉得这样太过分了吗？”祝玉妍看到王宇的动作，果断被激怒了。

　　不过王宇却没有好言安慰祝玉妍，反而强硬道：“师傅，只怕美仙师姐不会这么想，婉晶也不会这么想。”

　　这件事情，确实是祝玉妍办得不地道，简直可以说是变态。祝玉妍闻言也沉默下来，对于自己的亲生女儿，说不后悔那是骗人的。祝玉妍之所以对婠婠这么好，这其中未尝没有将婠婠当女儿养的心思。

　　听到王宇提及单美仙、单婉晶，祝玉妍的愤怒也消失得无影无踪，浑身无力，被婠婠抱在怀里，嘲讽道：“好了，现如今阴癸派死的死，降的降，陛下你真是好手段。慈航静斋和佛门做梦都想剿灭魔门，没想到他们没做到，你却做到了。现如今，你打算把我们怎么办？”

　　“这些事情，回宫我再向师傅解释。”王宇招呼石之轩一声，将祝玉妍从婠婠怀里接过来，云霞二位长老扶着闻采婷，几人回到了新朝皇宫。

　　此刻，天色已经渐晚了。

　　“邪王，今天辛苦你了。青璇如今也在洛阳城，邪王回去多陪陪青璇吧。”

　　没错，当日王宇和石青璇约定在洛阳城会面。在安隆的一路护送下，石青璇已经抵达洛阳城了，如今下榻在石之轩的丞相府。不过王宇这几天要处理的事情实在太多，还没有抽出时间来见石青璇。

　　石之轩点点头，道：“也好。”

　　到了皇宫，有葵花老祖镇守，石之轩也不担心祝玉妍一干人能翻起什么浪花。而且和祝玉妍见面，石之轩也有种不自在的感觉。杀不能杀，打不能打，当初又是他自己做得不地道。现如今两人要站在一个阵营了，可是石之轩还是想离祝玉妍远一点。

　　待石之轩走后，王宇唤来当值宫女，让他带领闻采婷和云霞两位长老下去休息。

　　剩下的就只有旦梅婠婠和祝玉妍了。

　　王宇长吁了一口气，这三个人都是自己的女人，接下来才是自己头痛的时候。

　　旦梅仿佛看出了王宇的为难，主动道：“陛下，那我也先下去休息了。”旦梅并不想争什么，只要王宇平安无事，她就心满意足了。

　　王宇心头一暖，梅姨永远是这么的善解人意。

　　“也好，今天梅姨也累了，我在皇宫内给梅姨留了一个宫殿，梅姨先在那里休息吧。”王宇走到旦梅面前主动抱了一下旦梅，然后让宫女带领旦梅去她的宫殿了。

　　回过头来，看到祝玉妍和婠婠一对师徒，王宇嘴角终于露出了笑容。

　　“师傅，婠儿，我先带你们去住的地方。”王宇搓搓手，走到二人身前，重新将祝玉妍抱起来。

　　婠婠嘴角一撅：“梅姨怎么会是你的人？”

　　王宇嘿嘿一笑，也不解释，将二人带到为皇后准备的宫殿——椒房殿。

　　“这里是不是不能随便进啊？”婠婠心里高兴，但是还是故意道。

　　王宇右手在婠婠翘臀上拍了一下，道：“你可以不进去的。”

　　“哼，坏师兄，我偏要进去。”婠婠白了王宇一眼，闪身冲了进去。

　　王宇示意当值的宫女退下，抱着祝玉妍走到了椒房殿。祝玉妍一声不吭，无悲无喜，任凭王宇抱着她也不反抗。

　　“坏师兄，你真龌蹉。”王宇刚进去，婠婠就开始鄙视王宇。

　　王宇知道婠婠为何如此反应。椒房殿作为皇后的住所，大气恢弘自然不说，不过殿内最引人注目的，还是正中间的那一张大床。

　　实在是太大了，婠婠看到这张大床的第一眼就知道王宇打的什么主意。平常的床铺，一般都能容纳两到三人。可是王宇专门打造的这张大床，放开七八个人完全没有问题。

　　婠婠没有冤枉王宇，王宇打的，确实是大被同眠的主意。这张大床，就是为了以后做准备的。早就想弄一个大床房了，不过一直没有机会。如今的王宇，也算是梦想成真了。

　　祝玉妍也看到了那张大床，以祝玉妍的定力，也不禁一呆，随即明白了过来。对于王宇，祝玉妍已经无力吐槽了。

　　王宇将祝玉妍放到榻上，然后也躺上去，对婠婠道：“婠儿，师兄有些累了，过来给师兄捶捶腿。”那语气，婠婠听了就只有想弄死他这一种感觉。

　　婠婠赤足飞到榻上，落到王宇身边，笑吟吟道：“师兄，你真的需要婠儿给你捶腿吗？”

　　王宇浑身一个激灵，摇头道：“不用了，师兄刚说笑的。”一般婠婠用这种语气说话的时候，肯定是不怀好意。

　　“我说，你们俩是不是欠我一个解释？”祝玉妍实在受不了这两人在她面前秀恩爱了，插言道。

　　婠婠俏皮地吐了吐舌头，对王宇道：“师兄，师傅就交给你了，我先出去了，今天你先陪师傅，明早我再过来看望师傅。”

　　说完也不等祝玉妍回答，就一个闪身消失了。今天对祝玉妍出手，婠婠也是不知道该如何解释了，只能把难题一股脑地扔给王宇了。

　　王宇都没拦住婠婠，本来他还打算今夜做点有益身心健康的事情呢，师徒一起就更好了，没想到婠婠溜得这么快。

　　“咳咳，师傅，我先把你的穴道解开。”王宇把祝玉妍身上的穴道解开，然后小心地观察祝玉妍的反应。

　　祝玉妍起身舒展了一下身子，没有王宇想象中的暴跳如雷，反而问道：“你突破天魔大法第十八重，就靠的你那个双修功法。”

　　王宇点点头。

　　“看来出去这一趟，你没少拈花惹草。”祝玉妍若有所思道，“我也要突破，宇儿，帮帮我。”


第一百零九章 阴后的风采

　　祝玉妍此话一出，王宇就是一愣，随即明白过来祝玉妍是真的被刺激到了。

　　石之轩的功力恢复，报仇无望。王宇也已经突破到天魔大法第十八重，和祝玉妍之间的差距已经很小了。今天阴癸派又被灭了，祝玉妍深深地感到了自己的无力。这种情况下，祝玉妍只想赶快突破。

　　“那个，师傅，你确定？”王宇有点迟疑道。倒不是王宇想装正人君子，实在是祝玉妍的行为太过反常，王宇本来以为祝玉妍会问一下王宇婠婠反水的事情呢。

　　祝玉妍淡然地看了王宇一眼，道：“婠婠那丫头，被你夺去了处子之身，一颗心都死心塌地地放在了你身上。见到我准备和你战斗，她知道你肯定不会伤害我，所以才会偷袭我。不过，你真的以为我会这么容易就被婠婠偷袭到？”

　　王宇被祝玉妍一席话震惊了。

　　“至于旦梅，上次我就察觉到她和你之间有来往了，不过没仔细查下去。今天她的行为，只能说在我意料之中。”祝玉妍继续道。

　　王宇反应了过来，上次旦梅就对王宇提起过，祝玉妍好像知道了她的身份。不过王宇没有在意，因为那时候他刚和祝玉妍有了一夕之欢，认为就算祝玉妍发现旦梅的真实身份也不会有什么动作的。

　　可是王宇忘记了，灭魔令一出，名义上祝玉妍和王宇就已经站在了对立面，若是祝玉妍有心除去旦梅，旦梅怎么可能有机会偷袭闻采婷得手？

　　“师傅，你是故意的？”王宇惊骇道。

　　祝玉妍闭上双眼，摇头道：“也不能算故意，只是，我也是实在不知该如何是好。拼命我也不是石之轩的对手，婠婠夹在我们中间两头为难。更何况，还有你。”说到这儿，祝玉妍睁开双眸，复杂地看向王宇：“宇儿，你不知道你给我造成了多大的困扰。换了别人要剿灭阴葵派，我早就闹得天翻地覆了。”

　　祝玉妍说话的时候神情平静，但却自带一种豪气和自信，让人忍不住相信她有这个能力。

　　王宇也在检讨自己，祝玉妍威震天下数十年，“阴后”岂是浪得虚名。“邪王”隐世的年代里，祝玉妍一人扛起了魔门的荣光，并将阴癸派发展壮大到了令天下侧目的程度。这种手腕，又怎么会被自己轻易地摆弄？

　　这些年来，祝玉妍在他面前表现得更像是一个慈母，偶尔的嬉笑怒骂、暗自神伤王宇都看在眼里，渐渐的把祝玉妍当成了一个普通的女人。可是王宇忘记了，祝玉妍不仅仅有这一面，她执掌阴癸派几十年，杀人无数，手段毒辣，不逊色于当世任何一个枭雄。

　　只不过，祝玉妍很少在王宇面前表现这点罢了。还有一点就是，那晚的一夕之欢，让王宇对祝玉妍的戒心减少了很多。

　　“师傅，你又给我上了一课。最近这段时间，我有些志得意满了。”王宇苦笑道。

　　是的，这段时间，王宇入主巴蜀，震惊天下。然后战败范遥，回长安执掌大位，剿灭魔门，一桩桩一件件，都异常顺利，导致了王宇的心态开始膨胀，潜意识地认为天下英雄不过尔尔了。

　　却没想到，今日就差点栽在祝玉妍手里。若不是祝玉妍和王宇纠缠太多，说不得王宇这次就要以失败收场了。

　　不过，塞翁失马焉知非福。

　　“师傅，我是不是可以理解为，你对我动情了？”若非如此，祝玉妍本不该如此纠结的。

　　“今天我见到石之轩，仍然有一种想要杀了他的冲动，可是却能够强行按捺住了。一方面，我知道自己杀不了他。另外一方面，我突然间发现，对他的仇恨，不再像以往那般强烈了。”祝玉妍没有直接回答王宇的话，而是转移话题道。

　　“现在想来，石之轩当年接近我，怕是就没安好心。可是，选择都是我自己做的，造成的后果，也只能我自己承担。若是没有昔日的他，我也未必有今日的成就。扪心自问，难道我保留着处子之身，就能修炼到天魔大法第十八重了？”

　　祝玉妍没有这个自信，就是婠婠，严格意义上来说也属于投机取巧，不然天魔大法第十八重的婠婠本该比天魔大法第十七重的祝玉妍强大才对，可是事实并非如此。就是因为婠婠不是通过自己的正常修炼而突破的，而是走的捷径。

　　王宇长舒了一口气，道：“师傅，你能这么想，就最好不过了。”

　　“我虽然说服了自己，可是也没想到你下手这么狠，居然将我师叔、师弟全杀死了。”

　　“他们必须死。师傅，就算现在我不处理他们，他们早晚也会背叛你，站到婠婠的对立面的。”王宇没有骗祝玉妍。

　　在大唐原著中，祝玉妍使用“玉石俱焚”，企图和石之轩同归于尽，自己魂飞魄散。可是她尸骨未寒，辟守玄、边不负就都站到了白清儿那边，对婠婠进行逼宫。就凭这点，王宇就有足够的理由杀死两人。

　　祝玉妍摇摇头，无所谓信还是不信。魔门中人，天性凉薄，祝玉妍也不例外。对于辟守玄和边不负的死，祝玉妍虽然悲痛，但却还不至于耿耿于怀。归根结底，是辟守玄和边不负在她的心目中没有那么重要。如果死的是婠婠或者王宇，祝玉妍都会让凶手付出血的代价。

　　“其实，归根结底，还是我不够强。所以，我要变得更加强，让我再面对如此情况的时候，不至于如此无力。”祝玉妍对王宇，也是对自己道。

　　“师傅，你确定要徒儿帮忙？”王宇再次问道。

　　祝玉妍神情不变，转身走到榻上，仰面躺下，双手一摊，眼睛闭上，道：“来吧。”

　　看着祝玉妍这幅任君采摘的样子，玉体横陈，完全的不设防，胸前凶器高耸，即便隔着衣服都能感到如此饱满，王宇当即把邪帝舍利还剩一半精元的消息选择性地忘掉，而是道：“徒儿很乐意帮忙。”


第一百一十章 角色扮演

　　王宇没有表现得像个莽汉，虽然他内心已经迫不及待了。可是越是这个时候越要注意。祝玉妍可不是未经人事的花季少女，对于自己和祝玉妍的第一次，王宇必须要付出更多的精力，给祝玉妍一个终身难忘的回忆。

　　这可是关系到日后师徒同床和三代同床的问题，大意不得。

　　王宇在祝玉妍身边轻轻躺下，含住祝玉妍的耳垂，往祝玉妍的耳朵里轻轻吹气，同时双手伸进祝玉妍的衣服里轻轻搅动。

　　祝玉妍有些不自在地扭动了一下身子，道：“宇儿，替我宽衣吧。”

　　“不急，有些时候，穿着衣服更有情调。”王宇笑着拒绝了祝玉妍的要求，“师傅，接下来的事情就交给我了。”

　　王宇离开祝玉妍的耳垂，转而擒住了祝玉妍的香唇。香舌细腻，调皮地和王宇纠缠在了一起。

　　祝玉妍没有丝毫抗拒，反而显得很是配合。一吻之间，二人都有些情动起来。

　　王宇情动是家常便饭，自从修习了《黄帝内经》以后，王宇只感觉到自己每日无女不欢，即便每天酒池肉林纵情声色身体大概也垮不了。王宇时常感慨老天对自己不薄，给了自己一个铁打的肾。

　　至于祝玉妍，本来到了她这个年龄已经很难有情欲的波动了。可是祝玉妍与一般人不同，她修习的是天魔大法，衰老极其缓慢。现在祝玉妍的身体机能，大概和二三十岁的女子差不多。这个其实从外表也能看得出来。

　　不得不说，女人修炼点武功还是有好处的，至少延年益寿，青春常驻是可以做到的。

　　本来祝玉妍在生下单美仙后就没有经历过男女之事了，将自己的全部心思都放在了阴葵派身上。不过前段时间和王宇的那一夜缠绵，彻底唤醒了祝玉妍内心的渴望。

　　禁欲多年的祝玉妍，一旦爆发起来，是很恐怖的。王宇走后，多少个午夜梦回，祝玉妍都感到寂寞难耐。

　　现在，终于找到可以发泄的地方了。

　　“宇儿，爱我。”祝玉妍气喘吁吁。

　　王宇右手朝下探去，感到意料之中的湿痕，满意一笑。

　　王宇起身，从一旁拿出来一件衣服，然后俯身下去，将祝玉妍的衣衫一件一件地剥开，直至裸裎相见。王宇依然赞叹，不过却没有呆住，毕竟，已经见过一次了。

　　“师傅，穿上这个我为你特别准备的衣服。”王宇在祝玉妍耳边温柔道，语气中蕴含着浓浓的期待。

　　祝玉妍好奇望去，只见王宇拿出的衣服是一件凤袍。联想到椒房殿的名称，祝玉妍问道：“宇儿，这是皇后服？”

　　王宇点点头，这确实是皇后服，只不过，王宇稍微改装了一下。

　　“宇儿，我不合适。我的年纪太大了，女儿都比你大，而且又是你师傅。若是做了你的皇后，会让天下人耻笑的。这个衣服，还是留给婠儿穿吧。”祝玉妍误解了王宇的意思，拒绝道。

　　王宇一笑，祝玉妍说的他当然知道。平心而论，祝玉妍确实不适合当新朝皇后，王宇自然不会冒天下之大不韪。只不过，这件皇后服另有玄机。

　　“师傅，婠儿自然会有她的皇后服，不过至少今天，你就是我的皇后。”王宇发动柔情攻势。

　　祝玉妍浑身一震，然后起身接过了皇后服。这些甜言蜜语，即便是对祝玉妍，也依然拥有足够的杀伤力。

　　“我帮你穿。”王宇拒绝了祝玉妍自己穿衣的主意，执意要帮祝玉妍穿上皇后服。为佳人更衣，当然是亲自动手更好。更何况，祝玉妍此刻，还是一丝不挂。一趟衣服穿下来，能占多少便宜，王宇自然心中有数。

　　大逞了一番手足之欲，等到王宇为祝玉妍穿上皇后服以后，祝玉妍已经浑身发软，依偎在王宇身上了。

　　不过此时的祝玉妍却是被气笑了：“臭小子，你是故意的吧，早就准备好了让我穿成这样，你就作践死为师吧。”

　　祝玉妍之所以如此反应，是因为这个皇后服和她预想中的有很大出入。刚才叠在一起，祝玉妍还没有发现，现在穿在身上，祝玉妍就一目了然了。

　　这身皇后服，说起来剪裁还真是合体，将祝玉妍的身材完全衬托了出来，不增不减，不差分毫。王宇表示这种技能都是小意思了。

　　不过这不是重点，重点是这身皇后服缺了两个最关键的地方，胸前和腹下。正好将胸前和腹下两处地方裸露出来，祝玉妍一看就知道是王宇的主意。除了他没有其他人能想出这招来。

　　亏自己刚才还有点感动，真是白瞎了。对王宇的节操，还真是不能高估。祝玉妍在内心吐槽。不过穿着这样的衣服，祝玉妍的内心也感到一阵兴奋。

　　这套衣服，其实是王宇专门派人设计的情趣装。前世见多了这种衣服，不过这一世局限于技术和思想，不太适合照搬过来。因为对古代人来说，你就算弄出来一个空姐装或者是警察装也没有代入感，从而也没有爽感。

　　所以王宇入乡随俗，干脆拿皇后服做文章，简单改装了一下，穿在祝玉妍的身上，那种诱惑不下于王宇前世见到的任何情趣装照片。

　　角色扮演，最大的乐趣就是通过扮演的角色来得到快感。

　　“师傅，你不觉得这样更刺激吗？”王宇先是大饱了一阵眼福，然后走上前去，将祝玉妍拉在怀里，上下其手。

　　正好有三处险地，王宇来回探险，不亦乐乎。

　　“停下，臭小子，为师这样感觉怪怪的。”

　　王宇不理，将头埋在祝玉妍胸前，同时快速地解除了自身的全部装备。

　　王宇一步步地将祝玉妍重新推倒在榻上，然后抬起头来对祝玉妍道：“师傅，你转过去，将身子抬起来。”

　　祝玉妍瞪了王宇一眼，却没有拒绝，按王宇的要求摆好了姿势。

　　小船儿驶进港湾，祝玉妍和王宇同时闷哼一声。不过可以确定的是，都不是痛苦的声音。

　　“皇后，对朕的战斗力还满意吗？”

　　“本宫非常满意，唔，陛下继续。”


第一百一十一章 棋逢对手

　　祝玉妍十分配合，王宇闻言更添三分刺激。阴后啊，从小带自己长大的师傅啊。现如今就在自己的身下，肆意承欢。

　　虽然早就对祝玉妍心怀不轨，不过碍于祝玉妍的身份和武力，还有祝玉妍的心结，王宇一直都在等待一个合适的时机。上一次祝玉妍意乱情迷，王宇本来是有机会将祝玉妍全部吃掉的，不过为了以后更好的性福生活，王宇忍住了。

　　今天，终于收到了回报。

　　祝玉妍比王宇所经历过的任何女人战斗力都要高，柳腰款款，即便是和王宇战斗起来，也丝毫不落下风。王宇虽然有《黄帝内经》傍身，但是祝玉妍这几十年的阴葵秘术也不是白练的。两个人遇到一起，当真是棋逢对手将遇良才，王宇只感觉到从未如此舒爽过。

　　果然，少女有少女的味道，但是熟透的少妇，更具风情，更懂得怎样让男人得到快乐。

　　祝玉妍，毫无疑问，就是此中高手。和其他女人在一起的时候，王宇都是收着力气，生怕蹂躏过度他们会受不了。可是在祝玉妍这里，完全不需要担心这个问题。

　　久旷之身的祝玉妍，除了一开始因为太久没有经历过男女之事而稍微有些不习惯之外，等到适应之后，就开始尽情逢迎起来。全身各处都已经熟透的祝玉妍，更是宗师级巅峰高手，其战斗力，让王宇也是叹为观止。

　　“师傅，你比婠儿强多了啊。看来你还是藏私了，以后要多教一下婠儿，不然她一个人，实在不是我的对手啊。”王宇有感而发道。

　　祝玉妍艰难地扭过头来，俏脸上春情弥漫，白了王宇一眼，道：“不要提婠儿。”这种场景下提到婠婠，总让祝玉妍有一种抢了徒弟男人的感觉。

　　“没事，婠儿不会在意的，不然你以为她刚才为什么会出去，还不是为了给我们创造二人空间。”婠婠对别的女人或许会吃醋嫉妒，可是对祝玉妍绝对不会。王宇现在都不能确定，自己和祝玉妍哪个在婠婠的心目当中最重要。

　　不过这个问题没有必要纠结，王宇不是那么蛋疼的人，只要做婠婠心中最重要的男人就好了，和女人争宠，这种事情王宇是懒得干的。

　　王宇动作不停，右手伸出抚摸住了祝玉妍那圆满肥硕之间的那处漩涡，真是美好的记忆啊。

　　手指慢慢的进入，祝玉妍浑身一颤，这种滋味，她从来没有感受到过。

　　手指终归不能代替实物，王宇把玩了一会儿，终于又让小王宇重回故地了。

　　说起来，这片处女地，还是王宇开拓出来的呢。

　　“陛下是个大变态啊。”祝玉妍妩媚道。

　　“还是皇后太美了，全身各处都散发着致命的吸引力，实在不能全怪朕啊。”王宇笑道。

　　祝玉妍不再说话，王宇也加紧了冲击。很快，王宇就有了感觉。

　　没有压抑自己，王宇当即释放了出来。受到王宇的刺激，祝玉妍心尖一酥，身体很配合地和王宇一起达到了生命的大和谐。

　　二人相拥躺在床上，祝玉妍一身香汗，依偎在王宇怀里，道：“我怎么感觉，你更喜欢我后面？”

　　“没有，我都喜欢。只不过那里毕竟是我第一次进入的地方，确实是比较怀念。”王宇把玩着祝玉妍的高耸，随口答道。

　　“好了，师傅，我们去洗个澡，刚我们俩都出了一身汗。”王宇将祝玉妍横抱起来，走进里间，热水都已经准备好了。

　　“你还真是什么都弄好了。”祝玉妍横了王宇一眼。

　　王宇嘿嘿一笑，也不答话，将祝玉妍放到木桶里，自己也跨了进去。说起来，洛阳不如长安的地方还有一点，长安有华清池，在那儿可以泡温泉，在洛阳就只能用这种木桶洗澡了，条件有限。还好这个万恶的封建社会，有人伺候，王宇只有吩咐下人将木桶换成大一点的就行了。

　　“师傅，帮我擦一下身子。”王宇道。

　　祝玉妍一愣，好像回到了王宇小时候，祝玉妍也是这么帮王宇洗澡的。王宇人小鬼大，从小就经常占自己便宜，还经常在洗澡的时候流鼻血。想到这儿，祝玉妍嘴角露出一抹笑容。

　　“师傅，想什么呢？”王宇看到祝玉妍的笑容，有点奇怪。

　　“我想到了某人小时候流鼻血的事情，说起来，现在某人的脸皮是厚多了。”祝玉妍故意道。

　　王宇老脸一红，小时候有心无力，大叔心正太身，空有一身冲动无处发泄，所以才会经常看着祝玉妍就流鼻血了。

　　王宇恼羞成怒，抓住祝玉妍的一双柔软，道：“我不光脸皮厚多了，某个地方也大多了。你不帮我洗，我帮你总行了吧。”

　　王宇故意重点照顾了祝玉妍的高地和险地，不一会儿祝玉妍就重新有感觉了。说起来武功到了他们这种程度，身体早就没有了污垢，洗澡也只是心理习惯而已，所以王宇拉祝玉妍来木桶，根本就是醉翁之意不在酒。

　　“臭小子，不给你点颜色看看，真不知道为师的厉害了。”祝玉妍右手下探，抓住小王宇，故意道：“又不老实了哟。”

　　“师傅你轻点，这可关系到你以后的幸福生活。”王宇被抓住要害，连忙求饶道。

　　“哼。”祝玉妍用鼻音回道。用手为王宇清洗了一下，小王宇又瞬间茁壮起来。

　　祝玉妍迟疑片刻，蹲下身去，用手托住胸前的一对丰满，对王宇道：“你还愣着干什么？”

　　王宇大喜，没想到祝玉妍能做到这种地步。

　　“师傅，我爱死你了。”早就想尝试一下这个方式了，不过这种方式对女方自身的条件要求比较高，导致一直没能如愿。不过没想到，今天在祝玉妍身上达成愿望了。

　　以祝玉妍的傲人身材，做到这一点完全不是问题。

　　“先说好了，我也是第一次用这种方式，做得不好你别有意见啊。”

　　王宇快速点点头，道：“肯定不会，师傅你放心。”说完将小王宇放到中间，开始轻轻地动起来。

　　不同于刚才的滋味，但别有一番风情。更重要的是，心理那种感觉暴爽。

　　“师傅，张嘴，对，就是这样。”王宇指导着祝玉妍的动作。

　　满室皆春。


第一百一十二章 情报司

　　“咳咳。”祝玉妍趴在木桶上不住地咳嗽，嘴角抑制不住地流露出几滴“特仑苏”。

　　“宇儿，你就是个小混蛋。”祝玉妍恨恨道。

　　王宇讪笑，不能得了便宜还卖乖。刚才祝玉妍用嘴加高耸一起服侍王宇，实在是把王宇舒服坏了。然后一个没忍住，就直接在祝玉妍嘴里爆发了出来。

　　所以祝玉妍才会恼羞成怒。特别是最后，王宇抓着祝玉妍的头发，不给祝玉妍丝毫躲闪的机会。

　　“那个，师傅，水有点凉了，我们先去榻上。”

　　“吻我。”祝玉妍道。

　　“啊？”

　　“吻我。”祝玉妍继续道。

　　王宇苦笑，这绝对是报复。看到那几滴特仑苏，王宇怎么也下不去嘴啊。

　　“哼，你自己的东西你还嫌弃。”祝玉妍不屑道。

　　“师傅，据说这东西可以美容养颜的哟，我就不和你抢了。”

　　“你在侮辱我的智商。”祝玉妍像看白痴一样看着王宇。

　　拼了，王宇将祝玉妍横身抱起，用内力将二人身上的水分全部蒸发掉，然后将祝玉妍放到榻上，打开祝玉妍修长的双腿，芳草寥寥，虽然不是天生白虎但也差不了多少了。粉红色的颜色，看起来很是有点可爱。

　　王宇附身下去，张开嘴覆盖住了祝玉妍的禁区。

　　“唔，宇儿……”祝玉妍忽然浑身僵硬，双腿笔直，不知该如何是好。

　　祝玉妍从来没有听过有男人愿意这样服侍女人的。这个男尊女卑的封建社会，都是女人对男人各种讨好，曲意逢迎，鲜有男人为女人做点什么的。即便是遇到痴情人，在房中怕也做不出如此羞人之事。

　　祝玉妍刚才刚刚已经泄身一次了，本来短时间内不会再来一次的。可是经过王宇这么一刺激，居然浑身一阵抽搐，就这样爆发了。

　　“怎么样，师傅，对徒儿还满意吧？”王宇擦干嘴角，道。

　　祝玉妍真的有点被感动到了，起身抱住王宇，柔声道：“都是做皇帝的人了，没有必要这样的。”

　　“闺房之乐而已，师傅为我做了这么多，我当然也要为师傅做些什么。而且最近这些事，我虽然做得问心无愧，但终究是有点对不起师傅的。”王宇道。

　　男女之间，无非互相妥协而已。除了天生淫荡之人，不论男女，为对方咬的时候，恐怕都没有什么快感，不过是为了取悦对方而已。女的能为你做到如此地步，身为男人，要懂得珍惜，更要懂得付出。

　　“好了，我原谅你了。哎，我终归是一个女人啊。当年石之轩对我若是有你对我一半好，我恐怕也不会当上阴葵派宗主的，早就随他浪迹天涯了。不过现在，还是栽在你身上了。”祝玉妍幽幽道。

　　“那是他没眼光，师傅可比碧秀心强多了。”王宇顺手又攀爬上了祝玉妍的山峰，“师傅，你真的原谅我了？”

　　祝玉妍在王宇怀里点点头。

　　“那和婠婠一起陪我怎么样？”王宇期待道。

　　祝玉妍眼中的感动逐渐消失无踪，眯了下双眼，道：“你刚才说什么，我没听清楚，再说一遍。”

　　操之过急了，王宇急忙转移话题，道：“师傅，我主要是想问一下，你以后有什么打算？”

　　祝玉妍闻言沉默，片刻后才道：“我也不知道，阴葵派没有了，我现在又打不过石之轩，我也不知道要干什么了。现在，我只想先突破天魔大法第十八重。”

　　“师傅，你来帮我怎么样？”祝玉妍怎么说也是宗师巅峰高手，执掌阴葵派多年，不缺乏当领导的经验，就这样闲置下去太可惜了。

　　“你准备让我干什么？”祝玉妍问道。

　　“我会成立一个情报司，专门搜集天下消息。在以后的战争中，情报将越来越重要。而阴葵派在天下各处暗谍无数，最适合成为情报司的成员了。我无意将阴葵派赶尽杀绝，这些人完全可以并入到帝国的情报司，由师傅你负责领导，怎么样？”王宇说完期待地看着祝玉妍。

　　在王宇看来，其实阴葵派最厉害之处就是情报的搜集了。这方面，女人有天生的优势。而阴葵派，就是量产女人的地方，量产的还是女人中的女人。天下的豪强，不知道有多少美姬爱妾都是阴葵派中人，而那些豪强却茫然不知。

　　这些优势，不利用起来太可惜了。穿越而来的王宇，对谍战工作的重要性，认识得再清楚不过了。这方面，必须要重视起来。而祝玉妍，正是一个合格的掌舵人。她有经验，也有能力，正好可以负责这一块。

　　“听起来不错，不过，这个情报司的具体工作是什么？”

　　“很多，比如说探查敌情，比如说潜伏内应，比如说监视新朝官员是否贪赃枉法。总之，就是监察天下，不分敌我。”王宇解释道。

　　祝玉妍悚然一惊，监察天下，不分敌我，这个权利，超出了祝玉妍的意料。如果真的能够施展开来，这个情报司未来绝对是不逊色于阴葵派的庞然大物。

　　“把这么重要的任务交给阴葵派，你放心吗？”祝玉妍知道王宇打的是阴葵派那些残余的人的主意。以阴葵派为主力，成立情报司。不过这也就等于将情报司划给阴葵派了。

　　“所以我才把辟守玄、边不负杀掉。我还会拟一批名单，像林士弘、‘恶僧’、‘艳尼’这种人也必须要被清洗。其他的人，都可以留下。我早就说过，我对阴葵派没有恶意。我所要做的，只是让圣门回到正确的道路上来。而且有师傅统领，我有什么不放心的？”王宇道。

　　不过王宇没有告诉祝玉妍，监察天下这个权利看似风光，但也将阴葵派放到了天下的对立面。满朝文武，情报司却注定只能做一个孤臣，这个道路，并不平坦，而是充满荆棘。

　　绝对的权利导致绝对的腐败。王宇本身就是绝对权力的拥有者，自然不会犯这样的错误。情报司看似风光，但真的做下去，就会知道风光之下蕴含着多少的风险。具体，可以类比一下前世的锦衣卫。

　　天子亲军不假，威压天下也不假，但是其中的苦楚，纪纲等一众锦衣卫指挥使肯定有无数话想说。


第一百一十三章 一日之计在于晨

　　祝玉妍若有所思，沉吟了一下才道：“我好像没有拒绝的理由，不过，我一个女人执掌这么大的部门，你手下的那些官员会同意吗？”

　　祝玉妍能够执掌阴葵派，是因为阴葵派本来就是以女为尊的门派，而且祝玉妍又是上代宗主唯一的亲传弟子。可是王宇所说的情报司不同。这是属于新朝的部门，是有品级的。而在官场上，论资排辈才是正常情况。更不用说，除了宫内，从来没有过女官。

　　王宇轻轻一笑，道：“这就是下面我要做的了。我登基后，第一令是灭魔，第二令就是招贤了。只要有才能，无论男女老少，我都敢用。甚至，我可以不计较德行。在我麾下做官，最忌无能。如果一个奸臣能力很强，只要他的所作所为不超过我的底线，我一样能够让他位极人臣。”

　　“比如说石之轩？”祝玉妍接口道。

　　王宇苦笑，祝玉妍对石之轩的成见依然很深。

　　“石之轩这个人虽然人品不怎么样，不过他做官会比天下绝大多数人都要好。因为他不会贪，金银珠宝他看不上眼，也不缺那个东西。而且他有能力，这一点谁都否认不了。最重要的是，他现在唯一的破绽是石青璇，只要我对石青璇始终保持善意，他就不会背叛我。如此的帮手，我绝对不会错过的。师傅，就算是为了我，别急着找他报仇行吗？”王宇道。

　　“我就算是有心，也无力啊。他现在的境界，天下谁能杀的了他？”祝玉妍无奈道。

　　“其实还是有的。”王宇低声在祝玉妍耳边说了几句。

　　祝玉妍越听越惊讶，直起身子来直勾勾地盯着王宇，半晌后才道：“你连这个都考虑到了？”

　　王宇摇摇头，道：“我对石之轩并没有恶意，因为他对我没有威胁。只不过，多想一点总是好的，有备无患。而且，未来这种情况，恐怕是无法避免的。”

　　祝玉妍神色复杂地点了点头，不知道该说什么。王宇刚才的那几句话，对她的冲击力太大了。

　　“好了，别乱想了。师傅，你这样想着另外一个男人，我会吃醋的。”王宇穿越山脉，到达森林，林间一条小溪，流水潺潺。

　　“我不想了，宇儿我们睡觉吧，别闹了。”祝玉妍求饶道。

　　“师傅，忘掉一个男人最好的办法，不是恨，而是无视。什么时候你听到他的任何消息都能波澜不惊，见到他本人也能心如止水，这才是真正的放下了。现在你还做不到这点，我很吃醋。我一吃醋，后果就很严重，所以我要惩罚你。”王宇说完就把王宇放到小溪里，愉快地畅游起来。

　　“你个小坏蛋，来吧，师傅我还怕你不成？”祝玉妍无力反抗，只能抖擞精神，迎接战斗。

　　又是一阵疾风骤雨，王宇和祝玉妍双双达到极乐世界。

　　“师傅，婠婠是因为处子之身才能那么快突破到天魔大法第十八重的。”王宇搂着祝玉妍，双手在她的肌肤上滑动，爱不释手。

　　“我知道，本来也没奢望过一次突破。”祝玉妍对此早有准备，阴葵派精研房中术，对双修之道并不陌生。祝玉妍自然也知道第一次才是效果最好的。

　　“所以我们就只能多做几次了。”王宇期待道。

　　“便宜你小子了。”祝玉妍无奈道。

　　“师傅还真是口是心非啊，刚才明明叫得比我舒服多了，还一直让我不要停，喊我亲亲哥哥的。”王宇调笑道。

　　祝玉妍闻言俏脸一红，在那种情况下，把持不住很正常。不过在事后被王宇拿来调侃，即便是祝玉妍也有些羞涩。

　　“不准跟婠儿说。”祝玉妍有点恼羞成怒。

　　“放心吧，婠儿在床上比师傅你还不堪呢。”王宇本来打算将邪帝舍利交给祝玉妍的，不过现在又改变主意了。以祝玉妍的性子，拿到邪帝舍利只怕就跑去闭关了。祝玉妍已经积累多年，非婠婠可比，一旦被祝玉妍拿到邪帝舍利，只怕真能突破到天魔大法第十八重。

　　而祝玉妍的天魔大法第十八重，毫无疑问要比婠婠强大得多，只怕多半就跻身于大宗师了。虽然多半还不是石之轩等老牌大宗师的对手，可是对于宗师来说，已经是高不可攀了。

　　到时候，以祝玉妍的功力，自己再想这么予取予求只怕没这么好的机会了。

　　再说了，王宇和祝玉妍双修，虽然见效慢，但是每一次还是都有效果的，能够让祝玉妍的功力加深一分，基础打得更牢靠。这样先双修几次，再让祝玉妍借助邪帝舍利突破，毫无疑问会比直接借助邪帝舍利突破后更加强大。

　　嗯，我主要就是这样打算的，我绝对不是那种贪图床笫之欢的人，王宇无耻地想道。

　　第二日，金乌东升，有宫女进来服侍二人穿衣。

　　昨晚几度翻云覆雨，虽然王宇和祝玉妍二人都已经是宗师巅峰的修为，不过还是消耗了不少精力。再加上这是新朝皇宫，防守森严，所以二人都没有警惕，一觉睡到天色大亮。宫女进来之时二人依然裸裎相见，那场面香艳至极。

　　王宇接过宫女递过来的衣服，将宫女打发了出去，准备自己亲自给祝玉妍穿衣。

　　这是做徒弟应该做的，可不是为了占便宜。

　　“臭小子，你手往哪放呢？”

　　“到底还穿不穿衣服啊？”

　　“宇儿别闹，大清早的，你还要上朝呢。”

　　王宇终于发声了：“师傅，我登基后就将早朝推迟了，一会儿再去上朝也不晚。”原来的皇帝每日上朝的时间简直奇葩，天不亮就要起床，皇帝难受，大臣更难受，王宇可受不了那个时辰上朝，作为一个享乐主义者，自然要将这个时间推迟掉。

　　而且王宇还打算将上朝的频率缩减。每天根本没有那么多的事情需要上朝议论，一周一次就可以了。每天都上朝，简直浪费了大把干实事的时间。

　　有这工夫，还不如让那些官员多去处理点政事呢。

　　将祝玉妍的手往下拉，放到清晨的昂扬处，王宇道：“师傅，一日之计在于晨，我们再来一次吧。”

　　“衣服……”

　　“没事，穿着衣服更有感觉……”


第一百一十四章 第二令，招贤

　　大早晨和祝玉妍来了一场友谊赛，王宇只感觉到神清气爽。

　　当上皇帝就是好啊，夜夜笙歌。哎，老天爷也给力，穿越的时候什么都不给，就给一个《黄帝内经》，这不是摆明了要让我当大仲马吗？

　　王宇带着愉快的心情上了早朝，颁布了他登基以后的第二道法令——招贤。

　　这一道法令，实在是比灭魔令还要令世人震惊。因为魔门在民间的风评很差，灭魔虽然听起来可怕，但是却符合民心，是大势所趋。

　　而招贤令却不一样了。因为招贤令的内容太过惊世骇俗：“昔伊挚、傅说出于贱人，管仲，桓公贼也，皆用之以兴。萧何、曹参，县吏也，韩、陈平负污辱之名，有见笑之耻，卒能成就王业，声着千载。吴起贪将，杀妻自信，散金求官，母死不归，然在魏，秦人不敢东向，在楚则三晋不敢南谋。今天下得无有至德之人放在民间，及果勇不顾，临敌力战；若文俗之吏，高才异质，或堪为将守；负污辱之名，见笑之行，或不仁不孝而有治国用兵之术：其各举所知，勿有所遗。”

　　“朕今日发布招贤令，无论男女老幼，老弱病残，只要自负才能，欢迎毛遂自荐。朕保证唯才是举，不因性别、年龄、出身有所怠慢。”

　　大意就是，现在天下未定，正是急需人才的时候，因此只能讲能干不能干，不能吹毛求疵，讲究太多。如果一定要求道德品质无可挑剔，方方面面十全十美，那么齐桓公又何以能够成就霸业？高皇帝又怎么能够创立大汉？所以，只要是人才，有“治国用兵之术”，哪怕有不好的名声（污辱之名），被人耻笑的行为，甚至“不仁不孝”，亦或者是女流之辈，老弱病残，也请大家推荐，我一定该怎么用就怎么用。

　　在原本的历史中，招贤令是由曹操颁发的，当时就引起了轩然大波。不过现在，王宇提前颁发了这道旨意，一样使得天下震荡。

　　招贤令中，与当前主流的价值观相悖的地方实在是太多了。

　　当前的主流价值观，当德才不能兼备时，一般是取德而不取才，至少是先德后才，而王宇却明确提出了“唯才是举”，也就是说，才华是第一位的，只有你才华足够，哪怕德行有亏，我一样用你。

　　这还罢了，毕竟现在是乱世，诸多势力虽然名义上没有这样说，但是其实都是这样做的，只不过王宇毫无顾忌地将之摆到明面上来了而已。不过那个男女老幼皆可自荐，就真是惊世骇俗了。

　　女子无才便是德，这才是主流的价值观。现如今，女子读书写字的都很少，更不用说做官了，世间除了宫内的女官，就没有女的做官。朝堂之上，何曾有过女流之辈？可是现如今，王宇居然敢打破这个传统，不由得不让人怀疑王宇是不是疯了。

　　其实王宇本身是无所谓的，他也没有什么追求男女平等的想法。开玩笑，男女真平等了，那身为皇帝的三宫六院七十二妃怎么办？玩一夫一妻制？这是王宇绝对不能接受的。

　　只不过在这个武侠乱世里，有太多的女人，有太多有才的女人，有太多有才的女人被王宇视为囊中之物。可是真的将她们一股脑地收入后宫，那就太浪费了。而且作为一个花瓶，她们本身的吸引力也会大减。所以最好的办法就是给她们一个事业，随她们折腾。反正为自己的男人折腾，她们肯定会尽心竭力的。

　　而且，当前天下的局势中，女人的力量并不容小视。慈航静斋和阴葵派，是正魔两道的领军势力，可是这两个门派本身，都是以女子为尊的。王宇倒是想看看，对这道法令，慈航静斋会如何应对。反对这道法令就是在反对她们自己，支持这道法令就等于滋敌。

　　还有沈落雁、黄蓉、周芷若等等一甘女人，才貌双全，甚至要超过世间绝大多数男人。若只是在后宫整天进行撕逼大战，未免太浪费了。索性给他们一个舞台，能做多少事情，就看她们的能力了。

　　不过这道招贤令一出，王宇和儒家算是彻底撕破脸了。儒家的执政理念、三纲五常全部被王宇抛弃，肯定不会与王宇善罢甘休。

　　好在儒家本来就没有站在新朝这边，所以王宇也没有什么损失。而且此消彼长，顺带打击一下儒家也未尝不是一件好事。

　　这道招贤令一出，破口大骂之人数不胜数。儒家执政几百年，根深蒂固，门徒众多，论起真正实力来实为诸子百家各家之冠。只不过他们的影响力大多只在官场和民间，武林之中不显。

　　在王宇的新朝内部，也有许多官员挂印而去，那都是新朝门徒或者老学究，接受不了这么荒唐颠覆的旨意。

　　王宇也不阻拦，早就是意料之中的事情。不过因为这点阻力，还不至于让王宇放弃。

　　虽千万人，吾往矣。既然做出了决定，就不给自己留下更改的余地。在这个武侠乱世里，招贤令的作用将会被放大很多倍。远比历史上曹操遇到的阻力要小很多。因为这个世界，确实有很多大才之人声名不显，遗落在民间。

　　更何况，还有武力震慑，王宇怕的谁来。

　　千金买马骨，紧随招贤令之后的，就是王宇宣布成立“罗网”组织。天罗地网，无孔不入。作为帝国的情报司，罗网由原来的阴癸派宗主“阴后”祝玉妍执掌，直属王宇管理，独立于朝堂之外。

　　同时，新朝内部军方一个叫李靖的人，直升为洛阳守将，掌洛阳兵马。随即，李靖为本代兵家传人的消息流出。

　　这一下，再没有人怀疑王宇的决心。目前新朝的两巨头，丞相石之轩、罗网祝玉妍皆为原本魔门中人，而李靖，则是兵家传人。

　　按正常规律来讲，他们的出身，都做不到现在的职位。这无疑是王宇向天下表态，招贤令，不是说着玩的，是要动真格的。


第一百一十五章 燕云十八骑

　　王宇招贤令一出，天下震动，不知道引起了多少人的关注。不过知情的人都知道，王宇是动真格的了。

　　王宇的灭魔令一出，威震江湖的魔门几乎是瞬间败落，目前只有灭情道在苟延残喘，其他的降的降，死的死，谁能相信这是和佛道抗衡几百年的魔门？

　　现如今招贤令是王宇的第二道命令，毫无疑问王宇不会允许失败。招贤令，必将作为新朝的国策延续下去。

　　长安城内，李世民在城墙上眺望，渭然道：“无忌，我真的有点羡慕王宇了，无拘无束，自由施政，想做什么就做什么。而我处处受制，即便有朝一日能够执掌大位，只怕也不能像王宇这样随心所欲。”

　　李世民身侧，正是身材“丰满”的长孙无忌。

　　长孙无忌知道李世民为何如此说，自从李建成娶了白清儿当王妃后，就处处针对李世民，在如今的李唐内部，二人已经是势如水火。若不是李渊考虑到李建成的世子之位，对李世民多有照拂，李世民如今在李唐内部怕是很不好过。

　　而就算是李唐的领导人李渊，也不是想干什么就能干什么的。李唐也算是因缘际会，祖坟冒青烟，儒道佛三家基本都有势力选中了他们。不过有得必有失，得到了儒道佛的帮助，势必意味着他们的国策必须要有利于他们。否则，以后再想从他们那儿拿到什么帮助就难说了。

　　天下没有免费的午餐，这样看来，倒不如王宇的自由自在，从头打拼。

　　不过长孙无忌却摇了摇头，道：“世民你莫要灰心，王宇此举，无异于玩火自焚。一个不好，自己就会死无葬身之地。你我都知道儒家的实力在天下间有多大，而佛道两家背后的武力值有多恐怖。和他们为友，绝对比与他们为敌要好很多。”

　　现如今李渊还没称帝，所以李世民也没有明确的封号。因为长孙无忌的妹妹长孙无垢嫁给了李世民，所以长孙无忌和李世民的关系很好，现在都是以世民相称的，二人现阶段并没有明确的主臣之分。

　　李世民深吸一口气，点头道：“无忌说的是，我有点着相了。这次王宇撤离长安，几乎挖地三尺，什么都没有留下，所以为了让金国和明教满意，我们付出的代价比原来大很多。事急从权，我也来不及通知父王，还不知道这次攻下长安的功劳能不能抵消掉这个决定带来的后果。”

　　“会的，唐王知道你背后是谁在支持。而且此次攻下长安，唐王应该就要称帝了，到时候大世子就会成为太子。太子不能领兵，唐王到时候会更需要你的。”长孙无忌自信道。能够成为李世民的得力助手，长孙无忌可不是靠的姻亲关系。

　　李世民点点头，这个道理他也明白，所以对于李唐的太子之位，李世民一向是敬而远之。在乱世之中，太子远不如一个手握重兵的将军之位来的重要。

　　“好了，我们要去迎接父王了。父王从太原入主长安，马上就要到了，这长安城，马上就要迎来一个新的主人了。无忌，你看守好长安城，我自己去就好了。”

　　长孙无忌点头，太原和长安相隔并不远，基本上没有危险。就算有危险，长孙无忌同去也没什么用，他并不以武功见长。

　　长孙无忌和李世民都没有当一回事，攻取长安之后，李唐几乎就将关中连为一片。虽然四周有明教、金国、蒙古都在虎视眈眈，不过总的来说，李唐的势力大幅度增加，甚至还要超过新朝。这种情况下，二人都不相信有人敢轻起战端。

　　不过，很快就会有人给他们俩上一课，告诉他们，什么叫人算不如天算。历史的进程，总是由无数的意外造就而成的。

　　李世民率领大约二千人马离开长安，迎接李渊。其他的兵马都留守长安，毕竟长安城才是重中之重，至于他们自身的安危，二千人马足够保证安全了。大队人马的调动，瞒不过李唐的眼线。

　　就在李世民离开长安的那一刻起，一只信鸽飞离了长安，来到了长安城不远处，一个山丘旁。

　　山丘旁有二十个人，其中十八人身穿黑衣，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，脚踏胡人马靴，马靴配有匕首，背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀。

　　如果有知道他们身份的人在这里，一定会惊呼的。这十八人在天下间声名赫赫，几乎可以说是无人不知，无人不晓。

　　燕云十八骑，这便是威震塞外，能止小儿啼哭的燕云十八骑。

　　相传，燕云十八骑是由靖边侯罗艺领导的骑兵部队，是罗艺的杀手王牌。燕云十八骑总共由十八个人组成，他们一般都是在大漠活动，很少会进入中原内。燕云十八骑神出鬼没，并且个个都带着面罩，从来没有人看到过他们的真面目。身经百战，没有一人阵亡，甚至没有一人受过伤。

　　燕云十八骑是一支非常恐怖的杀手部队，每次燕云十八骑出现时，都将给外族带来一次惨绝人寰的大杀戮。相传有外族侵入时，燕云十八骑一次就杀掉外族侵略者几千人，令得外族侵略者长年不敢再犯一步。燕云十八骑以号角为令，只听命于其主人。靖边候罗艺战死后，由其子罗成将其解散。

　　王莽曾经亲自评价过燕云十八骑：快如风，烈如火，所到之处，寸草不留。强弓弯刀，善骑善射，以一敌百，未尝一败。

　　当年金国进攻新朝，罗艺率燕云十八骑，伏击金国大军，一夜便杀三千余人，然后燕云十八骑率军穷追不舍，结果金国两万余人全部覆没。从此以后，金国士兵闻燕云十八骑之名色变。而金国战神毕玄更是在其后亲自出手，将罗艺格杀。

　　只不过随后靖边侯罗艺之子罗成就亲自下令解散燕云十八骑，从此，燕云十八骑不知所踪。王莽也曾经为此遗憾不已。

　　却不知道，消失已久的燕云十八骑，为何突然出现在长安城外？


第一百一十六章 天刀欲屠龙

　　燕云十八骑声名赫赫，不过却还站在二人之后。

　　为首二人一中年一青年，都是人中龙凤，气度非凡。尤其是中年人，刀削斧凿的脸上堪称完美无缺，渊渟岳峙地站在那里，宗师气度一览无遗。

　　而身后背负的一把刀蠢蠢欲动，暴露了他的身份，正是天刀宋缺，青年人正是宋缺之子宋师道。

　　信鸽飞到宋缺手里，宋缺打开信鸽附带的信件，看罢用内力震碎，抽刀而起，单手划过刀身，喃喃道：“老朋友，多年不曾饮血，可曾寂寞？”

　　天刀颤抖不停，仿佛在点头不休。

　　“爹，我们二十个人是不是有点少了？”宋师道在一旁，有些担心道。

　　“师道，你知道我为什么要来吗？”宋缺考校道。

　　“石之轩出任新朝丞相，已经将魔门覆灭，初步确立了自己的威信，同时也向天下人表明了自己的立场和能力。石之轩和爹爹一文一武，石之轩已经出招了，爹爹你也需要向新朝送上一份大礼，表明爹爹和宋阀的态度以及诚意。”宋师道回答道。

　　宋缺满意点头，道：“师道，你说得不错。我需要表明自己的立场，而李世民，就是一份很合适的礼物。”

　　“可是，李世民仅仅是李渊的二子，没有这么大的地位吧？这也值得爹爹冒险？”宋师道很不解。虽然宋缺功高盖世，燕云十八骑也不是浪得虚名之辈，然而以二十人对两千人，若说有完全把握那简直是糊弄傻子。在宋师道心目中，李世民的地位也就与自己差相仿佛，完全不值得宋缺冒如此大险。

　　宋缺摇头一笑，道：“师道，有些事情你还不知道，李世民的身份，可不只这么简单。他是慈航静斋和宁道奇共同选定的天下之主，纵使不能完全代表佛道两家的态度，但也差不了多少了。若非如此，以李世民的身份，又何须我如此大动干戈？”

　　宋师道一愣，随即道：“李世民仅仅是李渊第二子，在李世民上面还有李建成。慈航静斋和宁道奇选定李世民为天下真主，其心可诛啊。”宋师道的眼光并不差，一眼就看到了关键之处。

　　宋缺冷笑一声，道：“没有办法，李建成身为长子，天生就带有正统光环。儒家选择的人正是李建成，佛道两家争不过儒家，只能选择李世民。说起来，李世民这个名字还是宁道奇取的。济世安民，李世民刚出生宁道奇就给李世民下了如此批语。呵呵，我都不知道，宁道奇什么时候改行做看相的了？”

　　宋师道摇摇头，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗，尔虞我诈，勾心斗角，即便是号称正道的儒道佛三家都不例外。想要独善其身，何其难也。

　　“至于师道你说的危险，天下做什么事情没有危险。若是怕危险，我岂能走到今天这个地步。”宋缺在用心地教导宋师道：“兵者，诡道也。有八成的把握，就可以放手一搏了。此次敌明我暗，有心算无心之下，我至少有五成的把握杀了李世民，八成的把握全身而退。这么大的把握，若是我还不敢来，那我还是宋缺吗？”

　　宋师道依然摇头，他不是军事家，只是依然觉得宋缺此举太过疯狂了。

　　宋缺也不再解释，反而转过身来向燕云十八骑躬身一礼，道：“此次，还要多谢诸位义士相助。沙场无情，诸位多加小心。”

　　十八骑中一人回礼道：“宋先生客气，当年主人死后，若不是宋先生出手保住我们，只怕我等皆丧生在毕玄手下了。更何况，今日之事，就算宋先生不请，我等也要来插一脚。我等十八人，生平最恨的就是外族人和勾结外族的败类。李唐为了窃取龙脉，居然敢和金朝合作，自然便是我等不共戴天的仇敌。”

　　这人寥寥几句话，就说出了一个隐秘。当年，燕云十八骑突然消失无踪，可不是表面上那么简单的事情。

　　宋缺摇摇头，道：“诸位忠肝义胆，宋某记下了。当年出手保住诸位，是因为宋某向来钦佩诸位的义举。国难当头，御外敌于国门之外，保我汉人疆土不失，诸位都是民族英雄，国士无双。这次还望诸位保重，事后我一定禀明陛下，厚赐诸位。”

　　“宋先生，我等此来，可不是为了高官厚禄。”

　　“我自然知道，不过陛下非常人，高官厚禄是诸位应得的，而征战沙场，放牧塞外才是诸位应有的荣耀。我想陛下一定会重用诸位的。”

　　十八人互相对视，点了点头。对他们来说，战死沙场，马革裹尸才是最大的荣耀，归隐田园，颐养天年从来不是他们的追求，不然这次就不会应宋缺之邀出山了。

　　“那就多谢宋先生了。”十八骑同时向宋缺拱手道。

　　“包在宋某身上。”宋缺血红色披风一展，翻身上马，道：“能与诸位一起杀敌，是宋某的荣耀。刀兵无眼，诸位都多加小心。师道，你也是，你是我宋缺的儿子，不过在战场上，没有人会在乎这个。活下来，凭借你自己的能力活下来。”

　　宋师道点了点头，翻身上马，内心也有点激动兴奋，也有点紧张。宋师道平时性格淡然，但终究是少年意气，对征战沙场也曾有过向往。能够参加这注定震惊天下的一战，无论胜败，对宋师道来说，都将是一个难得的洗礼。

　　十八骑也是意气风发，虽然头戴面罩，但口中依然掩不住自傲：“宋先生放心，我等十八人，征战沙场数十年，杀敌无数，从未折损过一人。”

　　“那就好，诸位，出发。李世民一行二千人，离我们不远了。”

　　二十人风驰电掣，带起一阵烟尘，谱写了一段传说，拉开了大时代的序幕。

　　天刀已有十几年未曾出鞘，宋师道在天下间名声不显，燕云十八骑也失踪多年。如今一行二十人，欲行屠龙之事，闯二千大军，取上将首级。

　　无论生死成败，都注定会轰动天下。


第一百一十七章 美人军师

　　河南，沈家。

　　沈家是老牌世家，祖上出过文人，也出过将军，同时也没少过江湖侠客。虽然比不上四大门阀，但是在天下间却也小有薄名。

　　沈家家传的武功“夺命簪”，在江湖上也小有名气，重在奇诡，也算得上是奇功绝艺了。

　　本来沈家在王莽一朝没有出什么出类拔萃的人物，在天下间慢慢变得籍籍无名，只是河南的一个老牌世家。然而这几日，沈家却突然热闹起来。

　　原来，沈家家主独女沈落雁，一直养在深闺人未识，现如今终于年满出阁。

　　本来若是以普通女子也就算了，可是偏偏，这个沈落雁人如其名，真的是有沉鱼落雁之容。当然，这个成语现在还没有人知道。

　　沈落雁不仅仅长相绝美，同时还深谙兵法，志向高远，虽是女儿之身，但却立志成就一番大事业。

　　沈家在河南本就是一方世家，沈落雁又是当今家主的独女。在沈落雁的授意下，沈落雁的名声逐渐从河南向周围散发。可以说，沈落雁完成了一个完美的自我炒作。

　　从古至今，一个聪明的美女想要做的事情，总是要比男人容易很多。男女说是平等，不过从来没有真正的平等过。

　　沈家，沈落雁闺房内，沈父在不断地走来走去。

　　“落雁，我知道你自负才华，志向高远。可是密公已经亲自上门，你如今还在等什么啊？”沈父焦急地问道。

　　不由得沈父不焦虑，因为现如今的沈家，实在是来了一位贵客——瓦岗寨二当家，“蒲山公”李密。

　　李密在天下间都是声名赫赫之辈，瓦岗寨可以说是天下间除了明教之外的第二号反王，兵多将广。而李密自入主瓦岗以来，战功赫赫，在瓦岗内部的威望直逼瓦岗大当家翟让。

　　虽然如此，但仍旧掩盖不了李密是反贼的身份，如此一个人物在沈家，沈父怎么能不心急如焚？

　　可是沈父还不能撵人。一是没有这个胆子，二是李密此来，正是为求贤而来。听闻沈落雁有大才，李密特地亲自来拜访，以示诚意。最近李密和翟让矛盾增大，李密急缺人才来增强自己这一方的实力。

　　沈落雁坐在梳妆台前，打量着镜中的自己，宛如一湖秋水的眸子配上细长入鬓的秀眉，如玉似雪的肌肤，风姿绰约的姿态，还有着令人心弦震动的高贵气质，真的是倾国倾城。

　　然而，美色终有凋零日。以色侍人者，色衰而爱弛。沈落雁不甘心，女子身在世间，留给天下的难道只是美貌？

　　不，不是这样的。沈落雁十年苦读，兵书战阵，朝野内政，不敢说天下一等一，却也自认超过大部分人。如果放弃这些，那才真是不甘心。

　　“爹爹，密公是很有诚意。可是如今是乱世，君择臣，臣亦择君。落雁还是想等一下。”沈落雁道。

　　沈父急得差点捶胸顿足，道：“落雁啊，父亲难道不知道这个道理吗？可是我们沈家，实在是没有让密公等下去的实力啊。父亲也不想你入瓦岗当反贼，可是我们反抗不起啊。而且落雁你心比天高，但是毕竟是女子之身，天下间的大势力，谁会冒天下之大不韪用你？密公能亲自来请你，足见他的诚意了。”

　　沈落雁点点头，道：“父亲说的是，密公的确是很有诚意。可是，我还是想等一等。”

　　“你是想等新朝的招贤令？”沈父这些天来也摸清楚了女儿的心思。

　　“不错，相比密公，新朝的优势要大很多。我虽然自负，可是也不认为能够帮助密公打败新朝，密公身上的缺点实在是太明显了。瓦岗虽然兵多将广，然而一山难容二虎，密公和翟让，终有一日会火并。届时只要被别人抓住机会，很有可能一战而下。相比而言，有邪王和阴后坐镇的新朝，就要稳妥很多。”沈落雁道。虽然足不出户，但是沈落雁对天下的局势都有足够的了解。若非如此，她又怎敢轻言天下。

　　“新朝确实是一个更好的选择。可是落雁，你的名声还是传得太晚了。招贤令刚刚颁布不久，只怕你的名气，还达不到贤臣的标准，新王恐怕还不知道你的存在。”沈父道。

　　沈落雁点点头，她又如何不知。本打算毛遂自荐，去洛阳一展宏图，却没想到李密如今突然登门，想走都走不了。虽然如今李密表现得礼贤下士，彬彬有礼，然而对于这等雄主而言，人才若不能为自己所用，那就只能毁掉，绝不会有惺惺相惜，来日战场相见再一决胜负的可笑想法。

　　罢了，这就是命吧。李密就李密吧，且看我沈落雁能否翻云覆雨，帮助他化险为夷，沈落雁暗自想到。总不能因为自己，连累家族，使家族陷入危险之中。

　　“父亲，你去叫密公大厅相见吧。”沈落雁叹气道。

　　“落雁，你……”沈父惊喜道。

　　就在这时，门外下人敲门道：“老爷，小姐，有贵客来访。”

　　“贵客？”沈父和沈落雁对视一眼，均看到了对方眼中的狐疑。

　　打开房门，沈父问道：“什么贵客？”

　　“小人也不清楚，但是他给了小人一个令牌，说是给小姐看一下，小姐就知道。”下人说完拿出一个金质令牌，四四方方，不过上面刻着一个“新”字。

　　“这是新朝的葵花令牌，凭借此令牌，可以自由出入新朝皇宫。持此令牌者，均是新朝皇帝的绝对心腹。”沈落雁猛地站起来。

　　葵花老祖的存在，已经不是秘密。当时王莽病重，全靠葵花老祖一身惊天动地的内功修为续命，才能撑到王宇回归。如今随着长安城的陷落，葵花老祖的消息不可避免地传了出去。

　　是以沈落雁才知道葵花令牌，更明白葵花令牌的价值。

　　“来人是不是面白无须，声音尖细？”沈落雁急问道。

　　“小姐怎么知道的？”下人奇怪道。

　　沈父也明白过来了，连忙吩咐道：“快请，快请他去大厅就坐，奉上最好的茶水，我和小姐稍后就到。”


第一百一十八章 我必国士报之

　　“落雁，这是怎么回事？”沈父奇怪问道。

　　沈落雁疑惑地摇了摇头，她也没弄清楚呢。不过沈落雁并没有慌乱，而是对父亲道：“爹爹，派人去盯着密公的房间，千万不要让密公和新朝的人碰面。”

　　沈父听后急忙点头，道：“还是落雁你想的周到。新朝使者你去陪同一下吧，千万不要怠慢了贵客，我先去看看密公那边的情况。”

　　说完沈父推门走了出去，只留下沈落雁一个人在屋里。

　　沈落雁对镜子挥了挥手臂：加油，你能行的，沈落雁，你是最棒的。说完也推开门向大厅走去。

　　沈落雁走到大厅内，就看到一个面白无须的青年人坐在那里饮茶。沈落雁本身已是江湖上的一流好手，家传绝学“夺命簪”也已经练至化境，然而看到这个年轻人，沈落雁却没有全身而退的把握。

　　青年人正是小桂子。小桂子修炼的正是葵花老祖的简版《葵花宝典》——《辟邪剑谱》，《辟邪剑谱》易于速成，剑走偏锋，小桂子习武时间不算很长，但一身武艺已然跻身于一流高手顶峰了，犹胜沈落雁三分。不过小桂子修为不够，不能收敛锋芒，才能被沈落雁一眼看出深浅来。换成葵花老祖，他不主动显露，任谁也看不出来这是一位大宗师。

　　“不知新朝哪位尊使驾临？落雁有失远迎，不要怪罪。”沈落雁抱拳娇声道。

　　小桂子抬眼一看，一位英姿飒爽的美女入得厅前，知道这就是此行的正主，连忙放下手中茶杯，施礼道：“阁下就是沈姑娘吧？”

　　沈落雁点头。

　　“是沈姑娘就好，总算不负陛下所托。沈姑娘，本人是老祖宗麾下的小桂子，奉陛下之命，前来请沈姑娘出山，入朝为官。”小桂子正色道，对眼前的女子丝毫不敢怠慢。对于王宇的为人，小桂子可以说是相当的了解。这个女人，将来多半就是后宫的女主人之一了，当然要提前打好关系。

　　听到小桂子自承身份，沈落雁点头，和自己猜测的差不多，果然是葵花老祖身边的人，只不过：“桂公公，陛下怎么知道我的？”沈落雁奇怪，她的名气，应该没有这么大才怪。

　　“这个，”小桂子苦笑道：“沈姑娘不要为难在下了，在下怎么能知道陛下的情报来源。陛下一向神通广大，特别是情报方面，更是独步天下。据我猜测，不是大内密探就是祝宗主向陛下汇报的。总之，沈姑娘一定是个人才就是了。”

　　沈落雁沉吟片刻，也知道小桂子说的是实话。以小桂子的身份，确实应该不清楚这里面的原因。

　　“桂公公，不瞒你，我确实有意入仕途，但良禽择木而栖，现如今密公也在沈家，这个……”沈落雁拿捏道。

　　总不能新朝一召唤沈落雁就立马贴上去了，沈落雁这点骄傲还是有的。再说了，李密招揽她，是本人亲自来的，王宇招揽她，只派了手下一个公公来。凡事就怕对比，一对比就显出王宇缺乏诚意来了。

　　小桂子闻言并没有愣住，想到临行前王宇的交代，只能暗叹自家陛下果然是料事如神。

　　“沈姑娘，本来我家陛下是准备亲自来的。可是陛下登基不久，百废待兴，事情实在是太多，抽身不得，这才让我来请沈小姐，想必沈小姐也能理解。”

　　沈落雁点点头，小桂子没有说谎，王宇现在确实是不能轻易离开。沈落雁这点判断力还是有的。

　　“至于李密，他和陛下比起来，先天差距实在是太大了。除非陛下自己犯下天大的失误，不然李密想要最后赢得天下，这难度比陛下强了几倍不止。”

　　沈落雁继续点头，若非如此，沈落雁何至于如此纠结，直接跟李密走就好了。

　　“陛下是准备拜沈姑娘为军师的，可是沈姑娘寸功未立，恐怕难以服众。陛下用人虽然不拘一格，但是沈姑娘如果骤然身居高位的话，恐怕手下众将也会有意见。所以，陛下特地为沈姑娘准备了一个机会。顺利的话，沈姑娘很快就会名满天下了。”

　　“陛下用人向来是唯才是举。不说别的，沈姑娘，像我这种出身，放在以前历朝历代，只怕都不能随便出宫。不过陛下就从来没有这方面的限制。对我们就不说了，邪王、阴后，他们的出身想必沈姑娘也知道，纵然天下人对此都莫衷一是，但陛下却从未更改过决定，一直信任两位大人。”

　　“临行前，陛下曾经对我说，世间此前从未有过女将军。希望，沈姑娘会是历史上第一位领兵出征的女将军，和新朝一起，名扬千古。”

　　“只要沈姑娘能够一展才华，陛下绝对不会吝惜赏赐。出将入相，日后沈姑娘成为历史上第一个女将军甚至女丞相，都不是不可能的事情。”

　　小桂子一席话说得沈落雁都有些热血沸腾了，虽然小桂子只是转述，但沈落雁还是感到了王宇那话中的煽动力。不得不说，沈落雁动心了。

　　“沈姑娘，我再给你说句掏心窝子的话，这句话陛下并没有让我说。”小桂子沉吟片刻，沉声道。

　　“桂公公请说？”沈落雁来了兴趣。

　　小桂子咬了咬牙，道：“这句话本来不该我说的，不过让沈姑娘知道了也不打紧。陛下什么都好，堪称英明神武，就是有一点，特别喜欢漂亮女子。沈姑娘花容月貌，不过我也看得出来，沈姑娘不是那种靠脸吃饭的女人。这样就更完美了，陛下肯定会更喜欢的。我跟随陛下多年，对陛下的性子都有了解。陛下从来不怕身边的人有才能，只怕不能为他所用。沈姑娘才貌双全，日后根本不用担心信任的问题。”

　　沈落雁闻言俏脸泛红，不过并没有生气。沈落雁是女子之中少有的大气之人，虽然不打算靠美貌侍人，但也不至于敏感到反感以美貌获取机会。

　　相貌是天生的，这也是一件武器，只要运用得当，而且对于王宇，沈落雁并非没有兴趣。哪个少女不怀春，当今天下，王宇绝对是少女怀春最为心动的人之一了。

　　“桂公公的话落雁收下了，日后定有厚报。不知道桂公公刚才所说的陛下为落雁准备了一个机会，指的是什么机会？”沈落雁道。

　　“陛下临行前曾经交给我一封信，让我转交给沈姑娘，沈姑娘一看便知。”小桂子将信从怀里取出，递给沈落雁。

　　沈落雁撕开信封，越看越惊讶。待看完了，沈落雁闭上双眼，沉思片刻，睁开双眸，肃然道：“君以国士待我，我必国士报之。”


第一百一十九章 我听你的

　　“桂公公，还要麻烦你一件事情。密公如今正在沈家，落雁生在沈家，受沈家生育养育之恩，还不曾报答。若是因为个人前程而让沈家万劫不复，落雁会愧疚一生的。”沈落雁道。

　　小桂子摆摆手，道：“麻烦算不上，沈姑娘是至孝之人，陛下也早已经有安排了。沈姑娘尽管随我前去，李密绝对不敢找沈家的麻烦。要知道，李密也是有出身的。我临行之前陛下说了，沈家若是有一人因李密而死，李家上下鸡犬不留，祖坟不宁。”

　　沈落雁放下了提着的心。有了王宇的这份保证，李密也不敢轻举妄动了。李密出身富贵，他父亲本是汉代的“蒲山公”，家大业大。只不过新朝取代了汉朝，李密才落草为寇，但这并不代表李密脱离了李家。

　　平日里，大家行事留一线，祸不及家人，这是潜规则。若是李密率先破坏规矩，那王宇自然也不会留情。这方面，孤家寡人的王宇无疑更有优势。

　　“既如此，事不宜迟，桂公公，我们这就动身吧，不要耽误了陛下和镇南公的大计。”沈落雁心念一定，直接道。

　　“沈姑娘不需要准备一下吗？”小桂子问道。

　　“江湖儿女，哪有那么多繁文缛节。我若是一般的世家大小姐，陛下也就不会让我去为镇南公断后了。”沈落雁笑道。

　　小桂子点点头，道：“沈姑娘豪气，在下佩服，这件事情确实是宜早不宜迟，陛下和镇南公手笔太大了，此番出手定然会震动天下。话说回来，陛下竟然首次就赋予落雁姑娘如此大任，看来陛下是真的很看好落雁姑娘。”

　　沈落雁自信地一笑，道：“希望落雁能够对得起陛下这份信任，配合镇南公，一战而定。”

　　沈落雁说完便吩咐下人准备两匹宝马，小桂子来时的那匹马因为快马加鞭赶路，此时已经是疲惫不堪了。然后出去和父亲交代了几句，便随着小桂子出门而去。

　　这一去，天下便多了一位巾帼英雄，美人军师，给日后血色不断的战场上，增加了一道靓丽的风景线。

　　……

　　王宇和婠婠站在洛阳城头，眺目北望。同时心中暗自计算，此刻，沈落雁应该出山了。

　　美人军师啊，也是一个悲剧的人物。在原著中，沈落雁是瓦岗寨的首席军师，李密的心腹大将，足智多谋，帮助李密成为瓦岗之主。其后更是运筹帷幄，决胜千里。在她的辅佐下，李密一度成为天下间最负盛名的军事家，最有可能一统天下的人物。

　　可惜，最后败给了主角光环笼罩下的寇仲，李密也在其后降唐。沈落雁心如死灰，从此空有抱负而不能施展，只能履行婚约，嫁给徐世绩，从此素手羹汤，英姿不再。

　　不仅在事业上沈落雁以悲剧收场，在感情上也是一样。寇仲的主角光环体现在他的军事才华方面，而徐子陵的主角光环却体现在招蜂引蝶上。沈落雁也喜欢上了徐子陵，奈何徐子陵从来没有对沈落雁动过心。到头来，徐子陵对沈落雁的评价也只是一个“奸狡如狐”罢了。

　　奸狡如狐，这是夸赞抑或是讽刺？无论如何，沈落雁听到这个评价，总是不会开心的。李密兵败被围时，沈落雁那一声凄叫：“徐子陵，你好。”读来真是百般滋味在心头。从此大势已去，终其一生，事业感情都是一个失败者罢了。

　　既然这一世王宇有能力插手天下，沈落雁这样才貌俱佳的佳人自然不会放过。李密就是个坑，更何况这一世有了王宇的新朝，李密更是毫无优势可言。徐子陵也是个坑，只不过师妃暄的奥斯卡影后级别的演技实在是厉害，而石青璇兰心蕙质，有大智慧，知道该做什么不该做什么，该在乎什么不该在乎什么，才能最后将徐子陵俘虏。

　　沈落雁，说到底，运气和智慧都差了一点。这个智慧，指的是世事洞明的智慧。

　　常慕巾帼胜儿郎，指点山河气自扬。

　　翻手作云荥阳事，背水迎敌竟陵殇。

　　闺情有意托月老，同心无缘付襄王。

　　昔时若存当垆志，未必不及凤求凰。

　　这一世，你是我的，爱情或许给不了你，但是我绝对会给你一个舞台，让你尽情地施展才华。什么时候累了，随时欢迎入驻后宫。

　　“在想什么？”婠婠歪头问道。

　　“没什么，我只是在想这次屠龙计划，能否成功？天刀已经出鞘，能否见血而回？”王宇自然不会傻到将内心的真正所想说给婠婠。

　　“师兄你还真是大手笔，居然将宋缺都给请出山来了。师尊对我说过，在那个时代，宋缺和石之轩就是双雄鼎立，一黑一白，皆是世间俊才，论起军事能力，宋缺还要胜过石之轩一筹。”婠婠道。

　　王宇点点头，道：“确实是如此，不过邪王在总领大局方面更为擅长，二人都是世间不可多得的人才。说起来，邪王已经亮剑，不知天刀还利否。”

　　“二十对两千，师兄你是个疯子，宋缺也是个疯子。正因为如此，李世民才会更加意想不到。不过师兄，现在长安已经陷落，李世民随时会有大军来援。到时候宋缺一干人陷入重围，不是更危险？”婠婠也不是什么都不懂的普通江湖女子，虽然没有沈落雁的军事才华，但阴癸派的情报遍及天下，王宇又不曾瞒着婠婠，所以婠婠能总揽大局，对于局势看得更加清楚。

　　“所以，我还准备了一步棋，就等李唐的军队来援了。”王宇嘴角泛起一丝神秘的微笑。

　　“什么棋？坏师兄，你居然还有事情瞒着我。”婠婠佯怒道。

　　王宇哈哈一笑，伸手揽过婠婠，道：“婠儿，人力有时穷，不需要事事关心。婠儿出色的是武道天资，而不是军事才华。对于这方面，不必过多关注。如果你真的闲的无聊，去罗网帮助师傅也行。不过我还是希望你将主要的精力放在习武之上。大宗师的寿命，比之常人会高很多，甚至练到极致，能保青春永驻。我不会放弃武道的，可是武道之途，长路漫漫，我还是希望有个人能够陪着我一起走下去的。婠儿，我希望那个人是你。这一生，我或许会有许多女人，可是她们大多数人，都注定是一个过客，可是你是不同的。”

　　婠婠双手环抱住王宇的腰，将头埋在王宇的怀里，轻声道：“我听你的。”


第一百二十章 少林寺

　　没有豪言壮语，没有杀声震天，这里，只有血色杀戮。

　　一行二十人，就这样直接杀入了二千人的大军，不躲不闪，直取中军。听起来像是天方夜谭，但这件事情，却偏偏发生了。

　　二十个人，每个人都以一当百。像割草一样收割着唐军的生命。宋缺和宋师道身上的披风飘扬，红得耀眼。而燕云十八骑脸带面罩，看不清神色，只是十八个人同进同退，像一股黑色旋风扫过了唐军，所到之处断肢残桓，尸横遍野。

　　“这他妈什么情况？”李世民少见地爆了粗话。李世民本身的涵养很好，不过他也从来没有见到过这种情况。以少胜多的仗他打得不少，但被被人以少打多，这种经历还真不多。

　　面对这种二十个人来闯大军的情况，李世民差点就抓瞎了。完全没有收到任何情报啊，从哪冒出来的二十个疯子？

　　有士兵解答了李世民这个疑惑：“黑衣弯刀，脸配面罩，来去如风，天呐，这是燕云十八骑啊……”

　　人的名树的影，恐慌迅速在唐兵内部蔓延。

　　燕云十八骑，名声实在是太大了，尤其是对于老兵来说，那就是一个传说。纵横塞外，未尝一败。他们就是传说中的黑衣死者，每一次出现，都将收割无数的生命，无一例外。

　　只不过，他们以前杀的都是外族人，现在怎么将屠刀对准自己人了呢？

　　唐军内部人心惶惶，抵抗之心渐渐减弱。

　　李世民听到士兵的喊叫，心里一个咯噔。燕云十八骑，他自然不会没有听到过。一听到这五个字，李世民就知道，今天的麻烦大了。燕云十八骑虽然已经销声匿迹很久了，但他们每次出手，都没有失败过。而且看他们今天出手的架势，杀人没有一丝紧张感和生疏感。很明显，这就是那支渴望杀戮的恐怖部队——燕云十八骑。

　　难道，是因为和金朝合作攻陷了长安的缘故？李世民脑海中泛起了这个想法。不过此时不宜多想，李世民迅速稳住心神，当务之急就是要稳定军心。燕云十八骑纵然可怕，但己方有二千大军，皆是军中精锐。只要心气神还在，不是没有全歼燕云十八骑的希望。

　　可是，就在这时，一道横贯天地的刀光，打消了他的想法。

　　刀光亮起，如开天辟地，刀芒横扫而过，瞬间五十多个人已经尸首分离。李世民看得目瞪口呆，即便是李阀第一高手李神通，也万万没有如此威力。要知道，这二千人，可都是李阀的百战精兵。

　　“宋缺在此，前来取李世民项上人头，降者不杀。”宋缺的声音在战场中每个人的耳边响起。

　　李世民浑身打了一个激灵。怎么会是宋缺？他不是在岭南山城吗？该死，这是大宗师，还是使刀的大宗师，即便在大宗师里杀伤力也是顶尖的。

　　宋缺为什么会突然来杀我？李世民已经来不及想这个问题了，当务之急，赶紧逃走才是上策。

　　没错，是逃走，李世民已经打消了战斗的想法。因为此刻唐军的士气，已经跌落到了最低谷。

　　本来燕云十八骑对唐军的士气打击就很大，幸好这些人都是李阀的心腹部队，对李阀忠心耿耿，不至于背叛。然而宋缺的出现，彻底压垮了他们的心理防线。

　　宋缺何许人也，即便已经几十年不履江湖，但是江湖上始终流传着他的传说。四阀中宋阀的阀主，当今天下声名显赫的大宗师之一。面对这样一个人，唐军怎么可能还有战斗的欲望。

　　大宗师，是人力可以力敌的。但这个代价，没有任何势力想要承受。

　　“将军，怎么办？士兵都无心恋战了？”一个将领跑来求李世民的指示。

　　李世民稳定心神，到底已经见识过大风大浪了，李世民还不至于就此绝望。

　　“撤，不能继续战斗下去了。”李世民很快做出了决断。照目前的形式看下去，己方虽然有两千人，但说不好就会全军覆没。

　　“是，将军。陛下的大军就在前方，长安城离此地也不远，不知道要前进还是后退？”

　　李世民使劲咬了下嘴唇，道：“去嵩山。”

　　“殿下，你说什么？”将领以为自己听错了。

　　“我说去嵩山，不要问为什么，立即改道，去嵩山。”李世民大吼道。

　　将领被李世民吓了一跳，回过神来急忙去传达李世民的指令。

　　李世民的头脑开始清醒，眼神开始变得坚定。在大宗师的追杀下，李世民必须要保证自己的安全。这并不容易，不过李世民就是李世民，风险自然是有的，而李世民，选择了风险最大但也是最正确的那个。

　　敌人既然敢来伏击自己，父王或者长安城的援军肯定都被计算在内了，所以如今之计，只能剑走偏锋了。

　　嵩山离此地不远，而嵩山之上，有一处千年传承的门派——少林。

　　天下武功出少林，少林寺千百年来，一直执武林牛耳。寺内藏龙卧虎，高手不知凡几。虽然这一代少林寺比较低调，导致慈航静斋看上去成为了佛道魁首，然而知道内情的人，都不敢小视少林。

　　慈航静斋风头太盛，而且因为每代传人皆为绝色女子，所以才会名气如此之大。可是事实上，稍微见识多一点的人都知道，少林，才是佛家真正的中坚力量。少林所蕴含的能量，绝对不是慈航静斋所能比拟的。

　　而慈航静斋，此次正好选定了李世民为天下真主。佛门同气连枝，李世民只希望少林看在慈航静斋的面子上，能够派人救一下自己。

　　别的人或许会怕天刀宋缺，但少林寺，绝对不会害怕。没有人知道少林寺的具体实力，但有一点可以确定，即便是大宗师，在少林寺内，也绝对讨不了好处。

　　“赌了。”李世民坚定了自己的选择。每个选择都是赌博，而这一次，李世民更是进行了一次豪赌，赌注就是自己的生命。

　　少林，到底何去何从？


第一百二十一章 十八棍僧救唐王

　　每一个能传承超过百年的势力，都不是表面上那么简单的，少林寺自然也不例外。

　　在宋缺率领燕云十八骑和李世民交战的时候，少林寺就已经收到了消息。当李世民败走，路线却是向着嵩山的时候，少林寺已经在召开会议了。

　　本代少林寺方丈是玄慈大师，玄慈在江湖上也是鼎鼎大名，人称“伏虎罗汉”。

　　玄慈练成了少林寺七十二绝技中已经有一百多年没有人练成的“大金刚掌”，武功走的刚猛一路，一身武功也已经跻身于宗师顶峰，执掌少林多年，也算是声威赫赫。

　　李世民且战且退，逐渐向嵩山而来，少林寺诸人自然看明白了李世民求援的意图，可是伸不伸这个援手，玄慈还没有拿定主意。

　　要说单论宋缺，玄慈虽然武功不及，但却也不怕。即便加上宋阀，少林也能安之若素。但是就怕宋缺背后还有什么势力在支持。少林可以不怕天下间的任何世家门阀，但是面对军队，即便是少林，也要三思而后行。

　　出手不合适，有风险。可是不出手也不合适。李世民，是慈航静斋和宁道奇共同选定的天下真主，某种意义上来说，少林寺也是默认了的。现如今李世民陷于危难之中，少林寺近在咫尺，不出手也说不过去，所以玄慈才如此纠结。

　　少林寺诸位首座讨论半天也没讨论出所以然来。有的首座主张不管李世民的求援，认为少林是方外之地，不参与世事，更不宜因此得罪宋缺。

　　有的首座主张救援，救人一命胜造七级浮屠，更何况还能示好李世民。本身在李世民身上，少林寺就没有多下功夫，这方面已经落后于慈航静斋和宁道奇了，这正好是一个机会。

　　玄慈也是拿捏不定。就在这时，门外一个小沙弥传来一张纸条，玄慈看完后才放下心来，嘴角含笑，对诸位首座道：“我意已决，出家人慈悲为怀，不能见死不救。然宋缺来势汹汹，也不宜得罪。此次少林派出十八棍僧，不论胜负，都不再过问此事。”

　　“谨遵方丈指令。”

　　玄慈确定了方案，诸位自无异议，十八棍僧便下山救人了。

　　对于十八棍僧此去，不论是玄慈还是诸位首座都充满信心。因为十八棍僧虽然在天下间名声不显，但每个都是一流高手。十八个人还有一套合击阵法——十八罗汉大阵。凭此大阵，少林寺内几乎无人是其对手。按玄慈和诸位首座的评价，即便是在大宗师手下，十八棍僧也当能全身而退。

　　可惜，想象是美好的，现实是残酷的，玄慈很快就会明白这一点。

　　……

　　宋缺伸手止住燕云十八骑的前进方向，双眼认真地打量着拦路的十八个和尚，慎重道：“你们是少林寺的？”

　　“正是，宋施主，上天有好生之德，方丈此次命我等下山，救李将军一命，还望送施主行个方便。出家人慈悲为怀，实在不忍世间生灵涂炭。”

　　宋缺神情平静，不见丝毫怒色，只是问道：“此处未至嵩山，即便是嵩山，也还有五岳剑派中的嵩山派，少林有什么资格拦我的路？还是说，少林寺是确定要和宋某为敌了？”

　　“不敢，只要宋施主就此退去，在下绝不阻拦。方丈承诺，也会阻止李家向宋施主寻仇。”十八棍僧正中间的一位和尚道。

　　“话不投机半句多，你们一起上吧。”宋缺懒得再废话，手中天刀一横，直指十八棍僧。

　　面对十八棍僧，即便是宋缺也不敢大意。以他的眼力，自然看得出来这十八人精于合击，而少林寺敢放他们出来，自然是对他们有绝对的信心。

　　“师道，诸位好汉，此战你们旁观，这是我和他们之间的战斗。”宋缺担心误伤到他们，也是担心他们的安危。若是在战场上杀敌，燕云十八骑自然不会逊色于十八棍僧。可若是单独较量，还是十八棍僧要更胜一筹。

　　宋师道和燕云十八骑都不是没有眼色的人，知道参战只会成为宋缺的累赘，皆是点了点头。

　　宋师道道：“爹，你要多加小心。”

　　“放心，这把天刀，已经寂寞了几十年了。老朋友，好久没有并肩作战了。”宋缺傲然道。已经很久没有人敢挑战他了，利刃空挂，对手却无处寻觅，也是一种寂寞。

　　“宋施主请了。我等十八人，学艺不精，只能联手对阵，还请宋施主指教。”

　　说话间，十八棍僧已经按罗汉大阵站好位置，做好迎敌准备。

　　“拿你们作为天刀重新现世后的第一个对手，也不算辱没了这把刀。准备好吧，来接我第一式——上下未形，何由考之。”

　　宋缺出手，便是这些年自创的《天问九刀》第一式：上下未形，何由考之。丝毫没有给自己留余地，也没有给对手留余地。

　　绝杀，不是绝杀自己，就是绝杀对手。

　　一刀接一刀，刀光闪烁，十八棍僧的神情越来越凝重，纵然是集合十八人之力，也感觉到吃力了。

　　方丈大意了，宋缺这么多年苦修，武功怎么可能没有进步？十八棍僧脑海里都闪过这个念头，但很快将之摒除脑外。

　　现如今，只能先尽全力防守，十八棍僧根本没有机会反击。

　　十八个特制棍棒来回挥舞，交织出惊人的威力。十八棍僧踏着玄妙的步伐，来回变动，集十八人之力，抗衡天刀。

　　可是，他们没有想到，天问九刀的威力，会是如此的惊天动地。如此刀法，实在不似人间之刀了。刀光亮起之间，风雷激荡，衬托得宋缺如战神下凡，不可抵挡。

　　这是宋缺枯坐岭南几十年的成果，由“舍刀之外，再无一物”到“得刀而忘刀”，宋缺对刀的领悟，已然超越这世间的任何一个人。没有人能够知道此刻宋缺在刀道之上已经走了多远，所以也没有人能够知道宋缺现在的具体实力。

　　天问九刀：

　　上下未形何由考之

　　阴阳三合何本何化

　　地方九则何以坟之

　　增城九重其高几里

　　焉有虬龙负熊以游

　　一蛇吞象厥大何如

　　天式从横阳离爰死

　　女娲有体孰制匠之

　　天命反侧何罚何佑

　　九刀之后，十八棍僧十一死，七重伤。一战除名。


第一百二十二章 功败垂成

　　“啪……”一个茶杯被王宇摔在地上。

　　“师兄，消消气。”婠婠在旁劝道。

　　“少林寺，真是吃了雄心豹子胆了。佛门，这是逼我灭佛啊！”王宇恨声道。

　　本来一切都很顺利，不出意外的话李世民会被宋缺追击杀死。可是途经少林寺，十八棍僧拦路，让宋缺不能追击李世民，从而让李世民成功逃脱。

　　虽然那一战十八棍僧十一死七重伤，那七个重伤的也已经经脉俱断武功全失。可是王宇还是不解气，和李世民比起来，十八棍僧算什么东西？

　　今天这个小会议，石之轩、祝玉妍、婠婠列席，所以王宇才会如此肆无忌惮地发泄，否则在外人面前，王宇也会注意形象的。

　　石之轩摇摇头，道：“陛下，不用如此生气。少林寺现在跳出来，总比以后跳出来要强。再说，少林寺一战毁掉了十八棍僧，同时得罪了宋缺和我们新朝，只怕少林现在也在后悔。”

　　能够驱使宋缺截杀李世民，天下间没有几个人有这样的资格。宋缺是王宇的人，已经毋庸置疑了，天下人大部分都已经猜到了，只不过王宇还没有正式承认罢了。

　　“后悔，哼，我会让他们付出代价的。”王宇冷笑一声，想起来一件事情。

　　“师傅，你发动罗网的人，擒住四大恶人中的‘无恶不作’叶二娘，同时查一下少林寺内有没有一个叫虚竹的小和尚。”王宇想到了一个秘辛，准备送给玄慈一份大礼。

　　祝玉妍奇怪道：“擒住叶二娘倒是不难，不过你怎么突然对她感兴趣了？还有那个虚竹，以前从来没听说过啊。”

　　王宇冷笑道：“这是我准备给少林玄慈方丈的一份大礼，说起来是一个很长的故事了。玄慈在武林之中德高望重，可是他的黑历史可不少。年轻时候的叶二娘，可是个好姑娘，温柔貌美，端庄贤淑。后来她爹生了重病，玄慈下山来替她爹医治，救了叶二娘爹爹的命，叶二娘对玄慈既感激，又仰慕，无以为报，只能以身相许了。二人还生下了一个孩子，正是虚竹，不过自幼流落在外，不知所踪。机缘巧合，如今正在少林寺当一个小沙弥。当年玄慈不是不知道叶二娘为他生了个儿子，可他是少林寺的得道高僧，终究还是一走了之了。从那以后，叶二娘才变了性子，变成了如今的‘无恶不作’叶二娘。”

　　“我本来不打算挖出这个事情，可是玄慈居然敢主动招惹我，既然如此，也别怪我手段狠毒，找个机会，在天下人面前，让玄慈他们一家三口相认，也是一桩功德啊。”王宇道。

　　还好祝玉妍、婠婠、石之轩三人都是魔道中人，对王宇这种手段不以为意，只是奇怪王宇怎么知道得这么多。不过王宇一直以来就神神秘秘的，三人知道问也问不出什么来，索性也不问了。

　　“说起来，这次也不是没有收获，至少，那个沈落雁这次设计，至少杀掉了李唐的两万援军，可以说是一战成名，如今天下人都在传颂‘美人军师’的风采呢。”婠婠眼珠一转，故意道。

　　“呵呵，婠儿你也不要生气。术业有专攻，军事方面你比不上落雁，可是无论美貌还是武功，你都要强她不少。这次落雁确实是立下了大功，到洛阳后要好好赏赐她。”王宇笑道。

　　李世民被宋缺追杀，李渊和留守长安的长孙无忌自然要派兵支援。王宇早就料到了这一点，这才授意让沈落雁全权负责截杀援军，给了沈落雁一个声名鹊起的机会。

　　围点打援，这是战场上屡试不爽的计谋。即便李渊知道会中计，他也不能不跳，因为李世民是他的儿子。

　　这一战，成全了沈落雁。在王宇的授意下，这次战争是由沈落雁主持的。当战果出来的时候，天下震动，本来李唐攻下长安，风头已经超过新朝。这一战过后，新朝的实力再次让天下人侧目。同时，沈落雁也名满天下，如今已然有了外号“美人军师”。

　　婠婠轻哼一声，也不再说话。沈落雁虽然优秀，婠婠还不放在眼里。在婠婠心中，真正的大敌是石之轩的女儿石青璇。虽然没有见到过，但根据情报来看，石青璇的美貌智慧都不下于她，还是石之轩的女儿。她的威胁太大了，婠婠都已经感到了危机感。其他女人，婠婠还不放在心上。

　　“宋缺和落雁明天都要回洛阳了，我会率领群臣，出城十里迎接，也算是对他们立下大功的表态。师傅，邪王，你们两个可以不去。不过邪王，我还是希望你和宋缺能和睦相处，至少别内斗，白白消耗国力。”

　　石之轩点点头，道：“你放心，只要宋缺不主动来招惹我，我肯定不会去招惹他的。出城迎接那天，我也去吧，也算是我先表一个态。我来新朝，可不是为了和宋缺斗的。”

　　王宇满意地点点头，石之轩人品如何不说，但是能力和态度都是毋庸置疑的。该在什么情况下做什么事情说什么话，石之轩都很明白，丝毫不会倨傲。能做到这一点，王宇就很满意了。

　　“宋缺那边交给我。等到宋缺到位，我就可以真正放心了。从此放权给你们，不需要处理这么多政事了。”石之轩和宋缺一文一武，加上祝玉妍的情报支持，王宇就可以稍稍脱身，不至于被国事一直伴随左右了。到时候，内战交给石之轩，军事交给宋缺，除非有什么大事，王宇就不用事必躬亲了。相信以石之轩和宋缺的大局观，不会出什么差错的。

　　“你是皇帝，你总不能偷懒的。”石之轩摇摇头，对王宇的这个性子有些无奈。

　　别的人做皇帝，都是生怕自己手中的权利不够。可是王宇做皇帝，却想方设法地将手中的权利让出去，也算一个奇葩了。

　　“能者多劳嘛。”王宇无所谓道。

　　国事方面，大决策自然是王宇拿主意。其他的局部战役，王宇可没有那份闲心。在洛阳城呆得够久了，是时候出去找点乐子了。


第一百二十三章 战士VS刺客

　　翌日，阳光普照，万里无云。

　　王宇率领群臣出城十里迎接宋缺和沈落雁。沈落雁在率军击败李唐的援军之后就已经和宋缺等一行二十人汇合了。

　　宋缺一战惊世，将少林十八棍僧除名，但自身也受了一点轻伤。以防万一，沈落雁率领大军一路护送宋缺回的洛阳。

　　不管如何，宋缺不容有失。

　　“阀主功高盖世，天刀风采再现世间，可喜可贺啊。”看到宋缺一行来到，王宇迎上前去，赞叹道。

　　宋缺翻身下马，朝王宇拱手道：“陛下缪赞了。”王宇登基后定了规矩，大臣见到王宇并不用动辄跪拜，只拱手为礼就可，更不用说像宋缺、石之轩这等人了。

　　“阀主不用谦虚，这次阀主能够出山助我，新朝上下都要铭感阀主的大恩。”

　　宋缺摇摇头，道：“可惜没有将李世民的人头呈给皇上。”

　　“这次算李世民命好，少林寺从中插了一脚。既然这次不行，那下次在战场上再堂堂正正地击败他就好了。”王宇摆摆手，虽然内心依然阴郁，但总是要宽慰宋缺的。

　　“对了，阀主伤势如何？”王宇关心道。

　　十八棍僧并不是易与之辈，不然玄慈也不会让他们去拦截宋缺。只不过没想到闭关多年的宋缺已经比想象中的更为可怕。不过宋缺一战过后，也是付出了代价的。

　　宋缺摇头，道：“小伤而已，陛下不用担心，我来为陛下引荐几位义士。”

　　王宇伸手止住宋缺的动作，哈哈一笑，道：“阀主不用引荐了，师道我自然认识，燕云十八骑，我更是敬仰已久了。”

　　说完王宇一躬到地，对燕云十八骑行了一个大礼，道：“诸位勇士，昔日为我新朝牧守边疆，有大功于国。然而诸位有难，新朝却没能保住诸位，此乃新朝之耻。朕这一拜，代表我父皇，代表新朝百姓，感谢十八位勇士的功绩，为诸位勇士这么多年的蒙难致歉。”

　　燕云十八骑全部翻身下马，不敢受王宇如此大礼，居中一人哽咽道：“陛下如此大礼，我等实在承受不起，只是可惜了靖边侯。”

　　王宇闻言肃然，罗艺在这一世，是一个不折不扣的民族英雄。靖边侯这个爵位，就可以看出他的功绩。如此一个赫赫战功之人，被毕玄亲自格杀，是整个新朝军方的耻辱。

　　“诸位，我向你们保证，一定会让毕玄付出生命的代价，祭奠死去的靖边侯。我新朝的功勋大将，不是想杀就能杀的。”王宇郑重道。

　　这是王宇真心的承诺。在这个世界上，大宗师高高在上，主宰其他人的生死。不过身为新朝皇帝，若是让麾下将领和官员随意受到他人的威胁而没有动作，手下的凝聚力何在？新朝的威严何在？

　　必须要表现出新朝的态度，哪怕面对的敌人是大宗师。这是一个国家的自信和尊严，绝对不能轻侮。

　　燕云十八骑相互对视一眼，全部跪倒在地，道：“陛下雄心壮志，在下等愿附骥尾，随陛下征战沙场，荡平宇内。”

　　王宇哈哈一笑，上前亲自将十八人一一扶起，道：“诸位拳拳爱国之心，朕感同身受。先进城，朕为你们准备了庆功宴。我新朝的军队，绝对有诸位的容身之地。”

　　安抚完燕云十八骑，王宇则看向了在一旁含笑站立的倩影。

　　沈落雁并没有一身戎装，而是白衣如雪，英姿飒爽，并没有因为王宇最后才关注她而感到丝毫不耐。

　　“这位就是这次名扬天下的美人军师了吧？”王宇笑问道。

　　“美人不敢当，军师想必是对的。”沈落雁答道。

　　“哈哈，落雁过谦了。这次还多亏落雁立下大功，朕赏罚分明，金口玉言，回宫后自有赏赐，落雁是想随军出征还是自领一军，都可以，朕都会酌情考虑的。”

　　沈落雁闻言大喜，拱手道：“多谢陛下。”

　　王宇顺手扶住沈落雁，将那双柔荑握在手里，一语双关道：“还是落雁自己能干。对于有能力的人，朕向来都是不吝赏赐的。”

　　“陛下。”沈落雁抽了抽手，没抽出来。不敢使劲，只能低声道。

　　“咳咳。”宋缺在旁咳嗽两声，然后出声道：“陛下，该进城了。”

　　老夫两个女儿还没有着落呢，在我面前就这么肆无忌惮地勾搭起其他女人来了，是不是过分了点？王宇从宋缺的眼中读到了这样的信息。

　　哈哈一笑，王宇不以为意。无数的事实证明，光凭目光是杀不死人的。以王宇的脸皮厚度，自然不会在意这点。

　　不过现在的确是大庭广众之下，要注意形象。

　　“阀主说的是，诸位随我进城，皇宫内已摆好庆功宴，我为诸位庆功。”王宇放开沈落雁的双手，扬声道。

　　诸人依次进城，王宇在最前，石之轩和宋缺紧随其后。

　　“宋兄好久不见。”石之轩主动打招呼道。

　　宋缺闻言双眼一眯，仔细打量了一下石之轩，然后道：“境界恢复了？”

　　石之轩点头。

　　“不知能接宋某几刀？”宋缺战意勃发，相比其他的大宗师，石之轩才是他心中真正的对手。

　　“我想九刀还是没有问题的。不过如今同殿为臣，还是克制一点比较好。宋兄若想战斗，宁道奇肯定扫榻以待。”石之轩也没有丝毫示弱。到了他这个地步，自信是必须的。不过石之轩还是克制住了自己。不同于宋缺，石之轩对单挑并没有太过狂热的兴趣。

　　相比之下，宋缺更像是一个纯粹的战士，而石之轩则是暗夜行走的刺客。两者孰强孰弱难以判定。若是单对单正面战斗，应该是宋缺胜率比较大。可若是放开手脚不限手段决一生死，只怕石之轩更有优势。

　　宋缺闻言冷哼一声，也没有再挑衅。石之轩说得对，如今同殿为臣，却是不宜内斗。宋缺不是没有大局观之人，虽然渴望战斗，但还不至于影响大局。再说二人本来也没有生死之仇。

　　“待新朝一统天下之后，你我之间必有一战。”宋缺道。

　　“我很期待。”石之轩淡然道。


第一百二十四章 谈谈人生，聊聊理想

　　王宇在洛阳城准备了一个盛大的欢迎仪式。宋缺是王宇未来计划中的军方掌舵人，怠慢不得。而王宇，也要借此表明态度。

　　酒宴上，王宇当众宣布封宋缺为上将军，统领新朝军队。投桃报李，宋缺也当场宣布宋家效忠新朝，宋家儿郎已经做好了准备，随时可以编入新朝军队。

　　石之轩做丞相的时候还有许多大臣反对，不过宣布宋缺做上将军的时候已经没有大臣提出异议了。一方面，王宇的威望增加不少，而且新朝官场上经过了一轮大清洗，留下的大部分都是王宇的人了。另外一方面，则是宋缺的名声和人缘比石之轩要好太多。宋缺出任上将军，几乎没有人敢不服。

　　至于燕云十八骑，王宇效仿后世的特种部队，并不打算让他们统领一军，而是精益求精，准备打造一支王牌中的王牌。

　　其实这种做法早已有之。兵家大圣，军中永远的传奇冠军侯霍去病，善于长途奔袭、闪电战和大迂回、大穿插作战。霍去病每次出战，统领的军队都不算多，但都是军中精锐。一行几百人，来去如风，以战养战，在草原上硬生生地杀得匈奴丢盔弃甲。

　　王宇就准备让燕云十八骑走这个路子。他们的性格也不适合当一个统帅，但是做一个合格的特种兵，还是很合适的。

　　“诸位，我等着你们饮马翰海，封狼居胥，西规大河，列郡祈连。”王宇举杯示意。

　　“谢陛下看重，我等无以为报，只能肝脑涂地，在所不惜。”燕云十八骑同时举杯道。王宇的安排很合他们胃口，战场才是他们驰骋的地方，鲜血才是他们最向往的颜色。

　　“至于落雁，”王宇沉吟片刻，问道：“落雁，你是想随军出征，当随行军师，还是想自领一军？”

　　沈落雁早就想好了这个问题，起身答道：“陛下，臣多是纸上谈书，实际经验不多。就算这次大胜，也多是赖陛下运筹帷幄和将士用命，落雁也不敢居功。现在我还是先随军出征，做军师积累一下经验吧。”

　　王宇满意地点点头，知人者智，自知者明。沈落雁没有因为一次的成功而膨胀，反而能够认清自己的局限，果然没有辜负自己的期待。

　　“很好，落雁你很好。保持这种心态，你一定会成为传世名将的。”王宇赞道。

　　“多谢陛下夸赞。”

　　宾主尽欢，众人告退。

　　“阀主、丞相留下，朕还有事要你们帮个忙。”王宇出声挽留道。

　　待众人走光后，宋缺问道：“陛下有何事？”

　　王宇随口一笑，道：“不是什么大事，就是心气不顺，想找个人撒撒气。阀主、邪王、老祖，跟我走一趟静念禅院吧。”

　　宋缺哭笑不得，葵花老祖面色淡然，倒是石之轩兴致勃勃：“你准备找了空那秃驴的麻烦，呵呵，真是迫不及待啊。”

　　石之轩对佛门圣僧，是没有一点好感的。

　　“没办法，谁让静念禅院在洛阳呢，谁让了空是静念禅院的方丈呢，算他倒霉。”王宇决定拿静念禅院来发泄一下少林寺带来的郁闷。

　　静念禅院，由“天僧”创立，罕有传人行走江湖，秘异莫测。与慈航静斋并称为佛道两大圣地，隐为白道武林之首。

　　静念禅院和慈航静斋的创始人“天僧”“地尼”是师兄妹关系，所以两派的私交非常好，向来都是同气连枝。王宇此举，也不全是为了撒气，也有震慑静念禅院的意思。最起码，斩断慈航静斋的一个臂膀，让静念禅院不参与天下之事。

　　静念禅院坐落于洛阳南郊，寺内建筑加起来达数百余间，俨如一座小城，正中处有七座大殿及一座阔深各达三丈，高达丈半的小铜殿。

　　王宇四人一行来到此地的时候，看到如此情景，王宇冷笑道：“都说佛家四大皆空，我看着却像是国中之国。佛家不事生产，却占地如此宽广，建筑如此豪华。这些钱、地都是怎么来的？”

　　“这些秃驴的教义惯能蛊惑人心，说起来佛家的教义是最容易传播的了，连道家也有所不如。”石之轩曾经卧底佛门修行佛家典籍，故有此言。对于佛家教义，石之轩知道得不比四大圣僧稍弱。如果真的能放下屠刀，或许还真的能立地成佛。

　　王宇冷哼一声，不再说话。佛家的教义，对于统治者来说还是有好处的，所以不能一概而论。不过佛家如今站在新朝的对立面，王宇却难以对佛家产生好感。

　　如今的佛家，论起实力还是以少林为首，天下皆知，少林肯定是有大宗师坐镇的。而少林之外，还有慈航静斋、静念禅院以及四大圣僧所属的寺院。少林韬光养晦，实力不显。而慈航静斋则是长袖善舞，静念禅院和四大圣僧一向都和慈航静斋共同进退，所以明面上看，慈航静斋的实力还要超过少林寺。

　　王宇此来，正是为了静念禅院的立场。慈航静斋和少林都已经表明立场了，四大圣僧和石之轩不共戴天，仇恨无法化解。现如今，能够争取的就只有静念禅院了。虽然静念禅院是慈航静斋的盟友，但盟友只是盟友，静念禅院并不需要事事都要请示慈航静斋。

　　论起真正的实力来，静念禅院未必输给慈航静斋。

　　静念禅院最大的不幸就是坐落在洛阳城郊，王宇如今移都洛阳，卧榻之侧岂容他人鼾睡？对于静念禅院这个威胁，必须要消灭它的危险性。要么臣服，要么覆灭。

　　静念禅院虽然实力不容小觑，但是大军之下，必然是宗破人亡的结局。对此，王宇并不担心。

　　当然，若是能收服，还是最好的。拉一批，打一批，才是上位者最应该干的事情。

　　“不知道诸位施主来此，有何贵干？”有迎客僧迎上来，向王宇四人问道。

　　王宇四人现在都身着便服，并没有暴露真实身份，故有此问。

　　“我来找你们了空大师谈谈人生，聊聊理想。”王宇笑道。


第一百二十五章 修一辈子闭口禅

　　迎客僧一愣，然后双手合十，施礼道：“施主说笑了，了空院主修习闭口禅多年，天下皆知。”

　　了空修炼的确实是佛门神功“闭口禅”，而且已经有了相当的火候，一身修为已经超越四大圣僧，直逼大宗师了。“闭口禅”这种功夫，易学难精，很难有人能够一直坚持修炼下去。然而了空做到了。

　　等了空开口的那一瞬间，只怕威力还要超过大宗师出手。

　　“呵呵，”王宇摇头一笑，道：“若是我非要见到了空大师呢？”

　　迎客僧脸色一变，知道来者不善。刚想开口，后面有声音传来：“贵客前来，有失远迎。贫僧不嗔，见过诸位。”

　　“不嗔。”王宇心中一动。静念禅院的实力，王宇已经大概了解了。三百个修为不凡的武僧，大部分都达到了一流高手境界。再加上四大护法金刚以及掌门了空大师，就是静念禅院明面上的实力了。

　　不得不说，静念禅院无愧白道圣地的身份，如此实力，已经可以硬拼两个大宗师了。当然，结果殊难预料。

　　而不嗔，正是静念禅院四大护法金刚之首。

　　王宇仔细打量了一下，不嗔的武功已经初入宗师之境，算不上什么绝世高手。不过王宇却不会因此小瞧不嗔。毕竟，四大护法金刚，平日里都是联手出击，肯定有合击阵法，不容小觑，那效果绝对不是壹加壹等于二那么简单的。

　　等到不嗔走进前来，忽然睁大了眼睛，断断续续道：“陛……陛下。”当日王宇登基，不嗔作为静念禅院的代表，也曾经前往观礼，是见到过王宇真容的，所以才会如此吃惊。

　　“嗯，”王宇点点头，道：“知道朕的身份就好，去把了空叫来，朕有事情找他。”

　　“陛下赎罪，了空师兄修习闭口禅，已经多年不曾说话了。若是陛下有事，可以与小僧说。”不嗔为难道。

　　王宇眉头一皱，语气冷了下来：“你算什么东西，当朕很闲吗，专门跑来与你说话。”

　　王宇话中没有给不嗔留任何面子，两人身份地位差距太大，而且今天王宇本来就是来找茬的。

　　不嗔苦笑，在其身后的三大护法金刚却有些受不了了。不嗔、不惧、不贪、不痴，是静念禅院四大护法金刚。不嗔能成为金刚之首，并非只因为武功，还有修养。

　　而其他三人虽然也修行多年，但脾气都是火爆异常。说是高僧，只怕打手的称呼更适合他们一些。从名号也可以看出来，护法金刚，不正是佛门的打手吗？

　　“陛下还是慎言比较好，佛门清静之地，不想沾惹太多的世俗纷争。”不惧向前一步，强硬道。他还算没傻到家，没有直接对王宇出言不逊。

　　不过这种言辞，已经是对王宇尊严的侮辱了。

　　王宇冷笑一声，没有说话，葵花老祖已经有了行动。

　　葵花老祖踏着诡异的步伐，猛然出现在不惧身后，抬手就是一掌。

　　“手下留情。”

　　“小心。”

　　……

　　不嗔和剩余两位护法金刚大呼，但他们的声音还没有葵花老祖的动作快。等到不惧听到他们的喊声之后，已经是口吐鲜血，站不起来了。

　　“这是对你冒犯陛下的一个小小的教训。记住，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。静念禅院就在洛阳，不要给自己招惹麻烦。”葵花老祖看了不惧一眼，淡然道。然后施施然走到了王宇身后，丝毫不在意不惧的死活。

　　不贪、不痴怒火上涌，控制不住就想上前理论。同时静念禅院的三百僧兵也看出来不对劲，迅速结阵。

　　王宇就冷笑地看着他们，也不阻止他们的动作。不作死就不会死，静念禅院在洛阳作威作福惯了，还以为和以前一样，没人能治得了他们呢。若果真的冥顽不灵，王宇并不介意大军推平静念禅院。

　　“都住手。”不嗔大声喝道。

　　“不贪，你去把不惧扶下去，疗伤要紧。不痴，你去维护一下秩序，让僧兵散开。陛下，你随我来，我领你去见院主。”不嗔安排好各方面的事情，终于还是服软了。

　　不服软不行，人在屋檐下，不得不低头。而且刚才出手的是葵花老祖，不嗔已经猜出来了。那王宇左右的两人，都让自己看不出来深浅，只怕就是邪王和天刀了。三大宗师联手，哪里是静念禅院能够抵挡的？

　　“还真是欠收拾，我刚想动真格的，居然就萎了。”王宇有点扫兴，不过又高看了不嗔一眼。忍者无敌，受此大辱还能继续忍下去，不嗔这家伙是个人才啊。

　　艺高人胆大，四人随着不嗔来到了空的闭关之处。

　　不嗔让四人稍候，进去向了空禀报。

　　不多时，了空便出来迎客了。了空身材消瘦，面容俊朗，一眼看去根本看不出来实际年龄。

　　王宇暗自点头，武道练至最后，青春永驻甚至返老还童都不是梦想。别的不说，祝玉妍、石之轩、了空都很明确地证明了这一点。王宇更是知道还有一个奇葩天山童姥。

　　了空对四人双手合十行礼，并没有出声，而是由不嗔代为传话。

　　“院主已经修炼闭口禅多年，不想前功尽弃，还望陛下赎罪。”不嗔解释道。

　　王宇点点头，道：“无所谓，不说话就不说话吧。我这次来，主要是给了空大师说一件事。”

　　了空身形微弯，示意洗耳恭听。

　　“慈航静斋在天下之争中选择了李唐，我很不高兴。”

　　“少林寺派出十八棍僧救出了李世民，我很不高兴。”

　　“只不过这两派信徒众多，而且新朝鞭长莫及，所以暂时我按捺住了怒火。不过还希望了空大师记住，静念禅院是在洛阳。”

　　“我希望静念禅院不要做什么令我不高兴的事情。我这人脾气不好，睚眦必报。我既然敢灭魔，就敢灭佛。希望了空大师日后在做决定的时候，慎重一些。”

　　王宇每说一句，了空的脸色就凝重一分。到最后，了空已经明白了王宇的来意了。

　　这是逼宫，没有给静念禅院留下丝毫余地。

　　看到王宇背后的葵花老祖、石之轩和宋缺三人，了空大师绝望地闭上了双眼，这三个人，哪一个他都没有把握取胜。

　　“所以，为保护静念禅院百年基业，了空大师你就修一辈子闭口禅吧。”

　　说完这句话，王宇转身离去，都没有等了空的答复。


第一百二十六章 被忽视的大拿

　　王宇转身离去，丝毫不拖泥带水，颇有一种“我挥一挥衣袖，不带走一片云彩”的感觉。

　　不嗔看着了空难看的脸色，担忧道：“院主？”

　　了空摇了摇头，没有说话。

　　自今日起，静念禅院封山五年，净心礼佛，不问世事。了空终其一生没有再说一句话，但却被后世之人誉为静念禅院历史上仅次于“天僧”的院主。

　　因为了空，使静念禅院避免了一场灭顶之灾。

　　王宇一行四人离开静念禅院，王宇神清气爽道：“仗势欺人的感觉，真的好爽啊。”

　　根本不跟你讲什么大道理，直接就是爷不高兴，你放聪明点，别弄的爷更不高兴，不然爷就灭了你。

　　嚣张吗？嚣张。跋扈吗？跋扈。但是爽吗？绝对很爽啊。

　　为什么要当皇帝，就是因为有这种权威。一个人皱眉，惹得千万人颤抖。一声令下，万人景从。天子一怒伏尸百万，这种感觉，对于一个男人来说，简直妙不可言。

　　“陛下就不怕了空阳奉阴违？”石之轩笑问道。

　　“他有选择吗？”王宇不以为意。

　　静念禅院家大业大，除非了空有魄力放弃这一片基业，不然他不会也不敢跟王宇作对。其实，从王宇登门的那一刻起，静念禅院就没有了选择。

　　石之轩和宋缺同王宇告别，回到了自己的住处。王宇和葵花老祖则是回到了皇宫。不过今日王宇没有去和祝玉妍或者婠婠厮混，而是来到了御书房。

　　“陛下，你有心事？”葵花老祖察言观色，发现王宇好像在思考着什么。

　　王宇点点头，道：“确实是有心事。老祖，你看今日静念禅院的实力如何？”

　　葵花老祖正色道：“很强，若是我一个人前去，只怕还真不一定能全身而退。”

　　葵花老祖这话实际上是谦虚了，以葵花老祖的身法，这天下间大概没有什么地方是他去不了的。

　　不过这也体现出了葵花老祖对静念禅院的重视。若是一心要走，静念禅院拦不住他。可若是硬拼，那三百僧兵和四大护法金刚以及了空的存在，让葵花老祖也没有必胜的信心。

　　“老祖你说得不错，以静念禅院的实力，一个大宗师恐怕都拿不下来。若是想要一举覆灭静念禅院，恐怕要两个大宗师一起出手才行。”王宇皱眉道。

　　“这还只是静念禅院，还有四大圣僧。当年四大圣僧就可以联手追杀石之轩，虽然最终没有成功，可那也只是因为邪王的功法擅长群战和轻功。换成另外一个大宗师，结果都殊难预料。由此观之，四大圣僧最起码也相当于一个半大宗师。”

　　“还有慈航静斋。慈航静斋的实力，我们都不清楚。就算慈航静斋不以武力值见长，但她们的综合实力，也绝对不比一个大宗师稍弱。”

　　“少林寺就不说了，我确定少林之中肯定隐藏着至少一位大宗师，还有那些隐世的高僧，比如三渡等人。谁也不知道少林到底有多少底牌。”

　　“陛下，你是在担心他们？”葵花老祖问道。

　　“是啊，”王宇点点头，道：“这些人里面，除了静念禅院可以暂时排除，其他人，都确定了要站在我们的对立面。还有道家的大宗师宁道奇，这些人加起来，我突然感觉到，现在的实力还是不够啊。”王宇有些担忧道。

　　走一步看三步，是王宇的习惯。太祖曾经说过，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。虽然一路走来，顺风顺水，但是王宇却也不敢怠慢，更不敢自欺欺人。

　　葵花老祖听完王宇的话，忽然道：“陛下，佛门高手重多，但是还有一家，比起佛门来也丝毫不弱。”

　　王宇心中一动，道：“你是说，道家？”

　　葵花老祖点了点头，道：“这天下间的宗师和大宗师，三出佛门，三出道门，剩下的四分才轮到其他流派。道家的实力，绝对不比佛门稍差。或许我可以为陛下举荐一个高手。”

　　“哦？”王宇来了兴趣。能被葵花老祖称之为高手的，一定不是一般人。

　　“陛下有没有听说过《九阴真经》？”葵花老祖问道。

　　王宇双眼一亮：“老祖你是说？”

　　“《九阴真经》是传世宝典，放眼天下也是最顶尖的功法，号称‘天下武学总纲’。而创造这部宝典的人，目前正在洛阳隐居。”葵花老祖道。

　　王宇猛地站起来，该死，居然把这个大牛忘了。

　　黄裳啊，这是黄裳啊。这是一个不逊色于石之轩的天纵奇才。石之轩学贯佛魔，创立了《不死印法》，威力固然巨大，但学习条件极为苛刻，王宇都没打过《不死印法》的主意。

　　相比之下，黄裳著作的《九阴真经》虽然威力与《不死印法》差相仿佛，但是其入门条件却是宽松多了。而且《九阴真经》乃是黄裳读道藏之后著成的绝通世武学，包罗万象，凭此一书，不知道造就了多少武林高手。

　　射雕之中，五绝为了争夺《九阴真经》，不惜大打出手。而周伯通、郭靖、杨过后来之所以能取得那样的成就，《九阴真经》可以说居功至伟。

　　最恐怖的是，即便是周伯通、郭靖和杨过到最后已经功参造化，但却依然不是《九阴真经》的最强形态。纵观金书，修炼《九阴真经》的不少，但没有一个人能够将其练到极致。

　　所以，《九阴真经》只是一个传说，它的最强威力已不可考证，恐怕也只有在其创造者黄裳手上才能发挥其全部威力了。

　　“黄裳，没想到黄裳居然还活着。老祖，你知道他的隐居地？”王宇激动道。

　　这绝对是一个被忽视的大拿，以黄裳的功力，说他不是大宗师王宇都不相信。这样的人物，必须要拉拢啊。更不用说还有那号称“天下武学总纲”的《九阴真经》。

　　若是别的武功倒也罢了，可是《九阴真经》王宇却不愿放过。此功与别的天功宝典不同，学习《九阴真经》上的武功，不需要太苛刻的条件，也不需要特地改换功法。郭靖、杨过都对《九阴真经》上的功夫有所涉猎，梅超风、周芷若虽然练功误入歧途，但武功也突飞猛进。由此可见，《九阴真经》的入门难度是极小的，只是易学难精罢了。

　　《天魔策》不全，王宇本来就感觉自己的攻击手段太过匮乏。《九阴真经》上记载的武功繁多，而且威力巨大，正适合王宇补充自己的不足。


第一百二十七章 武林秘史

　　葵花老祖点点头，道：“黄裳本来是汉朝的大内文官，当年在大内通读道藏，著出《九阴真经》，成为绝世高手、从此弃儒从道。后来家中遭逢大变，便辞官不做，在洛阳内的一座道观隐居。说起来，这世上我佩服的人不多，他就是其中一个。”

　　“哦，不知黄裳做过何等事情，让老祖如此推崇？”王宇虽然知道黄裳的大名，却不了解黄裳的生平。见葵花老祖如此推崇黄裳，来了兴趣。

　　“陛下也知道大宗师的存在，可是世上却鲜少有大宗师战斗的消息流传出来。一般大宗师之间还是比较克制的，互相之间都很忌惮。当然，宁道奇和邪王那是例外情况。”

　　“难道黄裳和大宗师动过手？”王宇惊道。

　　“不错，而且不只一个，黄裳和两个大宗师动过手，还亲手杀掉了一个大宗师。其修为深不可测，都说宁道奇是道家第一人，可是武当张三丰还有黄裳在我看来都不比宁道奇稍弱。宁道奇当年战败邪王，只是乘人之危，黄裳的战绩，却是实打实的。”葵花老祖说出了一段武林秘辛。

　　“不知道黄裳和哪两位大宗师动过手？”王宇终究还是一个年轻人，体内依然有热血和八卦的冲动。

　　“明教上一任教主，‘山中老人’霍山，那是一个货真价实的大宗师，其修为远远超过明教现任教主阳顶天。当年霍山号称西域第一人，明教就是在他手上发展壮大，如今才有实力称霸天下的。”

　　“霍山和黄裳结怨，霍山行事狠辣，直接派人灭了黄裳满门。黄裳大怒，单人闯西域，已一己之力挑战明教各位高手，无一败绩。直到最后，霍山亲自出手，二人于光明顶上战斗，于两千招之后，黄裳力毙霍山。而后黄裳飘然而下光明顶，明教诸人无一敢拦。”葵花老祖追忆起昔年的那场战斗，真是令人心驰神往。

　　王宇也听得热血沸腾，虽然王宇不是一个纯粹的武者，但对于这样的对决，依然感到震惊和赞叹，恨不得以身代之。

　　“另外黄裳还和哪位大宗师战斗过？”王宇问道。

　　葵花老祖神色凝重，缓缓道：“独孤求败。”

　　“什么？”王宇被震惊了，猛地站起。

　　独孤求败，是一个活着的武林传奇。在天下间，几乎无人不知，无人不晓。

　　这世间的大宗师虽然不多，但一掌之数总还是有的，但独孤求败就敢号称求败，却无一人敢反驳，其修为如何，可见一斑。

　　虽然这世间鲜少流传大宗师之间的强弱，可是世人隐隐把独孤求败列在第一位。实在是因为这位够狂，而且战绩够吓人。

　　独孤求败纵横江湖三十余年，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，便隐居深谷，以雕为友。生平求一敌手而不可得，这便是独孤求败。

　　独孤求败号称“剑魔”，自创的独孤九剑独步天下。此人对剑的领悟，已经到达了一个凡人难以想象的程度。

　　有人猜测他之所以隐居深谷，便是他认为这世上即便是大宗师也不是他的对手。而他必然与大宗师战斗过，才会有如此感慨。

　　王宇不知道具体情况，但是葵花老祖却知道，独孤求败真的与大宗师战斗过。

　　“结果如何？”王宇很期待，独孤求败，难道真的就是一个不败的神话？

　　“不分胜负。”葵花老祖道。

　　“不分胜负。”王宇重复着这句话。

　　“是的，不分胜负。此战的过程无人知晓，但结果却是不分胜负。而此战过后，独孤求败疑似再度突破，已然弃剑不用，请当世建造大家，将随身的玄铁重剑铸成一剑一刀，剑名倚天，刀名屠龙。倚天剑、屠龙刀流落江湖，江湖上从此流传‘武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋’的流言。”

　　王宇内心大震，这个世界，倚天剑和屠龙刀的来历居然是这样。

　　“倚天剑和屠龙刀，在江湖上可是造成了不小的腥风血雨啊。”王宇沉声道。

　　葵花老祖点点头，道：“陛下说得不错，倚天剑还好，目前被峨眉派的灭绝师太执掌。灭绝师太是正道中人，一派掌门，和武当张真人相交莫逆，基本上没有人敢找她的麻烦。而屠龙刀几经辗转，目前在明教四大法王之一的‘金毛狮王’谢逊身上，因为屠龙刀，谢逊付出的代价不可谓不小啊。全家被杀，叛出明教，流落海外，至今不知所踪。”说道最后，葵花老祖一阵唏嘘，人为财死鸟为食亡，武林中人，为了神兵秘籍，打打杀杀，太正常不过了。

　　鲜衣怒马，仗剑而歌，行侠仗义，红颜伴身，那只是想象之中的江湖。

　　一怒杀人，腥风血雨，勾心斗角，背后捅刀，这才是实实在在的江湖。

　　葵花老祖如今世事洞明，不知道经历了多少事情，早就将江湖看透了，所以才会选择隐居深宫。

　　“那黄裳呢？那一战后怎么样了？”王宇问道。

　　“黄裳好像也突破了，那一战过后，独孤求败放弃了伴随他威震天下的玄铁重剑，而黄裳的《九阴真经》，也随之流传了出去，在江湖上造成的震动，完全不亚于倚天屠龙。江湖传言，谁能练成《九阴真经》，谁便是天下第一。即便天下明眼之人都知道这不过是谣传，然而依然没有多少人能够抗拒《九阴真经》的诱惑，纷纷参与争夺，一度让武林变得风声鹤唳。有五个人一路角逐到了最后，他们约定华山论剑，谁赢了谁就得到《九阴真经》。最后全真教王重阳胜出，他们五人也因为那次华山论剑一战成名，被世人称为五绝。只可惜，王重阳得到《九阴真经》没多久就去世了。不然说不定有机会突破到大宗师的境界。”说道最后，葵花老祖摇了摇头，为王重阳扼腕叹息。

　　这几十年来，王重阳是最接近突破大宗师的人了。可惜，情关难过。


第一百二十八章 武道杂谈

　　“剧本都不一样了，但是结局还是一样的。”王宇在心中默念。

　　毫无疑问，这和王宇知道的有所出入，但是结果都没有变。

　　王宇心中一动，问道：“老祖，为什么你不参与争夺倚天剑、屠龙刀或者《九阴真经》？若是你参与，五绝、谢逊之类的人肯定争不过你。”

　　葵花老祖傲然一笑，淡淡道：“到了我这种地步，自然不会迷信传言，对自身也拥有足够的自信。而且同为大宗师，谁会舍掉老脸，去争夺其他人的东西。我是丢不起那个人。”

　　王宇点点头，葵花老祖说的在理。好比后世马云到处开讲座传授他的成功经验，肯定会有很多人趋之若鹭。但是像李嘉诚、王健林等人，或许会对此感兴趣，但是要说有多上心，那就太扯了。

　　说到底，最重要的还是自身而已，其他的神兵秘籍都是次要的。强如独孤求败，惊才绝艳如黄裳，在他们成为大宗师之前，武功不也是自己创出来的吗？

　　他们也不是得到了前人的传承，或者是一朝掉下山崖获得了神功秘籍就直接成为大宗师了，那不现实。

　　奇遇只能造就高手，却造就不了绝世高手，尤其是大宗师。因为一个人的心性，是不会随奇遇改变的。

　　比如张无忌、段誉、虚竹等人，气运堪称逆天，但是性格的优柔寡断，注定了他们到达不了武道的最高峰。而且事实上，他们就是在暴殄天物。

　　论修为，论内功，他们都要强于其他人，但是谁敢说真的战斗起来，张无忌能够打得过张三丰？不说张三丰，即便是段誉、虚竹奇遇连连，但是你让他们和乔峰真刀真枪地打一场，只怕十有八九会输。

　　不是自己的终究不是自己的，自己苦修得来的一切，远远比天降大运得来的奇遇重要得多。

　　这个道理，葵花老祖明白，王宇也早就明白，所以即便是《黄帝内经》在手，王宇也从来没有放弃过修行武功，虽然比不上婠婠用心，但内心也从未懈怠过。

　　而《北冥神功》，王宇也从未在意过。《北冥神功》名声在外，是一个BUG级修炼内功的做法。然而不是自己的终究不是自己的，王宇也并不认为直接吸取别人内力是一个好办法。

　　世间万物都是平衡的，即便是《黄帝内经》，也符合阴阳之道，是道家真正的双修神术。而《北冥神功》，却打破了这种平衡，只是单方面索取。对于这种情况，王宇虽然不知道修炼到极致会如何，但王宇坚信，肯定会有大患。

　　而且王宇也并不认为《北冥神功》就是无敌功法，别的不说，像石之轩的真气，葵花老祖的真气，你让段誉来吸，王宇真的怀疑能不能起效果。

　　这世间，本就没有无敌的功法，只有无敌的人。

　　至于自创功法，王宇暂时还没有想过。饭要一口一口地吃，路要一步一步地走。

　　王宇还年轻，对于武学的见识远远算不上高深。只是站在前世的肩膀上，能够看得更远一些罢了。但对于武学真正的认识，还是要比大宗师差很多的。

　　自创武功是需要积累的，石之轩之所以能自创《不死印法》，是因为他学贯佛魔，为了融汇贯通，石之轩不惜潜入佛门，卧底修行，这才有了《不死印法》的诞生。

　　黄裳能著成《九阴真经》，是因为他通读了道藏并将之融汇贯通，饶是如此，等黄裳著成《九阴真经》之时，也已经是花甲之年。

　　而独孤求败的独孤九剑，更是他一生经历了无数场战役，然后在幽谷之中闭关多年才有所成。张三丰的太极拳太极剑创出之时，已有百岁之龄。

　　这些人，无一不是天纵奇才，于武学之上惊才绝艳，可是他们也不是上来就能自创武功的。王宇并不认为自己的武学天资比他们更加优秀。

　　自创武功不是那么容易的，需要海量知识的积累，王宇不认为此时的他能够做到这一步。至于那些穿越后就能自创武功的不世奇才，王宇是自愧不如的。前世随便练的太极拳穿越后都能成为无上武学，张三丰不知该作何表情。

　　现在的王宇，专心吸取前人的武学成果才是正道。当然，贪多嚼不烂，只主修一两门就行了，其他的用来借鉴，他山之石可以攻玉。

　　而且，想要达到武学的最高境界，并不一定要自创武功的。每一个人，修炼一套武功，练出来的效果都是不同的。因为个人对武学的认知、资质都不同，最后练出来的效果也是千差万别。

　　并不是说修炼前人留下的武学，就一定比自创武学要差，这是一种谬论。有些人，特别适合修炼某种武功。这种契合的例子是有的，而如果修炼到最高境界，和自创武功的效果也是一样的。

　　因为他在修炼过程中，即便修炼的是前人的武学，可是事实上，修炼的人是他自己，他已经走上了截然不同的路。

　　举个例子，庞斑修炼的是魔门至高心法《道心种魔大法》。这肯定不是他自创的，《道心种魔大法》在魔门内部流传千年，练成之人寥寥无几。然而庞斑就练成了，而且最后月满拦江和浪翻云一战，成功破碎虚空，踏月而去。

　　浪翻云自然天纵奇才，因情用剑，仗剑入道，自创覆雨剑法天下无双，然而谁又能否认庞斑的才情。

　　最后两人先后破碎虚空而去，可见效果都是一样的。说到底，武功都是次要的。或许有些武功能让你起步较高，但走到最后，终究还是对自身的挖掘。

　　同样都是修炼的《道心种魔大法》，向雨田修炼的和庞斑修炼的效果，肯定会有所不同。同样的，即便是只修炼《天魔策》，王宇也未尝没有机会突破天魔苍璩的限制，凭借《天魔策》进军无上武道。

　　只不过，王宇不想在一棵树上吊死而已。而且《九阴真经》上，确实有几门武功，非常吸引王宇。

　　“老祖，你仔细和我说一下黄裳的经历，明日随我去拜访黄裳。如此人物，不能为新朝所用，太可惜了。”王宇下定决心，将黄裳拉到自己这方来。

　　葵花老祖点点头，同为大宗师，他和黄裳只是彼此知道对方的存在，并没有过直接交流。对于黄裳，葵花老祖也是充满兴趣。

　　“老祖，你昔日在江湖上，也一定留下过传说吧？”王宇看着葵花老祖追忆的神情，心中一动。

　　葵花老祖闻言身体微僵，片刻后淡淡道：“都是往事，不提也罢。”


第一百二十九章 初见黄裳

　　玉兔西坠，金乌东升。

　　迎着初升的朝阳，王宇在葵花老祖的陪同下，走向了黄裳隐居的“太真观”。

　　太真观在洛阳城内并不出名，大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野。到了黄裳这个境界，自然已经淡泊名利。

　　来到太真观，王宇仔细打量了一下，只是一个很普通的道观而已。算不上破败，更算不上豪华。比之传闻中的全真教、武当派肯定是差距甚大。

　　不过山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。有黄裳在的地方，即便卖相再差，王宇也不敢小觑。

　　道观大门敞开，无人看守。王宇和葵花老祖二人迈步进去。道观清幽静谧，朴实无华。

　　来到大殿，王宇就看到了大殿中央盘坐着一位中年道人。身着一身普通的八卦玄袍，坐在那里纹丝不动，一眼看上去平凡至极。

　　不过王宇却不会这么认为，按昨天葵花老祖的讲述，此时的黄裳应该已经有百岁高龄了。如此年龄，如此面容，只能说真的是驻颜有术。而且黄裳功力大成时已经年逾花甲，所以黄裳不光是驻颜有术，甚至还返老还童了。

　　有道全真，这便是真正的有道全真。道家功夫，练至深处，可以霞举飞升。这只是传闻，无人知道真假。不过黄裳此时的境界，恐怕离传说中的陆地神仙不远了。

　　黄裳睁开了双眼，出声问道：“贵客迎门，有失远迎。不知二位此来何事？”

　　王宇看到黄裳的那双眼睛。古井无波，深不见底，好似看遍了人生百态，世间冷暖。

　　前世有句话叫“泰山崩于前而色不变。麋鹿兴于左而目不瞬”，以前王宇一直以为这是一种传说，因为王宇不相信世间有养气功夫这么高的人。然而今天看见这个道人，王宇信了，这是一个天塌下来也不会害怕惊惶的男人。

　　同时王宇也在心中紧急盘算了起来，如此状态下的黄裳，只怕不容易被打动，从而为我所用。因为王宇不知道黄裳需要什么，也不知道黄裳在乎什么。金银财宝，高官厚禄，黄裳肯定不会在乎。娇妻美眷，多年之前就已经被明教满门诛绝了。

　　棘手，即便是去游说宋缺和石之轩时，王宇也没有感到如此棘手。至少，那个时候王宇知道宋石二人想要什么，可是面对黄裳，王宇却没有了把握。

　　王宇没有说话，葵花老祖上前一步。拱手道：“道兄，多年之前你我二人曾经有过一面之缘，不知道兄是否还有印象？”

　　黄裳闻言仔细地打量了一下葵花老祖，古井无波的眸子内闪过一丝波动，不过转瞬即逝。

　　“原来是葵花兄当面，一别多年，葵花兄进来可好？”葵花老祖无疑不是一个令人容易忘记的人，更不用说黄裳的记性向来很好。

　　“哎，说来话长。我和道兄一样，也是厌倦了武林的纷争。不过道兄选择了在太真观隐居，我则选择了皇宫作为养老之地。”葵花老祖道。

　　黄裳点点头。同为大宗师，他是知道葵花老祖的武功底细的，葵花老祖有此选择他并不奇怪。

　　“大隐隐于朝，说起来，葵花兄的境界却是比我高多了。”黄裳道。

　　葵花老祖摆摆手，道：“道兄缪赞了，当年你的战绩，我是望尘莫及的。说起来，我这次来找道兄，有一个不情之请。”

　　“既然是不情之请，就不要再说了吧。”即便是葵花老祖当面，黄裳也没有留下余地。

　　到了黄裳这个地步，智慧通达，一念之间就可以想明白很多事情。葵花老祖说他隐居在深宫，今天却陪伴一少年来此。此少年虽然看似平凡，但以黄裳的眼力，却能看出少年隐现贵气。如此一来，身份呼之欲出。

　　自从多年前全家遭劫之后，黄裳就已经下定决心不问世事。只不过，归隐之前还是要了结恩仇。所以他才会单人闯明教，杀了一个翻天覆地。

　　现如今，仇怨已了，黄裳只愿每日诵读黄庭，或是进军无上武道，或是就此黯然落幕，再不想问世间的纷争。

　　王宇抬手止住了还想要说话的葵花老祖，向黄裳深施一礼，道：“晚辈后学末进王宇，见过前辈。”

　　王宇以武林身份见的礼，并没有提及自己的真正身份。

　　然而黄裳是何等人，虽然隐居道观，但绝不是对世间一无所知。

　　“原来是陛下当面，方外之人，礼数不周，还望陛下不要见怪。”黄裳语气一如既往的平淡，没有丝毫波动，显然对王宇的身份早有预估，但并没有因此感到任何的紧张或者拘束。到了他这种境界，这时间已经没有什么东西能让他感到恐惧的了。

　　“前辈自谦了，今日登门拜访，是晚辈恳求老祖前来引荐的。如今天下大乱，四方豪杰争相而起，我欲平定天下，想请前辈出山助我，担任帝国的护国法师一位。”王宇开门见山道。

　　黄裳的表情依然古井无波，王宇的目的并不难猜，不过他依然摇了摇头，道：“陛下，老道早就已经是方外之人，不问世事多年，只能辜负陛下的一番美意了。”

　　王宇也不沮丧，黄裳的表态在他的意料之中。

　　王宇在道观中来回打量了一下，然后道：“前辈闲云野鹤固然洒脱，但是就忍心《九阴真经》这门无上绝学就此失传吗？”道观内连一个道童都没有，很明显，黄裳并没有衣钵传人。

　　“《九阴真经》已经在江湖上流传开来，怎么可能会没有传人？”

　　黄裳虽然淡泊名利，但是也思考过传承的问题，所以早就提前做好了准备。

　　王宇眉头一皱，原来《九阴真经》的外流还有如此原因。也是，若不是黄裳授意，《九阴真经》即便是流传出去，只要黄裳不允，谁又能真的修习。

　　“前辈，你这种方式未免太过简单粗暴了，这种意外诞生的传人怎么也不会有前辈亲自教导的传人出色。”王宇依然试图从传承方面打动黄裳。


第一百三十章 《九阴真经》

　　“师傅领进门，修行在个人。没有前人的束缚，或许他们会走出不一样的路。”黄裳本身就是自学成才的，并不认可王宇的说法。

　　王宇苦笑，你当别人都和你一样天纵奇才吗？

　　“前辈，只要您名义上答应担任帝国的护国法师就行，我保证不会强求您做任何违背自己意愿的事情。”对于大宗师的待遇，自然要与常人不同。

　　为了拉拢宋缺，王宇将新朝的军务全部托付给了宋缺。为了拉拢石之轩，王宇让石之轩总揽全国政务。欲先取之，必先予之。王宇很明白这个道理。既然已经有了宋缺和石之轩，王宇又怎么会吝惜对于黄裳的待遇？

　　多加一个听调不听宣的二郎神又如何？即便二郎神不如李天王忠心耿耿，但是二郎神的能力毋庸置疑。人的名树的影，只要他挂名了，效果一样是有的。

　　王宇就准备给黄裳这个听调不听宣的待遇。黄裳的修为，值得这样对待。目前的新朝，也需要黄裳的加盟。

　　听到王宇的许诺，黄裳也有点震动。一国之君，能够作如此许诺，已经是难能可贵了。黄裳并不担心王宇在欺骗自己，没有人会无缘无故地得罪一个大宗师。

　　黄裳毕竟是生活在王宇治下的，若是仅仅挂个名，对于黄裳来说，也不是不可以接受。

　　看到黄裳有些意动的神色，王宇索性加了一把火：“前辈，晚辈向你保证，一年之内，一定捣毁明教，让明教从世间除名。”

　　世间任何人都有弱点，都有执念。若是没有，那他已经可以飞升成仙了。黄裳当然也有。

　　他全家被杀，是黄裳一生之恨。这笔仇恨，即便是每日诵读黄庭，也打消不了。

　　所以黄裳才会愤而上光明顶，杀了个三进三出，明教高手陨落在黄裳手中的不知凡几。

　　即便如此，黄裳依然心中郁愤难平。可是罪魁祸首霍山已经被杀死，明教高手也被他杀死重伤不少。黄裳并非嗜杀之人，所以他忍住了自己的报复之心。

　　然而，灭门只恨，岂是这么容易被化解掉的？

　　都说冤冤相报何时了，可是很多时候，血债唯有血偿。

　　黄裳不是没有想过将明教连根拔起，可是那样杀戮太过，有伤天和。而且黄裳孤家寡人，也有心无力。

　　现在，听到王宇的许诺，黄裳才发现，自己本来自认为已经淡然的心境，终究还是做不到完美的地步。

　　“修身养性几十年，我本来以为自己已经放下了，没想到，执念依然存在啊。”黄裳苦笑道。

　　“佛家讲究放下屠刀立地成佛，道家却讲顺心而为，顺势而为。我既然心里仍有执念，便顺心而为，将这执念破去。陛下，你的条件，我答应了。”黄裳闭目片刻，然后出声道。

　　王宇暗自握拳，搞定了。让黄裳做国师，正合适。以黄裳的性子，不会干涉朝政，而且虽然名义上黄裳听调不听宣，但是已经挂上了新朝国师的名号，若是真有人来犯新朝，黄裳岂能真的袖手旁观？

　　当然，黄裳也没有吃亏，至少国师的待遇王宇是肯定会按照最高规格给他的。别真以为隐居就不需要什么柴米油盐了，除非练到辟谷境界，否则终究还是需要吃饭的。

　　黄裳当上国师以后，这些问题王宇自然都会帮他解决。总的来说，这是一个互惠互利的交易。当然，事实上王宇还是相对占了便宜的。

　　“欢迎国师归位。”葵花老祖上前恭喜道。

　　黄裳也不再倨傲，既然已经答应了王宇的拉拢，自然要表现出相应的态度。

　　三个人互相聊了会儿，黄裳随手递给王宇一本书，道：“陛下的武功不错，已经是宗师巅峰了。在这个年纪，堪称天纵奇才。不过想要突破到大宗师，需要的不仅仅是功力，还有心境、机缘等，这些都强求不来。陛下现阶段想要增强实力，只能从功法招式上下手了。这本《九阴真经》陛下可以拿去看一下，不用全部学习，里面的有些武功，我想陛下还是能用得上的。”

　　王宇闻言大喜，黄裳还真是上道，本来王宇还准备开口相求呢。

　　不过王宇也知道，黄裳这是宗师风范。到了黄裳这个境界，根本就不担心秘籍外流的问题。黄裳不担心你学了以后会超过他，只担心你不够强大，这才是强者的心境。

　　“多谢国师，说起来，朕还真是对《九阴真经》向往已久了。”王宇这话不是无的放矢，《九阴真经》号称天下武学总纲，里面的很多武功王宇都很感兴趣。即便如今王宇一身功力放眼天下也算得上是强者了，但是《九阴真经》里面依然有几门功夫王宇很眼热。

　　比如摄魂大法，顾名思义，便是操控别人的魂魄，让他人变成自己的傀儡。这种功法，对于修炼之人的精神力有很高的要求。而恰好，《天魔策》中的天魔力场、天魔秘、天魔音，都擅长制造幻境。如果和摄魂大法结合，王宇都有些期待威力如何了。某些时候，控制住一个人，远远比杀了一个人要来的更加管用，关键时候绝对可以收到扭转乾坤的效果。

　　还有《九阴真经》里最出名也是最被人低估的神功——九阴神爪。九阴神爪爪力无比，鬼气回荡，不攻自惧。其爪可使头骨成孔而不碎，爪心有强大的吸力可隔空取物或吸取他人功力，爪指有强大的透劲可隔空伤人。一收一放，一开一合，合乎武学大道之理。

　　九阴神爪一共五重境界，前世王宇知道的梅超风、周芷若等人只修炼到第一境界，而且是弱化版的第一境界而已。此爪功大成之时可隔空吸人魂魄，端的是恐怖之极。

　　梅超风、周芷若都是没有名师指点，误入歧途，饶是如此，只修炼了弱化版九阴白骨爪的二人，较之从前也是功力大进。

　　而王宇修炼的《天魔策》本来就是擅长手上功夫，王宇一直以来的战斗方式也多是近身肉搏。九阴神爪，无疑是一个很适合王宇的武功。


第一百三十一章 通犀地龙丸

　　而这两种功法还不是王宇最期待的两种功法。王宇最期待的，是《九阴真经》中记载的身法和其开篇《易筋锻骨篇》。

　　王宇本来就一直打算再修炼一个轻功身法，《天魔策》上记载的轻功已经是世间一流了，然而比之幻魔身法、葵花身法等还要略差一筹。

　　本来王宇打算去无量山寻凌波微步的，不过如今得到了《九阴真经》，就无需再跑一趟无量山了。

　　《九阴真经》中也有绝顶身法。《横空挪移》身法，化身螺旋九影，左右挪移，其聊不为，以气行之，可幻化九影诱敌。《蛇行翻狸》之术，练到极致也可片叶不沾身。

　　再加上《天魔策》上本身记载的轻功，王宇完全不用担心在日后的交战当中，身法会成为自己的短板了。

　　而《易筋锻骨篇》，则是王宇最看重的功法。

　　《九阴真经》号称天下武学总纲，其内包罗万象，《易筋锻骨篇》仅为其开篇而已，然而《易筋锻骨篇》的威力在王宇看来即使与少林寺传说中的《易筋经》相比也有过之而无不及。

　　前世的时候王宇看《射雕英雄传》的时候就曾经为《易筋锻骨篇》的威力所震撼。

　　洪七公被欧阳锋所害，功力尽废，然而凭借《九阴真经》中的《易筋锻骨篇》和《疗伤篇》就可以恢复五绝级别的武功。若是如此也就罢了，顶多也就是个加强版的一阳指。可是其逆天之处还不止于此。

　　最重要的是，它还能改善资质。

　　即便改善的有限，可是那也绝对称得上是惊世骇俗了。资质本是天生，能够改善资质，无异于夺天地之造化。

　　郭靖就是一个最好的例子。郭靖本身天资愚钝，武学天赋有限，但是他能后来居上，年纪轻轻就与五绝平齐，人到中年之后甚至还要超过五绝，《九阴真经》居功至伟。

　　主角气运不说，当年梁子翁的那条大蛇帮了郭靖的大忙，而最重要的，就是《易筋锻骨篇》在潜移默化地改变郭靖的资质。

　　修炼《九阴真经》以前，郭靖的修炼速度有目共睹，江南七废对郭靖如蜗牛般的修炼速度也无话可说。而修炼《九阴真经》之后，郭靖的升级速度完全是坐着火箭往上升的。

　　洪七公说郭靖是因为傻人有傻福。因为天资愚钝，故能更加专心地练功。这话听听就行了，谁信谁白痴。

　　世间天资愚钝的人多了去了，要是能专心练功就能成为绝世高手，那这世间每个傻子都能成为宗师了。

　　说到底，还是郭靖的资质改变了，加上郭靖确实是少有的坚韧之人，这才造就了后来的“北侠”郭靖。

　　而王宇本身的武学天资就算得上上等，在王宇的预估之中，自己的天资和祝玉妍应该在一个档次。不过还是要差于婠婠、石之轩、宋缺这一档，不过有了《易筋锻骨篇》，王宇应该就能和他们平齐了。

　　或许改善得不多，但是就算是改善一点，都有可能省去多年苦修，王宇又怎能不为此欣喜。

　　“国师，朕能不能将《九阴真经》传给身边亲近的人？”王宇期待地问道。有好东西，当然要大家分享了。相比于晦涩难懂的《长生诀》，无疑《九阴真经》修炼更加容易。

　　而且还能改善资质，即便是对婠婠和祝玉妍，都能产生效果。

　　黄裳无所谓道：“随陛下心意了。”黄裳对于《九阴真经》的流传并不在意，敝扫自珍是成为不了大宗师的。即便有朝一日天下人都修行的《九阴真经》，黄裳也不以为意。黄裳本身并不想建立门派，所以秘籍保密与否完全无关紧要。

　　这是身为大宗师的自信，现在的王宇还达不到这种境界。

　　“国师，我看这太真观太冷清了，我为你建造一座国师府如何？”太真观只有黄裳一人，确实冷清得很。

　　“不用了，在这呆习惯了，也不想挪地方了。”黄裳摇摇头，拒绝了王宇的好意。对于黄裳来说，身外之物和享受与否都已经不重要了。若非是内心还残留着对明教的仇恨，黄裳根本不会做新朝的国师。

　　“那我日后见到有良才美玉之时，送到太真观来让国师教导如何？国师还没收过徒弟吧，收几个衣钵传人也是好的。”王宇试探道。

　　黄裳迟疑了片刻，然后点头道：“也好。”刚已经拒绝了王宇的示好，黄裳也不便一再拒绝王宇的橄榄枝。而且收徒这件事黄裳并非没想过，只是隐居已久，实在是不想再履尘世，王宇能够代劳再好不过。

　　黄裳却不知王宇此刻也在心中偷笑。因为一时的心软，太真观在日后成为了王宇的又一处后宫聚集地。日后每每想来此事，以黄裳的修养都有一种杀人的冲动。辛辛苦苦培养的徒弟，到最后都跑到王宇的床上去了。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　“虽然做了新朝的国师，但是贫道天生淡泊，只怕日后为新朝出手的机会不多。尸位素餐之事贫道也过意不去，今天索性再送陛下一份礼物吧。只要陛下平安，贫道自然无事了。”黄裳打量了一下王宇，突然道。

　　王宇来了兴趣，黄裳出手，想必不是凡物。

　　等看到黄裳拿出一颗鸽蛋大小的黄色圆球，颜色沉暗，并不起眼，王宇一时间没有想到这是什么东西，问道：“国师，这是什么？”

　　“通犀地龙丸。”黄裳道。

　　“什么？”王宇先是震惊，然后狂喜。通犀地龙丸，这个东西对王宇的帮助甚至比《九阴真经》还要大。

　　通犀地龙丸，是西毒欧阳锋采集西域异兽之体，然后加以药材炼制的避毒圣药。佩带在身上，百毒不侵，毒蛇毒虫均敬而远之，据说普天之下就只有一颗而已。

　　王宇是打算把自己弄成百毒不侵的，不过本来王宇打的是莽牯朱蛤的主意。却没想到，黄裳居然有通犀地龙丸。

　　只是，不是只有一颗吗？


第一百三十二章 天魔一舞

　　对王宇的疑惑，黄裳解释道：“通犀地龙丸是欧阳锋采集西域异兽之体炼制的丹药。道家炼丹之术向来独步天下，我也有涉猎。本身此丹药并不难练，而是那个西域异兽很少见。恰好当年我独闯明教之时，正好捕捉了这样一个西域异兽，所以闲暇之余，就炼制了一颗通犀地龙丸。”

　　“这份礼物太重了，我收不太合适吧。”王宇矫情道。

　　黄裳摇摇头，道：“到了我这种境界，毒药已经不起作用了，所以通犀地龙丸于我无用。”

　　王宇看向葵花老祖，葵花老祖点点头。若说是宗师高手，即便是宗师巅峰，如王宇、祝玉妍这个级别，也都有可能被下药毒倒。可是大宗师，无论如何都不会栽在毒药上了。

　　见状王宇也不矫情了，直接接过来，对黄裳道：“既然如此，国师这份大礼朕就收下了。”

　　黄裳不喜热闹，也无意正面走到台前，所以只是答应王宇做新朝的护国法师，但约定并不昭告天下。

　　王宇也无所谓，不论是《九阴真经》，还是通犀地龙丸，都是王宇所需要的。黄裳给了王宇这么大的好处，若是连黄裳这么点要求都不答应，那也太说不过去了。

　　搞定黄裳，王宇和葵花老祖便告辞了。王宇已经迫不及待地想要见识一下《九阴真经》里的功法了。

　　接下来的几日，王宇甚至都没有帮助祝玉妍提升功力，完全沉浸在了《九阴真经》所记载的武学当中。

　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥。其趣深，天地之象分，齐天之候列，变化之由表，死生之兆彰，不谋而遗迹自同，勿约而幽明斯契，稽其言有微，验之事不忒。诚可谓至道之宗，奉生之始矣。假若天机迅发，妙识玄通，成谋虽属乎生知，标格亦资于治训，未尝有行不由送，出不由产者亦。然刻意研精，探微索隐，或识契真要。则目牛无全，故动则有成，犹鬼神幽赞，而命世奇杰，时时间出焉。”

　　《九阴真经》声名在外，但确实是名符其实。现在的王宇已经不是初哥了，已经是宗师巅峰的高手了，所以修习《九阴真经》起来，并不需要从头学起，而是高屋建瓴，挑选几样用得着的武功练习。短短几日，便已经初见成效了。

　　对于这个结果，王宇表示很满意。

　　武功是随着修炼时间的增多和战斗的应用而逐渐加深的，王宇在将心仪的几个武功初步掌握之后，便不再放太多精力在这上面。

　　以后的日子还长，肯定会有很多机会使用《九阴真经》上的功夫的。现在的当务之急，还是尽情享受美人师傅才是。过了这个村，可就没这个店了。

　　“臭小子，你还知道来啊？”祝玉妍看到王宇出现后，没好气地道。本来在那一夜过后，二人这段时间几乎夜夜笙歌。罗网虽然初建，但是阴葵派的班底都在，祝玉妍只要总揽大局就行，并不需要花费太多的心思。祝玉妍现在想的，也是先突破到天魔大法第十八重再说。

　　“师傅，这你可冤枉我了。这几天我可没有闲着，为师傅取到了一本神功。”王宇委屈道。

　　“什么神功？”祝玉妍直起身子问道，王宇的眼力她还是信得过的。

　　“《九阴真经》。”王宇缓缓道。

　　祝玉妍果真被震住了，《九阴真经》的大名，她怎么会不知道，这可是不下于《天魔策》的神功。

　　“你怎么得到的《九阴真经》？难道你派人去全真派偷的？”祝玉妍只知道王重阳在华山论剑之后得到了《九阴真经》，其后的事情她并不知道。

　　王宇摇摇头，将黄裳的事情和祝玉妍说了。这个事情，没有必要和祝玉妍保密。

　　祝玉妍听完后神色复杂地看向王宇，道：“宇儿，你真是越来越厉害了。”

　　“师傅，这句话你已经说过很多次了。你每次这样说的时候，徒儿都非常受用。”王宇嘴角泛起一丝邪恶的笑容。

　　祝玉妍脸色微红，没办法，王宇这厮的战斗力实在是变态，本来祝玉妍能够勉强应付的，可是随着王宇对祝玉妍敏感点的熟悉和对《黄帝内经》的不断深入修炼，祝玉妍已经感到越来越不是王宇的对手了。

　　每次欢爱之时，祝玉妍的表现也越来越不堪。最近几次，好哥哥，情哥哥，你最厉害了什么的都已经喊出来了。念及此处，祝玉妍也有些俏脸发红。

　　看到祝玉妍有恼羞成怒的趋势，王宇急忙转移话题道：“师傅，《九阴真经》你也拿去修习一下吧。不过没有必要全部修习，《天魔策》本身就是不下于《九阴真经》的功法，没有必要在《九阴真经》上下太多功夫，最多借鉴一下就好了。”说完将《九阴真经》的秘籍递给了祝玉妍。至于王宇自己，差不多已经全部背下来了。

　　祝玉妍点点头，贪多嚼不烂的道理她自然也懂，无需王宇多说。在《天魔策》上的造诣，祝玉妍已经独步天下了，当然不会再改修功法。最多就是和《天魔策》相互印证一下，然后挑选几门功夫练一下就可以了。

　　“师傅，你修炼完《九阴真经》之后也让婠儿看一下，虽然不能大幅度提升你们的修为，但多少还是能够增加一点战力的。”王宇叮嘱道。

　　祝玉妍一听王宇还没有将《九阴真经》给婠婠，反而是先交给了自己，心中顿时一甜。

　　“《九阴真经》的事情不急，有的是时间。宇儿，难道你现在不想干点别的事情吗？”祝玉妍一咬嘴唇，突然妩媚道。

　　王宇眉毛一挑，就喜欢这样主动的。不过……

　　“师傅，我好久没有看到你跳天魔舞了。”

　　“宇儿你早说啊，你不说我怎么知道你想看我跳舞呢。”祝玉妍很配合，立刻翩翩起舞。

　　“我想看山谷那一夜的天魔舞。”

　　那一夜，祝玉妍跳的，是天魔舞的脱衣版本。

　　“臭小子，死性不改，就知道折腾人。”祝玉妍白了王宇一眼，但是身上的衣衫却逐渐滑落。

　　王宇终于忍不住了，一声嘶吼便扑了上去。

　　满室皆春。


第一百三十三章 错爱

　　王宇在祝玉妍身上酣畅淋漓地爆发了出来，祝玉妍也随之一同到达了极乐。

　　看到祝玉妍浑身像八爪鱼一样缠绕着自己，王宇失笑道：“师傅，你如今的样子，被阴葵派原本的弟子看到，只怕威信全无了。”

　　祝玉妍媚眼含波地看了王宇一眼，没有理会王宇的搞怪，闭目暗自查探了一下，道：“宇儿，我感觉最近功力增长得愈发缓慢了。”

　　王宇点点头，祝玉妍的功力已经到达了一个临界点，不再是单纯的双休就能突破的了。祝玉妍这么多年来苦心修行天魔大法，对天魔大法的认识远远要超过婠婠。同样的，祝玉妍突破的难度也要大大的超过婠婠。

　　不过有得必有失，祝玉妍突破之后，可不是现阶段的婠婠能够相比较的。

　　王宇只能先安慰道：“师傅，别着急，这种事情，欲速则不达。大不了徒儿舍命陪师傅，师傅身下死，做鬼也风流啊。”

　　其实王宇可以选择现在将剩下的一半“邪帝舍利”送给祝玉妍，王宇估计祝玉妍最少有八成的可能性突破。不过这段时间祝玉妍对他的百般逢迎，王宇还没享受过瘾。再等等，反正也不急于一时。

　　祝玉妍“啐”了一声，道：“又胡说八道了。”

　　祝玉妍也知道这件事情急不得，也暂时先将之抛在脑后，转而提起了另外一件事情：“宇儿，在长安的时候你不是让我打听一对木易和穆念慈的父女吗，前段时间我手下的密谍找到他们两个人了。”

　　“真的？”王宇大喜道。

　　祝玉妍直起身来，不顾春光外泄，奇怪道：“根据下面反馈上来的情报，这一对父女也没什么特别的啊，你怎么会这么在意？”

　　王宇被祝玉妍那两个倒扣的玉碗给吸引住了，顺手抓住揉捏两下。然后道：“金国赵王完颜洪烈此次率兵攻打长安，这个仇我可是一直记着呢。这对父女，就是我拿来报复完颜洪烈的棋子。”

　　看到祝玉妍有些期待和八卦的样子，王宇发挥了说书的天赋，给祝玉妍讲了一个九转回肠的故事：“这还要从全真教的丘处机路过一个叫牛家村的小镇说起，那天……”

　　王宇简单地将事情和祝玉妍说了一遍，祝玉妍听后若有所思，并没有对杨铁心和包惜弱的遭遇产生任何怜悯之心。

　　好吧，祝玉妍毕竟是一代魔女，指望她像平常女子那样听完这种故事感动得稀里哗啦的那肯定是不现实的。

　　“这样说来，你是准备利用杨铁心，将完颜洪烈和包惜弱拆散？”不愧是魔道中人，祝玉妍很快想清楚了王宇的打算。

　　不过王宇还是摇了摇头，道：“不止如此，我打算这一次，彻底把完颜洪烈打死。”

　　“完颜洪烈在金国南征北战，是金国的顶梁柱，恐怕仅仅因为这件事情还扳不倒他吧。”对于完颜洪烈的资料，祝玉妍一直都有搜集。

　　“完颜洪烈功高震主，在金国的地位并没有看上去那么高。而且当年为了立包惜弱为王妃，完颜洪烈和金国的皇族一度曾经闹得很不愉快。如果操作得当的话，不是不可能将完颜洪烈一棍子打死。金国没有了完颜洪烈，就好对付多了。”王宇想得更远。

　　“你确定完颜洪烈对包惜弱有那么深的感情？”祝玉妍怀疑道。王宇的设想没错，可只要完颜洪烈到时候能够狠下心来杀妻明志，金国的皇族肯定会重新接纳他。

　　王宇神秘一笑，道：“师傅，爱情这种东西，真的是很难预估。有些时候，爱上一个不该爱的人，很有可能就毁了自己一生。即便知道这样做不对，可是也控制不住自己了。”

　　王宇自然知道完颜洪烈对于包惜弱的感觉。完颜洪烈也算得上是一代枭雄，有魄力有手段，做事心狠手辣，谋定后动。可惜，枭雄难过美人关。对于包惜弱，完颜洪烈是真的动情了。

　　为了包惜弱，完颜洪烈不惜得罪金国的宗正，只为了能够让包惜弱成为他的正妃。要知道，完颜洪烈在遇到包惜弱以前，可一直是心怀大志的。金国的当今圣上昏庸，不理朝政，完颜洪烈是出了名的贤王。放在以前，完颜洪烈未尝没有觊觎大宝的心思，所以平日里与人为善，金国忠臣对于完颜洪烈都交口称赞。

　　可惜，因为执意要娶一个汉人女子为正妃，如今的完颜洪烈，已经成为冥顽不灵的代表。在金国内部，曾经一度遭到闲置。到最后，还是因为金国实在是无人可用了，才抓住的机会，重新领兵出征，继而一步一步地又回到了金国的权利中枢。

　　更不用说，因为包惜弱，完颜洪烈对于杨康真的是视若己出。完颜洪烈是一个伟大的接盘侠，因为包惜弱在嫁给他之前，已经怀有杨铁心的身孕了，可是完颜洪烈非但没有在意这件事，反而对包惜弱说，你的孩子就是我的孩子，我一定会视若己出的。正是因为如此，包惜弱才会大受感动，答应嫁给完颜洪烈。

　　事实上，完颜洪烈也确实做到了。对于杨康，完颜洪烈可以说是仁至义尽。在射雕原著，杨康之所以对杨铁心排斥，而选择和完颜洪烈站在一起，或许有荣华富贵的影响，但是王宇看来，在杨康的心目中，只怕完颜洪烈的地位还要高于杨铁心。

　　一个是生父，一个是养父。生父生下来之后就对他不闻不问，虽然他也没有机会问。但身为父亲，保护好自己的妻子儿女是一个男人的天职，毫无疑问，杨铁心失职了。

　　而完颜洪烈作为养父，对于杨康悉心教导，视如己出。对于包惜弱也是爱护有加，从不强迫她做任何不愿意做的事情。

　　在这种环境下，杨康又怎么可能对完颜洪烈产生敌意？

　　若非民族大义，杨康的所作所为，远远称不上大逆不道，甚至可以说是人之常情。

　　可惜，今生站在了对立面，不论是完颜洪烈，还是杨康，王宇都不会手下留情。


第一百三十四章 杨氏父女

　　王宇只是对完颜洪烈的所作所为心生感慨，却没想到祝玉妍感同身受起来。

　　“你说得对，爱上一个不该爱的人，结果很有可能毁了自己一生。”祝玉妍低声道。

　　王宇一听，坏了。光顾着抒发感慨了，忘了祝玉妍本身的经历就是对这句话最好的诠释了。

　　“师傅，我可不是在说你。”王宇急忙解释道。

　　“我知道，都过去了。”祝玉妍点点头，脸色依然平静，“既然你已经有所盘算，那就去见一见杨氏父女吧。我没有把他们俩安排到宫里，而是安排在宫外了。”

　　王宇仔细打量了一下祝玉妍，确实没有什么消极悲伤的感觉，放下心来，道：“也好，我去见见他们父女，说不定什么时候就会用得上他们。”

　　随祝玉妍来到一处客栈内，祝玉妍道：“这里原本是阴葵派的一处据点，当然，现在变成罗网的联络地点了。”

　　王宇点点头，这方面阴葵派办事还是很让人放心的。

　　“你自己进去吧，我对这件事情没什么兴趣。”祝玉妍道。

　　“也好。”王宇自己迈步进去。祝玉妍对此不感兴趣很正常，杨铁心和穆念慈在祝玉妍眼中只是两个微不足道的小人物，即便是完颜洪烈，和祝玉妍也没有交集。

　　和罗网中人对好暗号，根据祝玉妍的提示，王宇来到了一处客房内。

　　推门进去，客房内坐着一男一女。男的大约四十许，但已经两鬓斑白，看上去比实际年龄大很多。女的倒是二八年华，明眸皓齿，容颜娟好，亭亭玉立的身姿与娟好的容颜让人一眼看上去就心动怜惜。

　　听到有人推门进来，二人都连忙站起，看到是个俊俏公子哥，二人都心中一呆。

　　“二位请坐。”王宇示意道，同时自己也找到了一个座位坐下来。

　　两人依言落座，中年人也就是杨铁心抱拳道：“不知公子高姓大名？”

　　“我，呵呵，我叫王宇。”王宇没有隐瞒自己的身份。没有必要，而且能够将二人从茫茫人海中搜寻出来，王宇即便是想要隐藏身份都不容易。杨铁心不是傻子，能够做到这种事情的人根本不可能是无名之辈。

　　听到王宇的话，杨铁心再度站了起来，和刚才不同的是，刚才是礼貌，这次是吓的。

　　“草民没想到是陛下当面，有失礼数，还望陛下赎罪。”杨铁心不是无知的山野村夫，王宇一报名字，杨铁心就明白了王宇的真正身份。即便暗中有过猜测，这次将自己和念慈带到洛阳的幕后主谋一定不是一般人，可是杨铁心还是没有想到居然会是王宇，如今的新朝皇帝。

　　正常情况下，双方无论如何都不应该产生联系的，双方的层次差距实在太大了。

　　杨铁心纳头就想向王宇行大礼，穆念慈虽然刚开始懵懵懂懂，但也很快反应过来，学着杨铁心的行为，向王宇施礼。

　　不过二人进行到一半的时候就发现身体无论如何都弯不下去了，因为王宇用内力直接阻挡了二人跪拜的动作。

　　杨铁心心中骇然，没想到王宇居然有如此深厚的功夫，只凭这一手，只怕就超过自己不知凡几。

　　“没有必要行此大礼，我登基之后就颁布过指令，除非是特殊场合，否则不管是官员还是百姓，见我都不用下跪。这些繁文缛节，能免就免了。”

　　杨铁心和穆念慈推辞不过，终究还是回到了自己的座位上。

　　“陛下，你说知道贱内的消息？”杨铁心忍不住问道。自从和包惜弱分离之后，包惜弱就成为了他最大的期盼。即使是面对皇帝，杨铁心也按捺不住心中的激动。

　　杨铁心之所以如此配合地来洛阳，是因为祝玉妍手下的密谍发现杨铁心之后，给他说了一句话：我家主公有你妻子下落的消息。

　　因为这句话，杨铁心才会出现在这里。

　　王宇点点头，道：“不错，我确实是查到了你妻子的消息，只是，却不知道该不该告诉你。”话毕王宇还摇了摇头，一副很为难的样子。

　　“难道惜若她……她有什么意外？”杨铁心焦急问道，不过语气颤抖，显然是怕自己听到什么不好的消息。

　　王宇摇摇头，道：“尊夫人倒是没出什么意外，只是如今的下落，有点复杂。”

　　“这么说吧，尊夫人当年收留了一个将死之人，那人当时身受重伤，奄奄一息。尊夫人看他可怜，就救了他，却没想到，这就是灾难的开始。”

　　“尊夫人花容月貌，那贼子一见倾心，不能自已。为了得到尊夫人，那贼子伤愈之后便定下毒计，差人来杀你和你的结拜兄弟郭啸天，然后那贼子再假装英雄救美。”说到这儿，王宇叹息一声，似不忍心再说下去了。

　　杨铁心已经听得目眦欲裂。原来是这样，自己的结拜大哥郭啸天一家都是被自家连累的，自己和惜若这么多年的分离，原来只是因为如此。

　　“那贼子是谁？”杨铁心咬牙切齿问道。

　　穆念慈见状赶紧抓住杨铁心的手，示意义父保持冷静。

　　“金国赵王，完颜洪烈。”王宇道。

　　杨铁心痛苦地闭上双眼，半晌后才道：“陛下赎罪，草民并非怀疑陛下，只是，陛下怎么知道得这么清楚？”

　　“杨先生也是军旅世家，祖上也曾参军，多少当也知道这天下大势。不久之前，完颜洪烈才刚刚和李唐、明教合谋夺取长安。从那以后，我就加强了对完颜洪烈情报的搜集，这才发现了这桩陈年隐秘。”王宇早就想好了借口，而且也不怕杨铁心不信，因为这件事情，是二十四K纯金的。

　　杨铁心点点头，没有怀疑王宇在说谎，因为杨铁心不觉得王宇有说谎的必要。

　　“陛下，那，那……”杨铁心结结巴巴，那句话始终问不出来，他是怕，怕得到的答案不是自己想的那样。

　　王宇知道杨铁心想问什么，这才是重头戏。

　　“尊夫人如今已经是赵王妃，明媒正娶。”


第一百三十五章 谁家玉笛暗飞声

　　“惜若她一定是被逼的吧？”杨铁心期待地看向王宇，只是杨铁心他自己也不确定，多年不见的妻子，还是不是自己心目中的那个妻子。

　　王宇叹了口气，摇摇头，道：“很遗憾，尊夫人是心甘情愿的。”

　　杨铁心闻言心如死灰。

　　“不过，尊夫人也是被蒙在鼓里。”王宇来了个大喘气。

　　即便知道王宇的身份，穆念慈也忍不住对王宇翻了一个白眼，什么人啊，说话不能一次性说完吗？

　　杨铁心都来不及怪罪王宇，只是希冀地看向王宇，希望王宇能够给自己带来好消息。

　　“尊夫人以为你已经死了，所以才会答应嫁给完颜洪烈的。而且尊夫人也并不知道完颜洪烈当年的所作所为。即便是现在，尊夫人在赵王府里住的依然是完颜洪烈特地为尊夫人建造的小屋，和牛家村的小屋一模一样，也就是说，尊夫人一直没有忘记你。”王宇道。

　　杨铁心闻言泪盈满眶，喃喃自语道：“惜若，是我没有保护好惜若，我害得大哥郭啸天一家徒遭横祸，惜若也被蒙在鼓里。我真不是个男人。”

　　“义父，不要这样说。这些年来，你没有过过一天好日子。就算有错，也早已经赎光了。”穆念慈不忍道。这些年来，穆念慈最知道杨铁心过的什么日子了。对于义父，她有无尽的怜惜。

　　“穆姑娘说得对，这不是你的错。如果真的有人该负起责任来，那也是完颜洪烈。”王宇开始给完颜洪烈拉仇恨。

　　“完、颜、洪、烈！”杨铁心咬牙切齿道：“只恨不能手刃此贼。”对于这个造成他家破人亡的凶手，杨铁心自然是恨之入骨。

　　“也不是没有机会。”王宇突然道，“只要杨先生愿意听我的吩咐，找完颜洪烈报仇，也不是不可能。”

　　“陛下，你为什么愿意这样帮我？”杨铁心疑惑问道。天下没有免费的午餐，王宇如此无偿的帮助，杨铁心不能心中不犯嘀咕。

　　“敌人的敌人就是朋友。我和完颜洪烈之间，注定了会是敌人。能够打击完颜洪烈的事情，我自然都愿意帮忙。”王宇解释道。

　　杨铁心点点头，接受了王宇的解释。王宇和完颜洪烈之间，确实是注定的仇敌。这个解释合情合理。

　　“现在我暂时还腾不出空来处理这件事情，等忙完这段时间，将新朝安稳下来之后，我陪杨先生去金国一趟，争取能让杨先生夫妻团聚。”

　　“陛下要以身犯险吗？”穆念慈惊呼道。

　　“呵呵，算不上以身犯险，穆姑娘多虑了。区区金国，还算不上龙潭虎穴。而且多一段时间，我确实要北上处理一些事情，正好可以顺道帮助一下杨先生。”王宇笑道。

　　“那就多谢陛下了。”杨铁心道谢道。刚才他就感受到了王宇武功的深不可测，所以对王宇的说法到并不感到奇怪。以王宇的武功，天下大可去得。

　　“那你们父女二人先在这客栈里住下，有什么需要就和客栈老板说，他会满足你们的要求的，千万不要客气，我过段时间再来看你们。”王宇告辞道。

　　虽然想和穆念慈发展一下超友谊关系，但是目前还不是时候。不急，反正已经到了眼皮底下，不怕穆念慈飞走。

　　交代完杨铁心和穆念慈二人，王宇便出了客栈。抬头仰望碧蓝的天空，王宇嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　杨铁心这儿已经搞定了，完颜洪烈，你做好准备了吗？

　　还有杨铁心，我答应让你全家团聚，可没说在阳间还是阴间。想到了原著之中杨铁心和包惜弱的结局，王宇真不看好杨铁心此行的结果。

　　不过也好，杨铁心不死，穆念慈又怎么会失去精神支柱，自己又怎么能趁虚而入，扮演穆念慈的守护神呢？

　　王宇刻意没有告诉杨铁心杨康的存在，是因为王宇内心有另外一套盘算。和杨铁心非亲非故，王宇自然不会突然转职为活雷锋了。

　　“完颜洪烈，我看你有多大的造化。”王宇施施然地走了。

　　石青璇来到洛阳城后，王宇因为大大小小要处理的事情太多，一直没顾不上和石青璇联系，只是匆匆见了两面而已。现在新朝大部分事务都已经走上正轨了，王宇想到石青璇，便向石之轩的府邸走去。

　　石之轩本来在洛阳城内是没有府邸的，王宇直接把王世充的府邸划给了石之轩。

　　王世充是个能臣，但也是个奸臣。对于自己的生活质量，王世充是非常上心的。将他的府邸划给石之轩做丞相府，也不算辱没了石之轩。

　　来到石府，王宇没有惊动太多人。门房告诉王宇石之轩不在，王宇也不以为意，今天的目标是石青璇。

　　说起来，这不是王宇第一次来石府了，前段时间石之轩入住的时候，王宇为了见石青璇一面，专门来过一次，所以石府的几个下人也都知道王宇的身份。

　　“小姐在花园吹箫。”下人毕恭毕敬道。

　　王宇点点头，下人即使不说，王宇也已经听到了。石青璇的箫声空灵美妙，即便身处市井之中依然让人心旷神怡，沉醉其中。

　　挥手打发掉下人，王宇根据箫声来到了后花园。

　　此时已至冬季，园内梅花盛放，美不胜收。不过最美的风景，还是一个白衣美人在亭内优雅独坐，吹奏箫管。

　　一曲完毕，王宇抚掌赞叹道：“青璇的萧技，越发纯熟了。”

　　石青璇转头看到王宇，有些惊喜道：“你怎么来了，政务处理完了？”石之轩是她父亲，所以石青璇自然知道这段时间新朝千头万绪，政务繁多。

　　王宇笑道：“那些事情都交给邪王大人处理了，我好抽出时间来陪青璇啊。”

　　“你这人，就知道压榨我爹爹。”石青璇嗔道。

　　“呵呵，说笑而已。对了，青璇，我刚听你的箫音，内心感觉一阵安宁。这种感觉上一次在巴蜀听你弹奏的时候就有了，我想问你，除了这种感觉，你能弹奏出其他类型的曲子吗？比如给人热血、激昂的。”王宇问道。

　　“可以啊，玉箫只是一种工具，想要传递什么样的感觉，还是要看我自己的。只不过我本人性格比较淡然，所以一般都吹奏的这种给人清新安宁的曲子。”

　　王宇双手一拍，很好，这样接下来的事情王宇就有把握了。


第一百三十六章 爱我

　　“青璇，你有没有感觉到一直当宅女很闷？”王宇试探道。

　　和王宇接触久了，石青璇已经知道了宅女是什么意思，不过她无所谓道：“还好啊，我以前都是这样过来的。”

　　说起来，石青璇是真的不怕一直宅下去，因为她从小就很孤独，对于这种情况，已经习惯了。

　　王宇也想到了这一层，有些怜惜地握住石青璇的玉手，道：“青璇，不要这样，你这样我会很心疼的。走出来，性格活泼一点，人总是群居动物，一个人呆久了会厌世的。”

　　石青璇歪头，很享受王宇的怜爱。这种感觉她不常感觉到，石之轩也很疼爱她，但是石之轩并没有做父亲的经验，虽然天纵奇才，但是对石青璇并不知道怎么表示出来，只能默默地为石青璇打点好一切，给她最好的生活。

　　很多父亲都是这样做的。父爱如山，深邃而内敛。你或许平日里感受不到像母亲那样的体现于日常生活的嘘寒问暖。然而若干年后，你懂事了，才会明白，那个男人的背影，是多么的挺拔伟岸！

　　石青璇很聪明，知道石之轩很珍惜和自己的父女感情，所以平日里表现得很乖巧懂事，当然，也没有和石之轩客气。想要什么她都是直接和石之轩说，因为她知道，石之轩会喜欢她这样。石青璇越是向石之轩要求什么，石之轩就越高兴。

　　不过，父亲的爱和情人的爱，还是不同的。对于石之轩表现出来的宠爱，石青璇的内心感到很温暖，就像小时候在母亲怀里的感觉。对于王宇表现出来的宠爱，石青璇的内心则感到很甜蜜，一颗芳心在不断地悸动。这是完全不一样的感觉。

　　石青璇并没有将这一切表现出来，而是歪头问道：“你是不是想占我便宜才这么说的？”说完石青璇还抬了抬被王宇握在手中的玉手。

　　汗，女孩家家的，这么诚实干什么？

　　“天地良心啊，青璇，我是真的心疼你。”王宇像是受了莫大的冤枉。

　　“好了好了，我相信你了。说吧，你又打什么主意了。”石青璇冰雪聪明，知道王宇肯定找自己有事情。

　　“先对你保密，青璇。我只问你，你愿不愿意帮我，帮你父亲？”王宇认真道。

　　“帮我爹爹，当然是应该的了。不过帮你吗，我还要考虑考虑。”石青璇故意道。

　　“呵呵，青璇也傲娇了。”王宇呵呵一笑，继续道：“既然如此，那就这么说定了，青璇你明日随邪王入宫吧，我找你们有正事要谈。”

　　“啊，入宫，是不是太快了？”石青璇的手从王宇手中抽了回来，俏脸有些发红，眼珠急转问道。

　　王宇先是一愣，然后哈哈大笑道：“青璇你都想到哪里去了，原来青璇已经这么迫不及待地想要嫁给我了吗？”

　　石青璇狠狠地瞪了王宇一眼，知道自己理解错误了。可是谁让这人话说得这么有歧义的。

　　“讨厌，我知道了。今天天色不早了，你先回宫休息吧。明天我会跟爹爹去皇宫的。”石青璇开始下逐客令了。

　　王宇知道石青璇害羞了，也没有过分逼迫石青璇。二人的关系还没到那一步，而且看天色，石之轩也应该快回来了。王宇就算是想干点什么也要顾忌石之轩。

　　“好吧，青璇，我先回宫了。明天别忘了进宫啊，不见不散。”王宇告辞出了丞相府。

　　不过今日已经出宫，王宇兴致上来了，暂时不想回宫了。祝玉妍想必已经开始翻阅《九阴真经》了，王宇也不想这个时候去打搅祝玉妍。

　　“是不是不知道去哪过夜了？”一道动人的声音在王宇耳边响起。

　　“婠儿。”王宇惊喜道。一听这个声音，王宇就知道是婠婠来了。

　　“哼，还知道我的名字啊，我以为你都快把我忘了呢。”婠婠从空中翩然落下，即便在这寒风中，依然是一席黄裙，美丽冻人。

　　还好，婠婠已经是宗师巅峰的高手，这点寒冷，还不放在眼里。

　　“婠儿，以后能不能不选择这样的出场方式，很容易走光的。”王宇无奈道。

　　说起来，前世王宇就一直替武侠世界里的那些女侠担心一个问题，那些喜欢穿裙装行走江湖的女侠，打斗的时候就不怕走光吗？到了这个世界，王宇知道了她们会做好防护措施，不过打斗起来，依然有春光泄露的风险。

　　“你不是设计了一个安全裤吗，婠儿穿着很放心哦。对于师兄的小聪明，婠儿还是一直很有信心的。”婠婠不在意道。

　　王宇苦笑摇摇头，当初就是为了避免这个问题，王宇才会将安全裤发明出来。如今婠婠、祝玉妍、旦梅等人都已经习惯动手的时候穿上安全裤了。王宇下定决心，一定要将安全裤推销到自己已经定下的女人中间，不能让人占了便宜。

　　至于那些八竿子还没一撇的未来后宫成员，等她们先被自己俘虏以后再说吧。总得给自己留下占便宜的地方。咱就是这么的聪明。

　　“算了，不说这个了。婠儿你怎么来这个地方了？”王宇随口问道。

　　“你这段时间忙得不可开交，就算有空也是陪着师尊。师兄，你不觉得对不起师妹我吗，难道你想做拔鸟无情的男人？”婠婠娇声道。

　　“素质，素质，”王宇苦笑道，“再说师傅那里你不是同意了吗？”

　　“我自然是同意了，可是不代表我愿意和别人分享情郎啊，即便那个人是我师傅。”婠婠双手环抱住王宇，低声道。

　　“婠儿，是我太花心了，我对不起你。”王宇是个禽兽不假，不过对婠婠王宇还是有一种特殊的感觉。或许是青梅竹马的关系，也或许是前世就一直喜欢婠婠，再加上婠婠又是王宇的第一个女人，王宇的第一次就是给了婠婠。所以，婠婠对王宇而言，和其他女人是不一样的。

　　“不要说对不起，那没有丝毫作用。师兄，婠儿真的很爱你。”

　　“我也爱你。”王宇真诚道。

　　“那就用行动表示，爱我。”

　　四下无人，静寂无声。不知何时，洛阳城内居然这么安静了。


第一百三十七章 巷战

　　“婠儿，这可是在大街上。”王宇没想到婠婠今天居然有兴致玩起野战来，有些心动，但理智还是压抑住了欲望。

　　“傻瓜，我早就派人肃清周围了，你看周围还有人烟吗？”婠婠在王宇的耳垂处舔了一下，妩媚道。

　　婠婠一提示，王宇才发现不知不觉之中，已经和婠婠来到一处小巷内。四面无人，仅有前后两处通道。不过婠婠已经派人把守住了，还真是万无一失。

　　王宇笑了：“婠儿，你就这么饥渴？”

　　“哼，还说人家呢，来到洛阳以后，你就陪了我一次，其他的时间不是在师尊那里就是不知道在忙什么事情。”婠婠撅起红唇，有些委屈道。

　　王宇看着好笑，搂住婠婠的小蛮腰，低头就吻了上去。

　　“小妖精，你简直就是在诱惑我犯罪。”王宇结束和婠婠的热吻，有些恶狠狠地道。不过王宇虽然语气凶狠，但是嘴角的那抹银丝却平添了几分淫靡的气氛。

　　婠婠“咯咯”一笑，从王宇的怀里挣脱出来，缓慢地舒展了一下身体，将胸前的高耸完全暴露出来，然后香舌吐出，将自己嘴角的银丝全部舔去。

　　“刚才是在诱惑你犯罪，那么现在呢？”婠婠媚眼如丝地看向王宇，“你还在等什么？”

　　被婠婠的一番举动弄得热血沸腾，王宇闭目片刻，强大的灵觉察觉到周围只有两道似有若无的呼吸声，再无其他。

　　“你手下男的女的？”王宇睁眼问道。

　　“自然是女的，你这话问得真没水平，我的师兄。”婠婠白了王宇一眼。

　　王宇自然知道婠婠手下应该是女的，只不过还是确定一下比较放心。被女下属听到活春宫，王宇是无所谓的。可是若是被男下属听到了，王宇就要考虑杀人灭口了。

　　不过，现在什么都没有收拾了婠婠重要。

　　“小白兔，大灰狼要来吃你了，今天你跑不掉了。”王宇摩拳擦掌地朝婠婠走去。

　　婠婠一步一步地往后退，退到墙壁处再无可退之处，一改刚才的烟视媚行，转为楚楚可怜道：“这位官人，你要干什么？”

　　“你说呢？”王宇嘿嘿笑道。

　　“能不能放过我，我可以给你钱？”婠婠入戏很快。

　　“你说呢？”

　　“好吧，”婠婠认命道：“那我再提最后一个要求，能不能不要在这里？”

　　“嘿嘿，大庭广众之下，才更有快感啊。”

　　“你无耻。”

　　“说错了，我是有牙齿的，你可以亲自查看一下。”王宇用实际行动向婠婠表明了，自己不但是有牙齿的，还是有舌头的。

　　“我相信你了。”婠婠有些气喘道，“不过你有武器吗？妾身可不是那么好制服的。”

　　王宇将婠婠的玉手向下拉去，很快抚摸到了王宇的武器。

　　“小娘子，我的武器如何？”王宇勾起婠婠的下巴，挑衅道。

　　“卖相还可以，不过有些人也是这样，银样镴枪头，中看不中用。”婠婠不服气道。

　　“很好，一会儿就让你看看我的武器是不是银样镴枪头。现在，先转过身去，双手扶墙。”王宇吩咐道。

　　婠婠闻言俏脸一红，却还是依着王宇的吩咐，照做了。圆润的臀部翘起，曲线玲珑，美得惊人。

　　尤其是婠婠还在轻摇臀部，来回摇晃的翘臀，简直就是对王宇无声的邀请。

　　是可忍孰不可忍，王宇果断不忍了，右手轻轻拍了一下眼前的美景，然后将婠婠身上的裙子往上一撩，将其内穿的安全裤脱下，伸手进去，触手处一片湿润潮痕。

　　王宇脸上露出一抹笑容，道：“小娘子，你还真是敏感啊。”

　　婠婠嘤咛一声，没有回头，只不过浑身开始颤抖起来。

　　王宇也不再逗乐，飞快地解除自身的装备，子弹上膛，直接挺身而入。

　　“唔。”王宇和婠婠二人同时发出一声舒爽的呻吟。

　　说起来，这还是二人第一次玩这种姿势。不仅仅是和婠婠，即便是和其他女人，王宇也没有这样玩过。

　　不得不说，这种后入式真的有其称道之处。王宇双手伸进婠婠的衣裙内，抓住上方的那对丰满，使劲揉捏，同时下身不断耸动。婠婠双手无力地撑在墙上，承受着身后王宇不断的冲击。

　　这种半站立的方式，让王宇感到异常的紧凑。和正常交欢比起来，别有一番滋味。

　　更不用说，此处虽然偏僻，但到底也算是个公众场合，随时有可能暴露，这种刺激感不断冲击着王宇。

　　在这种情况下，王宇感觉自己很快就到了极限，这速度，比平时快了一半左右。

　　“呼……”王宇酣畅淋漓地爆发了出来，婠婠也同时到达了极限。

　　“我终于知道为什么那么多人喜欢打野战了，这种感觉，我都有点喜欢上了。”王宇感慨道，“小娘子，怎么样，对本大官人的武器战斗力还满意吗？”

　　婠婠此刻正在整理衣裙，刚才二人的一番剧烈运动，婠婠已经衣衫不整了。听到王宇的话，婠婠搭眼看向那条小蛇，嗤笑道：“它自己都冬眠了，你说呢。”

　　婠婠还真是不怕死，不过她也有这个实力。以婠婠的修为和对王宇的熟悉程度，和王宇大战三百回合是没有问题的。目前王宇的女人中，婠婠也就是比祝玉妍稍差，这是年龄和经验的差距，只能靠时间弥补。至于其他人的战斗力，都在婠婠之下。

　　王宇感觉自己的尊严受到了侮辱，生气道：“你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我的武器。”

　　“好了，我给你赔罪。”婠婠来到王宇身前，蹲下身去，用手拨弄两下小蛇，冬眠的小蛇逐渐苏醒过来。

　　婠婠抬头看了王宇一眼，正好迎上了王宇那期待的目光，撩开额前的发丝，低头张开香唇，便将王宇的武器缓缓含入口中。

　　“嘶……”效果立竿见影，小蛇立马变身巨龙了。

　　王宇伸手抚摸着婠婠的秀发，感慨道：“说起来，是有好久没让婠儿吃冰淇淋了。”

　　婠婠百忙之中不忘抬头白王宇一眼，这个禽兽，越来越无耻了。不过婠儿，宁愿和她一起堕落。

　　不过婠婠没有看到，王宇眼神中闪过的一丝担忧：现在的婠婠，貌似有些不正常啊。


第一百三十八章 走火入魔

　　婠婠并不是放荡的女子，即便从小就被王宇丧心病狂地催熟，但对于男女之事，并没有太大的兴趣。

　　事实上，若不是王宇证明了自己的双修功法能帮婠婠提升功力，婠婠是绝对不会这么轻易被王宇得手的。

　　可是现在的婠婠，表现得有些特别放荡。对，就是放荡。好像压抑不住自己的欲望。王宇虽然经常用下半身思考，但并不代表王宇的脑子已经短路了。

　　在和婠婠的激情过后，王宇已经察觉到这一点不对劲了。可是，王宇还没有发现问题出在哪里。

　　可以肯定的是，婠婠没有被下药，而且行为说话什么的都正常。也就是说，只放大的欲望。这种情况，有些像是……

　　王宇想到了一种可能性，眉头一皱。如果真的如此，恐怕还真是麻烦。

　　由于王宇分心思考，导致小王宇一直没有缴械，婠婠吞吐了半天，有些嗔怒道：“你怎么还没出来啊？”

　　王宇暂时先放下心头的担忧，哈哈一笑，道：“婠儿你还真想在这里继续啊。整理一下，我们先回宫，我有事情和你说。”

　　婠婠闻言也没有说什么，这里的确不是久留之地。寻求刺激来这里还能说得过去，可若是一直在这儿彻夜缠绵，那就是脑子有病了。

　　更何况现在已经是寒冬，即便王宇和婠婠都已经达到寒暑不侵的境界，可是这种行为始终是蛋疼的。

　　婠婠整理好自己的衣裙，同时走过来像一个贤妻良母一样也帮王宇整理好，二人拉着手走出了小巷。夕阳西下，将两个人的身影拉的很长。

　　“师兄，你知不知道是谁在替我们放哨？”婠婠突然问道。

　　王宇一怔。想到自己灵觉中的两道呼吸，不能很好地隐藏自己，应该还算不上真正的高手。阴葵派内这样的人实在太多，王宇怎么可能一一记住。

　　“是谁？”王宇问道。能让婠婠带在身边并围观和自己的春宫，这两个手下应该不是普通人。

　　“‘洛阳双艳’，师兄听说过吗？”婠婠看着王宇吃惊的模样，感到很满意。

　　王宇确实被震惊了，“洛阳双艳”，是原本洛阳城内艳名远扬美名最盛的两个女人。不仅美貌绝伦，而且都有不凡的家世。

　　“洛阳双艳”，是董淑妮和荣姣姣。

　　董淑妮本来是王世充最为疼爱的侄女。王世充膝下无女，董淑妮就是整个洛阳城的第一号大小姐。

　　而荣姣姣则是原来的洛阳城首富荣凤祥的爱女。荣凤祥身份特殊，明面上是洛阳商会会长，是阴癸派在洛阳的台面上人物，还是真传派中之分支老君观传人。相比于其父亲，荣姣姣也是青出于蓝。此女不仅和魔门有千丝万缕的联系，甚至还和明教有所勾结。

　　不过现在，二人都已经没有了原来的光环。王宇进洛阳的第一件事，就是把王世充杀了祭旗。正式登基后颁布的第一道指令，便是将魔门连根拔起。而荣凤祥，正是死于那时。

　　可以说，这两个女人原本的优越生活，都被王宇一手摧毁了。她们二人，和王宇本来有不共戴天之仇的。现在二人之所以沦落到成为婠婠的跟班，归根结底都是王宇一手造成的。

　　“你怎么把她们二人给招揽进来了？”王宇奇道。

　　王宇倒是不怕董淑妮荣姣姣二人对自己图谋不轨，一来王宇和她们二人的差距实在太大。二来，以婠婠的手段，收拾她们两个，还不是手到擒来？

　　“她们两个人被你弄的无家可归，又都和魔门都些联系，正好被我发现了，就将她们收编了。怎么样？要不要我把她们两个人送给你？她们两人还是挺漂亮的。”婠婠故意道。

　　王宇怎么可能会上这种当，笑道：“我现在就在吃山珍海味，怎么还能吃得下去粗茶淡饭？”

　　“偶尔换换口味，也不错吗，我记得师兄的口味一直挺好的，生冷不忌。”

　　“好了，婠儿你也不用激我。现在有你这个国色天香的大美人在我身边，我怎么会对她们两人感兴趣？”王宇失笑道。

　　董淑妮和荣姣姣二女，和婠婠的差距不只是美貌，是全方位的。王宇虽然生冷不忌，不过对于二女也没有特别大的欲望。

　　当然，二女也不是什么好女人，和贞洁烈女更不搭边。真的有闲暇，王宇也不确定自己会不会发展两个炮友。

　　婠婠终于满意地点点头，不再提及二人，和王宇一道回了皇宫。

　　王宇招人过来一问，祝玉妍果然已经闭关翻阅《九阴真经》去了，正好，今夜陪着婠婠。

　　二人沐浴更衣以后，一同躺在龙床上，王宇将手伸进婠婠的睡衣内，仔细观察着婠婠的反应。

　　结果让王宇丝毫高兴不起来，虽然婠婠已经被王宇逗弄得浑身酥软了。

　　“婠儿，你最近是不是特别想我？想要见到我，和我在一起，耳鬓厮磨，终日缠绵。”王宇问道。

　　婠婠浑身先是一怔，随即道：“你怎么知道？”

　　“哎，情劫。婠儿，你走火入魔了。”王宇叹气道，确定了自己内心的猜测。

　　婠婠听到王宇的话，浑身一僵。从王宇的怀里直起身子，闭目片刻，将自己最近这些天的反应在脑海中回忆了一遍，然后绝美的脸上露出了一丝苦涩的笑容：“果然是情劫。”

　　王宇不说的话，婠婠身在局中，还没有发现。等王宇一说出来，婠婠稍微一想就确定了自己现在的状况。

　　“我修为进展太快了，根基不稳，特别是天魔大法突破到第十八重的时候，那本应该是几十年的苦功，被你和我用双修之术直接突破了，固然是走了捷径，却也留下了极大的隐患。现在，就是问题爆发的时候了。”婠婠自语道。

　　对天魔大法的认识，婠婠丝毫不逊色于王宇。仔细一想，就明白了自己的处境。

　　“这确实是走火入魔，不过并非没有办法解决。”说出这句话来的时候，婠婠的眼神清明，语气坚定。


第一百三十九章 天魔女

　　“婠儿，我这里有道家奇书《长生诀》和《九阴真经》。道家功法中正平和，和《天魔策》互补，正好可以解决你现在的问题。”王宇道。

　　婠婠却摇了摇头，道：“师兄，你不要哄我，这也是治标不治本而已。除非我将道家典籍完全吃透，不然道魔双修，终究有失衡的一天。到时候，恐怕就不只是现在的情况了。”

　　“婠儿，你决定了？”王宇有些不忍道。

　　“是，我决定了，师兄，我要走天魔女的路，在这无穷险阻的魔道中大步前行，永坠魔道，不超脱，便沉沦。”婠婠的语气，一往无前。

　　“那我就成为天魔，再难的路，我陪你一起走。”

　　“师兄，你没必要这样的。”婠婠有些感动道。

　　“傻瓜，当你把自己交给我时，你我就再也不分彼此了。再说，你如今的情形，大多是因为我。”王宇将婠婠搂在怀里，柔声安慰道。

　　这次婠婠走火入魔，确实是王宇考虑不周。毕竟《黄帝内经》是王宇的主修功法，最大的好处，是被王宇拿走了。

　　而婠婠，她的武学进展实在是太快了，婠婠的天资本来就是世间顶尖，再加上王宇通过双修之术给婠婠作弊，导致婠婠完成了魔门历史上包括天魔苍璩都没有完成的壮举，十六岁就达到了天魔大法第十八重。

　　祝玉妍花了六十年都没有办到的事情，婠婠只花了十六年。看似不可思议，但是背后却埋下了隐患。

　　婠婠终究是积累不够。若是祝玉妍突破，是水到渠成，而婠婠的突破，是外力造成的结果。婠婠的心境，驾驭不住这样的修为。

　　这种情形有些类似于学会六脉神剑但是不知道怎么运用的段誉和被逍遥子灌顶传功的虚竹。不过婠婠终究是比段誉和虚竹强了很多，不管是天资还是心性，婠婠都是武者中的佼佼者。

　　所以婠婠的走火入魔，并没有强大到神智全失，全身瘫痪的地步，只是有些控制不住自己的本能，爆发了情劫而已。

　　而情劫的对象，自然就是王宇。

　　天魔功本来就忌讳动情，甚至有一条苛刻的规定，天魔传人不得在突破十八重以前真正的爱上别人，祝玉妍就是卡在这里。王宇本来以为凭借《黄帝内经》可以无视这个规定。

　　事实证明，《黄帝内经》确实是无视了这条规定，但是终究只能算是成功了一半。

　　这个隐患，现在正好爆发了出来。

　　而婠婠，则要承受情劫带来的后果。

　　这一关，如果能够闯过去，婠婠的大宗师之路将一片坦途，直接可以进军无上破碎之道。可是若过不去，便是万劫不复，轻则境界跌落，重则武功全失。

　　所以，王宇也不知道婠婠的结局究竟如何？

　　“是我害了你，婠儿。”王宇自责道。

　　婠婠反手抱住了王宇，道：“对于我做过的事情，婠儿从不后悔。再说了，若是我真的闯过情劫，就能成为圣门史上第一个天魔女，大宗师肯定能达到。即便是破碎虚空，也有三分把握。”

　　王宇摇摇头，这谈何容易。

　　天魔女，是魔门内部的一种特殊的称呼。魔门历代传承，不乏惊才绝艳的女子，但是没有任何一个女子能够将《天魔策》修炼到最高境界。

　　根据魔门前辈的推测，天魔女的路太过难走，需要明知山有虎偏向虎山行。《天魔策》的种种忌讳，天魔女都不能有丝毫在意。以自己的实力闯过去，才会变得越来越强大。

　　而在这个过程中，都不得借助任何外力。

　　也就是说，婠婠如果真走上了天魔女的路子，王宇也帮不上任何忙，一切，都需要婠婠自己去闯。

　　前路漫漫，不知多少人都倒在了这条路上。现如今，婠婠也要走上这条路了。

　　“婠儿，你这是要心疼死我啊。”

　　“婠儿都要拼命了，师兄心疼一些，也是应该的。”

　　两个人静静地相拥着，没有再说话，享受着这难得的气氛。

　　过了一会儿，婠婠想起了一件事情，突然问道：“师兄，你自己没问题吧？”

　　“什么？”

　　“我因为根基不稳，现在走火入魔，情劫爆发，你现在也达到天魔大法第十八重了，没有这方面的问题吧？”婠婠担心道。

　　若说练功，王宇也算得上勤奋了。可是比起婠婠来，王宇依然有所不如。婠婠自然也知道这个情况，才会担心王宇。自己都已经落得这个下场了，婠婠实在是担心王宇也来一遭。

　　王宇眉头一皱，还真没注意。不过仔细回忆了一下最近的事情，没发现有什么异常。即便自己的欲望大了点，都能夜夜做新郎了，不过这是自己的本性，和走火入魔没有太大关系。

　　“我没事，不用担心我。《天魔策》是武学奇书，本来每个人修炼出来的效果都是不同的。而且我还有《黄帝内经》作为根本，不用担心基础不稳的问题。”《黄帝内经》毕竟是王宇的金手指，即便不能让王宇白日飞升，或者开启超神状态，但是让王宇远离走火入魔，还是做得到的。

　　而且王宇没有说，即便王宇也产生了婠婠那种情况，也根本不用担心。

　　情欲之门开启，对婠婠来说是一件大事，毕竟婠婠不能时时刻刻见到王宇。可是对于王宇来说，这都不是问题。

　　只要女人能够解决的问题，在王宇这儿都不是问题。身为皇帝，每天换两个女的侍寝，还是做得到的。这方面，王宇根本就没打算过要压抑自己。

　　不过这些就没必要对婠婠说了。

　　婠婠听到王宇的话后也放下心来，王宇没事就好。

　　“师兄，你能不能答应我一个问题？”

　　“你说。”

　　“日后你行走江湖的时候，绰号叫‘天魔’行不行？”婠婠有些期待道。

　　“可是被苍璩祖师抢先了啊。”王宇虽然感觉这个绰号挺霸气，但是还是不愿意拾人牙慧。

　　“可是日后我成为天魔女，你不是天魔的话，岂不是被苍璩祖师占了便宜。”

　　王宇当即把苍璩抛到一边，对婠婠保证道：“以后我就是‘天魔’了，日后这个名字，一定会名震天下。”

　　“你不怕和苍璩祖师重名了？”婠婠故意问道。

　　“咳咳，长江后浪推前浪，将前浪拍死在沙滩上。”王宇无耻道。


第一百四十章 指点江山

　　王宇和婠婠相拥而眠，一夜无话。

　　婠婠的遭遇让二人都没有了兴致，王宇就是再禽兽也不会在这种情况下寻欢的。

　　第二天，王宇准时醒来，看着婠婠还在熟睡的样子，心中怜爱，不过今天还有正事，不能继续和婠婠耳鬓厮磨了。

　　捏住婠婠的鼻子，王宇坏笑地看着婠婠开始憋气，然后醒来。

　　其实都说女人起床的样子最迷人，都是扯淡的。除非天生丽质的美女，不然刚刚睡醒，素颜的样子绝对称不上迷人。

　　不过婠婠恰好是那种天生丽质的美女，刚刚睡醒，那股慵懒的气质，散落的秀发，一时间真让王宇感到有些美不胜收。

　　“哎，我总算明白，什么叫春宵苦短日高起，从此君王不早朝了。有婠儿这样的大美女在，我怎么会愿意上早朝呢。”王宇感慨道。

　　“少来，”婠婠白了王宇一眼，道：“是你自己懒罢了，自从你当上皇帝以后，早朝的时间就越来越晚，次数也越来越少，这可不是因为我。”

　　王宇嘿嘿一笑，确实是。王宇并不认为早朝有其必要性，更多的时候都是在浪费时间。所以自从登基以后对于早朝的事情一直很不上心。

　　“好了，婠儿，起床了，今天有些事情，我约了丞相、上将军、师傅，我们一起讨论一下。”

　　“讨论什么事情？”婠婠问道。

　　“有关军务的事情，到时候再说。你要历劫，我帮不上忙，总要给你找点事情做。”

　　婠婠点点头，她虽然走火入魔，但并不影响自身的武功和行为。只是有些时候，需要经历情欲的煎熬，但是大部分时间并不会影响到她。

　　而且工作，向来是分心的最好灵药。

　　两人洗漱完毕，吃了早饭。王宇已经差人去请宋缺和祝玉妍了，想了想，又把杜如晦、李靖、沈落雁也叫了过来。至于石之轩和石青璇，昨天已经告诉过石青璇了，就不用再请了。

　　半个时辰左右，几人都已经到齐。

　　王宇带他们去御书房。

　　众人坐定，王宇开口道：“今天把大家叫来，是有件事情想和大家商量。诸位都是我在朝堂上的臂膀，或者我个人最亲近的人。今天大家都不要拘束，畅所欲言。”

　　众人没有做声，等着王宇的下文。

　　“说起来，这还是我昨天从青璇笛声里突然想到的灵感。”王宇继续道。

　　众人一起看向石青璇，钟天地之灵慧，果然是倾国倾城。尤其是婠婠，感到了强大的威胁。祝玉妍则是不知道该以何种心态面对石青璇，这是石之轩和碧秀心的女儿，没有好感是肯定的。不过面对石青璇，也很难生出恶感。

　　面对众人探究的目光，石青璇依然落落大方。王宇是皇帝，石之轩是丞相，这二人都对她百依百顺，天下间她还会怕谁？

　　“你们不要看我，王宇平日里就很多奇思妙想，我也不知道他在想什么。”虽然王宇已经是皇帝了，可是石青璇依然称呼他为王宇，对于石青璇来说，身份并没有什么约束。

　　“阀主，药师，落雁，我问你们，我新朝军队的战力如何？”王宇突然转移话题道。

　　宋缺虽然是上将军，但还没有真正统领过新朝大军征战沙场，倒是李靖在军中历练多年，沈落雁更是指挥过大军战胜过李唐的军队，他们二人更有发言权。

　　沈落雁首先道：“陛下，论起军队实力，我新朝应该不亚于中原任何一个势力。不过，相比起李唐的精锐，好像也没有什么优势。”

　　李靖在军中历练多年，闻言也点头道：“沈军师说得不错，我们新朝的军队毕竟久经战阵，战斗力并不弱小。中原各路反王，除了有数的几个，其他的士兵大多都是农民起义，论起真正战力来，和我们新朝的军队根本不能同日而语。金国的军队以前倒是很强悍，可是金国当今国主昏庸，军备废弛，如今的金国军队，已经今非昔比了。”

　　王宇摇摇头，沈落雁和李靖并没有说错，只不过二人终究只看到了中原和金国。

　　“药师，落雁，你们注意过蒙古吗？”王宇道。

　　“听说过，好像已经在草原崛起了，不过现在依然向金国称臣。”李靖道。

　　“这只是暂时的，而且药师你的消息已经过时了。蒙古现在已经一统草原，不日就要南下。现在蒙古还在向金国俯首称臣，可是用不了多久，蒙古就会踏平金国，然后一路南下，横扫天下。”王宇担忧道。

　　成吉思汗，一代天骄，这才是王宇认定的不世大敌。可是，出于种种原因，无法将铁木真提早扼杀，只能看着铁木真一步一步走向强大。

　　“陛下，你夸张了吧？”沈落雁吃惊道。金国毕竟是和新朝鼎足而立的国家，沈落雁现在还想象不到金国的下场。

　　“女真不满万，满万不可敌。这是以前，不是现在了。就像药师说的，金国军队已经腐化，实力大不如前了。就凭他们，绝对挡不住蒙古铁骑。”王宇肯定道。

　　“陛下是说，蒙古军队的战斗力要超过我们新朝？”宋缺问道。

　　王宇点点头，道：“骑兵的战斗力，向来都是超过步兵的。而蒙古，几乎人人都是骑兵。想想就知道，他们的战斗力有多恐怖。”

　　杜如晦是文官，所以思考问题的角度和武将不一样。听了王宇的一席话，杜如晦忽然插言道：“陛下是想先保住金国，让金国和蒙古两虎相争，我们先坐山观虎斗？”

　　王宇点点头又摇摇头，道：“让他们斗，我们旁观是对的，不过金国肯定不是蒙古的对手。到时候，我们不保金国，而是在金国背后，狠狠地捅上一刀，必须要保证将他们全灭，再没有生还的余地。”

　　“可是，这样我们就会少了一个缓冲，直面蒙古铁骑了。”杜如晦道。

　　“我欲雄霸天下，自然要迎难而上。相比蒙古，我更在意金国的死活。”

　　杜如晦不会知道，原本历史上的金国残余人马，败走辽东，修养生息，然后在几百年后，颠覆了最后一个汉人王朝，同时带给了华夏百年屈辱。

　　这一切，王宇绝对不会让它重演。


第一百四十一章 文工团

　　石之轩咳嗽一声，道：“陛下今日把我们叫来，不是提醒我们蒙古的问题吧？”

　　“邪王说的是，这次叫大家来，我因为我想到了一个提升军队战斗力的方法。”王宇神秘一笑。

　　石之轩虽然不擅长军事，但却天纵奇才，往往能举一反三。听完王宇的话，石之轩转头打量着自己的宝贝女儿。

　　“爹爹，你看我干嘛？”石青璇被石之轩看得有些奇怪。

　　“青璇，你吹奏一曲我听听。”石之轩道。

　　石青璇虽然不解其意，但还是取出随身玉笛，吹奏了一曲。

　　笛声悠扬，即便是婠婠也不得不承认，听完此曲，内心舒缓很多，甚至连昨夜情劫带给她的压力也小了许多。

　　石之轩已经明白了王宇的意思，不得不感慨王宇真是敢想敢干。他听石青璇吹奏也不是第一次了，但却从未想到过可以用到军事上。

　　与此同时，宋缺、李靖、沈落雁也都眼神一亮。三人都是军事上的天才，很快明白了王宇的意思。

　　“青璇，你再吹奏一曲杀伐之音。”石之轩继续道。

　　石青璇依言演奏，众人仿佛置身于沙场中，金戈铁马，气吞万里如虎。

　　王宇双手鼓掌，既是为石青璇喝彩，也是把众人的注意力拉了回来。

　　“药师，如果有一个兵团，专门吹奏青璇这样的曲目，临战之时吹奏杀伐之曲，战后吹奏舒缓淡然的曲子，为将士舒缓精神，能不能提高军队的战斗力？”王宇问道。

　　“肯定能啊，陛下真是天纵奇才，连这都能想到。青璇大家也是神乎其技，日后三军将士有福了。”李靖激动道。

　　身为兵家传人，李靖深刻地明白石青璇的笛音背后代表的意义。

　　“王宇，你想让我参加战争？”石青璇蹙眉道。

　　“自然不会，我不会勉强你做任何你不喜欢做的事情。”王宇摇摇头，道：“不过这世间，会吹奏笛曲的女子还是很多的。青璇你若是愿意为我做事固然是好，就算你不愿，我找其他人代替，效果虽然差了一点，但也肯定会有作用的。不过我还是希望青璇你挂一个名，同时替我教习一下那些女孩子，有你在和没有你的效果是截然不同的。”

　　石青璇陷入纠结。她不喜欢战争，但是王宇一直在帮她忙，顺着她。现在需要她帮忙，石青璇有些迟疑。

　　“青璇，答应陛下吧。提高军队的战斗力，新朝就能早日一统天下。等到真的一统天下之后，天下才能安宁，才能没有战争。”石之轩也在旁劝道。

　　不过石之轩想得更远。

　　现在新朝的政务由石之轩全权处理。王宇遵守承诺，除了大方向之外从不插手。石之轩对王宇很满意，而从王宇的行为来看，对于军队更为看重。如果石青璇能够成为王宇军事计划的参与者甚至掌舵人之一，在新朝军方的地位毫无疑问会非常的高。

　　那个时候，就算石之轩辞官不做，也可以对石青璇放心了。石之轩看得出来，王宇此举，更多的是想抬高石青璇的地位，对石青璇本身，并没有丝毫恶意。

　　石青璇终于点点头，道：“好，我答应你。”

　　“宇儿，你叫我来做什么？”一直没有出声的祝玉妍开口道。

　　“师傅，阴癸派诸人能歌善舞，我想要组建一个文工团，肯定需要你的支持。”王宇解释道。

　　“诸位，我是想在现有的军队之上，重新设立一个新的军团，暂时先称之为文工团。文工团由女人组成，成员必须能歌善舞。每当有大战来临，文工团的女兵无需上前线战斗，但必须去劳军。战前为将士鼓舞士气，战后为将士舒缓神经。”王宇仿照后世文工团的组成，向众人解释道。

　　“陛下，恕落雁直言，女人在这世间本就是弱者，而乐者之道，在世人眼中，更是勾栏妓女才会做的事情。文工团建成以后，恐怕会被世人耻笑。”沈落雁深知在这个年代，女子想要出人头地的困难。

　　“尊重是自己争取的。落雁，你说得对，女人在当前的社会，是弱者。不过我可以保证，整个新朝从上到下，没有人能对文工团里的女人指手画脚。我会让文工团成为全天下女人的表率，成为全天下女人的旗帜。”

　　“谈何容易？”

　　“确实是不容易，不过，若是文工团的首领，是皇后如何？”王宇笑道。

　　“什么？”众人都被王宇这一句话惊到了。

　　石青璇最为羞涩，自己还没答应王宇呢。

　　不过王宇这次却不是指的石青璇，反而转头看向婠婠，道：“婠儿，你做文工团的团长如何？”

　　婠婠是陪伴王宇时间最长的女人，也是感情最深的女人。东宫皇后之位，就是为婠婠准备的。这一点，在场诸人都心知肚明。

　　如果婠婠能做文工团的团长，那文工团绝对可以成为天下表率。里面的女兵不仅不会被人看轻，还会受人追捧。

　　婠婠知道王宇是在向自己表态，心中一暖。

　　“好，我做团长。”婠婠没有拒绝。

　　这个团长，也只有婠婠才有资格做。石青璇才气不输婠婠，但是手段差了太多。

　　“婠儿最拿手的是天魔舞，不过这个就没有必要让文工团的女兵学习了，教给她们她们也学不会。”天魔舞一舞倾城，但是王宇还是希望自己独享那份美丽。

　　婠婠知道王宇的心思，无声一笑。让众人稍等片刻，派人去取了一张琴来。

　　“天魔琴？”石之轩惊呼道。

　　“不错，正是天魔琴。”天魔琴是魔门圣物，和天魔双刃一样属于魔门的传承至宝，一直在阴癸派内存放。不过阴癸派如今被王宇所灭，这些家底自然由祝玉妍和婠婠两个人独享了。

　　婠婠将天魔琴放于膝上，素手轻弹，第一个音符响起的时候，杀伐之音骤起。

　　在场诸人自内心深处涌起了无穷的战斗欲望，只想奋勇杀敌。索幸大家都不是普通人，强自按捺住了。

　　一曲完毕，诸人才算是真正的认识到了婠婠的造诣。相比石青璇，婠婠这个魔门圣女在杀伐之道的浸淫无疑更胜一筹。

　　“婠婠姐姐这曲子，可比我要厉害得多。”石青璇赞叹道。

　　“青璇你也不要谦虚，我现在都开始期待你们两个人琴箫合奏的场景了。”这个时候，王宇想起了《笑傲江湖》。


第一百四十二章 头脑风暴

　　不过婠婠却是摇了摇头，道：“我这只是雕虫小技，不算什么。师尊用琵琶弹奏的《十面埋伏》，才是真正的扣人心弦。”

　　“我从来不知道玉研你还会弹奏《十面埋伏》。”石之轩诧异道。

　　祝玉妍冷哼一声，道：“你不知道的事情多了。”

　　石之轩摇头苦笑，不再说话。

　　十面埋伏是一首汉族琵琶大曲，同时也是中国十大古曲之一，其演奏为独奏，乐曲激烈，震撼人心，清楚地表现出了当时项羽被大军包围时走投无路的场景，为上乘的艺术佳作。

　　这首古曲，不是一般的人能够演奏的。也就是祝玉妍内功深厚，同时见多识广，再加上阴癸派的培养，才能造就祝玉妍的造诣。

　　若是《十面埋伏》能够出现在战场上，对于己方士气的加成和对于敌方士气的削弱都不是婠婠或者石青璇刚才演奏的乐曲可比。

　　“师傅，看来以后决战，还要劳烦你走一趟。”王宇道。

　　祝玉妍点点头，道：“我身为罗网头领，分内之事。”

　　在这种事情上，祝玉妍还是能分得清楚轻重的。如今的阴癸派，可以说全部寄生在新朝身上了，一荣俱荣，一损俱损。

　　“那好，今天大家都在，我们谈谈下一个话题。现在军士们的死亡率太高了，一旦在战场上受伤，得不到及时有效的医治，本来并不致命的伤很有可能就会造成致命的后果。”王宇道。

　　宋缺点点头，这方面他也很清楚。不过这是普遍情况，他也没有太好的办法。

　　“陛下准备怎么办？”宋缺问道。

　　“没什么太好的办法。我现在的想法是大力扶植医馆的建设，重金悬赏四方名医。广授门徒，择优让这些门徒进入军队，成为军医。我希望有一天每一个军队都能有一队军医随行。”王宇道。

　　“陛下这个想法很好，可是不是每一个人都能做到将自己的医术倾囊相授给别人的。”石之轩提醒道。

　　“我知道，不过学医之人，还是有真正的大仁大善的。师傅，你派人去寻找一下这天下间声明最盛的神医，将我的想法告知他们，看他们的决定。宫内的太医也让他们出宫教学，在宫内用不着那么多太医。”王宇道。

　　学武之人，不说百病不侵，但是生病的情况确实很少，而且每一个学武之人都算是半个医生。宫内有王宇和葵花老祖在，根本用不着太多太医。养着他们纯属浪费，留下一两个为萧后这样的普通人调养身体也就够了。

　　“陛下仁善，新朝将士得知陛下如此关心他们，一定会心存感激的。”宋缺真心道。

　　“乱世中，军队是立国之本。就算是盛世，军队也是国家的根基，所以军队绝对不能出问题。我希望军队里汇集的是整个帝国的精英。我为他们创造最好的条件，最好的待遇。只希望有一天，他们能将新朝的荣光，传递至四面八方。百年之后，我能得到一个武帝的称号，也就满足了。一个王朝，没有尚武精神是注定要衰败的。”王宇感叹道。

　　“行了，不说这些了，我们继续讨论一下。阀主，药师，落雁，你们说一下，我新朝如果想要一统天下，还能为军方做些什么？”王宇问道。

　　三人都陷入了沉思，片刻后李靖最先回道：“陛下，军队打仗，无非是士气、战力、马匹、兵器、将领、人数而已，士气、战力、将领这些，是军方自己的问题，不敢劳陛下费神。人数这方面，我们新朝也没有劣势。如今能够改进的，也就只是马匹和兵器了。”

　　“马匹，战马。”王宇念叨两句，问道：“药师，我们新朝的战马非常短缺吗？”

　　李靖摇摇头，道：“非常短缺倒也谈不上，不过战马的质量比不过草原的战马，也比不过飞马牧场的战马。”

　　“飞马牧场。”王宇若有所思，突然道：“飞马牧场是不是从来没有和新朝做过生意？”

　　“先皇在的时候，飞马牧场还是向我们新朝提供过战马的。不过陛下即位后，飞马牧场就和我们没有往来了。”李靖答道。

　　王宇点点头，飞马牧场坐落在竟陵郡西南方，长江的两道支流漳水和沮水交界处划出大片呈三角形的沃原，两河潺潺流过，灌溉两岸良田，最后汇入大江。

　　那里气候温和，土壤肥沃，物产丰饶，其中飞马牧场所在的原野，牧草更特别丰美，四面环山，围出了十多方里的沃野，仅有东西两条峡道可供进出。形势险要，形成了牧场的天然屏护。

　　飞马牧场出产的良马，可以和草原比肩。同时飞马牧场本身的占地也是兵家必争之地。飞马牧场的历代掌舵者经过几代的传承，将飞马牧场打造成了一个铁桶江山，国中之国。

　　目前天下大乱，飞马牧场又出产战马，天下各大势力对于飞马牧场更不敢得罪。

　　不过王宇心知肚明，自己和飞马牧场绝对是对立的一方。

　　目前飞马牧场的场主是商秀珣，他父亲就是天下第一能工巧匠鲁妙子。鲁妙子年轻的时候痴恋祝玉妍，为祝玉妍抛妻弃子。可惜祝玉妍对他完全没感觉，一直利用鲁妙子，到最后对鲁妙子更是痛下杀手。后来鲁妙子醒悟后，隐居飞马牧场，也躲避祝玉妍的追杀。

　　王宇对这一段内情知道得很清楚，商秀珣也知道得很清楚。商秀珣的母亲商清雅因为鲁妙子而芳魂早逝，商秀珣对于鲁妙子固然是没有好印象，可是对于祝玉妍，更加不用说了。

　　王宇身为祝玉妍的亲传弟子，商秀珣怎么可能会给王宇好脸色？等王宇即位后飞马牧场就和新朝断了联系，肯定就是这方面的原因。

　　这个仇恨化解不了，王宇微微皱眉，然后道：“邪王，你有一个记名弟子，叫曹应龙吧？”

　　曹应龙，臭名昭著的四大寇之首，江湖人称“鬼哭神嚎”。

　　既然得不到飞马牧场的友谊，那就只能另辟蹊径了。商秀珣，对不起了。


第一百四十三章 来而不往非礼也

　　在原著里，四大寇图谋飞马牧场，被寇徐二人相阻，不然未尝没有成功的机会。现如今寇仲、徐子陵都没能崛起，那四大寇进攻飞马牧场的结果，很有可能成功。

　　闻弦歌而知雅意，石之轩闻言便知道了王宇什么意思，暗自思索了一会，然后道：“飞马牧场交给我，半年之内我让飞马牧场姓王。”

　　王宇点点头，石之轩亲自出手的话，飞马牧场就不需要担心了。以石之轩的手段，飞马牧场还不够级别成为石之轩的对手。

　　说到底，飞马牧场的实力并不是很强，能立足天下只是没有人愿意打破平衡去进攻飞马牧场。不过王宇就知道，瓦岗和李唐一直在虎视眈眈。

　　而打破平衡这种事情，王宇最愿意做了。将原著搅个天下大乱，那才叫痛快。若是一切都按步就班，那多没有意思。

　　“邪王出手，我就放心了。不过邪王还是不要大意，鲁妙子现如今就隐居在飞马牧场，不过当年他中了师傅一掌，也离死不远了。”王宇提醒道。

　　“鲁妙子居然在飞马牧场隐居？我找了他好久了。”祝玉妍沉声道。

　　祝玉妍和鲁妙子之间，已经是不死不休。面对这个天下第一全才，即使是祝玉妍也不敢小视，只欲除之而后快。

　　“师傅不用担心，鲁妙子已经命不久矣了。有邪王出手，不会有什么意外的。”鲁妙子是个人才，可是王宇并没有奢望过能够将之纳入麾下。

　　单单是鲁妙子和祝玉妍的关系，王宇和鲁妙子就不可能和平共处。

　　一个石之轩已经够王宇头疼的了，再加上个鲁妙子，王宇想想都恐怖。

　　另外，鲁妙子当年中了祝玉妍一掌，天魔真气一直在腐蚀他的生机。王宇不是没有手段能救他，但是不值得。

　　不是每一个人都是石之轩，所以鲁妙子，还是请你去死好了。

　　祝玉妍听到王宇如此说也按捺住心中的杀意。鲁妙子和石之轩对阵，祝玉妍从来不怀疑石之轩会胜利。鲁妙子即使天纵奇才，但是比之石之轩，终究是差了一筹。不然当年鲁妙子苦恋她，她又怎么会不为所动？

　　“陛下，兵器方面，我们新朝其实并不差，继承了汉朝传承下来的兵器铸造技术足以保证我们领先于别人。但是东溟派铸造的兵器，也可以比肩新朝。最关键的是，东溟派敞开门做生意，来者不拒。这样一来，我们的优势就大大降低了。”沈落雁看到王宇解决了战马的事情，便抛出了兵器这个问题。

　　“东溟派的事情，交给我处理。以后东溟派铸造的兵器，最好的肯定优先供应我们新朝，这一点不用担心。”王宇道。

　　边不负的人头，就是给东溟派的一份大礼。东溟派，目前正是由祝玉妍的女儿单美仙执掌。对于这份大礼，相信她一定会笑纳的。

　　“这件事情，就交给落雁你去办吧。本来我打算自己走一趟东溟派以示诚意的，不过实在抽不出时间来。接下来的动作，我已经都安排好了，东溟派这个又不能拖，就劳烦落雁你跑一趟了。”王宇吩咐道。

　　本来王宇确实打算亲自去一趟的，不过祝玉妍找到了杨铁心和穆念慈，打消了王宇的想法。

　　去东溟派只是顺手而为，只要边不负的人头送到，单美仙就一定会承王宇的这份人情，所以王宇没有必要专门跑一趟。虽然王宇很想见识一下单美仙和单婉晶这一对母女花。

　　而杨铁心这边，如果利用好了，可以除掉一个大敌，甚至让金国遭到重创。孰轻孰重，王宇自然分得清楚。

　　“我去东溟派自然没有问题，不过陛下你总要让我知道我们谈判的筹码啊。”沈落雁道。

　　“放心，自然会给你一份东溟派无法拒绝的大礼。”王宇拍拍手，葵花老祖将一个密封的盒子摆到沈落雁面前。

　　“落雁，你拿着这个盒子，到东溟派让单美仙打开，就说这是我送给师姐的一份见面礼，她会明白我的意思的。接下来的事情，就靠你的三寸不烂之舌了，我相信美人军师不会让我失望的。”王宇还顺嘴调笑了一句，不过没有告诉沈落雁这盒子里是什么东西。

　　边不负和单美仙之间的事情，知道的人越少越好，王宇相信单美仙也肯定是这样想的。

　　沈落雁闻言点了点头，并没有因为王宇的一句美人军师有所变色。她是个聪明人，既然王宇没有提这盒子里是什么东西，沈落雁也不问。反正沈落雁相信王宇肯定不会自己坑自己的。

　　倒是祝玉妍，看到这个盒子以后，身体稍微颤抖了一下，然后恢复了平静，只是低低叹息了一声。她自然知道，这盒子里放的是边不负的人头。对于当年的事情，祝玉妍难辞其咎，她也不知道该怎么面对单美仙。

　　“目前战马和兵器的事情已经讨论完了，阀主，我给你半年时间，扫平南方有没有问题？”王宇直视宋缺，问道。

　　宋缺没有立即回答，思索片刻后点了点头，道：“没有问题。”

　　南方不比北方。北地群雄四起，实力还都异常强大。南方虽然也是反王聚集，但是都不成气候。宋阀本身就是南方的庞然大物，扫灭南方不成问题。

　　“自古都是以北为尊，从来没有过起于南方一统天下的。不过如今北地割据，我们先扫平南方，徐徐而进，不必急于一时。”王宇其实知道，后世朱元璋就做到了从南方起事一统天下，不过两者所面对的环境截然不同，也没什么对比意义。

　　“半年之内扫平南方，一年之内争取将瓦岗、窦建德、杜伏威之类的反王一一击破。剩下的时间，才是真正需要面对的大敌。”王宇感慨道。

　　宋缺闻言微微皱眉，扫平南方倒也罢了，不过瓦岗、窦建德都非易与之辈，岂能一概而论？不过宋缺也没有反驳王宇，事在人为，身为新朝上将军，就是要带领军队战胜敌人。

　　“这些事情交代完了，诸位齐心合力，相信一定能让新朝更上一层楼。接下来，我要出一趟远门，来而不往非礼也，金朝和明教来拜访过我了，我要去回访一下。”

　　“什么？”几人一齐惊呼道。


第一百四十四章 诸葛神侯

　　在场诸人都没想到，王宇居然还有往外跑的心思。而且听王宇话中的意思，还想单枪匹马就往外闯，简直胡闹。

　　做皇帝的，身兼一国之安危，一举一动都需要异常注意，行事怎么可以如此任性？

　　一时间，众人脑海里都有了皇帝坑爹的想法。

　　“咳咳，我说诸位，你们不用太过担心。我的武功，天下之大也很少有地方去不得了。再说了，我不是没有分寸的人，这一去肯定有完全把握。”王宇将包惜弱和阳顶天老婆之事告知众人。

　　在场诸人听完后才都恍然，怪不得王宇有心思去金国和明教，原来手里握着这么大一个大杀器，脸色都好看了很多。

　　“陛下的安危重于泰山，这种事情交给手下去办就好了。”杜如晦劝道。他是文官，对于行走江湖向来不感兴趣，同时作为一个臣子的本分，进言道。

　　王宇摇摇头，道：“我最得力的臂膀，就是你们几位了。可是你们各司其职，每个人都有自己的任务。这种事情，交给别人我也不放心。完颜洪烈和阳顶天不是一般人，我不亲自出手，失败的可能性太大。”

　　诸人见劝不了王宇，俱都沉默不语，无声抗议。

　　王宇洒然一笑，道：“诸位，我想建立的新朝体系，是在没有我的时候也能正常运转。如果国之兴亡都寄托在君王一个人的安危上，那这个国家未免太过脆弱了。我相信你们的能力，所以我放心地将新朝交给你们，不要让我失望。”

　　石之轩闻言苦笑道：“陛下倒是会撂挑子。”

　　不过他也没有反对王宇。其实纵观历朝历代，皇帝能够认命当一个吉祥物，将权力下放给手下，对于皇帝麾下的官员来说，是一种莫大的福音。

　　给你足够的舞台施展抱负，这是每一个从政人员都在期待的，石之轩自然也不例外。既然选择了做新朝丞相，石之轩就没打算应付了事。而石之轩自然不会愿意王宇经常对他做出的决策指手画脚。

　　现如今王宇的这番表态，正合石之轩心意。

　　“行了，没事的话诸位就散了吧，今天该说的都已经说了，大家心里都有个章程，把自己该做的事情做好。”王宇准备散会，不料葵花老祖突然在王宇耳边说了一句话。

　　王宇闻言大惊，道：“老祖，你说诸葛神侯来了？”

　　在场诸人本来都打算离开，一听王宇口中说出诸葛神侯四字，都停下了脚步。

　　“陛下，您刚刚说的诸葛神侯，是前朝的太傅诸葛神侯？”沈落雁小心翼翼地问道。

　　王宇点点头。这个诸葛神侯，来历不小。非但不小，简直可以说是很大，大到连王宇都为之失态的地步。

　　诸葛神侯，本名诸葛正我，出身于武林中极为神秘的门派“自在门”。出山之后就迅速名动天下，为人正直，武功高强，屡破奇案。

　　诸葛神侯名动武林，但是他并没有选择做一个单纯的江湖侠客，而是选择了投身公门。在汉朝，他已经官至太傅，掌管朝廷六部，也是十八万御林军总教头，是当时的天子座下第一人，堪称尊荣无比，一人之下，万人之上。

　　因其战绩突出，故而特地被当时汉朝的末代皇帝封为神侯。要知道，汉朝创建之始，汉高祖刘邦曾经说过，非刘姓不得为王，所以封侯就已经是外姓臣子的极限了。而诸葛正我被封为神侯，更体现出当时汉朝皇帝对他的器重。

　　只可惜后来皇帝越来越昏庸，渐渐的疏远了诸葛正我。再然后，王莽篡汉，推翻汉朝，建立新朝。诸葛正我选择了隐居。他并没有选择为当时汉朝的皇帝报仇，王莽也就没有专门找诸葛正我的麻烦。

　　多年来，诸葛正我一直销声匿迹，天下间从来没有传出过他的消息。没想到，他今日居然来到了洛阳，而且指明要见王宇。

　　王宇不能不慎重，如今的诸葛正我，在天下人的心目中地位很高。

　　他是武林之贤，皇上之友；文林之仙，侠道之师。若有他相助或肯指点迷津，很少有办不到的事。他为人光明磊落，为国为民；智慧超凡，一身武功修为冠绝天下登峰造极，武功和地位之高，世上少有人能及。

　　“老祖，你知不知道诸葛正我来此何意？”王宇问道。

　　“陛下，是好事。诸葛正我说看到陛下的旨意，心中大喜。今日前来，是来替他的四个徒弟谋个差事的。陛下在招贤令中说过只要有才能，欢迎毛遂自荐，诸葛正我应该就是为了他麾下四个徒弟的前程。”葵花老祖答道。

　　王宇双眼一亮，诸葛正我一生亲手培养的传人，有且仅有四人。轻功暗器高手“无情”、内功卓越的高手“铁手”、腿功惊人的“追命”和剑法一流的“冷血”，这是四大名捕啊。

　　没想到招贤令居然能够炸出这四个大神来，王宇真的有点喜出望外的感觉。这四人或许治国不行，但是每一个人，都能做帝国的公安部长。有他们在，新朝的捕快王宇就不需要担心了。

　　“快请，不，还是我去亲自迎接吧。”王宇思考了一下，为了表明自己的重视，还是亲自去比较好，“你们是一起去，还是先忙？”王宇问道。

　　“对于诸葛正我，闻名已久，一直无缘得见，今天正好有空，和陛下一起去看看吧。”宋缺答道。其他几人也纷纷点了点头。诸葛正我的名声，几人都是听说过的，对于这个传奇人物，大家都有几分好奇。

　　“好，那就一起去吧。”王宇大手一挥，让葵花老祖前面带路。

　　诸葛正我一行五人此时正在皇宫大殿门前等待。诸葛正我表明身份和来意后，葵花老祖就先将四人带到了这里。

　　王宇远远看去，最前面那人，已经年过七旬，历尽风霜的脸上已有了许多许多的皱纹，可却仍然具有一张孩子般俊朗的脸容，其年纪虽然大了，但是却显得更加清癯了起来。

　　他穿着白色的长袍，黑色的辫子自领部一直镶至腹部，令黑色更显著，白衣更夺目。站在那里，就有一种独特的气场，让人不敢忽视。


第一百四十五章 四大名捕

　　“神侯远来，实在是令朕深感荣幸啊。”王宇来到近前，出声道。

　　“不敢，前朝遗民，当不得陛下如此夸赞。”诸葛神侯躬身施礼道。

　　王宇听到“前朝遗民”四个字的时候就心中一凉，诸葛神侯以汉朝遗民自居，那很明显是不会为颠覆了汉朝的新朝效力的。

　　“神侯说笑了，现在哪还有什么前朝遗民？”王宇哈哈一笑，只希望诸葛正我能顺着王宇给的台阶往下走。

　　不过诸葛正我注定要让王宇失望了。

　　诸葛正我摇摇头，严肃道：“我知道陛下心里不高兴，但是汉朝于我有大恩，即便汉平帝最后疏远于我，但终究对我有知遇之恩，我不会为了汉平帝仇恨先帝，但忠臣不事二主，我也绝不会再为另外一个皇帝效力。”

　　诸葛正我说这话的时候，表情很严肃，语气很坚定。显然，他说的是肺腑之言。

　　王宇眉头微皱，相比起四大名捕来，还是诸葛正我的价值更高。四大名捕还太嫩，需要历练，但是诸葛正我已经人老成精，拿来就能用，完全不需要担心经验的问题。

　　不过强扭的瓜不甜，王宇也不勉强。世间大才何其多，完全没有必要和诸葛正我死磕。别的不说，论武功，论能力，石之轩比之诸葛正我，只能更好。王宇完全不需要因为诸葛正我的去留感到遗憾。

　　“那不知道神侯此来何意？”王宇问道。

　　诸葛正我拱手施礼，诚心赞道：“陛下即位以来，励精图治，所作所为令人钦佩。尤其是不拘一格用人才，开百年未有之先河。若能坚持下去，陛下一定会以绝代明君的地位名留青史。”

　　王宇自认自己的脸皮很厚，不过诸葛正我的一番话还是让王宇有一种脸红的感觉，自己有这么好吗？

　　王宇不知道，诸葛正我也是有抱负的。诸葛正我本身出身寒微，也曾经为儒家所不容，所以才会选择成为捕快和禁军教头。虽然他做得很好，但是他最初的想法，是想成为一国丞相，一展自己的抱负的。

　　可惜，因为出生，他为儒家正统所不容，只能另辟蹊径。现如今，更是已经心死了。不过看到王宇的招贤令一出，诸葛正我还是被震惊到了。当年汉平帝若是有如此魄力，他又怎能沦落到如此地步？

　　所以，诸葛正我对王宇的夸赞是实实在在的真心话，并没有虚假。只不过碍于他个人的做人准则，诸葛正我不能自己亲自出山了，所以才想将自己的四个弟子通过招贤令推销出去。

　　他已经年过七旬了，这一辈子就这样下去无所谓了，但是他不能让自己的四个弟子也继续隐居下去。他们还年轻，还没有在世间绽放属于自己的光彩，他们应该有更加辉煌的未来。

　　所以，诸葛正我选择了新朝，准确地说，是选择了招贤令。

　　诸葛正我说明来意，王宇也转移目光，仔细地打量起面前的“四大名捕”来，同时脑海中回忆起四大名捕各自的资料。

　　诸葛正我在一旁给王宇介绍。坐在轮椅上的，是诸葛正我的大弟子无情。

　　无情幼年时曾惨遭凶徒灭门，幸得诸葛正我相救才保住性命，并将之收养，经脉受损而双腿残疾要以轮椅代步，而且终生不能修炼内外武功。可幸他并不因此感到气馁挫败，反而努力苦读钻研各门学问。

　　无情凭借轻如鸿毛，亦可重逾泰山之心法以及坚强意志和毅力，练成了独特的以巧劲收发暗器的手法，有“暗器之王”的美誉。而且练就自成一家的轻功更克服了他行动不便的障碍。与此同时，无情还擅长各种机关。

　　无情对付凶恶之徒出手便是杀招且一向不留情，其绰号由此而来。

　　无情智慧过人，聪明冷静，心智极高深得其余三人尊重，是四大名捕中不可或缺的领导人才。他所使暗器绝不涂毒且暗器明发，故此无情所使的暗器也被江湖中人称赞为“明器”。

　　四大名捕之首，无情当之无愧。

　　而四大名捕中的二师兄，人称铁手。铁手年纪比无情和冷血大，比追命小。早年镖师出身，十六岁时已是当地名捕，后来因崇拜诸葛正我，最后选择带艺入门。为人温和有礼，正直谦厚，胸襟磊落，豪迈坦荡，四捕当中他最具亲和力，同时也是四大名捕中内力修为最高之人。他的一双铁掌刀枪不入、百毒不侵，故此得名。

　　铁手虽然年纪很轻，貌不奇特，但是令人感到一种谦和、开朗、从容的气度，隐然一派渊渟岳峙的宗师风范。王宇仔细地看了铁手两眼，的确已经是宗师境界的高手了。这个年纪，这份武功，只能说可敬可畏。

　　追命是四大名捕中的三师兄，也是年纪最大的。五岁时父母双亡，从此流落江湖历经沧桑。其擅长腿法，因出腿速度快、力量大、角度刁，能将双腿变成一双可硬可软、可长可短的兵器。因为脚力无双，所以轻功也奇佳，追踪术一流，几乎没人能在他的追踪之下逃脱。

　　因为追命办案向无失手，无论凶手巨盗何等难缠，最终仍给他追了命地追捕回来，所以人称之为“追命”；又因他腿法极好，也有人叫他“神腿追命”。是四大名捕中轻功最好的一位。

　　而冷血，则是四大名捕中的四师弟。冷血年纪最小、入门最晚，长相绿发碧眼，异于常人。冷血是弃儿，在森林里由狼养大，后来被诸葛正我收养，故而对人世间的感情缺少理解，所以得名冷血。

　　冷血十六岁的时候就已经在江湖上崭露头角，十八岁便已经名震江湖。十九岁单人匹马闯入森林追杀十三名巨盗，终于把对手一一杀死，而当时巨盗的首领武功比之冷血还要高一倍。

　　冷血善剑法，性格坚忍不拔；与人搏斗，只进不退；遇强愈强，受伤更勇。凡做一件事必全力以赴、无后退之心，所以冷血最擅长越阶战斗，经常在战斗的时候爆种，杀死武功比他高很多的人。

　　在这个世界上，四大名捕已经是名震江湖的大侠了。只不过他们一直是作为武林侠客行侠仗义，并没有公门的身份。

　　能够将四大名捕收至麾下，王宇自然乐意。不过看着四人眼中的质疑，王宇轻轻一笑。想要收服他们，也不是这么容易的啊。


第一百四十六章 六扇门

　　说起来，四大名捕和诸葛神侯这种人，是掌权者最喜欢收之麾下的人了。儒以文乱法，侠以武犯禁。江湖中人喜欢江湖事江湖了，但是这种做法对于朝廷来说，毫无疑问是一种挑衅。

　　任由江湖中人打打杀杀，朝廷威严何在？朝廷律法何用？

　　而四大名捕，终其一生都在坚守朝廷律法，努力让江湖中人也遵守朝廷律法。一旦双方发生冲突，他们就会站在朝廷这边。

　　这种人才，哪个统治者会不喜欢？王宇自然也是很喜欢的。

　　不过想要四大名捕心甘情愿地给王宇效力，自然要拿出诚意以及让他们信服的实力来。

　　四大名捕，除了无情之外，都是初入宗师的高手，不过论及危险性，在王宇看来却是无情最为危险。

　　“神侯想将四位爱徒引荐给朕，朕当然欢迎之至。四大名捕在天下中威名赫赫，所过之处群邪辟易，朕也是向往已久了。诸位，朕欲建立一个部门，就叫‘六扇门’，总管天下刑事案件，各位可有兴趣来六扇门当统领？”王宇爽朗一笑，显示出了自己的诚意。

　　六扇门，是王宇早就想建立的一个部门。这个世界，江湖和江山联系得太过紧密，武林中人随手可见。可是不管是哪一方势力，对于武林人士的约束力都很小。

　　王宇一直想改变这种情况，而六扇门，就是王宇准备拿来对付武林人士的。

　　朝廷需要一个机构来和武林对话，六扇门正好充当这个机构，但是六扇门的掌舵者很难选择。如果选朝廷官员，他们对武林有偏见而且认识不足，容易激化矛盾。如果选择武林人士，王宇一时间又找不到合适的人选。

　　祝玉妍和石之轩威望武功是够了，但是两人的名声是杀出来的，不合适坐镇六扇门。宋缺倒是可以，但是王宇怎么会如此大材小用？

　　如今四大名捕自动上门投效，王宇顿时双眼一亮。四大名捕，正是最合适的人选。

　　首先，他们是武林人士，而且是备受尊崇的正道侠客。其次，也是最重要的一点，他们四人都认同朝廷律法，思维都是公门人士的思维。当武林中人触犯朝廷律法时，他们能够果断认清现实，将之捉拿归案。而且四人性格刚正不阿，即便是武林中人也不会对他们的行为有意见。因为四人的名声实在是太硬了，也太好了。

　　四大名捕听到王宇如此说都是一愣，没想到初次见面，王宇居然敢委以如此重任。饶是他们原本对王宇如此年轻颇有质疑，听到这儿也都眼露钦佩之色。

　　王宇暗自满意点头。这些正派侠客其实最好糊弄，他们讲究人敬我一尺，我敬人一丈。更不用说王宇如今的地位，只要能够表现出自己的欣赏和重视，他们四人无论如何也不会敌视王宇的。

　　其实，得到他们的好感很简单，投其所好就行了。

　　“多谢陛下如此器重。只是无情斗胆，敢问陛下，六扇门总捕头是谁担任？”无情作为四大名捕之首，也一直担当四人的智囊，四大名捕每逢大事，诸葛神侯不发话的话，一般都是无情拿主意。

　　听到王宇准备安排自己几人进入六扇门当统领的时候，无情就已经心动了。这个职位，和己方四人的能力爱好正好合适。仅凭这一点，王宇就已经可以称之为知人善任了。不过无情终究是智慧过人，幼年遭逢大难造成了他现在稳重的性格，县官不如现管，无情需要知道他的直属上司是谁？若是上司和己方四人不对路，那么就算职位再合适，工作也很难展开。

　　“如果神侯有意的话，总捕头之位虚席以待。”王宇转身看向诸葛正我。

　　诸葛正我昔日号称“天下第一神捕”，而且为人堪称正道楷模，是名满天下的大侠。王宇对他是放心的，不仅是能力，还有人品。如果他真的愿意留下，王宇肯定不会吝惜一个总捕头的职位。

　　诸葛正我听到王宇的话后，眼色略微挣扎，但最后还是坚定地摇了摇头，道：“多谢陛下厚爱，但是我年事已高，实在不愿意重新出仕了。”

　　王宇微微皱眉，不过也表示理解。既然是大侠，若是没有一点坚持，怎么称之为大侠？武林中人，特别是像诸葛正我这种武林中人，他们的坚持一般比官员还要忠贞。

　　重义轻财，一诺千金，诸葛正我毫无疑问是其中的楷模。让他背弃汉平帝效力新朝，对于诸葛正我来说，确实太为难了。

　　“既然如此，六扇门就由丞相总管吧，朕平日里怕是顾不得六扇门的事情。不过朕可以向你们保证，丞相不会过多插手六扇门中的事情，大部分事情，六扇门都是你们四个统管。而且若是丞相真的插手六扇门，你们对于丞相的决定不满，可以直接来找朕。”王宇想了想，还是决定交给石之轩。

　　用人不疑疑人不用，既然选择了让石之轩统领朝政，就没有必要再防三防四了。还是那句话，对付石之轩的最好办法，就是将石青璇尽快拿下。

　　“邪王，你对这个事情有意见吗？”王宇问道。

　　石之轩摇了摇头，王宇对六扇门的安排，石之轩一眼就看出来了关键。处理武林事务，吃力不讨好。而且石之轩目前的重点是治国和平天下，对于一个小小的六扇门，石之轩并没有意愿消耗太多精力。

　　四大名捕互相之间对视几眼，冷血率先点头，追命和铁手稍微迟疑了一下，也点了点头。

　　无情心中有数，不过还是问了王宇一句：“陛下，我们四人的办案重点是什么？权利有多大？”

　　“凡是新朝疆域之内，六扇门都可办案，必要的时候可以先斩后奏，但是事后一定要给朕解释清楚。朝廷内部，三品以下官员，无需通知，你们可以自行处理。三品和二品官员，必须通知邪王报备。一品官员，必须得到朕的同意。”

　　“朕只有一个要求，朕希望在朕的治下，所有人都能够遵守新朝的律法，不管是平民百姓还是武林人士。朕不希望新朝的子民枉死在武林中人的剑下，事后却给朕来句江湖事江湖了的屁话。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。新朝子民是新朝的根基，朕身为帝王，就有保护他们安危的责任。有问题吗？”

　　“有问题，但臣等四人一定尽心竭力，为陛下解决问题。”无情代表四大神捕，在轮椅上向王宇深鞠一躬，接下了六扇门统领的职位。


第一百四十七章 暗流涌动

　　无情如此表态，就说明了四人已经决定接下来六扇门统领的职务了。

　　王宇闻言大喜，道：“能得四位相助，是我的福气啊。诸位不用拘礼，新朝没有那么多规矩，大家都随意一点。”

　　既然是自己人了，王宇也不称朕了。对自己人，王宇是不讲什么架子的。四大名捕日后虽然因为性格原因可能成为不了自己的核心心腹，但无疑能够成为新朝的扛鼎重臣。

　　只要能为自己所用，王宇也不在乎其他的东西。三观不同无所谓，只要做事情尽心尽力就好。四大名捕做事，王宇自然是放心的。

　　诸葛正我看到无情的表态，眼神中闪过一丝释然，还有些许惆怅。虽然已经年过七旬，但以他宗师巅峰的修为，精力正当壮年。他的血仍未冷，但是他的心已经历经沧桑。

　　他的名声已经不允许他像自己的四个徒弟一样可以随便选择一方势力效力了。享受了世人的尊崇，必然要承担相应的代价。

　　王宇看时间也不早了，这么多人都在宫里，索性将他们全部留下来，为诸葛正我和四大名捕接风洗尘。

　　诸葛正我学问渊博，四大名捕也不是不学无术的武夫。而新朝这边，石之轩和宋缺都是天纵奇才，杜如晦博古通今，李靖文武兼备，沈落雁八面玲珑，一时间很有些宾主尽欢的架势。

　　他们几人都是未来新朝的栋梁，都知道彼此日后合作的机会会有很多，所以初次见面，只是稍微试探了一下，彼此都释放了自己的善意。

　　而祝玉妍婠婠和石青璇三人则比较沉默。祝玉妍领导的罗网性质特殊，不好和其他人深交，王宇也不喜欢祝玉妍和朝堂中人牵扯太深。至于婠婠和石青璇，纯粹是兴趣不在这儿。不过她们两个人的身份在这儿放着，其他人也不会以为是她们俩自傲。

　　就在既然推杯换盏的时候，李唐那边也发生了一件大事，李渊要建国，称帝了。

　　长安城，一处恢弘的宅院内。

　　大厅里，有一男一女正在说话。

　　“相公，父王明天就要称帝了，你做好准备了吗？”一身白衣的绝色丽人注视着身旁的男人，柔声道。

　　此女一头乌黑发亮的秀发，衬得她漂亮的脸庞肌肤胜雪，淡雅可人，庄重矜持，脉脉的明媚秀眸，宛若与生俱来略带羞涩的动人神态，反多了一种平易近人的亲切感觉，实在是动人的尤物。

　　不过身旁的男人却洒然自若，毫不在意，淡然道：“只要你遵守我们的约定，一切都在计划之中。”

　　男人身穿锦衣华袍，面容俊朗，贵气隐现，眼神清明，显然没有丝毫被女人吸引住。

　　“相公还是这么不相信清儿吗？”绝色丽人有些悲伤道。

　　“好了，别在我面前使用媚术了，你该知道，这对我毫无作用。白清儿，我们现在是同舟共济，你帮我对付二弟，我帮你对付你师姐，我们各取所需。”男人冷冷道。

　　这一男一女，正是李建成和白清儿。

　　在王宇的提醒之后，祝玉妍知道了长孙无垢魔相宗传人的身份，婠婠随后建议让白清儿接近李建成，伺机对付长孙无垢。祝玉妍同意了，所以白清儿出现在了李建成身边。

　　在阴癸派的刻意安排之下，白清儿顺利地接近了李建成，并且成为了李建成的正妻。

　　只不过，看今天两人之间的谈话，很明显白清儿这颗棋子已经脱出祝玉妍和王宇的掌控了。

　　“既然相公说得如此生分，那清儿也不假装亲密了，不过还请相公相信清儿的诚意。”白清儿神色转冷，但话语依然柔媚。

　　李建成点点头，道：“我自然信你。阴癸派现在都已经完全被并入新朝，婠婠的新朝皇后之位几乎十拿九稳。同样的阴后的弟子，这待遇，我都替你难过。”

　　白清儿知道李建成这是红果果的挑拨，但是阳谋就是你明明知道那是陷阱，但是还必须得跳下去。

　　白清儿对婠婠的不服由来已久。入门之后，婠婠比她漂亮，比她天分高，比她更得师尊宠爱，这也就罢了，漂亮和天分都是天生的，白清儿不是自取烦恼之人。

　　白清儿真正在乎的是祝玉妍的宠爱和阴癸派传人的身份。

　　论身世，白清儿不比婠婠幸运。遇到祝玉妍，白清儿一度以为人生出现了曙光。

　　事实上也的确是这样，但是凡事就怕对比，和婠婠比起来，祝玉妍明显更加偏爱婠婠。可以说，婠婠明显的亲生的，而白清儿就是抱养的。

　　这种情况下，白清儿内心不平衡再正常不过了，换了其他人也会产生这种情绪。

　　“你说得不错，我的确很不甘心，所以我想证明自己，为此不惜背叛师尊的命令。我会让师尊知道，阴癸派这一代最出色的传人，是我白清儿，而不是师姐。”

　　“或许，你不用向你师尊证明什么。真正的强者，无需向任何人证明自己。”李建成在一旁淡然道，平淡的语气，蕴含着足够的自信和霸气。

　　白清儿神色复杂地看向李建成，卧底在这个男人身边，发现他真的是世间难得的俊才。虽然在天下间还名声不显，但是白清儿知道，李建成就像自己的师兄王宇一样，一直在等一个合适的舞台，然后一鸣惊人。

　　“这世间一直以男子为尊，不是没有道理的。我也知道相公说的是真理，可是师尊终究是对我有恩，向师尊证明自己，是我一直以来的执念。说来可笑，其实我并没有太大的野心，但是现实总是逼着我一步一步往上走。相公，你相不相信，直到我奉命接进你的时候，我内心最大的愿望，也只不过是做一个阴癸派的传人而已。”白清儿缓缓道。

　　李建成点点头，道：“我信，人的野心，本来就是和地位成正比的。不过阴癸派如今已经不在，你要是想改换门庭，随时来找我。我的大门，一直向你敞开。”

　　说完李建成就缓步向外走去，明天李渊就要称帝，李建成要做的准备工作还有很多。

　　白清儿看着李建成的身影逐渐远去，心潮起伏。白清儿知道，自己并没有对李建成动心，只是有些期待，那个一手覆灭了阴癸派的师兄，面对李建成出人意料的打算，究竟会是何反应。


第一百四十八章 唐宫惊变

　　翌日，长安城百官朝贺，李渊正式称帝，建国号为唐。

　　按照规矩，李渊走完流程，群臣三拜九叩，李渊开始大封群臣。

　　没有太过出乎意料的赏赐，基本上一切都在群臣的意料之中。封赏是按照功劳和资历来的，这方面做不得假。

　　不过也不是没有出乎意料的地方。在李渊初期造反独立的时候，刘文静劳苦功高，是资历最老的一批人。不过刘文静为人狂傲，经常顶撞李渊。

　　这次的封赏，刘文静如果按功劳按资历都是可以成为宰相的。但是李渊再三斟酌，只封了刘文静为户部尚书。

　　刘文静听到自己的官职之后脸色瞬间变得很难看。然而即便他性格娟狂，也不敢在这个时候公然顶撞李渊。现在李渊正在大封群臣，这个时候出言反对封赏，得罪的是满朝文武。刘文静狂，但是他不傻。

　　李渊也是有自己的想法。作为一个君王，李渊并非没有容人之量，不然也不会容忍刘文静到现在。要知道，刘文静可是很多次让他下不来台了。

　　降低对刘文静的封赏，最主要的原因是刘文静是李世民一党。

　　李渊对自己的子女并非一视同仁，三女李秀宁和最小的儿子李元吉最得李渊宠爱。

　　但是李渊知道，自己的子女中，最出色的还是大儿子李建成和二儿子李世民。有的时候李渊也在想，自己家祖上是烧了什么高香，大儿子被儒家选定为天下之主，二儿子被佛道两家选中为真命天子。

　　真正说起来，李唐能够走到如今这个地步，最大的功劳还是在两个儿子身上，儒道佛三家合力，让李唐变成了世间最大的势力之一。

　　但是如今，李唐立国了，所以主次之分就要分出来了。当断不断反受其乱，但是手心手背都是肉，李渊经过长时间的思考，终于想出了一个不是办法的办法。

　　学习新朝，将军政分离。军队交给二儿子李世民，让他统领大军去开疆拓土。政务交给大儿子李建成，正好可以和儒家精诚合作，将李唐治下治理得国泰民安。

　　在这种情况下，刘文静这个属于李世民一方的文官就显得特别扎眼。所以李渊要降低他的地位，让他不至于对李建成造成威胁。

　　李渊这种想法，很天真，只能说是饮鸩止渴。但是对于背后皆有李唐需要仰仗势力的两个儿子，李渊却也没有什么其他太好的办法了，只能走一步算一步。

　　“李元吉封齐王。”

　　“李秀宁封平阳公主。”

　　重头戏来了，群臣知道接下来才是最重要的两个封赏，李建成和李世民两人，毫不夸张地说，对于世间的格局都有很大的影响。

　　不光是李唐的臣子在关注这个，王宇也在时刻关注着李唐的动静。李渊欲称帝这种事情当然瞒不过王宇，罗网已经全面启动，务必将最新消息及时传给王宇。

　　“李世民封秦王，兼领太尉，位列三公之首，主管全国军事。”李渊的随身大内总管韦怜香尖声宣布道。

　　“儿臣领旨，谢父皇。”李世民跪地接旨，心中大定。秦王的称号他不放在心上，身为李渊的儿子，一个王爵是怎么都跑不了的。李世民真正看重的是太尉这个职位，确切地说是主管全国军事这一职权。

　　在当今天下，如果有人问什么最重要，李世民会毫不犹豫地回答：军队。

　　掌握了军队，就掌握了主动权。进可攻，退可守。真让李世民枯坐长安，除非是李渊那个位置，否则拿东宫太子之位李世民都不换。因为祖制有训，太子不得领军。

　　“李建成封太子，兼尚书令，位列宰相之首。”

　　李渊是君，太子是储君，对臣下而言都是君主，论地位还要高过李世民一筹。

　　这就是嫡长子带来的优势，不过不论是李建成还是李世民都不认为这是优势，也就是李元吉目光短浅，看向李建成的目光羡慕中隐藏着嫉妒。

　　李建成嘴角泛起一丝浅笑，心中默数三下，刚刚数到第三下，就听到了有人出列反对道：“且慢，陛下，臣认为大世子不适合做太子。”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　李渊和群臣都看向说话那人，看到他的真容后却感到更加震惊。因为出言反对之人，正是李建成的心腹幕僚——魏征。

　　李渊眉头皱起，不解地看了李建成一眼，问道：“魏卿你何出此言？”

　　魏征身材单薄，就像是一根麻杆，但是没有人敢小视这个人。因为所有人都知道，魏征是李建成的第一心腹。

　　魏征双膝跪地，朝李渊扣了三个响头，而后肃然道：“禀陛下，大世子对臣有知遇之恩，臣铭感五内，永生不忘。但是身为臣子，对陛下隐瞒极为不忠。大世子犯错，臣不出言阻止，酿成大祸臣心不安。此次臣犯言直谏，事后自去大世子处领取处罚，大世子如何处罚臣，臣都心甘情愿。”

　　李建成脸上显出纠结之色，但是并没有阻止魏征。

　　“魏征，你到底想说什么？大世子怎么了？”李渊再次问道。

　　“陛下，大世子爱上了魔门妖女。如今的世子夫人白清儿，正是原阴癸派宗主‘阴后’祝玉妍秘收的徒弟。世子夫人如此来历，大世子怎可为太子？”魏征痛心疾首道。

　　“什么……”

　　朝堂之上，众人听到魏征这句话，全都被震惊了，包括李世民和李渊。

　　一直以来，祝玉妍收白清儿为徒的消息都没有流传出来，所以李世民和李渊对此事都一无所知。如今魏征乍一说这个事情，二人真的是被这个突如其来的消息打蒙了。

　　反应过来之后，李世民暗道不好，转头正好看到李建成那略显浮夸的表演。

　　“建成，魏征说的是真的？”李渊不可置信道。

　　李建成眼中闪过挣扎之色，但是还是点了点头，道：“父皇，我和清儿是真心相爱，她已经脱离阴癸派，一心一意做我的妻子了。”

　　“胡闹！”李渊一看李建成没有否认，当即大怒。

　　年轻时候的李渊，和石之轩祝玉妍都打过交道。那段“美好”的历史，李渊从来都不愿意回忆。对于魔门，李渊没有一丝好感。

　　“要么选太子，要么休妻，你看着办。”李渊给李建成下了最后通牒。

　　但是李建成表现得出乎李渊的意料：“父皇，儿臣宁愿放弃太子之位。”


第一百四十九章 国士无双

　　李建成此话一出，整个朝堂瞬间寂静下来，所有人都诧异地看向李建成，脑子里都浮现出一个念头：难道大世子真的是一个百年不出的痴情种子？

　　李世民第一个不信，对于他大哥李建成李世民自认足够了解，喜怒不形于色，从小就心思复杂，但是绝对心怀大志。李世民曾经调查过，李建成最喜欢看的书就是《史记——帝王列传》。

　　如此一个人，怎么会忽然变身痴情种子？李世民自认和发妻长孙无垢琴瑟和谐，感情甚笃。但是当地位和长孙无垢发生冲突时，李世民都没有这个决心能选择长孙无垢。李世民绝对不相信李建成对白清儿的感情能超过自己对长孙无垢的感情。

　　那李建成就肯定是在演戏。可是，目的是什么呢？

　　李世民很快确定了，李建成是不想当太子。自己能看出来太子身份的局限性，李建成又怎么会看不出来？

　　想到此处，李世民心中暗急。李建成不当太子，就势必要分他的军权。因为李建成本身就是儒家的代言人，根本不用担心政务方面的事情。

　　给长孙无忌使了一个眼色，长孙无忌会意，二人在一起多年，思维方面相当一致，长孙无忌也想到了李建成的醉翁之意不在酒。

　　深吸一口气，长孙无忌出列奏道：“陛下，大世子能为妻子放弃太子之位，足见大世子为人至情至性，对妻子的忠贞，同时还有对陛下的忠诚。大世子今天若是选择蒙混过关，以大世子和陛下的关系，当有八成把握。可是大世子却没有这样做，可见至忠至孝。如此至情至性、至忠至孝之人，微臣相信大世子所说的，世子夫人必然已经弃暗投明，微臣恳请陛下收回成命。太子之位，非大世子莫属，其他人都没有资格。”

　　很多大唐群臣只觉得今天的脑子不够用了。不是我不明白，是这世界变化快啊。怎么李建成身边的第一心腹魏征开始反对他当世子，李世民身边的第一心腹长孙无忌反倒是大加赞成。

　　难道两人之间一直是兄友弟恭？以前听说过的那些消息只是传闻？众人的脑子里闪过这个想法。

　　但是李建成和李世民的心腹党羽绝对不会这么想。李建成这边，早就提前做好安排了，今天李建成是有备而来，李世民的反应完全在他预料之中。

　　而李世民虽然骤逢突变，准备不足，但胜在长孙无忌和李世民相互之间足够了解，很快知道了该怎么做。长孙无忌一表态，李世民一党人马顿时明白了李世民的意思。虽然不知道为何要帮助李建成登上太子之位，但是这并不妨碍他们声援长孙无忌。

　　于是唐朝第一次朝会就发生了很奇葩的一幕。李建成一方的人义愤填膺地表示李建成德性不足，有违陛下期待，不能立为太子。而李世民一方则表示李建成为人忠厚大气，至情至性，绝对是做太子的不二人选。相信在太子强大的人格感召下，未来的太子妃也一定会死心塌地地站在唐朝这边的。

　　至于太子妃的出身，李世民一党很大气地表示英雄不问出身。

　　那些中立的大臣两不相帮，在后面站着看猴戏。

　　到最后，李渊终于受不了了，因为两方人马争辩得越来越唾沫横飞，看架势马上就要上演全武行了。

　　“都住嘴！一国大臣，在金銮殿上如市井刁民一样撒泼，成何体统？朝廷威严何在？今天就到这里，散朝！”李渊说完龙袍一甩就气势汹汹地走了。

　　马上走出金銮殿的时候，李渊顿住，道：“建成、世民的封赏全部取消，朕再斟酌一下。”

　　听到这句话，李建成嘴角露出一抹胜利的笑容，而李世民则是暗中握紧了双拳。

　　散朝后，李建成脸色如常地和周围人打招呼，然后一路无话，来到了他的住处。

　　只不过今天迎接他的并不是李建成名义上的妻子白清儿，而是一个中年文士。

　　此人身材修长，气度潇洒卓然，一眼看上去只让人感觉这人应该是个幕僚。

　　事实上，此人的确是个幕僚，但却不是一般的幕僚。

　　李建成看到此人后，拱手大笑道：“刘先生，多亏你神机妙算。今日我能顺利过关，全赖刘先生为我出谋划策。”

　　“刘某不敢居功，还是世子本身有大智慧，舍得舍得，有舍方有得。世子若是舍不得太子之位，刘某说什么都没有用。”中年文士谦让道。

　　“刘先生还是这么客气。话不多说了，刘先生替我转告对贵教阳教主的谢意。这份人气，我记下了。”李建成道。

　　“我会的，世子放心。”中年文士点点头。

　　李建成看了一下刘先生，忽然笑道：“刘先生，有件事情我不知道当说不当说？”

　　“既然如此，就别说了。”刘先生道。

　　李建成被噎了一下，不过毫不在意道：“还是不吐不快，刘先生，你在明教只是五行旗下洪水旗的一个军师罢了，虽然得阳教主看重，但是地位尚不及五行旗主，更别说五散人、四大法王、左右二使了。以刘先生的大才，何必屈居人下？”

　　“那世子的意思是？”刘先生双眼一眯，笑问道。

　　“我不管是封太子还是封王，长史之位都为先生虚席以待。”李建成正色道，并没有遮遮掩掩。

　　长史是从古代传下来的官制，李斯就曾经做过长史。随着时代的演变，如今已经成为了幕僚长。李建成对刘先生的器重，可见一斑。

　　刘先生呵呵一笑，也没点头也没摇头，只是轻轻问道：“世子，你真的以为阳教主会让一个普通人来和你联络吗？白清儿是阴后的弟子，这种绝密消息阳教主都敢让我知道，你真的以为我的地位在明教不如五行旗主？”

　　李建成语塞，但是依然道：“先生大才，当知道建成的诚意。”

　　刘先生收起笑容，语气也变得郑重起来，道：“世子是人中龙凤，胸中自有丘壑，现在是隐龙之相，只要度过一道杀劫，就可以龙翔九天。伯温感谢世子的看重，这段时间和世子的相处，让伯温也很是欢喜。我只能说，他日若有机会，世子一定是伯温的第一选择。”

　　刘先生，全名刘伯温。

　　说完这句话，刘伯温便告辞了。

　　李建成身后魏征的身影显现出来，李建成看着刘伯温远去的背影，问道：“玄成，此人如何？”

　　魏征，字玄成。

　　魏征嘴里吐出四个字：国士无双！

　　若是王宇知道刘伯温的存在，也会大吃一惊。

　　三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温。无双国士，刘伯温当之无愧。


第一百五十章 尘埃落定

　　刘伯温走后，李建成和魏征来到大厅内，饮了一口侍女泡好的茶，李建成叹道：“明教所图不小啊。”

　　魏征点点头，道：“以前太小看明教了，王世充这个棋子被王宇挖出来之后，我们才发现明教的手段。能够独霸西域，明教的实力比我们预想中的还要强大。比如世子夫人的身份，我们就无一察觉，若不是阳顶天派刘伯温来告知我们，我们只怕还要继续被蒙在鼓里。”

　　“不仅如此，明教有大能啊。像那个刘伯温，辩才无双，在他身上，我仿佛看到了留侯张良的影子。而跟刘伯温一起来的那几人，比如朱元璋、徐达、常遇春，都是难得的人才。这还只是明教五行旗下洪水旗一支中的人才，整个明教，不知道还潜藏着多少这样的人才。”李建成有些羡慕道。

　　虽然他是李渊的长子，但是一直以来李建成的手上都缺少人才。儒家虽然支持他，但那只是一个倾向，儒家的资源大部分都在扶植李唐以及入朝为官，分配到李建成手上的很少。

　　所以李建成对于刘伯温一行人很是眼热，虽然现在和阳顶天是在蜜月期，但是李建成还是忍不住想要挖墙脚。

　　倒是魏征摇了摇头，道：“世子多虑了。物以类聚人以群分，有才华的人身边聚集的大多都是有才华的人，但是这世上还是平庸之人居多。昔年汉朝高祖起兵，小小的沛县居然汇集了萧何、曹参、樊哙这样的不世之才，但是这并不能说明世间每一个小县城都有如此大才，明教也是如此。我可以肯定，刘伯温几人，即便是放眼明教，也是顶尖的人才。这种人才，不会很多的。”

　　李建成身形一顿，然后对魏征点头道：“玄成说的是，我受教了。若不是玄成，我差点走进死胡同。”

　　“世子能够虚心纳谏，日后一定能成大事。”魏征也不谦虚。

　　李建成哈哈一笑，道：“自从我认识了你，想不虚心纳谏都不行啊。”

　　“世子，你有没有想过，阳顶天为什么要联合你？”魏征问道。

　　李建成脸色严肃起来，道：“自然想过，无外乎敌人的敌人就是朋友。王世充被王宇杀死，破坏了明教的全盘计划，阳顶天对王宇肯定恨之入骨。白清儿是王宇布下的一个暗棋，作用和王世充类似。阳顶天这是以其人之道还治其人之身啊。”

　　“还有就是消耗我们唐朝的力量了。想要逐鹿天下，不光新朝，我们也是明教绕不过去的坎。如果我管政事，二弟掌军事，我们两个一文一武，我们唐朝无疑会更加强大。只有我和二弟不断内耗，明教才有可乘之机。”

　　魏征点点头，道：“世子看得清楚，但是这是个阳谋，即便是陷阱，我们也不得不跳。”

　　“刘伯温说得不错，我要太子之位何用？太子是文官集团的首领，但是我还用得着收买文官集团吗？现在我要做的，是加强在军中的影响力。”李建成本身就是儒家的代言人，而朝政基本就是被儒家一手掌握，所以李建成根本无需担心这个。

　　“而且，阳顶天只以为我和二弟都插手军务肯定会相互内耗，可是他没有想过，我们也可能会更加强大。二弟不是傻子，我也不是，亲者痛仇者快的事情不到最后关头是不会干的，这点大局观，我想我们还是有的。阳顶天，未免有些太小看我们兄弟俩了。”李建成冷笑道。

　　“说不上小看，二世子身为佛道两家的代言人，和世子终究会有一场斗争，这是避免不了的。阳顶天打的就是那个时候的主意，两虎相争必有一伤。我们现在能做的，就是加大自己的实力，如果到时候我们的实力超过二世子很多，即便真的争斗起来，也不会伤筋动骨，不给其他人可乘之机。”魏征道。

　　“玄成你说的是。据我的估计，父皇冷静下来，应该也能想明白我的意图。到最后，父皇应该会封我为王，和二弟一样，自领一军。现在，我的当务之急是寻找合适的将领，培植在军中的班底。玄成，你有没有什么人选要推荐的？”李建成问道。

　　魏征思考了一会儿，想到了一个人。

　　“世子，我没记错的话，靖边侯罗艺之子罗成应该在长安城吧？”魏征问道。

　　李建成现在也算半个长安城的主人，而且志在天下的他，对罗艺自然不会陌生。

　　平日里博闻强记的李建成点头道：“是，罗艺被毕玄格杀，罗成恨新朝的不作为，愤而辞官，如今正在长安城。王莽念及罗艺的功绩，也没有阻拦罗成辞官。玄成，你的意思是，让我去收服罗成？”

　　“正是，世子，罗艺是民族英雄，虽然已经身故，但他在天下间都声威赫赫。而罗成也是少年成名，一身武功兵法深得罗艺真传。如今燕云十八骑已经归附新朝，罗成却依然在长安徘徊，说明对新朝仍有心结。既然如此，世子就有机会。”

　　“玄成说的是，”李建成点了点头，喊道：“来人，将靖边侯罗艺的资料全部给我送过来。”

　　三思而后行，李建成决定深入了解一下罗艺，再亲自上门去请罗成出山。礼贤下士，是一个贤明君王必要的素质。更不用说在乱世之中，君择臣，臣亦择君。

　　魏征暗中点了点头，李建成为人谨慎而大气，若非如此，他又怎么会如此尽心辅佐李建成？

　　翌日，一切尘埃落定。李建成得偿所愿，没有晋位太子，封汉王，自领一军。李世民也解除太尉职务，和李建成一样，自领一军。

　　这一日，李建成敲开了长安城内一处普通宅院内的大门，院内一个皮肤白皙不苟言笑的少年，正耍着一个五钩神飞亮银枪，枪影纷飞，寒光乍现。

　　“冷面寒枪俏罗成，果然是只有起错的名字，没有叫错的外号。”李建成心中暗道。

　　这一日，王宇接到飞鸽传信，得知了李唐发生的一切。

　　“白清儿……”王宇喃喃自语。


第一百五十一章 日本最出名的一道菜

　　老实说，王宇还真是忽略了白清儿。也不能算忽略，只是选择性地将她遗忘了。

　　因为王宇和白清儿之间完全不熟，甚至都没有见过面。婠婠当初向祝玉研献计，将白清儿派到李建成身边，王宇也没有表示反对。因为找不到反对的理由。

　　而王宇登基以后，就对魔门下手了。灭魔是王宇早就定好的计划，都没有因为祝玉研和婠婠更改，当然也不会因为白清儿迟疑。

　　但是祝玉研和婠婠与王宇之间的亲密关系让王宇有足够的时间和耐心去向她们俩解释，可是白清儿远在李唐，即便事后王宇通过阴癸派的暗线和白清儿联络上，许下种种承诺，王宇对白清儿的选择依然心中没底。

　　因为白清儿眼中自始至终最大的敌人一直是婠婠，这点王宇知道得很清楚。而王宇的立场，白清儿也知道得很清楚。

　　所以，其实在阴癸派被王宇灭门的那一刻起，白清儿其实就已经是自由之身了。她的所作所为，已经没有人可以束缚，即便祝玉研都不行。

　　现在来看，果然最担心的事情还是发生了。

　　王宇虽然不知道白清儿是主动还是被动让李建成知道的，根据长安城内的密报显示，白清儿和李建成之间，已然达成了一种相互合作关系。

　　李建成借助白清儿的身份，成功避开了太子的位置，得以自领一军。而白清儿则借此洗白，从此以后再也不怕别人突然翻出她的出身来威胁她了。

　　两人各取所需，合作很愉快。这也就意味着，白清儿开始有异心了。

　　其实这也是人之常情，王宇表示理解，但并不代表能够接受。

　　“我去一趟长安。”祝玉研突然出声道。

　　这个消息，是原来阴癸派安插在李唐中的卧底，现在罗网中人密报上来的，祝玉研自然也已经知道了这个消息。

　　对于白清儿在李唐之中的身份，祝玉研很清楚有什么作用。但凡有一丝可能性，祝玉研都要把白清儿争取过来。

　　不过王宇却摇了摇头，道：“不用了，白清儿暂时只能看成一个废棋。现在白清儿的身份已经暴露，不管是李渊还是李建成，在没有完全信任她之前，都会对她严加防范。从白清儿那里，暂时得不到什么有用的消息了，没有必要去浪费时间。”

　　祝玉研微微点头，道：“宇儿你说的有道理，这个李建成，还真是低估了他，没想到居然有如此手段。”

　　“能被儒家选为代言人，自然有其过人之处。”王宇倒是丝毫不奇怪。

　　李建成在前世被各种黑化了，那是因为李世民玄武门之变，弑兄杀弟，成功登上了皇位。历史总是由胜利者书写的，李世民作为胜利者，自然要粉饰自己的功绩，抹黑李建成。

　　但是事实上若是李建成真的那么废物，李世民又怎么会选择最危险的兵变呢？玄武门之变，其实是李世民快被李建成逼到走投无路了，灭亡前的最后一次爆发而已。

　　李世民是幸运的，他赌赢了。但是这并不代表李建成就是个战五渣。能将李世民逼到那种地步，李建成毫无疑问也是个人杰。

　　这个世界上风起云涌，错综复杂，和原本历史上面对的局面截然不同。李建成和李世民的一番龙争虎斗，还真不一定鹿死谁手。

　　“陛下，吃点点心吧，祝宗主也来一点吧。”一个宫装女子端着一盘点心，向王宇和祝玉研请示道。

　　祝玉研面无表情地看了一眼宫装女子，没有说话，对王宇道：“我先下去了，最近这段时间看《九阴真经》，略有所获，我要去闭关一下。”

　　“嗯，师傅慢走。”

　　祝玉研消失后，宫装女子有些委屈道：“陛下，祝宗主是不是有些讨厌我啊？”

　　王宇呵呵一笑，将女子揽入怀里，低头撮了一口香唇，道：“贞贞别多心，师傅性子本来就清冷，再加上今天心情不好，所以才会表现得如此冷淡的。”

　　宫装女子，正是卫贞贞。当日王宇南下宋阀，将卫贞贞安置在扬州，等后来回来之后，因为一直忙于处理各种事物，一直没来得及去扬州接她。索性便拜托祝玉研，让罗网中人一路护送卫贞贞来到了洛阳。

　　卫贞贞是个随遇而安的性子，三从四德的美德她全部继承了。入宫之后卫贞贞也是没什么做的，所以平日里就做些点心给王宇吃。

　　穷人的孩子早当家，卫贞贞出身贫寒，从小就要照顾自己，所以练就了一身好厨艺。如今正好便宜了王宇，给王宇做一个小厨娘。

　　“贞贞，《长生诀》修炼得怎么样了？”王宇关心道。

　　卫贞贞闻言，俏脸上有些羞愧和难过，低头道：“还是没有任何反应，贞贞辜负陛下的期望了。”

　　“抬起头来，贞贞。”王宇安慰着怀里的小女人，道：“说了多少次了，叫我公子就行了，不用喊我陛下。”

　　“公子，贞贞是不是很没用？”卫贞贞伤感道。

　　知道王宇很看重《长生诀》，所以卫贞贞已经很努力去修炼了，但是几个月过去了，依然没有一点效果，这种结果让卫贞贞很沮丧。

　　“别胡思乱想，公子我当初也是也什么都没练出来。《长生诀》虽然说是世间难得的神功，但是也是公认的难练。我估计整个天下间也只有两个人能够修炼出效果来，你练不出来也是正常的。”王宇解释道。

　　看来主角待遇果然不是谁都有的，好在王宇已经有了心里准备。若是随便就能练成《长生诀》，那也太贬低这门武学了。

　　卫贞贞听到王宇如此说之后脸色才好看了一点，道：“公子，吃点点心吧，都是贞贞亲手做的。”

　　“可是我想吃你怎么办？”王宇在卫贞贞耳边轻声道。

　　卫贞贞俏脸上浮现一抹红云，羞涩道：“贞贞晚上再服侍公子。”

　　王宇眼珠一转，想起了一个主意，在卫贞贞耳边低语几句。

　　“啊，这怎么可以？”卫贞贞听完慌乱道。

　　“贞贞听话，让我品尝一下这道大餐，公子我也是第一次这样吃的。”王宇循循善诱道，同时发动了一丝天魔幻境和摄魂大法。

　　卫贞贞依然羞涩，但是鬼使神差地点了点头。

　　王宇低咳一声，门外马上有宫女关上了房门。

　　卫贞贞褪尽衣衫，躺在桌上，羞涩得睁不开眼睛。

　　王宇将卫贞贞精心制作的糕点一一放在卫贞贞的脸上、胸前、小腹、大腿深处……

　　女体盛，这绝对是一个丰盛诱人的大餐。


第一百五十二章 双响

　　被王宇蛊惑地做出了如此羞人的事情，卫贞贞只觉得自己羞愧欲死，但偏偏王宇在她身上到处揩油吃点心吃得不亦乐乎，让卫贞贞又有些情不自禁地呻吟出声。

　　等王宇将卫贞贞精心制作的点心吃完，卫贞贞整个人浑身潮红，已经无力地摊在桌上了。

　　王宇更是明确地看到，卫贞贞刚才就这样来了一次了。

　　“贞贞，你真是太敏感了。”王宇看着依然不肯睁眼的小女人，感叹道。

　　卫贞贞嘤咛一声，差点哭出声来，道：“公子，太羞人了，贞贞都没脸见人了。”

　　“怕什么？没人知道的。再说了，贞贞你不觉得很刺激吗？”王宇边说边将自己身上的衣服脱下来。

　　刚才吃掉的那些点心，不仅是将卫贞贞弄得浑身燥热，就是王宇自己，也已经挺枪上膛了。

　　分开卫贞贞粉嫩的双腿，看到森林之中已经是积水潺潺，王宇满意一笑，道：“贞贞，我来了。”

　　卫贞贞没有说话，但是双腿却张得更开了，以自己的实际行动表明了自己的态度。

　　王宇挺身而入，小伙伴回到了熟悉的甬道，感受到了那种很熟悉的紧窄和湿热。

　　就在王宇御书房的桌子上，王宇肆意地冲锋陷阵。

　　卫贞贞刚刚来了一次，这次居然坚持了小半个时辰，让王宇颇为吃惊，往常卫贞贞可没有这个战力。

　　不过卫贞贞终究是后劲不足，半个时辰之后，王宇就将卫贞贞杀得丢盔弃甲，溃不成军，举白旗投降。

　　“公子，贞贞……贞贞不行了，放过贞贞吧。”卫贞贞急速地喘息道。

　　王宇郁闷地看着自己的小兄弟，得不到发泄的男人是很可怕的，但是对于卫贞贞这个不通武学的小女人来讲，太过肆意的鞭挞卫贞贞很有可能承受不住，所以王宇也不想勉强卫贞贞。

　　“贞贞，公子我还没有来呢。”王宇有些郁闷道。

　　“公子去找其他人吧，你太强了，贞贞一个人满足不了你。”卫贞贞道。

　　王宇苦笑，祝玉研刚走，婠婠因为情劫的事情暂时没有心情和王宇卿卿我我，石青璇还没有到这个地步，王宇登基以后暂时也没有选美入后宫，一时间还真找不出什么人来。

　　当然，若是随便找个女人，身为皇帝的王宇自然是一抓一大把，但是王宇可不是随便的人。

　　好吧，是王宇看不上那些庸脂俗粉。

　　就在王宇苦恼的时候，门外有宫女禀报道：“陛下，旦梅统领来了。”

　　阴癸派灭亡后，旦梅就一直住在宫里无所事事。等祝玉研成立罗网之后，又主动将旦梅拉入了进去任统领。旦梅虽然一直是王宇的人，但是对祝玉研也一直尊敬有加，祝玉研对旦梅的观感并不坏。

　　王宇闻言一喜。这还真是一打瞌睡就有人送枕头，旦梅来得实在再合适不过了。

　　“快宣。”王宇道。

　　咔嚓一声，门打开了，旦梅一身黑衣，进入房间，目瞪口呆地看着御书房内的情景。

　　王宇和卫贞贞都一丝不挂，卫贞贞躺在桌子上，大腿张开，腿根处一片狼藉。看着这样的情景，旦梅怎么会不明白刚才发生了什么事情？

　　“宇儿，你……”旦梅话还没说完，就看到王宇身形急速一闪，房门已经被关上，自己也落入了王宇的怀中。更重要的是，王宇此时还光着身子，胯下的小兄弟依然昂扬，正好抵在旦梅的双腿夹缝里。这种久违的感觉，让旦梅整个人都没有力气站稳了。

　　“宇儿，你先放开我。”旦梅挣扎道。

　　“梅姨，今天给我吧，我等这一天等了好久了。”王宇双手摸进旦梅的衣衫，握住了那个从小喂养自己的地方。

　　浑圆饱满，手感极佳，而且尺寸惊人，要不然当初旦梅也不会被选择成为王宇的奶妈了。

　　旦梅听到王宇如此说后心中一软，身上也一软。

　　其实当初王宇就有机会吃了旦梅，但是那时候王宇准备将第一次留给婠婠，以求将《黄帝内经》初次双修的效果利用到最大化，所以王宇忍住了，只是让旦梅用小嘴和上半身服侍自己。

　　而剿灭阴癸派之后，王宇一直忙于各种事物，平时还有祝玉研和婠婠陪着，让王宇这段时间都没有机会找旦梅亲热。

　　如今旦梅主动送上门了，岂有放手之理？

　　旦梅也没有了反抗的心思。早在很久以前，旦梅就已经不知道该如何拒绝王宇了。

　　被王宇上下其手，旦梅的防线很快就宣告瓦解，迷迷糊糊地被王宇也抱上书桌，旦梅感到身下一个软玉温香才反应过来，急忙道：“宇儿，放我下来，卫姑娘还在呢。”

　　王宇呵呵一笑，三两下就将旦梅的衣服全部撕开，按住旦梅，让她趴伏到卫贞贞身上，道：“梅姨你不要动，贞贞可没练过武功，经受不住你太大的动作。贞贞，你先休息，看看梅姨比起你的表现如何。”

　　卫贞贞自旦梅趴到自己身上以后就不知所措了，王宇如此一说，卫贞贞更是有些无地自容。偏偏旦梅趴在她身上，卫贞贞还挣脱不开，只能看着王宇进入了旦梅的身体，并随着二人的冲击，和旦梅不可避免地产生了身体接触。

　　四颗樱桃相互碰撞，卫贞贞和旦梅都是浑身一僵，这种同性之间的亲密接触，她们之前还从未感受过。

　　不同于王宇的抚摸，那是一种截然不同的感觉。不过对于那种触电般的感觉，二人心底都不反感。

　　“梅姨，吻贞贞。”王宇在旦梅身后不断冲击的同时，又提出了一个让旦梅和卫贞贞都惊愕的要求。

　　“罢了，真是冤孽。”旦梅暗叹一声，俯下身去，吻住了卫贞贞的香唇。

　　卫贞贞双眼圆睁，不可置信旦梅居然真的吻住了自己，同时卫贞贞感觉到一个柔软的香舌已经突破了自己的防线，开始在自己嘴里肆虐。

　　卫贞贞想要叫喊，但是却发不出声音，反而被旦梅擒住了香舌，开始了唇齿纠缠。

　　一时之间，春色无边。


第一百五十三章 血手天魔

　　一场激烈的战斗终究是落下了帷幕，王宇最终还是在旦梅的体内爆发了出来。

　　只不过事后旦梅还好，卫贞贞几乎都不敢抬头看旦梅。

　　刚才三人都太过疯狂，在王宇的示意，旦梅的有心配合之下，旦梅和卫贞贞之间上演了一出让王宇热血喷张的好戏。

　　深吻、湿吻、舌吻，到最后旦梅甚至放开了手脚，去挑逗卫贞贞的各处敏感地带。

　　卫贞贞本来已经累得不行了，结果还是被旦梅给挑起了兴致。王宇见此情况果断转移战场，将小兄弟重新送入卫贞贞体内。

　　只不过卫贞贞的体质很是敏感，再加上王宇和旦梅的双重冲击，没有撑多长时间，卫贞贞就又败下阵来，这次卫贞贞是真的没有力气了。

　　还好旦梅也是久旷之身，武功也已经登堂入室。作为一个生过孩子的成熟妇人，旦梅的战斗力不是卫贞贞能比的。

　　在旦梅的曲意逢迎下，王宇最终将生命的精华留在了旦梅的体内。

　　“宇儿，下次你还是留给贞贞吧，梅姨已经这个年纪了，怀孕了影响不好。”旦梅趴在卫贞贞身上歇了一会，说道。

　　“真怀了就生下来。”王宇没有丝毫犹豫道。

　　孩子是旦梅一生的隐痛，王宇很清楚这一点。真正说起来，旦梅就是拿王宇当儿子疼的，将她对夭折儿子的爱转移到了王宇身上。刚刚旦梅的话听起来大度，王宇却能够听得出来旦梅话语背后隐藏的痛楚。

　　所以这个时候，王宇要给旦梅一个态度。

　　有些时候，一个态度就足够了。

　　旦梅果然被王宇的话感动了，从卫贞贞身上爬起来。道：“宇儿，我很高兴你能这么说。不过你有这个心就够了，我若是真的怀了你的孩子，等他长大以后我都不知道怎么面对他。”

　　旦梅是王宇的奶妈，两人差一个辈分。王宇和旦梅固然可以无视，但是两人若是有了孩子，谁知道孩子能不能接受。

　　“好了，梅姨，不要操心这个。习武之人，武功越高，留下子嗣的概率就越低。这种事情全看机缘，强求不来的。”王宇将旦梅拉到自己怀里，安慰道。

　　旦梅轻轻地嗯了一声，然后突然想起来一件事情，急忙道：“坏了，宇儿，我来找你是有正事要和你说，被你这么一闹，我差点忘了。”

　　旦梅进门之后就被王宇拿下了，然后就是一阵狂风暴雨，旦梅根本没有开口的机会，现在才想起来此行的来意。

　　“呵呵，有什么重要的事情？”王宇问道。

　　“不是我，是婠婠让我来找你的。你和邪王将阴癸派一网打尽之后，阴癸派历代传承的宝库就成了无主之物。宗主这段时间忙着闭关突破，将阴癸派的传承宝库位置告知了婠婠。婠婠在宝库内无意中发现了一件宝物，她说很适合你。”旦梅解释道。

　　“哦，什么宝物？”王宇来了兴趣。婠婠不是没有见识之人，一般的东西还入不了婠婠的眼。

　　“我也不清楚，”旦梅摇了摇头，继续道：“婠婠并没有告诉我，她只是让我来找你，带你去宝库找她。如今宝库内就她一人，搞的很神秘。”

　　王宇的兴趣完全被勾起来了。婠婠如此郑重，看来这件宝物的价值还要超过王宇之前的想象。

　　和卫贞贞温存了一番，王宇在两女的服侍下穿好衣服，等旦梅也收拾好之后，二人就出了皇宫，东拐西拐，由旦梅领着王宇来到了一处普通宅院前。

　　两人进去，旦梅走到正房内，在一块地板处轻轻敲了两下，然后只听得“咔嚓”一声，地面露出一个黝黑的四方形大洞，果然是别有洞天。

　　“宇儿，你进去吧，婠婠就在下面。这个地方是阴癸派的禁区，派内有规定只有修炼了天魔大法之人才能进入。”旦梅道。

　　王宇闻言点点头，也没有强求旦梅和自己一起下去。阴癸派虽然已经不在了，但是有些规矩，还是有遵守的必要的，安全第一。

　　王宇轻轻一跳，就来到了地下。出乎王宇的意料，阴癸派的传承宝库并不是很大，大约和地面的房间差不多大。里面灯火通明，但是东西并不多。

　　婠婠此刻正在里面，手里拿着一个打开的盒子，嘴角笑意盈盈。

　　“婠儿，有什么宝物搞得这么神神秘秘的？”王宇问道。

　　婠婠将手中的盒子递给王宇，道：“你自己看。”

　　盒子入手冰凉，王宇一时间居然没感觉出来这盒子究竟是用什么材质做的。不过现在王宇心中已经没有探究的欲望了，因为王宇的全部心神都被盒子内的东西吸引住了。

　　盒子里面放着的是一副手套，一副血红色的薄如蝉翼的手套。

　　红得鲜艳，红得耀眼。

　　婠婠肯定不会害自己，王宇伸手拿起这副血手套，感觉轻若无物，但是韧性极强。

　　“师兄，你用十层功力试试能不能将这副手套撕碎？”婠婠嘴角挂着浅笑。

　　王宇知道婠婠既然敢这样说肯定是对这副手套有足够的信心，但是王宇还是忍不住试了一下，不亲自动手，总会有怀疑。

　　事实和王宇预料中的一样，这副血手套毫发无损。

　　王宇真的吃惊了，以王宇现在宗师巅峰的实力，全力出手，碎石裂碑不在话下，没想到居然奈何不了这副手套。

　　“好宝贝，真是好宝贝。婠儿，这是什么宝物？”王宇惊喜地问道。

　　“这是《天魔策》创始人‘天魔’苍璩的武器，叫‘血手’。不仅是因为颜色形状而得名，而且当年的‘天魔’苍璩手中，的确是沾满了鲜血。‘血手’由金蚕丝线制成，刀枪不入，水火难伤，可以抗衡天下间的任何神兵利器。它很薄，戴在手上不仅不会影响战力，反而能使战力激增。”婠婠向王宇科普道。

　　“师兄你出道以来，还没有使用过武器。我见你刀枪棍棒都不怎么热衷，反而对手上功夫更感兴趣，所以‘血手’正适合你。师兄，收下吧。”婠婠道。

　　王宇没有拒绝的理由，来到这个世界上十几年了，“血手”是最让王宇心动的武器。

　　王宇答应了婠婠自己日后行走江湖的绰号取名“天魔”，本来只是为了满足婠婠的要求。但是从今天之后，“血手天魔”王宇这个绰号，真的是响彻了一个时代。


第一百五十四章 我陪你，一路走到白头

　　王宇戴上“血手”，催动天魔真气，果然没有丝毫不适之感。又试验了一下刚刚练成的九阴神爪，爪气回荡，威力不减反增。

　　“好宝贝啊。”王宇大喜道。

　　婠婠点点头，道：“圣门典籍记载，当年祖师‘天魔’苍璩专门采集了世间的珍稀奇兽金蚕吐丝编制而成‘血手’，真气传导性极佳，能极大增加双手攻击和防御，戴在手上也没有丝毫异物感，非常舒服，施展拳术、掌法、指法都很合适。而且金蚕乃是天下奇珍，其吐丝虽软，却韧性极佳，任何神兵利器都难以割断。”

　　“师兄你平日里从来没用过刀剑，一直使的手上功夫，‘血手’正好可以做你的武器。有了‘血手’，你日后遇上神兵利器也不至于落在下风了。”

　　“剑者刚烈，一往无前。刀者霸道，无坚不摧。这两种风格都不适合我。反而是一双肉掌，变化万千，是我自己身体的一部分。我想让它是什么风格，它就是什么风格。拳、掌、指三者均有无穷的可能性，而且练至极处，指剑、掌刀的威力未必就逊色于真正的刀剑，所以我一直没有选择刀剑作为武器。‘血手’确实是最适合我的武器。婠儿，你有心了，帮了我一个大忙。”王宇道。

　　“其实‘血手’失传很久了，就连师尊也不知道阴癸派的传承宝库里有。我也是机缘巧合，来宝库随便看一下，居然触动了一个机关，里面就放着‘血手’。也不知道历史上阴癸派的祖师为什么没有告诉后人，难道真的是有缘者才能得知？”婠婠奇道。

　　王宇也有些无语，这就是主角待遇吧，随便去个地方都能捡到神兵利器、天材地宝，自己的人品比起婠婠来还有很大的差距啊。

　　不过最终还是便宜了自己，王宇衷心的期望婠婠的人品越来越好。

　　“婠儿你气运旺盛啊。”王宇真心赞道。

　　“行了，我们出去吧，这宝库里除了‘血手’之外其他的东西对你都没有用处。而且你把阴癸派灭了，总不能把师尊的家底都搬空吧。”婠婠白了王宇一眼，没好气道。

　　婠婠终究是阴癸派的当代传人，对于阴癸派还是很有感情的。只不过和王宇在她心目中的地位比起来，稍微差一点罢了。

　　王宇讪讪一笑，这件事情虽然并不后悔，但是确实是对不住祝玉妍和婠婠。随手打量了一眼，其他的东西虽然也是世间奇珍，但是自己确实用不上，留给祝玉妍和婠婠当私人财产吧，王宇还不至于看见一个宝库就想据为己有或者充归国库。

　　真的需要什么东西，难道婠婠和祝玉妍还会拒绝他不成？

　　走出宝库，来到地上，王宇赫然发现，天地间已经下起了大雪。

　　这是今年入冬以后的第一场雪，大雪纷飞，洛阳城内很快就被银装素裹。

　　“这雪下得好大。”婠婠赞叹道。

　　“瑞雪兆丰年，希望来年新朝子民有个好收成。”王宇登上帝位以后，已经不自觉地开始用皇帝的思维思考问题了。

　　“呦，师兄还真是时刻忧国忧民啊。”婠婠奇怪地看了王宇一眼，怪异道。

　　以婠婠对王宇的了解，王宇对于国事，可远没有这样上心。

　　王宇微微一笑，道：“不在其位不谋其政。我虽然对国事不热衷，但是这并不代表我不关心新朝的情况。做一个皇帝，最重要的就是治下的子民有饭吃，过得舒坦、安全。至于是怎样做到的，没人会关心的。想做到这一点，不仅仅需要新朝官员的努力，还要靠老天爷帮忙。官员办事不力，我可以随时罢免他们。但是老天爷若是时不时给我来个蝗灾、地震、干旱之类的灾害，我是真没办法。所以这世间知识，三分天注定，七分靠打拼。”

　　“这也就是师兄以前给我说的运气也是实力的一种。”婠婠想起了小时候王宇经常和自己讲的故事。

　　“没错，运气也是实力的一种。历史上的胜利者，有些并不是赢在了实力上，而是他们运气比较好，老天爷站在了他们这边。但是毋庸置疑的是，他们赢了。”王宇一时间想起了很多。

　　来到这个世界时间不短了，王宇的武功和地位都已经快要达到世间的极限，只差终极一跃了。但是这一跃能否成功，王宇心中也没有完全的把握。

　　命乃天定，事在人为。王宇只能尽力做好人为的事情，老天爷的事情，就让老天爷自己去操心吧。

　　王宇看着房间外不断飘落的大雪，心中一动，道：“梅姨，你先回宫吧，我带婠儿去一个地方。”

　　旦梅没有追根究底，很快就消失了。

　　“师兄，你要带我去哪？”婠婠问道。

　　“不去哪儿，我就带你随便走走。婠儿，我们认识十多年了，我还没有陪你在雪中漫步过。今天我们都别用护体真气，就像一个普通人一样，在雪中走一走。”王宇柔声道。

　　“好啊。”婠婠展颜一笑。

　　过情劫的最好办法，就是顺其自然，这个道理王宇和婠婠都懂。婠婠没有刻意回避和王宇的接触，逃避永远解决不了问题。渡过情劫，除了忘记之外，还有一种办法，就是一直坚定地走下去，走到路的尽头，直至超脱。

　　王宇和婠婠二人都没有发动护体真气，所以雪花很快就飘落在他们两人身上。不一会儿，两人就变成了一身白衣。

　　“婠儿，听说了吗，慈航静斋这一代的传人师妃暄已经开始行走江湖了，据说风采更胜其师梵清惠，而且已经将《慈航剑典》修炼到了心有灵犀的境界，在这个年纪，可以说是慈航静斋创派之后的第一人。”王宇开口道。

　　婠婠点点头，有些不屑道：“罗网早就得到消息了，据说现在师妃暄正在和石之轩的弟子‘多情公子’侯希白把臂同游，将侯希白迷得找不着北了。”

　　王宇一笑，道：“侯希白遇到师妃暄，算是废了。不过师妃暄也算是倒霉，对手偏偏是你，恐怕她还不知道你现在的天魔大法已经修炼到了何种境界。”

　　婠婠也是莞尔一笑，自从她突破到天魔大法第十八重之后，和这一代静斋传人的决斗就已经没有了悬念。

　　“师兄，你陪我散步，不是为了专门提醒我师妃暄的事情吧？”

　　“当然不是，”王宇转身面对婠婠，看着全身已经被雪花覆盖，只留下一双倾国容颜的婠婠，柔声道：“今天下雪，我只是想告诉你，我愿意陪你，一路走到白头。”


第一百五十五章 给我滚

　　“我愿意陪你，一路走到白头。”这句话对于女人的杀伤力，是巨大的。

　　婠婠听到这句话整个人都呆住了，眼眶迅速泛红。

　　王宇怜惜地将婠婠搂在怀里，不顾两人的衣服都已经被积雪覆盖，柔声道：“婠儿不哭。”

　　“师兄你还真是会作弄人，把婠儿弄的这么感动。”婠婠轻声道。

　　“我就是要把你宠得无法无天，让你成为天下间最幸福的女人，这样你就不会离开我了。”王宇笑道。

　　“我不会离开你的。”婠婠将头靠在王宇肩膀上，坚定道。

　　这一日，王宇和婠婠牵手，走遍了小半个洛阳城。就像王宇所说的，二人一路走到了白头。

　　……

　　天色渐晚，婠婠和王宇分手，王宇回到皇宫，婠婠则选择了住在宫外。因为祝玉妍此刻正在宫内闭关，婠婠不想在这种情况下和祝玉妍照面，太尴尬了。

　　而且文工团已经开始筹备了，婠婠现在还是很忙的。

　　王宇回宫后找出了那剩余一半精元的邪帝舍利。洛阳城内的大小事务都已经处理得差不多了，王宇已经准备启程去金朝和明教一行，顺带将自己已经期待很久的几个目标人物拿下。

　　不过在这之前，还需要先解决祝玉妍的问题。

　　来到祝玉妍的闭关之处，王宇把祝玉妍叫了出来。这不是闭死关，祝玉妍只是看到《九阴真经》的神妙之处，触类旁通而已，可以随时退出来，并不影响自身。

　　祝玉妍出来后看到王宇，一看天色已晚，祝玉妍以为王宇是来求欢的，不由道：“宇儿你还真是一天都不能歇着啊。”话虽然如此说，但是祝玉妍并没有拒绝王宇。

　　这段时间，祝玉妍已经能够明显感觉到那道横亘在天魔大法第十八重的大门已经开始慢慢松开了，按照祝玉妍估计，只要和王宇多做几次，一年之内应该就可以突破，所以现阶段祝玉妍并不拒绝王宇的求欢。

　　王宇摸了下鼻子，本来白天和卫贞贞、旦梅大战一场，今天的欲望已经消散得差不多了，这次来他也没有其他想法的，只是打算将邪帝舍利送给祝玉妍。可是祝玉妍如此表态，王宇就是没想法也变成有想法了。

　　“为了师傅能够突破，徒儿自然要尽心竭力。”王宇道。

　　“宇儿，你越来越无耻了。”祝玉妍鄙视道。

　　“胡说，我明明有牙齿的，师傅你看。”王宇张开了自己的嘴，露出了两排大白牙。

　　祝玉妍被王宇弄得哭笑不得，道：“好了，别耍宝了。”

　　“谨遵师傅指令。”王宇是个听话的好徒弟，师傅不让他耍宝了，王宇就立刻住嘴了。

　　不过王宇开始了自己的实际行动，将祝玉妍推倒墙边，王宇压过身子，吻了上去，双手也伸进了祝玉妍衣服内，开始了四处摸索。

　　“别在这里。”祝玉妍歪头抵抗道。

　　“没关系。”王宇将祝玉妍的裙子撩起。虽然外面大雪纷飞，但是宫内却温暖如春，再加上祝玉妍本身宗师巅峰的修为，温度对于她来说根本就不是问题。在宫内，祝玉妍一直是穿裙装的。

　　裙装对于王宇来说，最大的吸引力就是办事的时候不用脱光，只要将裙子往上一撩就可以了。

　　祝玉妍此时就是这样。王宇将祝玉妍的裙子撩到腰部以上，扒掉祝玉妍的亵裤，伸手进去，意料之内的发现了湿痕。

　　“师傅，你进入战斗状态很快啊。”王宇赞叹道。

　　祝玉妍白了王宇一眼，到了这个地步，祝玉妍也不再矫情，配合王宇，脱掉了他身上的衣服，伸出玉手，引导着小王宇进入了自己的身体。

　　“唔。”两人同时闷哼一声。

　　这个姿势造成的感觉，和正常体位带来的感觉完全不同。当然，对于两人体力的要求也更大。好在二人都不是常人，还是可以承受的。

　　“盘住我的腰，师傅。”王宇在祝玉妍耳边低声道。

　　祝玉妍配合地抬起了双腿，整个身体缠到了王宇身上，后背倚墙，承受着王宇的冲击。

　　“叫我哥哥。”王宇邪恶道。这是王宇的恶趣味，前几次的时候祝玉妍在极乐中迷迷糊糊叫过几次，王宇就发现祝玉妍喊自己哥哥的时候自己特别亢奋。

　　祝玉妍春意盎然的脸上稍稍一红，没有接话，反而低头在王宇赤裸的肩头上咬了一口，以示惩戒。

　　现在祝玉妍神志清醒，怎么可能叫这么羞人的称呼。要知道，祝玉妍本身的年龄可比王宇大多了。

　　王宇使坏，将小兄弟从祝玉妍体内抽出来，在祝玉妍的洞口处徘徊。同时手上附着天魔真气，开始在祝玉妍胸前和腹下挑逗。

　　祝玉妍忍不住娇吟出声，这个冤家，实在是太会勾人了。

　　“进来。”祝玉妍微怒道。

　　“叫我哥哥我就进去。”祝玉妍这点怒气，王宇还不悚。

　　“你再不进来就别想进来了。”祝玉妍恨声道。

　　王宇嘿嘿一笑，手指下探到两人交合处，天魔真气涌动，很快就刺激得祝玉妍春水潺潺。

　　“师傅，你确定不让我进去？”王宇邪笑道。

　　“哥哥……”祝玉妍小声嘟囔了一句。

　　“你说什么，我没听见。”王宇故意道。以他的耳力，怎么可能听不到。

　　祝玉妍知道这个贱人是故意的，就是想看她出丑，豁出去在王宇耳边道：“哥哥，进来嘛，玉研要。”

　　祝玉妍话还没说完，王宇就忍不住再次进入祝玉妍的尸体了。祝玉妍那一声哥哥，真的是销魂蚀骨。配合祝玉妍的年龄和师傅的身份，更是让王宇忍不住的热血沸腾。

　　“师傅，都给你了。”王宇很快在祝玉妍的体内爆发了。祝玉妍是王宇这么多女人当中，战斗力最强的一个。而且技术娴熟，精通阴癸派诸多秘术，和王宇配合起来，经常能起到事半功倍的效果。

　　再加上祝玉妍的那声“哥哥”，王宇果断用了比平时少一半的时间，就把祝玉妍送到了极乐世界，自己也随之爆发了。

　　云收雨歇，祝玉妍在王宇怀里休息，浑身上下香汗淋漓。

　　“师傅，我送你一件东西。”王宇将邪帝舍利拿了过来。

　　祝玉妍很快认出了邪帝舍利，激动道：“这是邪帝舍利？”

　　王宇点点头，道：“邪王只用了舍利一半的精元，剩下的一半应该足够师傅突破了。”

　　祝玉妍何等人物，瞬间就想明白了王宇的心思。邪帝舍利，王宇早就可以给自己，偏偏要玩弄了自己这么多次之后再给她，而且刚刚还无耻地让她叫他“哥哥”。

　　“咚……”王宇瞬间被祝玉妍踹至三米开外。

　　“在我还能控制住自己的怒气之前，给我滚，滚得越远越好。”祝玉妍怒吼道。


第一百五十六章 赏雪

　　“我就知道。”王宇一个翻身站起，暗自苦笑道。早就预料到了祝玉研的反应，王宇也算是有所准备，并没有被祝玉研伤到要害，而且祝玉研也并没有下死手。

　　只不过现在王宇的样子有点尴尬，刚刚和祝玉研结束了一场激烈的战斗，浑身上下还不着一缕。幸亏现在是在祝玉研的闭关处，周围无人，否则王宇就要威严尽丧了。

　　整理好自己的衣着，王宇开始寻找今晚的住处。

　　来到洛阳城后，王宇晚上已经越来越不习惯一个人睡觉了。虽然不是每夜无女不欢，但是身旁有个人依偎，那种感觉王宇很喜欢。

　　只不过今天祝玉研闭关，婠婠在宫外，卫贞贞和旦梅白天的一场大战估计消耗不少，王宇也不想再去打扰他们俩。

　　一时之间，作为整座皇宫的主人，王宇还真不知道该往何处去。

　　大雪依然在下，不过此时的王宇已经放开了护体真气，将雪花和寒冷全部挡在体外。不知不觉间，王宇已经漫步到了一间宫殿之前。

　　椒房宫，是这间宫殿的名字。本来这间宫殿不是叫这个名字的，王宇看着这里位置很好，建造也很豪华，专门把此地改成椒房宫，让萧后住了进去。

　　毕竟是王宇名义上的母后，王宇对萧后还是很关心的，一应待遇全都是按照最高规格。

　　王宇摇了摇头，自己这次真的是无意中走的，没想到居然来到了椒房宫。自从萧后入住此地以来。王宇虽然也来过几次，但是频率并不高。

　　这段时间，王宇还是很忙的，而且萧后虽然已经晋位太后，但是毕竟不是王宇的亲生母亲，王宇也不用表现得太过刻意。

　　不过，既来之则安之，虽然知道时间有点不太合适，但是王宇那颗骚动的心让他迈步走了进去。

　　这个时间点，萧后在干什么？王宇暗自想到。挥手止住了想要通报的侍女，王宇直接走进了萧后的寝宫。

　　有点失望，但是意料之中，萧后并没有就寝。王宇一开始就已经猜到了，因为若是萧后已经就寝，房内当值的宫女一定会告知自己的。

　　萧后此时穿了一件白色的狐裘，看样子正准备出门。

　　萧后看到王宇一愣，问道：“陛下，你怎么过来了？”

　　王宇也是奇怪，大半夜的，萧后怎么还要出去呢。不过王宇还是答道：“今天闲着无事，我在宫里随便走走，没想到无意中就来到了椒房宫，我就想进来看看母后。”

　　萧后脸上一红，大半夜的你来看什么母后啊。不过萧后没有表现出来，而是柔声道：“陛下有心了。”

　　“关心母后，是我应该做的。不过母后，我看你这身打扮，好像是要出去啊。”王宇奇怪道。

　　“不瞒陛下，我是想要出门赏雪。我是南方人，从小就没见过太多雪，所以来到北方以后特别喜欢下雪的天气。那种天地间一片银白的美景，我一直很喜欢。”说到这里，萧后的语速明显有些欢快。

　　王宇心中一动，终于知道了一个萧后的爱好了。

　　“母后倒是有雅兴。今天我既然来了，就陪母后一起赏雪吧。皇宫内灯火通明，今天月色也明亮，晚上赏雪，还真是别有一番韵味。”王宇挥退萧后的随身宫女，自己接过萧后的柔荑，向门外走去。

　　萧后脸色微红，但并没有反抗。二人乃是母子关系，王宇搀扶着萧后，这种举动完全可以理解为孝顺，萧后也找不出什么拒绝的理由。

　　只不过，二人的年龄相差并不大，萧后本身才三十二岁，这个年龄，若是按照儒家的规矩讲，最好还是和王宇少接触为妙，避免发生什么大逆不道的事情。

　　只不过，儒家和新朝不对付已经是众所周知的事情了，王宇自然不会在意儒家的看法。

　　走出房门，寒气袭来，让萧后打了一个哆嗦。虽然萧后特意穿上了狐裘，但是萧后毕竟是个普通人，没有修炼过武功，面对寒气有如此反应很正常。

　　王宇见状，将一丝真气度入萧后体内，帮助萧后御寒。

　　“母后，好点了吗？”王宇关心道。

　　萧后感觉到一股暖流从王宇手上传向自己的身体深处，见多识广的萧后知道王宇在向自己输送真气，心中一暖，点头道：“多谢陛下，我好多了。”

　　“母后，叫我宇儿就可以了，叫陛下太生分了。”王宇道。

　　萧后微微点头，然后将目光放到茫茫雪景之上。

　　大地一片洁白，树木穿上白衣，天地间一片银装素裹，有一种肃杀的美丽。

　　王宇看着萧后沉醉的神情，突然出声道：“母后，我为你堆个雪人吧。”

　　萧后闻言一愣，看着还在下雪的天气，摇头道：“大雪还在继续，就算了吧，宇儿你有这份心就够了。”

　　“不碍事的，母后你忘了我也是会武功的。”王宇笑道。

　　王宇右手搀扶着萧后来到平地上，伸出左手，五指微张，天魔力场全开，周身紫气浩荡，将王宇和萧后围成了一个椭圆型，雪花在这个范围内怎么都无法落下。

　　萧后吃惊地看着王宇的表现，虽然萧后知道武功的存在，也知道王宇的武功不错，但是没想到王宇的武功居然修炼到了如此地步。

　　看着周身紫气浩荡的王宇，萧后的眼神中不自觉地出现了一些迷醉。这个男人，比王莽年轻，但是比王莽，还要强大。

　　王宇没有看到萧后的表情，不然他肯定会大喜的。王宇五指拨动，空中的飞雪和地面的积雪仿佛被一道无形的手所引导，开始上下纷飞起来。

　　天魔大法修炼到第十七重，就已经可以隔空取物了。而现如今天魔大法第十八重的王宇，已然可以影响空间了。

　　武林中久负盛名的擒龙控鹤功应该也能做到这一点，不过能不能像王宇这样举重若轻就说不定了。

　　一盏茶时间左右，王宇已经将一个雪人雕琢成型了。

　　老实说，这并不容易。天魔功影响空间，但是想要将积雪堆成雪人，还需要精确的控制能力。

　　以王宇的修为，做完这件事情也感觉到有些疲惫。不过，萧后的反应，让王宇感觉一切都是值得的。

　　萧后有些失态地摇着王宇的胳膊，惊喜道：“宇儿，你太厉害了。”

　　王宇分明感到，虽然隔着衣衫，但是还是碰到了两团温香软玉。


第一百五十七章 摄魂

　　王宇能感觉到，萧后自然也能感觉到。发现了这种接触有些过火之后，萧后连忙放下王宇的胳膊，有些不知所措地伸手抚摸自己的秀发。

　　王宇无声一笑，重新搀扶起萧后，带领她走到雪人面前，道：“母后，你可以摸一下。”

　　萧后伸出右手，放到雪人身上。冰凉的触感传来，不过有王宇的真气护体，萧后并没有感到什么不适。

　　“太漂亮了，宇儿，我很喜欢。”萧后兴奋道，说话的语气都轻快起来。

　　“母后喜欢就好，说来惭愧，这些年来和母后的接触不多，我连母后的喜好都知之甚少。母后以后有什么爱好，都可以跟我说，能做到的我都会尽量满足母后的。”

　　“嗯，我知道了，宇儿你不用太担心我，你已经对我很好了。”这是萧后的心里话。

　　本来王莽去世之后，萧后还是很担心自己的未来的。不过长安城那一次王宇在她寝宫的一席话，让萧后的心安定了一大半。来到洛阳后，王宇给她的待遇，更是让她彻底放开了担心。

　　现在的王宇和萧后，其实都是孤家寡人。王莽死后，王宇已经没有任何一个亲人了，而王宇现在又没有正式迎娶谁，现在后宫名义上其实依然还是空无一人，虽然祝玉妍、婠婠、卫贞贞、旦梅几人实际上都已经住进后宫了，但是她们还没有名分。

　　所以现在偌大的皇宫，其实算起来真正的主人只有王宇和萧后二人而已。只要王宇不特意针对萧后，整个皇宫就没有人敢对萧后不敬。

　　事实上，王宇在皇宫内也只是对葵花老祖麾下的辟邪卫抓得比较紧。王宇将葵花老祖麾下的太监兵团整合了一下，组成了辟邪卫，专门负责皇宫的安全。

　　王宇并没有在宫内安排大内侍卫轮流值班。老实说，宫内有了其他的男人，作为皇帝就有头上变绿的危险，王宇要将这个危险扼杀在摇篮之中，所以干脆不设大内侍卫，让辟邪卫代替大内侍卫的职能，守护皇宫。

　　论起武功来，辟邪卫毫无疑问还要比一般的大内侍卫要高。再加上葵花老祖坐镇，王宇也不担心皇宫的安全。

　　而除了辟邪卫，皇宫中的其他人基本上王宇都不怎么去管，这个权利就被下放到了萧后的手中。

　　现在的皇宫，萧后才是真正的手握生杀予夺大权之人。

　　好在萧后也是个很聪明的人，知道王宇志在天下，而且此举也只是向自己表明尊敬的心意而已，萧后并没有拒绝这个权利，但是她也从来没有滥用过这个权利。

　　这些日子下来，萧后在宫内赏罚分明，处事公道，基本上获得了宫内侍女的一致拥戴。

　　“那就好。”王宇满意道。对于后宫之事，王宇是不太上心的，而且王宇也不准备给日后的妃子太多的后宫权力。

　　王宇日后三宫六院七十二妃，后宫肯定小不了。有了权力，她们在后宫无所事事，不可避免的就会进行撕逼大战。

　　王宇可不想面对这些情况，所以王宇尽量给她们找点事做，比如婠婠和石青璇就已经被王宇安排到文工团里了。另外一个办法，就是削减她们手里的权力。手下没权，缺少心腹，她们就是想撕逼也撕不起来。

　　反正萧后在做王莽皇后的时候就将后宫打理得井井有条，这段时间的表现也一直很好，王宇很满意。既然如此，后宫就一直交给萧后统领就好了，反正萧后是太后之尊，统领后宫也是应有之意。

　　陪萧后在宫内赏了半个时辰的雪，已经月上中天了。萧后毕竟是个普通人，此时已经有些乏了。

　　“宇儿，我有些困了，我们回宫吧，我想休息了。”萧后道。

　　王宇点点头，和萧后回到了椒房宫。

　　萧后本以为王宇送她回来以后就要告辞，不料王宇却一点没有走的意思。萧后的心开始咚咚乱跳起来，内心暗自猜测王宇的心思。

　　“宇儿，天色不早了，你不回去休息吗？”萧后小心试探道。

　　王宇微微一笑，道：“母后，说起来我们两个人虽然相依为命，但是还从来没有过什么亲密接触。我从小对母亲就没有什么记忆，母后这么多年对我很好，我也就把母后当成亲生母亲了。母后，你搂着我睡一晚好不好？”

　　“我呸，就算你是我亲生的，你都这么大了，我再搂着你睡觉也不合适啊，更别说你还不是我亲生的。”萧后内心暗啐道。

　　“宇儿，这样不合适，传出去的话，我们要被戳脊梁骨的。”萧后看着不远处的当值宫女，低声道。

　　王宇微微一笑，来到当值宫女身边，摄魂大法发动：“看着我的眼睛。”

　　宫女抬头看着王宇的眼睛，只觉得陛下的黑瞳里蕴含着无尽的奥秘，吸引她一直探究下去。

　　“你很困了，你要睡觉，明天早上才能醒来，听话。”王宇用一种很奇怪的语气说道。

　　“我很困了，我要睡觉，明天早上才能醒来。”宫女重复着这句话，很快就软倒在地。

　　如法炮制，椒房宫内所有的侍女都被王宇催眠成功。摄魂大法，放在王宇前世里绝对是无敌的催眠术。

　　萧后看得目瞪口呆，问道：“宇儿，这是什么功夫？”

　　“这就摄魂大法，是一种奇术。如果我点了她们的睡穴，第二天她们醒来依然还会有感觉。用摄魂大法将她们催眠之后，第二天她们醒来就会忘记今天发生的事情，什么记忆都不会留下。”王宇解释道。

　　“宇儿，你不会对我也用摄魂大法吧？”现在椒房宫内只有王宇和萧后两人，如果王宇想要做什么萧后肯定反抗不了。王宇真的有什么企图的话，只要在事后对萧后用一下摄魂大法，第二天醒来萧后依然什么都不知道。萧后不能不担心这个问题。

　　“母后，你想什么呢，我怎么会对你用摄魂大法？”王宇失笑道。

　　“母后，我明天打算离开洛阳城一段时间，今晚是特地来和你告别的。”

　　“你说什么？”萧后惊道。


第一百五十八章 无耻

　　“母后，你没听错，我要离开洛阳一段时间，这段时间皇宫就交给你了，有什么处理不了的事情你就去找葵花老祖，我已经交代他了。”王宇道。

　　“宇儿，千金之子坐不垂堂，更何况你还是帝王之尊。有什么事情交代给手下办不就行了，用得着你亲自外出吗？你要是一不小心出了什么事情，新朝就完了，我也没有依靠了。”说道最后，萧后真的是悲从中来，眼眶都有点红了。

　　王宇伸手搂过萧后，让她靠在自己肩上，柔声道：“母后放心，我会照顾自己的，以我的武功，天下大可去得。一直憋在洛阳城里，不是我的行事风格。现在新朝已经走上正轨，朝政军事都已经被丞相和上将军处理得井井有条，我也可以放心外出了。”

　　萧后的身体一僵，不过没有拒绝王宇的动作，只是无奈道：“我知道我劝不了你，宇儿你从小就有主意，和你的弟弟们不一样。我只希望你做事情能够谋定而后动，没有十足的把握，千万不要以身犯险。你要知道，你不是一个人，你的安危，会改变很多人的命运，包括我。宇儿你也不想我成为别人的俘虏吧？”

　　王宇的手臂一紧，坚定道：“不会的，我会一直赢下去。我说过要保护母后，就一定会保护母后的。”

　　萧后从王宇怀里挣脱出来，低头道：“宇儿，今晚我抱着你睡一觉，但是你不许胡思乱想，也不许有什么动作，给母后留点尊严行吗？”

　　王宇闻言大喜，猛地点头，道：“母后放心，我对母后自然不会有其他的心思。”

　　没有才怪，萧后瞥了王宇一眼，内心暗道。不过萧后发现自己本身并没有太多的反感。三十二岁，正是一个女人盛开的年纪，好像一朵玫瑰，正开到荼蘼，就此凋零，萧后本身也不甘心。

　　王宇对自己有想法，代表自己还是有足够的吸引力的。萧后脑海中冒出了这么一个想法，随后暗呸自己一声，自己都想到哪个地方去了。

　　“宇儿，你更衣吧，我也去换上睡袍。”宫女被王宇弄晕了，萧后只能亲自动手了。还好新朝的宫装并不复杂，萧后一个人也可以搞定。

　　王宇依言脱掉外衣，只剩下一层贴身内衣。很快，萧后也换好了睡袍，看到王宇如此的妆扮，道：“我宫里没有男人的睡袍，宇儿你就先这样吧。”

　　王宇走上前去，让萧后坐到梳妆台前，打量着镜中的丽人，绝代芳华，替萧后将发髻拿下来，一头如云的秀发散落下来，穿过了萧后的发丝王宇的手。闻着萧后隐隐的体香，王宇闭上眼深吸一口气，然后伏在萧后耳边低声道：“母后，你真美。”

　　萧后脸色一红，王宇的动作实在是太暧昧了，忙道：“不早了，我们歇息吧。”

　　“以后在椒房宫给我准备一套睡袍吧，以前和母后的交流实在是太少了，日后我要好好孝敬母后。”王宇道。

　　萧后闻言浑身一颤，却没有接话。

　　王宇也不勉强，直接将萧后横抱起来，笑道：“母后，你的体重略轻啊。”

　　萧后被王宇的动作吓了一跳，双手连忙勾住王宇的脖子，道：“宇儿，你说过不对我动手动脚的。”

　　“我只是想抱母后上榻休息而已。”王宇将萧后放到榻上，吹灭蜡烛，然后自己也钻了进去。盖上被子，二人都脸对着脸，就连彼此的呼吸都能感觉到，气氛说不出的暧昧。

　　萧后紧张得不敢说话，但是内心却有一种预感，今晚，怕是不容易过。

　　“母后，我给师傅说一下，你有空的时候学习一下阴癸派的功夫吧。不需要成为绝世高手，随便练练就可以了。”王宇突然道。

　　萧后被王宇的话说得一愣，问道：“我这个年龄，练武功合适吗？再说了，我也没有必要练武功啊。”

　　“母后，我让你练武，不是让你成为绝世高手，我自然有信心保护你一辈子周全。只是修习武功，并非只有强身健体的功能，还有可能延年益寿甚至永葆青春。母后你也见过我师傅，你知道我师傅今年多大了吗？”

　　“多大？”萧后还真不知道这个问题。

　　王宇低声在萧后耳边说了一个数字，萧后啊的惊呼一声，道：“宇儿你没骗我吧？”

　　“师傅的年龄在天下间并不是秘密，母后随便找人一查就知道了。”

　　萧后闻言下定了决心，道：“宇儿，我听你的，我练。”但凡是女人，就没有对永葆青春不感兴趣的，萧后也不例外。为了让自己更加美丽，女人可以做出来很多男人想象不到的事情。

　　萧后的脸色突然变得通红，以王宇的目力看得很清楚。

　　“宇儿，你别忘了，我是你母后。”萧后强忍着羞怒，强调道。

　　两个人都没有平躺在床上，萧后脸朝外，王宇脸朝里，所以两人正好相对而立，某些姿势也正好合适。

　　一直保持着同一个姿势有点累，萧后刚才左腿微微往前一抬，想改变一下姿势，却没想到感觉到了一个硬梆梆的东西正好抵在自己的双腿之间。

　　萧后可不是什么都不懂的小女孩，怎么会不知道那是什么东西，所以才会如此羞怒。

　　“母后，你太漂亮了，我控制不住自己，这也是正常的生理反应，母后不要见怪。”王宇道。

　　“我是你母后。”萧后再次强调道。

　　“不是亲生的。”王宇命中了萧后的软肋。

　　萧后闻言沉默。

　　“母后，我亲生娘亲死得早，所以很多事情都没有人教我，很多事情我也都没有体会到，母后能不能帮我一下。”王宇道。

　　“什么事情？”萧后问道。

　　“比如说，我日后和人成亲之后，新婚之夜该怎样去做？这些东西都没有人教过我。”王宇无耻道。

　　萧后怒了：“你真的以为我不知道你和那个叫婠婠的姑娘之间的事情吗？婠婠眉心散开，过来人一眼就能看出来已经被开苞了，你别告诉我不是你干的。”

　　王宇讪讪一笑，不过以王宇的脸皮是不会感觉到羞耻的，而是继续无耻道：“母后，我很怀念小时候在娘亲怀里的感觉，我想吃奶。”


第一百五十九章 禁忌

　　萧后反倒是平静下来了，王宇想干什么她心知肚明，虽然还没有做好准备，但她自己心里很明白，自己顽抗不了多久的。

　　终究是要靠这个男人活下去的，这种情况下，又怎么敢拒绝他呢。

　　“宇儿，你喜欢我？”萧后幽幽地问道。

　　王宇一愣，随即装傻道：“母后在说什么？”

　　“你瞒不了我的，你看我的眼神，根本就不是看母后的眼神，反而是男人看女人的眼神，我看得很清楚。”

　　王宇不说话了，虽然已经当了皇帝，而且欺男霸女的事情王宇干起来也没有什么心理障碍，但是下意识的，王宇不想对萧后用强。

　　萧后主动伸出手抚摸着王宇的脸颊，出声道：“宇儿，我今年三十二岁，以后我是肯定不能改嫁了，这个年纪，让我一直守寡下去，平心而论，我也不甘心。你对我很好，你的身份地位和长相对于天下间绝大多数女人而言都很有吸引力，母后也不例外。但是，你要给我时间。”

　　“自欺欺人也好，掩人耳目也罢，你父皇终究是刚走了没多久，我和你父皇老夫少妻，我要是说对他有多深厚的感情，恐怕你也不信。但是他名义上终究是你的父皇，我的夫君。我们两个人如果在一起，会被天下人戳脊梁骨的。”

　　“不会的。”王宇将萧后的手握在手里，自信道：“我不想让其他人知道的事情，就绝对不会从宫里传出去。”

　　“宇儿，不要逼我好吗？一年，给我一年的缓冲时间。”萧后软语哀求道。

　　“母后，拖延解决不了任何事情，逃避是最无用的办法。”王宇道，不过话锋一转，继续道：“不过母后你既然这样说了，我就给你一年的时间。”

　　“真的？”萧后大喜道。

　　“当然，不过母后，你总不能让我继续这样吧。”王宇引导着萧后的手，往下探去，抓住了自己的小兄弟。

　　手心传来的热量和感觉，让萧后浑身一麻。萧后是个熟透了的妇人，但是在她三十二年的人生里，还从来没有接触过如此炽热巨大的昂扬。

　　嫁给王莽之时，王莽已经年逾花甲了，这方面早就不行了，萧后一无所出，可不是萧后的问题，她的身体健康得很，不然当初又怎会被选为皇后。

　　萧后认命地哀叹一声，道：“宇儿，我帮你发泄出来，明天起来，我们就当什么事情都没有发生过。”

　　王宇低声一笑，道：“母后可以试一下。”

　　想要帮王宇发泄出来，哪有那么容易。

　　萧后闭上眼，玉手解开王宇的衣服，把王宇的小伙伴放了出来，真真切切地将它握在了手里。

　　“这是我第一次摸这种东西。”萧后打颤道。她说的是实话，也是为了刺激王宇。萧后是一个聪明的女人，知道这种时候该做什么才能让王宇感觉更加刺激。

　　“母后你日后会习惯的。”王宇意有所指道。

　　萧后的玉手快速的动作，哼声道：“这个时候，别叫我母后，叫我美娘。”

　　“那样对母后太不敬了。”王宇道。

　　“你就是故意的。”萧后使劲捏了一下王宇的小伙伴。

　　“嘶！母后，别用力，这可是你下半辈子的幸福啊。”王宇故意道。

　　萧后是一个弱女子，而且知道分寸，肯定不会太过用力的。而王宇虽然没有练过金钟罩，但全身上下除了眼睛之外其他的地方都要比常人坚硬很多，萧后这点劲道，王宇根本不会感到任何不适。

　　过了一会儿，萧后无奈了，道：“我手都酸了，你怎么还没出来？”

　　“母后，练武之人，忍耐力和控制力总是要超出常人很多的。”王宇嘿嘿一笑。

　　“是你自己不想吧，你如果想，也可以提前加速的，我没猜错吧。”萧后横了王宇一眼，道。

　　王宇一笑，萧后果然是冰雪聪明。如果愿意的话，王宇的确可以提前爆发出来。萧后的技术虽然不怎么样，但是萧后的身份却是一个很大的刺激。

　　“说吧，你想怎么样？”萧后认命了，手酸得都抬不起头了。

　　“我刚才说过了的。”王宇在萧后耳边低声道。

　　“刚才，你说过？不行，那个绝对不行。”萧后猛然回忆起来王宇刚才说过的内容，连忙拒绝道。

　　“母后，我已经答应了你一年的时间，但是你总要给我一点念想吧。而且，我确实很怀念当初在娘亲怀里的感觉。”王宇加大攻势。

　　萧后犹豫了，现在的情况，两个人孤男寡女，干柴烈火，自己是久旷之身，王宇的定力也不见得很高明。若是王宇真的只想占点便宜也就罢了，就怕王宇万一把持不住，那萧后真的不知道自己能不能拒绝。

　　王宇看出了萧后的犹豫，道：“母后，你相信我，我什么时候骗过你？我既然说了给你一年的时间，一年之内就肯定不会真的和你做那种事情。”

　　萧后认命地闭上眼睛，道：“宇儿，我相信你一次。只是，你看了我的身体，就是我的男人了，我不想成为别人的玩物，你能守护好我的未来吗？”

　　“我一定可以。”王宇坚定道。同时手指钻进被子里，灵巧地解开了萧后的睡袍。

　　王宇想要拉开被子，椒房宫内温暖如春，不盖被子也无所谓的，不过萧后拒绝了：“就这样，宇儿，给我留点脸面，让我自欺欺人。”

　　王宇也不强求，自己钻进被子，找到萧后的两个樱桃，埋头进去。

　　“啊，宇儿……”萧后双腿无力地伸直。

　　王宇尽情地吸吮着这颗还没有生育过的博大之地，这是爱的源泉，只可惜还没有分泌爱的乳汁。

　　王宇整个人压到萧后身上，萧后惊道：“宇儿，你答应过我的。”

　　王宇将头伸出来，吻住了萧后的双唇，将萧后还没有说完的话堵在了嘴里。

　　同时小伙伴也已经剑及履地，已然抵达了萧后的大腿内侧。

　　王宇离开萧后的双唇，低声道：“我保证不弄进去。”


第一百六十章 孩子他妈

　　王宇遵守了自己的承诺，没有食言，将萧后的双腿并拢夹紧，就让自己的小伙伴在大腿内侧来回摩擦，没有真刀真枪地杀进去。

　　萧后被王宇磨得很难受。萧后嫁给王莽的时候，王莽已经年老体衰，萧后可以说根本没有享受过太多的世俗欢爱。身体寂寞已久了，王宇的动作，焕发了她体内隐藏已久的渴望。

　　萧后的理智和欲望不断地纠缠，身体也难耐地扭动起来。要害处不时和王宇的小伙伴碰触，每次碰触，王宇和萧后均感到异常的刺激。

　　很快，王宇就爆发了出来，将萧后的大腿和小腹弄得一片污浊。

　　起身拿了个毛巾，王宇帮萧后擦拭干净身体，钻进被窝里重新搂住萧后赤裸的娇躯。

　　“宇儿，我没脸见人了。”萧后有些幽怨道。

　　“母后放心，没有人知道的。再说了，我是皇帝，你是太后，这个世界上，我们就是最尊贵的人，谁有资格、有胆量对我们俩指手划脚？”王宇霸气外漏。

　　萧后低声哀叹了一声，认命道：“众口铄金，积毁销骨，还是小心一点比较好。我和你都已经做到这种程度了，最后一步也是早晚之事。正因为身份不同，所以我们才要更加小心啊。”

　　“好了，乖，睡觉了。”王宇将萧后抱在怀里，低声道。

　　“怎么说话呢，我是你母后。”萧后被王宇的那一声“乖”给闹了个大红脸。

　　“呵呵，刚才也不知道是谁说不让我叫她母后的。”王宇轻声笑道。

　　萧后用玉手轻轻锤了王宇两下，佯怒道：“不和你说了，睡觉。”

　　天色已经很晚了，萧后平时这个时辰早就已经睡觉了，今天特殊情况，萧后很快就睡了过去。王宇看着萧后熟睡的样子，轻轻一笑，在萧后眉心一吻，也怀抱着萧后睡着了。

　　第二天早上醒来，萧后发现自己浑身赤裸躺在王宇怀里，腹下还有一个坚硬之物，回想起昨天晚上的事情，红晕慢慢爬到了脸上。

　　就在这时，萧后感到自己的胸前有一双魔手在作怪，拿手轻轻拍了一下，道：“大清早的就来搞怪。”

　　“都怪母后你太美了。”王宇在背后舔着萧后的耳垂。

　　“侍女怎么样了？”萧后没有忘记昨晚的事情。

　　“放心，还得一会儿才能醒来。母后，我服侍你更衣吧。”王宇自告奋勇道。

　　“不要。”不用猜都知道王宇打的什么主意。

　　“反抗无效。”王宇果断无视了萧后的反抗，体现了自己善解人意的一面。

　　为萧后穿上宫装，期间自然少不了触碰到一些不该触碰的区域。萧后俏脸通红，强忍着让王宇为自己穿上了衣服。

　　看到王宇腹下的昂扬之处，萧后嘴角露出一抹笑容。活该，就得让你憋着点。

　　“好了，宇儿，侍女该醒来了，你也该走了。”萧后催促道。

　　“来个吻别。”王宇道。

　　萧后无奈，这个便宜儿子实在是太赖皮了。

　　踮起脚尖，在王宇的唇上轻轻一吻，萧后正准备离开，就发现王宇已经搂住了自己的腰身，低头将自己的嘴唇狠狠地咬住，舌头赫然已经在自己的嘴里到处扫荡了。

　　萧后被王宇吻得都快喘不过气来了，王宇才放开萧后。分开的双唇之间连着一根细细的银线，萧后看到后脸上更添三分红晕。

　　“行了吧，宇儿，你赶快走吧。”萧后道。

　　“嗯，那我就走了。母后，这一趟外出大概需要一两个月的时间，我会尽快回来看你的。”王宇上前使劲搂了一下萧后，然后转身离去。

　　“等等。”萧后叫住了王宇。

　　王宇都快要出门了，听到萧后的声音止住脚步，转头疑惑地看向萧后。

　　“小心一点。”萧后抿了抿嘴，道。

　　王宇笑了，笑得很开心，道：“母后，放心吧。”

　　说完这句话，王宇打开房门离去，再不曾回头，只有萧后站在那里，神游天外，不知道在想什么，脸上时不时地冒出红晕。

　　……

　　“陛下，你要跟我一起去？”杨铁心看着一身便服的王宇，问道。

　　王宇摇摇头，道：“我还另有要事，只能和杨先生同行一段时间，我们在金国都城中都汇合吧，完颜洪烈和尊夫人都在中都。”

　　杨铁心也不问什么事情。在他心目中，能让王宇亲自处理的事情，肯定小不了，而且大多都是绝密事件。可惜这次他真猜错了，王宇的要事，和他想象的要事真不一样。

　　“穆姑娘就不要跟着一起去了。杨先生，我说句实话，上京是完颜洪烈的地盘，我们此去风险极大，结果殊难预料。穆姑娘正是花样年华，实在没有必要跟我们一起冒这天大风险。”王宇建议道。

　　王宇自然是有全身而退的把握的，可是王宇可没有闲心去保证杨铁心的安全。这次中都之行，王宇的主要目的是打击完颜洪烈，至于杨铁心的生死，王宇从来没有在意过。

　　自求多福吧。王宇不是什么圣人，杨铁心也从没有为新朝做出过什么贡献，王宇不认为自己有义务去成全杨铁心一家团聚。

　　不过王宇虽然不在乎杨铁心的死活，但是对于穆念慈还是觊觎已久的。女人天生就有优势，这个悲剧的美人在王宇心里可比杨铁心重要多了。

　　用王宇的话说，穆念慈是自己未来孩子他妈啊。王宇连两人儿子的名字都想好了，就叫王过。

　　这种情况下，王宇怎么可能允许穆念慈以身犯险？更不用说，中都城还有一个杨康。王宇虽然不认为杨康会给自己造成威胁，但是杨康单单一个杨铁心儿子的身份就必然能在穆念慈的心里留下位置。

　　所以，最好的办法就是将穆念慈蒙在鼓里。有些时候，知道的事情越少，就越幸福。

　　杨铁心点点头，道：“陛下说的是，这是我的事情，已经耽误了念慈这么多年，不能继续连累念慈了，还希望陛下给念慈安排一个去处。”

　　杨铁心和穆念慈相依为命多年，是真的把穆念慈当成自己女儿看了，是以王宇一说杨铁心就同意了。

　　“放心，包在我身上。”王宇大包大揽道。

　　“我不同意。”穆念慈的声音在旁边响起。


第一百六十一章 一只绣花鞋

　　“义父，你这是要丢下我不管了吗？”穆念慈不好直说王宇的不是，只能对杨铁心发脾气。

　　“念慈，我是心疼你。你一个姑娘家，又长这么漂亮，一直跟着我也不是个事啊。另外，”说到这儿杨铁心欲言又止，看了王宇一眼，但终究还是说了出来：“念慈，我不瞒你，这一去我并没有把握。我和你义母多年未见，对她现在一无所知，我找到她后，她愿不愿意陪我走，我现在也没有信心。我已经生无可恋了，但是我不能拉着你去冒险。”

　　杨铁心这是说的心里话。他和包惜若已经有十几年没见面了，再情比金坚，他也不敢确定包惜若是不是还在等他，所以此去，他已经萌生了死志。若是结果真的像他担心的那样，那他也没有必要活在世界上了。这种情况下，杨铁心当然不肯连累穆念慈。

　　穆念慈却大吃一惊，担心道：“义父，你别这么说，不会有事的，义母心里一定还在想着你。”知父莫若女，从杨铁心的话里，穆念慈听出了一种不详的预感。

　　王宇插言道：“穆姑娘，恕我直言，你去也帮不上什么忙。”话语中没有给穆念慈留一点面子。

　　穆念慈闻言一愣，随即有些怒火上涌。好在她天性温柔，强压怒火道：“陛下莫不是看不起女人？念慈走南闯北多年，自问江湖经验还是有的，又蒙五绝中的洪七公洪老前辈亲自教导了三天，得传了一套逍遥游的掌法，难道陛下以为念慈是那种手无缚鸡之力的累赘吗？”

　　王宇摇了摇头，道：“洪七公也就是一普通的宗师而已。而且他最擅长的是降龙十八掌，逍遥游只是随手把玩之技，算不得什么绝世神功。我们这次要面对的，是手握重兵的金国王爷，可不是你以前遇到的江湖三流人物。穆姑娘，我实话实说，你跟着去，还真是拖累我们。你别不信，就是现在，你连我一招都接不下来。”

　　“陛下说话是不是太妄自尊大了？”穆念慈不服道。

　　“要不要我们打一个赌，就赌你接不了我一招。我输了，就同意你跟着去。你输了，乖乖听我安排，怎么样？”王宇道。

　　“好，我跟你赌。”穆念慈才不信自己连王宇一招都接不了。虽然知道王宇的武功深不可测，肯定比自己高，但是王宇如此年轻，又是一国之君，肯定不会有太多的时间练功。自己即便和王宇有差距，但也没大到不是王宇的一招之敌的地步。

　　王宇轻轻一笑，无知者无畏，穆念慈不知道，自己和她的差距就是这么大。别说她，就是洪七公站在这里，恐怕一样不是王宇的对手。五绝中真正能做此时王宇对手的，只有王重阳。

　　可惜，王重阳已经挂了。

　　杨铁心无奈地摇了摇头。跟着王宇走出了客栈房间，来到了一片空地处。他的江湖经验比穆念慈丰富得多，那天王宇阻止二人下跪的时候，杨铁心就知道了王宇的武功超出自己不止一个级别。穆念慈这次打赌，十有八九要输。

　　不过这样也好，念慈不跟着自己去，自己也就不用担心念慈的安全了。出于这种想法，杨铁心没有阻止这场赌斗。

　　三人来到客栈外站定，王宇和穆念慈相对而立。今天正是雪后初晴，天气极冷，客栈外暂时没有行人，正好可以让二人进行赌斗。

　　“你出手吧，我出手你就没出手的机会了。”王宇很大度地说道，不过穆念慈听起来却更像是讽刺。

　　雪地站立的穆念慈，亭亭玉立，腰肢纤细，配合着她白里透红的脸颊，让王宇这个见惯了美女的也有些心动。

　　不错，是一道很美丽的风景线，王宇心中暗道。

　　穆念慈被王宇打量得有点生气，也不客气，直接就动手了。

　　玉手轻抬，整个人似翩翩飞舞，东跃西纵，不断靠近王宇，寻觅着王宇的破绽。

　　穆念慈也知道自己和王宇的武功有差距，所以出手便是洪七公所传她的掌法逍遥游，没有使用杨铁心教授她的武功。

　　王宇笑着摇了摇头，战术很正确，逍遥游掌法也练得不错，可惜，选错对手了。

　　王宇就站在那里没动，静等着穆念慈送上门来。

　　王宇气定神闲，穆念慈没办法，只能自投罗网。不过穆念慈很快就发现自己陷入了困境。

　　空间还是这个空间，但是穆念慈感觉整个空间都在不断地排斥自己。自己的手掌每前进一下，都要遭受巨大的阻力。

　　这个时候穆念慈才发现了王宇周身紫气围绕，衬托得正中间的王宇尊贵异常。一时间，有些心神被夺。稳定下来穆念慈心知不妙，就想暂时抽身。

　　可是，穆念慈很快发现，自己不光是前进不得，连后退都已经成为了奢望。

　　穆念慈不知道，天魔力场练到极致，便可以掌控空间，自成一域。受限于功力和年龄的限制，王宇暂时还达不到那种程度。不过就算是现在王宇所施展的天魔力场，也不是穆念慈能够化解得了的。

　　王宇看到穆念慈已经陷入自己的天魔力场中，微微一笑，将天魔力场稍微一松，穆念慈被惯性一推，直接朝王宇的怀中扑来。

　　穆念慈还记得这是在比武，强忍住惯性，右腿一扫，攻向王宇，身体斜飞，试图掌控自己的身体。

　　不过王宇已经没有兴趣陪她玩了。

　　王宇右手平平淡淡地伸出，恰到好处地接住穆念慈攻来的右腿。

　　穆念慈整个人瞬间定住，王宇左手在穆念慈右腿上轻轻抚摸，然后脑海中灵光一闪，将穆念慈脚上的绣花鞋取了下来，然后将穆念慈放开。

　　穆念慈单脚站立，俏脸通红道：“我认输了，你把鞋还我。”

　　这个年代，女人的脚是不能轻易示人的，婠婠是例外中的例外。王宇刚才的行为，已经可以称得上轻佻了。

　　王宇一笑，拒绝道：“就当我的战利品了。”

　　一只绣花鞋，女儿家一生的梦在此中唤醒又破灭。

　　原著里，就因为绣花鞋，穆念慈和杨康纠缠不清，开始了一场注定悲剧的恋爱。

　　这一世，就由我来照顾你吧。或许我给不了你一心一意，但是绝对不会让你郁郁寡欢，芳魂早逝。

　　你是一个好女人，我是一个坏男人。但是，我是一个可以照顾你一辈子的坏男人。

　　让你一辈子都活得简简单单，不用背负太多东西，未尝不是一种幸福。


第一百六十二章 托付

　　穆念慈见王宇如此无赖，急得想要跺脚，但是右脚没有鞋子，又不敢跺。

　　王宇见状轻轻一笑，走过去将穆念慈横抱起来就向客栈里走去。

　　“啊，你干什么？”没料到王宇有如此动作，穆念慈在王宇怀里挣扎起来。

　　“不要动，听话，再动我就打你屁股了。”王宇威胁道。

　　穆念慈果断不敢动了，她现在已经明白自己和王宇的差距了。王宇要是真的想打自己屁股，恐怕连杨铁心都阻止不了。

　　杨铁心见状轻轻一叹。

　　穆念慈不是王宇的对手在杨铁心意料之中，但是王宇之后的动作，却出乎杨铁心的预料。

　　王宇的行为，让杨铁心看明白了，王宇似乎是对穆念慈有了想法。

　　这也很正常，念慈年轻貌美，温柔贤淑，能够吸引别人，再正常不过了。

　　只是，杨铁心本来打算将穆念慈许配给大哥郭啸天的儿子的。

　　当年杨铁心和郭啸天约定，二人的孩子，若是都是男的，就结为兄弟。若是一男一女，就成为夫妻。

　　郭啸天受杨铁心的牵累，家破人亡，但是杨铁心还是期望着郭啸天的子嗣能活在世上，到时候将念慈许配给他，也算自己完成了承诺。

　　可是转念一想，这样对念慈又谈何公平？更不用说，自己此去祸福难料，能不能遇到啸天大哥的子嗣还不好说，难道就让念慈一直等下去。

　　罢了，儿孙自有儿孙福，念慈的幸福，交给她自己把握吧。杨铁心摇了摇头，决定不干涉王宇和穆念慈的事情。

　　三人回到客栈，王宇吩咐客栈老板为穆念慈新准备了一双鞋，那只绣花鞋王宇是不打算还回去了。

　　穆念慈低着头不说话，她也不知道该说什么好。

　　还是王宇出言道：“杨先生，我将念慈拜托给一位世外高人，你可以放心念慈的安全。”

　　王宇悄然地改变了自己的称呼，杨铁心和穆念慈都注意到了，但是都没有提出异议。杨铁心是不想干涉，穆念慈则是关心那个高人是谁。

　　“有七公厉害吗？”穆念慈问道。

　　王宇呵呵一笑，道：“你和我有多大的差距，洪七公就和我要拜托的高人有多大的差距。”

　　“啊，难道是大宗师？”穆念慈惊呼道。

　　行走江湖多年，穆念慈并非什么都不知道。大宗师高高在上，世人虽然都没怎么见过大宗师的真身，但是对于大宗师这一境界并不陌生，特别是对于江湖中人来说。

　　洪七公本来就是宗师高手了，能让洪七公仰望的，穆念慈也只能想到大宗师了。

　　“念慈还是很聪明的。”王宇夸赞道。

　　王宇打算的，正是将穆念慈拜托给黄裳教导。

　　本来王宇是想让祝玉研收穆念慈为徒的，但是祝玉研对王宇说穆念慈资质不够，而且性格和她也不合，并不适合成为她的弟子。

　　王宇一想也是，穆念慈走的是温柔贤淑路线，而祝玉研教导出来的弟子，都是无法无天的魔女。而且穆念慈也确实不是婠婠那种惊才绝艳的天才，即便比之白清儿都有差距，祝玉研看不上她也正常。

　　正好黄裳前端时间答应了王宇可以让王宇推荐几个传人，王宇就动了心思，正好将穆念慈塞进去。

　　老实说，让穆念慈成为黄裳的亲传弟子，王宇真没这个信心。穆念慈资质悟性都不够，不过《九阴真经》的修炼难度不高，比起《天魔策》和《长生诀》，无疑入门轻松多了。

　　看在王宇的面子上，或许黄裳不会尽心竭力地教导穆念慈，但是稍微指点一下她，让她学几手《九阴真经》里的功夫，对于穆念慈来说，就已经是一场天大的造化了。

　　王宇这次出门，除了准备去明教和金国一趟外，还有一个想法就是将觊觎已久的两个目标带回来，正好可以当黄裳的亲传弟子。

　　穆念慈或许不够资格成为黄裳的弟子，但是王宇期待的那两个人，绝对有这个资格了。

　　“念慈，我给你写一封信，然后会让人带你到太真观。你自己进去，去找里面的道士，他自然会收留你的。好好把握机会，表现乖巧一点，能从他身上学到多少东西，就看你自己了。”王宇道。

　　“你不和我一起去吗？”穆念慈担忧道。

　　毕竟是王宇介绍的，王宇不同去，穆念慈心中没底。

　　王宇摇摇头，道：“大宗师地位非凡，即便是我也不敢轻易得罪。我和你一起去，他有可能当场拒绝，那样我也没办法改变他的决定。你如果拿着我的信单独一个人去，面对着你这样一个我见犹怜的美少女，他想拒绝都不好意思。就算是对你再不满意，他也得等我回来之后再说。”

　　杨铁心闻言点头，道：“陛下说得不错，念慈你要多谢一下陛下考虑周全。”

　　穆念慈也不是什么都不懂，只是刚刚下意识以为王宇是皇帝，跟着自己去肯定更有希望。听王宇一说才明白过来，大宗师即便是皇帝也得拉拢，不能轻易得罪。

　　如此说来，自己这次真的得到了一个天大的机缘。如果有大宗师教导自己，自己也可以帮得上义父的忙了，也不会一招就败给王宇了。

　　“多谢陛下了。”穆念慈看着眼前这个有些年轻得过分的皇帝，想到了刚刚那只绣花鞋，心中一动，脸上又泛起红晕。

　　他拿了我的绣花鞋，不还给我，现在还给我介绍大宗师，他有什么企图吗？穆念慈心潮起伏。

　　哪个少男不多情，哪个少女不怀春？以王宇的身份地位武功长相，本来就很容易吸引异性，穆念慈自然也不例外。

　　王宇当场写了一封信，信中拜托了黄裳，在自己不在的这段时间，照顾一下穆念慈，然后将信交给了穆念慈，对杨铁心道：“杨先生，宜早不宜迟，你先出发吧，我们在中都城的‘有间客栈’会面，那是我的人暗中开的。我还有点事情需要处理，处理完了马上出发。我脚程比较快，不会耽误这件事情的。”

　　杨铁心点点头，道：“也好，我收拾收拾，这就出发，麻烦陛下了。”

　　王宇和杨铁心、穆念慈二人告别，安排一个人将穆念慈送到太真观，然后回到了皇宫。

　　上一次出行，王宇单枪匹马。这一次，王宇准备带几个帮手。因为有些事情，王宇一个人办不过来。


第一百六十三章 绝户毒计

　　“老祖，我这次出门要带一些辟邪卫，有些事情需要用到他们。”王宇回到皇宫，对葵花老祖道。

　　葵花老祖点了点头，问道：“你随便挑人，还是我给你安排？”

　　辟邪卫，是王宇的私兵，全部由大内太监组成，而且修炼的全都是《辟邪剑法》。《辟邪剑法》易于速成，能够入选辟邪卫的太监，全部都是一流高手。这些人，已经可以帮上王宇的大忙了。

　　“不用太多，十个人就够了。小桂子和小玄子一人去挑十个人，跟我走一趟就可以了。”王宇朝站在葵花老祖身后的小桂子和小玄子吩咐道。

　　小桂子和小玄子对视一眼，均发现了对方眼中的喜意。能够随王宇出行，这可是一份难得的机缘啊。只要这次表现好了，在王宇心目中的地位肯定会越来越重要。

　　二人倒没有奢望过葵花老祖的位置，不过如今的王宇大胆启用各种人才，并没有歧视太监，也没有颁布过太监不能干政的法令。二人这次如果表现好的话，未尝不能增加手中的权力。

　　“陛下放心，小桂子一定竭尽全力为陛下做事。”

　　“陛下放心，小玄子一定竭尽全力为陛下做事。”

　　二人急忙表忠心。

　　“行了，下去挑人吧，一会儿我们就出发。”王宇摆手道。

　　待二人走后，王宇继续对葵花老祖道：“老祖，其实我这次来，还有一个请求。”

　　“陛下你说。”

　　“老祖，能不能将《葵花宝典》改动一两处，然后我抄录一份。”王宇小心问道。

　　《葵花宝典》是葵花老祖横行天下的武功，即便葵花老祖是王宇的第一心腹，但是王宇也不能强要。尊重是相互的。王宇一直很明白这一点，所以他才能将一个个大宗师招揽过来。

　　“陛下你准备拿《葵花宝典》做什么？”葵花老祖问道。

　　别人不知道，但是王宇是知道《葵花宝典》的练功特异之处的，所以葵花老祖才会觉得奇怪。

　　王宇嘴角泛起一丝神秘的笑容，道：“我给老祖选定了一个传人，明教副教主任我行麾下有两个左膀右臂，其中一个叫东方柏。”

　　“他很适合修炼《葵花宝典》吗？”葵花老祖奇道。

　　对于明教，葵花老祖并不是很了解。或者说，除了王宇，葵花老祖并没有刻意了解过外界。某种程度上，葵花老祖和黄裳是一样的，都是属于隐居。只不过黄裳是隐居在太真观，而黄裳则是隐居在皇宫。

　　听到葵花老祖的问话，王宇点点头。东方柏啊，当然适合修炼《葵花宝典》了。现在他还只是东方柏而已，等修炼了《葵花宝典》之后，就该变成东方不败了。

　　而且，王宇此去，是存着颠覆明教的心思的。任我行和阳顶天一直面和心不合，在明教内部争权夺利。敌人的敌人就是朋友。现在的任我行还很弱小，王宇有必要帮他一把，助他推翻阳顶天对于明教的统治。

　　只不过，任我行也不是什么善茬。看名字就看出来了，任我行，也是一个无法无天的主。对于王宇来说，任我行并不比阳顶天安全。

　　不过东方不败就不一样了。在原著《笑傲江湖》中，东方不败的武功无疑比任我行要高出一个级别，但是自始至终，日月神教在东方不败的手中，基本就没怎么向外扩张。

　　虽然当时东方不败威压天下，号称“天下第一高手”，但是实际上，对于其他人来说，东方不败并没有什么危险性。日月神教在他手中，反倒是最安全的。所以原著中少林和武当一直没有对东方不败统治的日月神教表示明确的反对。

　　反而是任我行重新当上教主以后，野心勃勃，想要吞并天下。这个时候少林和武当才显露出立场，想要阻止任我行。

　　同样是教主，在王宇看来，空有一身威名但完全无害的东方不败远比任我行值得扶植。特别是喜欢上了杨莲亭的东方不败，几乎可以说是全无威胁。

　　所以，王宇决定出手帮任我行一把，然后再帮东方不败一把。内斗的明教才是好明教，给自己带来不了任何威胁的明教才是好明教。

　　葵花老祖听完王宇的解释，眉头微皱，思考了一会，道：“陛下，你确定能控制得了东方不败吗？”

　　人是善变的，会被很多因素影响。葵花老祖实在不相信，王宇可以遥控东方不败。有信心是好事，但过分的信心就是盲目了。

　　“所以我让老祖将《葵花宝典》稍微改动几下，无伤大雅但让东方不败永远也修炼不到最高境界。这样一来，即便是东方不败再如何天纵奇才，想要突破到大宗师也很困难。而大宗师之下，无论他修炼什么功法，我也不怕。”王宇自信道。

　　“《辟邪剑谱》吸引不了他吗？”葵花老祖道。

　　王宇摇摇头，道：“东方柏现在已经是宗师级高手了，《辟邪剑法》不足以让他下定决心付出那么巨大的代价。只有《葵花宝典》可以，因为老祖你的大宗师之名已经流出出去了，我相信东方柏拒绝不了《葵花宝典》的诱惑。”

　　“罢了，我答应你就是了，不过陛下你还是要小心养虎为患啊。”葵花老祖道。

　　“多谢老祖了，老祖放心，我有准备的，东方柏绝对逃不出我的算计。”王宇自信满满。

　　《葵花宝典》是王宇送给东方柏的第一份礼物，但绝对不是最后一份，还有一份能够让东方柏服服帖帖的大礼呢。

　　这是王宇准备给明教准备的绝户毒计。

　　既然答应了黄裳要将明教连根拔起，王宇就没打算失信于黄裳。怎么对付明教，王宇内心已经有了大概的计划。只要计划顺利，明教即便不死，也得脱层皮。王宇的最低目的就是让明教没有继续争霸天下的本钱，最大的期望就是能够将明教一锅端了。不过不能调动大军，这个很有难度。

　　天下大乱，越乱才越好玩。真正的强者，从来都不按别人安排的剧情走，而是走自己的路。王宇虽然熟知剧情，但是已经有身为强者的心态了。

　　剧情神马的，都是浮云。一句话，顺我者昌逆我者亡，不管时间早晚。


第一百六十四章 小妹妹，叔叔带你去看金鱼

　　搞定了葵花老祖这边，王宇和自己的心腹都提前打好了招呼，留了一封信给祝玉妍，让她教导一下萧后一些美容养颜的武功。

　　目前新朝各处都已经按步就班地进行了，沈落雁已经启程去东溟派，宋缺南下平叛，石之轩每天处理政务，同时还要思考怎么攻下飞马牧场。婠婠和石青璇在忙着文工团的事情，祝玉妍拿到邪帝舍利后就闭关寻求突破了。四大名捕也已经建立了六扇门，逐步接管洛阳城的刑事案件。

　　王宇想了想，没什么其他需要交代的了，就带领着二十个辟邪卫，快马加鞭，直奔自己的第一个目的地——终南山。

　　“陛下，您要去终南山？”小玄子在马上小心翼翼地问道。作为一个一流高手，御马说话，还是不困难的。

　　“不错。”

　　“可是，终南山离长安城可是不远啊。而且，自从王重阳死后，终南山全真教和金国之间就有些眉来眼去，不清不楚的。”小玄子有些担心道。

　　现如今长安城被李唐所占据，而全真教和金国上层关系暧昧，这两大势力毫无疑问都把王宇看成是眼中钉。若是被他们知道了王宇的真实意图，说不得就会派人来截杀王宇。

　　小玄子怎能不担心呢。

　　“放心，我心里有数。”全真教的倾向，王宇自然清楚。

　　说起来，后来杨康在知道了自己的身世之后，却还依然认贼作父，依旧想当完颜康，丘处机和包惜弱可谓是功不可没。包惜弱妇道人家，家国大义什么都不懂，所以从小没给杨康灌输正确的思想也就罢了。可是丘处机，就真的是其心可诛了。

　　王宇虽然鄙视江南七废的武功，但是江南七废从小给郭靖灌输的三观还是很正确的。要是没有江南七废和郭靖母亲李萍从小就给他灌输汉人的思想，郭靖最后只怕就真的当了金刀驸马。

　　而丘处机本来也应该告诉杨康他的真实身份，但他没有。不但没有，反而有意隐瞒了杨康的真实身份。在江湖上，丘处机的名声是侠义为先，可是根据各种情报，王宇得知，自从完颜洪烈娶了包惜弱之后，全真教在金国上层的影响力急剧上升，比起之前已经不可同日而语了。

　　现如今，金国的王公贵族十个之中有八个就是全真教徒。对于这种情况，王宇只能呵呵了。事实很清楚，丘处机就是个带路党。整个全真派，都已经忘了当年王重阳起兵抗金的光荣事迹，早已经没有了王重阳当年揭竿而起的血性。

　　在王重阳死后，周伯通失踪，全真派不光失去了门派的支柱，更失去了门派的奋斗目标。现如今的全真派，为了门派的传承，已经不惜讨好外族了。

　　九泉之下，若是王重阳有所感知，不知可能瞑目？

　　现在还不是和全真教算总账的时候，王宇此去也不是为了寻全真教的晦气。小玄子说得对，终南山离长安很近，而全真教和金国已经是一体的了，王宇不打算打草惊蛇。

　　不过小玄子不知道，终南山，可不只是有全真派，还有另外一个让王宇觊觎已久的门派——古墓派。

　　小龙女、李莫愁，这对古墓双娇，王宇可从来没打算放过。

　　终南山下，活死人墓，那是一个好地方啊。

　　经过两天的赶路，王宇一行人已经来到了终南山下。

　　“陛下，我们去哪儿？”小桂子问道。

　　“去找终南山下的一座古墓，让大家都小心点，不要惊动了全真派。”

　　“古墓里有宝藏？”小玄子奇怪问道。

　　王重阳在世间鼎鼎大名，但是林朝英却名声不显，而且早已逝去多年，多年来，古墓派也没有传人踏足江湖，所以世人根本不知道古墓派的存在。小玄子只以为古墓里有宝藏，才引起了王宇的兴趣。

　　“呵呵，说宝藏也可以吧。当年父皇征讨金国，全真派祖师王重阳曾经举义师反抗金兵，建造了一座石墓存放军粮物资，其中机关众多。义军失败后，王重阳愤而隐居古墓，自称‘活死人墓’，意思是虽生犹死，与金人不共戴天。”

　　“女侠林朝英对王重阳一往情深，叹惜他一副大好身手埋没在坟墓之中，便使激将法将他骗出石墓，二人携手同闯江湖。但王重阳于邦国之仇难以忘怀，常言金国未灭，何以家为？对林朝英的深情厚意装痴乔呆，林朝英以为王重阳瞧她不起，终于在终南山与他比武决胜，以巧计赢得石墓赌注。从此住在墓中，终身未曾复出。”

　　“林朝英早已经仙去，但她临死之前将武功已经传给了她的侍女，由她侍女传承下来，如今应该已经是第三代了。”

　　“陛下是为了林朝英的传人来的？”小桂子听得目惊口呆。

　　“不错。”

　　“陛下，奴才斗胆多问一句，林女侠的此代传人，是女的吧？”小桂子有气无力道。

　　王宇平日里很少对他们摆架子，所以小桂子也不怎么害怕王宇。熟知王宇秉性的他，一听王宇这样说便有了猜测。

　　“你倒是了解我。”王宇呵呵一笑。

　　小桂子以手扶额，天呐，我们家的皇帝能不能靠谱点？原来到这儿来就是为了找女人的，我的皇帝爷爷，您不知道这地很危险吗？小桂子真心无奈了。

　　小玄子感同身受地拍了拍小桂子的肩膀，很是理解小桂子的感受。

　　“行了，都别给我废话了，赶紧给我找。”王宇笑骂道。

　　辟邪卫的办事能力还是很强的，很快王宇就收到了回报，说是在终南山后山处发现了一个粉雕玉琢的小女孩。

　　“小女孩。”王宇一听就心中一喜。按年龄算来，应该就是小龙女了。

　　萝莉期的小龙女，王宇想想就期待。

　　随着辟邪卫来到终南山后山，王宇看到辟邪卫都隐藏在丛林中，而在数丈之外，一个身穿棉袄的小女孩正在那里玩耍，看起来大约六七岁左右。

　　王宇咳嗽一声，运起身法来到了小女孩面前。

　　“叔叔，你是干什么的？”小女孩看到一个陌生人，倒也不害怕，出声问道。

　　王宇露出了一个自认为非常和善的笑容，道：“小妹妹，叔叔家中有金鱼一尾，水中游动，颇为有趣，叔叔带你去观赏一番可好？”


第一百六十五章 自知之明

　　王宇见过萝莉期的婠婠，那应该是王宇见到过最萌的萝莉了，所以自诩不是萝莉控的王宇终究还是对萝莉期的婠婠做了禽兽不如的事情。

　　眼前的这个小萝莉，丝毫不逊色于萝莉期的婠婠。天气寒冷，小女孩脸颊被被寒风吹得微红，再加上那一双灵动的大眼睛，让王宇有些忍不住地想把她抱在怀里把玩。

　　“孙婆婆，有人来了。”小女孩没有理会王宇，反而是眼珠一转，喊起人来。

　　一个面貌普通的中年妇人从一旁跃了出来，身后还跟着一位十七八岁的美少女。美少女明眸皓齿，肤色白腻，即便以王宇的眼光来看，也是一个难得的美人……

　　王宇眼尖，在二人过来之前，就已经将二人的所作所为纳入眼底了。刚才王宇还在奇怪怎么会让小龙女一个人在这儿玩耍，现在王宇明白过来，原来是孙婆婆在教李莫愁古墓派轻功。

　　按照年龄推测，中年妇人应该就是孙婆婆了，而美少女自然就是李莫愁。林朝英的丫鬟，也就是古墓派第二代掌门，此时应该已经不在了。

　　古墓派的轻功是“捕雀功”，顾名思义，就是连麻雀都能抓住。今日雪后初晴，正是捕雀的好时候。孙婆婆刚才应该是在教导李莫愁轻功，或者说考校李莫愁的轻功。

　　小龙女年纪还小，无所事事之下就先在这里玩了。

　　“你是全真派的人？”中年妇女看着王宇，不善道。一旁的美少女在旁边倒是有点兴奋，看那表情跃跃欲试。

　　王宇笑着摇摇头。道：“前辈多心了，晚辈和全真派是敌非友。”

　　中年妇女的表情有所缓和。先将小萝莉拉至身后，然后关心道：“龙儿，你没事吧？”

　　小萝莉摇摇头，道：“没事，不过叔叔说要带我去看金鱼。”

　　“看金鱼？”中年妇女奇怪道，她自然不明白这话里的猥琐意思。

　　王宇呵呵一笑，岔开话题，道：“前辈，你们是古墓派的吧？”

　　“你怎么知道？”孙婆婆戒备道。

　　古墓派在世间名声不显，默默无闻，本来不该有人知道才是。王宇一口道破她们的出身，让孙婆婆警惕不已。

　　“前辈不用担心，我对你们没有恶意。世间没有永远的秘密，古墓派的踪迹也不是没人知道。我这次来，只是想拜访一下你们而已，顺带提一个并不过分的要求。”王宇道。

　　“哼，古墓派不问世事，公子可以走了。”中年妇女直接撵人。

　　王宇摇摇头，这个女人，一点都不了解当前的情况啊。人为刀俎我为鱼肉，居然还以为是自己的主场。

　　横空挪移启动，这是《九阴真经》上记载的绝世身法，还要超过古墓派的“捕雀功”一筹。

　　“前辈，现在我们能好好说话了吗？”王宇客气地问道。不过王宇的行为可算不上客气，因为王宇的单手正好制住李莫愁的喉咙，稍微一使劲，李莫愁就有可能香消玉殒。

　　“放开莫愁！”

　　“放开师姐！”

　　中年妇女和小萝莉都喊道。

　　李莫愁也是悚然一惊，本来李莫愁以为自己武功已经很好了，天下之大大可去的，没想到一招之间就被王宇制住，连还手之力都没有。

　　不过李莫愁现在也是天真烂漫，远没有后来的心狠手辣。李莫愁在王宇的怀里不断地挣扎，完全不顾忌王宇正掐住她的喉咙。

　　“老实一点。”王宇在李莫愁耳边警告道，同时左手照着李莫愁的翘臀拍了一掌，以示惩戒。

　　“啊！”李莫愁惊叫一声，俏脸通红，老实下来，不敢再挣扎了。

　　王宇见状也不再刺激三人，将李莫愁放开。

　　现在的三人，小龙女没有丝毫威胁，孙婆婆和李莫愁一起上也威胁不到王宇，所以王宇一点都不担心她们。

　　“好了，现在我们再来谈一下。前辈是孙婆婆，这位是莫愁姑娘是吧？不知道这个可爱的小女孩怎么称呼？”王宇明知故问道。

　　“我叫小龙女。”小萝莉怯生生答道。

　　“乖，叔叔不会欺负你的。”看到小龙女有些被自己刚才吓住了，王宇和善道。

　　“你到底想干什么？”孙婆婆怒道。刚才王宇的出手让孙婆婆知道了自己和王宇的差距，所以打消了动手的想法，但这并不代表孙婆婆会对王宇有好脸色。

　　“没什么，我只是觉得日后让莫愁姑娘和龙儿一生留驻古墓，实在是太难为她们了。现在龙儿还好，但是莫愁姑娘只是年轻貌美的年纪，正该出山行走江湖，见识一下世间的繁华，在古墓无声中枯萎凋零，孙婆婆就不觉得对莫愁姑娘太残忍了吗？莫愁姑娘，你说是吧？”王宇道。

　　李莫愁闻言顿生知己之感，赶紧点了点头，她早就有外出行走江湖的心思了，在古墓呆了十几年，天性多动的她已经有些受不了了，很想见识一下外界的景象。但是孙婆婆以门规告诫她，让她打消了这个心思。

　　“古墓派的规矩，不牢公子操心。古墓派门规规定，女子须点守宫砂，并立誓一生一世都不得离墓，若有不知此门规的男子愿为己而死，则可破誓下山。现在的莫愁，并不满足出古墓的条件。”孙婆婆冷冷道。

　　王宇摇了摇头，道：“林女侠当年和王重阳之间的一番苦恋，孙婆婆想必也是知道的。这条门规，委实有些不近人情了。林女侠拿自己的悲剧来惩罚后人，太偏激了。”

　　林朝英是一个很出色的女人，武功高强，敢于勇敢地追逐爱情。但是她终归还是女人，古墓派的种种规矩，几乎都是在发泄她的私怨。她自创的《玉女心经》，在王宇看来更是变态。

　　玉女功法要求门人少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶，可若是真的按要求来，人还是人吗？更别说，林朝英自己也达不到这种境界。

　　“祖师的事情，还轮不到你来评判。古墓派的规矩不可更改，你不要白费心思了。”孙婆婆道。

　　“可怜，你怎么就是不懂，我是在和你商量吗？我只是通知你一下而已。人贵有自知之明啊。”王宇摇头道。


第一百六十六章 基地

　　“你……”孙婆婆指着王宇，被气得说不出话来。

　　“婆婆，消消气。”李莫愁一看孙婆婆这样，连忙跑过去给孙婆婆赔小心。

　　李莫愁师傅死得早，这么多年都是孙婆婆代师收徒，积威多少还是有的。

　　“行了，不用你你我我的了。孙婆婆，老实说，我就是直接带走莫愁和龙儿，也是很简单的事情，只是我不愿意直接动武罢了，想要给你留点面子。古墓派的规矩是人定的，自然也能够破除了。你甘心一辈子留着古墓，可不代表莫愁和龙儿甘心。强留下她们，就是一生的悲剧。”

　　王宇这话可不是无的放矢。李莫愁在原著中最后到底是没忍住外界的诱惑，脱离了古墓派踏足江湖。可惜遇人不淑，喜欢上了陆展元，然后又被抛弃。李莫愁从此开始变得偏激嗜杀，心狠手辣，逐渐变成了“赤练仙子”的形象。

　　李莫愁但凡对世间多一点了解，也不会被陆展元那种人给迷得五迷三道。只怪见识太少，第一次下山就遇到了陆展元，然后心里就装下了这个男人，再也容不下旁人了。从初见，到死去，葬身火海中依然还吟唱着“问世间，情是何物，只叫生死相许……”

　　李莫愁的一生，就是一个彻头彻尾的悲剧。而她自己，又造成了很多人的悲剧。这其中有很多人的责任，而古墓派，是绝对占据很大一部分的。

　　老实说，古墓派的门规就表明，这不是人呆的地方。李莫愁是人，所以她呆不下去了，宁愿背叛师门也要离开古墓。

　　而小龙女倒是能呆下去，因为她的性子已经不是人了，而是清冷若仙。可是相比李莫愁，小龙女身上让人扼腕叹息的地方一点都不少。其中最最让人刻骨铭心的，就是龙骑士尹志平的存在。

　　坐视二人继续留在古墓，两人的悲剧十有八九还会继续发生，自诩为护花使者的王宇坚决不能忍受这样的事情。

　　“掌门临终之前将古墓派托付给我，我就是拼了这条性命，也不会让你伤了两位姑娘的。”孙婆婆坚定道。

　　不过王宇却听出来了不一样的意味，孙婆婆不提门规了，反而改口说起来两位姑娘的安全了。呵呵，看来这世上不怕死的人或许有，但绝对不是所有人都不怕死的。最起码，孙婆婆就不是。

　　“孙婆婆，这点你可以放心，我对莫愁姑娘和龙儿绝对没有恶意。相反，我倒是可以为林朝英女侠出一口气。”王宇笑道。

　　“什么意思？”孙婆婆问道。

　　“林女侠生平最恨的就是王重阳了，对于全真派也是一直看不顺眼，所以才会专门创出玉女剑法，专门克制全真剑法。不巧，我和全真派正好也不共戴天，说不得日后便会覆灭全镇派。届时莫愁姑娘和龙儿应该也已经武功大进了，可以随我一起共襄盛举。”

　　王宇和全真派，现在的确是不共戴天。若是王重阳还在，王宇绝对不会打古墓派的主意，反而会大力拉拢全真派。不仅是因为王重阳的武功，还因为王重阳的立场。

　　王重阳的情商如何先不说，那和王宇没关系。单说人品，王重阳是一个真正的义士，侠肝义胆，为了抗击金国，可以散尽家财，自己领兵抗金。全真派，只是他抗金失败之后的产物而已。

　　对于这等义士，王宇只要不傻就只会拉拢。然而王重阳情关难过，在突破大宗师的道路上陨落了，现如今的全真派，是由王重阳的徒弟——全真七子当家的。

　　王重阳的武功天赋心性都是世间少有的天纵奇才，但是他教徒弟的能力真的是惨不忍睹。全真七子靠着全真派偌大的名声，却连一个宗师级的高手都没有。

　　王重阳死后，周伯通也随之失踪，全真派的威名就一落千丈。全真七子武功威望都不够，为了维持全真派威名不坠，选择了投靠金国。

　　金国上层也在逐渐汉化，对于全真教的投奔是双手接纳。双方一拍即合，就这样勾搭起来了。

　　现如今，全真派和金国已经紧密联系在一起了。甚至，据王宇所知，全真教的触角，都已经伸到了草原之上。

　　对于现在一心依附外族的全真教，王宇没有丝毫怜悯。不能为我所用，反而投靠了自己的敌人，这样的教派，留之何用？现在王宇不方便动手，他日再上终南，就让全真派成为历史。

　　“你到底是谁？口气这么大。”孙婆婆倒吸一口凉气。

　　敢说覆灭全真教，背后一定需要很大的势力支持。即便如今的全真教已经今非昔比了，逐渐被武当派所超越，但依然是北地第一道门，实力非同小可，绝对不是普通人能够窥伺的。

　　“我叫王宇，是当今新朝的皇帝。”王宇没有隐瞒自己的身份，因为眼前的三人根本不会有泄漏自己身份的机会。

　　“什么？怪不得。”孙婆婆先是一惊，随后便反应了过来。

　　如此一来就说得通了，怪不得王宇会有把握覆灭全真教，怪不得王宇会对全真教产生杀意。在终南山住了几十年，孙婆婆对于全真教和金国的关系，也略有所知。

　　“陛下九五至尊，何必要来为难古墓派？”孙婆婆得知王宇的身份，开始服软了。

　　“我并非为难古墓派，而是答应了一个前辈，要帮他找一个传人。我正好知道古墓派收徒资质优良，就正好过来了。孙婆婆，你要是真为了龙儿好，你把龙儿交给我。我给龙儿找的师傅，即便是林女侠和王重阳联手，也不是他的对手。”王宇道。

　　“祖师和王重阳联手都不是对手，难道是？”孙婆婆再次被震惊了。

　　“不错，你猜对了。”王宇确定了孙婆婆的猜想。小龙女，正是王宇给黄裳准备的第一个徒弟。

　　冰清玉洁的小龙女，练《玉女心经》实在是太浪费了。想一下，若是由黄裳教导，从小练习《九阴真经》，以小龙女的天资，将来会变得如何？

　　那画面，王宇真是太期待了。

　　至于黄裳，王宇是准备把他当作自己的后宫教头了。太真观，是王宇准备着力打造的又一处后宫基地。


第一百六十七章 干女儿

　　“龙儿是我古墓派的传人。”孙婆婆自然也是知道小龙女天资过人的。

　　“龙儿这个年纪，怕是什么武功都还没开始练吧。再说了，孙婆婆，莫愁姑娘就很适合当古墓传人，不需要再收一个了。莫愁姑娘现在，怕是除了《玉女心经》之外，其他的武功都已经练了，正好作为古墓派的嫡传弟子，行走天下。”王宇道。

　　孙婆婆不语，若是真的为小龙女考虑，那自然是听王宇的安排为好。可是就这么答应王宇，总感觉有些不甘心。

　　“孙婆婆，终南山已经是是非之地，全真教和金国联系紧密，是取死之道，就算我不带人来剿灭全真，也会有其他人来的，到时候，古墓派难免会殃及池鱼。不如跟我去洛阳，你也可以就近照顾龙儿。”

　　“大宗师高高在上，即便真的收了龙儿做弟子，又怎么会允许我靠近？”孙婆婆问道。

　　“总不能让大宗师亲自照顾龙儿吧。龙儿还小，生活都不能自理，需要人照顾。大宗师也是人，他们会理解的。”王宇解释道。

　　这就看出来门派的好处了。门派收徒，弟子的杂务自然有仆役处理。但若是独行的强者收徒，弟子的吃喝拉撒都要管，这师傅做得可比那些门派的高手累多了。

　　孙婆婆听了王宇的解释点了点头，缓缓道：“陛下说得有道理，不过我还是需要问一下莫愁和龙儿的意思。”

　　王宇听了无声一笑，知道孙婆婆胳膊扭不过大腿，已经准备同意了，在给自己找台阶下。

　　其实王宇知道孙婆婆内心并不喜欢自己，也不一定相信自己，只不过是无力反抗而已，只能选择相信王宇。没有关系，到了洛阳她就会知道真假了。而且孙婆婆的意愿，实话实说，王宇还真的不需要在意。

　　“莫愁，龙儿，你们愿不愿意离开古墓，去外面生活？”孙婆婆问向两人。

　　李莫愁飞快地点了点头，生怕孙婆婆改变主意。李莫愁的年纪，正是对于外界最向往的年纪，而且没有修炼《玉女心经》压制欲望，所以对于外面的世界期待得很。

　　小龙女也点了点头，道：“好啊，婆婆到哪里，我就去哪里。”小龙女这个年纪，能懂得什么？只不过下意识地跟着孙婆婆走罢了，根本就没有自己的判断能力。

　　“哎，这就是命啊。祖师，掌门，我对不起你们。只是，这王宇实在是太强了，我实在是反抗不了。只能忍辱负重苟且偷生，保证龙儿和莫愁的安全。希望你们在九泉之下不要怪我。”孙婆婆闭上眼睛，内心暗自祈祷。

　　“好了，孙婆婆，带我去古墓里面看一看吧，你们也收拾一点东西，我派人护送你们回洛阳。”王宇比划了一个手势，小玄子带领十人在周围警戒，小桂子十人蹿了出来，吓了孙婆婆一跳。

　　她们可没有发现周围还隐藏着这么多人。

　　“陛下有何安排？”小桂子在王宇身旁恭敬问道。

　　“你随我进去，帮孙婆婆几人拿一下行李。”王宇吩咐道。

　　古墓内部机关密布，防不胜防，王宇虽然不怕，但是也不想冒无谓之险，更不想孙婆婆三人借地利逃掉。有小桂子一行十人跟着，就可以将孙婆婆三人团团围住，不怕她耍什么花样了。

　　孙婆婆见状暗叹一声，刚才她还真是打算靠古墓内的机关摆脱王宇呢，现在这个计划也泡汤了。不过孙婆婆也暗中松了一口气，刚才听到小桂子说话，声音尖细，再仔细打量一下，小桂子面白无须，应该是太监无疑。

　　这样一来，有太监随行，王宇的身份有很大可能性是真的，刚才说的应该也没有虚假，孙婆婆算是放下了一半的心。

　　“陛下，古墓派规矩，男子不得入古墓一步。”孙婆婆最后坚持道。

　　“规矩是人破的，孙婆婆既然都已经打算离开古墓了，怎么还如此死板？”王宇道。

　　孙婆婆见状认命地摇了摇头，不再坚持，转身领着王宇一行人向古墓走去。

　　在孙婆婆的带领下，王宇一行人来到了古墓里面。

　　“玉女剑法，挤压全真。”

　　“重阳一生，不弱于人。”

　　看到这两句话，王宇哑然失笑。王重阳和林朝英二人，都是练武上的天才，情感上的白痴。只要二人中稍稍有人退后一步，可能就会是一对神仙眷侣。

　　可惜，他们都太骄傲，都太过强势，最终只能有缘无份，各自抱憾而终。

　　王宇内心警惕自己，要引以为鉴。

　　王宇也看到了重阳遗刻，上面是《九阴真经》上的内容。只不过王宇全套《九阴真经》都有，怎么会在乎这个残缺版的。

　　王宇顺手将重阳遗刻毁了，自己拿着虽然没用，但也不能留在这儿便宜了别人。王宇就是这么一个无耻的人。

　　在古墓中，王宇顺手给黄裳写了一封信，信里交代了小龙女的来龙去脉，表明了小龙女是王宇给黄裳准备的徒弟，请黄裳多多照顾。

　　信封写完之后，王宇看着小龙女可爱的脸庞，心中一动，对孙婆婆道：“孙婆婆，我有一个想法。”

　　“陛下请说。”

　　“我收龙儿做干女儿怎么样？”王宇期待道。

　　干女儿啊，多么令人遐想的一个词。王宇前世就一直想做个干爹来着，但是一直没能如愿，说不得机缘都在这一世。

　　王宇的龌蹉心思，孙婆婆都不知道，孙婆婆倒是在认真地考虑这个建议。王宇是新朝的皇帝，如果收了小龙女做干女儿，那小龙女就是新朝的公主。这样一来，小龙女的未来就有保障了，孙婆婆也可以放心很多。

　　想到这儿，孙婆婆终于展颜笑道：“好啊，陛下能认龙儿做干女儿，是龙儿的荣幸，不知道陛下准备何时操办这件事情？”

　　“我还有事情要办，肯定没有机会大操大办了，所以一切从简，今时今日我就收龙儿做干女儿了。以后，龙儿就是整个新朝的公主。来，龙儿，叫声干爹听听。”王宇道。

　　小龙女朝孙婆婆看去，孙婆婆点了点头，小龙女听话道：“干爹。”

　　“哎。”王宇瞬间感觉幸福感爆棚。


第一百六十八章 死人才能放心

　　认了小龙女当女儿，王宇内心大感满足。杨过还在穆念慈肚子里，王宇正在寻机将其制造出来，正好给自己未来的便宜儿子找个姐姐。

　　我一定会努力做好干爹的，很纯洁的那种，王宇自己给自己打气。

　　不知道为什么，看着王宇的笑容，孙婆婆有一种毛骨悚然的感觉，隐约之间觉得自己可能做了一个很不妥当的决定。

　　不过现在反悔已经来不及了，孙婆婆只能强压住这种感觉。

　　“陛下，你准备怎么安排莫愁？”孙婆婆问道。

　　刚才王宇只说了让大宗师收小龙女为徒，没有提及李莫愁的事情。

　　“莫愁姑娘和我一道上路吧，正好有些事情要办，我也可以顺路照顾莫愁姑娘。莫愁现在的武功已经定型了，不适合转投别家，而且古墓派也需要一个传人。”王宇道。

　　“啊，陛下，你不和我们一起回洛阳吗？”孙婆婆大惊道。她还以为王宇会和他们一起回去呢。

　　王宇摇了摇头，道：“我这次出来，是有要事要做，暂时不能回去。即便是带着莫愁，中途也会分开。不过孙婆婆你不用担心，我会派小桂子十个人一路护送你们回去，他们知道该怎么做的。”

　　让小桂子带着孙婆婆和小龙女回洛阳，是怕两人中途离开。以小桂子十个人的武功，看住孙婆婆绝对没有问题。更不用说，王宇还将李莫愁暂时留在了身边。孙婆婆只要还念及李莫愁的安全，应该知道该怎么做。

　　孙婆婆无奈地点了点头，王宇根本就没给她拒绝的余地。

　　王宇招了招手，把小桂子拉到一边，低声吩咐道：“将孙婆婆和小龙女送到太真观，告诉国师这是我给她找的徒弟，剩下的事情你就不用管了。立即南下，去汉水一带，寻找一个姓周的船夫。如果他死了，就打听一下他可有什么后人。记住了吗？我处理完这边的事情也会南下，不管找没找到，你在汉水等我。”

　　“周姓船夫，记清楚了。”小桂子点点头。

　　王宇拍了拍小桂子的肩膀，道：“好好做这件事情，做好了我自然会有赏赐。”

　　小龙女对王宇而言，或许只能做一个逗乐的干女儿，王宇更多的也只是想改变小龙女的命运而已，并没有奢望她能帮上自己多大的忙。

　　然而汉水之畔的那道倩影，是王宇真正准备以为助力的。她的聪明睿智，决绝狠辣，世间少有，即便比之婠婠也不遑多让。

　　王宇已经培养了一个婠婠，他决定再亲手培养另外一个臂膀。草原之上，赵敏估计已经崭露锋芒。作为宿敌，王宇很期待，当二人在这个世界相遇的时候，会摩擦出怎样的火花。

　　一定会比原来的更加精彩，王宇深信不疑。

　　“好了，我们出发吧。”王宇交代完事情，看到孙婆婆已经整理好行囊。出声道。

　　孙婆婆点点头，对李莫愁道：“莫愁，我知道你一直向往外面的世界。可是江湖险恶，你又涉世未深，一点经验都没有，遇到事情多听陛下的话，千万不要意气用事。”

　　孙婆婆和李莫愁在一起相处了十多年，对于李莫愁的想法自然知道的很清楚。而且，十多年的相处，若说孙婆婆没有对李莫愁产生亲情，那绝对是不可能的。

　　李莫愁抱着孙婆婆，哽咽道：“婆婆，我会的。”现在的李莫愁，远没有后来“赤练仙子”的气质，爱哭爱笑，天真烂漫，只能说，遇到了渣男一枚，改变了她的一生。

　　王宇看着她们抱着相拥而泣，相互之间感动一番之后，几人便一起走出了古墓。

　　孙婆婆看着自己生活了几十年的地方，神情怅惘，迷离不舍。

　　“好了，孙婆婆，人总是要向前看的。他日我踏平全真，古墓自然想回便回。”王宇自信道。

　　孙婆婆也不说话，怀抱小龙女，在小桂子一行人的带领下，离开了终南山，直奔洛阳。

　　看着他们的身影逐渐远去，李莫愁大喊一声：“江湖，我来了。”神情中满是对未来的期待，毫无半分的不舍之感。

　　王宇看得好笑，敢情刚才哭的不是她啊。

　　“原来你刚才的眼泪是装出来的，佩服，佩服。”王宇真心道。

　　“什么啊，人家刚才是真哭了。孙婆婆虽然平日里对我严厉了点，但是我知道她还是很关心我的。这次要和她分别了，我自然悲伤了。”李莫愁辩白道。

　　“可是我看你现在的神情，一点都看不出来悲伤的情绪啊。”王宇道。

　　“我在古墓里憋了十几年了，一直没有出去过，当然会对江湖有期待了，这种感觉你是不会懂的。”李莫愁白了王宇一眼，道。

　　王宇的身份并没有让李莫愁产生什么距离感和尊敬感。李莫愁从小在古墓长大，现在的思想观念就和原著中的小龙女差不多，不谙世事，根本不知道身份尊卑的差距。

　　王宇也乐得如此，每个女人都有每个女人的风情，若是全是像贞贞那种百依百顺的，王宇反倒是不习惯了。

　　王宇一招手，小玄子带领他的十人小队也走了出来。

　　“小玄子，接下来你不用跟着我了，去西域，给我找几个人，罗网会全力配合你。这是名单，你拿好。找到他们以后先不要动，等我的命令再行事。”王宇吩咐道。

　　“陛下，金国那边？”小玄子担心道。

　　“我去中都，会尽量避开毕玄。只要毕玄不出手，这趟中都之行我就没有危险。即便是毕玄亲自出手，我也有把握逃离。西域这次，才是重中之重，我让你出来，主要就是配合我西域的行动的。”王宇稍微解释道。

　　小玄子点点头，不再废话，拱手道：“明白了，陛下，那我就先撤了。”

　　“等等，还有最后一件事情，名单里面那个姓朱的，发现之后格杀勿论。”王宇加重了语气。

　　“小玄子明白。”小玄子点点头，带领手下几人也快马加鞭，驶向了远方。

　　朱元璋，还是死了更让人放心啊，王宇内心暗道。


第一百六十九章 天君

　　“喂，我们怎么走啊，还剩一匹马。”李莫愁刚刚看王宇在吩咐事情，故意走远了点。回过神来，发现已经只剩一匹马了。

　　“当然是我们共乘一匹了。”王宇哈哈一笑，反手抄起李莫愁的纤腰，一跃上马。

　　“走，我带你去杀渣男，一个叫陆展元，一个叫尹志平。”王宇的声音在风中回荡。

　　李莫愁被王宇抱在怀里，只感觉到浑身酥软，一点力气都使不出来，平日里学的那些武功更是不知道忘到那里去了。

　　李莫愁十几年的人生中何曾经历过这样的事情，却不想今日连续两次被王宇抱在怀里，不由胡思乱想道：“孙婆婆说得果然不错，女儿家确实不能让男人随意近身。王宇稍微一靠近我，我就浑身无力了。”

　　一时间少女情怀泛滥，面若桃花，沉浸在自己的胡思乱想中，看得王宇大咽口水的同时，也颇有些无语。

　　“怪不得能这么简单就倾心于陆展元，不是陆展元手段多高明，而是这妮子实在是太单纯了。陆展元只是命好，第一个遇上了李莫愁。当初若是换成刘展元，李展元之类的，恐怕李莫愁一样会沦陷。”王宇无奈摇头，暗自腹诽。

　　就李莫愁现在这副模样，王宇甚至有把握今晚就拿下她。天魔真气稍稍一催动，就能让李莫愁情欲勃发。

　　现在稚嫩的李莫愁，对于王宇来说，实在是没有丝毫难度。

　　果然，男人是女人最好的大学。李莫愁原本是遇上了陆展元才大学毕业的，王宇决定提前终结这个过程，让李莫愁直接保送考研就完了。

　　“对了，你刚才说的陆展元和尹志平到底是谁啊？”李莫愁后知后觉地反应过来。

　　“大姐，你现在不应该是挣扎着说我要下马吗？”王宇暗自腹诽道，李莫愁完全不安剧本来啊。

　　不过李莫愁问了一个好问题，王宇从小就给婠婠讲故事，编故事的能力可谓是登峰造极。石之轩和石青璇今日能够父慈女孝，都要感谢王宇编故事的能力。

　　王宇当下改头换面，在催动着马匹不断前进的同时，将神雕侠侣中李莫愁和小龙女的故事稍微改动了一下，节选出来给李莫愁讲了起来。

　　“就这样，这个可怜的女人刚出江湖就喜欢上了陆展元。两个人也曾经山盟海誓，花前月下。可是到最后，陆展元还是娶了另一个女人。这个女人从此性情大变，苦修武功，甚至专走阴毒的路子，终于在十几年后，杀了那个负心人全家。”

　　“只不过，大仇得报的她，内心的苦涩却一点也没减少，终究是回不到从前了。后来孤单一人，行走江湖，行事狠辣，天下侧目。她名满了天下，但却是煞名。她貌美如花，却再没有一个男人敢接近她。虽然她心底也放不下其他男人了。”

　　“后来，她中了一种叫‘情花’的毒，此花结果，或酸，或甜，或苦，或无味。花上有刺，刺上有毒，称为情花毒。每当中毒之人内心想着深深爱恋的另一个人时，就会毒发。”

　　“她以为自己已经放下了，可是中了情花毒之后才知道，不但没有放下，反而更加的刻骨铭心。她将这种感情深深地隐藏在了心底深处，可是在情花毒的作用下，这段感情重新从心底深处浮了上来。情花毒发，痛不欲生。”

　　“后来，她烈火焚身而死，死前，嘴里吟唱的是‘问世间情为何物，直教人生死相许’。”

　　“然后，就没有然后了，下面就是她那个可怜的师妹的事情了。她的师妹比她幸运，遇到了一个真心爱她的人，她也爱上了那个男人。只不过，她的师妹爱上的，是她的徒弟。”

　　“这本来是两个人之间的事情，可惜，却为世俗理法所不容。所以，总是有人不遗余力地要拆散他们两个。这其中，有敌人，也有恩人。这些人的反对，让他们两人异常的难受。”

　　“不过两人终究是情比金坚，经受住了一次又一次的考验。那个男人逐渐开始变得成熟，强大，强大到了可以无视别人的反对。”

　　“她的师妹和她一样，美若天仙，有一副让世间任何男人都心动的容貌。全真派有一个道士叫尹志平，他就深深地迷恋上了她的师妹。”

　　“在一次机缘巧合之下，她的师妹被人点了穴道，尹志平趁机来到了她的师妹身边，蒙住了她师妹的眼睛，做下了人神共愤的事情。可怜她师妹还以为是自己心爱的人拿走了自己的第一次。”

　　“等到后来两人发现真相后，相顾无言，惟有泪千行。”

　　等到讲完王宇版本的《神雕侠侣》，李莫愁已经哭得稀里哗啦的了。

　　“王宇，你说得对，陆展元和尹志平的确是两个人渣。该杀，走，我们去杀了他们。”李莫愁擦干眼泪，杀气腾腾道。

　　“我的大小姐，我说着玩的，这两个人暂时离我们都还很远。尹志平现在应该还在全真教，陆展元应该在江南。我们一时半会都找不到他们，不过莫愁，以后你要千万记住这两个人，遇到他们，不用管三七二十一，先阉了再说，有什么后果我给你兜着。”王宇蛊惑道。

　　阿弥陀佛，道祖会原谅我的，阿门，王宇在内心祷告。

　　“哎呀，你怎么不早说，我们回去，先把尹志平杀了再说。”李莫愁一听王宇的话，顿时急了。

　　现在两人已经远离终南山，朝金国首都中都行去。

　　“不急，莫愁，以后你会有机会见到这两个人的，现在不是找他们麻烦的时候。而且他们虽然人渣，但是毕竟罪不至死，不用杀了他们，阉了就可以了。”王宇悲天悯人道。

　　这是慈悲吧？一定是的。想必尹志平和陆展元知道后，也会感激王宇饶他们一命的。

　　李莫愁听了王宇的话，不情不愿地点了点头，道：“好吧，那我听你的，见面的时候就阉了他们就好了。”

　　王宇大汗，看来李莫愁之所以能成为后来的“赤练仙子”，多少还是有些魔女本性的。

　　二人一路说说笑笑，共乘一骑向中都行去。

　　李莫愁天真烂漫，不谙世事，对于所有的事物都充满好奇。王宇投其所好，在不动声色间就给李莫愁灌输了不少行事准则。

　　李莫愁现在就是一块未经雕琢的璞玉，王宇就充当了一个雕琢大师。说起来，日后“赤练仙子”的形象固然算不得什么好事，但如今的李莫愁行走江湖，更让王宇放心不下。

　　所以王宇必须要提前交给李莫愁一些基本知识。中都之行，据王宇推测，应该没什么危险，所以王宇让李莫愁同行。但是明教西域之行，王宇是肯定不会让李莫愁同行的。

　　西域之行，充满杀机。王宇有把握全身而退，但是可没有把握护着李莫愁全身而退，所以中都之行结束后，王宇应该就会和李莫愁分手。

　　王宇逐渐和李莫愁熟悉了起来，李莫愁也不再抗拒王宇的怀抱，习惯了王宇身上的味道。就在这时，马路对面有一人正急速御马而来。

　　王宇眼尖，很远就看见来人一身青衣，做文士打扮，硕长高瘦，表面看去一派文质彬彬，举止文雅，白哲清瘦的脸上挂着微笑，但是眼神邪芒闪烁。

　　待行得进了，李莫愁看着来人，只觉得来人是一个文弱的中年书生，但是王宇却眼神猛地一缩。

　　因为王宇看到了来人的那一双眼睛，浓密的眉毛下那对分外引人注目的眼睛，内中透出邪恶和残酷的凌厉光芒。但这并非王宇动容的原因，大宗师王宇都见多了，又怎么会因为一道邪恶的眼神而动容。

　　真正让王宇动容的，是来人眸珠外围的那一圈紫芒，诡异可怕。

　　“紫瞳火睛。”王宇内心震动。如果王宇没有猜错的话，这就是《天魔策》上记载的紫瞳火睛，是《天魔策》十卷中《紫气天罗》练至大成的表现。

　　席应，怎么会是席应？他怎么会突然出现了？

　　王宇瞬间反应过来，这个人一定是“天君”席应，魔门八大高手中排名第四，仅次于“邪王”石之轩、“阴后”祝玉妍和“魔帅”赵德言的宗师高手。

　　席应的一身武功已经练至化境，《紫气天罗》大成，只怕比之赵德言的巅峰时期也只强不弱。当年被宋缺追杀，席应的一身魔功还未大成。如今魔功大成，席应难道是要找宋缺报仇？

　　想到原著中席应的确是这么二逼，王宇忽然觉得不是没有这个可能。

　　同时，王宇还在考虑，要不要现在将席应干掉。王宇发布了灭魔令，而席应，正是魔门两派六道之一灭情道的传人。

　　唯一让王宇顾虑的，是李莫愁在身边。若是真的和席应交手，只怕顾及不到李莫愁的安全。

　　不过，王宇还没有下定主意，那边的席应就已经帮王宇做出决定了。

　　“那个骑马的小子，站住。将那小妞留下，你可以滚了。”

　　听到这个声音，王宇笑了。


第一百七十章 血手开锋，自天君起

　　天堂有路你不走，地狱无门偏偏闯进来。不作死就不会死，席应就是不明白这个道理。

　　怪不得即便在原著中，也是个悲剧的龙套角色。

　　王宇勒马，在李莫愁耳边轻声道：“一会儿你自己小心，不要出声。这是个魔头，功力不低，我不一定能顾得上你。”

　　李莫愁闻言很是兴奋地点了点头，她这个年纪正是幻想着斩妖除魔，名动江湖。

　　不过李莫愁总算还没有傻到家，见识过王宇的出手以后，她已经知道了自己和王宇的差距。现在这人连王宇都严阵以待，她就知道来人不是自己能对付得了的。虽然李莫愁一点也没看出来这人有什么高手风范。

　　饶是如此，李莫愁仍旧对王宇有信心。久居古墓，李莫愁没见识过什么高手，孙婆婆是她见识过的最厉害的人了，可是比之王宇，孙婆婆仍有不如。

　　平日里孙婆婆和她比试，也要一段时间才能分出胜负。李莫愁的天分不低，孙婆婆胜在经验和年龄，其实她们两人的武功差距并不大。

　　可是王宇和李莫愁之间的差距是实实在在的。王宇一招就制服了她，给李莫愁留下的印象很深，李莫愁甚至以为王宇已经天下无敌了。是以李莫愁丝毫不担心王宇能否获胜，反而对王宇斩妖除魔的行为感觉与有荣焉。

　　不知不觉中，李莫愁已经把王宇当成自己人了。王宇做的事情，自己当然也有功劳了。更何况，这件事情还真是因为她而起的，席应可没看出来王宇的深浅，他觊觎的是李莫愁。

　　“‘天君’席应？”王宇看着不断靠近自己的中年文士，沉声道。

　　席应闻言一愣，也勒住马，疑惑道：“你认识我？我已经不履江湖几十年了，没想到江湖上居然还有人认得我。小子，看你这么有眼力，我今天高兴，等玩完这个小妞，我传你两手功夫。”

　　言语间，席应完全没有把王宇放在眼里。紫气天罗大成之后，席应的胆气已经比以前高了很多，席应不认为眼前的这个年轻人会给自己带来威胁。

　　不过席应本来以为世人已经把自己忘记得差不多了，毕竟江湖上最不缺的就是名人，一代新人胜旧人，自己当年虽然也算是一个人物，但是几十年过去了，应该早就籍籍无名了才对。毕竟，他不是大宗师，一直有传说流传在世间。

　　实在没想到，这个年轻人居然认出了自己。就凭这个，席应决定就饶他一马。本来打算顺手杀了王宇的，现在席应改变主意了，有眼力的人应该得到奖赏。

　　不过王宇接下来的话，打消了席应的想法。这个人，还是杀了解气。

　　王宇不屑一笑，道：“我认识你个鬼啊！你还真当自己多有名，只不过我恰好知道几十年前有个傻子自号‘天君’，自创了一个狗屁不是的叫‘紫气天罗’的武功。因为绰号犯了‘天刀’宋缺的忌讳，被‘天刀’宋缺追杀得就像一条狗一样慌忙逃窜。最后在中原上天无路入地无门，就躲到了大漠藏身。现在看到你那个破眼睛的颜色，想必你就是那个悲催货了。”

　　凭心而论，王宇说得虽然有心诛心，但是基本上都是事实。

　　李莫愁闻言“噗哧”一笑，道：“原来这个家伙这么弱啊，我还以为他多厉害呢。”

　　李莫愁说的是真心话，因为她本来就什么也不懂。李莫愁现在还不明白，能让宋缺亲自动手追杀依然没能成功拿下的是什么级别的高手。

　　但是席应却勃然大怒。王宇的话已经让他很愤怒了，李莫愁的捧哏更是让他颜面尽失。原来，自己在别人心目中，就是这种形象吗？想到此处，席应更加按捺不住自己的杀机。

　　“小子，你惹怒我了，我要杀了你全家，然后慢慢炮制你，让你看着这个女的被我玩弄至死。我不会杀了你，但是我会让你感觉到活着比死了更痛苦。”席应眼神中散发着恶毒的光芒，这种事情他绝对办的出来。

　　当年席应就因为灭情道和“霸刀”岳山的一些小恩怨，登门溺战，仅以一招之差落败，含恨之下席应竟趁岳山不在以凶残手段尽杀其家人，其心性狠辣、睚眦必报之处可见一斑。

　　不过王宇仍然不屑道：“真不好意思，小爷家里现在就剩我一根独苗了。就算我父亲在世的时候，你也没能力杀得了他。至于莫愁，只怕你这辈子都没有机会碰她了。你最不该的，就是遇到了我。”

　　王莽即便未死，也不是席应能够觊觎的。有葵花老祖坐镇皇宫，还有诸多大内侍卫，十个席应也不够看啊。

　　席应哈哈大笑，道：“我本来以为自己已经够狂的了，没想到你比我还狂。既然如此，就让我掂量掂量你到底有什么凭仗。”

　　说完席应便下马站定。武者对决，不是沙场比斗，在马上只会减少自己的实力。席应刚才虽然一通狂笑，表示对王宇的不屑，但是真的战斗起来，席应还是选择了最能发挥自己实力的办法。

　　这就是江湖经验带来的差距，很多初出茅庐的年轻人就不知道注意这些问题。

　　王宇摸了下李莫愁的头，低声道：“走远一点，保护好自己。”说完用内力一震，右手轻轻一推，便让李莫愁乘马远离交战范围，自己则飘然落地。

　　虽然王宇刚才说得很不屑，但是王宇内心却很慎重。

　　紫气天罗霸道至极点，一个不好，就会反噬其主。功法愈高愈需调和，所以席应看到李莫愁以后，才会想要占为己有。这并非是席应天性喜好渔色，而是功法的问题。

　　不过，什么原因不重要，结果对于王宇来说才是最重要的。既然席应选择了挑衅王宇，那王宇只能选择应战。虽然席应很强，但是王宇还是有必胜的把握。

　　毕竟，《九阴真经》和血手的出现，席应就绝对不知道。天魔大法第十八重的王宇，真正的实力有多少，连王宇自己都说不清楚。

　　真正说起来，现在紫气天罗大成的席应，应该是王宇面临过的最强对手了，比之范遥应该还要强上一筹。不过也说不定，范遥精通百家武学，尤善剑法，经常能够超长发挥。而席应功力境界都要超过范遥一点，但是席应心境不如范遥，实战中经常无法使出全力。

　　毕竟当年被宋缺狼狈追杀过，威名尽丧，席应的心性在不知不觉中已经有点跟不上他的武功进展了。

　　想到原著中席应被境界实力都弱他一筹的徐子陵当场格杀，王宇灵光一闪，心中有了盘算。

　　席应站在那里，气势迫人，两腿撑地，颇有渊亭岳峙的威猛雄姿，再无丝毫文弱书生之状。

　　席应站的神姿非常奇特，就算稳立如山之际，也好像会随时飘移往某一位置。

　　王宇脑海中流过紫气天罗的资料，紫气指的非是真气的颜色，而是施功时皮肤的色素，故以紫气称之。紫气天罗最厉害之处，就是当行功最盛时，发功者能在敌人置身之四方像织布般布下层层气网，缚得对手像落网的鱼儿般，难逃一死。

　　若是席应能随意布网，便是已经将紫气天罗练到了登峰造极的地步。

　　说起来，这和天魔力场也有异曲同工之处。只不过不像天魔力场变化万千，诡秘玄妙。天魔功运行时，会生出空间凹陷的现象。但席应的紫气天罗正好相反，以席应为中心产生出膨胀波动的气劲，就像空间在不断扩展。

　　真论起实用性和玄妙之处，还是天魔大法更为厉害，但是《紫气天罗》也是一套世间罕见的神功。

　　王宇在打量席应，席应也在观察他。

　　王宇知道他的名字，依然敢如此侮辱于他，除了无知者无畏之外，还有一种可能性就是技高人胆大，根本不怕自己。作为一个老江湖，席应并不是真的像自己表现的那样狂。

　　虽然仍旧不信眼前这个年轻男子能给自己带来什么危险，但是行走江湖，小心为上，席应并没有忘记这个准则。

　　绕着王宇走了两圈之后，席应双目紫芒大盛，不屑道：“我还以为你有什么凭仗，看来也就是一个不知天高地厚的无知儿童罢了。拿你这样的对手给我试招，实在是侮辱我大成的紫气天罗。”

　　话虽如此说，但是席应内心却在暗自心惊。刚才席应绕王宇走了两圈，就是想要看破王宇的破绽，但是王宇不动如山，看上去处处皆是破绽，但就是这样，席应却不敢进攻。他有预感，自己若是循着那破绽进攻，必然会遭受狂风暴雨般的反击。

　　王宇无声一笑。武功到了王宇这等地步，根本不怕席应在背后出手，凭他灵敏的感觉，会立即生出感应，作出反击。

　　王宇从怀里拿出一双薄如蝉翼的血色手套，戴在手上，道：“血手天魔之名，自斩‘天君’席应起。”


第一百七十一章 天魔败天君

　　与此同时，王宇周身紫气浩荡。并非席应运功时的皮肤变紫，而是周身紫气，将王宇环绕，衬托得王宇犹如仙帝降世，尊贵异常。

　　席应瞳孔猛然一缩，不敢相信自己刚才看到了什么。

　　“天魔力场，这是天魔力场！你是阴癸派的传人？”席应惊道。

　　身为魔门两派六道中“灭情道”的传人，魔门第四高手，他对天魔力场自然不会陌生。正是因此，他才会心神大震。

　　“死人，没有必要知道这么多。”王宇懒得和席应再废话了。现在席应的心神被夺，正是王宇发难的好时候。

　　王宇运转天魔真气，透过血手，真气呈紫红色暴涨。

　　踏着玄妙的步伐，王宇并没有等席应先出手，而是选择了先下手为强。

　　天魔力场和席应无形有实的天罗气网相撞，空间塌陷，让二人都受到震动。不过天魔大法已至第十八重，这等反震之力还伤害不到王宇。

　　紫气天罗可以用一个以气织成的蜘蛛网去比拟，任何猎物撞到网上，愈挣扎愈缠得紧，诡异邪恶至极点。

　　假若对手率先抢攻，席应会诱对方放手狂攻，然后再吐出丝劲，以柔制刚，等到对方缚手缚脚，有力难施时，才一举毙敌。

　　可惜，他遇到了王宇。

　　紫气天罗固然神妙，几可称得上是魔门内除了石之轩自创的“不死印法”之外最精彩的自创武功。然而天魔功威力更是经过了千百年来的证实。

　　神妙之处，天魔大法委实不逊色于当世任何一个功法。

　　两人劲气交击，席应浑身巨震，后退一步。

　　自紫气天罗大成之后，他在战斗中就很少退步了。

　　而王宇只是上身微微一晃。王宇是主动攻击，席应心神被惊，被动防守，所以略占下风。

　　席应色变，知道现在不是考虑对手身份的时候。今日肯定是踢上铁板了，唯一能做的，就是将铁板打穿。

　　席应厉啸一声，脚踩奇步，脸泛紫气，飘移不定的几个假身后，抢往王宇的左侧，左手疾劈。看似平平无奇，但是王宇却感到他的掌劲之凌厉大有三军辟易，无可抗御之势。

　　这个时候，暂且退避才是正途。但是王宇没有，精神高度集中，在修炼了摄魂大法后，王宇本就比常人强大的精神力愈加暴涨，在此刻清楚地感觉到了席应的移动轨迹。

　　王宇侧身，双掌横移，天魔手施展，变化万千，但内力却浑圆归一，丝毫不让地先一步迎上席应惊天动地的劈掌。

　　王宇却是选择了硬拼。

　　席应数十年苦练，自然非同等闲。但是王宇经过数次双修之后，内力之深厚，世间也已经少有人及了。若是大宗师，王宇自然暂避锋芒。可是席应，还不够资格让王宇闪躲。

　　“轰！”

　　拳掌交接，席应闷哼一声，往后飞退。王宇仍然是上身微微一晃，就恢复正常。

　　“你居然有这么深厚的功力和眼力？”席应的脸上异常难看，终于知道今天踢到的不是铁板，而是钢板。一个不小心，今天就要交代在这儿了。

　　王宇不屑一笑，道：“紫气天罗不过如此，若是席应你技止于此，明年的今天就是你的忌日。”

　　天魔秘、天魔力场和摄魂大法相互叠加，全力施展，王宇清晰地感受到了席应整个天罗气网的移动和重心的移转，甚至可以听到席应身体内部的哗哗流血声。

　　这种感应，让王宇有一种尽在掌控之中的感觉。

　　王宇占了上风，更不容情，天魔真气涌动，手上紫红光芒连闪，拳、掌、指、印，信手拈来，在天魔大法的催动下，一招一式都威力巨大，一时间将席应压在了下风。

　　席应施展紫气天罗，利用两手交织出的千百计游丝交错组成的天罗气网，往王宇周身罩去。

　　这张网不单可以抵御王宇的拳风掌劲，而且收发由心，可以随时改变形状。

　　当席应两手盘抱聚劲时，天罗收束为车轮般大小的气劲，打横王宇割去，正期待可割破王宇的拳劲，予王宇重重一击，突然天罗气劲变得虚不受力，最令席应大吃一惊的是气轮竟不能保持原状，被对方掌印生出的强大旋转吸劲，扯得由椭圆变为长条形，往对方掌心倾泻过去。

　　天魔力场，吸劲借劲，世间一绝。王宇施展吸字诀，正好克制住席应的紫气天罗，当即让席应吃了一个大亏。

　　魔门百年来的至高心法，其神妙之处，远不是席应所能了解清楚的。

　　席应魂飞魄散，连忙收功，狼狈后退。

　　“席应，看来你今日，注定命丧于此了。”王宇大笑一声，继续抢攻。

　　席应不怒反笑，两掌如穿花蝴蝶般幻起漫空掌影，随着前踏的步法，铺天盖地地往王宇攻去，游丝劲气，笼罩方圆两丈的空间，威霸至极点。

　　此时的席应，紫气天罗魔功全力催发，一张大网覆盖王宇身周整片空间。

　　王宇却选择了将天魔力场收缩至身前一尺之处，心神清明，丝毫不为席应所动。精神散发开来，全力寻找席应大网中的破绽。

　　就在数缕游丝劲气袭体的一刻，王宇迅速横移，朝虚空连续劈出三掌，然后一指点出。

　　紫气天罗宣告失守，席应如遭雷击。

　　王宇却是脸露微笑。

　　天罗劲最厉害的地方，就是游丝真气可以以绕的方式从任何角度袭向敌人，王宇的三掌看似劈在全无关系的虚空处，实际上却把他三股游丝劲切断，最后那一指更是点在最关键处，将席应的后招全部斩断。

　　原著中徐子陵就是这样破了席应的紫气天罗，如今的王宇，功力犹胜徐子陵，又有先例在前，若是连这都做不到，岂不是太废了？

　　席应收招不及，王宇却是忽然变招，右手五指弯起，紫红真气暴涨，裹胁着掌风呼啸而至，席应只感觉自己的全身血液都蠢蠢欲动。

　　“不好，这不是天魔功！”席应初时只以为这是王宇催发天魔真气，使出的一个寻常招式。但是他很快反应过来，这绝对不是天魔功。

　　席应想要暂避锋芒，但是就在这时，天魔力场围绕在他的身周，与此同时，他忽然回忆起当初被宋缺追杀得上天无路入地无门的场景，千里追杀，走投无路，最后自己只好远走大漠，幸亏遇上上师和……

　　上师，想到这里，席应忽然从回忆中清醒了过来，吓出了一身的冷汗。

　　“天魔秘，不对，不光是天魔秘，还有一种其他的精神武功。这威力，几可比拟上师的神功了。”席应久经战阵，经验丰富，很快从回忆中回过神来，知道自己中了对方的精神攻击。

　　然而知道归知道，想要躲开却已经是千难万难。

　　“啊……”席应抽身急退，同时发出一阵痛苦的嘶吼声。

　　虽然席应的反应已经很快速了，但是依然被王宇占得先机。这一爪下去，席应已经损失了大半的头盖骨。也就是席应内功高强，现在还能硬撑着。换成旁人，疼也已经疼死了。

　　饶是如此，席应也绝不好受。

　　现在的席应，披头散发，鲜血淋漓，这卖相要多凄惨有多凄惨，要过恐怖有多恐怖。

　　“你使的，绝对不是《天魔策》上的武功。如果我没猜错的话，这应该是传说中的九阴白骨爪吧。当年在大漠，我也见识过黑风双煞的九阴白骨爪，可远没有你使出的恐怖。”席应嘶哑道。

　　“黑风双煞误入歧途，他们练的，是九阴白骨爪没错。不过我修炼的，乃是正宗的九阴神爪，岂是他们能够比拟的？”王宇冷笑道。

　　席应眼中闪过一丝奇光，道：“我没有猜错的话，你应该是祝师姐的弟子吧。我认栽，今天是我不对。大家同为圣门一脉，师侄今天放我一马，来日我必有厚报。”

　　王宇嘴角勾起一抹冷笑，道：“席应，看来你还不了解情况啊。你猜得没错，我确实是祝师的弟子。可是我已经下了灭魔令，凡不归顺我新朝的魔门弟子，人人得而诛之。不巧，你正在我的必杀名单上。”

　　“既然如此，就别怪我不讲情面了。”席应深吸一口气，凝聚一身功力，突然朝王宇……的相反方向冲去。

　　“李莫愁。”王宇脑海里瞬间闪过李莫愁的名字。

　　虽惊不乱，王宇发动横空挪移身法，几乎是瞬间就追上了席应。《九阴真经》上记载的绝世身法，比起席应的轻功来，还是要高上一筹。

　　没有丝毫停留，螺旋九影启动，王宇一身化九，拦在席应前方。又是《九阴真经》上记载的绝世身法，横空挪移擅长短距离移动，而螺旋九影幻化九影对敌，迷惑敌人，和石之轩自创的绝世轻功《幻魔身法》有异曲同工之妙。

　　席应神色凝重，王宇的动作太快，造成的残影，他如今重伤之下根本分不清楚。

　　就在这时，王宇手中银光一闪，席应立即发出一声惨嚎：“无耻，你居然用暗器！”


第一百七十二章 世间有敌

　　不过席应虽然还有余力嚎叫，但已经软倒在地，站不起来了。

　　王宇所使的暗器，正是李莫愁后来闻名江湖的绝技——冰魄银针。针身镂刻花纹，打造精致。此针剧毒无比，一碰即中毒，皮肤全成黑色，若被碰破皮肤，顷刻便要丧命。

　　若不是席应内力深厚，现在应该死了才对。

　　王宇招招手，示意李莫愁可以过来了。

　　李莫愁骑马飞奔过来，来到王宇身边下马站定，脸色微红，问道：“你是怎么拿到冰魄银针的？”

　　古墓派有两种暗器，一为冰魄银针，李莫愁学的就是这个。还有一个是玉蜂金针，原著中小龙女学到是这个。

　　冰魄银针杀伤力更大，李莫愁都是随身携带，放置之处都是女儿家的隐秘处。和王宇一路同行，李莫愁都没感觉到王宇是何时从她身上取走的冰魄银针。

　　这种技术，只能说出神入化。王宇若是有心占便宜，只怕李莫愁没有一处防线是稳固的。

　　念及此处，李莫愁脸颊通红，一时间将席应都忘记了。虽然李莫愁不通世事，但是男女之防孙婆婆多少还是告诉了她的。

　　王宇听到李莫愁的问话，脸色都不带变化的。

　　“咳咳，这个，佛曰不可说。”王宇神秘道。

　　这种功夫，是王宇不知不觉练就的，还是第一次使用。王宇也没想到，自己居然还有做梁上君子的天赋。当然，这和李莫愁对王宇没什么戒心也有关系。若是有心戒备，李莫愁应该还是能感觉的到的。毕竟，李莫愁放置冰魄银针的地方相当隐秘。

　　不过这次还真是多亏了冰魄银针。不然想要拿下席应，还得多费一翻功夫。虽然席应还不是王宇的对手。但是真让席应捉到了李莫愁当人质，即便是王宇也会感觉到麻烦的。

　　王宇走上前去，一脚踢翻席应，一点也不在乎冰魄银针的毒性。

　　王宇随身携带通犀地龙丸，百毒不侵，这个时候就显出威力来了。通犀地龙丸并不是服用的，而是随身携带，就可以避免中毒。

　　席应此时皮肤在不断地变黑，显然毒素在不断扩散，只是靠着强横的内力在勉强维持性命。但是王宇可以看的出来，席应已经离死不远了。

　　若是席应全盛时期，冰魄银针的毒性或许还奈何不了他。但是和王宇的一番争斗，席应已经消耗了太多的真气，对于冰魄银针，已经无力驱毒了。

　　“席应，你来中原干什么？”王宇问道。

　　席应的来意让他很诧异。

　　原著中席应虽然逗比地以为自己紫气天罗大成，已经有资格找宋缺报仇了，但是那是在宋缺隐世多年，没有显赫战绩流传的情况下。而在这个世界上，宋缺率燕云十八骑，强闯两千唐军精锐，差点将李世民斩于刀下。

　　后来又一战惊世，天问九刀之下，十八棍僧一战除名。在那一战中，宋缺显露了鬼神莫测的刀道修为，即便是大宗师里面，宋缺的战斗力也算得上是名列前茅的了。

　　毕竟，宋缺是修行的刀法，本就以杀伤力见长。

　　席应虽然逗比，但他不是傻逼，现在他应该很明白自己不是宋缺的对手才对。而且现在宋缺出世，执掌新朝军队，正是需要树立威信的时候，席应去专门去给宋缺送人头吗？

　　王宇可不相信席应会如此助人为乐。

　　席应大口喘气，口中黑血不断地流出，躺在地上，席应怨毒地看了王宇一眼，恨声道：“会有人替我报仇的。王宇，圣门永存不朽，你会遭到圣门的全力报复。”

　　席应居然已经知道了王宇的真实身份，而且对于王宇灭魔的命令也知道得很清楚。

　　显然，席应或许一开始是真的没认出来王宇，但是在交战过程中，随着王宇武功的不断展露，席应已经洞悉了王宇的身份。刚才，只不过是在装疯卖傻而已。

　　王宇眉头一皱，道：“阴癸派名存实亡，魔门两派六道只有灭情道没有死光。如今我杀了你，魔门中人谁能奈我何？”

　　“哈哈哈，王宇，你永远不知道你面对的是什么敌人。圣门传承百年，威压天下，岂是你轻易就能剿灭的？”席应悲愤地仰天大笑，然后身子挺了两下，眼皮一翻，就这样死了。

　　王宇没有在意席应的死活，但却被席应死前的那一番话吸引住了。难道，魔门还有什么漏网之鱼？

　　说起来，灭魔令下达之后，王宇和石之轩亲自动手，覆灭了阴癸派，然后就没有把这件事情放在心上了。席应、辅公佑之类的角色，在王宇心中就是个死跑龙套的，遇见了随手就杀了，遇不到就当个屁放了，无伤大雅。

　　可是看席应死前的行为，好像他们背后真的还有什么很恐怖的人一样。王宇皱起了眉头，决定回去之后发动罗网好好查一下。

　　虽然不担心魔门剩余的几个人会对自己造成什么威胁，但是王宇很讨厌这种不在掌控之中的感觉。而且，王宇有一种直觉，这次席应并没有说谎，魔门好像，还真的有什么杀手锏。

　　联想到席应在大漠失踪，蒙古在大漠崛起，王宇内心渐渐有了一个猜测，莫非……

　　不过那终究是以后的事情了，现在的当务之急，还是按照计划，解决掉完颜洪烈和明教。魔门被王宇在中原如此打击，剩余的势力依然没什么反应，由此可见，或许剩余的一些魔门中人在筹谋报复，但是更大的原因，还是因为实力不足。

　　若是真的实力强大到无视一切，那直接以牙还牙就好了。王宇向天下人表示向魔门宣战，堂堂正正，正是王宇有足够的底气面对魔门的报复。魔门如果真的有杀死王宇的能力，也会直接用王宇的人头向世人宣告魔门不容轻辱。

　　但是，他们没有做到。显然，他们还没有这个实力。

　　此时正值寒冬，官道之上少有行人，是以王宇和席应决斗结束，都没有一人经过，目睹这难得的宗师之战。

　　王宇拿起李莫愁的佩剑，在席应身旁写上几个大字：“血手天魔”击杀“天君”席应于此。

　　刻完收工，李莫愁奇怪地问道：“你这是干什么？”

　　“我答应过一个人，行走江湖的时候要留下天魔的名号。”王宇的脸上，泛起了温柔的笑容。

　　此去山高水远，通信不便，唯一能给洛阳诸人报平安的，就是多做几件轰动天下的大事。有婠婠在，也不用担心他们认不出来自己。

　　王宇的身份不能暴露，既然如此，王宇决定让“血手天魔”之名，名满天下。同时，少在活人面前使用天魔大法，尽量确保自己身份的隐秘性，就先拿《九阴真经》上的武功行走江湖了，一法通百法通，到了王宇这个级别，学习另外的武功已经很快了。

　　虽然还不如《天魔策》上记载的功法纯熟，但是小成的《九阴真经》，也足够王宇凌驾于绝大多数人之上了。

　　“你答应的是个女人吧？”李莫愁出于女人的直觉，猜测道。

　　“原来你不傻啊。”王宇奇道。

　　“讨厌！”李莫愁跺脚道，内心却感到一阵强烈的不舒服。现在的李莫愁还不知道，这叫嫉妒。

　　“‘血手天魔’，你怎么叫这么邪恶的绰号啊？”李莫愁问道。

　　“因为我本来就是个魔头啊，而且，你不觉得这个绰号很霸气吗？”

　　李莫愁想了想，然后点头道：“是挺霸气的。”

　　好吧，由此可以看出。李莫愁绝对不是什么秉性纯良的美少女。

　　……

　　三峡，两岸连山，悬崖峭壁，水清，树荣，山峻，草盛。

　　虽是寒冬，仍然素湍绿潭，回清倒影，绝巘多生怪柏，悬泉瀑布，飞漱其间，清荣峻茂，良多趣味。

　　此刻，有一男一女正在共游三峡，领略这大自然的鬼斧神工。

　　男子身型高挺笔直匀称，相貌英俊，做儒生打扮。让人诧异的是，虽然时值寒冬，但他仍然手拿一柄折扇，轻摇折扇的时候，说不尽的倜傥不群，潇洒自如。

　　女子更是如仙女下凡，漂亮得不似凡人，清水出芙蓉，天然去雕饰，美得如梦似幻。很明显，旁边的男子就已经被她深深地倾倒了，看向她的眼神中满是迷醉。

　　二人看上去年纪都不大，就像一对金童玉女，正在有说有笑，显然二人相处得很愉快。

　　忽然，女子突然停下脚步，看向像是凭空出现在二人面前的一个男人，内心中感受到了剧大的震动。

　　她这一生，都没有如此震惊过。

　　眼前的这个男人，身着紫红绣金华服，外披一件长可及地的银色披风，腰上束著宽三寸的围带，露出的一截缀满宝石。

　　此人身形雄壮之极，样貌近乎邪异的俊伟，皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏着近乎妖邪的魅力。

　　手拿折扇的男子本来已经是世间顶尖的人物，但是和此人一比，明显是草鸡与凤凰的差距。

　　女子感受到了自己和眼前的这个男人之间有一种古怪的联系，自己多年养成的剑心，在这个男人面前变得非常的不安稳起来，心有灵犀的境界都不能够继续保持了。

　　“道心种魔大法。”女子失声惊呼。


第一百七十三章 比武招亲

　　杀掉了席应，王宇和李莫愁继续上路，直到中都，再没有遇到过意外情况。

　　“莫愁，中都城暂时还不是我的地盘，你行事可要悠着点。毕玄在这里坐镇，真把他招惹出来即便是我也讨不了好。”王宇牵着马和李莫愁走在大街上，提醒道。

　　李莫愁点点头，道：“知道啦，我会小心的。”

　　这一路上，王宇没少给她科普知识。现在的李莫愁，对于天下已经有一个大概的认知了，也知道了大宗师的存在以及武力值，同时也明白了那天王宇杀掉的席应都是一个不逊色于自家创派祖师的宗师人物。

　　初出茅庐的那份自大已经被打消得差不多了，主要是李莫愁出山以后遇到的都是王宇和席应这种怪物，王宇给她介绍的也都是当今天下的超卓人物，让李莫愁遇到他们的时候表现得乖巧一点，千万不要不自量力地去惹是生非。

　　其实李莫愁这个年龄，有现在这身武功已经非常不错了，放眼天下年轻一代，李莫愁也算是个天才了，即便还比不过王宇婠婠这样开挂的，但是也足以比肩独孤凤这种青年高手了。

　　毕竟李莫愁本身的手段不少，古墓派的传承也有不少可取之处，再加上冰魄银针傍身，除非遇到老一辈的高手，不然以李莫愁的武功，其实可以行走江湖了。

　　二人来到“有间客栈”，此时正是中午，人来人往，客栈生意很是火爆。

　　“两位客官，你们是打尖还是住店？”有小二过来问道。

　　王宇进中都城，并没有改变容貌。王宇本身就很神秘，整个金朝也只有完颜洪烈和王宇打过照面，所以完全没有隐藏真容的必要。

　　“有间客栈”背后的老板是罗网密探，是自己人，但不代表客栈的伙计也是自己人，这个小二很明显就不认识王宇。这也正常，即便是客栈老板，也不一定认识王宇，以他的级别，还不够资格接触到王宇的行事中来。

　　“我找人，客栈里有没有一个叫穆易的中年人？我和他约好在这里见面。”王宇问道。

　　“客官您稍等，我去查一下。”小二让王宇稍等，然后自己去柜台翻了一下记录，很快跑回来道：“客官，有的，穆易先生昨天刚刚入住本店，目前在三楼的上房内住着，我带您上去找他？”

　　“嗯，带我们去找他。”王宇点点头，随手扔给小二二两碎银。

　　小二拿到小费后脸上的笑容更加真诚了，道：“好勒，两位客观随我来。”

　　小二领着王宇和李莫愁来到穆易的房间，敲门问道：“穆先生，您在里面吗？”

　　“什么事？”里面一道声音传来。

　　“有一位客官说和您约好了在这里碰面，如今就在门外，您要不要见一面？”小二客气地问道。

　　虽然拿了王宇的小费，但是穆易也是客栈的客人，小二还是要事先征求一下穆易的意见。

　　“咔嚓”一声，门从里面打开了，杨铁心的身影显露出来。

　　“穆先生，好久不见，让穆先生久等，王某实在是愧疚啊。”王宇率先拱手示意，同时暗示杨铁心自己的称呼。

　　杨铁心会意道：“王公子来得好快，我本来以为你会过几天才到呢，我也是昨天刚到，算不上久等，快请进。”杨铁心站在一旁，让王宇和李莫愁都进入房间。

　　“小二，将你们这儿最好的饭菜上来一份，送到这个房间。同时在这个房间旁边再给我开两间上房，我和这位姑娘就在你们这里住下了。还有，让你们掌柜过来一趟，我们第一次进入中都城，有些事情想向你们掌柜的打听一下。”王宇转头吩咐道。

　　王宇衣衫华贵，气度不凡，一看就是出身富贵。小二不疑有他，爽快应道：“好勒，客官您稍等，饭菜马上就来，我去找我们老板。”

　　小二走后，杨铁心关上房门，问道：“陛下……”

　　杨铁心话音未落，王宇便伸手打断了杨铁心，道：“穆先生，出门在外，小心为上，还是以王公子称呼我吧。”

　　杨铁心会意地点了点头，道：“好吧，王公子，这位是？”

　　“我给穆先生介绍一下，这位是李莫愁，隐世门派古墓派的仙子，天生爱行侠仗义，打抱不平。”王宇昧着良心介绍道。

　　李莫愁倒是很自觉地点点头，感觉王宇说话很有水平，对自己的认识也足够深刻。

　　“这位是穆易穆先生，莫愁你直接称呼穆先生就好了。”王宇没有告诉李莫愁杨铁心的真正名字。

　　“穆先生好。”李莫愁朝杨铁心点点头。

　　“李仙子好。”杨铁心回应一下，然后看着王宇，问道：“李仙子她都知道了？”

　　王宇摇摇头，道：“没有，我什么都没告诉她，这件事情我们一会儿再说，有人来了。”

　　以王宇的耳力，只要有人靠近，除非是大宗师，否则都绝难逃过他的感应。

　　“咚咚”两声，门外声音响起：“客官，我是本店的掌柜，你们的饭做好了。”

　　杨铁心起身打开房门，掌柜的带领两个下人争站在门外。

　　“进来吧。”杨铁心侧身让道。

　　掌柜的让下人先把菜端进去摆好，等下人走后，掌柜的才进来，问道：“客官初来中都，不知道要问什么？”

　　王宇打量了一下掌柜的，身材富态，面貌平庸，一眼看上去很是普通。不过王宇却感觉到了，这个掌柜的是一个一流好手，真正的实力，还要超过杨铁心，和李莫愁不知道谁强谁弱。只不过，他隐藏得比较好。

　　王宇满意地点点头，罗网密探的素质还是令他很满意的。

　　“天王盖地虎。”王宇淡淡道。

　　“宝塔镇河妖。”掌柜的条件反射答道，同时掌柜的神情立即严肃起来，打开房门出门打量了两眼，然后从里面紧闭房门，问道：“不知这位客官怎么称呼？来此有何贵干？”

　　王宇比划了一个奇怪的手势，同时抛给掌柜的一个令牌。掌柜的看到后神情立即变得恭敬，躬身答道：“不知上使驾临，还望赎罪。”

　　王宇摆摆手，道：“你做得很好，我这次来，是祝宗主的安排。我需要赵王完颜洪烈的资料，越详细越好。对了，赵王妃和赵王世子的资料也一并给我。”

　　王宇并没有打算暴露自己的真实身份，隐身幕后才最安全。

　　“上使，这两位是？”掌柜的问道。身为密探，小心谨慎为应有之意。

　　王宇嘴角露出一丝微笑，道：“这是陛下亲自指派的帮手，不用担心，都是自己人，不会出卖机密的。有什么事情我一并承担，你也可以将这件事情上报祝宗主，不用隐瞒。”

　　祝玉妍是罗网统领，但是大多数人都习惯称她祝宗主，罗网中人也一样，久而久之，祝玉妍也就懒得改换称呼了。

　　掌柜的放下心来，上使既然说可以如实向上汇报，那应该就没有问题了。罗网组织非常严密，出现叛徒的几率不能说没有，但是很小。掌柜的不相信自己随便碰到一个上使，就会是叛徒。

　　“上使稍等片刻，我回去整理一下资料，晚上送到您的房间。”掌柜的答道。

　　“可以，你去忙吧，有什么事情我会通知你的。”王宇点点头，掌柜的便告退了。

　　“王宇，这也是你的人？”李莫愁睁着一双好奇的大眼睛。问道。

　　“是啊，不过莫愁，这件事情给我烂在肚子里，不许跟任何人说，不然掌柜的就有生命危险了。”王宇道。

　　李莫愁使劲地点点头，道：“你放心，我知道的。你是正义的一方，我要帮助你一统天下。那个完颜洪烈肯定是个坏人，需不需要我帮忙？”说到这里李莫愁期待地看向王宇。

　　王宇失笑，自己是正义的一方了，看来这段时间对于李莫愁的洗脑还是很成功的。

　　“晚上我看完完颜洪烈的资料再说，应该会有用到你的地方。”李莫愁既然来了，王宇也不会浪费这么一个劳力。

　　“有间客栈”是罗网花费代价在中都城建立的据点，不能轻动，所以王宇没想动用罗网的武力，只需要情报就够了。这个时候，李莫愁的作用就显出来了。

　　“穆先生，我把事情先告诉莫愁，莫愁虽然年纪轻，但武功不弱，能够帮的上忙。”王宇还是先征求了一下杨铁心的意见。

　　杨铁心摇摇头，道：“家门不幸，不过事已至此，也没什么隐瞒的必要了，王公子随意吧。”

　　杨铁心本身不想提起这件事情，但是只要他内心还有希冀，自然更希望自己这方的人越多越好。

　　听完王宇的一番讲述，李莫愁又哭得稀里哗啦的。

　　“穆大叔，你放心，我一定帮你把完颜洪烈杀了，把穆夫人抢回来。”李莫愁大打包票，在李莫愁看来，眼前的这个穆大叔实在是太惨了。

　　王宇并没有完全告诉李莫愁真相，比如杨铁心的真名字就没有告诉李莫愁，因为这样更容易暴露。反正也无伤大雅，李莫愁称呼杨铁心为穆大叔更合适。

　　“王宇，你一定有办法的是吧？”李莫愁看向王宇，期待道。在李莫愁的心中，王宇已经快要无所不能了。

　　王宇嘴角泛起一丝神秘的笑容，打量了一下李莫愁，笑道：“或许，可以用比武招亲的方法。不过，还需要莫愁的配合和掌柜的资料我才能制定计划。”


第一百七十四章 倾心

　　这个时候，王宇想到了原著中杨铁心和穆念慈在中都城比武招亲，误打误撞遇到了杨康的事情。

　　杨康是一个少年人，天性爱凑热闹，有表现的欲望，这是在所难免的。而如果提前知道他的出行计划，在他的必经之路上让李莫愁和杨铁心设立擂台，比武招亲，吸引杨康上台来比武应该不是问题。

　　王宇并没有告诉杨铁心杨康是他的儿子，这里面有王宇的一些小心思。杨铁心现在只认为杨康是包惜弱和完颜洪烈的后代，内心对于杨康，杨铁心的心情很复杂。但是王宇可以确定，并没有多少的好感。

　　到时候，这中间就有很多可操作性了。

　　王宇本身对杨康没有太大恶感，杨康就是一个彻头彻尾的悲剧，被丘处机和包惜弱联手蒙蔽，从小成长在谎言之中。

　　但是杨康已经在金国生活了十几年了，一切的一切，都是一个纯正的金人。三观定型的杨康，已经不能称之为杨康了，称之为完颜康更为合适。

　　问题就在于，杨康并不是一个纯粹的纨绔子弟，他有心机，有手段，是一个很棘手的人物。

　　拜师丘处机后，他敢偷偷收留梅超风，并且得到了梅超风传授九阴白骨爪。交好欧阳锋和欧阳克，但是因为欧阳克对于穆念慈心怀不轨他就敢对欧阳克狠下杀手，在杀了欧阳克之后，杨康还瞒天过海，拜欧阳锋为师。

　　和郭靖黄蓉虚以委蛇，兄弟相称，但是杨康转头就在桃花岛上把郭靖的授业恩师江南七废杀得只剩一个飞天蝙蝠柯瞎子，然后嫁祸给黄蓉之父黄药师，让郭靖和黄蓉生出嫌隙，差点就劳燕分飞。

　　这种手段，即便是王宇也要给杨康鼓掌。

　　金书中有格调的反派不多，但是杨康绝对是其中的翘楚。

　　也就是杨康不是主角，不然凭这种手段，他的未来不可限量。

　　一般人看射雕都被黄蓉的机智和郭靖的毅力所吸引，但是真的深究起来，杨康的聪明才智，绝对不在黄蓉之下。和郭靖比起来，杨康也只是少了主角光环而已。

　　这样的一个人，若是按原著发展，即便是知道了自己的身世，他也依然会选择完颜洪烈当父亲，继续做他的金国小王爷。若是一切顺利的话，他还会帮助完颜洪烈掌控金国大权，最后坐上金国之主。

　　这是王宇绝对不能允许的。

　　当今的金国之主，昏庸无道，金国国力全靠完颜洪烈撑着才没有露出颓势，但是有心人都看到了，金国后继无人，国力一直在逐渐下降。

　　这个时候，除了完颜洪烈和杨康一系，没有人想看到他们俩执掌金国的大权。完颜洪烈雄才大略，远超当今金主。至于杨康，其他人还不了解，但是王宇清楚，杨康的手段，比之完颜洪烈也有过之而无不及。

　　所以，王宇已经动了杀机。金国，必须要灭。而且，王宇已经打定了主意，让金国尸骨无存。杨康即便知道自己身世的真相，但是半生的荣华富贵和完颜洪烈对他的养育之恩，这一切，都不是能轻易放下的。

　　到最后，杨康九成还是要选择金国。

　　所以，他还是会成为王宇的敌人。对于敌人，王宇从来没有手软过。以前是，现在是，以后还是。

　　只是，这些就没有必要让杨铁心知道了。

　　用完午餐，王宇和李莫愁便向杨铁心告辞了。这件事情拖不得很长时间，王宇等不了，在金国王宇不会久呆。完颜洪烈这个事情还是相对容易的，此行真正的重点还是明教。

　　但终究是要谋定而后动的，一切等晚上罗网的资料送来再说。

　　下午，王宇陪着李莫愁在中都城内闲逛。

　　金国建国时间不短了，由原来的彪悍野人作风逐渐开始向汉人的习俗过度。说起来，汉族也确实是个可怕的民族，几乎所有的民族来到这片土地上，都会不由自主地或被动或主动地同化。

　　不管这些民族进入中原以前是如何的不可一世，威猛彪悍，但进入中原以后，都会变得沉迷享受，腐化堕落。金国如是，未来的蒙古如是，给华夏带来百年屈辱的清国亦如是。

　　只能说，中原不属于他们。汉人在这片土地上已经生活了几百上千年，他们的习俗文化，深深地浸入了中原每一寸的土地里，所以，这片土地排斥外人。

　　在这片土地上，不管他们以前是如何强大，但都会逐渐变得弱小。最终，被从古至今都生活在这片土地上的汉人将他们驱逐。

　　这是一片永远不会被外人真正占领的土地。历史在不断地证明这一点，而且，还将不断地证明下去。

　　现如今，中都城就和那些中原名城一样，已经看不出来有多少的外族风貌了。王宇和李莫愁走在大街上，除了是因为俊男美女的组合更加引入注目一点，其他的都一切如常。

　　李莫愁的笑声响了整整一下午，而且不知道从何时开始，李莫愁就已经挽上王宇的胳膊了。

　　搞定，王宇在内心暗道。

　　初出茅庐的李莫愁，要攻破她的芳心，实在是一点难度都没有，因为她本来就没有设防。

　　陆展元那种货色李莫愁都能喜欢上，可想而知李莫愁的择偶标准。不过陆展元有色心没色胆，在王宇看来就是一个不敢开后宫的渣渣。事实上，在武侠世界里，所有不敢开后宫的人，在王宇看来都是渣渣。

　　王宇不一样，有色心也有色胆，从小就立志要打一片大大的后宫，在后宫中给李莫愁留一个位置，再容易不过了。

　　虽然说以后等李莫愁渐渐成熟，性格可能会变得强势、吃醋、嫉妒，可是那是陆展元那种渣渣才会担心的问题。以王宇的身份、地位，根本就无需担心这个问题。

　　李莫愁再强势又能如何，在王宇面前她根本一点优势都没有。

　　男女之间的关系，终究还是要看两人的实力对比的。若是一个男人处处都比不过自己的女人，那女人强势也是在所难免的事情。相反，若是男人有足够的底气，不知不觉中就会占据绝对的话语权。

　　王宇和李莫愁，毫无疑问王宇拥有绝对的底气，而且李莫愁如果没有被抛弃的遭遇，性格会变得如何还未可知。

　　“行了，莫愁，天黑了，我们该回客栈了。”王宇抬头看了眼天色，对李莫愁道。

　　“好啊，我们回去，我正好有点饿了。”两个人走了一下午，李莫愁消耗的能量可不少，饿了也正常。

　　“真是个小猪，能吃能睡。”王宇伸手捏了下李莫愁的鼻子，笑道。

　　“讨厌，你才是小猪呢。”李莫愁两手挽住王宇的胳膊摇晃道，王宇感觉到了温香软玉的滋味。

　　二人一路说说笑笑回到客栈，在大厅里吃了晚饭。

　　王宇送李莫愁进入房间，然后道：“我就在你隔壁，有事情就叫我。”

　　李莫愁点点头，然后低头望地，好半晌才鼓起勇气低声道：“你不进来坐坐吗？”

　　说完这句话，李莫愁已经羞得抬不起头来了。虽然她没有太多的男女之防，但是和王宇在一起了这么长时间，该懂的基本上也都懂了，她当然知道这么做意味着什么，可是她还是开口了。

　　王宇笑着揉了下李莫愁的头发，道：“傻妮子，别着急，我肯定不会放过你的。中都城不是一个善地，过两天我们还需要帮穆大叔找回妻子，这个时候，不要分心。”

　　“谁着急了，你才着急呢。”李莫愁快速反驳道。同时赶紧把门关上了，背靠着房门，双手捂脸，羞死人了啊，刚才居然对王宇发出了邀请。不过王宇说了不会放过自己是什么意思？一时间，李莫愁开始胡思乱想起来。

　　王宇看着紧闭的房门，笑着摇了摇头。倒不是他不想现在吃了李莫愁，而是现在不是好时机。虽然王宇有把握李莫愁会半推半就，但是王宇打算过两天就解决杨铁心和包惜弱之事，届时还少不了李莫愁的帮忙。

　　同时，现在杨铁心就在旁边，如果这个时候和李莫愁发生了超友谊关系，那么在杨铁心的心目中，人品就会大打折扣，毕竟王宇可是在杨铁心面前表现得对穆念慈非常殷勤的。

　　虽然王宇不在乎杨铁心的看法，但是能少一事就少一事。李莫愁又不会跑，早晚逃不了王宇的手心。

　　对此，王宇有充分把握。李莫愁是一个不折不扣的情痴，在原著中爱上陆展元后，她就一生一世没有再爱过别人。王宇自然不会以为自己不如陆展元。

　　回到自己房间，王宇发现掌柜的已经把资料都整理好了，放到了桌子上。王宇仔细翻阅资料，对于完颜洪烈、杨康、包惜弱的出行时间尤其注意。

　　看了大半个晚上，王宇终于翻阅完毕，内心的计划渐渐成型，王宇的嘴角泛起一丝神秘的微笑。

　　完颜洪烈，我来了，你准备好接招了吗？


第一百七十五章 戏中人

　　翌日，金乌东升。

　　王宇打坐运行一周天完毕，敲开了李莫愁和杨铁心的房门，开始商量接下来的计划。

　　“啊，让李仙子扮演我的女儿。”杨铁心惊呼道。

　　“比武招亲？”李莫愁则是兴致勃勃。

　　王宇点点头，道：“接下来的几天，我们需要仔细观察完颜洪烈一家人的出行计划，在他们的必经之路上，设一个‘比武招亲’的擂台。完颜康年少轻狂，从小拜全真派丘处机为师，自诩武功高强，一定不会放过这个机会的。”

　　“完颜康。”杨铁心暗自念叨了一下这个名字。王宇有意隐瞒了杨康的存在，所以杨铁心只当他是完颜洪烈的儿子。

　　“即便完颜康上台又能如何？”杨铁心疑惑道。他的目标是包惜弱，对于完颜洪烈也有杀心，但是对于完颜康，杨铁心则是感情很复杂。不管怎么说，这是包惜弱的孩子。

　　“我需要一个机会密切观察一下完颜康以及他身边的护卫情况，从而借此判断整个赵王府的武装力量。完颜洪烈对于完颜康十分宠爱，他身边的护卫都是完颜洪烈精心招揽的高手。”王宇半真半假地说道。

　　观察杨康是真的，不过对于杨康身边的护卫情况，王宇则是不屑一顾。即便是赵王府，王宇也依然如履平地。整个金国，只有皇宫才是王宇的禁区。因为那里，有毕玄坐镇。其他的地方，王宇都是来去自如。

　　就完颜洪烈招揽的那些二流高手，还入不得王宇的眼睛。即便完颜洪烈招揽到的最厉害的高手“西毒”欧阳锋，王宇也毫不担心。欧阳锋武功在宗师里算是不错，再加上一身毒功，很是难缠。不过王宇本身百毒不侵，而且又是宗师巅峰境界，又怎么会怕欧阳锋的存在？若是王重阳复活，王宇还有可能产生几分忌惮。剩余的四绝，都已经不是王宇的对手了。

　　王宇的真正目的就是近距离接触一下杨康，亲自观察一下他，然后再决定是不是要除掉他。或者，利用杨康混入赵王府，找到包惜弱。这些想法王宇都一一考虑过了，不过出于某种原因，王宇并没有选择告诉杨铁心，而是选择了保密。

　　杨铁心不疑有他，仅仅略微思考了一下就同意了王宇的提议。这个粗糙的汉子已经完全乱了方寸，事关包惜弱，他根本平静不下来。

　　“莫愁，你有问题吗？”王宇转头问道。

　　“我，没问题啊，我一定将那些上台的全部打趴下。”李莫愁兴奋道。

　　王宇满意地点点头，道：“虽然这种事情很有损你的淑女形象，但是莫愁你还真没说错，就是要将那些上台的人狠狠地打趴下，千万不要留情。不过莫愁，你要小心完颜康。”

　　“怕什么，听你说他是跟全真派丘处机学的武功，我们古墓派的剑法，正好克制全真派的武功，他和我差不多年纪，不会是我的对手的。”李莫愁不在意道。

　　“莫愁，我让你注意的不是完颜康的全真派武功，而是另外一门武功——九阴白骨爪。”王宇沉声道。算算时间，这个时候，杨康应该已经拜梅超风为师，并得到了梅超风传授的九阴白骨爪了。

　　不过梅超风本身练的《九阴真经》就已经误入歧途了，更别说她教的徒弟了。杨康从一开始，练的就是错误版本的九阴白骨爪。

　　然而《九阴真经》不愧是武林中至高无上的武功宝典，尽管杨康和梅超风都已经走入歧途，但是两人的武功战力仍旧凭此涨了一大截。

　　虽然练的时间还不长，但是杨康已经将九阴白骨爪作为自己的压箱底武器了，仅仅是练了这么短的时间，九阴白骨爪造成的威力就已经超过丘处机教给他的全真教玄门正宗武功了。

　　王宇仔细给李莫愁和杨铁心介绍了一下杨康的武功，杨铁心听完恨声道：“小小年纪，心机就如此深厚，果然是完颜洪烈的儿子。可怜的惜弱，还不知道自己孩子的真正面目。”

　　王宇内心失笑，这还真是你的种，只不过一样米养百样人，杨康能养成这种心机手段，完颜洪烈固然是难辞其咎，但是王宇始终认为带路党丘处机和包惜弱的责任更大。

　　李莫愁则是奇怪地看向王宇，王宇和席应的那场战斗她是旁观者，很清楚王宇最后使出的武功就是九阴神爪，难道完颜康和王宇还有什么关系不成？

　　李莫愁虽然奇怪，但是并没有当着杨铁心的面发问，因为王宇暗中传音，让李莫愁按捺住了心中的疑惑。

　　接下来三天，王宇让李莫愁和杨铁心按兵不动，自己则不断接收罗网组织的消息，观察完颜洪烈一家人的动向，同时亲自去赵王府周围踩点，暗自计算出了自己如果潜入，从哪个方向，哪个位置更不容易被发现，同时更容易撤离。

　　不入虎穴焉得虎子，赵王府，王宇是必须去的。因为赵王府里面，有吸引王宇的东西和人。

　　三天之后，离赵王府的坐落之处不远，在一处人烟密集的大路上，架起了一座简陋的高台，高台上插着一杆大旗，上书“比武招亲”四个大字。

　　后台，王宇正在和杨铁心、李莫愁交代注意事宜。

　　“穆先生，莫愁，你们不用化妆，就这样就可以了。莫愁来历神秘，江湖中人都不认识她。穆先生你当年遭逢大变，我实话实说，容貌比之当年已经憔悴得多了。即便是当年认识你的友人，也不一定能够认得出来。”王宇道。

　　杨铁心苦笑着点头，道：“王公子说的是，这十几年来，我就没有睡过一个好觉，早已经未老先衰了，只怕惜弱看到我，都不敢认了。”

　　“我暂时先不露面了。我身份特殊，虽然金国认识我的不多，但是还是小心为上。不过我会在后面注意着你们，有危险我会及时通知你们的。莫愁，记住，下手可以不狠辣，但一定要尽全力。能上台参加比武招亲的，都是些三流货色，只要你发挥正常，肯定不是你的对手。即便是完颜康，论真正实力也不如你。”王宇对李莫愁道。

　　“放心吧，我会好好招呼他们的，打败我可不是那么容易的，也只有你这种变态才能一招制服我。”说到最后，李莫愁的声音明显小了下去。

　　“呵呵，幸好江湖上我这样的变态不多，莫愁也就不用面临着被人抢亲的危险了。”王宇笑道。

　　“穆先生，莫愁，今天完颜康应该会从这儿经过，如果预料不错的话，穆夫人应该也会来。穆先生，我希望你能控制住自己，现在不是你们相认的时机。”王宇看向杨铁心。

　　杨铁心认真地点了点头，道：“王公子你放心，当年因为我，啸天大哥一家遇难。如今我再也不会因为自己的事情，让莫愁姑娘和你陷入险境了。”

　　杨铁心和包惜弱，肯定是有真感情的。不过对于杨铁心这种人，兄弟和女人在他心中孰轻孰重还真不好说。最起码在王宇看来，如果真的要做生死抉择的话，杨铁心在关键时候恐怕会选择朋友而不会选择女人。

　　这种人，其实很适合当朋友。虽然他最好的朋友郭啸天因为他全家惨遭横祸，但是王宇依然坚持这个观点。

　　“那就好，穆先生，你已经等了十几年了，就再多等几天。我打探清楚了，就会偷偷潜入赵王府，到时候和穆夫人约好，让穆夫人择机离开赵王府，这样你们安全离开的几率就大很多。”王宇给杨铁心画饼道。

　　“公子考虑得很周全，此事不论成败，公子都于我有大恩，大恩大德实在不知何以为报。”杨铁心道。

　　王宇深深地看了杨铁心一眼，道：“我帮你这件事情，是有我自己的目的的，我们各取所需，你不需要感谢我。”

　　“如果你真的知道真相了，恐怕不仅不会感激我，还会对我心生怨恨。”王宇这句话没说出来。

　　这次来金国，王宇一直没真正的将杨铁心的事情当成重中之重，就如王宇所说，王宇之所以做这件事情，内心有很多自己的考量。

　　而王宇自己预估的结果，自己肯定会平安无事，但是杨铁心和包惜弱，结局难以预料。

　　在王宇的计划中，他们都是戏中人，而自己是总导演，至于大结局，目前还是开放式的。

　　“好了，两位，可以上去了。莫愁，为了你自己而战，可别输给别人。穆先生，平心静气，耐心等待。我先出去了，不用找我，我会在暗中看着你们的，我们一定会成功的。”说完这句话，王宇的身形一闪，已经是消失了。

　　杨铁心深吸一口气，缓缓道：“莫愁姑娘，这次就拜托了。”

　　“义父，你说什么呢，我们之间，还用得着这么客气吗？”受人之托忠人之事，李莫愁入戏还是很快的。王宇虽然有自己的盘算，但是并没有将计划告诉李莫愁，李莫愁对于杨铁心的遭遇是真的深表同情的。

　　杨铁心会意，点头道：“那我就托大了，莫愁，我们上去吧。”

　　二人来到前台，台下已经聚集了不少的人。而杨铁心的余光更扫到，街角处，一个面如冠玉衣衫华贵的少年人在周围几个打扮异类的高手簇拥下，正缓缓向这里走来。


第一百七十六章 月黑风高夜

　　有这种排场的年轻人，在中都城里并不多见。杨铁心知道，这十有八九就是完颜康了。

　　只看他周围护卫的那几人太阳穴高高鼓起，就知道不是易与之辈。

　　说起来，王宇曾经很是吐槽过武侠小说里的那种路人高手，很多武侠小说里的所谓高手都是太阳穴高高耸起的，可是无一例外，他们都是跑龙套的，用来衬托真正的高手。

　　这一世里，王宇倒是明白了为什么会有太阳穴耸起这种情况了。

　　宗师以下的高手，还不能局部改变自己的骨骼，如果真气修为足够，会导致太阳穴耸起的情况发生。而到了宗师级别，就可以做到精气内敛，返璞归真，让常人不能探知底细。

　　不过也有例外，若是修炼的武功等级够高，就可以避免这个情况的发生。比如王宇修炼的《天魔策》，就从来没有出现过这种情况。

　　按王宇的观察，一般的大门派代代相传的武功就可以避免这种情况了，做到提前精气内敛，让外人不能在交手之前探听到底细。

　　比如李莫愁也没有出现这种情况。

　　不过即便是在这个武道盛世里，高深的武功心法也是可遇不可求的，每一种高深的武功都被那些大门派或者高手奉若珍宝，束之高阁，不会让他们轻易外流。所以江湖中人，除非有背景或者特别的传承奇遇，大多数人修炼的都是很一般的功法。

　　在天下间闪光的都是那些声名赫赫的大宗师和宗师，但是江湖中最多的，依然是不入流的底层，每个行业都是这样，江湖自然也不例外。

　　杨康的护卫，按王宇的观察大多数都是一流高手了。不过他们背景太低，没有接触过高深的武功，能练到这一步已经算是不错的了。但是后继乏力，大多数人都已经没有继续进步的空间了，这也是他们会成为杨康护卫的原因。

　　自家人知自家事，他们若是能继续在武学上有所成就，也不会选择托庇完颜洪烈了。理论是赵王府的客卿，但是实际上干的，却是杨康保镖的活。

　　如果就是这些人的话，王宇的把握大增。这些人里面，很少有人是王宇的一招之敌。看来完颜洪烈果然不得金国皇帝信任，招揽高手也大多数都是汉人高手。

　　这个时候，李莫愁已经连胜三阵了。和王宇之前猜测的一样，上台参加比武招亲的，都是些不入流的高手，也只有这些人，才会无聊地跑来参加比武招亲，真正的高手，就算是决斗，也绝不是为了上台表演，任凭别人评头论足。

　　杨康果然被擂台上的打斗吸引住了，他的年纪，正是喜欢猎奇的时候，对于各种新鲜的事务都很感兴趣。

　　带领着护卫来到擂台之下，看到擂台上的李莫愁身形飘飘，英姿飒爽，杨康的眼神一亮，好漂亮的女子，杨康发誓，即便他从小见惯了美女，但是这个女人也绝对能够排进前三之列。

　　这个时候，李莫愁已经将第四个人打下擂台了，这是一个三流高手，比前三个人武功高点，所以李莫愁多费了点力气。

　　“诸位，小女已经连胜四阵了，我本来以为中都城人杰地灵，一定能够给小女找到一个武功高强的夫婿，难道还都不是小女的对手吗？”杨铁心看到杨康已经站在台下了，心中一动，上前说道。

　　擂台下众人议论纷纷，但是李莫愁连胜四阵，纵使李莫愁长得人比花娇，但是一时间也没有人愿意上台自取其辱了。

　　“小王爷，你不上去试试吗？”杨康身旁，一个长相粗豪的汉子看出了杨康眼中的跃跃欲试，出声道。

　　此人是彭连虎，原是山东、河北一带的悍匪，手下喽啰甚多，声势浩大。虽然长相粗豪，但是心细如发，见多识广，善于察言观色。他猜出了杨康的心思，故此出声建言。

　　彭连虎是完颜洪烈麾下数一数二的高手，但是也就是一个普通的一流高手，受限于武学的见识浅薄，他根本看不出来李莫愁的真正实力。李莫愁的女子身份，很容易被人下意识地就轻视了。

　　彭连虎就是这样，他如果知道李莫愁的武功根本不比杨康差，他就不会这样撺掇杨康了。

　　杨康本来就已经打算上去玩玩了，现在听到彭连虎的话，更是打定了主意。

　　娶这个女子回家他是没想过的。他身份高贵，是金朝宗室，而眼前的这个女子很明显就是个普通的汉人女子，杨康自认李莫愁根本配不上自己，之所以上擂台，是因为年轻人好出风头的天性和窈窕淑女君子好逑的原因。毕竟，李莫愁的长相足够让他动心。

　　“这位姑娘，在下请了。”杨康施展轻功，飘然上台，拱手对李莫愁道，风度翩翩，无可挑剔。

　　李莫愁虽然单纯但是并不傻，更不用说此刻还有王宇的暗中传音入密。知道了眼前这个男子就是完颜康，李莫愁内心警惕，外表却言笑晏晏道：“公子请了。”

　　杨康施展的是丘处机教给他的全真派功夫，全真教和金国联系很紧密，丘处机是他明面上的师傅，所以杨康可以毫无顾忌地施展全真派的功夫，而这也确实是杨康练习多年的功夫。

　　可惜杨康的心性并不适合修道，和玄门正宗的心法不符，所以即便是丘处机教导多年，再加上赵王府的资源，也只是堪堪达到青年才俊的标杆而已。

　　杨康本以为自己的武功在年青一代里已经算得上是出类拔萃了，却没想到今天居然还不是眼前这个娇滴滴的女孩子的对手。

　　杨康不知道，李莫愁练的玉女剑法，招招式式都是冲着克制全真派的功夫去的，杨康若是用别的功夫还好，可是使全真教的功夫，那真是死都不知道怎么死的。

　　本来杨康和李莫愁的差距并不是很大，可是擂台下的人们逐渐发现，少女占据的优势越来越明显，青年公子闪躲得越来越仓促。

　　杨康也已经察觉到了，自己若是再不变招，只怕数招之内，自己就要拱手认输了。可是，因为一场擂台比武，暴露自己值不值得？这是杨康正在思考的一个问题。

　　李莫愁加大攻势，同时内心提高了警惕。如果杨康再不反击的话，李莫愁就会获胜，但是王宇的提醒言犹在耳，李莫愁可不敢大意。

　　不过，李莫愁担心的事情并没有发生，杨康自始至终都没有使出全真派以外的功夫，李莫愁毫无悬念地取得了胜利。

　　“姑娘果然是巾帼英雄，在下佩服，这场比试我输了。”杨康虽然郁闷，但还是保留着一份风度。

　　输人不输阵，杨康最终没有选择暴露自己的秘密。

　　李莫愁脸上并没有得胜的喜悦，因为她知道，眼前的完颜康隐藏了实力。战斗到最后，李莫愁发现了杨康的右手有下意识的动作。李莫愁记得很清楚，那个动作和王宇杀席应中最后所使用的那一招起手式相同。

　　这说明王宇说的并没有错，杨康果然有压箱底的武功，也有余力继续战斗，但是他选择了藏拙。

　　王宇在暗中也是皱起了眉头。杨康的这个选择，更说明了此人的决断。无视一时的荣辱胜败，说起来很容易，但这不是每一个人都能做的到的。

　　想到这儿，王宇内心杀机又起。虽然王宇并不怕杨康给自己造成威胁，但是能够顺手消灭掉他，也只是举手之劳而已，更有可能在未来避免很多麻烦。

　　杨康跳下擂台，还没来得及说什么，就看到后面有四个人抬着一座小轿走了过来。

　　杨康眼皮一跳，认出了是自己母亲外出乘坐的轿子。

　　“康儿，你又胡闹了。”轿子内传来一句很温柔的声音。

　　“娘，我只是随便玩玩而已。”杨康解释道。

　　“我瞧着擂台上的那个女孩倒是不错，可惜你没打赢人家，不然我还真打算让你们俩成就一段姻缘呢。”

　　二人的声音渐渐远去，杨铁心却是仿佛痴了。

　　“义父，你没事吧？”李莫愁在旁提醒道。李莫愁也猜到了，刚才那坐在轿子里的人，十有八九就是杨铁心朝思暮想的夫人了。

　　“啊，没事，莫愁你继续。”杨铁心回过神来，知道自己刚才失态了。

　　按照王宇的计划，李莫愁又比试了三场，依然是三战全胜，然后就收摊了。

　　没有选择杨康离开一会儿就立即停止“比武招亲”，是因为小心驶得万年船，能把自己摘干净就尽量摘干净，不要引人起疑心。杨康败在擂台上，难免会有其他人盯住这儿。如果杨康一走立马结束“比武招亲”，落到有心人眼里，怕是会产生一些不必要的联想。

　　“穆先生，我今晚就去夜探赵王府，白天的时候，我已经观察得差不多了，还需要你给我一个信物，让我取信于穆夫人。”回到客栈，王宇对杨铁心道。

　　杨铁心给了王宇一个玉佩，言道包惜弱看到玉佩就会相信王宇。

　　王宇也不多问，这只是安杨铁心的心而已，王宇至少有N种办法取信于包惜弱，区别就是愿不愿意去做罢了。

　　时间流逝，转眼已是晚上。

　　今夜，月黑风高。一道黑影似一阵微风，悄无声息地潜入了赵王府。


第一百七十七章 可怜之人必有可恨之处

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　王宇此来，却不是为了杀人的。

　　这次潜入赵王府，王宇有自己的目的。找包惜弱固然是其中之一，但是还有一样东西，也是王宇十分感兴趣的。

　　今天白天，王宇发现了杨康的几个随从保镖里面，有一人鹤发童颜，神采奕奕。王宇本来就熟知射雕原著剧情，再加上罗网的资料，王宇可以确定，那就是梁子翁。本来是长白山的高手，人称参仙老怪。

　　梁子翁本性不良，平日里作恶多端，年轻时因为相信采阴补阳的练功法门，强押处女破处，而遭到丐帮帮主洪七公惩罚拔光头发，因此成了秃子，从那以后对洪七公就害怕恭敬之极。

　　而梁子翁之所以有如此的成就，是因为他本是长白山中的参客，后来害死了一个身受重伤的前辈异人，从他衣囊中得了一本武学秘本和十余张药方，照法修练研习，自此武功了得，兼而精通药理。

　　药方中有一方是以药养蛇、从而易筋壮体的秘诀。他照方采集药材，又费了千辛万苦，在深山密林中捕到了一条奇毒的大蝮蛇，以各种珍奇的药物饲养。那蛇体色本是灰黑，服了丹砂、参茸等药物后渐渐变红，喂养二十年后，蛇体已全红。

　　静坐修功之后，吃了这条宝蛇的蛇胆，就可养颜益寿，大增功力。如原著那样像郭靖直接喝了蛇血，也能让自己功力大增，同时免疫毒性。

　　当然，以王宇现如今的眼光看来，郭靖的做法不知道浪费了多少药力。

　　王宇有《黄帝内经》在手，根本不担心自己功力增加的问题，但是没有谁会嫌自己功力增加太快。而且王宇已经明显地感觉到，经过《黄帝内经》的双修之后，自己的功力依然在增加，但是距离大宗师的境界，距离仿佛并没有减少。

　　黄裳曾经说过，突破到大宗师，不是那么容易的事情，机缘运气内功修为，缺一不可。王宇已经明显感觉到瓶颈了，大宗师是一道天堑，横亘在了前方。

　　《黄帝内经》并非是万能的，婠婠的遭遇已经明显证明了这一点，所以王宇也开始明显减少了对于《黄帝内经》的依赖。

　　归根到底，人才是最重要的，王宇越来越明白了这句话的意思。但是这并不代表，就不可以采取一些其他的办法。

　　梁子翁的那条宝蛇，就是一个难得的没有后患而又能增加功力的一个契机。

　　郭靖之所以能够取得后来的那些成就，以他并不出色的天资而成为世间的顶尖高手，《九阴真经》的功劳占三分之一，洪七公的教导占三分之一，梁子翁的那条宝蛇，也得占三分之一的功劳。

　　郭靖吮吸了蛇血，功力何止增加了二十年。笨鸟先飞，可是得到蛇血以后，郭靖已经不是先飞的问题了。

　　如此机缘，王宇自然不会错过。

　　虽然没有奢望过能够靠这次机会突破到大宗师，不过能增加一点功力，对于王宇来说，都是可以接受的。

　　因为这本来就是无本买卖。

　　潜入赵王府内，王宇第一次来，根本摸不清方向，不过王宇早有定计，也不慌乱。

　　“告诉我，小王爷请来的那位鹤发童颜的老人住在哪里？”王宇逮着一个落单的侍女，用摄魂大法将其控制住，问道。

　　“我不知道。”侍女僵硬地回道。

　　王宇眉头一皱，侍女被摄魂大法控制住了，没有说谎，看来她在府内地位不高。

　　撤掉摄魂大法，王宇身形继续没入黑暗中。

　　“奇怪，我刚刚怎么了？”侍女左右看了看，根本没人，很奇怪自己怎么突然停下了。

　　“不会是遇到鬼了吧？”侍女打了个冷颤，赶紧离开了这儿。

　　如法炮制，王宇终于找到了梁子翁住的地方。

　　大门紧闭，王宇精神外放，里面空无一人，看样子梁子翁不在。

　　这样就更好了，王宇无声一笑，悄无声息地推开房门，潜入进去。

　　宝蛇体积并不小，王宇很快就发现了宝蛇放置的地方。

　　初出茅庐的郭靖，需要与这条蛇纠缠半天，但是对于此时的王宇来说，也只是一下的事情。

　　干脆利落地将宝蛇杀死，王宇拿出早就准备好的随身匕首，将蛇胆取出，顾不得腥味浓重，王宇张口服下。

　　这个时候，不是讲究的时机，而且对于宗师高手来说，全身无时无刻不在和天地进行接触，一直在进行新陈代谢。若非是身为人的生活习惯，实在是没有过多必要去洗澡洗脸。因为宗师高手只要想，就能保持自己周身一尘不染。

　　一羽不能加，蝇虫不能落，正是宗师高手的真实写照。

　　艺高人胆大，王宇精神力远超常人，梁子翁一来王宇马上就能察觉，所以王宇也不怕梁子翁突然回归。

　　盘坐在地，王宇暗中打坐运气，功行十二个周天，开始消化蛇胆的药力。

　　打坐完毕，王宇从屋里找到一个碗，开始给宝蛇放血。

　　这条蛇全身都是宝，如果不利用起来太可惜了。

　　耽搁了一个时辰左右，王宇天魔真气运转全身，满意一笑。

　　总体来说，这次的收获还不错。

　　这条宝蛇梁子翁还没有完全培育成功，本来还需要再等一段时间的，若是现在就可以下手，梁子翁也不会留着了。

　　可惜王宇等不了那么长时间，而且这条蛇经过这么多年的培育，如今蕴含的药力就已经不容小觑了。王宇并非要求十全十美之人，知道属于自己的才是最好的。

　　所以王宇果断提前下手了。现在王宇暗自检查了一下体内的真气，没有突破到大宗师是肯定的，但是明显能感觉到，这次真气增加的幅度，已经可以比得上在洛阳城内这一段时间所有的双修成果了。

　　有这种增幅，对于王宇来说，已经是意外之喜了。

　　离开梁子翁的住处，王宇开始寻找自己此行的目标，不过却不是包惜弱，而是——梅超风。

　　梅超风原名梅若华，是五绝之一，桃花岛主黄药师的三弟子，和同门师兄陈玄风一起背叛了师门，逃出桃花岛的时候还偷走了一半的《九阴真经》，间接导致了黄药师妻子冯蘅的死亡。

　　陈玄风现在已经葬身大漠，梅超风也已经双目失明，孤苦无依，身世凄凉。说起来，梅超风也是一个可怜人。

　　不过可怜之人必有可恨之处，对于梅超风，王宇并没有什么怜悯之情，梅超风的下场，都是由她咎由自取得来的。

　　活在这个世界上，每个人都要承受自己的行为造成的后果。既然当初做出了选择，那么梅超风就没有了后悔的资格。

　　因为梅超风和陈玄风，黄药师的性格变得更加的偏激，迁怒其他弟子，把曲灵风、陆乘风、武眠风、冯默风四人的脚筋挑断，赶出桃花岛。而黄药师的妻子冯蘅为了给黄药师再默写出经书，心力憔悴，导致难产，生下黄蓉便撒手人寰。

　　这一切悲剧的源头，都是由梅超风和陈玄风引发的，所以无论他们二人的结局有多悲惨，他们都没有资格称为受害者。

　　梅超风和陈玄风叛出师门之后，开始强行修炼《九阴真经》，但是陈玄风偷出的只是《九阴真经》下半册，缺少了上半册的内功法门，二人又不懂玄门道学，所以练功的时候服食少量砒霜，然后运功逼出来练，避免走火入魔。

　　再加上对于《九阴真经》的错误解读，二人将本应光明正大的《九阴真经》武功变得阴险歹毒，凭九阴白骨爪和摧心掌名震江湖，成为了江湖上名声颇响的“黑风双煞”。

　　可惜，二人在蒙古大漠和“江南七怪”的激战中，梅超风被柯镇恶暗算而双目失明，其后陈玄风杀死七怪中的张阿生，但不慎被六岁郭靖的匕首刺中罩门肚脐而死。

　　从此，双煞不复。

　　而梅超风此刻，假扮普通妇人到了金国王爷完颜洪烈王府当杂工和偷偷练功。因为走火入魔，无意中被杨康所救。为了还这个人情，梅超风收杨康为徒，并且传授了杨康九阴白骨爪。

　　这个事情，连完颜洪烈和包惜弱都不知道，若非有金大当王宇的内奸，仅凭罗网，恐怕也查不出来。

　　从杨康的行事就可以看出，杨康从来都不是一个光明正大的人。

　　王宇更是知道，梅超风现在在赵王府的一个干枯的井底练功，杨康则时不时地给梅超风提供尸体，供梅超风修炼九阴白骨爪。

　　这两个人，实在都难称得上是个好人。当然，说杨康和包惜弱是坏人也有点冤枉他们俩。

　　只能说，都是被命运捉弄的可怜人。不过，这和王宇没有关系，对于王宇来说，只分自己人和其他人。

　　花费了半个时辰左右，王宇终于发现了一口枯井。

　　运起轻功，王宇飘然落入井底。映入眼帘的，就是一个披头散发，皮肤微黑的女子，身旁有几具骷髅，每个骷髅脑门上都有五个指孔，指孔有如刀剜，孔旁全无细碎裂纹，显示出下手之人绝佳的控制力。

　　“桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。梅若华，这么多年，你可曾后悔过？”王宇叹气道。


第一百七十八章 有情之人

　　梅超风本来没有发现王宇。王宇在修炼了《九阴真经》上的绝世身法后，和原本《天魔策》中的轻功身法相结合，轻功已经臻至世间一流，仅仅逊色于石之轩、葵花老祖等几人而已。

　　若不是王宇主动出声，梅超风虽然因为双目失明，耳力较之寻常高手更为出众，但是仍然发现不了王宇。

　　在听到王宇的话音之后，梅超风的身体显示僵硬了一下，然后瞬间摆出了攻击姿势。

　　不过在听完王宇所说的话，梅超风如遭雷击，双手无力地放下，浑身软倒在地，没有了丝毫的防范意识和进攻欲望。

　　“你是师傅他老人家派来杀我的？”梅超风披头散发，王宇看不清她的表情，但是从梅超风的话中，王宇可以感受到期待和畏惧。

　　虽然梅超风看不到，但是王宇还是摇摇头，道：“我虽然早就听闻过黄岛主的大名，但是却还从来没有见过黄岛主。你和黄岛主之间的事情，也并不是什么秘密。”

　　“那你来干什么？”梅超风一听来人和黄药师没关系，话音逐渐转冷。

　　“我看你可怜，想给你指一条明路。”

　　“我虽然瞎了，但还用不着别人指路，更用不着别人可怜。”梅超风冷冷道。

　　同时梅超风自井底一跃而起，听声辨位，朝王宇伸手抓来。王宇只感到劲风袭胸，冷气森森。梅超风所使的，正是九阴白骨爪。

　　“来得好。”王宇不闪不避，也是手指微弯，真气涌动，一掌迎上。

　　两人一触即分，王宇丝毫不动，梅超风却后退三步，惊叫道：“九阴白骨爪？你使的竟然也是九阴白骨爪？”

　　“你练的是九阴白骨爪没错，不过我可不是，我修习的，是正宗的九阴神爪。”王宇道。

　　梅超风修炼的《九阴真经》，已经是面目全非，她根本就理解错误了真经的真正练法。不过梅超风数十年的苦修，九阴白骨爪修炼得亦颇为不俗。

　　王宇虽然修炼无差，是正宗的《九阴真经》，但是《九阴真经》博大精深，王宇修习时间不长，且分心于摧心掌、摄魂大法、横空挪移以及螺旋九影等功法，对于九阴神爪下的心思并不多，不比梅超风多年的浸淫。

　　所以在九阴神爪的比拼中，王宇其实并没有多大优势，但是相比梅超风，王宇的内力优势太大了。天魔大法十八重的王宇，这方面完全碾压梅超风，所以才会略占上风。

　　“你到底是什么人？”梅超风已经知道来人的武功还要强于自己，多年的刀口舔血生涯，让梅超风按捺住了心中的杀意。

　　“来帮你的人。”王宇淡淡道。

　　“怎么帮我？”

　　“自然是帮你得到黄岛主的原谅，重归桃花岛门下。”王宇道。

　　梅超风似哭似笑，无力道：“恩师怜我孤苦，教我养我，我却狼子野心，背叛师门……只待夫仇一报，我会自寻了断，一死报答师恩。”

　　王宇嗤笑一声，道：“黄岛主要你的命何用？你的所作所为给黄岛主造成的影响，又岂是你的一条命就能挽回的？”

　　“我知道，师娘之死，我难辞其咎，所以我更没脸见恩师。”

　　“黄岛主在你走后，迁怒于其他弟子，挑断了剩余弟子的脚筋，将他们全部赶出了桃花岛。时隔多年，黄岛主如今也有些后悔了，所以此时已经出山来寻你们了。你若是表现得孤苦一点，同时听我的话，我可以保证你能重回桃花岛。当然，一些惩罚是免不了的。”王宇不经意间透露了一些消息给梅超风。

　　“你到底是什么人？怎么会知道得这么清楚？又为什么要帮我？”梅超风问道。

　　“说起来，你沦落到如今的下场，和我师傅，也有很大的关系。我们也算是有些渊源，若非如此，我才懒得管你。”王宇卖关子道。

　　若不是想拿你和桃花岛牵上线，去诱拐黄蓉和拉拢黄药师，鬼才懒得理你，王宇在内心吐槽道。

　　黄蓉此时正值妙龄，还没有遇上郭靖，正是下手的好时候。黄药师学究天人，是世间难得的奇才，五行八卦、刀兵战阵无一不精，和石之轩、宋缺一样，是少有的武者中对于朝廷有用的人才，王宇自然要着力拉拢。

　　“你师傅？”梅超风疑惑道。

　　“你既然偷走了《九阴真经》的下半部，当知道《九阴真经》出自何人之手吧？”王宇问道。

　　“你是黄裳真人的弟子？”梅超风惊愕道。

　　梅超风自然不会不知道黄裳的大名。虽然黄裳隐世已久，但《九阴真经》始终在江湖上流传，黄裳和独孤求败一样，也已然成为了传说。

　　“不错，你和你师兄陈玄风，毕竟是因为《九阴真经》才犯下大错，黄岛主也是因为《九阴真经》，才痛失伴侣。这件事情虽然怪不到我师傅身上，但终究和我师门有点关系，力所能及之处，我还是愿意尽一下力的。”王宇没有丝毫羞愧，坦然认下了黄裳这个师傅，开始哄骗梅超风。

　　梅超风却没有怀疑。刚才王宇和她交手，梅超风很明显的感觉到了，王宇的九阴神爪使得并没有自己娴熟，但是挥洒自如，相比自己的招式，更显正宗。

　　听声音，王宇还很年轻。这个年龄就有这份功力，就算是师傅也教导不出来这样的弟子。也只有身为大宗师的黄裳，才能教导出来如此出色的传人。

　　梅超风自行脑补完毕，已经相信了王宇的身份。如此一来，梅超风发现，王宇所说的，还真不是没有可能。

　　黄药师为人狂傲，孤芳自赏，但是他也有自己真心佩服的人。黄裳，就是黄药师心中的丰碑。若非如此，黄药师又怎么会选择争夺《九阴真经》？

　　若是王宇真的以黄裳传人的身份替自己求情，师傅他老人家，说不定还真有可能原谅自己，梅超风心中有了期待。

　　自己现如今双眼已瞎，一身武功虽然不错，但是仇家满天下，江南七怪、全真七子，都是梅超风的仇人，梅超风自认不会有人为了拉拢自己而去得罪他们。

　　而梅超风身上最值得别人觊觎的，就是《九阴真经》下半部。但是王宇刚才已经使出了九阴神爪，比梅超风练得更加正宗。既然如此，王宇也肯定不是贪图《九阴真经》了。

　　所以梅超风认为王宇说的是实话。

　　“公子若能帮我得到恩师的原谅，梅超风粉身碎骨，也会报答公子的大恩。”梅超风宣誓道。

　　梅超风不是什么好人，但也称不上十恶不赦的恶人。她虽然叛出师门，但是尊师重道的情节，比之一般人还要强上许多。

　　正是因为如此，她的负罪感就更大。特别是在陈玄风死后，梅超风一直怀疑是不是老天在暗中惩罚他们俩。

　　现如今梅超风最大的心愿，一是杀了江南七怪和郭靖，为陈玄风之死报仇，二就是得到黄药师的原谅。

　　梅超风行事狠辣，但是她的三观并不畸形，她很明白，自己和陈玄风当年做的事情，对于黄药师的打击有多大。

　　所以在原著中，梅超风会奋不顾身多次救黄蓉于危难，她会为了桃花岛的名声，勇斗白驼山的欧阳克、终南山的全真七子。因为在她的内心深处永远是桃花岛的人，为了桃花岛，为了恩师，她愿意不惜一切。

　　欧阳锋偷袭黄药师，梅超风会毫不犹豫地舍身护师，替黄药师接了西毒欧阳锋全力一击的蛤蟆功。

　　危难之时，才能看得出来一个人的本性。梅超风纵然杀人如麻，但是一个能主动为师傅去死的女人，即便是坏，也不会十恶不赦。

　　知恩图报，知错能改，对于黄药师来说，已经可以接受了。

　　黄药师也并非无情之人，对于梅超风，他心中很复杂，有恨是肯定的，但是也有怜惜。

　　当年的梅若华，天真烂漫，无忧无虑，陪伴着黄药师，在桃花岛上度过了最美好的青春年华。往事已成追忆，但是如今的梅超风，即便是桃花岛的弃徒，在黄药师心目中也只有他一个人可以惩罚。其他人，都没有这个资格。

　　所以当梅超风来到牛家村，遇到全真七子，双方大战一场，梅超风一人不敌全真七子七人，黄药师看到全真七子欺负他一个瞎了眼的徒弟，才会感到很是恼怒，和全真七子大战一场，打了一夜不分胜负。

　　后来欧阳锋在旁偷袭，梅超风舍生忘死为黄药师挡了一掌，临终之前，黄药师终于开口表示原谅了她，并将梅超风重新收入门墙。

　　梅超风背叛师门，实是终身大恨，临死竟然能得恩师原谅，不禁大喜，勉力爬起身来，重行拜师之礼，磕到第三个头，身子僵硬，再也不动了。

　　当年读到这里之时，王宇曾经为梅超风叹息，这是一个可怜而又可恨的女人。

　　若是遇不到也便罢了，如今遇到了，王宇也不介意顺手帮她一把。毕竟，梅超风的武功较之李莫愁还要强上一筹，还是很有价值的。通过梅超风，还能和黄药师和黄蓉搭上关系，怎么算都是值得的。

　　只是，唯一让王宇纠结的是，郭靖，我该怎么对你呢？


第一百七十九章 人妻的价值

　　郭靖的问题先放到后面再说，王宇不是一个钻牛角尖的人。郭靖远在蒙古，而梅超风却是近在眼前，还是先收服梅超风最重要。

　　“不需要你粉身碎骨。”王宇摇了摇头，道：“我也知道你寄身赵王府的目的，现如今你也把九阴神爪传给完颜康了，也不欠完颜康什么了，可以离开赵王府了吧？”

　　“可以，欠小王爷的人情我已经还完了，随时可以离开。公子需要我干什么？”梅超风问道。

　　“不需要你做什么危险的事情，你在这儿在呆几天，过几日我会来找你，然后你跟我走就可以了。我希望你出去后帮我保护一个女孩，我有点事，需要远行，我希望你能照看她一下，不要让她遇到什么危险。”

　　王宇打算让梅超风照看一下李莫愁。李莫愁的功夫还可以，但是终究是太嫩了。王宇解决完完颜洪烈的事情之后，就会西去光明顶。

　　光明顶是明教的总部，高手众多，不乏宗师。王宇虽然自保有余，但是却也不敢保证李莫愁的安全，所以李莫愁是肯定不会和王宇一起去的。

　　让李莫愁一个人行走江湖，王宇终究还是有点不放心。所以，王宇才会专门来见了梅超风。

　　梅超风的功力还要胜过李莫愁，江湖经验也要丰富许多。虽然已经双目失明，但是有梅超风在李莫愁的身边，王宇会放心很多。

　　“那位姑娘是？”梅超风问道。

　　“算是我的一个红颜知己吧。她和你以前一样，天真烂漫，从小在一个隐世门派里长大，缺乏江湖经验。这次我带她出来见识一下，但是我有其他很重要的事情需要去办，耽搁不得。我又不放心她的安全，所以只能拜托你了。”王宇并没有隐瞒，据实相告。

　　梅超风闻言，想起了自己以前的生活，喃喃道：“我本是个天真烂漫的小姑娘，整天戏耍，父母当作心肝宝贝的爱怜，那时我名字叫作梅若华。不幸父母相继去世，我受着恶人的欺侮折磨，师父黄药师救我到了桃花岛，教我学艺，给我改名叫梅超风，他门下弟子，个个名字中都有个‘风’字。在桃树之下，一个粗眉大眼的年轻人站在我面前，摘了一个鲜红的大桃子给我吃，那是师兄陈玄风。在师父门下，他排行第二，我是第三，我们一起习练武功，他时常教我，待我很好，有时也骂我不用功，但我知道是为了我好。慢慢的大家年纪长大了，我心中有了他，他心中有了我。一个春天的晚上，桃花正开得红艳艳地，在桃树底下，他忽然紧紧抱住了我。”

　　这是梅超风心中最美好的回忆，眼泪涌出了梅超风的眼眶。

　　“对不起，公子，我失态了。你放心，我会保护好那位姑娘的。”梅超风止住泪水。

　　虽然她自己的爱情结局很凄凉，但是她也曾经有过爱情，而且并未愤世嫉俗地将这股怨气撒到别人身上。

　　“你也放心，我说到做到，黄岛主那里，我会为你求情的。到时候你只要按照我的要求做，虽然一番皮肉之苦是免不了的，但是我保证能让你重回黄岛主门下。”

　　以黄药师孤高邪性的性子，只要让梅超风以现在双目失明的形象示人，然后陷入一个以少打多的危局，黄药师自己就会忍不住出手帮助梅超风的，然后顺势自己就会把梅超风重新收入门下。

　　只要找对时机，做到这件事情并不难，王宇对此有足够的信心。说到底，二人之间还是存在师徒感情的。梅超风的姿态放低，黄药师有个台阶下，撒撒气，然后问题就不大了。

　　“我相信公子。”梅超风实在没有什么东西是王宇想要的，所以这次她真的没有相信错人，王宇还真没打算骗她。

　　“好了，今天就到这里吧。我先走了。我来你这里的事情，不要告诉完颜康。”王宇叮嘱道。

　　“我明白。”梅超风道。

　　王宇见此也不多做废话，身体向上一纵，便跃出了井外。

　　和梅超风的一番谈话，花费了不短的时间。王宇刚刚因为梁子翁的那条宝蛇就已经耗费了很多时间了，现在算算，接下来的时间即便是找到包惜弱，也来不及说明情况了，更别说自己心中的计划了。

　　念及此处，王宇很快有了决定。不急于一时，包惜弱见到固然是好，但是见不到也无所谓。

　　达到自己的目的就好。赵王府，想进还不是随时都能进来？即便梁子翁发现宝蛇遇害了又能怎么样，难道还能追查道自己头上来？最多就是赵王府加强警卫就是了。

　　可是对于王宇来说，只要不是大宗师亲自来镇守，对于赵王府，如履平地的难度不会太大。

　　王宇没有立即离开赵王府，而是身形闪动，快速地在赵王府内穿行了一遍，大概了解了赵王府的布置，心中默默给自己安排了后退的路线，同时也看到了包惜弱住的那间小屋。

　　又耗费了半个时辰左右，王宇还是决定离开赵王府。天快要亮了，赵王府内随时有士兵巡逻，不宜拖延太久。

　　回到客栈，王宇换下夜行衣，穿回便装，开始打坐运气。

　　天色即将破晓，没有时间补觉了，所以便打坐修炼一下真气，补充耗费的精力。

　　很快，外面开始有了声音，客栈的人开始陆陆续续地醒来，王宇也从打坐中睁开眼睛。

　　洗漱完毕，王宇敲开了李莫愁和杨铁心的房门，让小二将早点送到自己房间，李莫愁和杨铁心也随之进来了。

　　“王公子，怎么样？”杨铁心期待地问道。

　　可惜，王宇的答案注定要让杨铁心失望了。

　　“赵王府太大，我昨天光找穆夫人的所在，就花费了很长的时间。等到找到后，天色已经大亮了，剩余的时间，不足以让我向穆夫人说明情况，所以我没有进去。”王宇道。

　　王宇肯定不会告诉杨铁心自己因为其他的事情耽搁了，反正杨铁心又不知道真实情况。

　　杨铁心闻言，失望之情溢于言表，不过却没有怀疑王宇。毕竟，王宇的解释合情合理。

　　“没关系，是我和惜弱有缘无分，不能让王公子身陷险地。”杨铁心虽然失望，但还没有失去理智。

　　“这次终究是没有成功，所以我打算后天再去一次。”王宇突然道。

　　“什么？王公子你还要去？”杨铁心惊道。赵王府在他心目中可不是什么善地，不说藏龙卧虎但是肯定人多势众，偷偷潜入风险是很大的。

　　李莫愁倒是没想过安全的问题，反而问道：“为什么是后天？”李莫愁对这个更感兴趣。

　　“昨晚夜探赵王府，今天凌晨才出来，我也不敢确定有没有留下什么痕迹会被他们发现，以防万一，今晚就不去了，明晚再说。”王宇解释道。

　　其实王宇是知道，今天的赵王府，肯定会全府戒备。梁子翁那条宝蛇的事情，根本瞒不住。完颜洪烈现在应该已经知道了自己的府上被光顾了，今晚肯定会加大警戒。

　　王宇虽然不惧，但也从来不自找麻烦。

　　李莫愁闻言，没有感觉到什么奇怪之处，也点了点头，不再关心这个，而是问道：“我们今天还用继续去比武招亲吗？昨天才摆了擂台，今天就不去了，会不会引起完颜康的怀疑啊。”

　　王宇一笑，李莫愁看似考虑问题比以前周全了，但是看她眼中的期待，恐怕还是新鲜感作祟。在擂台上将一个个武林人士打败，李莫愁已经喜欢上了这种成就感了。

　　其实真的不需要，因为王宇本来就没打算让李莫愁在中都城久呆，而且杨铁心和包惜弱很快就要见面了，到时候事情想压都压不住，杨铁心的存在肯定会暴露的。

　　就是一两天的事情，根本就没有隐瞒的必要。不过王宇看着李莫愁那有些期待的眼神，还是决定让李莫愁再去玩一天“比武招亲”。

　　反正都不影响大局，随她高兴了。

　　接下来的两天，风平浪静，没有任何事情发生。可是王宇知道，赵王府现在肯定已经加强了警戒，风声鹤唳。

　　入夜，王宇换上夜行衣，凭着记忆，熟门熟路地来到包惜弱住的小屋旁。

　　隐蔽在一边，王宇突然看到杨康独自一人向小屋走来。

　　杨康敲了敲门，问道：“母亲，你睡了吗？我是康儿，来看你了。”

　　“康儿，今天天色不早了，你也回去睡吧。放心，没什么不安全的，娘这里破破烂烂的，即便有贼也不会来我这里的。”屋内传来一个温柔的声音。

　　听到二人的谈话，王宇听明白了杨康的来意。看来自己前天晚上将梁子翁的宝蛇杀掉，在赵王府内确实产生了影响。已经入夜了，杨康还专门跑来看望一下包惜弱，就是为了确定包惜弱的安全。

　　不得不说，不管是对包惜弱还是对完颜洪烈，杨康也还都是非常上心的。

　　想到这儿，王宇心中一动。飘然来的杨康身边，以迅雷不及掩耳之势封住了杨康的全身大穴，然后提着杨康，内力一吐，直接打开了房门。

　　同时，在王宇踏进房门的时候，天魔幻境发动，摄魂大法同步使用。

　　“铁哥？”房内一个美妇人惊呼道。


第一百八十章 最大的快乐

　　在美妇出声之前，王宇已经顺手将杨康塞到美妇的床下。这一连串的动作王宇很快速地完成了，美妇一直没反应过来，她甚至没看到杨康。

　　在王宇刻意营造的幻象之下，美妇只感觉到了自己那以为早已经命归黄泉的丈夫突然出现在了自己面前，一时间有些又喜又惊。

　　杨康周身大穴被王宇点住，有口难言，丝毫动弹不得，但是他还能听到母亲的话。

　　杨康的智商很高，从他母亲的语气中，杨康听出了不一样的意思。偷袭自己的人，好像和母亲有着某种他不知道的联系。

　　杨康并没有看到王宇的正脸，因为王宇的动作太快，而且身着夜行衣，刻意隐蔽之下，杨康根本什么都没有发现。

　　不过在美妇看过来的时候，王宇就已经露出了真容。

　　美妇自然就是包惜弱。其实说起来，包惜弱的命运真的不能说差，她一生只有两个男人，而这两个男人对她都是千依百顺。

　　相比郭靖的母亲李萍，包惜弱的遭遇实在称不上悲剧。完颜洪烈一见倾心，对她关怀备至。相比于李萍终日在大漠之上风吹日晒，包惜弱在赵王府内养尊处优，日子过得悠闲而舒适。

　　王宇放眼看去，映入眼帘的是一个保养得当的中年女子。看上去四十不到，不施脂粉，此时已经褪下外衣，准备歇息。可以看的出来，全是粗布衣衫，但是却遮掩不住她的天生丽质。

　　王宇嘴角露出一丝微笑，即便是包惜弱还在怀念当年牛家村的生活，但是身在赵王府，养尊处优是免不了的。

　　所以，包惜弱保养还是很好的。说句不客气的话，现在的杨铁心和包惜弱站在一起，看上去更像是父女而非夫妻。

　　看到包惜弱现在的模样，王宇更是坚定了自己心中的想法。

　　如此美人，若是放过，简直天理难容啊。包惜弱，极品人妻，有杀错，没放过。

　　“娘子，是我。”王宇道。

　　在天魔幻境和摄魂大法的影响下，包惜弱看的是景象，全是假象，王宇也就继续扮演下去了。

　　“不可能！铁哥已经死了。我又出现幻觉了。”包惜弱摇摇头，自言自语道。

　　“犁头损啦，明儿叫东村的张木儿加一斤半铁，打一打。”王宇出言道。

　　这是杨铁心来时专门交代王宇的，十几年前，这曾经是他们难忘的回忆。

　　包惜弱身子一僵，不敢置信地看着王宇，捂住嘴唇，眼泪忍不住地滴下来。

　　“惜弱，你还认识这块玉佩吗？”王宇拿出杨铁心所赠的信物。

　　“铁哥，真的是你，你没有死！”包惜弱终于确定了“杨铁心”的身份，不顾自己衣衫单薄，从床上爬起来就直接向王宇怀里冲去。

　　“是啊，我命大，还没死，我来接你，惜弱，跟我走吧。”王宇继续道。

　　包惜弱闻言身体一僵，从王宇的怀中抽离出来，低头不敢看王宇，小声道：“铁哥，我对不起你。”

　　“不，是我对不起你。”王宇知道包惜弱要说什么，但还是配合包惜弱演了下去。

　　“铁哥，我当初以为你死了，当时我怀了你的孩子，王爷对我很好，他说会对这孩子视若己出。我没办法，就答应嫁给了他。我是个不洁的女人，铁哥，我配不上你了。”

　　包惜弱此话一出，王宇早有准备，并没有表现得太过异常，可是在床下的杨康却仿佛如遭雷击。

　　“原来，我不是父亲的亲生儿子。”杨康的脑海里，被这个念头给全部充斥，连自己母亲和外面的那个男人都顾不得了。

　　杨康自记事以来，包惜弱对他固然是疼爱有加，但是完颜洪烈倾注在杨康身上的心思一点都不比包惜弱少，甚至犹有过之。

　　完颜洪烈是真的拿杨康当接班人培养的，正是在完颜洪烈的培养下，杨康才能有如此的成就。而且杨康也是真的把完颜洪烈当成父亲来敬爱的。现如今却从自己母亲嘴里得出了这么一个消息，杨康一时间有些不能接受。

　　可是，杨康不是平常人，他的智商比一般人都要高。很快，杨康就意识到，自己母亲没有骗自己，因为她根本不知道自己在这里，而那个男人，很有可能就是自己的父亲。

　　怪不得母亲这么多年始终居住在这个小破屋子里，杨康曾经猜测过其中定有隐情，但是却没曾想到，居然会是如此原因。

　　如果可以，杨康真的希望自己永远不会知道这件事情。

　　“惜弱，你说你怀了我的孩子？他叫什么？男孩女孩？”王宇故意问道。

　　“是男孩，叫完颜康。啊，不是，叫杨康。铁哥你还喜欢吗？”包惜弱习惯之下，还是叫成了完颜康。

　　“我当然喜欢了，我只是在想，啸天大哥家的孩子怎么样了？”王宇道。

　　“铁哥，啸天大哥一家吉人自有天相，会平安无事的。”包惜弱安慰道。

　　“说起来，这些事情全都怪完颜洪烈，若不是这狗贼暗中算计，我和啸天大哥一家也不会突遭横祸，妻离子散。”王宇表现的义愤填膺。

　　“铁哥，你在说什么啊？王爷对我和康儿还是很好的。”包惜弱迷惘道。

　　这个女人，实在是天真到了极点。包惜弱到现在都不知道，杨铁心和郭啸天两家的悲剧，都是因为她那一次救了金国王子完颜洪烈。

　　“惜弱，这么多年，你一直蒙在鼓里，生活在谎言之中。”王爷摇了摇头，将事情的真相说给包惜弱听，更重要的是，说给床下的杨康听。

　　王爷很想知道，杨康明白自己的养父是自己的仇人之后，会有怎样的反应。

　　“铁哥，你说的都是真的？”包惜弱听完王宇的话，不敢置信道。

　　“自然是真的。惜弱，完颜洪烈那狗贼或许对你和康儿很好，但他是一个不折不扣的侩子手。”王宇恨声道。

　　“铁哥，我们不要报仇了好不好？我们带着康儿，一起远走高飞。王爷他身边高手众多，铁哥你一个人势单力薄，我怕你会有危险。”包惜弱担忧道。

　　包惜弱自己也不知道，这样做，有几分是为了杨铁心，又有几分是为了完颜洪烈。

　　人非草木，孰能无情。完颜洪烈再如何罪恶滔天，但也终究是为了她。

　　而且，完颜洪烈虽然位高权重，但是却从来没有强迫过她，对杨康也是视如己出。作为一个女人，包惜弱是感性的。

　　完颜洪烈能为她做到如此地步，包惜弱又怎么会毫无感觉？这么多年委身赵王府，包惜弱自己内心，恐怕也是渐渐地开始接受了完颜洪烈。

　　只是，完颜洪烈固然是极好的，可惜，终究是来迟了一步。

　　在包惜弱的心里，终究是杨铁心更加重要一点。能和杨铁心重逢，这个单纯的女人只想着自己可以一家团聚，父慈子孝，完全没有想到这背后可能会造成什么结局。

　　完颜洪烈十几年的养育之恩，杨康能无视吗？赵王府内的荣华富贵，已经开始习惯的杨康能舍得放弃吗？面对从来都没有见过的生父，杨康会认杨铁心这个父亲吗？

　　这些事情，包惜弱都没想过。可是，王宇都想到了。

　　正是因为如此，王宇才不看好包惜弱和杨铁心之间的结局。

　　因为除了他们俩，就连他们的儿子，都不站在他们那边。

　　“惜弱，我答应你，我们不报仇了。只要你和康儿能回到我的身边，我就已经知足了。”王宇道。

　　“铁哥，你真好，还是和以前一样的温柔。”包惜弱有些迷醉道。

　　“惜弱，今天已经入夜，赵王府内巡逻严密，我没有把握带着你逃出去。明天你带着康儿，摆脱侍卫，到赵王府外面和我汇合吧。记住，先别告诉康儿，我怕他受不了，会不相信这件事情。”王宇道。

　　“好，我听你的，铁哥。”包惜弱一口答应下来，然后有些脸红地看了王宇一眼，扭捏道：“铁哥，我这里平日里没人来打扰的，完颜洪烈不经过我同意，也不会来这里的。”

　　王宇闻言，嘴角勾起一抹邪恶的笑容。

　　包惜弱这话里蕴含的意思，再明白不过了。

　　王宇抬手将包惜弱横抱起来，放到榻上，撩了下包惜弱额前的发丝，王宇柔声道：“惜弱，你还是这么美，我却已经满头白发了，我都感觉配不上你了。”

　　包惜弱伸手捂住了王宇的双唇，道：“铁哥，别这么说。这么多年，我在赵王府内养尊处优，你却在外面历经沧桑，到处寻找我的踪迹。要说配不上，也是我配不上你。”

　　“好了，惜弱，我们都别客气了，我迫不及待地想要重新拥有你了。”王宇期待道。

　　铁木真曾经说过：人生最大的快乐莫过于到处追杀敌人，抢夺他们的土地财富，驾驭他们的马匹，听着他们的妻儿哭泣，和享受他们的女人。

　　完颜洪烈，是王宇的敌人。杨康，是他的养子。包惜弱，是完颜洪烈名义上的妻子。

　　如今，王宇要睡了包惜弱，杨康在床下只能无助地愤怒却无计可施。

　　这岂非是世间最大的快乐？


第一百八十一章 欺辱

　　杨康目眦欲裂，即便他认为上面的人物是他的生父，但是他依然不想在这种情况下听到这种事情。

　　身为子女，怎么可以听父母的墙角？

　　可是，全身各处大穴被王宇点中，杨康连挣扎一下都办不到。

　　他和王宇之间的差距，实在是太大了。

　　于是，包惜弱断断续续的呻吟，只能源源不断地传到杨康的耳朵里。

　　“铁哥，你怎么变得技术这么好了？”包惜弱无力地躺在床上，被王宇的一双魔手挑逗得浑身没有力气。

　　生下杨康之后，包惜弱清心寡欲，完颜洪烈爱煞了她，一般不会轻易勉强她做不喜欢的事情。

　　所以，即便是已经十多年了，完颜洪烈和她的真正亲密接触，也没有几次。

　　堵不如疏，可是包惜弱并没有疏。平日里包惜弱粗炒蛋饭，心如止水，也就罢了。现在被王宇一番拨弄，已然有些压抑不住心中的欲望了。

　　“是惜弱你太敏感了而已。”王宇抬起头来，笑道，然后继续埋头在包惜弱的高耸之地。

　　“铁哥，来吧，我受不了了。”包惜弱压抑着心中的羞涩，主动求欢道。

　　“也好。”王宇温柔地脱去包惜弱的亵裤，露出了那一片迷人的地带。毫无疑问，包惜弱已经做好充分的准备了。

　　“惜弱，我来了。”王宇在包惜弱耳边提醒了一声，然后没等包惜弱回答，就一个挺身，进入了包惜弱的身体。

　　“啊，好大。”包惜弱一声惊呼。

　　好久没有过这种生活了，包惜弱一时间有些不能适应。好在王宇经验足够，技术纯熟，手口并用，很快让包惜弱放松下来。

　　察觉到包惜弱的身体不再紧绷之后，王宇才放开手脚冲刺起来。

　　联想到包惜弱、完颜洪烈和杨铁心之间的三角关系，王宇的内心志得意满。这个女人，被完颜洪烈和杨铁心奉为毕生挚爱，但是现如今却在自己的胯下承欢。

　　再想到床下杨康还在听着这场春宫戏，王宇就更加感到刺激。

　　“不……不对，你到底是谁？”包惜弱突然颤声问道。

　　王宇动作不停，毫无异常地笑道：“惜弱你怎么了？我自然是你铁哥啊。”

　　“不……不会的，你不是他，我感觉的到。”包惜弱开始往外推王宇，但是她的力气，怎么可能使王宇移动分毫，反而更加显得欲拒还迎。

　　“惜弱，你这是要和我玩游戏吗？多年不见，你也开放多了啊。”王宇故意道。

　　“不，不是！你的那个，比铁哥要大得多，你绝对不是铁哥！”包惜弱有些难堪道。

　　一开始包惜弱还没有反应过来，但是随着王宇的不断冲刺，已经开始不自觉地逢迎起来的包惜弱却渐渐发现了不对劲。

　　虽然和杨铁心很长时间没有见面了，但是对于杨铁心这个生命中的第一个男人，包惜弱还是记得很清楚的，尤其是杨铁心的尺寸。

　　现在在自己身上驰骋的这个男人，那个东西绝对比铁哥大得多，比完颜洪烈也是。包惜弱一生之中只有过这三个男人，所以包惜弱很确定这一点。

　　王宇有些无语，没想到包惜弱居然从这里看出了不对劲，他可以施展幻境，让包惜弱误以为看到的是真实的。

　　但是自己的小伙伴是实实在在和包惜弱接触的，这方面的感觉，造不了假。

　　耳朵可以骗人，眼睛也可以骗人，但是包惜弱的感觉，不会骗她。

　　既然如此，王宇也不扮演下去了，要对付包惜弱，有的是办法，这个女人，心太软，人太傻。

　　“夫人，你可以把我当成杨铁心。”王宇在包惜弱耳边轻声道。

　　“你认识铁哥？”包惜弱强忍着舒爽，问道。

　　“不错，确实是杨先生拜托我来找你的。杨先生找寻了你十多年，就是想要和你一家重聚。路见不平，我自然是要拔刀相助。”王宇大气凛然道。但是他此时的动作，却和大义凛然丝毫不沾边。

　　“你就是这样拔刀相助的？”包惜弱气愤道。

　　“我拔枪相助，以解夫人多年的相思之苦。已经是古道热肠，用心良苦了，夫人不用感谢我。”王宇无耻道。

　　“你无耻！”包惜弱被王宇的话气得只想骂人，但是书香门第出身的她，想骂人也找不到什么词汇。

　　“谢谢，这是我的行事准则，看来嫂夫人确实是我的知音啊。”王宇道。

　　杨康此时已经惊呆了，这样的变化出乎他的意料。他本来以为，自己今夜知道自己的真正身世已经够倒霉的了，但是随后亲生“父亲”和母亲重复的造人过程让他知道没有最倒霉，只有更倒霉。

　　而包惜弱揭露出王宇的身份之后，杨康突然发现，原来听自己父母的墙角，也不是什么不可以接受的事情。相比之下，这个男人的所作所为才是真正的不可接受。

　　“他怎么敢？怎么敢这么欺辱娘亲？怎么敢这么欺辱我？我必杀他，我一定要诛他九族！”杨康在内心狂吼，但是他却连一个动作都做不了。

　　“你既然和铁哥是朋友，怎么能如此对我？”包惜弱偏头，不敢看王宇。

　　“嫂夫人，现如今我们已经什么都做了，即便我现在退出来，也已经晚了。”王宇道。

　　“嫂夫人，今天的事情，你不说我不说，没有其他人会知道这件事情的。完颜洪烈不会知道，杨铁心也不会知道，我会将这件事情烂在肚子里。”王宇继续道。

　　当然，包惜弱不会知道，杨康此时就在她的床下，所有的事情，他都全部听到了。

　　“你这么做，对得起铁哥吗？”包惜弱以为王宇和杨铁心是至交，质问道。

　　“嫂夫人，你的身子，本来就已经背叛过铁哥了。既然如此，一次和几次有什么分别？”王宇一句话击中了包惜弱的软肋。

　　“而且，嫂夫人你实在是太美了，若非如此，我也不至于控制不住自己。”

　　“我答应你，今天的事情，绝对不会外传。同时，我尽全力帮助你和杨铁心全家团圆，如何？”王宇抛出了一个诱惑的提议。

　　“你想要什么？”包惜弱已经不敢相信这个男人是无偿帮忙的了。

　　“但求一夕之欢而已。”王宇坦然道。

　　包惜弱闭上了眼睛。这个男人，嘴里在恳求自己，想要和自己共度春宵，但是实际上，他又哪有一刻停止在她身上动作了？

　　现如今，包惜弱只能希望这个男人说的都是真的，他会信守承诺，全力帮助自己和铁哥全家团圆。并且，以后不再骚扰自己。

　　至于王宇对她的冒犯，包惜弱已经无力去追究了。

　　“就只有今夜。”包惜弱认命道。

　　“嫂夫人放心，我答应你，我们之间的关系，就只有今夜。不过今夜，嫂夫人要好好侍奉我，不准拖延了事。来，我们先换个姿势。”王宇抽出小伙伴，示意包惜弱转过身子，趴在床上。

　　“你这样作践我，还不如让我死了算了。”包惜弱被王宇摆弄成这个姿势，感觉羞愧异常，将头埋在枕头里，闷声道。

　　“嫂夫人，你不会死的。杨康刚刚成年，杨铁心又在苦等你团聚，你不会舍弃丈夫和儿子的。来，听话，配合我一点。”王宇重新回到包惜弱的体内，没有给包惜弱留丝毫情面。因为王宇有绝对的把握，包惜弱不会反抗。

　　包惜弱这个人，说起来颇有讽刺意味。

　　包惜弱因童年时爱惜小动物，不忍杀生，使书塾教书的父亲为她取名惜弱。包惜弱善良、貌美，但是善良得过分，变得过于善心、单纯、不辨是非。

　　当年完颜洪烈受伤经过牛家村，包惜弱出于妇人之仁救了他，也直接导致了郭杨两家的悲剧。

　　包惜弱之所以会成为金国王妃，原因就是因为她心太软。不仅对别人心软，对自己也心软。

　　包惜弱一开始是不知道完颜洪烈的真正身份，又要倚赖他打探丈夫下落，见他尊重自己，便随他而行；得知自己丈夫已死，本是自觉应该自杀殉夫，但明知他会拦阻，又下不得手；到后来知道了他的身份，但已经离开家乡太远，无处容身，于是无可奈何同意了到金国做其王妃，只是继续荆钗裙布，从故居运来丈夫旧物日夕怀念，以表坚贞。其实，这不过比掩耳盗铃略好一点。

　　包惜弱若非从了完颜洪烈，杨康的一生，必然会改写。

　　说到底，包惜弱缺乏一种破釜沉舟的决心和勇气。妇人之仁，瞻前顾后，是她永远的毛病。

　　相比之下，郭靖的母亲李萍，一个没有受过教育的女子，她倒是顽强地抗拒仇人，顽强地雪地产子，教育儿子成人，最后为了不失大节，从容自尽。

　　两人的差距之大，可见一斑。

　　包惜弱比李萍漂亮，比李萍有学识，但是做人方面，包惜弱比李萍差的太多。无论是做妻子还是做母亲。

　　所以，即便王宇如此欺辱她，她也只能选择妥协。

　　可悲的女人。还有，可悲的杨康。


第一百八十二章 有欲无情

　　果然没有出乎王宇的预料，包惜弱心里抵触他，但是她的身体，却一直没有抗拒。甚至，到了最后，还是忍不住逢迎起来。

　　云收雨歇，王宇酣畅淋漓地爆发了出来。而包惜弱，却浑身如同散了架一样，几近虚脱。

　　王宇虽然已经留力了，但是包惜弱的战斗力真的是很稀松平常。一通折腾下来，包惜弱差点被玩坏了。

　　到底是别人的老婆，王宇也没有对卫贞贞那样的耐心。今晚王宇的目的主要是为了让自己爽，包惜弱的感觉，王宇倒是没怎么在意。

　　包惜弱浑身赤裸地躺在床上，大腿根处一片狼藉，眼角有清泪流出，很明显，今晚或许她的身体很愉快，但是她内心的煎熬，恐怕并不小。

　　“嫂夫人，好好休息吧。今天我出手重了点，你在家休养三天。三天之后，你带着杨康，去中都城外的全真道观。我和杨先生，会在那里等着你们的。”王宇开始穿上衣服，准备离开。

　　“全真道观？”包惜弱疑惑道。

　　王宇重新坐上床头，顺手抚摸住包惜弱的高耸，笑道：“全真教在金国这几年发展得很迅速，中都城内外，皆有全真教的分观。中都城内人多眼杂，来往者非富即贵。城外的分观更多的则是为平民开放，人流比之城内的还要多。去那里，我们也好接应你们母子。”

　　王宇没有告诉包惜弱，杨康就在床下，之所以选择全真教的分观，正是为了看看杨康会有什么样的选择。不同的选择会有不同的后果，而包惜弱和杨铁心，也有可能真的功成身退，或者，如同原著一样，双双殉情。

　　全真教，会在其中扮演什么样的角色，王宇也很期待。

　　至于杨铁心和包惜弱的生死，王宇倒是不是很在意。

　　即便刚刚和包惜弱有了合体之缘，但是在王宇的内心里，却没有对包惜弱产生任何感情。同时。王宇也知道，包惜弱对他，也没有丝毫感情。

　　有欲无爱，王宇没想到自己无意中居然也达到了这种境界。

　　以前对于自己的女人，王宇在内心深处还是都有一些保护欲望的。婠婠就不说了，从小一起长大的，这其中蕴含了多少感情，连王宇也不知道。

　　祝玉妍则是夹杂了养育之情和些许孺慕之情，贞贞是逆来顺受，让王宇忍不住怜惜。

　　旦梅是哺乳之情。宋家姐妹或许利益结合更多，但是王宇也将她们俩已经视为自己人。

　　石青璇则更为复杂，有笼络石之轩的原因，但石青璇本身的风采，也在吸引着王宇。

　　或许这些女人里，王宇并不是将她们都看得很重，但是或多或少，王宇是都将她们看成自己人的。

　　可是对于包惜弱，王宇却完全没有这种感觉。

　　有欲无情，太上忘情，是我的心逐渐变冷？还是我本来就是一个冷血的人？王宇察觉到了自己的变化，思索道。

　　不过，这却不是一件坏事。

　　包惜弱本身不会丝毫武功，又不是处子之身，双修效果本来是无限接近于零的。

　　可是事实出乎王宇的预料，应该说，和包惜弱本身的双修效果无关。这次欢好过后，王宇本身的功力并没有增加，但是王宇却发现，自己的境界却增加一小截。

　　到了王宇这个境界，功力的增加已经没有境界重要了。功力随着年龄的积累，肯定会逐渐增加的，但是境界如果不能同步上涨的话，就好像一个小孩手持百斤大棒，并不能使出全力。

　　更何况，王宇有《黄帝内经》在手，功力问题本来就不用担心。随着啪啪啪次数的不断增多，王宇的功力理论上是可以无限上涨的。但是心境问题，就不能通过双修提高了。

　　王宇没想到，这次误打误撞，居然无意中达到了有欲无情的境界。

　　大道三千，难分高下。这其中，有情道和无情道，是比较大的两个分类。

　　拿《覆雨翻云》中的浪翻云和庞斑来说，浪翻云走的是有情道，唯能极于情，故能极于剑，所以，浪翻云什么都放不下。他放不下死去的妻子，放不下自己和兄弟一生为之奋斗的怒蛟帮。可是，浪翻云最可怕的地方就在于他放不下。

　　因为放不下，所以要有足够的实力才能拥有他们。浪翻云将不舍的力量发挥到了极致，以手中一柄剑，守护住了自己的坚持，并最终堪破了天人界限，达到了剑道极致。

　　而庞斑，走的是无情道。浪翻云最可怕的地方在于他放不下，而庞斑最可怕的地方就在于，他放得下。

　　为了堪破生死，踏破虚空，寻求生命的永恒，庞斑什么都可以放下。他自己的感情，对于红颜的眷恋，对于风行烈的嫉妒，对于身后一众蒙古遗民的期待，对于魔师宫众人的拥戴，这些，他都可以放下。

　　只有武道才是永恒的。庞斑抛却了一切人的感情，只为了破碎虚空。或许，他唯一期待的，就是一个足够分量的对手。所以，他才会给浪翻云一年的时间，只是怕浪翻云会让自己失望。他太期待一个旗鼓相当的对手了。

　　这两个人各自走到了有情道和无情道的极致，所以月满拦江一战，他们双双突破，堪破了武道极致，踏破虚空。

　　王宇现在的境界，距离这两人还很远。现阶段，王宇还有很多放不下的东西，比如新朝，比如天下，比如红颜。可是，王宇内心深处却又清楚地知道，这些东西，真的阻碍到了自己的生命，自己也会毫不留情地放下。

　　目前的王宇，在有情道和无情道中间徘徊，还没有选好自己的路。所以，王宇距离大宗师之境，还有一段路要走。

　　王宇一时间想得有些入神，却忘了自己的手依然还放在包惜弱的胸前。

　　“你摸够了吧？”包惜弱有些怒气的声音响起。

　　王宇回过神来，哑然一笑，道：“不好意思，刚刚想到一些事情，有些入神了。嫂夫人你别忘了三天后我们的约定，我就先告辞了。”

　　“快走，我不会忘的。”包惜弱只想让这个男人赶紧离开自己的视线。她却没有看到，王宇眼中无意中露出的冷漠。

　　王宇轻轻一笑，离开时的心境，已经与来时大不相同。

　　王宇并没有直接离开赵王府，而是又转道去了梅超风处。和梅超风约定，三天之后，去有间客栈，找到李莫愁，然后去中都城外汇合。

　　王宇并不准备让李莫愁和自己一起去全真教在中都城外的分观。虽然现在还不知道杨康和全真教会作何选择，但是王宇有一种预感，悲剧，才是最正常的结局。

　　这些事情，就没有必要让李莫愁知道了。现在的李莫愁还是很纯洁的，没有必要染黑她。

　　现实太残酷，李莫愁不是婠婠，不可能毫无保留地接触这些事情。对于包惜弱王宇可以无情，但是对于李莫愁这个已经爱上自己的小女人，王宇还是有些怜惜的。

　　时光转瞬即逝，转眼间，三天就已经到了。

　　中都城外，杨铁心和王宇在全真教的道观旁一处隐秘地带潜藏。

　　“陛下，惜弱她真的会来？”杨铁心有些忐忑地问道。现在只有他们两人，杨铁心也没有必要隐藏王宇的身份，直呼姓名了。

　　“杨先生，你这是第五次问我了。”王宇回道。

　　“那天我和杨夫人已经约好了，如果不出意外的话，杨夫人应该会来的。但是人心隔肚皮，小心为上，所以我将莫愁留在了客栈，杨先生，你不会见怪吧？”王宇道。

　　杨铁心摆摆手，道：“我和陛下还有莫愁姑娘无亲无故，你们愿意帮我，已经是大恩大德了，怎么敢再牵扯莫愁姑娘？完颜洪烈老奸巨猾，而且惜弱……惜弱她现在的心思我也不知道。陛下，一会儿如果见事不可为，你就先走吧。”

　　“是条汉子，可惜，家门不幸，有些女人，不是一个普通老百姓能够娶的。”王宇内心暗道。

　　“杨先生放心，我的武功你也知道，如果事情真的不可挽回，我不会做无畏的牺牲的。”王宇也没有表现得大义凛然。

　　身为一国之主，王宇不可能陪着杨铁心同生共死，这不现实。

　　“来了，不要说话。”王宇突然道。

　　杨铁心听王宇一说，连忙朝王宇指的地方看去。

　　道观前，确实来了一个马车。驾车之人正是那天上擂台和李莫愁比武招亲的那个年轻人。

　　这个时候，车帘撩开，露出了一张杨铁心魂牵梦萦的脸庞。

　　杨铁心身体摇晃，嘴里不住道：“惜弱她真的来了，真的来了。”

　　王宇嘴角却划起一抹了然于胸的笑容，可是王宇没有提醒杨铁心，反而道：“杨先生，尊夫人左顾右盼，当是在找你。出去和她相见吧，我功成身退，祝你们百年好合。”

　　杨铁心连连点头，不住道谢。

　　王宇摆手示意不用客气，杨铁心按捺不住激动的心情，快步向马车走去。

　　他都没有想到，为什么“完颜康”也会来到这里。

　　就在杨铁心马上就要靠近马车的时候，道观内突然冲出来一群人将杨铁心团团围住。同时，有一个器宇轩昂的中年人缓步而出。

　　杨铁心如遭连击：“完颜洪烈！”

　　王宇在暗中窥伺，内心暗道：“果然，都是无情的人啊。”


第一百八十三章 袖手旁观

　　完颜洪烈的突然出现，印证了王宇的两个猜想。

　　杨康和全真教，果然是如同王宇预料的那样，继续选择了金国。

　　“也好，这样我痛下杀手，你们死得也不冤了。”王宇内心暗道。

　　包惜弱面对这种情况，也是大吃一惊。她先看到了杨铁心，又看到了完颜洪烈。

　　这个女人脑子不算很聪明，但是从这阵仗中，她也闻到了阴谋的气息。

　　“康儿，是你？”包惜弱反应过来。这件事情，她只和杨康说过，如果有人泄密，一定是杨康。

　　杨康驾驶着马车，一言不发，眼神中略显挣扎，但是很快就坚定下来。

　　完颜洪烈没有看杨铁心，而是死死地盯着包惜弱，道：“惜弱，你不要怪康儿。这么多年来，我对康儿如何，你心里清楚。难道康儿不该站在我这边，反而站在这个突然冒出来的野男人一边？”

　　“你说谁是野男人？完颜康你也不是个东西，你爹害了惜弱半辈子，你如今还要继续祸害她。”杨铁心目眦欲裂。

　　听到包惜弱和完颜洪烈之间的谈话，杨铁心也明白了什么情况。杨铁心至今以为杨康是完颜洪烈和包惜弱的孩子，所以训斥起杨康来，丝毫没有给杨康留情面。

　　杨康本来内心还有些许愧疚之心，但是经过杨铁心的一番训斥，反而轻松了下来。不认我这个儿子最好，我也没想过认你这个父亲。

　　想到这儿，杨康也没有出言反抗。

　　倒是包惜弱在一旁有些焦急道：“铁哥，康儿不是……”

　　话还没说完，就被完颜洪烈打断了：“惜弱，康儿他永远是我的儿子。以前是，现在是，以后也是，谁也不可能从我身边夺走他。我们父子之间的感情，不是这个野男人能比的。”

　　完颜洪烈论心机，不知道要超过包惜弱和杨铁心多少。这番话一出来，不但没有让杨铁心怀疑，还安了杨康的心。

　　果然，杨康听到完颜洪烈的话后，内心舒服多了。你不认我这个儿子，总有人认的。而且，我也真正把他当成自己的父亲孝敬。

　　包惜弱闻言哀叹一声，这个女人实在不是什么辩才，根本不知道这个时候该揭露出杨康的真正身世。

　　她只是道：“王爷，当初我是以为铁哥已经死了，才答应嫁给你的。现在铁哥还活着，王爷你能不能放过我们，让我们一家团聚？”

　　完颜洪烈闻言仰天大笑，惜弱她果然还是傻得可爱。

　　“惜弱，我这些年待你如何？”完颜洪烈问道。

　　包惜弱无法撒谎，只能诚实道：“很好，王爷待我情深意重，我很感激。”

　　“我待康儿如何？”完颜洪烈继续问道。

　　“王爷对康儿赏罚有度，教他兵法韬略，说起来，比我这个做母亲的好多了。”包惜弱不能不承认，完颜洪烈对于杨康，甚至比自己对杨康还要好。

　　“既然如此，你为什么还要跟他走？你要离开我，离开康儿，离开这个呆了十多年的地方，就为了他？这个垂垂老矣的病夫，你对得起我吗？”完颜洪烈指着杨铁心，大声道。

　　今日，全真教道观内已经全部被完颜洪烈肃清，没有旁人经过。在场的也都是完颜洪烈的心腹，所以完颜洪烈无所顾忌。

　　“贼子无耻，当年你使奸计害得我家破人亡，现如今还有脸把自己说成是受害者。脸呢？还要脸吗？”杨铁心发誓，他这一辈子，从来没有见过如此无耻的人。

　　完颜洪烈对于杨铁心的质问却是毫不在意。成王败寇，完颜洪烈和杨铁心没什么好说的。两个人所处的层次不一样，三观也不同。

　　完颜洪烈所在乎的，只是包惜弱和杨康。

　　“王爷，铁哥才是我的丈夫。”包惜弱道。

　　这个女人，内心对于完颜洪烈的行为，其实也根本没有太过在意。是非对错，民族大义，包惜弱又什么时候放在心上了？

　　她在乎的，始终是自己的小家小室。性格决定命运，真正说起来，王宇反倒是更欣赏李萍。

　　“惜弱，你想清楚了，康儿不会陪你走，你离开了赵王府，就要随他浪迹天涯。当年，我能把你从他身边夺走。你确定，他现在就有保护你的能力？而且，你就真的忍心离开康儿？你熟悉了赵王府内养尊处优的生活，真的能受得了颠簸流离之苦？”完颜洪烈句句诛心，不仅让包惜弱脸色大变，就是一旁的杨铁心，也受到了很大的震动。

　　王宇在一旁听得也是拍案叫绝。完颜洪烈确实是完颜洪烈，能有今日的成就绝非偶然。

　　杨铁心和包惜弱都只是单纯的以为离开赵王府就能幸福地生活在一起了，何其天真？

　　这个世界上，从来不缺少天降横祸。而且，就如完颜洪烈所说，杨康已经选择了他的立场，包惜弱真的能舍得杨康？做了这么多年的赵王妃，虽然依旧是布衣钗裙，但是包惜弱可是什么重活都没有干过，所谓的布衣钗裙，不过是掩耳盗铃罢了。

　　这种情况下，让包惜弱重新回到以前男耕女织的生活，何其艰难。

　　“我，我……”包惜弱在马车上，纠结得说不出话来。

　　别的还好说，杨康的存在，就是包惜弱割舍不掉的。杨铁心在她心目中固然重要，但是杨康又何曾差了？

　　“母亲，留下来吧，我们像以前一样在一起生活，不是也很好吗？十几年来，我们都这样过来了，为什么非要去改变呢？”杨康也适时劝道。

　　杨康的话，更是让包惜弱陷入两难之中。

　　“罢了。”看到包惜弱为难的脸色，杨铁心突然感到一阵心如死灰。

　　自己辛辛苦苦找了她十几年，可是找到她的时候，她已经有夫有子了。既然如此，又何必自寻烦恼呢。

　　罢了，认命了。只希望陛下能够善待念慈。这么多年，除了大哥一家，我最对不起的就是念慈了。不过惜弱，我不曾对不起你。

　　杨铁心想到此处，只觉得生无可恋，而且现如今自己已经被完颜洪烈派人团团围住，逃走的可能性已经很小了。若是王宇肯救他，或许还有一线生机，但是以杨铁心的性子，又怎么会愿意再牵连王宇呢。

　　“完颜洪烈，你赢了。我把惜弱让给你，我认输。我就是一个不该存在的人。”杨铁心惨然一笑，手中出现一把匕首，当场自尽。

　　“不要……”

　　“铁哥……”

　　两声惊呼传来，第一声是完颜洪烈喊的，第二声是包惜弱喊的。

　　完颜洪烈一见杨铁心想要自杀，就知道要遭。完颜洪烈是有大智慧的人，他很明白，活人是争不过死人的。若是杨铁心不死，他还有机会得到包惜弱的芳心。但是若是杨铁心死了，包惜弱一辈子，都不会原谅自己。

　　包惜弱则是纯粹的自责。她知道，自己刚才的迟疑纠结，才导致了铁哥会选择自尽作为结局。

　　完颜洪烈出声阻止，他麾下的高手就已经开始行动了。但是一个人若是真的一心求死，是没有多少人能够挽救得回来的。

　　杨铁心也是一样。杨铁心的武功并不是很高，但是他是一个很果决的人。做出了决定，就没有迟疑。

　　等到完颜洪烈的手下来到杨铁心的身边想要制止他时，已经来不及了。

　　“铁哥，你不要死啊！都是我的错，我愿意跟你走。”包惜弱从马车上跑下来，来到杨铁心的身边，看到杨铁心的鲜血止不住地往外冒，眼泪止不住地掉下来。

　　“你要活得好好的。”杨铁心伸出右手想要摸一下包惜弱的脸颊，但是他的手臂无力地抬起，却没有足够的力量完成这个举动了。

　　杨铁心头一歪，永远地离开了人世。

　　“铁哥……”包惜弱紧紧地搂住杨铁心，放声大哭。

　　完颜洪烈脸色很难看，他知道事情的结局这样一来就会变得很复杂。

　　“王爷，康儿以后就拜托你了。”包惜弱抬头看着完颜洪烈，眼神中出现了完颜洪烈最不想看到的一种东西。

　　“惜弱，不要……”完颜洪烈刹那之间，就知道了包惜弱的意图。

　　可是，仍旧没有来得及阻止包惜弱。

　　包惜弱奋力地将匕首从杨铁心身上抽出来，反手一插，然后伏到了杨铁心的身上，嘴里喃喃道：“大哥，咱们终于死在一块，我……我好欢喜……”

　　“娘……”

　　“惜弱……”

　　杨康和完颜洪烈震惊心痛的声音传来，包惜弱却已经渐渐听不到了，眼睛逐渐地闭上，她的世界里，从此以后只有杨铁心一个人。

　　“啊……”完颜洪烈仰天长啸，满是不甘。

　　本来一切都已经做好准备了。可是，这个结局，他无论如何都接受不了。

　　对于包惜弱的感情，他不比杨铁心稍差一分。他有自信，照顾包惜弱接下来的生活。

　　可是，包惜弱终究还是没有给他这个机会。

　　王宇一直在暗中窥伺，杨铁心死的时候，他心如止水。包惜弱随之殉情，王宇依然毫无感觉。

　　“不知不觉间，我已经到了这种地步了吗？”王宇扪心自问。

　　不过随着一股强大的气息不断接近，王宇迅速警醒，手中银光一闪，王宇便抽身远遁。

　　身后传来了侍卫们的惊呼声：“王爷？小王爷？你们怎么了？”


第一百八十四章 没有战争的军火商是悲哀的

　　即便是高手环伺周围，也没有人能够阻挡得了王宇的冰魄银针。

　　王宇银针发出，完颜洪烈和杨康立即便应声倒地。很快，毒素就扩散至全身，两人已经昏迷不醒了。

　　王宇一击即中，立刻远遁而去。因为王宇感受到了一个异常强大的气息在不断靠近。那种气势，绝对比现在的自己强很多。

　　毕玄，金国内有此功力的人，只有毕玄。

　　王宇自然要避免与毕玄多接触。

　　等到毕玄赶到此地的时候，王宇已经不见踪影了。

　　毕玄环顾四望，地上四个死尸，特别是还有一个是他非常看重的赵王完颜洪烈，那一张俊伟古俏的容颜变得很是难看。

　　毕玄浑身却散发着邪异莫名的慑人气势，体魄完美，古铜色的皮肤闪烁着眩目的光泽，双腿特长，使他雄伟的身躯更有撑往星空之势，披在身上的野麻外袍随风拂扬，手掌宽厚阔大，似是蕴藏着这世上最可怕的力量。最使人惊心动魄的是他就像充满暗涌的大海汪洋，动中带静，静中含动，叫人完全无法捉摸其动静。

　　“武尊大人。”完颜洪烈带来的高手看到毕玄后都跪倒在地。

　　毕玄，是整个金国的图腾，是金国的战神。在金国的地位，甚至还要超过金国当今皇上。

　　毕玄没有理他们，来到完颜洪烈身边，从他的脖颈之处，吸出了一个镂刻花纹的精致银针。

　　毕玄丝毫没有在意冰魄银针上的毒素，拿着冰魄银针仔细端详了一会，冷哼道：“冰魄银针，古墓派的人。”

　　王重阳当年举兵抗金，毕玄自然对王重阳多有了解，对于林朝英也略知一二，知道冰魄银针正是古墓派的传承暗器。

　　“你，来告诉我到底是怎么回事？”毕玄随手一指身边的一个侍卫，吩咐道。

　　今天他突然前来，是有人向他禀报完颜洪烈今日有异动。再加上他心血来潮，隐约之间有种不祥的预感，所以才急速赶来。对于事情的来龙去脉，他并不是很清楚。

　　侍卫战战兢兢地说完他知道的情况，不敢有丝毫夸大，也不敢有丝毫的隐瞒。

　　毕玄闻言沉默片刻，稍顷道：“厚葬赵王。另外，传我口谕，仔细关注天下间是否有古墓派传人行走天下。如果有的话，我活要见人，死要见尸。让全真派的人去打探一下古墓派的情况。有必要的话，我会亲自走一趟古墓。”

　　毕玄这次是动了真怒。当今金国皇帝昏庸，他不是不知道，金国在他的治理下，国力步步衰退。毕玄有心另立新皇，但是即便是以他的地位，这种事情想要成功也是非常不容易的。

　　所以，他把希望都放在了完颜洪烈身上。完颜洪烈当年为了包惜弱，恶了整个宗人府。若不是背后毕玄在暗中出力，当今金国皇帝不可能放完颜洪烈重新出山并且手掌大权的。

　　然而，完颜洪烈就这么死了，毕玄的一番苦心也随之白流，毕玄怎么能够甘心？

　　毕玄一生最大的希望就是金国永远强大，然而完颜洪烈的死，让他知道，金国想要继续强大下去，不是一般的困难。

　　毕玄已经打定了主意，如果真的是古墓派的人做的，他要亲自出手，踏平古墓派。

　　王宇也想到了这一点，不过王宇并不担心李莫愁的安全。

　　毕玄不会无聊地亲自去追杀李莫愁，有梅超风在旁边保护李莫愁，等闲人士也近不了李莫愁的身。

　　而且江湖上根本就没有多少人知道古墓派的存在，只要王宇告诫一下李莫愁不要随便暴露师门，尽量少用冰魄银针，问题就不大了。

　　金国，很快就要自顾不暇了。毕玄到时候，只怕没有时间处理这些事情。

　　王宇很有信心，完颜洪烈现在应该已经见阎王了。没有了完颜洪烈，金国不足为惧。

　　现在的重点，就是抢在蒙古灭金之前，平定南方。然后，以逸待劳，与北方群雄一争短长。

　　不过王宇不知道，不是所有的算计都能够成功。最起码，他本来很有把握的一个地方，传来的消息，并不是多么的好。

　　东海郡，东溟派的大船之上，沈落雁一身公子装束，正和两个容颜有七八分相似的美女相对而坐。

　　沈落雁奉王宇之命，来到东溟派，送给东溟派派主单美仙一份大礼，并且与之结盟。

　　罗网有情报表明，东溟派如今的主事人单美仙和单婉晶都在东海郡。故此，沈落雁直接起身来到了东海郡。自然，暗中有高手随行，保护沈落雁的安全。

　　沈落雁来到东溟派驻地，很顺利地见到了单美仙。

　　毕竟沈落雁代表的是新朝，单美仙也不敢怠慢。虽然知道新朝当今皇帝王宇和自己母亲有师徒关系，但是王宇登基后便下旨灭魔，如今的情形波云诡异，单美仙只能尽量做到八面玲珑。

　　沈落雁饮了一口茶，然后笑道：“久闻东溟夫人和东溟公主都是世间绝色，今日一见，果然是名不虚传啊，怪不得陛下在我临行之时，让我一定要转达他的仰慕之情。”

　　沈落雁此来东溟派，自然是做足了准备的。王宇、单美仙、祝玉妍之间的关系，王宇也已经告诉了她。沈落雁此话，自然是用来拉近关系的。不过，沈落雁的话也不是无的放矢。

　　单美仙和单婉晶，的确是世间难得的美人。

　　两人都身着白衣，容貌有七八分相似。单美仙发髻盘起，风韵十足。单婉晶却是青春可爱，正值妙龄。

　　不一样的风情，但是一样的迷人。

　　“王宇，说起来，我和他还真的是从未谋面呢。”单美仙开口道，声音甜美娇嫩，让沈落雁心中暗赞阴癸派心法的逆天。

　　沈落雁知道王宇是祝玉妍的徒弟，单美仙是祝玉妍的女儿，两个人某种程度上算是一辈人，而且关系亲密，直呼其名并不算什么，反而代表了一种态度。

　　“是啊，陛下对夫人也是闻名已久，一直无缘得见。洛阳城内事情太多，陛下一时之间走不开，但是陛下又想早点和夫人联系上，说是代师谢罪。这其中的事情陛下没有和我细说，只是特别拜托我送上了一份大礼给夫人和婉晶小姐，说是夫人和婉晶小姐看到这份礼物后就会明白陛下的诚意。”沈落雁道。

　　沈落雁自然知道王宇已经不在洛阳城了，但是逢人只说三分话，不可全抛一片心。这点警戒心，沈落雁还是有的。

　　“落雁姐姐，什么礼物啊？”单婉晶问道。

　　单婉晶是东溟派的未来掌门人，所以单美仙一般处理事情，都会带上单婉晶，就是想将单婉晶培养出来。

　　但是成为一个合格的继承人谈何容易？单美仙是在阴癸派长大的，从小被当成阴癸派圣女来培养，才有了现在独挡一面的能力。单婉晶没有这种环境和资源，所以她的能力现在还远远算不上高超。

　　沈落雁有心和她打好关系，几句话下来，单婉晶就已经将沈落雁视为姐妹了。

　　“我也不知道具体是什么礼物，陛下搞得神神秘秘的。”沈落雁也很好奇，不过沈落雁能够抑制住自己的好奇心。

　　沈落雁很明白，王宇既然不想让她知道，肯定有王宇的道理。而且现在王宇和沈落雁正处于蜜月期，肯定不会害她。

　　单美仙也被沈落雁的一番话吊起了胃口。王宇如此郑重其事，看来这份礼物，真的不同寻常啊。

　　沈落雁拿出盒子，摆到桌上，对单美仙道：“夫人打开看吧。临行之前，陛下曾经告诉我，这是他亲自动手制作的礼物，一直被密封保存，绝对没有旁人看过。”

　　单美仙把手放在盒子上。这里是东溟派的驻地，沈落雁为表诚意，也没有让暗中保护她的高手上船。所以，可以肯定这盒子里面没有什么暗器毒气之类的。

　　除非王宇舍得牺牲沈落雁，不过这种可能性在单美仙看来根本没有。

　　想到这儿，单美仙双手稍微用力，内气轻吐，打开了盒子。盒子里面，赫然放着一颗人头，保存完好。

　　单美仙睁大了双眼，伸手捂住自己的嘴唇，避免惊叫出声，居然是他。

　　这是单美仙日日夜夜恨不得食其肉枕其皮的人啊。天理报应，循环不爽，你也有今天！

　　单婉晶的反应更为激烈，看到这颗人头后，直接站起身来，恨声道：“狗贼，你也有今天！死得好，只是便宜你了，没有死在我的手里。”

　　沈落雁愕然，王宇并没有告诉她边不负强暴了单美仙，生出了单婉晶，还企图继续强暴单婉晶的事情，所以现在对于单美仙和单婉晶的反应，她有些不能理解。

　　单美仙到底是经历过风雨的人了，回过神来，看到沈落雁的样子，就明白了沈落雁不知道其中的隐情。

　　心中一暖，单美仙知道王宇这是为了她的名声着想。这种事情，当然是越少人知道越好。这是一道伤疤，知道的人越多，单美仙就越痛。

　　不过，单美仙何等人物，见到边不负的人头，就明白了王宇的心思。

　　我如此待你，你如何报我？

　　单美仙知道王宇看上了东溟派的兵器，但是，单美仙却很纠结。

　　原因很简单，没有战争的军火贩子，是悲哀的。


第一百八十五章 拳就是权，君临天下

　　单美仙不想成为那种悲哀的人，更不想将东溟派陷入为难的境地。

　　东溟派在天下间的地位其实很微妙，某种程度上，和飞马牧场有异曲同工之妙。

　　现在天下大乱，奉承仰仗他们的人自然是不少，但是暗地里在打他们主意，想将他们据为己有的人更多。

　　只不过东溟派相比飞马牧场，更为安全。因为东溟派的总部毕竟远在琉球，孤悬海外。

　　琉球虽说一直以来是中原藩属，不过天高皇帝远，中原几乎从来不会管到那里去。东溟派在琉球，就是土皇帝，所以单婉晶才有“东溟公主”的外号。

　　然而，当东溟派失去了公允的地位，转而开始选择一方依附以后，自然就会失去其他势力的支持。

　　到那时候，东溟派就失去了它的价值，或者死心塌地地跟着王宇，或者回到琉球困守一方。

　　这些，都不是单美仙想要的。左右逢源，天下大乱，才最适合东溟派的生存。

　　而且，东溟派内部，并非是单美仙的一言堂。单美仙是阴癸派一手培养出来的，因为对阴癸派伤透了心，才脱离阴癸派。

　　只有单美仙一人，是万万撑不起来东溟派的。尚家，才是东溟派真正的中坚力量。单美仙身为阴癸派一手培养的传人，手段自然高超，所以能坐稳东溟派主的位置。

　　但是单美仙也需要顾忌尚家的存在。所以，单婉晶其实与尚家这一代的尚明是有婚约的。

　　其目的就是为了让两方更好的结合在一起。

　　纵使单美仙因为私人原因答应王宇的条件，尚家也不会答应的。到时候内讧一起，东溟派自然也是实力大减。

　　“落雁小姐，陛下送的，果然是一份大礼，我都不知道该如何回礼了。”单美仙深吸一口气，道。

　　“夫人睿智聪慧，一定知道落雁此行的来意。”沈落雁道。

　　“落雁姐姐你放心，以后东溟派的大门，永远向新朝敞开。东溟派最好的兵器，绝对优先供应新朝。落雁姐姐，王宇今年多大啊？他武功怎么这么高？居然能杀得了边不负这狗贼？”没等单美仙会话，单婉晶倒是大包大揽了起来。

　　相比单美仙，单婉晶还是太嫩了。边不负是她们母女二人心中的至恨，谁要是能杀得了边不负，在单婉晶心目中的地位立马直线上升。

　　现在王宇杀了边不负，单婉晶对王宇就非常的感兴趣起来。不过单婉晶不知道，当一个女人对一个男人开始感兴趣之后，就是很危险的一个开端。

　　“陛下和婉晶小姐的年纪差不多，不过实力，唔，只能说深不可测。我曾经听上将军说过，陛下的实力，在年轻一代中稳进前三，只是缺少了一些血与火的历练。”沈落雁回答道，同时双眸中不经意间闪过一丝倾慕。

　　少女多情，更不用说，王宇对沈落雁，本来就不是很规矩。王宇一直以来奉行的准则就是，不吃窝边草的兔子不是好兔子。

　　这种情况下，沈落雁有些心动，实在是很正常的事情。

　　“这么厉害，我真是想和他见见呢。”单婉晶期待道。

　　“好了，婉晶，会有机会的。陛下送了我们这样一份大礼，改天你去洛阳登门道谢。只不过，落雁小姐，东溟派一向立身极正，不偏不倚。如果贸然倒向新朝，恐怕会遭受到天下间其他势力的打击，还希望落雁小姐海涵。”单美仙出声道。

　　沈落雁心思何其玲珑，单美仙的意思她一听就明白了。

　　沈落雁脸色一肃，沉声道：“夫人，陛下从来不是一个烂好人，从来不做无谓的事情，还请你三思。”

　　说到这里，沈落雁已经语含威胁了。

　　涉及到利益之争，沈落雁不能后退，也无法后退。

　　“陛下的大礼，我自然会用另外一种办法还上的。”若非必要，单美仙自然也不愿意得罪王宇。

　　新朝是世间最大的势力之一，石之轩灭魔，宋缺出任上将军，此时的新朝，正值气势最巅峰。东溟派与之相比，无疑是萤火之光和皓月之辉的区别。

　　可是，若不得罪新朝，就要得罪其他的实力。除了新朝，东溟派惹不起的人还有很多。

　　“娘，我们怎么能这样呢？王宇可是帮了我们一个大忙啊。”单婉晶不敢置信道。

　　她再笨也知道了单美仙不想帮助王宇的意思，本来以她的想法，既然王宇杀了边不负，给她们送来了边不负的人头，那即使全面倒向新朝，也没什么大不了的。

　　可是单美仙比单婉晶想得要复杂的多。身为一派之主，已经不能够完全按照自己的意愿做事情了。而且，如果东溟派真的衰弱了，即便归附新朝，又能有什么地位呢？

　　当年被边不负强暴，祝玉妍却无动于衷之时，单美仙就知道，这世间的一切，终究还是要靠自己。自己的实力，才是真真正正的实力。

　　从那以后，单美仙再没有天真的寄希望于别人身上。

　　“婉晶，你放心，我一定会还上这份人情的。”单美仙道。

　　“夫人，我理解你的想法。东溟派以制造兵器贩卖兵器为生，没有战争，你们就失去了经济来源。不过我还是想提醒夫人一句，金钱权势再如何重要，可是终究没有性命重要。东溟派比之阴癸派如何？”沈落雁深深地看了东溟夫人一眼，这个女人利益至上，但是终究在琉球生活了太多年，颐指气使惯了。

　　在琉球，没有人敢违逆她。可是，她忘了，中原不是琉球。在中原，她不让有些人满意的话，有些人就会很生气。而东溟派，很有可能就会灰飞烟灭。

　　想要左右逢源不偏不倚是很正确的想法，但是没有足够的凭仗，连做墙头草的资格都没有。

　　“落雁姐姐，你别生气，我再劝劝娘亲。”单婉晶看着沈落雁有些微怒，忙劝道。

　　本心里，她是很喜欢沈落雁的。而且王宇替她杀了边不负，她对王宇也是心存感激的。

　　沈落雁摇摇头，起身向舱外走去。沈落雁看得出来，单美仙心意已定，没有什么劝说的必要了。

　　不过沈落雁也并没有完全放弃。从单婉晶的表现就可以看出来，新朝也不是全无机会。或许，单婉晶是一个突破口。

　　单婉晶陪同沈落雁离开后，回到船舱内，对单美仙道：“娘亲，你到底在想什么啊？王宇把那狗贼杀了，我们理应表示一下啊。”

　　单美仙摇摇头，抚摸着单婉晶的秀发，无奈道：“傻孩子，王宇这样帮我们，肯定是看上东溟派的武器了。可是，东溟派真的全力支持王宇打天下，先不说失败的事情，就算是成功了，东溟派又有什么好处？”

　　单婉晶闻言无言以对。新朝内部有工部，可以自己制作兵器。若是王宇真的一统天下，反而对兵器的需求量没有那么大了。那时候，东溟派也就没有什么利用价值了。

　　“可是，王宇终归是把边不负那狗贼杀了啊，我们欠他一份大人情。”单婉晶道。

　　“是啊，我也正为难这个。王宇的人情，可不是白拿的。”单美仙有些头疼道。

　　二人在船舱内各自思索。单婉晶有些感叹事情的复杂，果然是一入江湖身不由己。单美仙则是在思考，该怎么还王宇的这份大礼。

　　一时间，船舱内寂静了下来。

　　与此同时，长安城，一座恢弘的宅院内，灯火通明。

　　一间房间内，有两人相对而坐。

　　两人都非常年轻，看上去只有二十五六的年纪。

　　其中一人眉宇间神采飞扬，任谁看到了都知道这是一个非常自信的年轻人。

　　另一人则身着道袍，温润如玉，锋芒内敛，看上去没有一点年轻人的朝气。

　　“淳风，你师傅袁天罡可是一直不看好我，认为我有早夭之相，你确定要跟着我吗？”自信男子出声道。

　　被称为淳风的男子淡淡一笑，道：“我若是事事都听师傅的，这辈子也不可能超越师傅。”

　　“李淳风就是李淳风。”自信男子鼓掌笑道。

　　“李淳风之所以敢下注于你，是因为你是李沉舟。”李淳风一字一句道。

　　李沉舟收敛笑容，道：“说起来，当今天下佛门势大，我却是更看好道门。佛门下注太过集中，反不如道门来的广撒网希望更大。”

　　“如果佛门下注成功，收获也不是道门可以比拟的。”李淳风道。

　　“这可说不定，道门内宁道奇、袁天罡和佛门都是押注的李世民，届时鹿死谁手，还未可知呢。”李沉舟有些意味深长地说道。

　　李淳风苦笑，不再说话，知道这个男人一切都在掌握之中。

　　“宁道奇和梵清惠之间的隐情，我无从得知，始终不明白宁道奇身为大宗师，为什么甘心受慈航静斋驱使。但是我师傅的心思我还是能猜测一二的。其实他也是无奈。当今天下，龙蛇并起，我师傅虽然自负相人之术天下无双，但是也不可能确定谁是天下真主。因为当今天下有天子之气的人太多了，选择李世民，也是无奈之下的决定。毕竟，不是谁都像武当张真人那样，可以静坐武当山，坐观天下风起云涌。”李淳风道。

　　“张真人确实是令人高山仰止，不过他也会有自己的麻烦的。少林，可不是一味吃素的。”李沉舟嘴角泛起神秘的笑容。

　　李淳风识趣地没有追问，因为他知道李沉舟如果想说自然会说出来的。

　　“你决定帮派的名字了吗？”李淳风转移话题道。

　　“自然决定了。拳就是权，握拳即是握权。出拳有力就是权力，男人不可一日无权，我只相信我的拳，所以，我建立的帮派，自然叫‘权力帮’。”李沉舟猛地站起，双拳握紧，沉声道。

　　“权力帮，权力帮。”李淳风念叨着这个名字。

　　对权力的追求，每个人都有过。任何一个对自己的实力有信心的人，有雄心或者有野心的人，都曾经向往过那种站在权力顶峰的感觉吧。

　　可是，有几个人可以公然地站出来，大声地说，我要的就是权力，至高无上的权力呢？

　　不能保证没有人这么想，但是，敢公开地说出来的，真的是不多呀。

　　李沉舟就敢这么说。李淳风闭上眼睛，内心道：“师傅，我没有跟错人。”

　　李沉舟打开房门，门外有五个人正在等候。看到李沉舟打开房门，眼光都有些狂热。

　　李沉舟张开双手，似乎要怀抱苍穹，道：“诸位，我们默默无闻十年，韬光养晦，今日起，随我一起君临天下。”

　　他有说这句话的资格，因为他本来就是“君临天下”李沉舟。


第一百八十六章 莫愁花开

　　王宇来到和李莫愁约好的地方，此时李莫愁和梅超风已经等在那里了。

　　李莫愁一看到王宇出现就飞奔过来，焦急地问道：“怎么样了？穆大叔他们一家团聚了吗？”

　　王宇没有让李莫愁跟着去，所以李莫愁现在还不知道具体情况。

　　王宇摇摇头，道：“没有，完颜洪烈追了上来。”

　　王宇将刚才的事情和李莫愁讲了一遍，自然，自己最后就是替天行道了。

　　梅超风听完后有些感叹，杨康怎么说也是他的徒弟，不过她也没有特别伤心，她和杨康之间本来就是相互利用的关系。

　　倒是李莫愁为杨铁心一家的遭遇唏嘘不已，不过李莫愁也知道自己跟着去也改变不了局面，所以也不好说王宇的不是。

　　“不要伤心了，至少，我已经把完颜洪烈杀死了。不过莫愁你以后行走江湖的时候一定要注意，尽量不要使用冰魄银针，也不要说你是古墓派的。如果不得已之下真的暴露了根底，最好斩草除根。”王宇叮嘱道。

　　“怎么了？”李莫愁疑惑道。

　　“我离开的时候，感觉到了一个非常强大的气息。如果我所料不差，那应该是毕玄。大宗师见多识广，古墓派的存在不一定能够瞒得了他。”王宇道。

　　“不过你也不用担心，毕玄不会亲自出手的，最多派他手下几个弟子来寻你麻烦。有梅前辈在你身边，他们还不是你的对手。”王宇安慰道。

　　李莫愁点点头，示意她明白了。

　　“你是不是要离开我了？”李莫愁仰起脸来，有些悲伤道。

　　王宇看着这个明眸皓齿的美少女，一双眼睛脉脉含情，全是对自己的依恋和不舍，心中一荡，环住李莫愁纤细的腰肢，低头俯首印在了李莫愁的双唇上。

　　李莫愁嘤咛一声，忘记了梅超风还在身边，热情地逢迎王宇。

　　未经人事的李莫愁空有热情，却不知道该如何施展。好在王宇是一个很好的老师，慢慢地叩开李莫愁的牙关，引导着李莫愁和自己唇齿交缠。

　　“或者，我明天再走？”王宇离开李莫愁的嘴唇，在李莫愁耳边轻声道。

　　李莫愁听懂了王宇的意思，迟疑了一下，然后道：“好啊。明天再走，今晚莫愁好好陪你。”

　　这个傻女人，已经决定今晚就将身体献出去了。

　　“莫愁，你不后悔吗？”王宇道。

　　“我不知道。不过，人生总是要做一些冲动的事情的，若是一切都按步就班，那还有什么意思？”李莫愁道。

　　王宇闻言眼神一亮，仔细打量了一眼李莫愁，然后道：“我没想到莫愁还有如此慧根。不错，人生总是需要任性几次的。我们都还年轻，有的是本钱从头再来。”

　　“好了，放开我吧，梅前辈还在呢。”李莫愁终于反应过来梅超风的存在了，不过李莫愁也知道梅超风是盲人，倒也不是很害羞。

　　王宇也不勉强她，拉住她的手，对李莫愁也是对梅超风道：“走吧，我们不要去中都城了，现在的中都城，恐怕是全城戒备了。我们往西走，去下一个城池落脚吧。”

　　梅超风自无异议，她的职责就是保护李莫愁的安全。李莫愁去哪，她就去哪。

　　三人一路疾行，很快来到了下一座城池。

　　找了一家看上去装潢还不错的客栈，王宇开了两间上房。一间梅超风住，另外一间，自然就是王宇和李莫愁合住了。

　　等待的时间总是漫长的，虽然王宇不在乎白日宣淫，但是李莫愁可接受不了。

　　而且白天客栈人来人往的，也确实不方便。

　　终于，月上柳梢头。

　　看着李莫愁吃完晚饭，王宇拉着李莫愁上楼进入房间。

　　“莫愁，吃饱了吗？一会儿可是很耗力气的。”王宇笑吟吟道。

　　李莫愁俏脸一红，道：“我看着你没怎么吃啊，饭菜不合你胃口吗？”

　　王宇无奈地点点头，吃惯了宫里的山珍海味，这些小城里做的饭菜自然是吃不惯了。

　　好在，王宇的武功已经臻至宗师巅峰，算是半只脚跨进了辟谷的境界。只需要补充一下水分，吃点水果蔬菜，就可以维持身体所需了。

　　到了王宇这等境界，理论上已经可以采天地之精华了。虽然还不能很好的利用，但已经开始走上那一步了。

　　到了大宗师的地步，几天几夜不吃不喝将不只是妄想。

　　“莫愁，我不吃饭的最大原因是，我留着肚子吃你啊。”王宇道。

　　李莫愁也不害羞，主动坐到王宇腿上，双手抱住王宇的脖子，直接给王宇来了一番痛吻。

　　“人家就在这里，你准备怎么吃啊。”李莫愁道。

　　“莫愁你怎么突然这么开放了？”王宇奇道。

　　李莫愁粉脸一红，道：“孙婆婆临走时，将古墓派的最高心法《玉女心经》传给了我，《玉女心经》里，有这方面的介绍。而且，而且我今天还请教了一下梅前辈。”

　　请教梅超风？王宇脸上的表情变得很是精彩。

　　李莫愁一看王宇的反应生气了，用手锤了一下王宇的胸膛，道：“你这是什么表情啊，人家还不全是为了讨好你？”

　　王宇低头在李莫愁的脸上轻吻两下，道：“莫愁别生气，你能这样对我，我很感动。”

　　“哼，感动都没有什么实际动作。”李莫愁佯怒道。

　　“原来莫愁是嫌我没有动作了，也是，美人在怀，我若是当柳下惠也太禽兽不如了。”王宇笑道。

　　王宇双手开始动作，熟练地进入李莫愁的衣衫内，开始了上下摸索。

　　“王宇，你不会负我的，对吧。”李莫愁没有阻止王宇作恶的双手，反而挺直了娇躯，让王宇更加方便地寻幽探密。

　　对于李莫愁来说，世间理法还没有太大的束缚，男欢女爱，在李莫愁看来是很正常的事情。

　　她被王宇所吸引，就如同飞蛾扑火般的投向王宇的怀抱，唯一担心的就是王宇会抛弃她，像古墓派的创派祖师那样，孤苦终身。

　　“不会的。我绝对不会负你的。”王宇发誓道。同时将李莫愁拦腰抱起，放到榻上，开始解开李莫愁的衣服。

　　很快，李莫愁就一丝不挂了。

　　李莫愁闭上双眼，不敢看王宇此时的动作，睫毛轻轻颤动着，显示着她内心的不平静。

　　王宇仔细打量着李莫愁动人的娇躯，修长的玉颈，嫣红的蓓蕾，因为从小习武保持得没有一丝赘肉的小腹，目光继续下移，芳草萋萋，玉腿修长。

　　王宇右手从李莫愁的脸上开始向下滑，房内温度不高，但是王宇的护体真气已经自动散发，保护佳人不受寒冷的侵袭。

　　手指上附着一丝天魔真气，在李莫愁的身上游移。

　　李莫愁浑身扭动，颤抖道：“王宇，我感觉好难受，这种感觉好奇怪。”

　　“很快就不会难受了，莫愁，你好美。”王宇真心赞道。

　　“人家也觉得自己很漂亮呢。”李莫愁自夸道。

　　和王宇一路同行以来，李莫愁还没有见过比自己漂亮的女人，对于自己的容貌自然有信心了。

　　王宇哑然失笑，不过更觉得此时的李莫愁可爱。

　　李莫愁是第一次，所以不能像对包惜弱那样强行占有，王宇选择慢慢来，引导李莫愁的情欲。

　　双手均附上一点天魔真气，王宇开始在李莫愁的肌肤上到处流连，刺激得李莫愁口中不住地呻吟出声。

　　“王宇，不要再让我难受了。”李莫愁终于忍不住了，睁开眼睛，抓住王宇使坏的大手，求饶道。

　　王宇微微一笑，李莫愁此刻已经春潮泛滥，确实可以采摘了。

　　脱掉自己的衣服，王宇翻身压在李莫愁的身上，在李莫愁耳边轻声道：“莫愁，一会儿你默运《玉女心经》的心法，或许会收到意想不到的效果。”

　　《玉女心经》，是林朝英为思念王重阳所创出的心法，有些妙处，基本上可以当做双修功法使用了。

　　李莫愁浑浑噩噩地点头，只希望这个冤家赶快占有自己。

　　王宇见状也不在迟疑，箭在弦上，不得不发了。

　　“莫愁，刚开始有点疼，你忍住就好，后面我保证会很舒服的。”王宇亲了下李莫愁的耳垂，在李莫愁耳边轻声道。

　　李莫愁还没有动作，就感觉到下身传来一阵撕裂的疼痛。

　　“好痛。”李莫愁痛呼道。

　　“好紧。”王宇内心赞道。

　　“王宇，不要动，你的东西太大了，太痛了，要不然我们下次再说吧。”李莫愁有些打退堂鼓了。

　　王宇哑然失笑，这个时候了，怎么可能下次？

　　“放心，莫愁，接下来就是我想停，你都不会让我停的。”王宇自信道。

　　说起来，占有一个少女的初次确实是一件很光荣的事情，但是第一次那个过程，大多数人都并不是很愉快，无论男女。

　　这也是有很多男人特别喜欢少妇，有很多女人特别喜欢经验丰富的男人一样。

　　不过，《黄帝内经》在手的王宇，表示这都不是问题。李莫愁也算是一个高手，在疼痛过后，肯定会爆发自己的战力的。

　　看着李莫愁身下洁白的床单上红梅点点，王宇满意地一笑。

　　有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊。李莫愁这朵娇花，今天就为自己盛开了。


第一百八十七章 江湖再见

　　在王宇娴熟的技巧下，李莫愁度过了最初的不适之后，终于开始渐入佳境了。

　　“莫愁，运转《玉女心经》心法，我助你突破。”李莫愁毕竟是初次，不堪征伐。王宇小心翼翼引导李莫愁达到极乐之后，也没有太过肆意，决定帮李莫愁提高一下功力。

　　《玉女心经》修炼时全身热气蒸腾，须拣空旷无人之处，全身衣服畅开而修习。不过王宇《黄帝内经》在手，自然不需要专门采用这种修炼方式。

　　李莫愁此时已经浑身无力了，少女情怀泛滥的李莫愁，并没有刻意运转功力护体，她想让自己毫无保留地享受这一刻。

　　不过李莫愁自然也是知道王宇是为自己好，听到王宇的话后，李莫愁强打精神，暗自运转心法。

　　《玉女心经》也算是一门上好的武功了，纵然还比不上武林中最负盛名的那几本直指破碎的无上天功宝典，但已经足够李莫愁修炼到宗师境界了。

　　王宇看到李莫愁已经进入状态，也暗自运转《黄帝内经》，将李莫愁摆弄成种种姿势，又开始了征伐。

　　这其中，有多少是为了李莫愁武功突破，有多少是为了逞自己的淫欲，王宇自己恐怕也分不清楚。

　　李莫愁肌肤泛红，不堪王宇摆出的种种羞人姿势，但偏偏这坏人又强行按住了她，而且两人都在运转心法，李莫愁又不敢强行中断，生怕反噬两人，只能含羞承受。

　　罢了，真是冤家。李莫愁本身没有受过正统的教育，没有礼教的束缚，看到王宇很喜欢自己这样，也放开了顾忌，全神贯注地运转心法，全力地配合起王宇来。

　　云收雨歇，李莫愁香汗淋漓地躺在王宇怀中，忽然惊喜道：“王宇，我的功力进步了一大截哎。”

　　王宇淡淡一笑，道：“这是自然，不然你当我刚才在干什么。”

　　李莫愁白了王宇一眼，道：“你刚刚不是在占我便宜吗？”

　　王宇嘿嘿一笑，右手又覆盖住李莫愁那嫣红的蓓蕾，道：“你的祖师林朝英创出的《玉女心经》，本来就是需要男女合练的功法，再加上我的独门双修功法辅助，现在莫愁你的功力最起码也是江湖上一流高手顶峰的境界了。只是临敌经验差了点，不过这些都是可以弥补的。”

　　李莫愁若有所思地点点头，刚才运转《玉女心经》的时候，她也大概明了了《玉女心经》的特别之处，明白王宇所言非虚。

　　“看来祖师当年对王重阳真的是余情未了啊。”李莫愁道。

　　“所以你以后一定不能学你的祖师。”王宇使坏在李莫愁的蓓蕾上轻轻一挑，笑道。

　　“哼，人家都已经被你这样了，自然不会学祖师的。”李莫愁道。

　　王宇看着余韵过后的李莫愁，眼角春情无限，因为刚刚突破所以更显得容光焕发，过来人一眼就能看明白李莫愁现在的样子正是极尽满足之后的情形。

　　王宇看得又有些蠢蠢欲动了，不过他也知道李莫愁现在已经经受不住自己的征伐了。第一次还是给李莫愁留些好印象为好，若是让李莫愁产生了心理阴影，那就糟糕了。

　　王宇在李莫愁的朱唇上轻轻吻了一下，道：“莫愁，以后行走江湖的时候，多听一下梅超风的话。比起江湖经验和武功，她还是要比你强的。我为了请她出山保护你，可是欠了一个大人情呢。”

　　“人家知道了，不用担心我，我会注意的。”李莫愁点头道，王宇的所作所为让她感觉很是甜蜜。

　　换了别人这样做，李莫愁会认为对方看不起她。但是王宇这样做，李莫愁却感觉到了一种被人保护的感觉。

　　“我在外面玩累了，去哪找你？”李莫愁问道。

　　“去洛阳吧。一两个月之后，我就会回到洛阳。你可以先去太真观找孙婆婆和你师妹，我给你一个令牌，你也可以直接去皇宫住下。”王宇道。

　　“也好，那我在外面玩够了，就去洛阳找你，你不许不要我。”李莫愁道。

　　王宇呵呵一笑，道：“我自然要的。睡吧，我会一直搂着你的。”

　　“嗯。”李莫愁甜甜地应了一声，满足地睡去了。

　　王宇看着李莫愁美人春睡的俏脸，内心一阵满足。不仅仅是因为采了李莫愁这朵娇花，更因为和李莫愁的双修效果。

　　李莫愁是一个相当合适的双修对象，处子之身，武功高强，王宇已经很久没有遇到过如此完美的双修对象了。

　　随着阅历和经验的增加，虽然王宇知道《黄帝内经》的双修对象是以武功高强的处子为佳，但是王宇已经不会刻意去寻找这种人了。

　　王宇现在更看重的是自己内心的感受。如果真的对某个女人有特别的想法，即便她本身不符合双修的标准，王宇也会想尽办法拿下她，比如旦梅，比如包惜弱。这两人的双修效果其实并不佳，但是却能够让他的内心感到刺激和满足。

　　但是如果内心对某个女人没想法，即便她很符合双修的标准，王宇也懒得上手了。比如之前在洛阳的时候，王宇是有机会得到洛阳双艳董淑妮和荣姣姣的。

　　这两人虽然艳名远播，但是这个时候，还都是处子，王宇很确定这一点。不过当时王宇心忧婠婠，而且内心对这两女的感官并不好，所以就将这到手的肥肉扔到一边了。

　　学习武功是为了让自己活得自在，武功是一个工具，被王宇所使用的。若是反过来因为武功而专门驱使王宇去做自己并不是十分想做的事情，这样就主客颠倒，舍本逐末了。

　　修行，先修心，一切顺心而行。王宇现在已经有了足够自保的力量，所以一切的出发点，都是让自己感觉到自在、爽快。

　　我想做什么，我才做什么。我支配欲望，而不是被欲望支配。

　　一夜无话，第二日李莫愁在王宇怀里醒来，睁开眼就看到了王宇正在打量着自己，自己则赤身裸体躺在王宇的怀里。

　　脑海里回想起来昨晚的片段，李莫愁明白了当前的情况，感受到了清晨王宇特有的反应，李莫愁粉脸一红，不过却很勇敢道：“要不要再住一天，莫愁再陪你一天。”

　　王宇捏了下李莫愁的瑶鼻，笑道：“莫愁还食髓知味了，我倒是真想答应你，不过确实有事情耽搁不得。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　李莫愁双眼一亮，道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。王宇，你文采很好啊。”

　　王宇小汗一下，不小心又当了一把文抄公。不过这种事情做多了就没有心理压力了，以王宇现在的脸皮厚度，已经可以无视这些了。

　　“你喜欢就好，以后我多给你做。”王宇笑道。

　　“好啊。”李莫愁道。虽然李莫愁有些天真烂漫，但是并非什么都不懂。别的不说，学武之人最起码的读书写字这种基本的能力还是要有的，不然给你一本武功秘籍你都练不了。

　　“不过虽然我有急事，但是也不耽误我们再来一次战斗。”王宇话风一转，突然笑道。

　　李莫愁却是变了反应，刚才还痴缠着王宇，这会扭捏道：“梅前辈还在等着我们呢。”

　　“没事，梅超风的耐心比你想象中的要好得多。”王宇道。

　　梅超风双目失明，早就习惯了一个人独处，在黑暗中等待。

　　“不要了，饶了我吧。王宇，我那里都肿了。”李莫愁终于求饶了。

　　王宇一怔，都肿了这妮子刚才还不知死活地要留下自己。

　　王宇不顾李莫愁的反对，强行掰开李莫愁的双腿，仔细打量一下李莫愁的娇嫩之地，发现果然是有些红肿了。

　　“应该是后来我们双修的时候有些动作过大了，我没有控制好。”王宇有些歉疚地说道。

　　本来王宇一直控制着自己，避免伤到李莫愁的，后来为了帮助李莫愁突破，王宇用上了《黄帝内经》中的双修妙法，当时没感觉到什么，现在一看，确实有些动作对于初次破身的李莫愁来说，有些大了。

　　王宇真气涌动，附在手上，轻轻覆盖住那有些红肿之地。

　　“啊，王宇，你在干什么？”李莫愁扭动身子，初承君恩的她，特别敏感，还以为王宇不顾她的伤势，又来挑逗她呢。

　　“别动，我在为你疗伤。”王宇轻轻拍打了一下李莫愁的腰肢，让李莫愁不要随便乱动。

　　王宇的天魔真气，固然在床第之间的时候有催情的奇效，但是世间所有的真气，都带有疗伤的效果，天魔真气自然也不例外。

　　王宇催动真气，李莫愁的情况也不是太严重。很快，就收到了效果。

　　自然，李莫愁虽然身体好了，但是同时因为禁地被王宇一手掌控，也已经溃不成军，躺在床上，犹如一只赤裸的羔羊，任君宰割。

　　王宇拿开有些湿淋淋的手，在李莫愁的眼前晃一下，李莫愁羞得睁不开眼，道：“你坏。”

　　王宇哈哈一笑，道：“好了，莫愁，不逗你了。今天你在客栈里好好休息吧，我要走了。”

　　李莫愁依依不舍地看着王宇，眼神中满是眷恋。

　　不过王宇注定不会因为一个女人而停下脚步。起身穿好衣服，王宇坐在床头，低头深吻了一下李莫愁，然后道：“江湖再见。”


第一百八十八章 大争之世

　　王宇没有和梅超风告别，直接离开了客栈，直奔西域。

　　一路上没有牵挂的王宇，行进速度是惊人的，仅仅两天时间，王宇就赶到了明教的势力范围内。

　　根据约定好的暗号，王宇找到了小玄子一行人。

　　小玄子一行十人扮做了一个普通的商队，租了一间院子。

　　等王宇看到小玄子的时候，眉头皱了起来。因为王宇居然发现，小玄子受伤了。虽然不致命，但是也足够让小玄子不能使出全力了。

　　小玄子跟王宇很久了，惯来知道王宇的性子，不会故意弄虚作假以示自己的辛苦，这点王宇有足够的信心。

　　那也就是说，真的有人伤了小玄子。

　　联想到自己派小玄子来做的事情，王宇有了一种不好的预感。

　　“陛下，小玄子有违陛下所托。”小玄子双膝跪地，头垂到地上，请罪道。

　　王宇双眼一眯，自己登上帝位后，轻易没有让别人给自己行过大礼。小玄子也知道自己不喜客套的性子，现如今他这种表现，只能说明自己让小玄子办的事情小玄子办砸了。

　　“起来说话，到底发生了什么事情？你怎么受伤了？”王宇问道。

　　不管如何，还是先问清楚事情再说。王宇从来不是一个喜欢迁怒手下的人，即便有火，也是对着敌人发的。

　　小玄子依言站起，道：“陛下，朱元璋这个人有问题。”

　　“什么问题？”听到是关于朱元璋的事情，王宇上了心。

　　“他和少林寺有牵扯不清的关系。”小玄子恨声道。

　　王宇面色不变，但是内心一紧。少林？居然牵扯到了少林。

　　不过王宇仔细一想，还真不是没有可能。朱元璋曾经出家当过和尚，这件事情王宇知道得很清楚，并不是谣言。

　　“说清楚点。”王宇吩咐道。

　　“从古墓派和陛下分手之后，我根据陛下的吩咐，仔细寻找名单上的名字。陛下赎罪，西域实在太大，而且遍布明教的耳目。找人的事件，进展得并不是很好。杨莲亭还没有找到，不过陛下名单上的其他人，都和朱元璋搅在了一起。”小玄子回道。

　　“你对朱元璋下手了？”王宇问道。

　　“是，陛下明鉴，我仔细观察了两日，朱元璋的武功一般，他周围的人，也没有什么像样的高手。陛下既然说过要格杀勿论，小玄子就直接动手了。本来一切都很顺利，但是就在朱元璋即将毙命之时，突然冒出来几个和尚。他们武艺高强，幸好并不擅长杀人。我仔细观察了，他们好像是奉命保护朱元璋。”小玄子回忆道。

　　“你确定，他们是在保护朱元璋？”王宇仔细问道。

　　小玄子没有立即回答，而是仔细回想了一下那天的情况，然后点头道：“是的，陛下，我确定，他们的确是在保护朱元璋的安全。”

　　王宇闻言闭上双眼，内心波涛汹涌，这其中，又蕴含着多少的奥秘？

　　“这件事情可有什么发现？”王宇知道罗网中人也在暗中配合小玄子，不然凭小玄子十人也不可能从容地布下针对朱元璋的杀局并且在事不成功之后全身而退。

　　“回陛下，我回来之后就已经将战斗结果和自己的猜想全部通过罗网交上去了。罗网祝宗主现在还在闭关，现在是旦梅统领在管事，婠婠大小姐有的时候也从旁协助。旦梅统领听闻此事，紧急飞鸽传书，说是让陛下来了之后亲启。”小玄子说到这儿，从怀中取出一封信函。

　　信函用火漆包好，明显还没开封过。

　　王宇接过信函，撕开信封，看到了旦梅熟悉的字。

　　等到王宇看完这封信，脸色却更加凝重了。

　　旦梅这封信，真的告诉了他很多以前不知道的事情，同时也给了他很多惊喜。

　　这世间，开始热闹起来了。王宇心中首次出现了把握不住局势的感觉，不过心中同时涌起一股雄心壮志。

　　乱了就乱了吧，把握不住就把握不住吧。顺我者昌逆我者亡，阻我道者，皆可杀之。

　　若是一切按步就班，即便是赢得了一切，又有什么意义。

　　朱元璋，你还真是给了我一个惊喜。

　　王宇本来没有太把朱元璋放在心上。这个世界，门阀的势力还是很大的，他们掌握了全天下大部分的读书人，而这些读书人，又代表了世间的话语权，所以关陇贵族出身的李家能成为全天下实力最为强大的势力之一。

　　而朱元璋出身贫寒，明教虽然独霸西域，但一向为中原所不容。真正论起来，他即便再天纵奇才，问鼎天下的机会也不高。

　　现在可不是原本历史上的元末，天下大乱，百废待兴，蒙人打破了一切旧枷锁，所以本来一无所有的朱元璋可以问鼎九五至尊。

　　现在的世界，天下大乱不假，但是一切都在有条不紊地发展，并没有显示出特别的混乱。武道高手和皇权并称于世，大宗师牧守一方，受万众景仰。

　　朱元璋出身和武功都不显赫，王宇没有理由高看他一眼。虽然王宇知道朱元璋实际的才华绝对不逊色于李世民等人，但是他的起点太低了。

　　不过王宇没有想到，就是被自己有些看轻的朱元璋，很是出乎了自己的意料。

　　在旦梅的回信中旦梅有提到，经过罗网的隐秘查探，大概查到了一个尘封多年的大秘密。

　　确实是大秘密，王宇在初次看到的时候都有些震动。

　　因为，朱元璋是明教和少林互相妥协的一个棋子，或者说，是少林和明教之间联系的纽带。

　　甚至，还可能不止于此。很有可能，朱元璋是明教和少林共同选定的真命天子。

　　朱元璋先是拜入少林，后来破门而出加入明教。这中间看似没什么问题，但是经过小玄子的刺杀和旦梅的回信，王宇却嗅出了不一样的味道。

　　少林一直以来表现得对李世民都不是很热衷，虽然李世民最初是由慈航静斋和宁道奇选中的，但是少林寺和慈航静斋同属佛门的领军门派，不应该表现得如此冷淡才对。

　　虽然少林也有十八棍僧救唐王之举，但是那一次虽然救了李世民，却折损了十八棍僧。这个损失，少林寺也一直记着。现在的少林寺众僧，恐怕不仅仅记恨王宇和宋缺，就是李世民，恐怕心里也不无怨言。

　　毕竟，说到底这场灾祸是由李世民祸水东引引起的。

　　而且，在这次十八棍僧救唐王之前，少林寺对于李世民一直都采用的不闻不问的态度。王宇本来以为少林是自负有大宗师坐镇，准备宠辱不惊，闲看庭前花开花落。去留无意，漫随天边云卷云舒。

　　现在想来，或许还有另外一种可能性，那就是少林早就选好了投资对象，所以才对李世民表现得如此冷淡。

　　朱元璋固然没有显赫的出身和强横的武功，但是正是因为如此，才更加的不惹人注目，可以低调地发展。

　　到了后期，各大势力必然会烽火连天，打破现有的格局。届时，出身就不是那么重要了。而且，如果朱元璋真的得到了少林和明教双方的支持，那么，他背后蕴藏的武力值，就异常恐怖了。

　　而最让王宇感到震动的，还不是朱元璋的消息，毕竟之前听小玄子描述，王宇已经对朱元璋有了心理准备了。

　　真正让王宇动容的，是另外两个人的消息。

　　旦梅在信里告诉王宇，草原之上，有一强者南下，手持一对三尺八寸的短戟，所向披靡。

　　此人并非一人南下，还带领着一个十来岁的小女孩。一路走来，挑战天下各大势力，无一败绩。这其中，不乏名门大派。

　　让王宇瞳孔收缩的是，此人不久之前也曾来过明教，完败阳顶天之后，大笑离去。而后登上昆仑，与久负盛名的“昆仑三圣”何足道论剑，一炷香之后，何足道吐血伤退，自认不敌。

　　旦梅在信中给出的评价是：武功未知，年龄未知，保守估计是宗师巅峰高手，武器为三八双戟，疑为蒙古第一高手“魔宗”蒙赤行的关门弟子。

　　三八双戟，蒙赤行的弟子，种种条件综合起来，王宇总算知道了席应死前说的是什么意思了。

　　王宇此前的情报网显示，这个世界上，本来不应该出现这个人的，此前一点征兆都没有。

　　而且蒙古蒙赤行一脉也让王宇皱起了眉头，蒙赤行修炼的是《藏密智能书》，虽然绰号“魔宗”，但是其武功和魔门并没有什么相通之处。

　　即便是王宇，也不知道蒙赤行到底是魔门三派六道中的哪一派。

　　除此之外，还有一人也让王宇心神激荡。

　　长安城内，权力帮崛起，数天之内，一统长安城地下势力。从此，长安城白天姓李，晚上也姓李，明面上姓李，暗地里也姓李。

　　其帮主“君临天下”李沉舟，铁拳无敌，浩浩荡荡，败尽李唐所有高手，隐为长安城的无冕之王。

　　旦梅评价：年龄二十五六左右，武功未知，来历神秘，修为高深莫测，疑似宗师巅峰。权力帮发展迅速，背后隐情极大。

　　看到又一个熟悉的名字，王宇哈哈大笑。

　　大争之世，天下正问鼎重。有了你们，世间不会太过寂寞了。


第一百八十九章 我欲杀蝠

　　王宇知道这两个人，但是他的情报网在此之前从来没有得到过蛛丝马迹证明这两个人存在。

　　现如今，他们的出现还真打了王宇一个措手不及。

　　蒙古蒙赤行一脉，来历神秘，师承更是无人知晓。王宇本来一直以为是藏密传承，但是种种线索又显示蒙赤行和魔门又有千丝万缕的联系。

　　王宇只能猜测，向雨田除了那四个不争气的徒弟之外，还另外有传承。

　　当今天下，蒙古气运鼎盛，高手应运而出，声势正旺，所幸中原亦是人才辈出，倒是不至于怕了蒙古。

　　至于李沉舟，他的出现更出乎王宇的预料。

　　长安城内，现在是李唐的天下。王宇就不理解，即便李沉舟真的功高盖世，他是怎么对抗李唐数十万的大军的，李唐又怎么会容忍权力帮的存在的？

　　而且，李沉舟在，那总管柳随风在不在？权力七雄在不在？

　　联想到李这个姓氏，王宇若有所思。

　　李唐的高端武力值一直稀缺，只有一个李神通撑台面，但是在真正的高手眼里，李神通也就只是一个普通的宗师高手而已。

　　李唐真正的武力支撑是宁道奇和慈航静斋，但是毕竟不是自己人。难道，李唐暗地里培养了一个杀手锏？

　　王宇内心暗自思索，但是受限于情报不足，无法得出有效的结论。

　　王宇知道罗网肯定会全力打探这两人的消息，也不再多做指示。

　　除此之外，旦梅还说了两个让王宇稍微重视一点的事情。

　　第一件事情是少林派当代传人下山行走，不过此人行事颇为随意，而且没有出手战斗过，不知深浅。

　　第二件事情是武当派不久之前剑气冲霄，罗网密探回报，武当山曾被一股巨大的气势笼罩，可以确定，武当至少多出一位宗师。

　　少林武当啊！王宇喃喃细语。这一对白道双壁蕴含的能量，远远超过世人的想象。

　　事实上，以王宇的先知先觉和强大的情报能力，也只能稍微窥探到一点，难以得窥全貌。

　　谁都不知道，少林寺和武当派中，隐藏着多少的高人。大宗师何等强大，但是也从来没有大宗师敢上这两处论武。

　　以石之轩之能，当年学习佛法，也只是拜入了四大圣僧门下，没有去少林寺学艺。

　　这其中的含义，值得警惕啊。

　　“大体的事情我知道了，朱元璋的事情先放一放，你先养好伤，辟邪卫的伤亡情况如何？”王宇关心道。

　　小玄子闻言，眼中闪过一丝悲痛，道：“死了一个，其余的都受了些轻伤。”朱元璋在明教虽然地位不算非常重要，但大小也是个坛主，手下还是有一些人马的。

　　而且这里毕竟是明教的地盘，敢刺杀朱元璋，自然要做好失败的准备。

　　小玄子这次出手，有人伤亡再正常不过了。

　　王宇闻言也有肉疼的感觉。辟邪卫不同于普通兵士，这是王宇手里的王牌，数量并不是很多，而这次跟着小玄子和小桂子出来的，则是辟邪卫里面的精锐。

　　其中的任何一个人，都有一流高手的实力，损失一个，都让王宇感觉可惜。

　　王宇拍了拍小玄子的肩膀，道：“回洛阳之后，处理好死去卫士的身后之事，所需银两从太后之处支取，家属之中若有天赋出色的子弟，你看情况推举其学武或者学文，不能让人白死，这个事情交给你办了，以后每一位辟邪卫的身后之事都照此处理。你们为帝国做过什么，帝国都不会忘记。帝国该为你们做的事情，一样也不会落下。”

　　这是一种表态，王宇曾经无数次地听到过一种说法：不要说国家为你做了什么，而是要问你自己为国家做了什么。

　　这句话不能说错，但是并不公平。

　　每个人都希望自己的付出得到回应，当有人为国家抛头颅洒热血的时候，国家必须要承这份情。

　　烈士的鲜血不能白流，烈士的功绩不容玷污。

　　每一个为帝国做出贡献的人，王宇都尽量不会让他枉死。这是一种态度，或许比不得生命的厚重，但是足够让很多人心甘情愿地死而瞑目了。

　　所以，王宇发誓要杀掉毕玄，以祭奠罗艺的在天之灵。罗艺并不欠新朝的，但是新朝还欠罗艺，这一点，王宇从未忘记。

　　“陛下宅心仁厚，小玄子代兄弟们铭感五内。”小玄子眼眶泛红，真诚道。

　　王莽篡汉之前，太监一直不成气候，除了秦朝的赵高之外，没有再出一个权倾天下的太监。

　　所以新朝的太监本来一直都是很本分的。直到王宇的横空出世，创建了辟邪卫，太监的实力开始壮大。

　　不过在王宇和葵花老祖的有意引导下，辟邪卫并没有掌管宫内多大的权力，而是有意让他们变成了一把尖刀，保护自己，杀伤敌人。

　　这种情况下，小玄子虽然没有权倾天下的念头，但是出人头地的欲望还是有的。毕竟他了解王宇，知道王宇用人从来不看出身。

　　所以平日里小玄子和麾下的辟邪卫相处的时候都很融洽，他很明白，这就是自己的本钱，也是自己最大的助力。

　　现如今他的心腹死了一个，悲伤的情绪一点都做不得假。好在王宇的表态让他心中一暖，自己跟随的主上，并没有把自己看成是随手可以抛弃的棋子。

　　“好了，你好好养伤，我去探查一下具体情况。”王宇道。

　　“陛下，需要我差几个人陪你一起去吗？”小玄子问道。

　　王宇摆摆手，拒绝道：“罗网在西域，安插了不少的人手，不用担心我。”

　　阴癸派本来在明教中就没少安插密谍，王宇登基以后，建立罗网，明教也依然是重点监控对象。

　　说起来，这里究竟有多少自己人，王宇自己都不知道，也只有祝玉妍知道具体情况了。不过旦梅信中有提到，祝玉妍此刻仍在闭关，出关之日，应该就是她晋升大宗师之时了。

　　王宇出得宅院，本来想用特殊手法联络罗网中人，但是王宇双耳一动，听到远方有娇声在呵斥。以王宇此时的功力，是绝对不会出现幻听的。

　　王宇心头一动，施展轻功全力飞奔而去。

　　这不可能是陷阱，王宇确定。明教中人，不会掌握自己的行踪，即便自己的行踪泄露，也不会自己刚来到西域就有专门针对自己布置的计划。

　　这里已经是明教驻地，大漠苍茫，人烟稀少，黄沙遍地，正是考校人轻功的好地方。

　　王宇的轻功自然不消说，顺着耳边声音的提示，逐渐接近了事发地点。

　　隔着老远，王宇便心中大喜。以王宇的目力，已经看明白了远方的情形。

　　原来，居然是老朋友。

　　只不过，人家是有朋自远方来，不亦乐乎。王宇则不知何时已经戴上了血手，准备一叙别情。

　　青翼蝠王韦一笑，上次在石之轩的手下逃脱，这一次，希望你的轻功依然能做到这一点，王宇在内心暗道。

　　明教四大护教法王，号称紫白金青。青翼蝠王韦一笑是排在最后一名，但是王宇最忌惮的，就是韦一笑。

　　他那神出鬼没的轻功，实在是太麻烦了。这已经不是轻功的范畴了，应该归类于天赋异禀。

　　所以，王宇欲杀之而后快。

　　王宇此时看到的情形，是韦一笑在追杀一个绝色美女。

　　王宇脚下用力，身体下陷，护体真气自动施展，不让泥沙靠近自己，隐藏起来，藏在暗中仔细观察双方的情形，准备给韦一笑致命一击。

　　就在这时，王宇听到了女子的呵斥声：“韦一笑，你失心疯了？居然想要吸我的血。你就不怕激起阳教主和我爹的全面冲突吗？”

　　王宇双眼一亮，知道这个女子是谁了。刚才王宇还在奇怪，自己怎么运气这么好，出门就碰到了如此绝色，却没想到原来是她，这就难怪了。

　　只是，奇怪的是，韦一笑怎么敢动她？

　　韦一笑冷然一笑，道：“姓韦的什么事情干不出来？而且这次，我还是被你们阴了一把。你们做初一，我青翼蝠王做十五。任大小姐，得罪了。”

　　王宇随后听到了掌剑交击的声音，但是女子很明显落于下风。

　　这是很正常的，韦一笑虽然以轻功见长，但是也是宗师级别的高手。任大小姐，如果王宇没有猜错的话应该是任盈盈。

　　任盈盈即便武功不错，但那是相对于年轻一辈来说，相比于韦一笑，武功还差了一个级别。事实上，能在韦一笑手里逃这么久，已经很了不起了。

　　王宇运转龟息大法，整个人仿佛隔绝了全身的气息，不让韦一笑发觉，静等着有利的出手时机。

　　很快，韦一笑和任盈盈就来到了王宇的藏身之地。

　　就是现在，说时迟那时快，王宇抓住机会，冲天而起，瞬间将韦一笑笼罩在自己的攻击范围里。

　　左手天魔手，右手九阴神爪，王宇毫无保留地催动天魔真气，双手在间不容发之际，印在了韦一笑的胸膛之上。


第一百九十章 美人如玉剑如虹

　　韦一笑横行西域多年，丰富的经验拯救了他。

　　王宇有心算无心，来势太快。韦一笑将轻功运至绝顶，依然没有逃脱王宇的攻击范围。

　　但韦一笑的闪躲也不是没起作用，至少王宇本来直冲韦一笑心脏的天魔手只打中了韦一笑的肩膀，而韦一笑借力直往前冲，避免了被王宇的九阴神爪掀起整个头盖骨的厄运。

　　王宇嘴角泛起一丝笑容，虽然没能一击致命，但是王宇已经感觉到自己拍碎了韦一笑的肩盖骨，而且天魔真气已经随之被王宇攻入韦一笑的体内。

　　如果得不到及时的救治，韦一笑的结局很有可能和鲁妙子一样。

　　王宇怎么可能给韦一笑这个机会？

　　横空挪移启动，即便以韦一笑独步天下的轻功，也被吓了一跳。韦一笑从来没有想过，居然有人可以瞬间追上自己。

　　韦一笑身形连闪，让王宇不能靠近。王宇没有追击，而是横空劈出一掌，看似朴实无华，但却封死了韦一笑的所有退路。

　　这是劈空掌，但不是普通的劈空掌，而是《九阴真经》上记载的摧心掌，专门伤人内脏，阴毒诡秘。

　　韦一笑嘴角溢血，神情凝重，但是当他看到王宇的面容之时，身形一顿，眼神中的震惊掩饰不住。

　　王宇并没有易容，上一次韦一笑和范遥想要中途截杀王宇，是看过王宇的真正面目的，所以韦一笑才会如此震惊。

　　以王宇此时的身份地位，怎么会突然出现在光明顶？

　　“王……”韦一笑想要喊出王宇的名字，但是话音未落，就已经说不下去了。

　　摧心掌临身，韦一笑使劲浑身解数躲了过去，但是就在这个时候，韦一笑的胸前插入了一长一短两把宝剑。

　　韦一笑艰难地转过身来，看着眼前动人的美女，苦笑道：“任大小姐，好剑法。罢了，江湖中人，刀头舔血，杀人者恒被人杀之。姓韦的这一辈子，值了。”

　　韦一笑不愧是韦一笑，虽然因为练功走火入魔，行事阴邪，但是也是拿得起放得下的汉子，并没有因为自己的死亡而显得软弱可欺。

　　王宇啪啪鼓掌，走进身来道：“蝠王豪气，在下佩服。我一向认为蝠王是四大法王里面最为难缠的人物，所以才会不惜一切代价想要杀死蝠王。今日蝠王笑对生死的气魄，更是让我知道了，我没有看错人。”

　　“熊熊圣火，焚我残躯。生亦何欢，死亦何苦。为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。怜我世人，忧患实多。”韦一笑此刻表现得很从容，淡漠生死。

　　不过任盈盈却没有动任何恻隐之心，双剑一拔，韦一笑身上的伤口便血流不止，再加上王宇的天魔真气在韦一笑身上肆虐，大罗金仙也救不了韦一笑了。

　　事实上也的确如此，韦一笑在任盈盈拔出双剑后，便瘫软在地。很快，就停止了呼吸。

　　这个横行西域数十年的高手，在全天下都赫赫有名的青翼蝠王韦一笑，就这样死在了任盈盈的剑下。江湖之大，世事变迁，莫过于此。

　　谁能预想到韦一笑的结局会是这样？

　　王宇也轻叹了一口气。老实说，王宇本来对于韦一笑还是挺有好感的。韦一笑也算的上是有勇有谋，轻功无双，风采卓然。若是他愿意投降王宇，那王宇必将多出一员悍将。

　　但是王宇知道韦一笑是不会投降的。韦一笑虽然行事狠毒，杀人如麻，但是他也算是个铁骨铮铮的汉子。既然已经奉阳顶天为主了，那除非阳顶天遭遇不测，否则他断然不会转投别人。

　　各为其主，既然如此，王宇也不得不尽全力下死手了。王宇对于认定的敌人，出手从来没有怜悯之心。

　　逝者已矣，王宇从身上拿出一个瓶子来，打开瓶盖，瓶口向下，将瓶中的水倒在韦一笑身上。

　　然后令任盈盈大吃一惊的事情发生了。只见王宇手中瓶子的水滴到韦一笑身上之后，韦一笑的身体就冒出白烟，而且在不断融化、消失，最终完全消失，包括韦一笑的衣物和一切，什么都没有留下。

　　地上残存的，是掩盖一切的黄沙，和少许的湿润。

　　任盈盈一双妙目盯住王宇，想看明白这个男人到底是什么人，怎么会拥有如此多的宝贝以及如此高的武功。

　　王宇看明白了任盈盈的意思，微笑道：“这是化尸水，倒在尸体上，很快便能让尸体变成一滩水渍，避免被人发现。韦一笑是明教四大法王之一，阳顶天的心腹，如果被人发现他死在这里，我们两人的麻烦就大了。”

　　说起来，化尸水还是王宇专门让太医院研制的。王宇自然知道很多情况下，化尸水的作用是无可比拟的。在王宇发现这个世界上还没有出现这种药剂的情况下，王宇便下旨让太医院开始研究这个药剂。

　　还好，太医院的太医水平还是有的，而且化尸水的成分应该也算不上太过复杂，太医院很快就拿出了成果。

　　这次出来，王宇便带了几瓶在身上，以备不时之需。现如今，果然是派上用场了。

　　任盈盈虽然以前从来没有见过化尸水，但是顾名思义，任盈盈大概也能猜出了王宇的意思，再加上王宇此前的所作所为，任盈盈很快猜出了化尸水的作用，道：“公子真是奇才，这种东西也能研制出来。”

　　“算不得什么，我只是负责提供创意而已。”王宇诚实道。

　　任盈盈只当王宇谦虚，也不以为意，挽了个剑花，任盈盈将长短双剑收好，对王宇道谢道：“小女子任盈盈，家父乃是明教副教主任我行，多谢公子救命之恩。”

　　任盈盈清澈见底的眸子里，闪烁的是真诚的感激，刚才若非王宇横空出世，任盈盈九成可能就会被韦一笑辣手摧花。

　　所以任盈盈对于王宇的感激是不掺一点水分的。当然，任盈盈对于王宇的身份也是很好奇的，所以先自承身份，接下来，就该轮到王宇了。

　　这是任盈盈打的如意算盘，不过王宇总是不忍心让佳人失望。特别是，让绝色佳人失望。

　　任盈盈是王宇的目标之一，但是王宇没有想到，任盈盈居然有这么漂亮，即便比之婠婠和石青璇，也不遑多让，比之李莫愁和包惜弱，还要漂亮一个级别。

　　“任大小姐，我刚才听韦一笑说过你的名讳。任大小姐巾帼不让须眉，临敌机变，聪慧沉静，世间少有人及，在下佩服。”王宇道。

　　王宇这话也是真心话。王宇看的出来，任盈盈的武功也就是刚刚突破宗师不久。说起来，在任盈盈这个年纪，有这份武功，足可以说明任盈盈的天资横溢。

　　最让王宇看重的还不是任盈盈的修为，而是任盈盈临敌时的果断狠辣。

　　韦一笑是老牌宗师强者，轻功还独步天下，任盈盈能在韦一笑的手中逃走，其实力可见一斑。而后任盈盈更是看准时机，一招致命，送韦一笑去见了阎王。

　　这份洞察力和果断性情，超越了世界上绝大多数男儿。

　　王宇非常欣赏这样的人。

　　“公子是盈盈的救命恩人，不用叫盈盈任大小姐，直接称呼盈盈其名就可以了。”任盈盈道。

　　英雄救美，是永远的传奇。这很老套，但是这种行为，从古至今，一直在传唱，并且在未来，一定能继续持续传唱下去。

　　能够坚持几百年流传世间的，都必然有他的道理。英雄救美之所以能够长生不衰，那是因为所有自命不凡的男性都希望自己当一回英雄，所有爱好幻想的女性都想要被保护。

　　事实证明，任盈盈非常不凡。但是王宇英雄救美之后，任盈盈对王宇的印象就非常好了。

　　年纪轻轻，武功高强。观其衣衫，肯定是生于富贵之家。任盈盈越想对王宇就越感兴趣。

　　整个明教年轻一辈中，没有一人能够入得任盈盈的法眼。任盈盈可以说是毫无争议的明教年轻一辈第一人，无人敢撄其锋。

　　所以也造就了任盈盈有些孤傲的性子。但是任盈盈通过刚才的交战已经知道，眼前这个男人，绝对比自己还要强大。

　　“盈盈一水间，脉脉不得语。盈盈好名字，名字美，人更美。”王宇真心夸赞道。

　　“公子说笑了，盈盈蒲柳之姿，当不得公子这般夸奖。不知道公子怎么称呼？”任盈盈终于是忍不住，开始套话了。

　　王宇淡淡一笑，也不再卖关子了，直接道：“我姓王，师承黄裳，修习《九阴真经》，不知道盈盈听说过家师吗？”

　　王宇隐瞒了自己的身份，以黄裳徒弟的身份掩饰自己。现如今黄裳在新朝的地位还没有对外公布，世人还都不知道黄裳已经归附新朝了，所以冒充黄裳的徒弟，毫无违和感。

　　任盈盈听到王宇的话，双眼一亮，道：“王公子原来是黄裳大宗师的弟子，怪不得年纪轻轻，就有如此功力了。不知道黄裳真人现状如何？盈盈很想谢谢他呢。”

　　这次轮到王宇愕然了，什么情况，任盈盈居然认识黄裳？


第一百九十一章 剑胆琴心

　　“盈盈认识家师？”王宇问道。

　　任盈盈也感觉到了自己的失态，将垂落肩头的秀发整理一下，有些不好意思道：“说起来让公子见笑了，盈盈其实也没有见过黄裳真人，但是黄裳真人于我父亲有大恩。”

　　王宇闻言微微点头，以任盈盈的年纪，如果见过归隐的黄裳那才叫奇怪。

　　任盈盈继续道：“当年黄裳真人和我明教的恩怨公子想必也知道吧？”

　　王宇点点头，道：“自然知道，这也是我游历江湖，之所以来光明顶的原因之一。家师和明教之间，仇深似海，虽然家师已经放下，但是做徒弟的，总是要尽一份心的。不过盈盈和任教主和当年的恩怨没有什么关系，据我所知，任教主之所以能够崛起，还多亏了家师当年在明教内部大杀一通。”

　　任盈盈听得连连点头，道：“公子乃明事理之辈。不过公子只知其一不知其二，想必也是黄裳真人不把当年的事情当一回事。家父少年时曾经有过一次机缘，得到了一份武功残谱，就是家父赖以成名的《吸星大法》。”说到这儿，任盈盈看向王宇的表情，想要知道王宇听没听过。

　　江湖上从来没有传出过黄裳传人的消息，所以任盈盈只以为王宇是初出江湖，可能没有听过自己父亲的招牌武功。

　　不过任盈盈始终没有怀疑王宇的身份，因为任盈盈对于《九阴真经》也有一些了解，王宇刚才所使的武功，确实是《九阴真经》无误。

　　这个年纪，这份功力，一般的门派都培养不出来，也只有大宗师才能培养出来如此弟子。对此，任盈盈有充分的自信。因为她本身的资质心性都是当世一流，明教的资源也任她使用，但是她依然自认不如王宇。

　　王宇看懂了任盈盈探寻的意思，道：“盈盈你当我是没有经验的江湖新人了。我虽然行走江湖的时间很短，但是江湖上的知名高手我大概都了解一些。毕竟，家师虽然足够强大，但是行走江湖的终究是我自己，我可不想初出茅庐就惹上什么不该惹的人，然后再搬出家师这个救兵。这个人，我丢不起。”

　　任盈盈噗嗤一笑，如同百花盛开，看得王宇眼前一亮。

　　任盈盈笑道：“公子实在是谦虚了。以公子当前表现出来的实力，天下之大大可去得。也只有那些神龙见首不见尾的大宗师才会让公子感到棘手吧。说起来，黄裳真人还真是好眼光，名师出高徒啊。盈盈平日里自负武功，见到公子之后才知道什么叫少年英才。”

　　任盈盈笑颜如花，嘴里说着奉承王宇的话，但却丝毫不显得虚伪，王宇也忍不住为她鼓掌。武功天分任盈盈已经是天才的水准，但是待人接物的情商任盈盈更是其中翘楚。

　　这样聪明的女人，正是王宇最喜欢的。

　　“盈盈还是不要夸我了，还是说说令尊和家师到底有什么关系吧。”王宇道。

　　“家父当年得到《吸星大法》，在明教内部开始崭露头角。但是当时的明教高手如云，而家父又太过年轻，在明教内人微言轻，不得当时的明教教主‘山中老人’霍山看重。”任盈盈有意解释道，不想让王宇将任我行和黄裳的仇人联系到一起。

　　“盈盈你不用担心，令尊和阳顶天不睦，而阳顶天才是明教嫡传，霍山的弟子，这些事情我自然已经调查清楚了，不然也不会贸贸然就上光明顶来。”

　　王宇的话安了任盈盈的心，任盈盈一副小女儿状，右手拍了拍自己发育完好的酥胸，道：“公子知道就好，盈盈实在不愿与公子为敌。”

　　王宇紧盯住任盈盈胸前的起伏，随后意识到了自己暴露出了本性，有些尴尬，但是却发现任盈盈并没有露出不悦之色，反而有意将酥胸挺了挺。

　　王宇眼前一亮，和任盈盈对视一眼，任盈盈脸颊微红，但是却没有躲闪王宇的视线。

　　王宇嘴角露出一抹愉快的笑容。少男多情，少女怀春，自己对任盈盈固然是满腔好感，但是任盈盈对自己，显然也是印象十分良好，以至于已经有意识的表现自己的优点了。

　　想到任盈盈在笑傲原著中就是个主动追求爱情的女孩子，为人含蓄中带着热情，一旦认准了自己的真命天子，就会抛却矜持，全心全意对自己的情郎好。王宇心中一动，知道自己已经走出了很重要的一步。

　　“公子说得不错，霍山为泄私愤，杀了黄裳真人满门。这种举动，即便我父亲也是不赞成的。后来黄裳真人杀上光明顶，力毙霍山，也是霍山咎由自取，怨不得旁人。”

　　王宇再次对任盈盈另眼相看。不管如何，任盈盈此刻毕竟是明教中人，居然敢在自己面前说前任明教教主霍山的不是。虽然有拉拢自己的意图，但是这份胆色，就是世间少有了。

　　“黄裳真人在明教大杀四方，不过黄裳真人毕竟是有道高人，后来怒火宣泄之后，念及杀戮太过，并没有对无辜之人痛下杀手。后来黄裳真人飘然而下光明顶，在下山的途中见到了守卫的家父，一眼就看出了家父的武功破绽。言道家父凭吸星大法固然能横行江湖，成为天下间有数的高手，但是异种真气不能转化为自己本身的真气，家父终有一日会爆体而亡。”

　　任盈盈怕王宇不知道其中内情，还向王宇认真解释了一下任我行吸星大法的缺陷。

　　这并不是什么秘密，天下间的武道高手，只要是见识高明之辈，都能看出来任我行的武功缺陷。只不过任我行一天不出问题，这个缺点就不能被人利用。

　　王宇眼中精光一盛，如果不是任盈盈提醒，王宇还真忘了吸星大法的缺陷。

　　吸星大法是将内力散于全身经脉上，不同内力若只积于丹田，不加融合，则稍一运使，便互相冲突，内脏如经刀割；但如散入经穴，再汇而为一，那便多一分强一分了。但是再汇而为一并未解释异种内力冲突问题。

　　任我行不是不知道这个问题，但是明知道如此，任我行也只能继续使用吸星大法。

　　人在江湖，身不由己。任我行但凡表现出来一点软弱，阳顶天一系就能将他的势力吞的一点都不剩。

　　“家师帮助令尊解决了这个问题？”王宇问道。

　　这段隐秘，王宇还真不知道。

　　任盈盈摇摇头，道：“哪有这么容易。不过黄裳真人说家父修炼的《吸星大法》是逍遥派秘传的《北冥神功》残篇。逍遥派神秘异常，《北冥神功》也是不逊色于《九阴真经》的绝世宝典，即便是黄裳真人也没有看过，所以对于家父的情况也不能完全解决。”

　　“只不过黄裳真人毕竟是学究天人，而且境界不可揣度，他虽然不能完全解决吸星大法的隐患，但是以他无上的武道见识，还是帮助家父大大减少了风险，并且保证了家父不突破大宗师的境界，就不会有生命危险。”

　　说道这里，任盈盈满脸感激之色。对于任盈盈来说，黄裳救了自己父亲，黄裳的徒弟救了自己。虽然她属于明教中人，但是她内心中，反而更加亲近黄裳和王宇。

　　王宇微微皱眉，道：“这件事情，师傅还真没有对我说过。盈盈，恕我直言，家师为什么要帮令尊，你想过吗？”

　　“自然是想过。家父当年也问过黄裳真人这个问题，黄裳真人只是摇头，对家父说，你只要在明教内部扶摇直上，自然就是对我的报答了。”任盈盈道。

　　王宇闻言，心中顿时了然。黄裳不愧是黄裳，不仅武道超人一等，眼光也是一等一的厉害。

　　任我行并非明教教主嫡传一脉，他若是异军突起，阳顶天该如何自处？

　　有人的地方就有江湖，明教有教义信仰，派内较之别派已经是相当团结了。但是对于草根出身的任我行，阳顶天和他的拥护势力还是不自觉地打压起来。

　　好在任我行也不是一般人，虽然落在下风，但是也不时反击几下。同时广收人心，积蓄实力。

　　黄裳打的，应该就是让任我行和阳顶天两虎相争的心思。虽然黄裳已经亲手格杀了霍山，首恶已诛，以黄裳的身份地位，不屑于去杀阳顶天，但是给明教和阳顶天顺手制造点麻烦，黄裳还是很乐意干的。

　　王宇开始对黄裳重新定位，大宗师果然没有易与之辈。世事洞明皆学问，大宗师高高在上，已然是洞彻人心了。虽然黄裳现在已经决议归隐，但是有必要拉近和他的关系。

　　大宗师也有强弱之分，而黄裳即便在大宗师之中，也是佼佼者。因为黄裳是年龄最大的大宗师之一，而且，更是有亲手格杀大宗师的战绩。

　　“公子，不管黄裳真人是因为什么原因帮助家父，但是盈盈和家父，对于黄裳真人都是由衷的感激。”

　　王宇看向任盈盈的双眼，清澈见底，没有丝毫杂质，心中暗赞一声，知道任盈盈也是早就猜到了黄裳的用意。

　　剑胆琴心，任盈盈，真是一个相当完美的女人。


第一百九十二章 天下之大，你横行不了

　　黄裳的行为是个阳谋，堂堂正正，即便任我行猜到了黄裳的用意，但也不能不领这份情。

　　“这件事情，我还真的是第一次知道，家师并没有告诉我。”王宇摇摇头，可能黄裳当年也只是随手指点了两句，并没有将任我行放在心上。

　　不过如今，却是王宇可以利用的一个切入点。

　　想到这儿，王宇心中一动，问道：“盈盈，韦一笑怎么会突然追杀你的？他应该知道你的身份才对。”

　　任盈盈摇摇头，道：“我也奇怪这个事情。韦一笑在中原被邪王所伤，需要的人血越来越多，但是他一直没有丧失理智，应该知道我是不能动的才对，阳顶天这个时候还没有做好和我父亲全面开战的准备。”

　　王宇点点头，没有再问，不过心里却决定让罗网彻查此事。王宇直觉感到，这背后隐藏着一些东西，如果能够洞悉，会很有用处。

　　“盈盈，我们一直在这里说话也不合适，我对任教主十分仰慕，不知道能不能拜访一下？”王宇道。

　　“公子说的是，盈盈疏忽了。”任盈盈闻言道：“公子想要见家父，家父定然会很高兴的。当年一别，家父对于黄裳真人很是想念，曾经多次告诫我遇到黄裳真人的时候要谢谢他的指点之恩。公子是黄裳真人的徒弟，家父一定会很想见到你的。”

　　任盈盈这话虽然有客套的成分，但是从她能够将黄裳和任我行之间的事情如数家珍看起来，应该并没有太过夸大其词。

　　王宇本来以为任我行是那种天老大自己老二的性子，但是现在想想，这个世界上有大宗师高高在上，有魔教少林武当名震天下，任我行不论是自己的武力还是手上执掌的权柄，还都远远算不上世间顶尖的人物。

　　人都是随着地位的变化野心逐步增长的，任我行此时仅仅是一个明教副教主而已，更不用说此时还被阳顶天大力打压，不可能太过妄自尊大，反而表现得礼贤下士一点，更加符合常理。

　　王宇随着任盈盈来到一处别院内。别院建筑精巧，在西域这块塞外之地，颇显鹤立鸡群。不过别院内人烟并不多，仅有几个侍女而已。

　　“这是我父亲专门购置的别院，通常只有东方叔叔和向叔叔来这里，很安全。阳顶天的人是绝对不会出现在这里的，公子尽管放心。”任盈盈示意王宇坐下，亲自给王宇斟了一壶茶。

　　王宇点点头，没有说什么。任盈盈直呼阳顶天其名，看来任我行和阳顶天之间的冲突已经愈演愈烈了。

　　“任教主今天会来这里吗？”王宇问道。

　　任盈盈点点头，道：“我父亲提前通知过我，说是今天他和东方叔叔还有向叔叔都会来这里商量一些事情。我也是在赶来的途中，刚好被走火入魔急需人血的韦一笑拦截住了。”

　　王宇眼中奇光一闪，不过并没有说话，因为他已经发现有人来了。

　　就听到门外一道豪迈的声音响起：“隔着老远就见到盈盈亲自为别人斟茶，我这个当爹的可是好多年都没有享受过这种待遇了。”

　　王宇放下手中的茶杯，看到别院内有三个男人在向这里走来。

　　当前一人一马当先，身材甚高，一头黑发，穿的是一袭青衫，长长的脸孔，虽然眉清目秀，但是给人一种横行霸道的感觉。刚才，正是这人发言。王宇没有猜错的话，此人正是任我行。

　　随后有两人一左一右，也都是器宇轩昂的俊杰。只不过左侧之人更显年轻，容貌俊朗，右侧之人身着白衣，容貌清癯。

　　任盈盈见到这三人来到，又听得任我行这样调侃自己，轻轻地跺了一下莲足，娇嗔道：“爹你又在胡说什么呢，东方叔叔和向叔叔还在呢。”

　　在任我行左侧的容貌俊朗之人看到任盈盈，眼中一丝诧异一闪即逝，转而笑道：“盈盈，这可怪不着任大哥。我作证，任大哥说的一点没错。不仅任大哥，就是我和向兄弟，也好久都没喝过你亲自斟的茶了。”

　　“东方叔叔也来欺负我，不就是想喝茶吗，我给你们沏就是了。”任盈盈嗔道。

　　东方叔叔，这就是东方柏了。王宇暗自打量着东方柏，对他十分感兴趣。

　　这是一个真的勇士啊。而且，他刚才眼中闪过的那丝诧异，并没有逃过王宇的眼睛。

　　“任大哥，东方兄弟，你们都别逗盈盈了，这还有一位兄弟在这儿看着呢。”向问天出声道。

　　看的出来，这个时候任我行、东方柏、向问天的关系很亲密，一直兄弟相称。

　　任我行哈哈一笑，仔细打量了一下王宇，片刻之后眼中闪过凝重之色。因为以他的见识，竟然看不穿这个年轻人的深浅。

　　任我行道：“盈盈，还不给爹介绍一下这位兄弟。”

　　这个时候王宇自然已经站起来了，任盈盈落落大方地拉着王宇的胳膊，对任我行三人道：“爹，东方叔叔，向叔叔，这是王公子，是我的救命恩人。今天要不是王公子，我恐怕就见不到你们了。”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　任我行、东方柏、向问天一起惊呼道。

　　任盈盈的实力，他们很清楚。而这里，又是明教的地盘。阳顶天膝下无子，任盈盈就是明教的公主。很难想象，居然有人敢杀任盈盈。而且听任盈盈所说，居然还差点就成功了。

　　三人到底不是一般人，刚才只是关心则乱而已。

　　任我行迅速稳定心神，道：“盈盈，到底是怎么回事？”

　　任盈盈没有立即回答，反而是先向王宇介绍道：“王公子，这是我爹，这两位是我爹最好的兄弟，这是东方叔叔，这是向叔叔，你应该知道他们的名字吧？”

　　任盈盈做事滴水不漏，并没有因为任我行的关心而冷落王宇。

　　王宇朝任盈盈笑了一下，内心再次对任盈盈提高评价。

　　然后对任我行三人抱拳示意道：“任教主、东方护法和向护法都是名满天下之辈，我自然听说过，久仰了。”

　　现如今，东方柏和向问天还只是任我行麾下两大护法而已。毕竟，任我行还只是个副教主。

　　不过王宇也没有夸张，明教之所以能够逐鹿天下，原因之一就在于高层的武力值非常高。

　　任我行虽然稍稍逊色于阳顶天，但也相差不远了。而东方柏的武功仅仅比任我行差了一点，再加上他在明教内部仅次于韦一笑的轻功，可以说难缠程度不比任我行稍差。

　　向问天比起二人差一点，但是向问天作战勇猛，武功也到了宗师境界，也算是一个很可观的战力了。

　　任盈盈知道自己不说清楚任我行他们会一直担心自己，所以道：“爹爹，我们先用餐吧，边吃边说。”

　　“也好。”任我行点点头，任盈盈现在平安无事，任我行也就逐渐放下心来，但是任我行内心的杀机一直没有消失。

　　自从妻子死后，任盈盈就是任我行的逆鳞。谁敢对任盈盈不利，任我行就会让他生不如死。

　　“王公子，盈盈今日遭逢变故，任某心情急切，有冷落之处，还请见怪。”任我行知道了王宇不是普通人，说话也比往常客气了很多。

　　王宇摆摆手，道：“盈盈世间绝色，王某乃惜花之人，自然不会坐看盈盈香消玉殒的。”

　　任我行和任盈盈听得此话，均是心中一动。王宇称呼任盈盈为盈盈，又称赞盈盈貌美，表明自己很是喜欢，这是暗示自己的心意？

　　任我行摸不清楚具体情况，没有发表意见。任盈盈则是芳心既紧张又甜蜜，也没有回答王宇的话。

　　王宇也不以为意。任盈盈这个级别的美女，自然不可能如此轻易地拿下。不过窈窕淑女君子好逑，适当的表露下自己的好感还是有必要的。

　　四人来到大厅就坐，任盈盈也借此向任我行三人说明情况。

　　“韦一笑居然如此大胆，难道阳顶天决定对大哥下手了？”向问天猜测道。

　　“韦一笑前段时间被邪王所伤，本来因为走火入魔落下的寒毒这段时间发作得更加频繁，需要的人血也逐渐增多。他看见落单的盈盈，忍不住痛下杀手也不是不可能。”东方柏道。

　　不过任我行没有花费心思在这上面，反而对王宇的来历和战绩更感兴趣。

　　“王公子居然是黄裳真人的传人，怪不得连韦一笑都不是你的对手。”任我行看向王宇，目光中充满探究的意味。

　　“侥幸而已。韦一笑轻功独步天下，我也是欺他有寒毒拖累，又从旁偷袭，才占据优势的。而且最后还是盈盈了结了他。”王宇谦虚道。

　　“王公子不必谦虚，韦一笑横行西域几十年，如果连防备偷袭的本事都没有，早就不知道被人杀死多少遍了。不过，任某也有些见猎心喜，还希望王公子不吝赐教。”任我行话音刚落，突然痛下杀手。

　　王宇却是淡然一笑，手上真气流转，并没有躲避任我行攻击而来的右手，同样右手五指微弯，毫不畏惧地和任我行右手碰撞在一起。

　　“任教主，天下之大，你还横行不了。”王宇淡淡道。


第一百九十三章 阳顶天，大宗师？

　　任我行的掌法甚是质朴，没有什么花哨。一掌击来，看似平平无奇，但是王宇却感觉到任我行掌中蕴含着无与伦比的吸力。

　　若是闪躲，王宇也自然有把握，可是王宇并没有如此做。任我行此招试探意味更大，并不是真的死斗，王宇还不至于怕了任我行半吊子的吸星大法。

　　况且，王宇对自己也有信心。任我行的吸星大法固然能克制天下绝大多数武功，但是王宇所修习的《天魔策》和《九阴真经》论起品阶来还要超过吸星大法，王宇就不信任我行能够克制自己的天魔真气。

　　笑傲原著中任我行拿方证的易筋经和左冷禅的寒冰真气都没办法，王宇自认比他们两个人还是要强多了。

　　双掌相接，王宇五指同时射出五道真气，电光火石间进入了任我行的体内。

　　两人乍合即分，王宇脸上笑容不变，但是任我行的脸色却是不正常的一阵潮红。

　　很明显，这次交手，任我行吃了一个小亏。

　　“任教主的吸星大法固然是世间绝学，但是遇到真气凝成一股的高手，只怕不那么容易奏效。反而若是对方故意将真气逼入任教主体内，任教主一时半刻不能化解，恐怕会为对方所乘。”王宇淡淡道。

　　任我行的脸色变化莫测，却没有时间开口说话。因为他明显感觉到，王宇进入他体内的五道真气还在不断肆虐。真气偏阴柔，品质很高，而且异常凝练精纯，很难吸收消化。

　　任盈盈、东方柏和向问天三人也不敢动作，三人皆是智谋过人之辈，知道这个时候和王宇还算不上仇敌，但是若是自己贸然出言，很有可能就结下一个强敌。

　　过了盏茶工夫，任我行的脸色才平静下来，哈哈一笑，仿佛丝毫没有将刚才的事情放在心上。

　　“王公子不要见怪，黄裳真人于我有大恩，指点之恩任某没齿难忘。刚才听盈盈说王公子是黄裳真人的传人，任某还有所怀疑。现在才知道，王公子的实力高深莫测，已然超过了我。也只有黄裳真人，才能教出来如此弟子。”任我行语气真诚，真心赞叹道。

　　天魔真气偏向阴柔诡秘，而《九阴真经》修炼出来的真气也偏向阴柔。虽然世间至理是阴极阳生，阴阳相济才是大道，但是现在的王宇还达不到那个级别。

　　不过去除天魔真气的诡秘程度，被任我行误认为是修炼《九阴真经》而形成的真气，并不是很困难。

　　天魔真气本来就是变化万千，王宇修习《九阴真经》，对于真经修炼出来的真气自然也有所了解。

　　任我行当年见识过黄裳的出手，也感受过黄裳的真气。此时的王宇所施展出来的，和黄裳的大同小异。些许差异，根本算不得什么。每个人的修炼情况都不尽相同，任我行作为武道高手，自然不会怀疑这点。

　　“这件事情我也是刚听盈盈说过，以前家师从来没有告诉过我。家师返回中原以后就避世隐居，不理江湖之事。”王宇道。

　　任我行脸上笑容淡去，有些苦涩道：“让王公子见笑了。王公子应该也能看的出来，任某也只是黄裳真人下的一步闲棋。成固然喜，不成也没什么损失。黄裳真人，自然不会把当年的随手而为放在心上。”

　　“我猜也是这样。”王宇内心暗道。看来任我行还是有自知之明的。当年的任我行，在黄裳眼中恐怕只有一个不入流的小人物。即便是现在的任我行，也不会被黄裳放在眼里。

　　最合理的推测，就是黄裳的确是顺手而为，想要恶心一下明教。至于效果成败，黄裳真的没有放在心上。

　　“不过黄裳真人或许不会在意任某，但是这个情分，任某是必须要承情的。王公子这次来光明顶有什么要事，任某都会尽全力帮助。”任我行正色道。

　　“尽全力？”王宇疑道。

　　“尽全力。”任我行肯定地点点头。

　　“不管王某此来何意？”

　　“是。”

　　王宇啪啪鼓掌，道：“任教主果然是英雄人物，当断则断。看来最近，任教主在明教内部的日子很不好过吧。”

　　任我行没有说话，不过东方柏和向问天通过刚才任我行和王宇的交谈已经将事情了解得差不多了。

　　东方柏插言道：“公子的身份既然已经被任大哥和盈盈证实，那也没有必要瞒着公子了。公子说得没错，这段时间，阳顶天开始全面打压任大哥的势力。以前虽然阳顶天和任大哥也偶有摩擦，但是都是在私底下进行的。现在阳顶天却撕掉了这层遮羞布，直接摆到明面上了。”

　　王宇闻言若有所思，问道：“可知道阳顶天为什么突然行事风格大变？”

　　“今天我们就是为了讨论这个问题才来别院的，不过我们有一个猜测。”向问天脸色沉重，缓缓道。

　　“什么猜测？”虽然罗网在明教内部有密探，但是这种核心的消息，王宇肯定不会得到得这么轻松，不然明教也不配逐鹿天下了。

　　“如果我们没有猜错的话，阳顶天应该是准备闭关突破大宗师了，所以才会如此着急地打压我。”任我行眉头微皱，显然对这件事情很是苦恼。

　　王宇闻言也是神色震动，这件事情，王宇还真的没有想过。突破到大宗师何等艰难，阳顶天以前和祝玉妍一样，卡在宗师巅峰之下多年，始终不能突破。

　　如果没有意外的话，这两人在王宇看来是都不可能突破到大宗师境界的。

　　现在祝玉妍之所以敢闭关突破，是因为王宇以《黄帝内经》给祝玉妍开了挂。饶是如此，祝玉妍也没有十足把握。邪帝舍利，才是祝玉妍敢放心突破的保障。

　　阳顶天没有祝玉妍的际遇，更缺少邪帝舍利这样的重宝，他凭什么敢突破？凭什么能够突破？

　　“阳顶天卡在宗师巅峰多年，一直毫无寸进，怎么会突然突破的？”王宇问道。

　　“因为一个人，一场战斗。”任盈盈的声音响起。

　　王宇脑中灵光一闪，明白了阳顶天突破的原因。

　　旦梅给他的信中，曾经说过一个消息：草原之上，有一手持三八双戟的强者南下，挑战各派高手，无一败绩。而他最负盛名的两场战斗，一场是打败了“昆仑三圣”何足道，另外一场，便是在光明顶上大败了阳顶天。

　　那一场战斗，阳顶天输得心服口服，毫无借口。凭借主场优势，乾坤大挪移的神效，多年的功力积累，还是敌不过那对双戟。

　　阳顶天输得没有丝毫借口，不过虽然输了，阳顶天也不是毫无所获。

　　武林这些年来，从来没有停止过战斗，但是已经有很多年没有发生过大宗师之间的神战了。

　　不只是大宗师，就连宗师巅峰的高手，也很少有人出手了。比如祝玉妍、阳顶天等人，皆是手握大权的一派之主，这世上值得他们动手的人和事已经越来越少了。

　　而他们彼此之间，又要保持克制，所以其实虽然他们名震江湖，但是已经很久没有流传于世的战绩了。

　　而到了他们这个境界，一味的苦修，已经不能够再做突破了。生死之间的战斗，和同一层次的劲敌甚至是高出自己一个境界的对手对战，那种精气神攀至巅峰，全力以赴一往无前的战斗精神，才能够更好的察觉到自己的不足，以及明确自己进步的方向。

　　生死之间有大恐怖，也有大机缘。阳顶天虽然输了这场战斗，但是他并没有殒命，克服了失败的心魔，他必然会明悟自己的不足，所以才有这场机缘。

　　“阳顶天居然能有如此际遇。”王宇揉了揉自己的眉心，也有些头痛。

　　如果阳顶天真的突破到了大宗师，那么事情就很糟糕了。明教的威胁需要重新评估，王宇此行的结果也变得很难预料。

　　“这件事情没发生之前，所有人都没有想到，即便阳顶天本人恐怕也没有如此希冀。只能说，那个人太强了，打败了阳顶天，却还能控制住自己不下死手。草原之上，居然又出了这等强者，让人震惊。”任我行道。

　　“任教主当日有没有在现场观战？”王宇心中一动，问道。

　　任我行点点头，道：“自然，任某身为明教副教主，这种事情当然不能错过。不光我观战了，东方兄弟、向兄弟和盈盈都旁观了那场战斗。那真的是巅峰对决，武林中已经有很多年没有出现过这等战斗了。阳顶天已经使尽了浑身解数，将《乾坤大挪移》发挥到了极点。可是那个人更为强大，据我的推测，虽然还及不上当日黄裳真人的修为，但是也已经相差不远了，论起境界和实力，还要高过阳顶天一筹。”任我行回忆起那场战斗，脸上依然显出了震惊之色。

　　说到底，任我行也是一个武者。然而那场战斗，让任我行明白了自己和阳顶天的差距，更不用说那些真正的强者了。

　　“那个人年龄多大？”王宇问道。这是一个很重要的问题，即便他是庞斑，王宇也绝对不认为他和自己同龄的时候能有如此实力。


第一百九十四章 假作真时真亦假

　　任我行闻言摇了摇头，道：“不清楚，不过绝对不是你这样的年轻人。”

　　“何以见得？”王宇问道。

　　“眼神，通过眼神可以看得出来，他是一个很有故事的人。”任我行肯定道。

　　王宇慢慢地点了点头，任我行的判断力应该还是不会错的，他也是老江湖了。

　　“任教主，你觉得他达到大宗师的境界了吗？”王宇继续问道。

　　任我行迟疑了下，然后道：“我不敢确定，他比起当年我见到的黄裳真人还是弱小一点，但是又仿佛已经超越了宗师巅峰。具体境界，我也不敢确定。”

　　王宇若有所思地点了点头，内心有了盘算。

　　“王公子，不能让阳顶天成功突破到大宗师。”任盈盈在一旁插言道。

　　“其实突破到大宗师也没什么大不了的，反正阳顶天肯定不会是家师的对手。不过盈盈说得不错，不能让他这么轻易突破。当年家师可以在光明顶上力毙霍山，阳顶天自然不能再让家师来处理了，不然我这做徒弟的还有什么用？”王宇道。

　　“王公子胆气过人。任某明人不说暗话，阳顶天一旦功成，任某定会死无葬身之地。即便是现在，任某也已经不是阳顶天的对手了。所以，我们有共同的敌人。”任我行道。

　　黄裳和明教的恩怨，任我行知道得很清楚。可能黄裳已经放下了，但是王宇既然出现在了这里，就说明最起码王宇有心和阳顶天为敌。任我行自然不会放过王宇这等级别的帮手。

　　王宇点头。任我行和阳顶天之间的冲突不可避免，一山难容二虎，特别是这两个人都胸有大志，不甘屈居人下。

　　不过任我行的实力毕竟比之阳顶天还不是一个级别。阳顶天麾下有左右二使、四大法王、五散人等诸多高手，可是任我行麾下也只有东方柏和向问天能够独挡一面。

　　“说起来，阳顶天闭关之前这段时间，才是任教主最危险的时候。”王宇道。

　　“王公子法眼无差。阳顶天的势力这段时间损失惨重，左右二使中光明右使范遥不知所踪，四大法王里面金毛狮王谢逊早已经不知去向，紫衫龙王黛绮丝因为丈夫韩千叶的死，也不再过问明教之事。青翼蝠王韦一笑已经被公子和盈盈合力所杀，现在阳顶天真正能够依为臂膀的，就只有光明左使杨逍和白眉鹰王殷天正。”

　　“其他诸如五散人、五行旗堂主都是各自为战，不堪一击。所以阳顶天现在不能放心闭关，必须彻底把任大哥打压住他才能彻底放下明教之事，专心进军无上武道。”东方柏向王宇介绍情况。

　　“这段时间爹被阳顶天打压得很是难熬，我看当务之急还是先剪除阳顶天的羽翼，破坏他的信心。杨逍持身不正，贪花好色，和峨眉派掌门灭绝师太的弟子纪晓芙有了私情，我们可以利用一下。”向问天道。

　　到底是明教中人，出手就是杀招。王宇嘴角勾起，向问天也是一个人才，看得很准，而且对敌的手段也够狠辣。从纪晓芙下手，的确可以打杨逍一个措手不及。

　　“殷天正为人豪气干云，严于律己，刚正不阿，慷慨磊落，是个难得的好汉。但是他为人古板，性子偏激，做事情一板一眼，使得其子殷野王颇有怨言。而且殷天正和殷野王父子关系并不好。殷野王曾经抛妻弃子，让殷天正很是不满。我们从这方面下手，解决掉殷天正对我们的威胁。”任盈盈接口道。

　　王宇双眼一亮，道：“盈盈真是冰雪聪明，足智多谋，玲珑心，智计巧，怪不得会成为明教的‘圣姑’。”

　　任盈盈闻言脸色微红，“圣姑”是她在明教的绰号。任盈盈在明教年轻一代中的威望很高，是明教年轻一代的第一人。任盈盈平日里行事恩威并施，算无遗策，很令明教中人心折。说起来，任盈盈也是任我行的得力助手了。

　　不过王宇虽然嘴上夸赞任盈盈，但是内心还是摇了摇头。任盈盈的眼光见识都不错，但是还是太年轻了，很多事情想得都不够全面。

　　果然，王宇没有说出来，但是任我行直截了当地否决了任盈盈和向问天的计策。

　　任我行道：“你们想得太简单了。这种策略，你们能够想到，阳顶天自然也能想到。杨逍和殷天正都不是易与之辈，焉知会不会设个套给你们钻呢？”

　　“任大哥，那你说该怎么办才好。阳顶天现在是用软刀子割肉，一点一点地去除我们的势力。如果我们坐以待毙，那跟等死也没什么两样。”东方柏道。

　　“实在不行，也只能跟阳顶天摊牌了。就像你说的，现在阳顶天明面上的实力大减，除非阳顶天想和我直接撕破脸，否则他根本没有实力吞下我们。”任我行道。

　　“那等阳顶天成功突破到大宗师，我们还是难逃灭亡的下场。”东方柏道。

　　“哼，大宗师岂是这么好突破的？说不定他就会因为突破大宗师走火入魔而死呢。”任我行冷哼道。

　　任我行本身只是气话，但是王宇却出乎他意料地鼓起掌来，道：“任教主说得不错，阳顶天准备突破的时候，才是他最危险的时候。”

　　任我行的眼睛亮了起来，道：“王公子，你是说？”

　　王宇点点头，道：“只要能在关键时候破坏阳顶天的突破，他不死也得半废。”

　　“可是，阳顶天一旦闭关肯定会选择明教总坛的地下密道，那是历代教主的不传之秘，就连我也不知道怎么进入。”

　　任我行承认王宇的想法的确可行，相比起向问天和任盈盈，王宇选择了擒贼先擒王。只要阳顶天一死，其他人还不放在任我行的眼里。

　　“这个问题，交给我就好了。”王宇神秘一笑。阳顶天英雄一世，但终究是没有防住枕边人。阳顶天的老婆柳芯茹，早就把明教总坛地下暗道的秘密告诉了她的师兄成昆，二人经常在密道内幽会。

　　王宇既然早就知道了这个事情，这么长时间，自然也掌握了明教密道的具体进出办法。

　　“公子到底是什么身份？只是黄裳真人的弟子吗？”任我行深深地看了王宇一眼，问道。

　　王宇的表现，引起了任我行的怀疑。如果单单只是黄裳的弟子，怎么可能有把握进入明教的密道呢。

　　这可是连任我行都不知道的绝密啊。

　　“每个人都有秘密，任教主就不必追根究底了吧。”王宇并没有直接回答这个问题。

　　“王公子，我们都已经知无不言了，你却还在遮遮掩掩的，有些不合适吧。”任我行皱眉道。

　　王宇看了下任盈盈也在期待地看着自己，想到自己到现在也没有说出自己的真实姓名，任我行对自己有戒心也不奇怪。

　　“任教主，有些时候知道了太多并不是个好事情。不过你说得也对，既然我们要合作，互相之间坦诚是必要的。这么说吧，我来自洛阳，这次来光明顶，并不只是因为家师。”王宇半真半假道。

　　任我行却是双眼闪过一丝精光，仿佛把握住了什么。

　　“公子姓王？”任我行问道。

　　“不错。”王宇点头。

　　任我行长吁一口气，然后郑重道：“王公子，其实任某对于明教并没有太过深厚的感情，如果有一天明教不存在了，任某并不介意让他改头换面，成为真正的中原武林门派。”

　　王宇闻言，嘴角勾起一抹笑容。任我行这句话，很有深意啊。

　　“任教主是聪明人，应该知道至少在未来的很长一段时间之内，我们都不会是敌人。”王宇也释放出了自己的善意。

　　“这是自然。”任我行哈哈大笑道。

　　“这就足够了。相信未来解决掉阳顶天后，我们一定也能合作愉快的。盈盈天香国色，我见犹怜，任教主高瞻远瞩，世间俊杰，王某很期待和任教主的联手。”

　　王宇给了任我行一个暗示，有任盈盈在，即便我们解决掉阳顶天，还是可以继续站在一个阵线的。

　　任我行听明白了王宇的意思，转头看了眼任盈盈，看到自己女儿眼波流转，若有所思，但是看得出来，对于王宇没有任何的反感情绪。

　　想到王宇的修为和可能的身份，任我行点了点头，道：“一切等解决掉阳顶天再说，不过就凭令师的关系，任某就永远都拿王公子当自己人。”

　　王宇微微一笑，知道任我行现阶段确实是很疼任盈盈，这种情况下还不舍得拿任盈盈当筹码。

　　“庞斑打败了阳顶天，我偏要杀死阳顶天。王某这次出山，第一个杀死的人是‘天君’席应，阳顶天，便做第二个人吧。”王宇有意透露了自己的另一个身份。

　　“什么？”任我行四人一齐惊呼道。

　　“哈哈，王某乏了，盈盈，带我去客房休息吧。”王宇没有理会四人的震惊，对任盈盈道。

　　看着王宇随着任盈盈消失的身影，东方柏问道：“任大哥，你相信他说的话吗？”

　　“相信……才怪。”


第一百九十五章 东方姑娘诞生记

　　“大哥认为他说的是谎话？”向问天问道。

　　任我行摇摇头，道：“也不全是。至少，他透露出自己是杀了‘天君’席应的‘血手天魔’，这个应该没错。”

　　“说起来，我听到席应被杀的消息之后，还诧异了很久，以为‘血手天魔’是哪个积年老魔呢。没想到居然是他，这也太年轻了。听说阴癸派这一代的传人比祝玉妍还要出色，慈航静斋的传人师妃暄也已经开始行走江湖，少林传人虽然不曾出手，但几乎被公认为宗师级人物。前段时间长安城又冒出来个李沉舟，居然把李阀第一高手李神通打败了，现在的年轻人真是了不得啊。”东方柏摇头，有些萧瑟道。

　　这些年轻人论出身地位都不比他差，有些人论战绩更是可以和他比肩了，也难怪他有如此感慨。

　　“长江后浪推前浪，世情如此，无需挂怀。不过我们还在盛年，还不是束手就擒的时候。而且若是成为了大宗师，就不必在乎年龄的流逝了。”任我行却是意气风发，对自己有足够的自信。

　　东方柏振奋精神，道：“大哥说的是。大哥，你觉得这个王公子哪里有问题？”

　　任我行眯了眯双眼，然后道：“他的身份。”

　　“大哥的意思是？”向问天问道。

　　任我行摇了摇头，道：“我现在也只是一个猜想，并不能完全确定。不过有一点可以确认，他和我们暂时没有冲突，都想置阳顶天于死地。对于我们来说，这就已经足够了。”

　　“而且，他好像对盈盈特别有好感。大哥，你注意到了吗？”东方柏道。

　　任我行道：“当然注意到了，他话里话外都透露出了这个意思。他救了盈盈的命，我看盈盈现在对他也有点意思。说起来，还真不好办啊。”

　　向问天笑道：“任大哥你又舍不得盈盈了。以王公子的身份地位才情武功，只要不和我们为敌，即便和盈盈在一起，也是很合适的。任大哥，盈盈终究是嫁人的。”

　　任我行苦笑道：“我自然是知道，只不过自从亡妻走后，除了你们俩之外，就是盈盈一直陪在我身边，一时间我真是舍不得盈盈嫁人。”

　　“八字还没有一撇呢，不急。我们还是先派人查查这个王公子的资料，然后重点监控阳顶天的行踪，阳顶天身边的人，必须加大收买力度。”东方柏转移话题道。

　　“嗯，这个事情就交给东方兄弟了。向兄弟，你这样……”

　　三人又讨论了许久，才各自散去。

　　任盈盈带着王宇来到了客房之后，并没有直接离去，反而和王宇聊起天来。

　　“王公子你杀了‘天君’席应？”任盈盈问道。

　　“嗯，路上遇到了他，席应出言挑衅，我就顺便结果了他。”王宇轻描淡写道。

　　任盈盈虽然有了心理准备，但还是有些吃惊，道：“席应的实力和东方叔叔差不多吧？”

　　王宇今天也暗自打量了一下东方柏的实力，和席应对比一下，点头道：“确实差不多。东方柏的轻功可能更强一点，但是席应的紫气天罗功法更为霸道。二人真的争斗起来，应该在伯仲之间。”

　　没有修炼《葵花宝典》的东方柏，论实力还要差任我行一线。

　　任盈盈咬住了自己的嘴唇。白天王宇和韦一笑之间兔起鹘落的战斗，任盈盈就看到了自己和王宇的差距。后来王宇和任我行的交锋，还略占上风，任盈盈就已经很吃惊了。

　　现在看来，王宇比自己想象的还要恐怖。任我行想要杀东方柏基本上没有可能，但是王宇却已经杀死了席应。

　　高下立判。

　　“王公子真是天纵奇才。”任盈盈真心道。

　　王宇呵呵一笑，道：“天资只代表一部分，自己的努力才是最重要的。盈盈你年纪轻轻就有如此功力，难道只是天资出色的缘故吗？”

　　任盈盈听得双眼一亮，道：“公子说的是，盈盈常年呆在西域，所见所知都太过局限。本来以为自己已经是世间奇才了，看到公子才知道自己是坐井观天。真想去中原开拓一下眼界。”

　　看到任盈盈如此大气，王宇也是心中暗赞。

　　“此间事了，我可以陪盈盈到中原一行。仗剑江湖，策马而歌，红颜伴身，笑傲江湖，是我一直以来梦寐以求的生活。”王宇邀请道。

　　“好啊，那就说定了。”任盈盈高兴道。

　　“王公子，我能知道你的全名吗？”任盈盈问道。

　　不管是对任盈盈还是对任我行，王宇只说了自己姓王，并没有说出全名。

　　“盈盈，我不想骗你。等到解决了阳顶天之后，我就告诉你我的名字好不好？”王宇暂时不准备暴露自己的名字，任我行可能猜到一点，但是他只要不打算把自己得罪死就不会乱说。

　　王宇如果真的死在西域，最高兴的当然是阳顶天，任我行的局面不会得到任何改善，所以任我行其实还是值得相信的。

　　不过任我行身边的人就不好说了。言多必失，王宇还是决定小心一点。

　　“既然王公子有难言之隐，盈盈也不强人所难了。”任盈盈并没有太过失望，因为她早就做好了被王宇拒绝的心理准备。

　　王宇若是想说，早就告诉她了。一直没有说的原因，自然是王宇有自己的想法。

　　“天色不早了，王公子好好休息吧。”任盈盈起身告辞。

　　“也好，盈盈你今天也累坏了，早点休息。”王宇起身送别任盈盈，然后关上房门，开始打坐修炼，并没有入睡。

　　月上中天，万籁俱寂。

　　王宇突然睁开了双眼，黑暗中嘴角泛起了一丝神秘的笑容。

　　“你果然来了。”王宇出声道。

　　“你传音给我，我怎么敢不来。为什么要我半夜来此地？”一个人隐藏在墙角之处的黑暗中，压低声音道。

　　“东方护法好手段啊，翻手为云覆手为雨，将阳顶天和任我行都纳入你的棋局当中。”王宇真心赞道。

　　半夜来王宇房内的人，居然是东方柏。

　　“你在乱说什么？我一句都听不懂。”东方柏显露出身形，并没有黑巾蒙面，神色平静。

　　“东方护法如果心里没鬼，何必半夜来此地。韦一笑今天寒毒爆发，是你偷偷安排的吧？盈盈正好经过韦一笑的活动范围，也是你刻意计算好的吧？”王宇的话虽然听上去是在询问，但是东方柏知道，王宇已经深信不疑了，无论自己承不承认。

　　东方柏也是很有决断力的人物，没有承认也没有否认，反而问道：“你有什么目的？”

　　王宇既然半夜邀他来此地，肯定是想和自己合作，要不然今天白天就当场揭穿自己了。

　　而东方柏也没有问自己是哪个地方露出的破绽，那已经于事无补了，东方柏从来不为已经过去的事情懊恼。

　　看到东方柏的反应，王宇心中凛然。

　　没有修炼《葵花宝典》的东方柏，或许武功还不算很高，但是智谋和心性都是一等一的。

　　相比起来，东方柏修炼《葵花宝典》之后，虽然武功增加了，但是心性的变化和杨莲亭的牵制，威胁反而比现在少很多。

　　看来，杨莲亭还是要继续寻找了，早日让“莲弟”归位。

　　当然，实在找不到，王宇也不介意自己制造一个送到东方柏的身边。

　　断背的东方柏，才是好的东方柏。

　　至于白天任盈盈被韦一笑追杀，这件事请或许可以用巧合来形容，但是王宇从来不相信巧合。

　　巧合太多，就不是巧合了，而是蓄意而为。

　　今天白天东方柏看到任盈盈时眼中闪过的那一丝诧异，并没有逃过王宇的眼睛。

　　真正说起来，现在的东方柏，确实有在幕后下黑手的动机。

　　韦一笑杀了任盈盈，势必会激起任我行和阳顶天的全面冲突。

　　现在的阳顶天固然实力超过任我行，但是这件事情首先是韦一笑理亏，阳顶天的手下不一定全都站在他那边。而且阳顶天想要吞下任我行的势力，也不是一件简单的事情。

　　这其中，就有很多他自己发挥的空间了。

　　任我行和阳顶天两败俱伤之后，东方柏就可以趁势而起。他是任我行最受信任的人，也是最有能力的人。任我行有什么三长两短，东方柏就可以接收任我行的全部势力。

　　而以任我行和东方柏的关系，想让任我行出点意外，再简单不过了。

　　原著里面，任我行就是被东方柏偷袭控制住的。王宇绝对相信，在这个世界上，东方柏依然能干得出来这样的事情。

　　“东方护法有雄心壮志，乃是一等一的世间俊杰。现如今却是屈居人下，在我看来这简直就是暴殄天物，所以我准备帮东方护法一把。”王宇道。

　　东方柏惊疑不定，他绝对不相信王宇会这么好心。

　　“你打算怎么帮我忙？”东方柏问道。

　　王宇从怀里掏出一本书，扔给东方柏。

　　东方柏是宗师高手，黑暗阻止不了东方柏的视线。

　　“《葵花宝典》！”东方柏惊呼道。


第一百九十六章 尔虞我诈

　　“不知道东方护法对这份礼物还满意吗？”王宇低笑道。

　　东方柏平复了激动的心情，没有打开《葵花宝典》，而是正色道：“你究竟是谁？需要我干什么？”

　　“你本来准备干什么，就继续做下去。我唯一的要求就是，一切等阳顶天死了以后再发动。而且，任盈盈不能有事。”王宇沉声道。

　　“你真的对盈盈有想法？”东方柏问道。

　　“窈窕淑女君子好逑，很奇怪吗？”王宇道。

　　“那你还放任我对付任我行？”东方柏道。

　　王宇道：“任我行的野心太大，这一点你应该比我清楚。”

　　东方柏道：“你就不怕我的野心更大？”

　　王宇看了一眼《葵花宝典》，道：“不会的，我相信我的眼光。”

　　其实，王宇更相信的是《葵花宝典》的威力。东方柏至今没有后代，对于一个无后的人，他能有多大的野心？

　　“这是葵花老祖的成名武功，天下间赫赫有名的天功宝典之一。能够接触到这个武功的人，天下间绝对不足十指之数。即便你是黄裳的弟子，也不可能轻易拿来送人的。你说你姓王，那么你是……”

　　东方柏话还没说完，就被王宇打断了：“有些时候，知道得太多对你并没有好处。现在你应该相信，我对你没有恶意了吧。”

　　“以你的实力，自然不会把我放在心上。真是好手段，看来阳顶天和任我行都是你的眼中钉，我还真是庆幸，地位不高，没有被你盯上。”东方柏苦笑道。

　　“你说错了，阳顶天和任我行算不上我的眼中钉，只是疥藓之疾罢了。我之所以要对付明教，一半是为了我自己，一半是受人之托。任我行更是个附带的，你觉得他能对我造成多大威胁？”王宇自信道。

　　东方柏默然。虽然他平日里也是心高气傲之辈，但是洞悉了王宇的身份，他不得不承认，王宇的确是他得罪不起的人，有足够的资格不把自己甚至任我行放在眼里。

　　“我明白了，阳顶天一死，我保证世间再无明教。”东方柏沉声道。

　　王宇满意一笑，道：“你是聪明人。葵花老祖还没有收徒，只要你舍得付出‘代价’，你就是葵花老祖的第一个弟子。这是我临行前，老祖亲口说的。”

　　“此言当真？”东方柏激动道。

　　一直以来，东方柏的武功其实并不逊色于阳顶天任我行之辈，论起天资还要在二人之上，但是阳顶天和任我行修行的功法都是世间顶尖的天功宝典，对于世间绝大多数武功都有克制作用。

　　所以东方柏才会不是阳顶天和任我行的对手，但是如果有了《葵花宝典》，一切就都改变了。

　　东方柏有绝对的信心，如果修炼了《葵花宝典》之后，自己的武功一定会有长足的进步，假以时日阳顶天和任我行都不一定是他的对手。

　　而且，葵花老祖的首徒，这也是一个莫大的荣耀啊。大宗师的弟子，放在世间的任何地方，都可以引起重视，甚至比他现在的地位还要更为人忌惮。

　　可惜，东方柏还不知道修炼《葵花宝典》，需要付出什么代价。更不知道，这个《葵花宝典》已经是删减后的版本了，虽然全面超越了《辟邪剑谱》，但是想要借此突破到大宗师，是不可能的事情了。

　　王宇自然不会让东方柏无限制地提升自己的实力，没有人比王宇更清楚，修行了《葵花宝典》之后的他有多变态。

　　“我还用得着骗你吗？只要东方护法没有逐鹿天下的想法，我和你之间，就没有冲突。”王宇道。

　　东方柏点头，道：“公子说的是。”

　　东方柏有雄心壮志，但他还真没有称雄天下的想法，最多就是偏安一方，鼎立江湖。

　　东方柏不傻，阳顶天真的和任我行火并一场，明教肯定会四分五裂。届时的明教，或许作为一个帮派还算是一个大派，但是逐鹿天下就力有未逮了。

　　东方柏不会做超出自己能力极限的事情。

　　宁为鸡头，不为凤尾。即便是这样，东方柏也愿意推翻阳顶天和任我行，自己当首领。

　　这是人之常情，王宇表示理解。

　　只要明教内讧，明教对于王宇就没有威胁了，因为那个时候的明教，已经失去了逐鹿天下的资格。

　　任我行的生死王宇也算不上很在意，只不过任我行比东方柏的心大。

　　而且王宇日后是准备拿下任盈盈的，到时候任我行就成了王宇的岳父。以任我行的心性，能干出什么事情来，很难说。

　　王宇是准备将危险扼杀在摇篮之中。相比起来，王宇更看好东方柏。

　　反正到时候整个明教能让王宇上心的，也就只有任盈盈了。其他人的死活，无关紧要。

　　“你也别答应得太早，你还不知道修炼《葵花宝典》的具体条件，打开看看吧。”王宇忍住心头的古怪，示意道。

　　东方柏打开了《葵花宝典》，扑面而来的几个字，就让他呆立当场。

　　“欲练此功，必先自宫。就算自宫，未必成功。”

　　“这这这……”东方柏不可置信道。

　　“你明白葵花老祖为何选择隐居深宫了吧？”王宇幽幽道。

　　东方柏平日里的城府深不可测，但是现在依然平复不下来心情，面上惊愕之色挥之不去。

　　“你接触的天功宝典太少，不知道直指破碎的无上宝典有多难修炼。《葵花宝典》已经算是修炼非常简单的了，有些功法，根本不可能练成，修炼的难度，比之《葵花宝典》高多了。”王宇摇头道，他想起了《长生诀》。

　　自从得到《长生诀》后，王宇一直没有放弃过研究它，但是无论王宇怎么想办法，都不能修炼《长生诀》。

　　卫贞贞也没有修炼出什么花来，王宇也熄了让自己女人修炼的心思。婠婠和祝玉妍现在连《天魔策》都没有吃透，并不适合分心他顾。

　　所以王宇将《长生诀》送给了黄裳，《长生诀》对于宋缺的刀道无用，石之轩则是在完善他的《不死七幻》，葵花老祖本来就是剑走偏锋，就更不用说了。

　　只有黄裳已经将《九阴真经》练至了登峰造极的地步，《长生诀》或许可以让他触类旁通，同为道家宝典，或许黄裳可以凭借《长生诀》悟出什么东西。

　　东方柏听了王宇的解释之后，脸色稍微放缓了一点，但依然很难看。

　　“必须要如此吗？”东方柏问道。

　　对于一个男人来说，自宫无疑是一个很难决断的事情。

　　“这是先决条件，世间没有白吃的午餐。天功宝典，又岂是这么容易修炼的？比起另外几门动辄丢掉性命的天功宝典，《葵花宝典》相对来讲难度已经低了很多了。”王宇道。

　　东方柏神色纠结，显然脑海中在不断地思考。

　　“真的勇士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。”王宇幽幽道：“你也不用着急下决定，一切取决于你自己。不过我实话实说，你的武功品阶虽然还可以，但是此生没有太大的进步希望了。或许随着时间的打熬功力会日渐增加，但是战力必然会随着年龄的增加而不断减少。《葵花宝典》是一门包容性很强的武学，并不需要废功重练，这已经是你最好的选择了。”

　　“是小富即安，任人宰割，还是发愤图强，一鸣惊人，就看你自己的选择了。”

　　王宇并没有强迫东方柏下决定，因为熟知原著剧情的王宇有绝对的把握，东方柏十有八九会选择修炼的。

　　练武之人，遇到了武林中人人梦寐以求的天功宝典，没有几个能抑制的住这个诱惑。

　　而东方柏本身就是个不甘寂寞的人。见到了庞斑、阳顶天、任我行和王宇自己的功力之后，东方柏若是能满足于现有的武功，那他也就不配叫东方柏了。

　　“想象一下，修炼了《葵花宝典》之后，无敌西域，一统明教。日出东方，唯你不败。那是多么美妙的画面啊。”王宇道。

　　东方柏本来已经沉吟在王宇的描述中，突然一个激灵，眼神变得清醒，苦笑道：“王公子真是深不可测。我自认已经防范很严密了，没想到还是着了公子的道。”

　　王宇刚才，赫然已经发动了天魔音，不知不觉中已经开始引导东方柏的思维了。

　　王宇淡淡一笑，道：“决定终究还是要靠你自己下的。不早了，你也该回去了。日后何去何从，你自己拿主意。”

　　东方柏收好《葵花宝典》，向王宇点了点头，然后悄无声息地从窗口消失了。

　　这个别院内，本来就没有太多防卫。东方柏又是轻功高手，无声无息地回到自己房间，问题不大。

　　毕竟，任我行现在还没有对东方柏起疑心。而且王宇刚才的灵觉一直在感应四周，确定没有人在暗中监察这里。

　　夜更深了，明月依然高悬，但是世间依然有很多地方是月光笼罩不到的。

　　黑暗无处不在。


第一百九十七章 一舞剑器动四方

　　晨曦的阳光划破黑暗，为世人带来了光明。

　　“王公子昨晚休息得如何？”任我行看到王宇出现后，主动问道。

　　“还不错，不过东方护法看样子昨晚休息得不怎么样啊。”王宇看着东方柏脸上止不住的疲倦之色，故意道。

　　任我行闻言仔细打量了一下自己的左右手，果然发现了东方柏神色不怎么样。

　　任我行有点吃惊。武功到了东方柏这个级别，几天几夜不休息也不至于显出疲态。东方柏这个情况，有些不太正常的。

　　“要不是王公子提醒，我还没有发现。东方兄弟你怎么了？发生什么事情了？”任我行关心道。

　　东方柏瞥了王宇一眼，然后苦笑道：“任大哥，没事。只是昨夜我心血来潮，感觉到武功有突破的迹象，可是静坐一夜，却毫无寸进。”

　　东方柏比之任我行要年轻十来岁，所以功力不如任我行深厚，境界也差一点。但是东方柏天赋过人，有后来居上的架势。

　　对于这个理由，任我行倒是没有怀疑。

　　东方柏本来就进阶神速，算算上一次东方柏突破的时间，也差不多该突破了。

　　“东方兄弟不要太过忧心，以你的天资，突破是迟早的事情。要不然这段时间你就别理会教众的事务了，让向兄弟多费点心。”任我行道。

　　向问天在一旁也点头道：“任大哥说的是，东方兄弟如果再做突破，到时候和任教主联手，在武力方面也不见得弱于阳顶天了。”

　　东方柏摇摇头，道：“欲速则不达，武道方面还是顺其自然比较好，该突破的时候自然会突破。昨晚我打坐了一夜，还是没有顺利突破，现在想来，应该就是心情过于迫切了，导致心境不稳。”

　　任我行和向问天皆是武道高手，都明白这个道理。既然东方柏这样说了，二人也不再强求。

　　任我行拍了拍东方柏的肩膀，道：“东方兄弟说得有道理，那就按你的想法来。突破是水到渠成的事情，我相信东方兄弟。”

　　“多谢任大哥。”东方柏脸上恰到好处地露出一丝感动之色。

　　王宇在一旁笑着观看一群奥斯卡影帝互飚演技，心中暗赞，老戏骨果然是老戏骨。

　　“任教主，你尽快去找阳顶天摊牌示弱，让他早日闭关突破，到时候我才能有可乘之机。而且我还需要知道光明顶上的守卫情况和地图。”王宇道。

　　任我行点点头，道：“王公子放心，我会尽快办好的。”

　　王宇嗯了一声，这种事情，王宇相信任我行一定会上心的，不用自己特别交代。

　　“盈盈，昨天听任教主说你擅长音律，犹擅琴箫，不知道能不能有幸听盈盈弹奏一曲。”王宇期待道。

　　“青璇大家萧技名满天下，盈盈就不献丑了。王公子既然想听，我就给王公子抚琴一曲吧。”任盈盈道。

　　石青璇的名声，即便是任盈盈在西域也有所耳闻。王宇有点想笑，任盈盈只知道石青璇擅长玉箫，不知道婠婠的天魔琴同样出神入化。

　　不过，每个人都有每个人的特点，特别是美人，更是各不相同。

　　虽然王宇听过婠婠的天魔琴，但是对于任盈盈的琴技，还是很期待的。

　　毕竟，按照笑傲原著记载，任盈盈绝对是音律大家，是可以一个人琴箫分奏《笑傲江湖曲》的主。

　　“好啊，我很期待。任教主，你们先忙，盈盈陪着我就好了。”王宇主动说道。随后便跟着任盈盈去了别院的一处凉亭内。

　　“我怎么有点感觉他是这家的主人一样？”任我行看着王宇逐渐消失的声音，有些不舒服道。

　　“任大哥又吃醋了，哎，说起来盈盈是好久没有专门为任大哥弹琴了。东方兄弟，我没说错吧？”向问天在一旁打趣道。

　　东方柏强忍着笑意，道：“向兄说得再正确没有了。”

　　“你们两个……”任我行指着他们两个人，说不出话来。

　　女儿是自己的贴心小棉袄。这两人都没有后代，怎么会理解自己的爱女之情？任我行摇了摇头。

　　王宇跟着任盈盈来到一处凉亭内，西域之内，建筑有别于中原，但是看到这处凉亭，王宇却有一种和院外隔绝，两个世界的感觉。

　　“当年建造这处别院的，也肯定是一个建筑大家吧。”王宇赞道。

　　“那我就不清楚了，父亲何时成为这里的主人，我也没有过问过。”任盈盈道。

　　此时已是寒冬，但是王宇和任盈盈都是宗师级别，早就已经寒暑不侵了，所以两人在凉亭内抚琴助兴，不会感觉到丝毫不适。

　　凉亭内有一座石台，石台上放着一具瑶琴，一管洞箫。

　　任盈盈坐定，神色肃穆，整个人沉静下来，再没有平时的嬉笑怒骂，笑颜如花，反而多了一种专注的美丽。

　　王宇心中暗赞。就凭这一点，就能够看的出来人任盈盈真正的琴技还要超过婠婠。

　　婠婠学琴只是顺带，并没有重点研习，所以其实并没有走心。

　　而王宇可以看的出来，任盈盈是真的走心了。或许任盈盈对于音乐还不像石青璇那样纯粹的热爱，但绝对比婠婠对音乐的态度要强得多。

　　别院内此时清凉宁静，王宇舒缓心情，随着任盈盈的琴声响起，沉浸在了琴声之中。

　　一曲清澈高亢的碧霄吟，是在诉说着自由之歌，那是生命终究难舍的白云蓝天。

　　曲调的宫商暗合着人生的平仄，王宇一时间心有所感。

　　任盈盈此时的长短双剑已经放到一旁，王宇右手一伸，便将任盈盈的长剑拿到手中。

　　伴随着任盈盈曲调的变化，王宇放手而为，顺心施展，没有丝毫章法，但却舞出了一套酣畅淋漓的剑舞。

　　霍如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

　　不知何时，任盈盈已经弹奏完成。但是看着王宇炫目的剑舞，久久不能平静。

　　“一舞剑器动四方，公子果然不是一般人。”任盈盈欣喜道。

　　之所以欣喜，并不是单纯的只为王宇的剑舞欣喜，更多的，则是为了知音。

　　王宇之所以能有此剑舞，不正是听了她的曲子吗？

　　人生得一知己足矣，伯牙子期，高山流水遇知音。任盈盈乃音律大家，自然不会希望自己未来的夫君是一个不解风情的莽汉。

　　王宇剑舞完毕，长剑指天，双眼似睁似避，一身白衣似雪，宛如剑仙。

　　过了盏茶时间，王宇才睁开眼睛，随手一抛，长剑落入原来的放置地点，分毫不差。

　　任盈盈发现，此时的王宇和刚才已经有所不同，但是具体有什么不同，她却说不出来。

　　“还要多谢盈盈，我好久没有这样无拘无束地爆发一次了。”王宇爽朗地笑道。

　　不知为何，任盈盈看到王宇的笑容，居然脸色一阵羞红。避开了王宇的眼睛，任盈盈低头道：“都是公子自己的悟性绝佳，才有此突破，盈盈不敢居功。”

　　“若非听出了盈盈琴声内蕴含的饱满的感情，我也不会有如此冲动。”王宇摇摇头，道。

　　“好了，我们别互相夸赞了。王公子你还要在这儿呆一段时间，盈盈有的是时间给你弹琴。”任盈盈终于恢复了正常，笑道。

　　“这是自然，今天听了盈盈的琴声，我获益良多，希望下次可以听到盈盈的箫声。”王宇期待道。

　　“会有机会的。”任盈盈并没有拒绝。

　　接下来的几日，王宇便留在了院中，和任盈盈交流乐理。

　　王宇并不精通乐理，但是石青璇、婠婠、任盈盈对此都称得上是大家。王宇耳濡目染，多少也有了些了解。

　　别的不说，让王宇亲自动手弹奏或许还不行，但作为一名合格的听众，王宇还是合适的。

　　而且，王宇发现，有的时候，听一曲独特的演奏，内心产生了共鸣之后，对于自己本身很有好处。

　　一张一弛，才是长久之道。

　　“盈盈，我现在有学琴的冲动了，你知道为什么吗？”这一日，王宇听完任盈盈的弹奏之后，忽然道。

　　任盈盈这几天和王宇已经越来越熟悉了，知道了王宇的性子惫懒，其实对音乐并不是很感兴趣。或者说他更大的兴趣是听，而不是自己参与其中。

　　“为什么？”任盈盈好奇道。

　　王宇一个闪身，来到任盈盈面前，距离任盈盈只有一个手指的空间的时候王宇停了下来，直视着任盈盈的眼睛，缓慢但没有丝毫迟疑道：“因为我想给盈盈弹奏一曲。”

　　二人距离太近，王宇嘴里的呼吸传到任盈盈的脸上。

　　任盈盈忽然有些不敢看王宇，仿佛知道了王接下来想说什么，稍微扭脸，低声问道：“你想给我弹什么？”

　　“《凤求凰》。”王宇直接道。

　　任盈盈娇躯一颤，耳根瞬间通红，没有答应也没有拒绝，而是转身跑掉了。

　　王宇微微一笑，这个时候，一个信鸽出现，飞到了王宇的手中。

　　王宇打开信鸽中的信件，上面写着四个字：“成昆出现。”


第一百九十八章 红杏出墙

　　“万事俱备，只欠东风了。”王宇用内力震碎信纸，内心暗道。

　　王宇跟着任盈盈来到任我行的别院，自然在沿途留下了罗网人员特有的记号，方便他们联络自己。

　　情报，是所有战争的基础和开端。谋定后动，才是王宇一贯的行事风格。

　　只不过，让王宇忍不住吐槽的是，这个阳夫人，还真的是欲求不满啊。都这个时候了，居然还不忘和成昆约会。

　　现在就等任我行那边了。

　　“王公子，任大哥请你过去。”刚想到这儿，向问天就来请王宇了。

　　“向护法知道是什么事情吗？”王宇问道。

　　向问天点点头，道：“任大哥已经和阳顶天谈过了，阳顶天马上就要闭关了。”

　　王宇闻言心中一动，还真是天助我也。看来阳顶天、阳夫人和成昆，很有可能打照面了。

　　或许，不用自己出手，阳顶天可能也逃不过这关。

　　只不过，这个世界毕竟已经大乱了，不亲手把阳顶天弄死，王宇总是不会完全放心。

　　和任我行交流了一下，王宇弄清楚了情况。

　　“王公子，这是光明顶上的防卫情况和大致的地图，你有把握进入密道吗？”任我行送给王宇一张图，上面密密麻麻地写着各处的防卫。

　　任盈盈也在这里，虽然刚才被王宇一番话弄的芳心大乱，但是任盈盈的大局观让她明白现在不是谈那个的时候。

　　王宇仔细地看了一下地图，满意地点点头，对任我行道：“任教主放心，明天你负责牵扯杨逍和殷天正等人，尽量把光明顶上的守卫换成你的人。明天晚上，我就进入密道，了结了阳顶天。”

　　“明晚？不需要再等几天吗？”任我行一愣。阳顶天想要突破到大宗师，并非一时半刻能够做到的，根本不用急于一时。

　　王宇摇摇头，道：“机不可失时不再来，机会稍纵即逝，我等不了那么长时间。就明晚，我有九成的把握将阳顶天毙于掌下。”

　　成昆都来了，只要跟紧成昆，不愁进不去密道。而趁成昆和阳夫人偷情的时候，才是偷袭阳顶天最好的时机。

　　错过了这个机会，想要打乱阳顶天的心境就不是那么容易了。而且明教的密道占地可是不小，没有成昆引路，王宇还真不一定能够找到阳顶天的闭关之地。

　　任我行看着王宇自信满满的样子，也没有再说什么。

　　王宇有什么底牌，他根本不知道，不过任我行相信王宇不是一个冒失的人。

　　这一日，风平浪静。

　　等到第二日下午，王宇稍作打扮，将自己扮成一个很不起眼的侍卫，准备跟随任我行前往光明顶。

　　“你要小心。”任盈盈来到王宇身前，眼神中带着关切。

　　王宇突然抓住了任盈盈的柔荑，道：“放心，我会好好的出来，然后给盈盈弹琴的。”

　　任盈盈啊的一声惊叫，急忙将手从王宇手中抽出来。

　　这几天和王宇的相处，王宇一直表现得很规矩，发乎于情止乎于礼，并没有什么孟浪之举。

　　说起来，这还是二人的第一次亲密接触。

　　任我行看到这一幕，眼角跳了跳。不过看到任盈盈只有羞涩之情。而无羞恼之意，内心暗叹一声女大不中留，也不好说什么。只是出言道：“好了，王公子，我们该走了。”

　　王宇一笑，和任盈盈告别，然后跟着任我行三人走出了别院。

　　这件事情，任盈盈就没有必要参与了。今夜，光明顶之上，很可能血雨腥风，会有一场大变。

　　无论是任我行还是王宇，都不想在这个时候让任盈盈出什么事情。

　　一路无话，虽然任我行和阳顶天不睦，但是还是没有人敢拦任我行的路的。

　　来到光明顶，太阳已经落山。不过光明顶之上，灯火通明，果然不负光明二字。

　　圣火熊熊，不过王宇心中暗道，会不会玩火自焚？

　　王宇跟随着任我行一直往前走，目不斜视。

　　还没有走到明教总坛大殿，迎面走过来一个侍女，姿色不俗，略胜常人，但也算不上绝色。

　　“小夏姑娘，这是要往何处去啊？”任我行问道。

　　一般的侍女，任我行当然不会看在眼里。但是这个小夏姑娘，任我行认识，是阳顶天夫人柳芯茹的贴身侍女，很得柳芯茹宠爱，一般柳芯茹有什么事情，都是由她出面做的。

　　“回任副教主的话，我是来找您身后的这位公子的。”小夏姑娘欠身行礼道。

　　任我行、东方柏和向问天三人大吃一惊，以为王宇被发现了。

　　不过王宇却不慌不忙，从任我行身后走出，暗中比划了一个罗网中人特有的手势。

　　小夏姑娘同时做了一个非常隐蔽的手势，王宇心中了然，知道这是祝玉妍安排在柳芯茹身边的人，不由得心中暗赞。

　　阴癸派安插密谍之术，果然是天下一绝。不只是男人防不胜防，即便是放在女人身边，也一样能够派上大用场。

　　王宇冲任我行点头示意道：“自己人，任教主你们先忙，我就跟小夏姑娘先去了。”

　　说完王宇就跟着小夏姑娘走了。小夏是柳芯茹的贴身侍女，光明顶之上的守卫都认得她。

　　再加上小夏有阳顶天送给柳芯茹的令牌，在整个光明顶之上都可以畅通无阻，没有人敢阻拦，所以王宇很顺利地来到了柳芯茹的闺房。

　　任我行看着王宇远去的身影，倒吸一口凉气，只感觉到王宇背后势力的深不可测。

　　“任大哥，小夏是？”东方柏靠近任我行，低声问道。

　　“阴癸派、罗网。”任我行吐出两个词。

　　东方柏和向问天骇然，面面相觑，没想到罗网的人已经潜伏在明教这么久还没有被发现。

　　如果不是王宇此来暴露了小夏的身份，只怕他们还不会怀疑。

　　“你叫小夏？”王宇看着这个姿色算不得顶尖的侍女，饶有兴趣地问道。

　　小夏点点头，神情恭谨，道：“回上使，是的，原阴癸派麾下，这一代有春夏秋冬四使，被派往各处执行任务，我是夏使。”

　　王宇点点头，小夏不知道王宇的身份，只是以为是罗网的大人物。她只是依照上面的命令，全力协助王宇，不惜暴露身份。

　　“这里的事情已经完结了，你可以脱离明教，回归罗网，到时候自然会有奖励。日后可以选择继续执行潜伏任务，也可以选择在罗网内部升迁为小统领，随你自己的意思。这件事情你做的很好，罗网很满意。”王宇夸赞道。

　　小夏能够常年在柳芯茹身边卧底，让阳顶天、柳芯茹和任我行等人一点都没有察觉，仅凭这一点，就绝对是个人才。对于人才，王宇是从来不嫌多的。

　　小夏点点头，神情依然波澜不惊，道：“多谢上使，小夏记住了。”

　　王宇也不再理会这件事，而是问道：“成昆进去了吗？”

　　小夏点点头，道：“已经进去了，就是从夫人房间里的入口进去的。我现在很得柳芯茹信任，成昆每次来都是由我接待的。现在不管是柳芯茹还是成昆，身上都已经被我洒上罗网秘制的香料。上使现在进去，以特殊的手法感应，应该能找到二人。”

　　“非常好。”王宇道。

　　罗网掌管新朝的情报，自然有自己的独门手法。王宇这次出来，已经了解清楚了。小夏刚才所说的香料，就是罗网独创的一种法门。

　　小夏打开密道入口，王宇对小夏叮嘱了两句，小夏连连点头是，示意明白。

　　王宇见状，也不再迟疑，闪身进入了密道。

　　密道黑咕隆咚，伸手不见五指，长得吓人。不过武功到了王宇这等地步，黑暗已经不能阻挡王宇的视线了。

　　运转罗网特殊的手法，王宇果然闻到了一股香气，嘴角不由得露出一缕微笑。

　　顺着香气的感应，王宇在密道中不断前行，看到了有人刚刚走过的痕迹。

　　王宇内心摇头，柳芯茹和成昆偷情，做得实在是不够隐秘。不知道阳顶天是怎么弄的，居然到现在还没有发现。

　　难道这就是传说中的灯下黑？

　　一盏茶时间左右，王宇已经感觉到前方有人了，同时，断断续续的呻吟声，已经传入了王宇的耳朵。

　　王宇的面容古怪起来，看来二人已经忍不住干柴烈火，开始胡天黑地了。

　　王宇放慢前进的速度，运转全身功力，将自己与世隔绝，气息全部收敛起来，仿佛一团空气向前慢慢流动。

　　成昆的武功已经到了宗师级别，在天下间也算得上是一个高手了。不过比之王宇，自然还差了一个级别。

　　而且成昆现在的警惕性是最差的，王宇自然不担心成昆会发现自己。

　　前方不似密道中黑暗，有灯火摇曳。王宇表示理解，柳芯茹虽然是和成昆偷情，但是在黑暗里，怎么能尽兴呢？

　　不过等到王宇靠近之后，入眼的场景，让王宇目惊口呆，心境紊乱，差点暴露了自己的气息。

　　映入王宇眼帘的场景，不仅仅是一男一女在激烈地交欢，旁边居然还有一人在打坐修炼。

　　而且，王宇明显的感觉到，这三人都神志清明，神情亢奋。


第一百九十九章 变态

　　王宇有一种我去年买了个表的感慨。

　　老实说，王宇的心理素质已经算是很强的了。这世间，能够让王宇动容的事情虽然不少，但也绝对不多了。

　　不过这一幕，王宇是真没想到。

　　那一男一女，肯定就是成昆和柳芯茹了。旁边打坐修炼的，应该就是阳顶天了。

　　不过王宇一直以为柳芯茹和成昆偷情是背着阳顶天的，可是照现在的情况看，阳顶天分明是知情的啊。

　　这到底是要闹哪样？王宇平复了自己的心情，恢复到古井无波的心境，开始仔细地观察起来。

　　不到一会儿，王宇脸上的表情又开始古怪起来。

　　王宇没想到，前世在某个科技论坛上看到的东西，居然真的堂而皇之地在自己面前上演了。

　　现实果然比小说来的更加离奇。

　　“师妹，师兄厉不厉害？”光头男子不停动作着，还不时出声问道。

　　“师兄厉害，师兄最厉害了。不要停，快一点。”在光头男子身下不停呻吟的女子放荡地叫道。

　　王宇也算是久经战阵之人，虽然二人都已经赤身裸体地在进行交欢，但是如果光是如此，王宇连眉头都不会皱一下。

　　让王宇意外的是，二人接下来说的话。

　　“师妹，我比你那死鬼丈夫怎么样？”光头男子成昆问道。

　　王宇心中暗笑，好像每一个偷情的男人都要问一下这个问题，上了别人的女人，还企图在这方面也超越别人。

　　在成昆身下的女人看样子已经和成昆开始了不短时间了，鬓发散乱，春情无限，很明显已经快进入极乐世界了。

　　王宇双目如电，仔细地打量了一下这个女人，把阳顶天和成昆都迷得五迷三道的女人。

　　只能说，确实是一个美女，不过和王宇预想中的还有些差距。对于阅尽美色的王宇来说，如果仅仅这种姿色，已经不足以让王宇动心了。

　　不过柳芯茹看上去并不像什么浪女，却不知道，怎么会变成这样。

　　成昆的问题既然已经问出来了，柳芯茹自然要回答。

　　就好像每一个偷情的男人都会问这一个问题一样，好像每一个偷情的女人在这方面也都会赞美自己的情夫，鄙视自己的丈夫。不然的话，她们又何必红杏出墙呢。

　　柳芯茹也是如此。

　　“你比他强多啊，阳顶天就是个银样蜡枪头，根本不行。师兄，用力一点，我是你的，不是阳顶天的。”柳芯茹高声道。

　　只不过密道建筑封闭，无论多大的音量，都传不出去。

　　柳芯茹话音刚落，王宇的精神分明感应到一旁打坐修炼的阳顶天身上气息忽然暴涨。

　　成昆也是宗师高手，王宇能感觉到，成昆自然也能感觉到。

　　“阳顶天这个绿帽乌龟，我本来以为和你已经缘分尽了，本来都已经死心了，只想着报复阳顶天，没想到阳顶天居然主动让你联系我。阳顶天也是个世间奇葩，居然会喜欢亲眼看着别人玩弄自己的妻子。这几年他之所以能够不断突破，我可是帮了他不少忙啊。”成昆恨声道。

　　王宇能够听出来，成昆语气中的恨意是真的，不过，成昆拒绝不了这个诱惑。而且，他好像也有什么苦衷，不敢在这个时候偷袭阳顶天。

　　不过相比起这个，阳顶天是个淫妻癖爱好者的消息，无疑更加劲爆。

　　王宇知道有些男人喜欢妻子给自己戴绿帽，头上越绿，他就越开心。

　　不过王宇本来以为这样的变态世间难见，最起码自己不会这么好运气就见到一个，没想到今天自己真的见到了一个绿帽控。

　　阳顶天是一个绿帽控的变态。王宇仔细一想，还真是这个理由最符合逻辑。

　　柳芯茹只是一个粗通拳脚的女人，武功放在江湖上只是三流货色，阳顶天即便是再如何宠爱她，也没有必要告诉她明教密道的开启方法啊。

　　这可是历代明教教主的不传之秘。现如今的明教，也只有阳顶天和柳芯茹两个人知道而已。杨逍身为阳顶天的心腹，也不知道怎么进入明教密道。

　　而且，王宇刚才还在奇怪，阳夫人和成昆偷情，根本就没做什么隐秘的安排。王宇一路上，看到成昆留下的很多痕迹。

　　王宇能够发现，武功修为和王宇相差无几的阳顶天难道就发现不了？

　　柳芯茹即便真的是寂寞难耐，和成昆偷情有必要每次都选择明教密道之内吗？

　　而且这次，阳顶天闭关的时间，正好是成昆来明教的时间相同。

　　这种巧合，未免也太过巧合了。

　　现在想来，其实征兆很久以前就有了。只是，王宇一直没有往这方面去想。

　　正常情况下，谁都不会想到阳顶天有这种变态嗜好的。

　　而阳顶天自从和柳芯茹成婚后，《乾坤大挪移》突破了两层，修为也突破到了宗师的巅峰。

　　这其中想来，成昆和柳芯茹还真是功不可没。

　　王宇知道，绿帽爱好者如果亲眼看到自己的妻子和别的男人偷情，内心的兴奋感会成倍的增加，同时也会激发全身的潜力，爆发出平时没有的能量。

　　阳顶天本身的天资已经是世间顶尖的了，要不然霍山也不会选择他当入室弟子。

　　如果再加上外力刺激帮助，武功突飞猛进也算是正常的情况了。

　　而这一次，阳顶天准备突破到大宗师，难度是最大的，自然也更加需要成昆和柳芯茹的帮助了。

　　“师兄，不要说了。我们现在不是很好吗？你还能拥有我，占有我，我夫君也不会管我们，反而会支持我们，我们就这样下去好不好？”柳芯茹道。

　　成昆的动作突然加速，然后浑身挺动了两下，便伏在了柳芯茹身上。

　　只是这时成昆的脸上已经没有了刚才的疯狂和舒爽，反而是一脸苦涩。

　　“师妹，你也忒多情了些啊。”成昆抚摸着令他魂牵梦萦的娇媚容颜，苦笑道。

　　柳芯茹也随着成昆刚才的冲击达到了极乐，使劲抱住成昆，低声道：“我知道是我不好，明明喜欢你在先，又抗拒不了夫君的权势和魅力喜欢上了他。可是对于你们两个人，我都是真心喜欢的。师兄，你原谅我。”

　　“谁？”打坐修炼的阳顶天突然睁开双眸，直射向王宇隐身的方向。

　　成昆和柳芯茹闻言大吃一惊，二人可没有察觉到周围有人存在。

　　王宇从藏身之处走出，啪啪鼓掌，笑道：“真是一场感人的大戏啊，可惜，要由我结束这场大幕了。”

　　“王宇！居然是你！”阳顶天瞳孔收缩，震惊道。

　　阳顶天虽然没有和王宇打过正面，但是同为天下间最大势力的首领之一，虽然王宇一直以来都行踪不定，颇为神秘，但是阳顶天还是搞到了一幅王宇的画像，所以才能一眼将王宇认出来。

　　王宇没有理会依然赤身裸体的成昆和柳芯茹，反而是对阳顶天真心赞叹道：“阳教主法眼无差，果然不是一般人。刚才我明明已经隐藏得很好了，只是在尊夫人表露心迹的时候，情绪稍微波动了一下，没想到居然就被阳教主察觉到了。佩服，佩服。”

　　阳顶天老脸一红，知道王宇是在讽刺自己。

　　若是按阳顶天平时的功力，是肯定不会反应这么快的。之所以发现了王宇，还是因为柳芯茹刚才说了真心喜欢成昆，让阳顶天大感刺激，这才超常发挥的。

　　王宇无疑也是看出了这一点。

　　“范兄弟怎么样了？”阳顶天想起了范遥。

　　王宇噗嗤一笑，道：“阳教主还真是关心下属，只不过，你不觉得现在应该更关心一下你自己吗？”

　　阳顶天此时闭的是死关，根本不能轻易动身，现在其实本质上就是一个待宰的羔羊，没有丝毫还手之力。

　　若是王宇此时选择痛下杀手，阳顶天百分之百会饮恨当场。

　　阳顶天将视线转到成昆头上，道：“圆真，杀了他。”

　　成昆，本来是江湖上小有名气的一个宗师高手，擅长混元功，绰号混元霹雳手，后来拜入少林，拜在了辈分很高的空见神僧门下，改名圆真，学习了少林功法，武功更加的深不可测。

　　在阳顶天看来，圆真对付王宇，应该还是没问题的。

　　王宇摇了摇头，对成昆道：“其实我很不理解一个问题，你为什么不趁这个机会杀死阳顶天？总不能阳顶天是个变态，你也是个专门喜欢玩弄别人老婆的变态吧。”

　　成昆缓缓地离开柳芯茹的身子，不顾此时的形象狼狈，给柳芯茹也给自己披上了衣衫。

　　王宇静静地看着成昆，没有丝毫动作。

　　此时，一切都在掌握之中，王宇根本不急。

　　“相信我，我比你更想杀了阳顶天。”成昆显然也知道王宇的真实身份，但是还是说出了这句话。

　　王宇点点头，道：“我相信你，所以我才更加奇怪，你为什么不趁阳顶天此时无法动作，杀了他。而且我想，这么多年，你应该有很多机会下手吧？”

　　成昆摇摇头，苦笑道：“你根本不知道明教和少林之间的关系。我不是不想杀了他，是不敢杀，也不能杀。”


第二百章 邵敏郡主

　　王宇闻言一怔，想到了朱元璋，看来少林和明教之间，有很多自己不知道的联系啊。

　　“有意思，真的很有意思。成昆，只要你告诉了我少林和明教的关系，我就替你杀了阳顶天，你可以带着你的师妹远走高飞。”王宇许诺道。

　　成昆摇摇头，道：“既然知道了陛下的身份，我怎么敢相信陛下的许诺。陛下，出招吧。”

　　王宇无奈地摇了摇头，道：“你不是我的对手。”

　　与此同时，王宇右手一道无形剑气溢出，迎上了一道隐蔽的气劲。

　　“既然知道了我的身份，还敢对我用这么不上台面的手段。成昆，你当我不知道‘幻阴指’吗？”王宇嗤笑道。

　　幻阴指，混元霹雳手成昆的独门绝学。幻阴指有点像生死符，一道阴寒内力附着在你体内，而且会游走在你四肢百骸，因为是附着并且移动的，不是专门克制的内力，很难根治。

　　这是成昆的绝学，中者阴毒附体，不是纯阳的内力很难化解。

　　倚天原著中，成昆就凭借“幻阴指”，在光明顶重创七大高手，只是后来被张无忌的九阳神功所破。

　　成昆的神色阴晴不定，内心对于这次战斗没有了把握。

　　王宇若是怕了他，怎么会孤身一人进入明教的密道？成昆乃是心性隐忍之辈，惯来不善拼命，这时已经有了退却之心。

　　王宇当然不会放过这个机会，身形一闪，便来到了柳芯茹的身边，右手掐住了柳芯茹的脖子。

　　“放开她。”

　　“放开师妹。”

　　阳顶天和成昆同时喊道。

　　王宇的动作实在太快，成昆根本来不及阻拦。

　　而且，想要偷袭一个人，实在是比要保护一个人容易得多。

　　柳芯茹此时衣不蔽体，更显诱惑。

　　王宇左手挑开了柳芯茹的衣衫，伸进去握住了那团软玉温香。

　　阳顶天神色中似喜似怒，但是成昆脸上却是青筋暴露。

　　王宇手里不住地把玩着柳芯茹的蓓蕾，天魔真气涌动，柳芯茹刚刚达到极乐的身体更加显得敏感，甚至没有压抑住叫出声来。

　　王宇看着神色愤怒的成昆，有些失望道：“成昆，真是见面不如闻名啊。本来以为你是个人物，可是为了一个女人，就惊慌失措到如此地步，这辈子的成就也就这样了。”

　　“放开师妹，你想要知道什么，我都可以告诉你。”成昆没有理会王宇的讽刺，而是有些着急道。

　　越是不轻易动情的人，动起情来就越是控制不住自己。不仅仅是英雄难过美人关，枭雄亦如是。

　　君不见，石之轩也栽在碧秀心身上了。

　　“去杀了阳顶天。”王宇懒得和他废话，直接吩咐道。

　　“不……”柳芯茹挣扎着想要出声，但是王宇的右手稍微一使劲，将柳芯茹还没说出口的话给扼杀在了喉咙里。

　　成昆神色挣扎。他绝对不允许柳芯茹出事，但是让他对阳顶天出手，这后果，也不是他可以承受得了的。

　　“你怕什么？反正还是蒙古给你撑腰。”王宇忽然道。

　　成昆猛然抬起头，眼神中杀机一闪，问道：“你都知道些什么？”

　　王宇轻轻一笑，道：“该知道的，我差不多都知道。你或许有不能说的理由不能对付阳顶天，但是你内心对于阳顶天横刀夺爱的恨意是绝对真实的。这种情况下，你发现少林靠不住，于是就投靠了蒙古，又给自己找了一个主子。”

　　王宇脑海中忽然灵光一闪，道：“如果我没猜错的话，前段时间庞斑来此挑战阳顶天，这背后也有你的功劳吧？”

　　成昆脸色平静，但瞳孔猛然收缩。王宇知道，自己猜得没错。

　　“可惜，没有杀掉阳顶天，反而给了他突破的契机，该死！”成昆知道刚才没有瞒过王宇，也没有抵赖。

　　阳顶天心神震动，怒道：“圆真，你大胆！”

　　“是啊，我自然大胆，不然怎么会敢杀你呢。”成昆淡淡道。

　　成昆来到阳顶天的身边，准备杀了这个情敌。少林派的威胁，已经顾不得了。当务之急，是保证柳芯茹的安全。

　　“用幻阴指杀死他。”王宇的声音响起。

　　成昆脸色一变，知道王宇是准备将阳顶天之死扣到自己的头上了。不过柳芯茹在王宇手里，成昆连反对的资格都没有。

　　“早就想杀死你了。”成昆看着阳顶天，忽然神情狰狞道。

　　有些东西，压在心底，并不会随着时间的流逝变得平淡，反而会更加的刻骨铭心。

　　爱如是，恨亦如是。

　　成昆伸手，在阳顶天绝望的眼神中在他身上连点几下，阳顶天嘶吼道：“不……”

　　“韦一笑死的时候，比你有尊严得多。”王宇单手掐住柳芯茹的脖子，来到阳顶天的身前，感受着阳顶天身上的死气，淡淡道。

　　“我已经把他杀了，该把师妹还给我了吧。”成昆沉声道。

　　杀了阳顶天，少林是回不去了。虽然少林很多人都不知道成昆的真实身份，但是成昆心里清楚，寺内有几个人对自己的过往都心知肚明。只不过念在自己的武功和并没有干什么危害少林的事情份上，没有拆穿自己罢了。

　　放下屠刀立地成佛？骗鬼呢。成昆是绝对不会相信这个的。

　　这次回去，成昆打算直接去蒙古。幸好在汝阳王府谋得了一个教习的职位，而且小郡主本身也颇为看重他，倒不至于无处可去。

　　少林固然强大，如果真的因为阳顶天之死执意要杀死自己，那蒙古也保不住他。对于这一点，成昆了解得很清楚。

　　不过成昆此时也只能赌了，赌少林不会因此对自己大动干戈，千里追杀。

　　而且，汝阳王向来喜欢招揽武林侠客，王府内和他同级别甚至比他武功高的供奉不是没有。投奔了汝阳王，安全还是有保障的。

　　“小郡主近况如何？”王宇没有理会成昆的问话，反而转移话题道。

　　赵敏啊，王宇也是期待很久了。金书里面，王宇最喜欢五个女人。

　　分别是嫁人之前的黄蓉，古灵精怪的郭襄，黑化后的周芷若，温婉大气的任盈盈，还有就是遇到张无忌之前的赵敏。

　　纵观倚天全书，赵敏是无可争议的女主角，只有黑化之后的周芷若能够和她一争长短。其他的诸如小昭、珠儿等人，从来没有对她产生过威胁。

　　赵敏是蒙古第一美女，精灵俊秀，直率豪爽，雄才大略。

　　她从小就期许自己能够做出一番大事业。虽然身为女儿身，但是她并没有如同寻常女子那样荒度一生，反而是从小学习文韬武略。

　　赵敏麾下，皆是顶尖的武林高手，都对她言听计从。没有遇到张无忌之前，赵敏运筹帷幄，料事如神，睿智无双，心思机敏，奇变百出，精明能干。

　　可惜的是，在遇到张无忌之后，赵敏的智商仿佛就下降了一个级别。从此之后，所作所为再也离不开张无忌了。

　　明明是一蒙古女子，但是她身上的出嫁从夫、三从四德的属性好像比寻常的中原女子犹胜。

　　让王宇有同样感慨的，还有遇到郭靖之后的黄蓉。

　　同样古灵精怪、钟天地之灵慧的两个女人，一旦全心全意为一个男人着想的时候，她的魅力就已经下降了。

　　相比之下，黑化之后的周芷若反而更得王宇喜爱。

　　女人，不是只靠爱情活着的。

　　而且，优柔寡断的张无忌，又哪里配得上赵敏和周芷若这两个奇女子？

　　张无忌手里攥着一把举世无双的好牌，天下唾手可得，但是这个废物居然能打成那熊样，最后白白便宜了朱元璋。

　　一个人能够废物到如此程度，王宇也是醉了。

　　才华横溢，女中诸葛，才是赵敏该有的样子，也才是王宇欣赏的赵敏。

　　还好，这个世界上，张无忌和赵敏都还小，一切都尚未发生。王宇有足够的时间，为二人打造不一样的结局。

　　虽然赵敏和他是注定敌对的两个阵营。

　　成昆再次为王宇所掌握的情报网所震惊，没想到小郡主年纪轻轻，居然也被王宇关注到了。

　　新朝的情报能力居然恐怖到了这种程度？成昆心中暗惊。

　　成昆又哪里知道，王宇只是有金大这个内奸罢了。

　　蒙古人远在草原，而且种族不同，罗网很难渗透，所以新朝一直对于蒙古缺乏足够的了解。

　　“小郡主特别喜欢汉族文化，每日习文练武，拜了很多师傅。不过最近，小郡主跟着庞斑南下了，说是要领略百家武学，见识中原的风景。”成昆没有隐瞒。

　　王宇心中了然，罗网情报上有说庞斑身边跟着一个小女孩，原来是赵敏。

　　这一世，赵敏是庞斑的弟子吗？

　　“庞斑有几个弟子？”王宇关心道。

　　庞斑，光是这个名字，就让王宇如临大敌。

　　“两个，大弟子是铁木真的后代，汉名叫方夜羽，二弟子就是小郡主，汉名就赵敏，我们都称呼她为邵敏郡主。”成昆道。

　　王宇嘴角露出一抹微笑，“小魔师”方夜羽，真是期待啊。


第二百零一章 雄鸡一唱天下白

　　“庞斑所图不小啊。”王宇摇头自语道。

　　方夜羽是铁木真的后代，赵敏是掌管蒙古大军的汝阳王爱女。从这两个徒弟身上，就可以看出庞斑在蒙古的地位。

　　成昆以为王宇在和自己说话，答道：“庞斑是蒙古第一高手‘魔宗’蒙赤行的弟子，隐隐有青出于蓝的趋势，在蒙古内部地位很高，就连铁木真都礼敬有加。事实上，方夜羽和赵敏能够拜入庞斑门下，铁木真和汝阳王可是废了不小的功夫。”

　　王宇缓缓地点头，蒙古内部高人辈出，但是“魔宗”蒙赤行稳占第一把交椅。自从他表态支持铁木真后，铁木真就以极快的速度一统草原。

　　而庞斑身为蒙赤行的弟子，天资还要高于蒙赤行，在蒙古的地位隐然间至高无上，无人敢得罪。

　　不过，蒙古虽然厉害，但是自己也不是没有一战之力。

　　从很久以前，王宇就开始招兵买马，积蓄实力。如今石之轩主内，宋缺主刀兵，黄裳成为帝国的护国法师，祝玉妍突破在即，葵花老祖坐镇深宫，自己和婠婠也能硬抗一个大宗师。

　　真正说起来，新朝内部蕴含的实力不逊色于天下间的任何一个大势力。

　　王宇胸中久违的战意开始澎湃，心中隐约有一种预感，和蒙古的最终决战，一定会荡气回肠，出现许多自己现在想象不到的场景。

　　不过，那终究是以后的事情了。当务之急，还是要处理好明教之事。

　　“少林和明教，到底有什么关系？”王宇问道。

　　王宇实在很好奇，这中间到底有什么隐情，能够让成昆克制住自己的夺妻之恨，甚至还帮阳顶天突破。

　　“这个事情要从很久以前说起，是明教上一代教主‘山中老人’霍山和少林寺留下的交情了。当时……”成昆娓娓道来了一个故事，以王宇的心性，听完也有些心惊肉跳。

　　成昆自己也是一知半解，并不了解具体的情况，但是仅仅他知道的这些，就已经让他不敢妄动了。

　　“少林寺，到底想干什么？”王宇吃惊道。

　　少林的所作所为，完全颠覆了方外之人的概念。王宇自然知道这帮秃驴不只是吃斋念佛，但是他们居然能做出如此之事，还是出乎王宇的预料。

　　“我也不清楚，但是少林寺深不可测，我这样的，在少林内部也仅仅是受到看重而已，远远称不上少林的亲信。”成昆道。

　　王宇点了点头，成昆是半路出家，少林肯定不会完全相信他。

　　根据刚才成昆所言，少林和成昆相互利用的成分更大一些。成昆借少林栖息，躲避江湖仇家的追杀。少林则借助成昆，办很多自身不方便做的事情。

　　比如说，帮助阳顶天突破境界。

　　至于成昆的真实身份，自然瞒不过少林真正有心人的眼睛。少林寺传承千百年，岂是易与？成昆的道行，比之真正的人物，还是要浅薄得多。

　　王宇随手点了柳芯茹的穴道，并没有用什么特殊手法，然后将柳芯茹抛给了成昆。

　　“我说话算话，完璧归赵。”王宇拍拍手，表示自己的诚意十足。

　　成昆连忙接过柳芯茹的身体，不敢置信王宇就这么轻易地放过了柳芯茹，没有继续要挟自己。

　　成昆本来以为王宇会继续刁难自己的。将心比心，若是他站在王宇的立场上，成昆自付自己不会这么轻易地放过这个机会。

　　“我点住了她的穴道，你可以替阳夫人解开，我就不打扰你们师兄妹说话了。”王宇嘴角挂起一个神秘的笑容，成昆看到王宇的表情，隐约有种不祥的预感。

　　王宇随手在阳顶天的尸体上摸索几下，然后嘴角露出一抹笑容，转身离开，没有再理会成昆。

　　想到了柳芯茹原本的结局，王宇对于接下来的事情已经有了预感。

　　反正阳顶天是由成昆杀的，王宇也不打算隐藏这个秘密。

　　至于成昆能不能逃出去，就看成昆的武功和造化了。

　　至少，任我行不会轻易地放过杀掉阳顶天的凶手。

　　王宇还没有走远，就听到成昆碎心的呼喊：“师妹，不……”

　　王宇微微一笑，知道柳芯茹果然还是按照既定的结局，自杀身亡了。

　　和成昆偷情，已经属于不忠。只是这是阳顶天默许的，柳芯茹也就默认了。而且对于成昆，柳芯茹也是真正动了感情的。

　　可是成昆却亲手杀了阳顶天，这是柳芯茹绝对不能接受的事情。

　　柳芯茹本来就感觉自己对不起阳顶天了。出嫁从夫，既然嫁给了阳顶天，就是阳顶天的人了。

　　和成昆偷情，已经是失了妇德。若是阳顶天因此而死，柳芯茹又改如何自处？

　　尤其是，成昆之所以会杀阳顶天，很大一部分原因就是因为她。

　　就如柳芯茹所言，她对于成昆固然是动情了，但是对于阳顶天这个枕边人，又何尝没有动情？

　　阳顶天和成昆相安无事的时候，柳芯茹还可以安慰自己，甚至憧憬着三个人永远幸福快乐地生活在一起。

　　现在现实无情地打碎了她的幻想，阳顶天死在了她的面前，杀人者成昆，而她自己，也是元凶之一。

　　柳芯茹只感觉万念俱灰，再没有任何生存下去的欲望。

　　所以，死亡是她正常的结局。

　　王宇正是因为想通了这点，才会这么大方地将柳芯茹送给成昆。并且，只是很简单地点住了她的几个穴道，并没有用特殊的点穴手法，成昆只要运气内力就能为柳芯茹解穴。

　　果然，一切按照王宇预想中的上演。

　　王宇加快了速度，沿着来时的路径，离开了密道。

　　从密道出口出来，还是柳芯茹的闺房。

　　小夏还在屋内等候，看到王宇出来，明显松了一口气。

　　“上使，怎么样？”小夏关心道。

　　王宇点点头，道：“一切顺利，阳顶天和柳芯茹，永远都出不来了。”

　　小夏的神色缓和下来，知道这次的任务算是成功了。

　　“你去把任我行和东方柏找来，就说有一个凶徒杀死了阳教主，他们会知道该怎么做的。另外，发动罗网密探，大肆宣布阳顶天已经死亡的消息。”王宇吩咐道。

　　让任我行和成昆火并一场，不管谁输谁赢，王宇都表示喜闻乐见。

　　同时在光明顶制造混乱，争取一战而下，一次性的解决掉明教的问题。

　　对于现在的明教来说，阳顶天还真的缺不得。

　　阳顶天和任我行的正副教主之争，已经是整个明教公开的秘密了。而现如今阳顶天麾下的左膀右臂——光明左使杨逍和“白眉鹰王”殷天正，之间的关系也不怎么和睦。

　　论地位和权势，自然是杨逍更胜一筹。但是“白眉鹰王”殷天正的年纪够大，资历够深，为人也够豪爽，在明教内部的威望反而比杨逍还要高。

　　所以，二人总体来说是势均力敌，谁也不服谁。

　　上面有阳顶天压制，二人还可以保持克制。若是没有了阳顶天，明教立刻就会四分五裂，这绝非是虚言。

　　小夏点点头，示意明白。然后按照王宇的吩咐，有条不紊地去散步谣言，并且去请任我行和东方柏到柳芯茹的闺房里来。

　　光明顶上立刻大乱，任我行和东方柏气势汹汹地来到柳芯茹的闺房内，王宇早已经失去了踪影，而成昆，正好抱着柳芯茹的尸体，从密道出口出来。

　　“好贼子，你把教主夫人怎么了？”任我行一眼就看出来了柳芯茹的面貌，同时也感觉到了柳芯茹没有了丝毫的生气。

　　“她不是教主夫人，她只是我的师妹而已。”成昆有些失态道。

　　“师妹了，你怎么这么傻啊，阳顶天有什么好，你居然为他殉情。”成昆悲痛道。

　　任我行和东方柏面面相觑，均知道这次阳顶天恐怕是真的遭遇不测了。

　　“阳教主怎么了？”任我行喝道。

　　成昆仰天悲笑，道：“自然是死了，被我亲手杀死的。这只是刚开始而已，我必然要让明教土崩瓦解，以告慰师妹的在天之灵。”

　　柳芯茹的死，对于成昆的打击实在是太大，以至于到现在还没有恢复过来。

　　若是正常的成昆，自然会暂避锋芒。现在，却仿佛戴了智商锐减光环，一个劲地拉仇恨。

　　“好贼子，既然你承认了，那就拿命来吧！”任我行喝道。

　　同时任我行双掌前伸，身形闪动，就想拿下成昆。

　　跟着任我行和东方柏前来的，可是有一大批光明顶守卫。这个时候，任我行就是做戏，也得做全套才行。

　　不管任我行和阳顶天生前都多不睦，现在阳顶天死了，任我行就要表现得义愤填膺。如果能为阳顶天报仇雪恨，那就最好了。

　　可惜，任我行打错了算盘。

　　被任我行的吸星大法近身，成昆浑身一个机灵，仿佛明白了过来，立刻开始了还击。

　　成昆本来就是宗师高手，拜入少林寺之后，又得传了三分之一的《九阳神功》，此时的修为已经非同小可了。

　　任我行的《吸星大法》固然威力十足，但还克制不了成昆的九阳神功。

　　此时，东方破晓，长夜宣告结束，光明洒满人间。

　　雄鸡一唱天下白。


第二百零二章 明教不复

　　成昆运起内劲，先将柳芯茹的尸体抛到床上。

　　如果抱着柳芯茹和任我行交战，必败无疑。

　　同时成昆内心大恨：“天魔音，天魔幻境。”

　　即便是柳芯茹自杀身亡对成昆的打击很大，但是以成昆的心理素质，也不至于脑残到这个地步。

　　内力涌动，心神清明，当成昆全神贯注准备战斗的时候，就发现了自己的处境。

　　居然又不知不觉中中了王宇的天魔幻境，成昆内心大恨，同时对王宇更加警惕。

　　这种收发由心的精神力，在成昆的内心中，只有在蒙古曾经有过一面之缘的上师可以做到。

　　问题是，上师已经是大宗师了啊。

　　其实成昆不知道，刚才王宇还暗中用了摄魂大法，而且并没有故意迷惑成昆在，只是在不知不觉中加重了他的悲伤暴戾之气。

　　简单地说，只是加重了成昆的负面情绪，所以成昆才会显得有些失控。

　　明白了自己的处境之后，成昆就发现了自己已经陷入四面重围。这里毕竟是光明顶的总坛，成昆双拳难敌四手。

　　更不用说，任我行这关，成昆就不好过。

　　成昆内心暗暗叫苦，不过此时也不能避战了。

　　阳顶天刚死，任我行想要收买人心，树立威望，正好拿成昆开刀。

　　这里毕竟是柳芯茹的闺房，空间有限。成昆闪躲几次，终于是避免不了和任我行的正面交锋。

　　察觉到任我行掌中的吸力和自己体内真气的跃跃欲动，成昆知道任我行已经全力催动吸星大法了。

　　成昆眼中凶光一闪，知道任我行为了树立威望，暂时不会让别人围攻自己。

　　既然如此，拼了。

　　成昆一指点出，阴柔诡秘，正好和任我行的单掌相接。

　　任我行见状大喜，他不知道成昆的身份，但是这个世上除了寥寥几人之外，还真没有人敢和他在战斗时正面接触。

　　既然成昆想要和他正面对决，任我行自然不会退却。

　　成昆使出的，正是幻阴指。

　　掌指相接，任我行只感到一道阴寒的内力进入到了自己的体内。不过虽然有些难受，但是还在任我行的接受范围之内。

　　任我行全力催动吸星大法，成昆的内力借助掌指的接触，像开了闸的洪水一样，不断地泄入到任我行的体内。

　　如果一直这样下去，不出片刻，成昆就会变成一个内力全失的废人。

　　就在这时，成昆脸上闪过一阵不正常的潮红，任我行多年的经验让他感觉到了危险，果断地收功，准备撤退。

　　但是这个时候，任我行骇然地发现，自己的手掌仿佛和成昆的手指黏在一起了，居然不能撤离。

　　更让任我行感到震惊的是，此时从成昆的手指传过来的内力，不再是刚才的阴寒真气，反而是至刚至阳，宽宏博大，远超过任我行的承受范围。

　　“你……”任我行不解，一个人怎么能有两种截然不同的内力呢？

　　成昆此时也不好受，强行变幻真气，是杀敌一千自损八百的招数。不过成昆嘴角还是挂起了一个讽刺的笑容。

　　这本来是给阳顶天准备的，没想到阳顶天没有享受到，反而用在任我行身上了。

　　成昆的幻阴指，早已经破功了。拜入少林以前，成昆的内力是阴寒性质的，但是拜入少林之后，成昆得传了三分之一的《九阳神功》，内力就开始转换成阳刚属性。

　　《九阳真经》是武林中的天功宝典之一，向来和《九阴真经》其名。虽然成昆只得到了三分之一，但是也足够他受用的了。

　　幻阴指是凭借原本阴寒的内力催动的指法，现如今被九阳真经所修炼出的内力所取代之后，幻阴指的威力早就已经大幅减弱了。

　　成昆刚才之所以使用幻阴指，只是为了麻痹任我行而已。

　　事实上，刚才成昆偷袭王宇所使用的幻阴指，也是为了麻痹王宇。可是，他没想到王宇居然不按常理出牌，直接以柳芯茹为要挟，让成昆接下来的算计没有了用武之地。

　　不过任我行不是王宇，他中计了。

　　成昆转换真气，损伤了不少体内的经脉。同时，真气流入任我行体内，也让成昆几乎迅速衰减到初入宗师的级别。

　　好在，一切都是值得的。

　　任我行已经快要控制不住成昆窜入他体内的九阳真气了。

　　“打他的檀中穴。”任我行和成昆相持不下，就在这时，成昆耳边传来了一个低声。

　　传音入密！成昆脸色不变，也来不及思考到底是谁在暗中提醒自己，左手霹雳拳全力而为，直冲任我行的檀中穴打去。

　　任我行惊骇欲绝，这是他的一个罩门，只有少数几个人才知道，他绝不相信是成昆看穿了他的底细。

　　不过这时容不得他多想，电光火石之间，任我行只能仓促地左手横档，来不及再做其他动作。

　　一个是蓄力而为，一个是中途无奈应变，谁占上风可显而知了。

　　任我行嘴角溢出一缕鲜血，显然已经快要支持不住了。

　　成昆双眼一亮，知道檀中穴果然是任我行的罩门，不再迟疑，继续全力向任我行攻去。

　　“东方护法，我们要不要帮任副教主一下？”有护卫问道。

　　“胡说什么？任教主功高盖世，一定可以力毙贼人的，不要胡乱出手，影响了任教主的战斗。”东方柏斥责道。

　　“是是是，东方护法说的是，属下失言了。”

　　听到东方柏的话，成昆笑了，他终于知道刚才的传音入密是谁说的了。

　　任我行却是怒火填膺，他也知道了，为什么成昆一出手就找到了自己的罩门。

　　成昆趁着任我行心神震动的刹那，左手闪电般的直接打在了任我行的檀中穴上。

　　任我行吐血飞退，东方柏惊呼一声：“任大哥，你怎么了？”

　　东方柏身形一闪，已经将任我行从空中接了下来。

　　“东方……”任我行的手指直指东方柏，努力想说点什么。

　　这个时候，东方柏背对身后众人，眼中凶光一闪，嘴里喊道：“任大哥，你坚持住啊，我马上给你疗伤。”

　　东方柏的右手放在了任我行的胸口，在任我行绝望的眼神中，内气轻吐，震碎了任我行的心脉。

　　“任大哥，你醒醒，再坚持一下。”东方柏继续喊道，这次是真的把内力输送到任我行的体内，因为东方柏已经确定，任我行已经死了。

　　“不用装了，任我行已经死了。”成昆讽刺道。不过他并没有揭发东方柏的行为，虽然他全看在眼里。

　　向问天在拖延时间，托住杨逍和殷天正，这里暂时的主事人就是东方柏。

　　东方柏放下任我行的身体，缓缓站了起来，死死地盯着成昆，没有说话。

　　但是成昆耳边却有一道和刚才一样的声音响起：“束手就擒，我饶你不死，事后还可以偷偷把你放掉。你若是现在叫破我的行为，我保证你横死当场。不要问我用什么保证，因为你现在没有资格，你只能选择相信我。”

　　成昆默然，刚才和任我行的一番搏斗，固然是成果喜人，把境界还要高出他一筹的任我行打败了，但是他自己也受了不轻的伤。

　　现在他体内，经脉不知道断了多少，内力失去了一大半，境界也已经跌落到初入宗师的水准。

　　说是大胜，其实也是惨胜。

　　成昆苦笑，知道东方柏说得没错，自己没有拒绝的资格。好在自己也知道东方柏的一些秘密，不是没有还手之力。

　　而且，东方柏若是真的想杀自己，成昆此时也没有全身而退的可能性了。

　　既然如此，只能赌一把东方柏另有所图了。

　　“不用看了，阳顶天和任我行都死在了我的手上，不过连番大战，我自己也接近油尽灯枯了。哈哈，杀死了明教正副教主，我这辈子也不算亏了。来抓我吧，放心，我现在想还手也没有能力了。”成昆大笑道，嘴角却不时咳出一缕鲜血，显然已经受了重伤。

　　东方柏一摆手，示意明教守卫将他拿下。

　　光明顶之上的守卫，忠心都是毋庸置疑的。虽然心怯于成昆的战绩，但是成昆此时已经表示束手就缚了，他们强忍住心中的胆怯，几个人将成昆制服住，还不忘点住了成昆的几处大穴。

　　“把他压到明教的死牢，等杨左使、鹰王和向护法到齐后再商量怎么处置他。”东方柏吩咐道。

　　阳顶天、任我行、韦一笑已死，范遥、谢逊、黛绮丝已经不知所踪，现如今光明顶之上的主事人，就是东方柏、向问天、杨逍和殷天正四人了。

　　向问天可以去掉，他的武功威望都不及东方柏，只要好好安抚就可以了。重点是杨逍和殷天正，这二人在光明顶总坛之上的实力还要超过东方柏。

　　不过，杨逍那里，东方柏已经有了对策。

　　只有殷天正，需要好好谋划一下了。

　　还有这个和尚，以及今日在场的护卫，东方柏想到这里，眼中杀机一闪。

　　不过，不管怎么说，东方柏知道，从今天起，明教再也不是以前的那个明教了。

　　熊熊圣火，焚我残躯。生亦何欢，死亦何苦。为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多。怜我世人，忧患实多。

　　光明顶之上，响起了吟诵声。


第二百零三章 一步之遥，生死两难

　　“成昆必须死，我需要他的人头。”王宇不知何时出现在了房间内，对东方柏道。

　　东方柏神色波澜不惊，没有表现出任何诧异之色，只是点了点头，道：“没问题。”

　　虽然刚刚和成昆说好要在事后放了他，但是对于东方柏这等人而言，承诺是最不值钱的东西。只要有必要，他可以随时违背诺言。

　　“按照约定，你替我解决掉杨逍，殷天正和向问天，我自己来。”东方柏道。

　　杨逍毕竟是光明左使，在光明顶之上根深蒂固，东方柏不想跟杨逍硬撼。

　　“放心，杨逍不会给你造成任何麻烦。不过，我不希望日后再听到明教的名字。”王宇道。

　　东方柏仰头沉思片刻，然后道：“从此之后，明教就改为日月神教吧，再不问天下之事。”

　　日月神教，把明字拆开来，显示和明教一脉相承，同时也彻底断了和波斯的连续。从此，日月神教就是一个普通的江湖门派了，再不讲教义信仰，再不理会争霸天下。

　　王宇点点头，道：“很好，日月神教，我没有意见。祝东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖。”

　　东方柏摇头苦笑道：“不要讽刺我了，有大宗师高高在上，谁敢妄言一统江湖？”

　　王宇微微一笑，看来东方柏目前还是很清醒的。哎，真是无趣，真希望早日看到自宫后的东方不败。

　　“我先走了，去把杨逍给你解决掉，这里的事情就交给你了。我再强调一遍，千万不要去尝试动任盈盈，后果绝对不是你能承受的。”王宇提醒道。

　　东方柏深吸一口气，道：“你放心，只要我还在，盈盈就一直是日月神教的圣姑，我永远是她的东方叔叔。”

　　东方柏了解王宇背后的实力，很明白自己得罪不起王宇。而且，东方柏并没有打算让人知道是自己杀了任我行。成昆，自然会替他背这个黑锅。

　　王宇点点头，没有再说什么。相信东方柏心里有数，什么该做，什么不该做。

　　……

　　“杨逍现在在哪里？”王宇此时已经下了光明顶，跟在王宇身边的，赫然是小夏。

　　“一切按照上使的吩咐，纪晓芙和杨不悔已经在我们的控制之中，我拿了纪晓芙的贴身玉佩，暗中放到了杨逍卧室。现在，杨逍应该按照我们书信的指示，去了罗网的一处驻地。”小夏答道。

　　“做得好。”王宇夸赞道。

　　杨逍少有奇遇，天资聪颖，年轻时候就武功奇高，出道很早。

　　后来加入明教之后，杨逍不出三十就已经贵为光明左使，深得阳顶天看重，甚至得阳顶天传授了明教非教主不能传的《乾坤大挪移》前两层。

　　杨逍一生顺风顺水，没有遇到过什么太大的挫折，所以为人孤傲自负，自视甚高。

　　年轻时杨逍曾经和现任峨眉派掌门人灭绝师太的师兄孤鸿子结怨，二人相约比斗，但是孤鸿子连拔剑的机会都没有，就已经被杨逍打败。

　　杨逍在打败孤鸿子后，还曾经拾起孤鸿子特意向灭绝借来的倚天剑，然后笑道：“倚天剑好大的名气！可在我眼中，却如废铜废铁一般！”扬长而去，猖狂付与一笑。

　　孤鸿子由此被气死。

　　后来灭绝之所以深恨明教，实在是和杨逍脱不了关系。不仅仅是因为杨逍侮辱了峨眉派的名誉，更因为孤鸿子是灭绝芳心暗许之人。

　　杨逍一生从未佩刀剑，身无长物，只因是他看不上任何一件兵器！

　　狂到如此地步，也是罕见了。王宇虽然也不用兵器，可是是王宇自己权衡利弊之后才决定的，从来不曾认为兵器无用。

　　如果真的有得到倚天剑的机会，王宇绝对不会错过。

　　杨逍放荡不羁，前几年在游历中原的时候，又遇到了峨眉派灭绝师太的弟子纪晓芙。

　　杨逍是个多情的浪子，身边从来没有缺少过女人，对美女更是缺乏抵抗力。

　　对于纪晓芙，他一见倾心，不顾纪晓芙是灭绝师太的弟子，也不顾纪晓芙已经与武当张三丰第六徒殷梨亭有了婚约，玩了一把霸王硬上弓。

　　纪晓芙后来偷偷离开了杨逍，毕竟峨眉和明教之间乃是世仇，纪晓芙身为灭绝的弟子，很明白自己的师傅对于杨逍是如何的深恶痛绝。

　　但是随后纪晓芙就发现自己是真的爱上了杨逍，并且已经怀上了杨逍的骨肉。纪晓芙偷偷的将孩子生了下来，给这个女孩取名“不悔”，示意她爱上了杨逍并且帮他生了一个女儿，从不后悔。

　　只不过，杨逍一直不知道纪晓芙怀了他的骨肉，还是王宇这次用计诳他出来，他才知道的。

　　所以今天，杨逍不在光明顶，而是踏进了王宇专门为他布置的陷阱。

　　他无法不来，因为现在纪晓芙和杨不悔，都在王宇的掌握之中。

　　王宇来到了罗网驻地，一处很普通的宅院内。进到房间，便看到了小玄子带领几个人轻松地坐在一旁，而另一边，有一男一女还有一个小女孩在相顾无言，唯有泪千行。

　　“陛下。”小玄子看到王宇进来，连忙起身示意道。

　　小玄子没有隐藏王宇的身份，因为杨逍身为光明左使，是知道王宇的容貌的。现在王宇并没有易容，所以杨逍肯定能认出来。

　　“王宇，是你？”杨逍也看到了王宇，惊道。

　　“小夏？你是罗网的人？”与此同时，杨逍也看到了站在王宇身旁的小夏，倒吸一口凉气。

　　“罗网小夏，见过杨左使。”小夏依然像往常一样向杨逍行了一个礼，但是杨逍却打了一个冷颤。

　　王宇打量着杨逍，果然是一个中年帅哥，潇洒孤傲，成熟中带着几分邪魅忧郁的气质，再加上武动高强，事业有成，年纪轻轻就坐上了明教的光明左使的高位，怪不得会吸引纪晓芙倾心。

　　凭心而论，杨逍是货真价实的单身贵族。这样的中年帅哥，要吸引初出茅庐的青涩少女，那杀伤力还真不是一般的大。

　　再看纪晓芙，身材高挑，肤色雪白，因为已经生育过了，不经意间更透露出几分成熟女人的风情。

　　确实是有吸引殷梨亭和杨逍的本钱。如果加上人妻和人母的属性，就是王宇也有几分动心。

　　“杨左使，我让你们一家团圆，你该怎么感谢我才好？”王宇轻笑道。

　　“晓芙现在还中了罗网的独门毒药，你就是这样让我们一家团圆的？”杨逍讽刺道。

　　小玄子敢让杨逍和纪晓芙一叙别情，自然是有绝对的把握让二人不敢轻举妄动。

　　杨逍说得不错，纪晓芙中了罗网秘制的独门毒药。这个毒药不是鹤顶红、三步倒之类的剧毒，也不是悲酥清风之类消除内力的毒药，而是混毒。

　　几十种毒药混合在一起，理论上这是有解药的，但是解药也需要混合配置。

　　纵然是世上最高明的神医，也解不了这种混毒。

　　因为不知道施毒者本身是怎样配置的，本身的配置方法就有好几十种，而对应的解药更有上百种。

　　若是解方配置稍有误差，中者立即丧命。

　　明教内部也有这样的混毒，名唤“七虫七花膏”。七虫七花膏乃是以七种毒虫、七种毒花捣烂煎熬而成的奇毒，此毒所用的七虫七花，依人而异，南北不同，最具灵验神效配制方法的共有四十九种，其中的变化异方则又有六十三种，须施毒者自解。

　　杨逍身为明教的光明左使，对此也有所了解，所以不敢轻举妄动。

　　不然的话，就凭小玄子几人，还拦不住杨逍。

　　王宇不以为意，继续笑道：“杨左使，这只是必要的防范手段而已。你不要这么愤怒地看着我，说起来，你真的欠我一个大人情。要不是我派人救下了纪夫人，纪夫人现在恐怕已经是灭绝师太掌下的一具亡魂了。”

　　“什么？”杨逍闻言大惊道：“晓芙，她说的是真的？”

　　纪晓芙点了点头，道：“师傅发现了我的守宫砂不在了，要我交代清楚，并且和你划清界限。我没有答应，我不想出卖你，但是也不想欺骗师傅，所以就想死在师傅手上，以谢师傅的养育之恩。”

　　杨逍浑身一震，感动道：“晓芙，我不值得你如此做啊。”

　　坏女人总是爱上好男人，而好女人总是爱上坏男人。王宇不知道是为什么，但是不得不感叹，悲剧往往就是这样产生的。

　　本来就不是一个世界的人，三观都不同，非得往一起凑，结局往往都是悲剧收场。

　　“值不值得，马上就知道了。”王宇道。

　　杨逍问道：“你什么意思？”

　　“杨逍，我明着告诉你，此刻光明顶之上已经发生了大乱，阳顶天死了，任我行也死了。圣火熄灭，明教风雨飘摇，危在旦夕。我给你一个机会，和纪晓芙一家团圆，再不过问明教之事，我绝不阻拦。可若是你选择走出这个门，企图重新撑起明教，那么我保证，你再也见不到纪晓芙了。”

　　“一步天堂，一步地狱，你好自为之。”


第二百零四章 卖妻求生

　　“不可能！阳教主怎么可能死？他功高盖世，庞斑都没能杀死他，怎么会这么容易就死了？”杨逍不能置信道。

　　王宇冷笑一声，道：“你当我亲自来西域光明顶，是专门来看你的吗？庞斑杀不死，不代表我杀不死。”

　　杨逍瞳孔猛然收缩，知道王宇说的很有可能不是虚言。

　　王宇位高权重，万金之体。能够冒着危险来光明顶，说是没有什么大的图谋打死杨逍都不相信。

　　“阳教主和任我行真的死了？”杨逍半是疑问，半是自语。

　　“你还没有资格让我骗你。现在这里就只有我们几人，你要是执意要走，我们也拦不住你。不过纪晓芙和杨不悔，你这辈子都别想再和她们重聚了。你自己看着办。”王宇悠然道。

　　杨逍神色阴晴不定，脑海中不断权衡利弊轻重，陷入了天人交战之中。

　　纪晓芙眼神中闪过一丝悲伤。自己为了这个男人，未婚生子，背叛了视若母亲的师傅，无家可归，现如今还身中剧毒，生死未卜。

　　可是这个男人，为了所谓的大业，连和自己归隐江湖都做不到。

　　王宇已经说得很清楚了，这事关自己的性命，可是杨逍居然还在纠结。

　　这让纪晓芙知道了自己在杨逍心目当中的分量，内心一阵凄苦油然而生。

　　患难见真情，自己一片冰心，终究是所托非人。

　　纪晓芙也是一个有尊严的女人，并没有装可怜哀求杨逍。真正的爱情，是求不来的。

　　杨逍神情挣扎，无意中看到了纪晓芙失望的眼神，浑身一震，知道自己的迟疑彻底伤了纪晓芙的心。

　　“对不起。”杨逍低声道，同时内心也下了决定。

　　他才不到四十岁，正值盛年，远远没到归隐江湖的时候。而且，杨逍本就是一个风流浪子，对于纪晓芙，他内心是很喜欢的，但是要说多么的视若珍宝，那也不见得。

　　别的不说，纪晓芙在失身于杨逍之后，一个人偷偷离开，杨逍可有刻意的寻找过她？

　　纪晓芙只是回到峨眉派，杨逍身为光明左使，位高权重，只要有心，会得不到这个消息？

　　终究是没有把纪晓芙太当一回事罢了。这次若不是有杨不悔在，只怕杨逍连纠结都不用纠结。

　　纪晓芙闭上了眼睛，知道了杨逍的选择，眼角流下了一滴清泪。

　　杨不悔睁着水汪汪的大眼睛，不哭也不闹，仿佛也洞悉了场间的情形。

　　杨逍既然下了决定，就不再迟疑。他从来不是优柔寡断的人，身形一闪，就已经到了门口，准备离开这里。

　　光明顶之上，还等着他去收拾全局，挽大厦于将倾，挽狂澜于既倒，这是杨逍自认的使命。

　　只不过，此路不通。

　　王宇不知何时，已经堵在门口了。

　　王宇脸上挂着冷笑，双手啪啪鼓掌，道：“杨逍，杨左使，果然是一个人物。抛妻弃子，有魄力。”

　　“滚开！”杨逍一声低喝，同时全力出手。

　　“该滚的是你。”王宇眼中冷芒一闪。

　　杨逍还真把自己刚才说的这里没有人能拦住他当真了，王宇之所以没在这里安排高手，正是因为王宇自己有绝对的把握镇压杨逍。

　　杨逍手中真气运转，一掌向王宇攻来，同时身形急进，就想从旁边冲出。

　　王宇冷哼一声，不避不闪，右手闪电迎上。

　　王宇只感觉到一种奇异的力量遍布于杨逍的手掌，使得自己的攻击虚不受力，知道杨逍用上了乾坤大挪移。

　　果然有些手段，王宇心中暗赞。

　　乾坤大挪移，能够成为明教的镇派神功，自然是有其特殊之处的。

　　乾坤大挪移共分七层，悟性高者修习，第一层练成需要七年，第二层加倍，越往后越困难。

　　阳顶天只传了杨逍前两层，但是杨逍就已经尽数练成了，足可以看出杨逍本身的不凡天资。

　　虽然只有两成，也足以让杨逍的武功上升一个台阶了。

　　不过，王宇又怕什么？

　　即便和阳顶天放对，王宇也不见得输给他，更何况是杨逍。

　　王宇刚刚仅仅用了五层真气而已，就是为了试探一下杨逍的深浅。现在有了大概的认知，王宇不再迟疑，真气涌动，天魔手顺势而为，瞬间和杨逍手掌相接，打了杨逍一个措手不及。

　　王宇突然加快攻击速度，杨逍虽然有乾坤大挪移傍身，但是却逐渐感受到了越来越大的压力。

　　乾坤大挪移是一门无上奇功，其牵引挪移敌劲、借力打力之处都精妙异常，但是人体有其极限。

　　杨逍本身是一个媒介，当从王宇那边传过来的打击超过引导的极限之后，杨逍想要卸力甚至借力打力就已经心有余而力不足了。

　　杨逍和王宇都擅长手上功夫，辗转腾挪，虽然房间不大，但是王宇就如同一尊门神堵在门前，杨逍始终没有出得门去。

　　王宇战至酣处，双手齐动，天魔手千变万化，拳掌指不一而足，招招攻向杨逍的要害。

　　杨逍也是使劲了浑身解数，乾坤大挪移已经发挥到了极致，饶是如此，杨逍也感觉到王宇的攻击越来越密集，自己马上就要招架不住了。

　　杨逍越打信心受挫得越厉害，实在没想到王宇的武功会高到这种地步。想到自己的结义兄弟范遥，杨逍心中有了一种不好的预感。

　　高手战斗，哪容得分心？王宇敏锐地察觉到了杨逍那一瞬间的停顿，右手长驱直入，以快如闪电的速度点中了杨逍的大穴。

　　“真弱，我才动用了七分实力。”王宇评价道。

　　王宇说的是实话，他连血手都没有使用，不过在杨逍听来，就是赤裸裸的羞辱了。

　　“要杀便杀，我要是皱一下眉头，就不是一条好汉。”杨逍硬气道。

　　王宇笑了，拍了拍杨逍的肩膀，顺手一脚把他踢到了纪晓芙的身前，道：“你放心，我本来也没打算放过你。”

　　杨逍身为明教光明左使，手下有天地风雷四门心腹，党羽众多，在明教内部的实力不容小觑。

　　王宇自然不会放任他打乱自己的计划。

　　所以，在杨逍拒绝了王宇的橄榄枝，选择了逃走的时候，就已经注定了他的结局。

　　“小玄子，解决掉他吧，我懒得动手。”王宇对小玄子道。

　　如非必要，王宇一般不愿意动手杀人。

　　到现在为止，王宇亲手杀的人，也只有傅君婥、席应、完颜洪烈和杨康四人而已。

　　杀人是一种艺术，并不因为人数多少而变质。

　　有朝一日，王宇再也不用亲自动手杀人，那才是真正的强大。

　　当然，真的需要王宇动手，王宇也从不迟疑。

　　王宇不欲杀人，但是从来不怕杀人。

　　小玄子答应一声，就准备了结了杨逍。

　　“等等。”纪晓芙突然出声道。

　　“纪姑娘对我的处理方式有意见？”王宇问道。

　　“不敢，只是希望陛下能够饶了他。”纪晓芙向王宇跪下，求情道。

　　这个时候，纪晓芙自然也知道了王宇的身份。

　　王宇摸了下自己的鼻子，饶有兴趣道：“他这么对你，你还替他求情？”

　　“就当我瞎了眼，但是我终究是爱过他，他也终究是不悔的父亲。”纪晓芙道。

　　“晓芙，是我对不起你们母女。”杨逍闭上眼睛，动情道。

　　王宇摇摇头，道：“杨逍也算是人渣中的极品了。作为一个男人，把女人霸王硬上弓后只管播种，完全不理会施肥、杀虫、除草、收割，最起码不是个负责任的男人。事了拂衣去，拔鸟无情，纪姑娘，你确定要为这样的负心汉求情？”

　　纪晓芙点点头，道：“我确定，还望陛下饶他一命。”

　　“杨逍，纪姑娘未婚生女，颠沛流离，孤苦伶仃，受尽欺辱的时候，你到哪里去了？现如今却还要靠纪姑娘为你求情才能苟活于世，我真是为你感到悲哀。”王宇对杨逍道。

　　“陛下，他那个时候也不知道我怀孕了，而且是我自己主动离开他的，这件事请怨不得他。”纪晓芙为杨逍开脱道。

　　王宇嗤笑一声，道：“纪姑娘，你还真是天真，杨逍身为明教光明左使，位高权重，难道打听一下你的消息，很困难吗？你又不是销声匿迹，只是返回了峨眉派而已，以杨逍的能力手段，稍微打听一下，就知道你的近况了。可是他什么都没有做，摆明了不把你放在心上啊。”

　　纪晓芙无言以对，王宇说的是实情，她也不知道该怎么解释。

　　杨逍在忙事业？忙武功？借口可以找出来很多，但是纪晓芙明白，终究只是自欺欺人而已。连她自己都不相信，又怎么可能让王宇相信？

　　“陛下，我只求你饶他一命而已，事后我和他再没有丝毫关系，还希望陛下恩准。”纪晓芙道。

　　“我为什么要答应你的要求？”王宇一句话让纪晓芙脸色煞白。

　　是啊，自己有什么资格让王宇放过杨逍？

　　“其实，让我放过杨逍也不是不能商量。”王宇忽然道。

　　“陛下要我如何做？”纪晓芙猛然抬起头来问道。

　　“很简单，你陪我一晚，我就放过杨逍。”

　　不悔，不悔，是否真的不悔？


第二百零五章 执迷不悔

　　“不行。”杨逍大喝道。

　　“王宇，你也是帝王之尊，何必为难晓芙一个弱女子？你把我杀了，我绝没有二话，不要这样羞辱我！”杨逍怒道。

　　王宇冲杨逍“善意”地一笑，然后指风轻点，杨逍就再也发不出声音来。

　　“纪姑娘，我点住了杨逍的哑穴，他现在想自杀都自杀不了了。你可以自己做决定了，不用担心有人干扰你。”王宇“体贴”道。

　　纪晓芙的脸色一阵红一阵白，道：“陛下，民女蒲柳之姿，而且已非完璧之身，配不上陛下。”

　　“纪姑娘风姿绰约，比起青涩的少女，更有一番别致的韵味，太自谦了。”王宇道。

　　纪晓芙浑身一颤，知道王宇是真的对自己起了心思。

　　“陛下后宫三千佳丽，何必非要为难民女呢。”纪晓芙道。

　　王宇哈哈一笑，道：“纪姑娘看来以前没怎么关注过我啊，我当了皇帝不假，可是现在还一个嫔妃都没有迎娶呢。”

　　纪晓芙无言以对，因为她确实没怎么关注过王宇。

　　王宇眼神邪光一闪，缓缓道：“纪姑娘，你不想报复杨逍吗？”

　　“陛下什么意思？”纪晓芙神色迷茫。

　　“杨逍无情地玩弄了你在先，任你自生自灭，对于不悔也不管不问，刚才更是舍弃了你而选择了他所谓的大业。这一切，难道你心里就没有怨言吗？”王宇的话中蕴含着一种奇异的魔力，让纪晓芙忍不住跟着王宇的思路走。

　　“是，陛下说得对，我要报复他。”纪晓芙喃喃道。

　　“天魔幻境，晓芙不要上当！”杨逍脸色憋得通红，想要出声提醒纪晓芙，但是无论他怎么努力，都无法发出声音。

　　王宇的点穴手法，不是杨逍能反抗得了的。

　　王宇回头冲杨逍诡异地一笑，然后继续对纪晓芙道：“纪姑娘，你为杨逍做得够多的了，现在还要搭上自己为他求情，让我放他一条生路。你付出了这么多，总是要给他一些惩罚的。”

　　“是，我要给他惩罚。”这个时候，纪晓芙已经察觉到了一些不对劲，但是她内心中对于杨逍的怨恨，已经完全被王宇的魔音勾了起来。

　　再如何痴心不悔，纪晓芙也是峨眉派出身，常年受到灭绝师太的灌输教导，内心怎么可能没有一点挣扎？

　　当时杨逍能够得到纪晓芙，可是用的霸王硬上弓的手段。纪晓芙就算在事后，死心塌地地爱上了杨逍，内心就没有一点怨恨？

　　在王宇天魔音和摄魂大法的徐徐引导下，纪晓芙体内对于杨逍怨恨的情绪终于占了上风。即便是现在还不忍心让杨逍死在自己面前，但是羞辱一下他，让他看着自己在别的男人胯下肆意承欢，还是做得到的。

　　纪晓芙想到了自己孤儿寡母。无依无靠，但是杨逍却在光明顶上偎红倚翠，风流快活，嘴角不可抑制地露出一抹快意的笑容，喃喃道：“杨逍，你也有今天。”

　　“陛下，我同意了。不过我有一个条件，让杨逍看着，听着我们，当初杨逍在我身上做过的恶事，我要全部报复回来。”纪晓芙完全被负面情绪掌控，竟然提出了如此匪夷所思的建议。

　　王宇却笑了，笑得很开心。看样子，纪晓芙平日里压抑得不轻啊。不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。如今纪晓芙没死，果然是爆发了。

　　“没问题，我完全同意。”王宇怪笑道。

　　王宇走上前去，将纪晓芙横抱起来，然后示意小夏照顾好杨不悔，抱着纪晓芙就往旁边的卧室走去。

　　小玄子察言观色，已经将杨逍提了起来，一同扔在卧室里，然后关上房门，退了出去。

　　“啊，陛下，现在还是白天。”纪晓芙有些回过神来，羞涩道。

　　“没关系，这里很隐蔽，不会有人来的。”王宇解开纪晓芙的衣扣，安慰道。

　　纪晓芙脸色通红，也不知道自己刚才中了什么失心疯，居然会说出那种话来。

　　不过此时已经容不得纪晓芙退缩了，纪晓芙显然也是知道这一点。

　　王宇已经是箭在弦上不得不发，杨逍的生死就在王宇的一念之间，而且，还有杨不悔。

　　纪晓芙实在不敢触怒王宇，这个后果不是她可以承受的。

　　纪晓芙偏头，本来是想躲避王宇灼热的视线，可是这个时候却看到了躺在地上的杨逍那双被怒火充斥的眼睛。

　　纪晓芙一看杨逍如此愤怒，顿时也怒了。

　　我这么煞费苦心，还不是为了你吗？居然还敢瞪我，你有什么资格生气？

　　想到这儿，纪晓芙索性不再躲闪，任由王宇解开自己的衣衫，也没有反抗王宇逐渐低头的脸庞，反而是热情地迎接王宇的嘴唇，其配合程度，让王宇也在心中啧啧称奇。

　　王宇眼角看到了杨逍的表情，顿时明白了原因。

　　不过送上门来的肥肉，不吃白不吃，王宇自然也不会拒绝纪晓芙的热情。

　　双手在纪晓芙身上不断地寻幽探密，不多时就已经将纪晓芙剥成了一个小白羊。

　　身体赤裸地躺在榻上，稍微有些凉的温度让纪晓芙终于从意乱情迷中回过神来，看到自己的娇躯已经浑身不设防地任由王宇把玩，嘤咛一声，连耳根都红透了。

　　王宇抬起有些湿淋淋的手指，在纪晓芙耳边轻轻问道：“杨夫人，你很敏感啊，有多长时间没有经历过男女之事了？”

　　纪晓芙幽怨地看了王宇一眼，知道这个男人在故意刺激自己，也是刺激杨逍，好满足他的变态心里，不过都到了这个时候，纪晓芙也没有什么后悔的余地了，答道：“离开杨逍之后，我一直单身，说起来，已经有几年了。”

　　“怪不得杨夫人如此热情，原来是久旷之身。杨左使这个夫君当的，可真是不称职啊。还是让我来帮杨左使尽一下义务吧，来灌溉一下杨夫人这肥沃的良田。”王宇大发慈悲道。

　　“你这人，就不能不叫人家杨夫人吗？”王宇的称呼，让纪晓芙觉得很是刺耳。

　　“这样更有感觉啊。”王宇嘿嘿一笑，利索地脱掉自己的衣服，和纪晓芙坦诚相见。

　　纪晓芙刚才已经被王宇逗弄得差不多了，现在就是一个等待王宇临幸的女人，没有了任何反抗的余地。而且老实说，以纪晓芙现在泛滥的情欲来说，即便是没有杨逍，她也不一定愿意反抗。

　　“杨夫人，你看杨左使看我们的眼睛，像不像是在骂我们？”王宇将自己的昂扬放到纪晓芙的私密之地，轻轻摩擦，却并没有进入，而是在纪晓芙耳边低声道。

　　纪晓芙本来被王宇刺激得呻吟不断，这个时候听到王宇的话，强忍着羞涩，转头看了一眼杨逍，发现杨逍的眼神中愤怒之情毫不掩饰，甚至还有一种杀意。

　　不仅是针对王宇的，甚至还针对纪晓芙，毫无疑问，纪晓芙的行为在杨逍看来是对自己最大的背叛。

　　人总是这样，从来不觉得自己做得过分，但总要求别人做的事情不能对不起自己。严于待人，宽以律己。

　　王宇是这样，杨逍也是这样。王宇和纪晓芙当着他的面苟合，现在杨逍的眼神中就只有四个字——奸夫淫妇。

　　纪晓芙也看明白了杨逍的意思，内心感到一阵愤怒，一阵失望，同时也感到一阵解脱。

　　这个男人，真的不值得自己去爱啊，当初，怎么就喜欢上他了呢？

　　如果按照师傅给自己订下的婚约，嫁给武当殷六侠，或许会平淡很多，但是自己的日子也断然不会这么凄风苦雨。

　　不过这个时候，下身传来的一阵疼痛和满足感，打断了她的思绪。

　　“嘶……”纪晓芙的身子弓了起来，她久旷之身，完全承受不住王宇巨大的冲击。

　　“慢点，疼，你的太大了。”纪晓芙连忙求饶道。

　　“比起杨左使来怎么样？”王宇故意道。

　　感觉到了纪晓芙的紧窄和身体的僵硬，王宇没有强行动作，而是双手附上天魔真气，开始挑逗起纪晓芙全身各处，帮助纪晓芙松弛肌肤。

　　纪晓芙明白他的心思，内心半是出于报复杨逍，半是自暴自弃，同时也是实话实说道：“你比他强多了。”

　　杨逍的目光中仿佛要喷出火来，这是他的奇耻大辱。杨逍在内心发誓，如果这次有机会逃离此地，他一定会把王宇挫骨扬灰。

　　王宇低头，吻住了纪晓芙的朱唇，感受到纪晓芙的身体逐渐变得松软，下身开始缓慢地动作起来。

　　“晓芙，我给你唱首歌吧。”王宇对神色迷离的纪晓芙道。

　　“什么歌？”

　　“《执迷不悔》。”

　　这一次我执着面对任性地沉醉

　　我并不在乎这是错还是对

　　就算是深陷我不顾一切

　　就算是执迷我也执迷不悔

　　别人说我应该放弃应该睁开眼

　　我用我的心去看去感觉

　　你并不是我又怎能了解

　　就算是执迷让我执迷不悔

　　我不是你们想的如此完美

　　我承认有时也会辨不清真伪

　　并非我不愿意走出迷堆

　　只是这一次这次是自己而不是谁

　　要我用谁的心去体会

　　真真切切地感受周围

　　就算痛苦就算是泪

　　也是属于我的伤悲

　　我还能用谁的心去体会

　　真真切切地感受周围

　　就算疲倦就算是累

　　也只能执迷而不悔

　　纪晓芙，不知道你现在有没有后悔，但是我这一生，还从来没有后悔过。


第二百零六章 自荐枕席

　　“不悔，不悔……”纪晓芙喃喃自语，眼泪从眼角滴落。

　　王宇温热的嘴唇覆盖在纪晓芙的眼角，品尝着有些咸和苦涩的泪水。

　　“不哭，不经历一个人渣，怎么能轻易当妈。”王宇安慰道。同时右手一招，将床帘拉了下来，将杨逍的视线隔绝在外。

　　该干的该看的都已经干了看了，王宇就没有必要再特别刺激纪晓芙了。

　　“用力，爱我。”纪晓芙不再多想，只想尽情地感受到男欢女爱。

　　王宇闻言笑了，道：“如你所愿。”

　　纪晓芙很快就知道了自己做出了一个多么愚蠢的决定。

　　王宇的体力和技术，实在不是她能应付得了的。更何况，王宇还有《黄帝内经》当后盾。

　　“我错了，饶了我吧。”纪晓芙终于忍受不住求饶道，完全不顾及杨逍在外面完全能听到。

　　王宇微微一笑，拍了下纪晓芙的满月般的翘臀。

　　此刻，纪晓芙正趴伏在床上，无力地承受着王宇的冲击。

　　本来名门正派出身的纪晓芙是无论如何也不能接受这种方式的，但是王宇在交欢过程中，将她冲击得迷迷糊糊，到完全无力反对王宇的任何动作了，只能随着王宇的摆弄做出种种诱人的姿势。

　　说起来，这已经是纪晓芙第三次达到极乐世界了。

　　可惜，王宇一次还没有到过。

　　王宇放眼望去，纪晓芙白嫩挺翘的缝隙中有一段粉嫩的娇花，缝隙紧闭，一看就没有客人光顾过。

　　王宇嘴角露出一抹笑意，右手抚摸上去，手指轻轻地深入。

　　“唔，那里不行。”纪晓芙虽然已经无力承欢了，但是她敏感的身体还是告诉了他王宇的动作。

　　纪晓芙只知道正常的方式，就连现在的方式都是王宇强迫的，又怎么可能接受这种在她看来匪夷所思的方式呢。

　　只可惜，小白羊的反抗实在是太软弱无力了。

　　“晓芙，这儿还没有人光顾过吧。”王宇问道。

　　“那里怎么可以？”纪晓芙羞道。

　　峨眉派可不是阴癸派，对这方面没有什么启蒙式教育，纪晓芙完全不知道还有这种方式。

　　“这里当然可以了。而且，会和前面一样舒服的。”王宇邪笑道。

　　“不，太羞人了，而且你那东西那么大，我会死的。”纪晓芙企图挣扎道。

　　王宇呵呵一笑，固定住纪晓芙，不让她动作，笑道：“晓芙，你放心，我会很温柔的。今天以后，说不定你会喜欢上这种方式。”

　　王宇不理会纪晓芙的挣扎，做好准备工作，将纪晓芙的肌肤都弄的松弛下来。

　　纪晓芙虽然内心抗拒，但是身体还是很老实的。

　　万事俱备，王宇估摸着差不多了，对纪晓芙道：“晓芙，你最好运功抵抗一下，接下来可能会有点疼，但是我保证，会让你体会到另外一种舒爽的。”

　　“不，我不要。”纪晓芙道。

　　王宇道：“晓芙，你嘴里喊着不要，可是你的身体却在给我传达另外一个消息啊。”

　　小王宇离开纪晓芙的身体，缓慢而坚定地进入到了纪晓芙的后面。

　　“陛下，你混蛋。”剧烈的疼痛，让纪晓芙忍不住咒骂出声来，都不再顾忌杨逍和杨不悔的安全。

　　“深呼吸，放轻松，接下来，我会喊我好哥哥的。”王宇连忙引导着纪晓芙做出正确的反应。

　　第一次，不管是前面还是后面，都不是什么愉快的体验，不过王宇还是有信心让纪晓芙感受到快乐的。

　　“你们男人对于第一次都看得这么重要吗？”纪晓芙神色难明地问道。

　　王宇呵呵一笑，道：“其实相比这个，我更喜欢你的身份和风情。”

　　纪晓芙银牙轻咬住自己的嘴唇，回过头来幽怨地看了王宇一眼，道：“那你还要强占了我的后面。”

　　王宇讪讪一笑，道：“我是为了给你拓展一下知识，晓芙你好歹也是为人母了，不能连这都不懂啊。将来不悔要出嫁，这些你可都得要教给她的。”

　　王宇说到杨不悔，眼神中闪过一丝奇光。

　　纪晓芙闻言啐了一口，道：“你当谁都像你这么变态。”

　　或许是有了负距离接触，纪晓芙对王宇的态度越来越随便了，再不像刚开始时候的战战兢兢。

　　不得不说，男欢女爱确实是一个很有效拉近关系的手段。

　　而江湖女子，对于皇帝的敬畏天然的就少很多，这也就让她们在面对王宇时，有了很多卫贞贞那种民女没有的风情。

　　“我没骗你吧，现在是不是适应了？女人天生就具有男人没有的包容性，连生孩子这么困难的事情都能完成，这种都是小意思了。”王宇伸出双手握住纪晓芙倒悬的两个玉碗，笑道。

　　纪晓芙一愣，都没来得及为王宇的动作害羞。

　　果然如同王宇所说，虽然仍旧有一点不舒服，但已经不是刚才那种疼痛的不能忍受了。

　　王宇也感受着和前面截然不同的感觉，开始了轻轻的动作。

　　“晓芙，不要压抑自己。我想，杨左使一定很怀念你的声音。”王宇故意道。

　　纪晓芙无力地翻了一个白眼，知道王宇一定是个昏君，有淫人妻女的爱好，还非得让丈夫听到。

　　纪晓芙想宁死不屈，尽全力地压抑住了自己的声音，但随着王宇冲击的逐渐激烈和自己身体内感觉不断的增长，纪晓芙终于是没有忍住呻吟出声。

　　第一声呻吟，就仿佛泄了堤的洪水，冲垮了纪晓芙的心房。

　　纪晓芙再也矜持不下去了，这个时候，她甚至忘记了杨逍的存在，内心唯一的感受就是，王宇是一个魔鬼。他对女人兴奋点的把握，娴熟的技巧，实在是太让人恐惧又着迷了。

　　杨逍听得目眦欲裂。纪晓芙不知道，但是他从一开始就听明白了王宇打的是什么主意。王宇封住了他的哑穴，但是并没有封住他的听穴。

　　说起来，杨逍还真恨不得王宇封住他的听穴，那样他也就不至于现在恨到如此地步。

　　怒发冲冠，七窍生烟，杨逍毫无疑问已经达到了最大值。

　　杨逍发誓，他这辈子从来没有这么铭心刻骨地恨过一个人。现在，什么阳顶天的知遇之恩，明教的宏图大业，杨逍都已经不放在心上了。

　　杨逍此时最大的心愿，就是杀了王宇。为此，他可以付出任何代价。

　　不过，他已经没有这个机会了。

　　小夏不知何时已经来到了房间内，听着床榻上王宇和纪晓芙激烈的战斗声，小夏没有丝毫意外。

　　此刻的小夏，脸还是那个脸，但是杨逍却感觉到小夏仿佛换了一个人。

　　在光明顶上的小夏，虽然也算得上是一个美女，但是在柳芯茹的身边，姿色不显，在见惯了美女的杨逍看来，颇为寻常。

　　但是此刻的小夏，让杨逍有了一种惊艳的感觉。

　　略施脂粉，稍微改变了一下发型，换下了侍女服，取而代之的是罗网中人特制的紧身黑衣。

　　这还不是变化最大的，令杨逍感觉到变化最大的是小夏的气质。

　　以前的小夏，办事机灵，但是颇为平时颇为沉默，不引人注意。但是现在的小夏，妖娆动人，媚眼含波，活生生的一个妩媚美女。

　　如果平日里小夏都是这个妆扮，杨逍敢肯定自己早就猜出来她是阴癸派的人了。

　　小夏拿出随身的一个瓶子，从瓶中取出一粒药丸，然后塞到了杨逍的嘴里。

　　杨逍挣扎了几下，就再没有了生息。

　　小夏嘴角露出一丝浅笑，随后便消失无踪，深吸一口气，来到王宇和纪晓芙的床前，静静地站立着。

　　等到听到床帘内传来纪晓芙一声压抑不住又欢快至极的声音后，小夏才开始了动作。

　　她解开了自己的衣服，一丝不挂地站在床前，掀开了床帘，对于瘫软在床上的纪晓芙视若无睹，而是对着王宇恭敬道：“小夏前来为圣子侍寝。”

　　王宇的身份已经被杨逍叫破，小夏自然也明了了。

　　小夏是阴癸派覆灭之前就来明教卧底的，那时候王宇的身份正是阴癸派圣子。

　　小夏不以陛下称呼，反而以圣子称呼王宇，显然是有意拉近和王宇的关系。

　　此时纪晓芙已经不堪再战，但是今天王宇目睹了成昆和阳夫人偷情的画面，又一手炮制了明教的覆灭，情绪正在亢奋之中，迟迟没有发泄出来。

　　现在看到小夏一丝不挂地站在床前，倒也没有奇怪。

　　自从当上皇帝以后，王宇就知道，肯定会有人来自荐枕席的。

　　没想到，小夏成了第一个。

　　看着眼前比在光明顶上魅力暴增的小夏，王宇内心感叹，化妆术和易容术，实在是堪称中国第五大发明啊。

　　“你是婠儿的人？”王宇问道。

　　“正是，春夏秋冬四使，都是直属圣女的亲信班底。”

　　其实，本来四使是要接祝玉妍座下四魅的班的。

　　王宇微微一笑，也不再多问什么，一手揽过小夏的纤腰，把她放到纪晓芙的身边，道：“让我看看你得了婠儿几成功夫。”

　　“啊，陛下，她是谁？”纪晓芙心神才清醒过来，看到枕边出现了一个陌生的女人，惊叫道。

　　王宇没有答话，因为小夏已经吻住了纪晓芙的双唇。


第二百零七章 奴家夏雨荷

　　小夏是阴癸派新一代最被看重的几人之一，甚至比柳菁还要受重视。

　　她传承的阴癸秘术，仅次于婠婠和白清儿。春夏秋冬四使，本来就是按照未来长老的模式培养的。

　　不过阴癸派中途就被王宇取缔了，小夏的阴癸派传人身份，也变成了罗网的卧底。

　　小夏不是没想过脱离卧底的身份，真正把自己当成柳芯茹的贴身侍女。但是想归想，她不敢这样做。

　　她太清楚阴癸派的恐怖了，而罗网组织的严密之处，还在阴癸派之上。

　　纵然小夏没有受到任何的限制，完全是自由之身，但是小夏知道，如果自己真的选择了背叛，那后果绝对比死还要惨一万倍。

　　无间道，是最难干的工作，也是最不容背叛的工作。

　　身处无间地狱，除了一条道走到黑，没有任何其他出路。这里，没有轮回，只有永远受苦。

　　所以，小夏只能选择沉沦，死心塌地地为罗网办事，传递消息。

　　好在，她的工作很顺利圆满地完成了，而且，得到了王宇的赞赏。

　　小夏是一个很聪明的女孩，她没有平常少女的幻想，经过最现实的利益分析，小夏得出一个结论，她应该找一个靠山。

　　原本在阴癸派，她是婠婠的人，但是现在阴癸派已经不在了，而且婠婠现在也没有过多的过问罗网中事，小夏在罗网的处境，就变得很是微妙。

　　虽然没有人刻意打压她，但是也没有人在背后为她撑腰了。

　　而王宇，在小夏看来是最好的一个靠山。

　　小夏没有奢望过仅仅凭一夕之欢就能成为王宇的女人，她只是希望能给自己一个保障，一份对未来的信心。

　　成为了王宇的女人，哪怕只有一次，在罗网内部，其他人想要针对她做点什么的时候，也要三思而后行。

　　这与爱情无关，与利用也无关，仅仅是一次献身而已。

　　这种事情，以前经常发生，以后也不会停止。

　　算不上悲哀，只有大人物的狂欢和小人物的无奈而已。

　　小夏对自己有信心，对王宇也有信心。这个圣子是什么样的人物，小夏不是没有过耳闻。而她自己在出道时，并没有选择找一个男人或者用“角先生”破身。

　　因为她所接下的任务是成为柳芯茹的贴身侍女，要扮演的，是一个没有太多复杂背景和生活经验的平常人家出来的女孩。这种情况下，完璧之身无疑是更好的遮掩。

　　虽然理论知识丰富，但是此前，小夏确确实实没有同任何男人亲密接触过。只要王宇接受了她，王宇就是她的第一个男人。

　　这是小夏的自信所在。纵使是在阴癸派内，小夏也知道第一次对于自己的意义，以及对于占用自己第一次的那个男人的意义。

　　只要王宇的占有欲稍微强烈一点，这一辈子，小夏就不需要再为选择什么样的男人花费心思了。

　　小夏的心思，王宇虽然猜不出来全部，但是也能猜出来十之八九。

　　不过王宇是不会在意这个的。

　　之所以当皇帝，很大一部分原因，不就是想要享受美女投怀送抱的感觉吗？

　　人迹所至，无不臣者是一方面，后宫三千佳丽是另一方面。

　　醒掌天下权，醉卧美人膝，是对一个帝王最好的诠释，也是王宇之所以要逐鹿天下的主要原因。

　　王宇虽然还称不上阅女无数，但是经过《黄帝内经》的熏陶以及阴癸派的各种秘术，也能看得出来小夏还是完璧之身，这也让王宇对小夏的性趣大了起来。

　　王宇看着将纪晓芙摆弄得不知所措的小夏，微微一笑，抚摸上小夏那白玉凝脂般的肌肤。

　　手感很好，小夏武功虽然不高，但是比纪晓芙也差不了多少，而且胜在青春。

　　不过虽然小夏年纪不大，但是看她和纪晓芙之间的战况，却正好反了过来。纪晓芙虽然是过来人了，但是却被小夏杀得溃不成军。

　　王宇看着小夏和纪晓芙之间虚凰假凤，纪晓芙固然被小夏逗弄得更加不堪，但是小夏自己也已经开始情动起来，身子不断地扭动，芳草逐渐湿润。

　　王宇微微一笑，将纪晓芙身子放平，横躺在最下面，然后让小夏伏在纪晓芙的身上。

　　“小夏，你准备好了吗？”王宇低头在小夏耳边轻声道。

　　小夏轻轻喘息，知道接下来可能是她一生最大的转机。

　　“圣子，来吧，我做好准备了。”小夏咬牙道。

　　小夏话音刚落，就感觉到下身传来一阵撕裂般的剧痛。

　　王宇扳过了小夏的嘴唇，温柔地吻了上去，将小夏的痛呼声压在了喉咙里。

　　小夏的吻技不错，虽然仍旧感觉很痛苦，但是还是尽情地逢迎起王宇来。

　　“吻技不错，跟谁学的？”王宇问道。

　　“我们春夏秋冬四使，经常在一起练习这个。”小夏道。

　　王宇继续问道：“刚才你逗弄纪晓芙的手法，也是跟她们一起练的？”

　　小夏点点头。

　　王宇嘴角浮起一抹笑容，小夏看明白了，道：“圣子如果有心，我可以劝说姐妹一起陪圣子。”

　　有心，自然是有心了。不过这个时候，先把到嘴的肥肉吃下去才是。

　　虽然对于小夏没有什么感情，但是小夏毕竟是将自己的第一次交给了自己。这种情况下，谈论别的女人，实在是有点不解风情了。

　　“以后，你就是我的女人了，不许再找其他的男人。回到罗网以后，去找旦梅统领报道，直接说出我们的关系就行，她会知道怎么安排你的。”王宇道。

　　小夏神色一喜，终究是没有白费这番功夫。

　　“圣子大人，你怎么不动一下啊？”小夏柳腰轻摆，媚眼如丝道。

　　王宇用手轻轻拍了一下小夏的翘臀，笑道：“小妖精，一会儿有你求饶的。”

　　随后，自然又是一阵狂风暴雨。

　　如此风流兴莫支，好花含笑雨淋漓。心慌枕上颦西子，体倦床中洗禄儿。

　　妙外不容言语状，娇时偏向眼眉知。何须再道中间事，连理枝头连理枝。

　　小夏虽然是第一次，但是她的适应能力要远远超过纪晓芙。在渡过了最初的不适之后，小夏就证明了，她之所以能够成为春夏秋冬四使之一，是有足够的实力做凭仗的。

　　不过王宇自然不会在乎这点，婠婠在这方面都不是王宇的对手，何况小夏？

　　好在纪晓芙刚开始已经消耗了王宇很多体力，小夏来的时机不错，王宇没有没有刻意控制，在小夏第二次达到极乐后，就直接在小夏体内爆发了。

　　王宇并不担心种子的问题，到了王宇这个地步，虽然还不能完全控制受孕的情况，但是想要让女方不受孕，已经能做到了。

　　“圣子，你好强，比长老们描述的男人强多了。”小夏趴在纪晓芙的身上休息，感慨道。

　　“不然能成为圣子吗，阴癸派这方面是专业的，出来的女人都是此道高手，我自然也不会落下。”王宇并没有告诉小夏《黄帝内经》的事情，现在的小夏，还不算他的心腹。

　　不过和小夏的这次双修效果，王宇还是很满意的，比起刚刚和纪晓芙的那一次，小夏的效果要好很多。

　　果然，第一次是很重要的。王宇想到了春夏秋冬四使中的其他三使，内心有些痒痒的。

　　对于阴癸派的魔女，王宇还是很感兴趣的。

　　王宇的小伙伴，随着王宇的思想很快又起了反应。

　　“是，圣子，你怎么又来了？”小夏和王宇依然是负距离接触，小夏很敏锐地察觉到了王宇的反应。

　　“这才一次，婠儿和我在一起的时候，最起码都能撑过我两轮的。”王宇道。

　　小夏求饶了：“不要拿我和圣女比啊，圣子，你还是去找纪姑娘吧。”

　　祸水东引，死道友不死贫道。身为阴癸派中人，小夏果断地把纪晓芙卖了。

　　“你们爱怎么办怎么办，别找我。”纪晓芙推了一下趴在她身上的小夏，脸红道。

　　纪晓芙只感觉到今天一天一定是她最难熬的一天，本来被王宇折腾得就不轻，后来又被小夏虚凰假凤地摆弄一番。

　　本来以为小夏来了她就解放了，没想到王宇又将小夏放到了她身上。二人在不断冲击的时候，小夏和纪晓芙不可避免地产生了近距离接触。

　　小夏也是使坏，看到纪晓芙那红的滴血的脸庞，还故意去刺激纪晓芙，有意识地和纪晓芙产生摩擦，一双小手也没闲着，把纪晓芙逗弄得又有了强烈的感觉。

　　纪晓芙现在就感觉自己马上要死了，明明身体已经快到承受极限了，但是却还是很想要。

　　虽然她是久旷之身，但是今天得到的灌溉，已经足够湿润她这些年来的干旱了。

　　王宇嘿嘿一笑，道：“放心，这次不会让你们难受的，谁都跑不了。”

　　王宇运转《黄帝内经》，有意识地放慢了自己的速度，开始替二女提升修为。

　　小夏自然反抗不了，纪晓芙最终也没能逃脱王宇的魔爪，被王宇摁在榻上，尽情地肆意了一番。

　　云收雨歇，王宇搂着怀里赤裸的二女，突然问道：“小夏，你本名叫什么？”

　　“奴家夏雨荷。”

　　“噗。”


第二百零八章 日出东方

　　王宇当场喷了，这名字实在是太有内涵了。

　　“圣子，你怎么了？我的名字有问题吗？”小夏奇怪道。

　　王宇摇摇头，问道：“没问题，小夏你去过大明湖畔吗？”

　　大明湖畔的夏雨荷啊，逗比“十全老人”一直念念不忘的人。

　　“没有啊，怎么了？”小夏道。

　　“没什么，不过我们俩如果生出来一个女儿的话，就叫紫薇好了。”王宇笑道。

　　小夏幽幽道：“圣子又说笑了，小夏自知之明还是有的，真的怀上了圣子的骨肉，恐怕是祸非福啊。”

　　王宇抚摸着小夏的坚挺，笑道：“本来是这样，不过终究还是要看我的意思和你以后的表现的。”

　　王宇的恶趣味一爆发，还真的想制造一个紫薇出来。不过王宇知道小夏说得没错，以她的身份，如果真的怀了王宇的孩子，还真是祸福难料。

　　这种冲动，也就是一闪而逝。

　　“起来洗个澡，吃点东西，然后休息吧，天不早了。”王宇今天是白日宣淫，现在才到傍晚。

　　听到王宇的话，小夏还好说，纪晓芙却是把头埋在枕头里，闷声道：“你们去吧，我一会儿再说。”

　　王宇呵呵一笑，低头吻了一下纪晓芙的秀发，然后对小夏道：“走吧，我们在晓芙又要害羞了。”

　　小夏道：“纪姐姐刚才表现得也很开放啊。”

　　“你还说！”纪晓芙怒道。

　　小夏咯咯一笑，不再逗纪晓芙，起身穿上衣服。

　　王宇最后一次通过双修功法给小夏带来了不一样的感受。并非是摧残，反而更像是细心的呵护。

　　在王宇的有心照顾下，二女现在的武功其实都已经有了不小的进步，而且小夏的初次破身之痛、纪晓芙被王宇翻来覆去折腾的感觉现在差不多都已经消失了。

　　只要王宇愿意，他是可以随时变身惜花之人的。

　　王宇在小夏的刻意奉承之下，穿好衣衫，掀开床帘，一眼就看到了如死狗般躺在地上的杨逍。

　　此时纪晓芙还沉浸在羞涩当中，没有抬头看。王宇的精神感受到了杨逍已经没有丝毫生气了，对小夏投去了一个赞赏的眼神。

　　虽然和纪晓芙说只要她陪他一晚，就放过杨逍。但是现在不是晚上不是？今天纪晓芙算是陪了他一天，或者说一下午，但是没有陪一晚上啊。

　　总的来说，王宇不算是说话不算话。

　　好了，这都是文字游戏，王宇当然不可能真的放杨逍一条生路。人生两大仇恨，杀父之仇、夺妻之恨。王宇在杨逍面前睡了纪晓芙，二人之间早已不死不休。

　　即便王宇放了杨逍，杨逍也肯定不会领情的。这种事情，是个男人就会报复。

　　王宇虽然不怕杨逍，但是怕麻烦啊。将麻烦扼杀在摇篮之中，才是正道。

　　至于承诺什么的，你什么时候见到过说话算话的皇帝？对于王宇来说，承诺值几个钱？只要有必要，翻脸绝对比翻书还快。

　　王宇右手微抬，施展天魔真气，然后往外一抛，杨逍的尸体就落到了庭院中。

　　小夏美目中看得异彩涟涟，没想到王宇的武功已经高到如此地步了，这种隔空吸物的能力，比之宗主也不遑多让了吧。

　　小夏现在当然不知道祝玉妍即将突破到大宗师的消息，她对祝玉妍的印象，还停留在以前那个宗师巅峰。

　　不过饶是如此，也足够她感叹王宇的强大了。毕竟，王宇比祝玉妍年轻了好多。

　　王宇来到庭院外，小玄子已经站在杨逍的尸体旁边了，对于杨逍的死，没有表现出丝毫的意外之色。

　　好歹跟了王宇这么长时间了，小玄子对王宇的对敌手段还是了解的。

　　“用化尸水蒸发了他吧，从此以后，世间再没有杨逍这个人了。纪晓芙那儿，暂时先瞒住她，不过真瞒不住，也没有什么大不了的。”王宇道。

　　小玄子接令，表示明白。

　　王宇没有再理会，带着小夏去洗澡吃饭。至于其中旖旎，自然不足为外人道。

　　“圣子，纪姑娘以后怎么办？”小夏问道。

　　“看她的意思吧，愿意回峨眉就让她回峨眉，不愿意的话就去洛阳，反正我总有地方安置她的。”王宇道。

　　对于纪晓芙，王宇并没有太大的心思。杨逍已经死了，纪晓芙的价值就已经降低了很多。不过好歹也是和自己有一夕之欢的女人，而且观其心志，在今天对于杨逍也已经彻底失望了。这种情况下，王宇并不介意收了她。

　　尤其是，还有个小萝莉杨不悔。

　　小夏点点头，表示明白。

　　一夜无话，王宇这边已经将该做的事情全部做好了，就等东方柏那边的消息了。

　　第二日，艳阳高照，王宇坐在主座上，听小夏的汇报。

　　罗网在明教中，自然不会只有小夏一个卧底。其他人的身份没有小夏这么高，但是传递消息还是没问题的。

　　现在，王宇就在听小夏汇报还在明教中卧底的罗网密探传回的消息。

　　“殷天正和东方柏火拼一场，谁也没能奈何的了谁。不过二人都走进了密道，看到了阳顶天的尸体。殷天正愤而退出了明教，决定自立门户，光明顶上有很多教众都选择了跟随殷天正。”

　　王宇微微一笑，天鹰教要诞生了。

　　“向问天对于任我行的死表现出来极大的悲伤和愤慨，据说和东方柏还大吵了一次，不过在审问完成昆之后，成昆将任我行之死全揽了下来，向问天的情绪也有些平复。”

　　王宇点点头。任我行的死，疑点并不少，这是肯定的，但是重点是，任我行已经死了。东方柏有足够的时间去掩盖自己的行为，虽然有些蛛丝马迹是难以避免的，但是足够不落人话柄了。

　　“五散人行踪不定，没有出现在光明顶。”

　　“东方柏没有选择和殷天正硬拼，而是选择了退让，任由殷天正带着他的心腹离开了光明顶。”

　　“东方柏宣布了解散明教，成立日月神教。他做教主，向问天是副教主，任盈盈是圣姑，也是日月神教的下一任教主。”

　　王宇听到这儿一愣神，道：“东方柏这么着急？”

　　现在光明顶之上人心惶惶，东方柏现阶段最该做的是安抚教众，收买人心才对。

　　直接暴露自己的最终目的，貌似吃相难看了些。

　　小夏沉吟了一下，道：“东方柏应该有向圣子表明心迹的意思。现在宣布成立日月神教，会让很多原本的明教中人接受不了，日月神教的实力也会随之变小，让圣子不至于认为他有反水的能力。”

　　王宇点点头，这个解释还算靠谱一点，但是仅凭这一点，还不足以让东方柏做出如此决定啊。

　　小夏迟疑道：“东方柏应该也是不得不为。我在明教内部偶尔听柳芯茹说过一个传言，阳顶天可能有一个徒弟。如果这个传言是真的的话，那东方柏的算计就落空了。只要阳顶天的徒弟一露面，他就是天然的明教继承人，东方柏什么都捞不到。”

　　王宇一怔，这件事情他还真不知道。

　　“为什么我从来没有听说过这个消息？”王宇皱眉道。

　　小夏道：“我向罗网上面汇报过这个事情，但是我在明教多年，从来没有发现过阳顶天弟子的身影，可能罗网也以为这只是一个虚无飘渺的传言，所以没有继续向上汇报。”

　　“空穴来风，未必无因。看来有必要重点查一查了。”王宇道。

　　打蛇不死，反被蛇咬。王宇不在乎敌人，但是如果有暗中窥伺自己的敌人，而自己还不知道，那这种感觉就相当的糟糕了。

　　“圣子你可以去问一下任盈盈，任我行对任盈盈很宠爱，什么事情都不会瞒她。而且任盈盈本身也很有能力，笼络了一大批手下。她知道的隐秘，怕是比东方柏和向问天都要多。”小夏提醒道。

　　王宇点点头，道：“我会问的，正好任我行死了，我是该去安慰一下盈盈了。”

　　一个女人最伤心的时候，也是一个男人乘虚而入的最佳时机。

　　虽然有些卑鄙，但是王宇毕竟没有亲手杀掉任我行，倒也不至于无法面对任盈盈。

　　对于底线越来越低的王宇来说，这个世界上，让他不好意思的事情，实在不多。

　　“从今以后，强大的明教就彻底不复存在了，取而代之的是日月神教了。”小夏感慨道。

　　小夏在明教卧底多年，深深的了解明教的强大。以一个江湖帮派之力逐鹿天下，成为天下间最大的势力之一，明教的隐藏实力绝对超乎很多人的想象，远远不是东方柏成立的日月神教可以比拟的。

　　不过，明教终究是失败了，被王宇一手颠覆了。

　　王宇淡淡一笑，道：“明教最失败的地方在于，企图走政教合一的路子。明教的信仰不可能扩散到全天下，内部的职责划分也太不清晰。五行旗手握重兵，才是明教的中坚力量，但是五行旗主的地位还不如身为江湖中人的五散人、四大法王、左右二使高。这种情况下，怎么可能成为天下之主？”

　　逐鹿天下，最重要的是兵马将士，可是明教的领导层还一直以江湖人士的习惯行事，内部法度不明，制度混乱，失败是早晚的结局。

　　明教要想成功，只能走历史上朱元璋的路子。阳顶天，从一开始就走错路了。

　　反而是东方柏从一开始就确定了要做江湖门派，对自己的定位很清晰，这样日月神教的生命力或许会更长。

　　日出东方，唯我不败。东方教主，接下来，就看你的了。


第二百零九章 “天下第一”朱无视

　　王宇看到任盈盈的时候，任盈盈一声白衣，鬓角也插着白花。

　　“盈盈，节哀。”这种情况下，王宇也不知道说什么好，只能无力地劝慰道。

　　看得出来，任盈盈很伤心，但是她并没有向王宇发泄怒气，也没有责怪王宇为什么没有保护好自己父亲。

　　一入江湖，身不由己。死亡是永恒的归宿，任我行知道这个道理，任盈盈也知道。

　　虽然悲痛，但是并非不能接受。

　　饶是如此，任盈盈还是忍不住埋头在王宇的肩头痛哭道：“爹爹真的死了。”

　　“你还有我。”王宇右手抚摸着任盈盈的后背，希望能借此减少任盈盈的悲痛。

　　任盈盈没有说话，在王宇的肩头抽泣了一刻钟左右。

　　王宇感到了自己肩头的衣衫已经湿透了，不过内心反而放了下来。

　　哭出来就好，将悲痛宣泄出来，对于任盈盈的身体很有好处。

　　“抱歉，我失态了。”任盈盈离开王宇的身体，有些不好意思道。

　　“别动。”王宇从怀中取出一个丝巾，亲自为任盈盈擦干眼泪。

　　任盈盈看着近在咫尺的男人，想到了自己父亲也曾这样给自己擦泪，内心又是一阵伤感。

　　不过她并没有表达出来。任盈盈从来都不是一个软弱的女人，更加不习惯在别人面前展露自己的脆弱。

　　刚才也只是在王宇面前而已，换成别人，任盈盈绝对不会如此失态。

　　“抱歉，我没有想到，任教主会有如此危险。”王宇和任盈盈坐定，然后主动道。

　　任盈盈摇摇头，道：“和你没关系。走上了这条路，就难免会有这个结局。我父亲早就有这个心理准备，只不过我没想到，会来得这么早。”

　　“以前任教主保护你，以后给我一个机会，让我保护你。”王宇拿过任盈盈的柔荑，真诚道。

　　任盈盈不动声色地抽出自己的手，淡淡道：“不一样的，我母亲早逝，父亲从小一手抚养我长大。这期间，他在我身上花费了多少心血，我自己都数不清了。现如今他不在了，我依然还要坚强下去。”

　　“盈盈，你日后有什么打算？”王宇听出了任盈盈话中的坚决，也没有勉强任盈盈。

　　任盈盈一直是一个自主性很强，而且很坚强的女孩子。笑傲原著里面，任我行失踪多年，任盈盈依然能够坚强地在日月神教中生活下去，而且网罗了一大批能人异士。

　　这其中固然有东方不败放任不管的原因，但是任盈盈的才华和坚强也显露无疑。

　　任盈盈，她从来不是一个花瓶。

　　“做‘日月神教’的圣姑，日后接掌日月神教。父亲没有完成的心愿，我会帮他完成的。”任盈盈道。

　　王宇眉头一皱，任盈盈对东方柏产生了怀疑？

　　“我们约好去见识一下中原的风景的。”王宇道。

　　任盈盈道：“我可能暂时要失约了，不过我会去的。”

　　王宇苦笑道：“恐怕日后我就不一定有那个时间了。”

　　“盈盈，你不是一直想知道我的身份吗？现在我就告诉你。”王宇准备向任盈盈坦露自己的身份。

　　阳顶天已经死了，任我行也已经挂了，现在向任盈盈表明身份，危险性已经降到了最低。

　　“王宇，新朝当朝皇帝。‘阴后’祝玉妍的亲传弟子，和阴癸派当代传人青梅竹马，和‘天刀’宋缺的次女有白首之约，我没说错吧。”任盈盈淡淡道。

　　看着王宇有些震惊的脸色，任盈盈道：“父亲离去之前已经告诉了我你的身份，他向来有什么事情都不瞒着我的。”

　　王宇虽然面上露出了惊愕之色，但是内心丝毫不乱。这种情况，本来就在王宇的考虑之中。

　　和婠婠的师兄妹关系瞒不住人，和宋玉致的婚约更是知情的人都能猜到。宋缺既然能够出山帮助新朝，那联姻就是肯定的事情。

　　任我行好歹也是明教副教主，知道这些情报还是不足为奇的。不过看得出来，任我行也只是知道个大概，并不知道具体情况。

　　“没错，我就是王宇。”王宇没有否认。

　　“你说你师傅是黄裳真人，还有对我说过的那些话，全是假的？”任盈盈脸上毫无表情，仿佛在说一件与己无关的事情。

　　不过正是因为如此，王宇才确定了，任盈盈并没有把自己放下，不然的话根本不用表现得如此刻意。

　　“都是真的，黄裳真人就在洛阳，我的确蒙黄裳真人传授了《九阴真经》，而且我对你的感情，也是真的。盈盈国色天香，温婉大气，我一见倾心，这是再正常不过的事情了。”王宇道。

　　“阴癸派传人每代都是艳冠江湖的大美人，宋缺次女据说也是绝代风华，你还能看得上我这穷乡僻壤的小女子？”任盈盈道。

　　王宇失笑道：“盈盈未免对自己也太没有信心了吧，我承认婠婠和玉致都是万里挑一的美女，但是盈盈你有你自己的吸引力，绝对不比她们二人稍差。”

　　“然后呢，你想我做你的三千嫔妃之一吗？”任盈盈反问道。

　　王宇摇摇头，道：“我欲立四宫皇后，做我的皇后好不好？”

　　任盈盈一怔，问道：“皇后之位，不是应该留着给联姻之女吗？我父亲已经身亡，东方叔叔虽然代我如亲生，但是终究不是我的亲生父亲。日月神教也已经大不如前，你为什么要浪费一个皇后之位呢？”

　　“当然是因为你了。”王宇毫不迟疑道。

　　东方柏九成九会修炼《葵花宝典》，日后对于日月神教更多的只是一个象征而已，任盈盈要是有心，教务十有八九都会落到她的手里。

　　以任盈盈的才情和手段，成为日月神教的主事人并非不可能的事情。

　　而日月神教虽然已经不能与明教那种庞然大物相比，但是瘦死的骆驼比马大，日月神教本身的班底还是不容小觑的。作为任盈盈的娘家人，这个嫁妆在王宇看来还是很有吸引力的。

　　当然，任盈盈本身也很吸引王宇。娶妻当娶任盈盈，可不是一句空话。无论是相貌还是才情，任盈盈都有母仪天下的资格。如果真的去除背景的话，任盈盈本身的素质，其实还在宋玉致之上。

　　相比之下，宋玉致更像是一个单纯的少女，涉世未深。

　　任盈盈暂时还不知道东方柏会修炼《葵花宝典》的事情，所以对于王宇的表态，还是很感动的。

　　王宇看到任盈盈脸上露出复杂的表情，也没有再逼迫任盈盈，而是拿出了一件东西。

　　“盈盈，你想要留在日月神教也可以，这件东西送你，你拿着防身吧。”王宇道。

　　任盈盈拿起后仔细一看，大惊道：“乾坤大挪移？”

　　王宇点点头，道：“不错，正是乾坤大挪移。我杀死阳顶天之后，从他身上得来的。这是明教的镇教之宝，阳顶天就凭它成为了天下有数的高手。既然盈盈你有心执掌日月神教，乾坤大挪移就送你了。”

　　“这可是无上至宝啊。”任盈盈不敢置信道。

　　习武之人，无不把武学秘籍视若珍宝，更何况乾坤大挪移这样的无上神功，任盈盈没想到王宇居然会送给自己。

　　不过今时今日的王宇，已经看不上乾坤大挪移了。

　　《天魔策》和《九阴真经》傍身的王宇，武功已经进展到一个极致。王宇现阶段最需要做的事情是将这两大天功宝典吃透，而不是分心他顾。

　　而且，乾坤大挪移的修炼难度不低，但是修炼完之后的效果却有待商榷。

　　王宇只是大略地扫了一遍，他山之石可以攻玉，并没有完全照搬。

　　既然已经把任盈盈当成自己的女人，舍不着宝贝套不着媳妇，王宇自然不会吝啬。

　　“盈盈，以后乾坤大挪移就当你自己的压箱底绝招吧，也别给东方柏、向问天说这件事情了。这样，以后世间就只有你一个人会乾坤大挪移了。”王宇试探道。

　　任盈盈摇了摇头，道：“其实，这世上还有一个人也会乾坤大挪移。”

　　王宇心中一喜，知道这次找对人了，任盈盈还真知道这件事情。

　　不过王宇面上却显出惊愕之色，道：“阳顶天都已经被我杀死，怎么还有人会乾坤大挪移，这门武功不是历代明教教主一脉单传的吗？”

　　“是一代单传没错，阳顶天暗中，已经收了一个徒弟。”任盈盈道。

　　“什么？江湖中从来没有听说过这个消息啊。”王宇道。

　　任盈盈道：“本来我也不知道，是我父亲生前告诉我的。阳顶天对我父亲早就有所防范，曾经针对我父亲策划了很多行动。早些年我父亲曾经收过一名弟子，还传授了他吸星大法，将他视为自己的传人。但是后来机缘巧合，我父亲无意中发现，他居然还会乾坤大挪移。我父亲没有打草惊蛇，顺藤摸瓜，终于查到了他的真实身份，居然是阳顶天的亲传弟子，受阳顶天的指派，偷偷潜入到我父亲身边。”

　　“我父亲本想直接杀死他，但是他身怀乾坤大挪移和吸星大法两大绝世神功，我父亲一时不察，被他脱走，从那以后再也没有见过他。”

　　“他叫什么名字？”王宇问道。

　　“朱无视。”


第二百一十章 断机缘

　　听到任盈盈嘴里说出来“朱无视”三个字，王宇面色不变，但是内心却是一震。

　　“铁胆神侯”朱无视吗？说起来，他的武功的确是乾坤大挪移和吸功大法。

　　这也是一个很有难度的对手啊。几乎没有什么缺点，只是在女人身上栽了。

　　不过王宇也不是很在乎，在这个世界上，即便是朱无视，也翻不出什么浪花来。

　　听任盈盈的描述，朱无视先后拜阳顶天和任我行为师，那他的武功，只怕还比两人差了一点。

　　即便是多年不见，武功有了长足进步，但是撑死也就达到阳顶天的层次，暂时还威胁不到王宇。

　　既然知道朱无视的存在了，王宇也就不担心了。

　　只不过，他要是转头对付任盈盈，那就麻烦了。

　　“盈盈，既然他是阳顶天的徒弟，和你父亲又有私仇，会不会报复你？”王宇担心道。

　　任盈盈摇了摇头，道：“不好说，不过应该不会。此人行事目的性很强，很少干吃力不讨好的事情。现在我父亲已经死了，阳顶天也不是我杀的，他对付我也没有什么好处。而且，他也有自己的事情要忙。”

　　“什么事情？”王宇问道。

　　任盈盈道：“当年他逃走后，我父亲很生气，受命我继续追查他的下落，想要斩掉阳顶天的一条臂膀。我追查下去，虽然没有抓住他，但是却发现了他和洪水旗下的一个小坛主有着千丝万缕的关系。”

　　王宇心中一动，道：“那个坛主是不是叫朱元璋？”

　　任盈盈奇怪道：“你怎么知道的？”

　　“果然如此。”王宇内心暗道。

　　朱无视本来就是朱元璋一脉，看来在这个世界上，也没逃脱联系啊。

　　“盈盈，你不知道，朱元璋可不是一般人。”王宇道。

　　任盈盈冷哼一声，道：“我知道，他要是一般人，怎么会有一个朱无视这样的弟弟。而且朱无视，还听他的命令行事。”

　　“亲弟弟？”王宇眉头一皱，不过也不算是太意外。

　　毕竟是一个被玩坏的世界，这种情况，还在王宇的接受范围之内。

　　只不过，朱元璋是越来越不好对付了。若是朱元璋还有“鬼王”虚若无等人从旁协助，那朱元璋的威胁力还要超过李世民了。

　　“朱元璋被我的人刺杀，现在应该已经不在西域了。盈盈你就留着乾坤大挪移吧，你学了它，我也放心一点。”王宇道。

　　任盈盈迟疑了下，道：“我不想欠你这么大人情，我还不起。”

　　王宇微微一笑，道：“那就肉偿好了。”

　　任盈盈瞥了王宇一眼，不再矜持，将乾坤大挪移收了起来，道：“我忘了，陛下富有四海，天下宝物予取予求，一掷千金不在话下，想必以前也经常送这种礼物给别的女人。既然如此，盈盈也不客气了。”

　　王宇闻言苦笑道：“盈盈你别拿乾坤大挪移当大白菜啊，这种级别的宝物，我还真没送给过别的女人。”

　　这个时候，曾经送给祝玉妍《九阴真经》和曾经送给卫贞贞《长生诀》的事情，自然被王宇选择性无视了。

　　任盈盈不可置否道：“这种事情，谁知道呢。”

　　“好了，不说这个了。盈盈，你以后就拿乾坤大挪移当主修功法吧。对了，盈盈，你没有修炼吸星大法吧？”王宇想到了吸星大法的危害，关心道。

　　任盈盈摇摇头，道：“父亲也知道吸星大法的缺陷，所以并没有让我学吸星大法。”

　　王宇长舒了一口气，道：“那就好，盈盈你要是真想学，日后我为你寻来《北冥神功》，吸星大法这种残篇还是不要学了，有害无益。”

　　“你就吹牛吧，《北冥神功》哪里是这么好拿的？”任盈盈道。

　　王宇嘿嘿一笑，道：“或许对于别人来说很困难，但是对于我来说，还真是很简单。”

　　无量山，琅嬛福地，《北冥神功》和《凌波微步》都在。

　　只不过，现在的王宇，对于这两门武功已经没有最初的那些心思了。

　　只要吃透了《天魔策》和《九阴真经》，王宇有绝对的把握成为大宗师，《北冥神功》和《凌波微步》固然神妙，但也不会超过《天魔策》和《九阴真经》，王宇并没有必要更换功法。

　　全能并不一定是好事情，王宇也不打算看到厉害的武功就学习，那样永远成为不了真正的高手。

　　找准自己的道路，明心见性才是最重要的。术是末节，道是根本。王宇不缺术，现在需要的，是寻道。

　　根据王宇的调查，现在的段誉，还在大理悠哉悠哉地当自己的世子，还没有开启主角光环。无量山，琅嬛福地还是一片未经开发的处女地。

　　王宇虽然不怎么在乎《北冥神功》和《凌波微步》了，但是将这琅嬛福地据为己有的打算还是有的。

　　虽然到了王宇、祝玉妍、婠婠这个级别，已经从这两门武功上得不到太大的启发和进步了，但是对于王宇其他的女人和手下来说，这依然是两门无上的武学宝典。

　　拿来提高自己女人的战斗力和手下的实力，应该还不错。

　　虽然王宇始终认为《北冥神功》的功效太过BUG，一定有自己还不知道的隐患，但是王宇本来也不准备培养个大宗师出来，达到天龙原著段誉的级别，王宇就知足了。

　　要想批量制造高手，而且速成，《北冥神功》还真是一个捷径，甚至还要超过《辟邪剑谱》。

　　当然，这样做是断了段誉的机缘，而且会恶了逍遥派。

　　但是王宇会在乎这些吗？

　　段誉本来就没有打算习武，王宇自然是一点愧疚心都没有。至于逍遥派，这个门派的确是高手众多，传承惊人。如果逍遥子还在的话，很有可能还是大宗师。

　　但是这门派的门徒武功不低，智商却普遍不高。逍遥派盛产俊男美女，随之而来的是，八卦三角苦情戏也从来没有断过。

　　想到天山童姥和巫行云、无崖子和丁春秋之间的狗血剧情，王宇就没把逍遥派放在眼里。

　　众生皆苦，世间哪有真正的逍遥？


第二百一十一章 事了拂衣去

　　任盈盈的表现出乎了王宇的预料，任盈盈道：“算了，我对《北冥神功》没有太大的兴趣。”

　　“哦，为什么？”王宇奇怪问道。

　　任盈盈脸色阴郁，道：“世间自有平衡之道，阴阳相济，五行相克，此是天生至理。而吸星大法和北冥神功却打破了这个平衡，我父亲因为吸星大法已经付出了代价，虽然不知道北冥神功会不会产生什么不良的后果，但是我不想赌了。”

　　王宇啪啪鼓掌道：“盈盈，我不得不承认，以前还是小看你了，没想到你居然有如此见识。不错，任教主这一生成也吸星大法，败也吸星大法。北冥神功虽然是吸星大法的完美版，但是这世间本来就不存在完美的功法。你不对北冥神功动心，是很正确的选择。”

　　“我只是不想步我父亲的后尘罢了。如果我父亲不是太依仗吸星大法，怎么会败给境界实力还要差他一筹的成昆？”任盈盈道。

　　东方柏既然已经擒下成昆，成昆的身份自然不是秘密了。

　　“不要伤心了，成昆死定了，也算是为任教主报仇了。”王宇安慰道。

　　“嗯，你不用安慰我，我没事的。天下没有不散的筵席，你这是要走了吧？”任盈盈幽幽道。

　　王宇点点头，道：“盈盈，你既然知道了我的身份，也应该知道我不能在外久留的。这次来，我就是来邀请你去洛阳一游的。不过，现在看来更像是告别。”

　　“我会去洛阳的，不过我父亲刚刚去世，暂时没这个心情。”任盈盈道。

　　“我理解。盈盈你在这里好好休养一段时间，顺便把乾坤大挪移也修炼了吧。我们都还年轻，再见的机会总是有的。”王宇道。

　　任盈盈点点头，这个时候她实在是没有心情谈情说爱。而且，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

　　一份感情，连时间都敌不过，在任盈盈的心目中，那也没什么留恋的必要。

　　“我去找一下东方柏，成昆的人头对我有些用处。”王宇道。

　　任盈盈没有问王宇具体要成昆的人头干什么，她只要知道成昆已经死了就足够了。至于成昆的尸体。她不在乎。挫骨扬灰什么的，任盈盈也从来没有想过。

　　江湖之上，不是你死就是我亡。真的说起来，成昆和任我行之间并没有什么深仇大恨。

　　任我行之死，算到成昆头上是没错。但是若说成昆杀了任我行是多么的十恶不赦，连任盈盈都不会如此认为。

　　公平决斗，技不如人而已。虽然是杀父之仇，但是任盈盈基本的判断力和心胸还是有的。

　　“你去吧，希望下次见到你的时候，你的领土已经扩大到西域了。”任盈盈道。

　　王宇起身使劲抱了一下任盈盈，没有理会她的挣扎，在任盈盈耳边坚定道：“我会的。”

　　任盈盈看着转身离去的王宇，神情复杂。

　　“这是密封好的成昆的人头。”东方柏指着桌上的盒子道。

　　“成昆死的时候一定很不甘心吧。”王宇道。

　　“本来他就是赌博而已，赌我对他另有所图，暂时不会要他的命。不过他赌错了，江湖之人，求仁得仁，也没什么不甘心的。当时他要是拼死不降，也是死亡的结局。”东方柏淡淡道。

　　王宇点点头，道：“东方教主说话越来越有大家风范了啊。”

　　东方柏摆摆手，道：“比起你来，我这算什么？翻手为云覆手为雨，明教就在你的策划间轻描淡写地覆灭了。”

　　王宇微微摇头，笑道：“东方教主实在是缪赞了，先不说明教的精锐部队五行旗并没有遭受太大的损失，单单光明顶之事，就有一半的功劳是你的，这点我可不会居功。”

　　东方柏闻言微微一笑，道：“合作愉快。”

　　“合作愉快。”王宇道。

　　“能不能告诉我你要成昆的人头干嘛，我本来还打算将他转送给盈盈呢。”东方柏问道。

　　王宇道：“我刚从盈盈那儿回来，她对成昆的恨意不是很大，我已经告诉她了，我拿成昆的人头有用。成昆不是什么大人物，但是他的身份很有趣。有了成昆的人头在手，关键时候将少林一军，或者让谢逊做点什么，都是很好的选择。”

　　东方柏点点头，不过也没有什么其他的心思。明教内讧以后，元气大伤，已经不足以和少林比肩了，东方柏没有什么火中取栗的想法。

　　至于谢逊，虽然曾经是明教的金毛狮王，但是自从得到屠龙刀之后就已经变成了武林公敌。这种情况下，东方柏对于谢逊更没有什么心思。

　　屠龙刀固然是好，但是也得看有没有命拿啊。

　　“东方教主，我这就告辞了。”王宇道。

　　“一路顺风。”东方柏自然不会挽留。

　　王宇在一日，他就会不自在一日。将阳顶天、任我行扳倒，为的就是自由和权力。如果王宇一直在这儿待着，那么东方柏和以前的生活也没什么两样，他也就不必处心积虑地干掉任我行了。

　　王宇和任盈盈再次告别之后，带着小夏和小玄子几人，直奔汉水。

　　事了拂衣去，深藏功与名。明教已然不复存在，也算是了了一个心腹大患。虽然朱元璋还在，但是这并不影响此行的成功。

　　今时今日，朱元璋还远远比不上阳顶天的分量。

　　纪晓芙暂时还是选择了回归峨眉，王宇替她解了混毒，主动提出了让她去洛阳的想法，但是纪晓芙拒绝了。

　　纪晓芙没有再问杨逍的情况，只是道灭绝师太为人面冷心热，对纪晓芙更是有养育之恩，没办法一走了之。回去为峨眉尽一份心意，当她觉得不亏不欠的时候，会去洛阳找王宇的。

　　王宇没有说什么，对于纪晓芙，王宇并没有太大的占有欲。相濡以沫，不如相忘于江湖。一切随缘，王宇不强求。

　　接下来，王宇的全部心神都放在汉水之畔的那道倩影之上了。

　　秀若芝兰，清逸如仙，周芷若，将是婠婠之后，王宇的第二个作品。


第二百一十二章 孤女芷若

　　明教的覆灭，日月神教的崛起，以极快的速度向外界扩散出去，在世间不啻于引发了一场山呼海啸般的大地震。

　　一直以来，虽然明教不如新朝、李唐、金朝这样的势力来的正规，但是人多势众，高手辈出，在世间绝对算得上是一方诸侯了。

　　可是如今，阳顶天死了，任我行也死了，取而代之的反而是先前“名不见经传”的东方柏，这其中蕴含了什么样的隐情，让人浮想联翩。

　　少林寺，藏经阁之内，传出一声幽幽的叹息。

　　帝踏峰，慈航静斋内，一个绝色丽人睁开了双眼。

　　长安城，李渊、李建成、李世民几乎不分先后地收到了这个消息，都在暗中思量。

　　洛阳城，太真观，黄裳看着罗网中人给他的密报，虽然一如既往的面色平静，但是眼中却浮现出解脱、欣慰之色。

　　“念慈，你把龙儿带过来，为师今日再给你们讲解一下。”黄裳道。

　　天下风云激荡，王宇已经可以想象了。不过，那已经不是王宇需要关心的了。

　　搅动天下风云，接下来一段时间，就该安坐黄庭，作壁上观了。

　　当然，在这之前，将心仪已久的周芷若小萝莉拿下，也是很有必要的。

　　王宇一行人快马加鞭，纪晓芙中途和王宇分手，返回峨眉。

　　五天左右，王宇就来到了汉水。

　　“小玄子，你去和小桂子联络。”王宇吩咐道。

　　“是，陛下。”小玄子领命而去。

　　小桂子护送小龙女和孙婆婆回到洛阳之后，按照王宇的交代，应该就来寻访周芷若了。

　　王宇只记得倚天原著中，周芷若是一个汉水船夫的女儿，父亲在幼年时被元兵杀害，后来被张三丰所救，与少年张无忌在汉水舟中邂逅，并对张无忌有喂饭之恩，然后被送到了峨眉派。

　　按照王宇的估计，现在的周芷若年纪应该不会太大，而且蝴蝶效应之下，这些事情应该还没有发生。不过也不好说，天有不测风云人有旦夕祸福，没有亲眼见到周芷若，王宇也不敢放心。

　　不多时，小玄子和小桂子就联袂而来。

　　同为辟邪卫，小玄子和小桂子自然有特殊的联系手法。

　　“参见陛下。”小桂子向王宇见礼道。

　　王宇摆摆手，问道：“免了，小龙女你送到太真观了吗？”

　　“回陛下，已经送到了，国师没有说什么，只是检查了一下小龙女的根骨，然后点了点头，看样子应该很满意。”小桂子答道。

　　王宇点点头，小龙女算不上完美无缺，但是她有两处是完全没有黑点的。一是小龙女的美貌，二就是小龙女的资质。

　　小龙女的资质，绝对是世间少有，清冷若仙，事实上，王宇一直认为小龙女更适合修仙，而不是修武。

　　只不过想要成为高手，仅凭资质是不够的。如果是按神雕原著里的小龙女来看，王宇可以肯定地说，小龙女这一生都没有希望成为大宗师。

　　因为她没有相匹配的心境和意志。

　　不过好在现在的小龙女可塑性还很高，没有修炼什么断情绝欲的古墓功法，三观都可以重头打造。

　　黄裳应该也是看重这点，所以才会表现得对小龙女很满意。

　　相比之下，穆念慈不仅是资质不够，更因为年龄原因，三观都已经形成，连心性都无法改变了，这才是真正的无望大道。

　　“另外一件事呢？我让你打听的那个汉水一带姓周的船夫，你打听清楚了吗？”王宇问道。

　　小桂子道：“小桂子辜负陛下所托，那个周姓船夫我已经打听到了，但是等我找到他的时候，他已经被当地的一个恶霸给陷害死了，只留下了一个孤女无依无靠。幸亏我带人来的及时，救下了那个孤女，不然的话那个小女孩还不知道有什么下场呢。”

　　王宇心头一喜，周芷若的父亲如何王宇并不在意，不过这开局很不错啊。小桂子对周芷若有了救命之恩，对于后续接近周芷若，就更方便了。

　　“那个孤女叫什么名字？”王宇问道。

　　小桂子答道：“叫周芷若。”

　　“果然。”王宇内心暗道。

　　“带我去看看她吧。”王宇道。

　　“是，陛下跟我来。”小桂子在前面领路，不多时王宇就来到了周芷若破败的家中。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。王宇没有想到，周芷若的家境，竟然贫寒到了如此的地步，内心对于周芷若，又多了一份怜惜。

　　小桂子察言观色，看出了王宇的不忍，道：“陛下宽心，我们几个找到了周姑娘，自然不会再让她吃苦。只不过不知道陛下到底有何吩咐，所以我们也没有轻举妄动。”

　　王宇点点头，道：“做得好。”

　　来到屋内，王宇看到了一个有些怯生生的小萝莉。

　　女孩约莫十岁左右，衣衫敝旧，赤着双足，虽是船家贫女，但容颜秀丽，十足是个绝色的美人胚子。一双大眼睛忽闪忽闪的，里面闪烁着这个年龄段不该有的悲伤和害怕。

　　王宇依稀可以看出，现在的小豆芽发育成熟以后的倾国倾城。现在的周芷若只是一个丑小鸭，她需要一个机会，才能蜕变成白天鹅。

　　王宇走过去抱起芷若小萝莉，轻声问道：“小姑娘，你叫周芷若是吧？”

　　“是啊，大哥哥找我有事？”周芷若怯生生地问道。

　　“嗯，大哥哥打算收养你好不好。”王宇道。

　　周芷若闻言一愣，随即眼泪忍不住地掉了下来。

　　不管日后的周芷若如何的运筹帷幄，清冷傲然，这个时候，她也只是一个刚刚丧父的小女还罢了。

　　她瘦弱的双肩，实在扛不起生活的重担。在她父亲死后，更是一度失去了对未来的所有希冀。

　　周芷若不是任盈盈，现在的任盈盈，可以自己照顾自己，但是现在的周芷若还做不到。

　　“芷若不哭，再哭就不漂亮了。大哥哥带你去买好衣服，为你报杀父之仇。以后，芷若要学会坚强，长大以后帮大哥哥的忙。”王宇安慰道。

　　周芷若擦干眼泪，点点头，道：“芷若听大哥哥的，以后再也不哭了。”

　　从此以后，周芷若真的再也没有哭过，她只负责让别人流泪。


第二百一十三章 道左相逢

　　王宇带周芷若去挑了两身衣服，也没有多买，回到洛阳，自然有更好的衣服，现在主要是给芷若小萝莉改变一下造型。

　　至于那个恶霸，王宇都不用亲自出手，小玄子小桂子就可以搞定一切了。

　　“大哥哥，你为什么对我这么好？”周芷若被王宇抱在怀里，问道。

　　穷人的孩子早当家，周芷若虽然年纪不大，但是已经有基本的判断能力了。

　　“因为大哥哥喜欢芷若啊。”王宇笑道。

　　此时，王宇正在抱着周芷若逛街，小玄子小桂子一众在后面随行，没有立即跟上。

　　这里基本上不会有危险的，退一万步来说，即便有了危险，如果王宇应付不了，那么小玄子和小桂子即便拼上性命，也改变不了局势。

　　“大哥哥，以后芷若会报答你的。”周芷若坚定道。

　　“呵呵，人小鬼大。”王宇揉了一把周芷若的头。

　　王宇带周芷若买了身新衣服，然后找人专门为周芷若打扮了一下。人靠衣装，佛靠金装。即便是小萝莉，也是需要打扮的。

　　不得不说，周芷若真的是一个天生的美人胚子。虽然因为贫困的生活导致周芷若看上去有些瘦弱，但是换上新衣服后的周芷若，看上去已经有了几分未来的倾城容颜。

　　现在的周芷若，比起同期的婠婠还是差一些。但是这是生活条件和周围环境造成的差距，并非不可弥补。

　　对于周芷若的天分和才情，王宇从不曾怀疑过。而自己在她年幼的时候施恩于她，更是将她牢牢地绑在了自己的战船上。

　　周芷若是一个很知恩的女子，而且很记事。后来她之所以能够倾心于张无忌，就是因为幼年时和张无忌的贫贱之交，一饭之恩。

　　灭绝师太自知才情天分不足，将峨眉派振兴的希望交给了周芷若，而周芷若也没有让对自己恩重如山的师傅失望。在灭绝师太死后，周芷若独自扛起峨眉的荣耀，不曾使峨眉黯然失色。这个外柔内刚的女子，所爆发出的能量震惊了世人。

　　她本是一个汉水之畔的贫家女孩，本来不应该拥有如此好听的名字，也不应该拥有倾国的容颜。

　　然而，上天将这一切都赐给了她。因为一次意外的相遇，周芷若的人生，变得波澜壮阔。

　　在倚天原著中，周芷若曾经爱过，但她终不能把爱继续，因为她的命运并不在那个优柔寡断的男人身上，而她也并非是为爱而生而死的传统女子，她有师父的遗命待完成，她更是要掌管一派的峨嵋掌门。

　　这方面，周芷若比赵敏更加坚定，更加执着。赵敏遇到张无忌，便将自己从小立下的宏图大志放到了一边，甚至背叛了自己的祖国和民族。

　　为爱情奋不顾身固然可敬，但是为理想不断前行，更加可贵。

　　有些责任，即便是身为女子，也不能抛弃。

　　不同于赵敏的大胆奔放，周芷若的内敛和沉默是自始至终的，这也包括了她对张无忌的爱。矜持的、默默的、冷静的，她周身散发着令人敬畏而远之的坚强与傲然的气质。

　　或许，正是在这一点上，她输给了赵敏。她本是温婉如水的江南女子，天性实在不比草原长大的赵敏爽朗大方，擅长主动出击。

　　张无忌本就是优柔寡断的性子，不擅长拒绝别人。在这方面，更加主动的赵敏无疑比周芷若的优势更大。

　　所以，在那场落败的婚礼之后，她从当初的犹豫不决到毅然的踏上不归路，决绝过往尘埃，与命运签下堕落的契约，只为博得生命中的辉煌瞬间，即使输了也不会因为没去争取而后悔！

　　在爱情争夺战上，周芷若一败涂地，输给了赵敏。但是在个人的坚守上面，周芷若表现的比赵敏更加自信坚强。

　　整本倚天，赵敏高开低走，出场时惊艳天下，一切尽在掌握之中，那时候的周芷若，连和赵敏为敌的资格都没有。

　　但是随着二人不断的成熟，强弱颠倒，周芷若步步为营，苦心孤诣。屠狮大会上，尽管张无忌有相让之情，但是周芷若“天下第一”的名号，依然令天下群雄心折。

　　到了最后，周芷若一度已经强大到可以主宰赵敏的生死了，不论是武功还是心机，周芷若都已经后来居上，在黑暗的深渊，完成了华丽的蜕变。但是骄傲如她，又怎么会选择从肉体上消灭情敌。

　　比不过你就是比不过你，输了便是输了，周芷若从来不是输不起的人。

　　周芷若输了爱情，但是她从不可怜。她的人生是一部悲剧，但是她内敛的锋芒，更胜倚天。

　　也只有这样的周芷若，才会让王宇寄予厚望。

　　灭绝师太毕竟资源、见识都有限，所以周芷若的起点一度显得很低，在刚开始的时候，被赵敏落下不少。即便到后来并驾齐驱甚至后来居上，但是这也不能代表早期的周芷若弱小的事实。

　　王宇就是要改变这个情况。以周芷若的天资，呆在峨眉实在是太浪费了。

　　赵敏已经成为了庞斑的弟子，在未来的蒙古，一定会有自己的一席之地。

　　身为宿敌的周芷若，若是还仅仅停留在江湖的层面上，如何与赵敏争雄？

　　放眼天下，才是二人最好的舞台。

　　新朝和蒙古必有一战，王宇希望到时候，周芷若的表现不会让自己失望。

　　一个优柔寡断的男人有什么好争的？逐鹿天下，巅峰期的赵敏和巅峰期的周芷若之间的相互碰撞，才更加令人期待。

　　不只是巅峰，已经成为了庞斑弟子的赵敏，和王宇准备全力培养的周芷若，一定会超越原有的巅峰，在这个乱世中，绽放出令世人炫目的光彩。

　　“大哥哥，你在想什么啊？”看到王宇愣神，周芷若噘嘴问道。

　　小孩子是最敏感的，周芷若感受到了王宇的善意，已经开始真心接纳了王宇，现在已经敢跟王宇撒娇了。

　　“呵呵，我在想芷若到时候会如何报答我啊，是不是会以身相许啊？”王宇故意逗弄周芷若。

　　芷若小萝莉嫩脸微红，女孩相比男孩总是成熟得早一点，而周芷若相比寻常女孩，成熟得更早。

　　她有些听明白了王宇的意思，所以才会表现得有些羞涩。

　　但是芷若小萝莉并没有迟疑，反而是道：“好啊，芷若长大了就嫁给大哥哥。”

　　王宇闻言一愣，道：“我开玩笑的，芷若知道自己刚才在说什么吗？”

　　芷若小萝莉点点头，道：“我当然知道了，长大后我给大哥哥当老婆，然后生个小芷若。”

　　说道最后，芷若小萝莉已经满是憧憬了。

　　王宇哑然失笑，周芷若还真是早熟得过分。不过她大概也是知其然而不知其所以然，自己本身就是一个小孩子，居然还幻想着生一个自己的小孩子。这其中蕴含的含义、责任她现在完全不懂。

　　不过，王宇自然也不会因此打击周芷若。周芷若有这个心思，再好不过了。

　　王宇收小龙女做干女儿，是因为以小龙女的年龄来说，基本上是注定帮不上自己什么忙的。

　　但是周芷若不一样。一统天下的过程中，注定不会是一帆风顺，短时间之内，王宇只能是这天下间权力最大的人之一，而不是唯一。

　　而在通往唯一的路上，周芷若会成长为王宇的得力助手的。

　　王宇坚信这一点。

　　周芷若不缺天分才情，在倚天原著中，凭借一个速成版的《九阴真经》，就能够夺得“天下第一”的称号。虽然有张三丰和张无忌这两座大山在前，“天下第一”有些名不副实，但是也能够看出周芷若的强大。

　　这一世，王宇准备让黄裳亲自教导周芷若，让周芷若学习真正的《九阴真经》。不骄不躁，认真打磨，王宇自己则亲自教授周芷若除了武功以外的其他东西，比如三观、行为方式等等。

　　王宇有信心把周芷若打造成第二个婠婠。而且因为养成婠婠在先，王宇积累了足够的经验，更加知道如何塑造周芷若。

　　王宇不会强行扭曲周芷若成为自己心目中的那个她，只会引导她，如何成为一个真正的强者。不仅仅是武功，还有心境。

　　武道漫漫，如果仅仅只有婠婠一个人陪着自己走，那未免太过寂寞了。

　　并不是每一个人都有资格接触到武道至境的，即便王宇身怀《黄帝内经》，也无法逆天。

　　对于周芷若，王宇寄托了很多的期待。

　　“芷若，说话算话噢，大哥哥可是会当真的。”王宇点着周芷若的小瑶鼻，轻笑道。

　　“那当然。”周芷若道。

　　王宇还想再逗弄周芷若几句，但是就在这时，内心警铃大作，感觉到了一股极度危险的气息。

　　顾不得暴漏身份，王宇立即催动天魔立场，紫气浩荡而出，将自己和周芷若保护起来。

　　王宇双目神光电射向前，映入眼帘的两人，让王宇瞳孔猛然收缩。

　　正前方，有一个高大雄伟看不出年龄的男子，牵着一个和周芷若差不多大的粉雕玉琢的小萝莉，正缓步向王宇走来。


第二百一十四章 天魔第二战，战魔师

　　王宇此前从没有见到过庞斑和赵敏，但是王宇的内心有一种直觉，这二人一定是庞斑和赵敏。

　　男子锦衣华服，样貌近乎邪异的俊美。皮肤晶莹通透，长发中分而下，双目神采飞扬，如若电闪，藏着近乎妖邪的魅力。

　　王宇看的出来，男子的举手投足，一言一笑，都做到了绝对的完美。

　　更让王宇确定的，则是精神上的感应。

　　《道心种魔大法》，本来就是《天魔策》中的武功，王宇虽然没有修炼过，但是天魔真气本身，已经能够感觉的到来人身上的气息。

　　而王宇的灵觉感应，更是感受到了和自己同出一源，但是又隐隐自成一格的真气。

　　《道心种魔大法》是《天魔策》上最强的功法，不过王宇本身的天魔真气经过《黄帝内经》调和，又参考了《九阴真经》上的心法，在品阶上倒也不至于被庞斑压制。

　　王宇感觉到了庞斑的精神在对自己进行无形的攻击。庞斑的师傅蒙赤行所修炼的无上功法为《藏密智能书》，讲究以精神转化为物质，庞斑自然修成了此法。

　　而《道心种魔大法》，更是专讲精神异力，使精神有若实质，无孔不入，能不战而屈人之兵。把整个天地的精气不住由自己的毛孔吸入体内，转化作真元之气，不住强化凝聚精神，克制对手心神，是夺天地造化，攫取宇宙精华的玄妙功法。

　　所以庞斑的精神力，世间当真是少有人及。能与之比肩者，蒙赤行算一个，八师巴算一个。

　　恰好，王宇差不多也算一个。

　　很早以前，王宇就放弃了肉身成圣的想法。精神无限，但肉体有其极限，所以王宇一直以来都很注意精神的修炼。

　　天魔幻境、天魔音、天魔秘、天魔立场、摄魂大法，全部涉及到精神修炼，王宇从来没有怠慢过。

　　能够不战而屈人之兵，王宇自然不敢小觑精神的威力。

　　一直以来，王宇凭借精神奇功，占到了很多便宜。

　　既然庞斑想用精神力试探他，王宇眼中厉色一闪，不闪不避，而是直接迎了上去。

　　此时四人都站在大街上，街上人来人往，但是在王宇和庞斑目光交接的一刹那，沿途挡在二人中间的行人仿佛被一道无形的波纹震开，瞬间清理出了一大片空地。

　　王宇抱着周芷若，庞斑手里拉着赵敏，四人相对而立。

　　突然，王宇身形微晃，庞斑却纹丝不动。

　　显而易见，这场精神力的比拼，王宇落在了下风。

　　此时小桂子和小玄子已经察觉到了不对劲，急速向王宇的方向赶来。

　　但是王宇阻止了他们的动作。

　　面对庞斑这个级别的对手，人数已经不起作用了。或者说，像辟邪卫这样的人数已经不起作用了。

　　庞斑嘴角含笑，牵着赵敏，闲庭散步般的继续向王宇走来。

　　王宇没有丝毫慌张，反而仰天大笑。

　　“‘天魔’兄为何发笑？”庞斑微笑问道。

　　王宇瞳孔微缩，没有忽略掉庞斑对自己的称呼。

　　“‘魔师’能发现我，看来已经进军令师蒙赤行藉之成王成圣的《藏密智能书》上所记载的‘锁魂’境界，真是可喜可贺。”王宇没有正面回答庞斑的话，反而对庞斑贺喜道。

　　庞斑的眼神中闪过一丝凝重。

　　他“魔师”的称号才刚刚开始流传，《藏密智能书》所记载的内容更是绝密中的绝密。

　　没想到王宇居然已经都知道了。

　　饶是以庞斑心如止水般的心境，心湖也不禁微微颤动。内心明白，这是一个比起以往所有对手都更加强大的敌人。

　　“没想到，陛下居然对在下如此了解。”庞斑叹息道。

　　既然如此，出其不意的招数就不能用了。

　　“‘魔师’刚才不是问我笑什么吗？我笑是因为，我终于确定了，魔师的年龄，怕是大了我一倍有余。既然如此，‘魔师’暂时比我强，也是很正常的事情。若是同龄，我不会弱于任何人。”王宇自信道。

　　确定了庞斑的年龄，王宇深呼了一口气。

　　比自己大就好，若是和王宇同龄却有如此修为，那王宇的心境会受到打击。虽然不致命，但是很麻烦。

　　“魔道之别，前者初易后难，后者始难后易。陛下现在还年轻，还不知道以后的路有多难走。”庞斑意味深长地说道。

　　王宇笑得更加开心，甚至都快抱不住周芷若了。

　　“‘魔师’这话我百分之百的相信，《道心种魔大法》不是这么好修炼的吧，‘魔师’也是够拼命的，为了修炼《道心种魔大法》，居然赌上了一切。从大宗师跌落回宗师境界的滋味，不好受吧？”王宇大笑道。

　　王宇何等眼光，刚才和庞斑的一番交锋，虽然稍落下风，但是王宇并不是没有收获。

　　王宇发现了庞斑的问题，正如王宇刚才所说，现在的庞斑，已经从巅峰跌落，由神变成人。

　　这个世界上，蒙赤行没死，庞斑缺少了蒙赤行死前对于他的言传身教和蒙赤行死后长途跋涉的苦修，王宇没想到庞斑居然还能突破到大宗师境界。

　　只能说，果然是天纵奇才。

　　不过，庞斑的决断力也是世间少有。

　　他居然敢冒着巨大的风险修行前途未卜的《道心种魔大法》，不过让王宇稍微放心的是，庞斑已经品尝到失败的苦果了。

　　《道心种魔大法》是魔门至高无上的奇功，历代传承，天纵奇才之人从不缺少，但是却从来没有人练成过。

　　庞斑的天资，自然不会有人怀疑，但是《道心种魔大法》的难度，并不因换人而降低。

　　显而易见，第一次尝试，庞斑失败了，而且败得很惨。

　　“纵然如此，杀你足够了。”庞斑不动声色道。

　　“你可以试试。”王宇毫不退让。

　　庞斑对自己拥有足够的自信，但是王宇也从来没有害怕过。

　　虽然庞斑现在仍然有宗师巅峰的实力，甚至一只脚已经跨过大宗师的门槛，只待时机足够，就重新成为大宗师。

　　但是现在的他，依然只是一个宗师巅峰高手而已。虽然他战斗经验比王宇丰富，境界也要高出王宇一点，但是同阶对战，王宇还不至于怕了他。

　　从大宗师手下全身而退的把握都有，王宇自然不会认为现在的庞斑能够给自己带来什么危险。

　　在覆雨翻云中，巅峰期的庞斑，无疑是魔门古今第一人。除非破碎成功之人重返世间，否则无人可敌。

　　但是现在的庞斑，还远远不到他的巅峰。那个时候的庞斑，覆雨翻云中出场的庞斑，实际年龄已经近百，而现在的庞斑，按王宇的观察，也就是五十岁左右。

　　庞斑现在的实力，差不多是当年王重阳的极限，应该还要稍强一点点。庞斑毕竟已经迈进过大宗师的境界，在心境上要比王重阳强一筹。

　　而且，虽然第一次修炼《道心种魔大法》庞斑失败了，还导致了他从大宗师的境界跌落。但是以庞斑的无上天资，如果能够重修成功，那毫无疑问，会重新进军大宗师的境界，并且，比原来更加强大。

　　这一点，庞斑知道，王宇也知道。

　　如果不能超越先前，那庞斑先前的所作所为就毫无意义。

　　庞斑的目标，从来都不只是大宗师，而是超越其师蒙赤行，成为蒙古第一高手，甚至踏破虚空，破碎飞升。

　　不过虽然如此，但是王宇也丝毫不惧。

　　来到这个世界十多年，王宇还从来没有尽全力地战斗过。

　　一直以来，王宇都是谋定后动，所选择的对手，在王宇一开始的算计中就给自己造成不了威胁。

　　事实也是如此，王宇亲自出手的战斗不多，但是每战必胜。

　　因其如此，王宇固然是减少了危险，但是却从未体会过那种酣畅淋漓战斗的感觉，缺少在生死当中游走的危险，自然也从来没有在战斗中突破过。

　　王宇本质是一个很谨慎的人，最爱惜的就是自己的生命，缺乏一种置之死地而后生的勇气，也缺乏将生死置之度外对武道的专注之心。

　　这导致了王宇如今卡在宗师巅峰之境，止步不前。

　　如果只是在床上和女人啪啪啪，即便夜夜笙歌，王宇这一生，也不会触摸到武道至境。

　　《黄帝内经》并非万能，有些东西，你必须亲自尝试努力，才会得到你想要的。

　　有些人依靠背景、资源，固然起步较高，比如王宇，很早就已经领先众人，出类拔萃。

　　但是想要达到巅峰，甚至巅峰之上，仅仅只靠背景和资源是做不到的。

　　大机缘，大资质，大毅力，缺少了任何一样东西，都没有资格站在巅峰。

　　王宇已经有了如此觉悟，所以，王宇在逐步的改变自己。

　　有些时候，步步为营并非是最好的办法，人算不及天算，总有失算的时候。

　　我有手下万千，横扫天下。但是如果有必要，王宇也并不介意亲自动手。

　　避而不战，是懦夫的选择。

　　王宇固然没有做好死亡的准备，但是从来不缺少一战的勇气，无论对手是谁。

　　“血手天魔”第一战，杀“天君”。严格意义上来说，这是“血手天魔”第二战，战“魔师”。


第二百一十五章 长街一战

　　王宇和庞斑从精神到言辞，都已经开始了交锋。

　　小玄子和小桂子开始了清场，这条刚刚还很热闹的街道，很快就安静了下来。

　　无论是周芷若还是赵敏，都很乖巧的没有插话，两个小萝莉也都感觉到了场间的凝重。

　　“敏敏特穆尔？汝阳王的爱女？”王宇看着庞斑旁边不住打量自己的小萝莉，问道。

　　“罗网的情报，果然是天下第一。”赵敏点了点头，庞斑则是真心赞道。

　　王宇微微一笑，没有解释。王宇对赵敏的了解，远超庞斑的想象。这些，可不是罗网的功劳。

　　罗网的情报能力毋庸置疑，蒙古也是王宇示意罗网重点渗透的地方。但是人种和环境的差异，让蒙古成为了罗网最难渗透的地方。

　　“芷若，记住这个小姑娘。以后，她会是你的一生之敌。打败她，是我给你的任务。”王宇拍了拍芷若小萝莉的脑袋，轻声道。

　　周芷若仔细地看了下粉雕玉琢的赵敏，贵气天生，和自己同龄。但是养尊处优的赵敏，比起现在的周芷若还是要强上一筹的。

　　不过周芷若并没有沮丧，大哥哥给了她机会，她就一定会把握住。

　　爹爹死后，周芷若就已经没有了精神寄托。王宇突然闯入她的世界，对她千依百顺。现在，周芷若不想做任何让王宇失望的事情。

　　“大哥哥，芷若记住了。”芷若小萝莉肯定道。

　　赵敏的目光从王宇的身上转移到了周芷若的身上，一副很感兴趣的样子。

　　庞斑眼中精光一闪，道：“陛下真是好眼光，好运气。这个小女孩根骨清奇，还在敏敏之上。”

　　“师傅，你说什么呢？”赵敏不依道。

　　虽然是女孩，但是这个年龄的赵敏，争强好胜之心一点不差。

　　“你天性跳脱，分心太多，武学之道上不甚用心，将来很难成为绝世高手。如果单论武功，很可能五年之后，你就比不上那个小姑娘了。”庞斑道。

　　“一针见血。”王宇暗道。

　　赵敏和黄蓉是一个类型的人物，天资聪颖，但是两人都是分心他顾，从来不肯在武学之道上下苦功，成为高手没问题，成为绝顶高手，可以说是没希望。

　　庞斑和王宇此时何等眼光，断然不会出错的。

　　“师傅，一个人的强大，有时候并不体现在武功上。”赵敏并不反驳庞斑的话，但是她也有自己的见解。

　　“芷若，她说得对。一个人的强大，并不全部体现在武功上。比如说，我现在手下如果有真正的高手随行，不用我出手，我就可以把他们两个人留下来。但是反过来说，一个人的强大，必然包含自身武力的强大。如果他们两个人武功足够强，现在就不会和我废话，而是直接选择擒下我们。”王宇知道庞斑在借这个机会敲打赵敏。也没有浪费机会，而是同样借助这个机会教育周芷若。

　　芷若小萝莉似懂非懂地点点头。她现在的年龄，一时间还无法理解王宇话里深层的意思，但是这并不妨碍她将王宇的话全部记下来。

　　“陛下对自己如此自信？深信庞某杀不死你？”庞斑道。

　　“那是自然。”王宇自信道。

　　庞斑放开牵着赵敏的手，一步一步向王宇走来。

　　王宇也放下周芷若，让她去小玄子小桂子身边。而自己的周身紫气更加浓郁，深吸一口气，全身的真气运至顶点。

　　王宇知道，这必将是他所经历的战斗中，最艰难的一战。

　　这还是王宇第一次面对实力境界都要高出他半筹的对手，以前都是王宇凭实力压人，现在轮到庞斑依靠实力压王宇了。

　　庞斑身形忽然不见，再次出现时，已经迫近王宇的身前。

　　黑发飞扬，全身袍服无风自动，王宇只感觉到巨大的无形力量，当胸压至，使自己呼吸一时间都有些难受。

　　王宇没有退避，因为王宇感觉到背后也有另外一股大力，像是背后也有另外一个庞斑在同时向他前后夹击。

　　魔师一击之威，就包含了前迫和拉扯正反两种力道，这个魔门不世出的天才，魔功确实是惊人至极。

　　因为年龄的关系，他现在距离石之轩还有些差距。但是只要给他时间，超越石之轩，成为魔门古往今来第一人，只是时间问题。

　　王宇再次深吸一口气，眼神专注地盯着前方的庞斑，盯着庞斑攻来的双掌，没有一丝迟疑，也没有任何闪躲。

　　王宇抛弃了天魔功的千变万化，也抛弃了九阴神爪的飘渺难测，而是选择了双拳迎上。

　　“血手”不知何时已经武装完毕，血色苍茫，紫红真气暴涨，毫无花哨的双拳，似缓实快地击中了庞斑的双掌。

　　庞斑眼中寒芒一闪，王宇这一拳攻来，四周的空气不断地撕裂、压迫，挤压至庞斑身前一尺之处，才被庞斑外放的真气抵住。

　　庞斑知道，这并非王宇有意释放的幻境，而是拳风自然引导的结果。

　　天魔功大成，自成一域，掌控空间。王宇还达不到大成的地步，但是已经可以带动一部分天地之威了。

　　长街四周狂风涌动，庞斑正好位于风眼。四周是无坚不摧的毁灭性风力，但是庞斑站在正中，巍然不动，古井无波。

　　天魔真气狂涌，王宇毫无保留地催动，全力对抗庞斑的双掌。

　　风暴倏止。

　　二人掌拳相接，一触即分。

　　长街恢复平静。

　　王宇和庞斑，都没有后退一步。

　　庞斑招手，唤来赵敏。

　　王宇也摆手，让周芷若过来，重新将她抱在怀里。

　　庞斑牵着赵敏，王宇怀抱周芷若，一如先前。

　　四人擦肩而过，没有再做任何交流。

　　“可惜。”四人拉开一段距离后，庞斑忽然道。

　　与此同时，王宇也道了一声：“可惜。”

　　同时，王宇嘴角溢出一丝鲜血。

　　刚才那一战，王宇没有输，但终究是受了些小伤。

　　这口鲜血若不流出，小伤可能就变成大伤了。

　　“师傅，可惜什么？你刚才那场战斗，赢了吗？”赵敏抬头问道。

　　“我可惜的是，没想到王宇的武功居然到了这一步。距离踏破天人局限，也只是一步之遥。我今日本来想为蒙古除一大敌，没想到王宇的实力，完全出乎我的意料之外。”庞斑摇头道。

　　“他有这么强？”赵敏的眼神中闪过一丝怀疑。

　　赵敏家学渊源，见过的高手不计其数，蒙赤行、思汉飞都待她很亲善，庞斑更是收她为亲传弟子。赵敏虽然年纪轻轻，但是见识不浅，等闲人士，已经不放在她的眼里了。

　　“现在的王宇，距离我也只是只差一线而已。在他这个年龄，为师还没有如此的成就。”庞斑道。

　　赵敏终于动容。

　　庞斑是蒙古有史以来的最绝艳天纵的奇才，还要超过其师蒙古第一高手“魔宗”蒙赤行。

　　在蒙古人的心目中，蒙赤行是图腾，是战神，是不败的象征。

　　而如果有谁会超越蒙赤行，那一定非庞斑莫属。

　　这是所有知道内情的蒙古人共同的认知，赵敏也不例外。

　　赵敏没有想到，庞斑对王宇，居然有如此高的评价，甚至还直言自己同龄之时不如王宇。

　　“师傅，那你为什么不趁现在杀了他？我不相信师傅会没有如此实力？”赵敏道。

　　身为蒙古郡主，赵敏现在优先考虑的，是蒙古的利益。

　　王宇如此强大，又如此年轻，如果发展下去，一定是蒙古的心腹大患。

　　“你说对了，我现在确实没有这个能力。”庞斑淡淡道。

　　“怎么可能？”赵敏不可置信道。

　　庞斑看了赵敏一眼，道：“王宇是‘阴后’祝玉妍的弟子，修行的是《天魔策》上的武学，犹善战斗，杀招无穷。《道心种魔大法》，也仅仅是《天魔策》中的一卷而已。你以为王宇的手中，会没有几个压箱底的绝招吗？”

　　“更何况，我和他交手的过程中，还感受到了另外一种武功的痕迹。中正平和，虽然稍偏阴柔，但是堂皇大气，并非魔道。”庞斑皱眉道。

　　黄裳归隐多年，庞斑虽然见多识广，但是在王宇没有主动用出《九阴真经》上武学的情况下，一时间也无法分辨。

　　赵敏冷静下来，道：“徒儿知错。传闻‘阴后’创出了一门绝技，名为‘玉石俱焚’，凭此杀招，甚至有把握伤到大宗师。王宇身为她的弟子，得传这一招并不奇怪。”

　　庞斑摇摇头，道：“敏儿你见识还是太浅。‘玉石俱焚’不算什么，虽然号称可以伤到大宗师，但是也仅此而已。我真正忌惮的，是‘天魔解体大法’。”

　　“‘天魔解体大法’？不是已经失传了吗？”赵敏惊呼道。

　　“《道心种魔大法》，也号称失传了，现在还不是被我习得。我能有如此际遇，王宇自然也会有自己的际遇，不然岂能在年纪轻轻之时，练就这样一番神功？”庞斑道。

　　“师傅说的是，敏儿着相了。”赵敏道。

　　“嗯，不过经此一战，我终于发现了自己的不足，也找到了改进的方法。说起来，我还要谢谢王宇。”庞斑仰天一笑，嘴角也溢出一缕血丝。


第二百一十六章 万劫阴灵难入圣

　　“师傅，你受伤了？”赵敏惊呼道。

　　庞斑无所谓地摇摇头，道：“小伤而已，没事。王宇伤得只会比我更重。相比这次的所得，仅仅受这点伤已经很值了。”

　　“师傅，你得到了什么？”赵敏问道。

　　赵敏家学渊源，从小就聪颖异常，虽然年纪轻轻，但是心思灵动，现阶段还是比周芷若更加出色，已经能够想到很多东西了。

　　“敏敏，蒙师的成就早已旷古绝今，独步天下。我想要超过蒙师，何其难也。”庞斑感叹道。

　　蒙赤行，就是笼罩在所有蒙古高手面前的一座高山，虽然守护住了他们，但是却也成为了他们永远也迈不过去的一座高峰。

　　“蒙师是战神下凡，但是若有一个人能超越蒙师，一定是师傅。”赵敏道，这也是全蒙古高层的共同认识。

　　庞斑抬头望天，道：“一直以来，我也是这样认为的，所以当我修行到大宗师，感到前路已尽的时候，我便抛开了一切，晋修魔门数百年来从来没有人练成过的《道心种魔大法》。我欲置之死地而后生，但是《道心种魔大法》确实不愧是魔门的至高功法，当年向雨田威压天下，也终究没有真正的练成此法。我第一次尝试，也终究以失败告终，甚至，还从大宗师的境界中跌落。”

　　“可是师傅很快就找到了弥补法门啊，在慈航静斋那个女人的帮助下，师傅的修为已经开始恢复。《道心种魔大法》终究会练成的。届时，师傅必将超越以往，进军极境。”赵敏道。

　　身为庞斑的亲传弟子，赵敏知道庞斑的很多事情。

　　“我以为也是这么想的，但是现在，我改变了想法。”庞斑幽幽道。

　　“我不懂，师傅。”赵敏道。

　　“一直以来，我太迷信《道心种魔大法》的威力了。向雨田当年凭借半圆满的《道心种魔大法》横行当世，无人能制，大宗师中，也以他为尊。可是，他终究是失败了。而且，我的志向，岂能仅仅只做一个向雨田？”庞斑道。

　　“我真正的志向，是进军无上破碎之道，打破天人极限，向雨田，不是我的终点。而《道心种魔大法》，也未必能够让我成功。更何况，将希望完全寄托在慈航静斋身上。我自己的道，不需要外物，不借助外力。否则，那还是我的道吗？”

　　“师傅，你的意思是？”赵敏有些理解不了庞斑的思维。

　　“天道不能假他人而成，我自己的路，需要我自己走出来。无论是《道心种魔大法》，还是蒙古的荣耀，大汗的霸业，这些都不是我的道。一直以为，我浪费了太多精力在无关的事情上。今日明心见性，大道之基乃成。”庞斑道。

　　“师傅，你要抛弃蒙古吗？”赵敏急道。

　　庞斑摇摇头，道：“谈何容易？我生在蒙古，长在蒙古，受师傅大恩，得族人敬重，这些都是因果，纵然我知道这些都是我成道之路上的阻碍，但是我不可能一句话全都抛弃。很早以前我就隐约意识到了这点，所以我才会收你和夜羽为徒，就是希望你们能够代替我为蒙古征战霸业，所以我这次才会对王宇起了杀心，就是想替蒙古先扫灭一个强敌。”

　　“该做的我都做了，至于最终结果，就要看天命了。我做事但求无愧于心，因果既了，我便会潜修天道。”庞斑不管赵敏能不能听懂，也不在乎赵敏会不会将这些话传到铁木真耳朵里，毫不保留地说出了自己内心最真实的想法。

　　“师傅，武道真的有那么重要吗？”赵敏不解。

　　在赵敏的心目中，横扫天下，攻城拔寨，放牧中原，才是最重要的事情。至于武功，那只是一种手段，并非必需。

　　“每个人心目中都有自己的信仰，自己的意志。而对于我这种人来说，武道就是全部，为了探索生命的奥秘，宇宙的极限，我不惜一切。事实上，不只是我，现在的蒙古三大高手，无论是蒙师还是上师，我相信都和我是一样的想法。也只有思汉飞，会将蒙古的霸业看得比武道更加重要。这也注定了他和蒙师、上师的差距。思汉飞这一辈子，永远也不会是蒙师和上师的对手。”庞斑道。

　　思汉飞，现如今蒙古三大高手之一，是铁木真的亲弟弟。庞斑现如今功力大退，还不是思汉飞的对手。可是在庞斑的嘴里，思汉飞却不过尔尔。

　　而偏偏在赵敏的感觉里，庞斑说的就是真理，纵然他现在还不是思汉飞的对手。

　　赵敏年纪虽小，但是她已经知道，这辈子，可能都追不上这个令她高山仰止的身影了。

　　“师傅，我有些懂了。可是这样一来，你和慈航静斋安排的针对王宇的行动，不就完全没有意义了吗？只会白白便宜了王宇。”赵敏不忿道。

　　“那又有什么关系？当年‘邪王’石之轩天纵奇才，天分才情实为魔门历代之冠，就连蒙师都认为他有可能超越向雨田，成为魔门有史以来最强的邪帝，可是终究还是败在了慈航静斋传人的裙下。我若不是今天突然明悟了以后的道，说不定也会步上‘邪王’的后尘。王宇被慈航静斋盯上，还不知道是福是祸呢。”庞斑道。

　　“慈航静斋有那么厉害？”赵敏质疑道。

　　“呵呵，这个得看人了。对于有些人来说，慈航静斋什么都不是。可是对于有些人来说，慈航静斋就是不世大敌。你把慈航静斋当作一回事，她就很厉害。你不把她当作一回事，那她也就那样了。”庞斑轻轻笑道。

　　童言无忌，赵敏见惯了大人物，自然不会对慈航静斋产生什么敬畏之心，所以不把慈航静斋看在眼里，也很正常。

　　世间都言阴癸派的媚术为天下之冠，但是在如今的庞斑看来，只怕慈航静斋的媚术，还要高过阴癸派一筹。

　　“敏敏，你还是确定要走百家武学的路子吗？”庞斑问道，对于赵敏这个徒弟，庞斑还是很上心的。

　　赵敏点点头，道：“师傅，我没有你那么虔诚的武道之心，你知道我天性好动，喜欢猎奇。不断发现新事物，正是我的乐趣所在。一直钻研一种武功，那不是我的性格，会把我逼疯的。”

　　“武道之路万千，有些人由繁入简，有些人由简入繁。真正说起来，难分高下。敏敏你走的就是由繁入简的路子，刚刚投身于你们汝阳王府上的‘苦大师’也是此道高手，但是‘苦大师’是真的下了苦功苦练了，所以才会有如此修为。你更多的是出于好奇的心里。而且你的武道天资只能算好，不能算顶尖。在现阶段，还是专精一门比较好。不然的话，对你的未来怕是有影响。”庞斑道。

　　“师傅，做人开心就好了，我的愿望是带兵征战，让长生天的荣耀洒满世间。师傅你的衣钵，还是交给夜羽大师兄吧。”赵敏道。

　　庞斑无奈地摇摇头，可惜道：“你夜羽师兄天资是比你出众，习武也比你专注，但是他比你背负的责任和荣耀更多，未来注定要分心其他事物。这一生，最多也就是思汉飞的水平了。”

　　在庞斑看来，方夜羽是真的可惜。若非是他的身份牵绊，他本来有机会成为蒙赤行这个级别的高手的。

　　赵敏吐了吐舌头，道：“师傅，您老人家要求也太高了。能够达到思汉飞的级别，夜羽师兄估计已经很高兴了。”

　　庞斑摇摇头，没有再和赵敏解释什么。

　　夏虫不可以语冰，赵敏对于武道没有敬畏之心，她现在不会明白，思汉飞和蒙赤行之间，有着怎样本质的差距。

　　“好了，走吧。这次出来，就是带你见识一下百家武学，顺便磨砺我的武道之心。读万卷书，不如行万里路。这次旅途结束，会对你未来有极大的好处。”庞斑带着赵敏，继续了他的旅途。

　　脚步比先前更为自信。

　　只修命，不修性，此是修行第一病。但修祖性不修丹，万劫阴灵难入圣。

　　庞斑已经找到了自己超凡入圣的道。

　　……

　　“陛下，臣该死。”小玄子和小桂子跪在王宇面前，身后还有他们随行的辟邪卫。

　　刚才王宇深陷险境，他们却什么忙都帮不上，这对于侍卫来说，是最大的侮辱。

　　王宇怀抱着周芷若，芷若小萝莉拿着白丝巾为王宇擦净了嘴角的血丝。

　　王宇摆摆手，道：“起来吧，这次不怪你们，而且也是我不让你们出手的。这种级别的战斗，你们出手也改变不了任何的结局，只能白白搭上自己的性命。”

　　“小玄（桂）子宁愿一死。”小玄子和小桂子异口同声道。

　　“你们有心，我知道了。不过我培养了你们，可不是为了让你们送死的。”王宇道。

　　二人听命站起，小玄子关心道：“陛下，你的伤怎么样？”

　　“无碍，小伤而已，没有伤到根本。而且我没有猜错的话，他也受伤了。”王宇道。

　　小桂子眼中寒光一闪，道：“陛下，用不用我将消息传回洛阳，请祝宗主或者邪王追杀那人？”


第二百一十七章 铁掌歼衡山

　　王宇沉吟了一下，提前扼杀掉庞斑，对于王宇来说，还是很有诱惑力的。

　　不过王宇仔细思考后还是摇了摇头，然后道：“算了，师傅现在正在紧要关头，邪王总理全国政事，去转行当杀手太浪费了。而且庞斑不是那么好杀的，真拼了命，逃走还是没问题的。”

　　“说起来，今天才是最好的机会。有赵敏在旁边牵制，今天如果婠婠在，我拼着元气大伤，也要把他留下来。”王宇遗憾道。

　　今天的庞斑和王宇其实都没有留力，但是一击过后，二人都同时感觉到了如果真的不死不休的话，那结局九成会是两败俱伤。

　　王宇的功力境界因为年龄关系稍差一点，但是庞斑即便能够杀掉王宇，自己也绝对不会好过。旁边还跟着一个拖油瓶的赵敏，小玄子和小桂子届时肯定不会放过这个机会。

　　正是因为此，王宇和庞斑才默契地没有继续战斗下去。

　　两个人都不想死。

　　正如王宇所说，今天如果婠婠在身边，王宇就有把握把庞斑留下来。

　　不过世间没有如果，终究是独木难支。在这种级别的战斗中，小玄子和小桂子还插不上手。

　　周芷若在王宇怀里静静地听着，没有插话。但是却把婠婠这个名字深深地记在了心里，在心中暗道，终有一日，再遇到这样的情况，大哥哥会提起的，是我的名字。

　　“陛下，他是蒙古人？”小玄子问道。

　　身为辟邪卫，护卫王宇安全，但是到现在他连敌人的身份都没有搞明白，对于小玄子而言，这是一个巨大的耻辱。

　　“蒙古第一高手，‘魔宗’蒙赤行的弟子庞斑，一个很棘手的人物啊。”王宇叹道。

　　当年王宇就曾经想过像弄死刘秀一样提前弄死铁木真，也曾经付诸行动，但全部宣告失败了。

　　如今想来，应该都是蒙赤行的功劳了。

　　身为铁木真身边第一护卫，蒙古第一高手，有他在铁木真的身边，的确是固若金汤。

　　小玄子道：“陛下，用不用启动罗网追杀令？庞斑再厉害，身边也跟着一个女童，以罗网的实力，不是没有可能杀掉他们。”

　　王宇摇摇头，道：“不用了，你小看庞斑的实力了。而且杀敌一千自损八百，这种事情除非迫不得已，否则我是不会做的。罗网的人都是精英，赔掉一个我都会心疼，更何况还没有必胜的把握。除非师傅闭关结束，否则罗网没有能够对付庞斑的人。”

　　小玄子和小桂子对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇之色。

　　“其实说起来，现在的庞斑不可怕，巅峰的庞斑也不可怕。怕的就是以前他初入大宗师的时候。”王宇的话让小玄子和小桂子摸不着头脑。

　　王宇没有解释。现在的庞斑，实力有限，对王宇的威胁不大。巅峰的庞斑，天下无敌，一颗心早已经全部放在追求天道、破碎虚空上面，再没有心思管尘世之事，所以对王宇也没有威胁。

　　怕的就是和石之轩同样的庞斑，有大宗师的实力，偏偏还肯为了国家出力。

　　那个时候的庞斑，才是王宇最为担心和忌惮的。

　　如果杀不死庞斑，王宇宁愿推庞斑一把。

　　覆雨翻云原著里，庞斑就是达到了巅峰状态，放下了一切，到了最后甚至劝说方夜羽放弃图谋天下，返回大漠娶妻生子，再不过问天下和江湖中事。

　　事实上，每一个有志追求武道的人，走到了无敌状态都差不多。心无旁骛诚心武道，是最基本的态度。

　　王宇现在就已经隐隐有一种预感了，宋缺不会在新朝呆太长的时间。只要他的刀道再有突破，应该就是他离开的时候了。

　　现在的宋缺，还放不下家族的荣耀、汉人的正统，可是如果真的到了那一步，相比武道，这些恐怕都可以放下。

　　石之轩或许稍好一点，他对武道没有宋缺那样的诚心，当年就已经为碧秀心放弃过一次。不过如果新朝真的一统天下，他作为丞相也必然会名留史册。

　　对于石之轩来说，高官厚禄金银财宝是无用的，他之所以会做新朝的丞相，有报恩的因素，毕竟他欠王宇的人情。有为了石青璇着想的原因，还有一部分原因，是为了挑战和证明自己。

　　当新朝一统天下之后，他必然会感到乏味。那个时候，他差不多就该挂相而去了。

　　到了那个时候，他后顾之忧已去，石青璇必然已经无需他操心了。平生之志已遂，固然没有一统魔门，但是一统天下中，绝对少不了他的功劳。

　　届时，也只有那无上破碎之道能够引起他的兴趣。

　　对于这些，王宇已经有了预感，不过王宇没有任何理由阻止他们。

　　人各有志，大宗师不是任何人能够束缚得了的。正如铁木真束缚不了蒙赤行、庞斑，王宇也束缚不了宋缺和石之轩。

　　王宇唯一能做的，就是在他们还没离开的时候，使劲地压榨他们。

　　“陛下，我们接下来去哪里？是直接回洛阳？还是去别的地方？小桂子离开洛阳的时候，丞相几人曾经敦促我说请陛下早日回洛阳。”小桂子道。

　　王宇毕竟是一国之主，虽然石之轩几人完全可以负责政事的运转，但是有些事情，没有王宇亲自首肯，石之轩也不会轻易下决定。

　　这是分寸。

　　“洛阳城内有什么急事吗？”王宇问道。

　　“这个倒是没有听说，不过沈军师好像出师不利，另外，六扇门抓了不少的江洋大盗。”小桂子禀报道。

　　“噢，落雁居然吃瘪了？”王宇奇怪道。

　　六扇门的事情，王宇并没有太过在意。之所以成立六扇门，让四大名捕执掌，就是为了让他们抓人。抓几个江洋大盗，再正常不过了，王宇丝毫不奇怪。

　　不过王宇不知道，这次回去，四大名捕还真给他了一个惊喜。

　　王宇真正奇怪的事情，是沈落雁去东溟派居然没有达到目的。在王宇的计划中，东溟派应该是没有难度才对。

　　边不负的人头，应该足够打动单美仙了，王宇没有料到沈落雁居然会失败。

　　沈落雁长袖善舞，王宇正是看中这点才让沈落雁出使东溟派的。

　　“这背后似乎有什么隐情，沈军师也只和丞相商议过，陛下回洛阳就知道了。不过沈军师也不是无功而返，至少东溟公主单婉晶跟随沈军师一同来到了洛阳，而且对我们新朝的态度也表现出了足够的善意。”小桂子道。

　　小桂子毕竟只是一个辟邪卫的首领而已，纵然比较得王宇的信任，但是也还没有资格知道这些事情。

　　王宇闻言稍微沉思，单婉晶没问题，那么问题应该出现在单美仙身上了。

　　不过一时之间，王宇也不知道单美仙的具体想法。

　　“算了，车到山前必有路，现在多想也没用。不过单婉晶既然来了洛阳，不拿下她实在是太对不起自己了。”王宇的眼神一亮，脑海中在飞快地算计该用什么样的方法才能拿下单婉晶。

　　单婉晶天真烂漫，而且有些花痴倾向，有追星的属性，想要拿下她，并不困难。

　　真正困难的是在洛阳，在得手之前不让祝玉妍和婠婠发觉自己的不良企图。尤其是祝玉妍，要是知道了王宇打的主意，只怕和王宇翻脸也不在话下。

　　“洛阳之事不急，丞相坐镇朝堂，老祖坐镇皇宫，洛阳稳如泰山，我很放心。小桂子，汉水附近，最近有什么事情发生吗？”王宇问道。

　　洛阳是肯定要回去的，但是并不急于一时。

　　这次出来，给日渐衰弱的金国埋下了覆灭的种子，颠覆了明教，动静不小，足够天下群雄消化一段时间了。

　　现在回洛阳，一段时间之内，就没有必要再外出了。一是没有必要，以王宇现在的身份，等闲之事已经不足以让王宇亲自处理了。二来也是怕手下反弹。

　　王宇多来几次白龙鱼服，只怕宋缺、石之轩、沈落雁等人都会怀疑自己是不是跟错主公了。

　　一个不稳重的君主，是不会让手下人对自己有信心的。特别是在这种乱世，君择臣，臣亦择君。

　　既然如此，就要好好把握这次机会，不能轻易地结束了这段旅程。

　　这次自己的战果不小，也该给自己好好放一个假。

　　“汉水附近没有什么大事，不过再稍远一点的话，过几天会有一件大事要发生。”小桂子想了一下，答道。

　　“什么事情？”王宇问道。

　　“‘铁掌帮’帮主裘千仞，向五岳剑派中的衡山派下了战书，约定五日之后在衡山脚下决斗。”小桂子道。

　　“铁掌歼衡山，有意思。”王宇嘴角露出笑意。

　　小桂子以为王宇对这场战斗有兴趣，介绍道：“铁掌帮势力不小，但是也就和衡山派相仿。衡山派乃五岳剑派之一，五岳剑派向来同气连枝，所以附近的江湖中人都在奇怪裘千仞哪来的胆子居然敢挑衅衡山派？”

　　王宇心中一动，问道：“这次五岳剑派可有人前来观礼？”

　　“恒山三定和华山掌门夫人宁中则都会来观礼，嵩山派和泰山派则与衡山派不合，而且对于衡山派的实力也有信心，不曾前来。”

　　“宁中则！”王宇眼前一亮。


第二百一十八章 以势压人，强抢玉女

　　整部笑傲中，基本上没有几个正常人。

　　都说男人要对自己狠一点，但是狠到阉了自己的男人真的不多。

　　这种人无疑是真的勇士，世间罕见。

　　但是笑傲中就有三个这种真的勇士——东方不败、岳不群、林平之。

　　不仅仅男的变态，女的也不正常。

　　仪琳就是一个被佛法压抑住了天性的花痴少女，岳灵珊则是中二期的叛逆少女。对于见惯了各式美女的王宇来说，这两个人实在是缺少吸引力。

　　至于东方姐姐，咱们不说这个。

　　除了温婉大气的任盈盈之外，整部笑傲，能够吸引王宇的女人，就只有宁中则了。

　　宁中则作为岳不群的夫人，基本上算是一个没有任何黑点的女人。

　　或者换句话说，宁中则是笑傲里面最正常的一个人。从她身上，你找不到任何槽点。

　　她对丈夫温柔体贴，患难与共。华山派经历了剑气之争后日渐衰败，但是宁中则和岳不群一起扛起了华山派的大旗，维持住了华山派的威名不坠。

　　这种行为，绝对是贤妻的典范。而宁中则，也因此受到了武林人士真心的尊敬。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但是宁中则从来没有选择过走开。

　　当然，那个时候的岳不群，也的确是一个值得托付的好男人。“君子剑”的名头，不是白来的。在没有修炼《辟邪剑法》，暴露本性之前，岳不群的所作所为堪称正道楷模。

　　伪君子能够一直做下去，他就是真君子。

　　宁中则不是武林中的一流高手，但是了解宁中则生平的人，对于宁中则都是真心的敬重。

　　少林方证、风清扬和任我行都称呼宁中则为“宁女侠”而不是“岳夫人”。可见她在武林中人心目中是个独立的人物，而不只是岳不群夫人那么简单。

　　任我行曾为她抱不平地指出她嫁给岳不群等同一朵鲜花插在牛粪上，也曾经说过华山只有三个能人，第一是风清扬，二是令狐冲，再便是宁中则女侠了。

　　任教主丝毫不把君子剑岳不群放在眼里，倒对宁中则赞叹有加，说只可惜她瞎了眼，嫁给了岳不群这个伪君子。宁中则的人格魅力可见一斑。

　　王宇自然不会像任我行那样肤浅地看不起岳不群。真的说起来，岳不群无论是心机还是能力，都比任我行只强不弱。

　　只是岳不群手里是一把烂棋，即便他有雄心壮志，可是势单力孤，也只能剑走偏锋。

　　纵然如此，也无损宁中则的形象。

　　岳不群无论何时，都没有对宁中则做过什么。多年的相濡以沫、互相扶持之情不是假的。纵然岳不群自宫以后，岳不群对于其他人下手狠辣，但是对于华山派中人特别是对于宁中则，始终是持保护的态度。

　　林平之到最后，得知岳不群的真面目和图谋，虽然憎恨岳不群，又薄待岳灵珊，但言语上仍然对宁中则也不失敬意，从没有对她做过什么。

　　令狐冲就不说了。他本来就是一个烂好人，虽然小师妹岳灵珊和师傅岳不群先后在他身上和心里都刻了深深的伤痕。对于这二人，令狐冲到最后也是内心极度失望。可是对于宁中则，他始终尊敬有加，不曾有过任何怨恨。

　　能够让这么多人都对她有一个良好的印象，宁中则本身的人格魅力可见一斑。

　　让王宇真正动容的还有一点，到现在王宇还记得，原著中有一段华山派雨夜遭遇强敌。

　　华山派全线败退，宁中则受伤倒地，面临受辱之危。当时内力全失的令狐冲提剑走到她面前喊声“师娘”，她当即知道他欲出剑将她刺死，以保她清白，目中露出喜色，点头赞他“好孩子”。

　　千古艰难惟一死，但是宁中则宁愿一死，也不愿名节受辱。

　　这种刚烈凛然的气节，和她平日里慈爱温柔的性格形成了鲜明对比，越发的显得可贵。

　　可惜，到了结局，宁中则得知丈夫岳不群为人，又遭女儿岳灵珊去世，加上爱徒令狐冲找到终生伴侣，心灰意冷了无牵挂之下自杀身亡。

　　宁中则是一个毫无疑问的好女人，也是一个毫无疑问的悲剧人物。

　　应赞好为人，慈祥若亲母。心本明月识忠厚，独不横猜忌、少侠福。若须作奴颜，毋宁把死赴。难查君子是小人，自戕伴女眠、终身误。

　　这种女人，不应该有如此结局。

　　周身正能量围绕、节操满满的王宇不能坐视这种悲剧发生，好人必须要有好报，不然谁还能做好人？

　　王宇顿时感到自己肩上一下子变重了不少，为了不让这种悲剧发生，王宇决定要拯救宁中则，一定要改变她的悲惨命运。

　　只要结果是好的，过程就可以忽略不计了。王宇是一个唯结果论的人。

　　反正自己是出于善意，王宇没有丝毫愧疚感。

　　唯一需要考虑的事情是，宁中则本人的原则很强，她有自己的底线，而且不容别人突破。否则宁愿死，也不会选择苟活。

　　所以，选择什么样的手段就很重要了。

　　本来宁中则呆在华山，王宇一时半会还想不起来她，而且也没有机会。现如今宁中则离自己如此之进，王宇只感觉到是上天注定的缘分。

　　天予不取，反受其咎。王宇自然不会做这种傻事。

　　“华山派掌门岳不群呢？会来观礼吗？”王宇问道。

　　“君子剑”岳不群，在江湖中还是有些名头的。《紫霞神功》也算得上是上乘的内家功法，岳不群仗着《紫霞神功》和一身不俗的剑术，稳坐五岳剑派第二把交椅，仅次于嵩山派掌门左冷禅。

　　当然，岳不群的武功自然不会被王宇看在眼里，即便是修炼了《辟邪剑谱》以后的岳不群，也不会被王宇放在心上。

　　王宇真正关心的是，岳不群如果随行，那攻略宁中则的难度就会上涨一个级别。

　　不过好在小桂子的回答让王宇松了一口气。

　　“岳不群没有随行，他在华山之上教授弟子。华山派经过十几年前的那次剑气之争，衰败得厉害。岳不群中途接手华山派，压力很大，这些年励精图治，想要恢复五岳剑派华山为尊的盛况，所以对于教授弟子很上心。不过左冷禅不会给他这个机会的。”说道最后，小桂子摇了摇头。

　　小桂子身为辟邪卫，是王宇的贴身心腹，专门负责处理王宇不方便出面的事情。对于江湖中事，小桂子和小玄子一直都很关注。

　　王宇需要的，不仅仅是一个杀人的刀，还包括他们的眼睛、耳朵。

　　辟邪卫，不养闲人。

　　“左冷禅。”王宇自语两句，突然脑海中闪过一个念头。

　　“嵩山派这些年发展挺快吧？”王宇问道。

　　“还算可以，华山派剑气之争以后元气大伤，一蹶不振，嵩山派趁机崛起为五岳剑派之首。但是嵩山派终究底蕴太低，幸亏这一代掌门左冷禅的手段颇为高明，才勉力维持了五岳剑派第一的位置。不过这位置也不怎么稳当，不说岳不群虎视眈眈，单就少林，就够嵩山派喝一壶的。”小玄子道。

　　王宇嘴角露出一抹笑容，道：“嵩山派和少林寺都坐落在嵩山，一山难容二虎，他们相处自然不会融洽。左冷禅野心勃勃，但是少林寺的实力，还不是他能挑衅的。能够在少林的压制下成为五岳剑派第一，左冷禅确实不是一般人。”

　　在笑傲原著里面，左冷禅是用来衬托岳不群的心机和手段的，说到底是一个失败者。但是作为前期的第一反派，左冷禅的能力是毋庸置疑的。只是在忍和决断上，差了岳不群一筹。

　　毕竟不是每个人在明知自己的二弟子是敌人派过来的卧底之后，还能若无其事地和他相处二十多年。也不是每个正常的男人在得到《辟邪剑谱》之后，能够狠下心来挥刀自宫。

　　从这一点上，左冷禅被岳不群打败也算是正常。

　　不过，左冷禅本身还是很有手段的。而且相比岳不群，左冷禅对于王宇来说，更有利用价值。

　　敌人的敌人不一定是朋友，但是一定有拉拢的价值。

　　在经过了一系列的事情之后，王宇已经可以确定了，少林寺是敌非友。而对于左冷禅来说，少林寺无疑是压在嵩山派头上的一座大山。

　　这种情况下，左冷禅领导的嵩山派的存在，无疑能够牵制少林寺，分散少林的精力。

　　而且嵩山派是五岳剑派名义上的带头大哥，左冷禅是五岳剑派第一人。如果能够将左冷禅和嵩山派收至麾下，在王宇的扶持下，五岳剑派合而为一不是没有可能。

　　相比之下，华山派即便有风清扬的存在，可是风清扬对于王宇来说，又算得了什么？

　　再说，站在左冷禅的立场上，打压起岳不群来，才没有心理压力。既然觊觎宁中则，那王宇也懒得交好岳不群了。

　　不是没有那个演技，而是没有那个必要。

　　身为帝王之尊，自然要以势压人，强抢民女才是王道。


第二百一十九章 帝心难测

　　“回洛阳之后，可以考虑给左冷禅送几本收藏的武功秘籍。嵩山派底蕴太浅，限制了左冷禅的成就。左冷禅能够成为宗师高手，还是靠了他自创的寒冰真气。说起来，左冷禅也算得上是一个武学天才了。”王宇道。

　　“大哥哥，你笑得好猥琐啊。”周芷若突然道。

　　王宇的笑容一顿，然后将芷若小萝莉的头发乱揉一通，正色道：“小孩子，什么猥琐不猥琐的。你大哥哥是天字第一号正人君子，最喜欢做的事情就是扶危救困了。”

　　咱是为了拯救宁中则才会如此做的，懂吗，拯救？不管你们信不信，反正王宇自己是深信不疑了。

　　“大哥哥你不要乱揉啊，人家好不容易理顺的头发。”周芷若道。

　　“以后只许赞美你大哥哥，不许质疑，明白了吗？”王宇无耻道。

　　“大哥哥，你这样不好。”芷若小萝莉弱弱道。

　　“芷若，我现在交给你两句很重要的话，你一定要把这两句话牢牢记在心里，以后这就是你的人生准则。”王宇严肃道。

　　周芷若一看王宇的脸色，也不再撒娇，问道：“什么话啊？”

　　“第一句，大哥哥说的永远是对的。第二句，大哥哥如果说错了，请参考第一句。”王宇道。

　　小玄子和小桂子急忙转过头去，用真气控制住自己脸上的肌肉，强忍住不使自己笑出声来。

　　周芷若年龄还小，童言无忌，直接道：“羞羞羞，大哥哥脸皮真厚。”

　　王宇和周芷若打打闹闹，很快就消除了周芷若的戒备心理。

　　小女孩还是很容易对付的。王宇连祝玉妍这种难度五星级的都已经拿下了，取得一个小女孩的信任无疑是举手之劳。

　　即便这个小女孩是周芷若。

　　仅仅只用了两天时间，周芷若就已经变得很依赖王宇了。在周芷若父亲死后，王宇完美的取代了她父亲的地位，成了周芷若的精神寄托，也是事实上的保护神。

　　衡山派离汉水不算很远，为了照顾周芷若，王宇一行并没有加速赶路，就当成游山玩水，租了几辆马车前往衡山。

　　王宇也趁机恢复了一下自己的伤势。

　　正如王宇所说，这只是小伤，并没有什么大碍，对王宇的实力也没有什么影响。

　　王宇这么多年的修炼，还有和这些女人的双修，终究也不是白过的。

　　即便面对庞斑这等级别的强者，王宇也已经有了正面相对的本钱。

　　等到了衡山地界的时候，王宇的伤势已经差不多完全好了。

　　事实上也就是婠婠几人不在身边，如果但凡有一个女人在身边，王宇只需要运转《黄帝内经》，和女人双修一下，伤势就可以立刻复原了。

　　因为本来就不是什么大伤，而《黄帝内经》在提高修为和治疗伤势上面，一直很有奇效。

　　特别是在王宇的功力到达了一个瓶颈期之后，《黄帝内经》提高修为的特点已经逐渐变得越来越微小，反而是治疗伤势，固本培元的特点，更加鲜明。

　　换句话说，以前王宇和别人双修，经常能够突破境界，武功涨一个级别。可是如今王宇和别人双修，受益更大的则是女方，她们会像原来的王宇一样，武功大进。

　　而王宇的进步，则微小得可怜了。

　　说起来，这也是一个令人悲伤的故事。不过王宇早有心理准备，真正的强者，不依靠外力一样是强者。

　　独孤求败没有了玄铁重剑，他依然是独孤求败，举世难寻一对手。

　　宋缺没有了天刀，他依然是“天刀”宋缺，锋芒不会有半点减弱。

　　王宇也会努力做到这一点，就算有一天失去了《黄帝内经》，王宇依然是王宇，他的修为，并不会因为失去了《黄帝内经》而褪色分毫。

　　一个人的起点可能很高，但是他的上限，并不因起点而变化，而是取决于人本身。

　　“大哥哥，我们到衡山了。”周芷若坐在马车里，对闭目打坐的王宇道。

　　衡山附近没有什么让王宇忌惮的角色，裘千仞现在铁掌还未大成，铁掌歼衡山，是裘千仞的成名之战。

　　以前在江湖中，裘千仞的名声算不上太高，所以左冷禅、岳不群才会表现得如此冷淡。

　　衡山派掌门莫大先生和其师弟刘正风，在五岳剑派也是赫赫有名，仅次于左冷禅和岳不群，在江湖中人的眼里，任何一个都比裘千仞要厉害。

　　所以这次看好裘千仞的其实不多。

　　不过王宇却知道，裘千仞此来，肯定是有必胜的把握。

　　莫大先生只是初入宗师而已，刘正风剑法江湖传闻还要高出莫大先生，但是王宇通过情报得知，刘正风的修为，离宗师境界还有一步之遥。

　　裘千仞纵然铁掌还未大成，但是修为现在也已经稳固在宗师境界了。而且拳怕少壮，现在的裘千仞，正值壮年，而莫大先生和刘正风，却已经年事已高。

　　真的拼斗起来，综合王宇得到的情报以及裘千仞的生平事迹，王宇知道若是没有外力参与的话，只怕裘千仞会大获全胜，铁掌帮也会因此名震江湖。

　　这也是裘千仞的主要目的。

　　不过虽然如此，王宇出于天性的谨慎，也习惯性地让自己保持在巅峰状态。

　　王宇睁开双眸，挑开车帘，观赏了一下马车外的风景，对周芷若道：“芷若，我陪你在衡山附近游玩两天，三天之后的比武大会你就不要去了。人多，太乱，而且我也要处理一些事情。我会让小桂子带人保护你的。”

　　“好的，我听大哥哥的。”周芷若乖巧道。

　　王宇呵呵一笑，道：“芷若，这两天使劲疯，之后我带你回洛阳，会让你拜一个师傅，日后恐怕空余的时间就不多了，到时候不要找大哥哥诉苦啊。”

　　周芷若摇摇头，道：“不会的，芷若一定练好武功，将来好帮大哥哥的忙。”

　　王宇揉了下周芷若的脑袋，微微一笑，没有多说什么。

　　对于周芷若的未来，王宇比周芷若自己都有信心。

　　裘千仞和衡山派约战的日子，是在三天之后。接下来的两日，王宇则是陪着周芷若到处游玩。

　　经过这几天王宇的特意安排和小心抚慰，周芷若终于从父亲去世的悲伤中走了出来，更多的开始期待未来。

　　衡山派附近都留下了周芷若的欢声笑语，王宇看着浑身散发着童真和朝气的周芷若，内心点了点头。

　　这才像是这个年龄该有的样子，未来的日子，周芷若肯定会经历勾心斗角甚至腥风血雨，但是现在的周芷若，王宇还是希望她能更加的正常一点，体验到童年该有的快乐。

　　“大哥哥，一起来玩啊。”周芷若喊道。

　　王宇嘴角露出一抹笑容，道：“好啊。”

　　不管如何，我接管了你的人生，就一定送你一个更加辉煌、幸福的未来。

　　“小玄子，你多久没见到陛下这么轻松地笑过了？”小桂子在一旁问道。

　　“上一次陛下如此单纯的笑容，应该还是和婠婠大小姐在一起习武的时候吧。”小玄子回忆道。

　　“是啊，这个周姑娘，日后怕是了不得啊。”小桂子道。

　　“这不是正好，你对周姑娘有救命之恩，日后周姑娘长大后，肯定会记你这个人情的。”小玄子道。

　　小桂子摇摇头，道：“你不要害我，像我们这种身份，如果真和陛下身边的女人关系太好，是祸非福。而且陛下已经有意识地防着这点了，导致周姑娘父亲死亡的那个恶霸，是被你亲手格杀的。算起来，你也是为周姑娘报了杀父之仇，陛下让你杀到那个恶霸，这意思已经很明显了。”

　　小玄子闻言脸色也严肃起来，道：“小桂子你明白就好，我们身为辟邪卫的首领，有些事情能做，有些事情不能做。虽然我们是陛下的心腹，可是周姑娘看样子日后肯定会和婠婠大小姐一样贵不可言。对于辟邪卫来说，勾结后宫就是最大的忌讳。”

　　“我曾经听葵花老祖无意中提起过，辟邪卫之上，还有葵花卫，里面的人全部都是陛下的心腹，被陛下派去执行各种任务。曹正淳、雨化田、魏忠贤、曹少卿，这些人从来没有露过面，但是在辟邪卫统领中，一直有他们的名字。毫无疑问，他们都是葵花卫，等级还要高过我们。在陛下的心目中，这些人受到的信任恐怕还要超过你我。”小桂子道。

　　小玄子闻言轻笑道：“你也太小看老祖了，老祖要是不想让你知道，又怎么会‘无意’中提起这个？”

　　“你是说？”小桂子惊道。

　　“这是老祖在故意提点你呢，我们两个是老祖看着一步步走来的，老祖内心多多少少也会有所倾向，所以才提点你，让你不要犯错，同时有些危机感。我没有猜错的话，曹正淳、雨化田几人的武功肯定还要高于你我，执行的任务、身处的环境也一定要比我们面临的形势严峻得多。”小玄子道。

　　“行了，不要瞎猜了，这次你们表现不错，回去去老祖那儿领赏，《辟邪剑谱》你们就可以放下了，可以修炼老祖的真正武功了，顺便成为‘葵花卫’的一员。”王宇的声音在二人耳边同时响起。

　　小玄子和小桂子二人面面相觑，均看到了震惊之色。

　　二人朝王宇的方向跪了下来，只觉得这个平日里好色如命的皇帝，背影也变得高深莫测起来。


第二百二十章 南北两大淫贼

　　以王宇此时的境界，只要王宇想，这附近的风吹草动王宇都可以感应到。

　　这是宗师级巅峰的表现，而王宇因为精神力天赋异禀，后期又着重修炼了精神力，在这方面犹胜其他宗师级巅峰的高手一筹。

　　小玄子和小桂子以为距离王宇够远，他们的谈话王宇可能听不到，但是他们不知道，王宇只要有心，是完全可以做到的。

　　至于小玄子和小桂子所猜测的，其实大部分都没有什么错误。

　　王宇自然不会只有明面上小玄子和小桂子这两个心腹。说到底，他们的忠心虽然足够，但是他们毕竟只是一个一流高手而已。

　　很多事情，他们都插不上手，帮不上忙。

　　他们只是王宇摆在明面上给外人看的，真正的杀手锏，王宇自然是隐藏在暗中。

　　当年杀刘秀，后来尝试杀铁木真，其实都是王宇的隐藏力量在暗中策划发动的。

　　小玄子有一点没有猜错，王宇暗中隐藏的几个王牌，论起实力来，的确要超过他们不少。

　　因为他们修炼的，并不是辟邪剑法，而是和王宇所送给东方柏的礼物一样，修炼的是残篇的《葵花宝典》，而且距离真品，已经很接近了，所以才叫“葵花卫”。

　　虽然终身无望突破到大宗师，但是可以直接修炼到宗师巅峰，一路坦途，比起辟邪剑法来要高明不少。

　　当然，他们自然也经历了种种考验，能力忠心都毋庸置疑。

　　这样的王牌，王宇手中并不是很多，不超过一手之数，而且现在都各自有自己的任务，所以这段时间王宇才会选择小玄子和小桂子做帮手。

　　而这段时间小玄子和小桂子表现得也确实不错，能力或许还有些不足，但是够忠心，而且知进退，明分寸，在王宇看来还是有培养的价值的。

　　这次回去，王宇就决定提升他们的权限，让他们也学习《葵花宝典》残篇了。

　　若是东方柏知道自己以为的无上宝典在王宇手里仅仅是赐给麾下太监的武功，不知道会不会气得吐血。

　　带着周芷若痛痛快快地玩了两天，王宇便将周芷若安排在了一个客栈里，让小玄子和小桂子都留下来保护她。

　　至于明天的战斗，王宇自己去就可以了。

　　王宇对于裘千仞和衡山派的战斗并不关心，谁赢谁输都和王宇没有关系，王宇只是想要见识一下宁中则而已。

　　此时已经月上中天，王宇陪着周芷若说了一会儿话，周芷若耐不住困乏，已经先睡了。

　　这时候，小玄子来到了王宇的身边，小声道：“陛下，我们发现了两个人，或许您会感兴趣。”

　　王宇看了一眼熟睡的周芷若，对小玄子示意道：“去我房间说。”

　　来到王宇的房间，小桂子正在门口等着，和王宇一起进入了房间。

　　“说吧，搞得神神秘秘的，到底发现了谁？”王宇问道。

　　“陛下，就在我们隔壁。”小桂子道。

　　不过不是每一个人都有王宇的听力，虽然就在隔壁，但是小桂子也没有很小声地说话。

　　对于隔壁二人，小桂子还是有些了解的。以他们的武功，如果专门趴在墙上偷听或许能听到这儿的谈话，但是这个可能性几乎没有。

　　因为小玄子和小桂子发现他们了，他们可没有发现小玄子和小桂子。

　　王宇闻言，双耳一动，运起功力，施展魔门秘传的“天地视听大法”，顿时感觉一切尽在掌握之中吗，隔壁房间内的声音也断断续续地传入了王宇的耳朵里。

　　“云兄，真是人生何处不相逢，没想到我能遇到云兄你。”

　　“田兄过谦了，你我齐名多年，说起来却还真是第一次相见，也是缘分啊。”

　　“云兄说的是，相逢即是有缘，来，我们干一杯。”

　　“来，干。”

　　然后隔壁响起了饮酒的声音。

　　一个姓云，一个姓田，而且还南北齐名，王宇隐约间猜出了对面二人的身份了。

　　“云兄，南方一直是你的地盘，兄弟我从未染指过。这次我也不是有意冒犯的，实在是兄弟我有一个目标最近来了衡山，不得到她，兄弟我的心就痒痒的，那种滋味，云兄也是此道高手，应该明白。”

　　“哈哈，好说好说，什么地盘不地盘的，都是江湖上的人说笑的，田兄太客气了。不过能让田兄如此牵挂，看来田兄的目标不是一般人啊。”

　　“嘿嘿，不瞒田兄，这次兄弟我的目标，还真不是一般人。这次裘千仞向衡山派下战书，恒山三定也要前来观礼，云兄一定知道这个消息吧？”

　　“这个自然知道，这是最近衡山派附近最热闹的消息了。难道田兄的目标是恒山三定，田兄好手段，好口味，好气魄，在下佩服。”

　　“云兄说笑了，恒山三定武功高强，均不逊色于我，而且定闲又是恒山派的掌门，兄弟还没有那么大的胃口。兄弟我看上的，是随三定前来的一个恒山派女弟子，她叫仪琳，虽然是个小尼姑，但是长相清秀可人，我见犹怜，我在恒山派附近偶然见到了她一面，就下定了决心，一定要得到这个小尼姑。”

　　“有这么漂亮？”“云兄”似乎有些不信。

　　“绝对有，兄弟我这些年也算得上是见多识广了，但是我经历过的那些女人，没有一个有这个小尼姑漂亮的。”

　　“被田兄一说，我都有些心动了，真想见识一下这个仪琳小尼姑长什么样？能让田兄这种阅尽美色的人都为她神魂颠倒。”

　　“田兄”似乎迟疑了一下，然后道：“云兄若是有意，等我得手以后，只要云兄不争头汤，让田兄见识一下又何妨。”

　　王宇撇撇嘴，真没格调，妥妥的渣男一个，鄙视之。

　　“田兄多想了，我对于你的小尼姑可没有什么兴趣。不过田兄，你知不知道我此来衡山是为了什么？”

　　“愿闻其详。”

　　“这次前来观战的，除了恒山三定之外，还有一位女侠，也是声名赫赫啊。”“云兄”意有所指道。

　　“还有一位女侠？宁中则？云兄，你疯了，居然敢打她的主意。华山派可不是好惹的，瘦死的骆驼比马大，岳不群也是宗师级高手，如果他亲自追杀，云兄你性命难保啊。”“田兄”惊呼道。

　　“嘿嘿，就是这样才有意思啊，不然一般的人，怎么有资格让我出手？岳不群那里不足为虑，有左冷禅牵制，他翻不出什么大浪。即便他真的决定追杀我，有我大哥在，他又能奈我何？”“云兄”似乎对他的大哥很有信心，相信他一定能够挡住宗师境界的岳不群。

　　“田兄”闻言也暂时沉默了，想起了“云兄”的那位大哥。

　　“纵然如此，还是太危险了。”“田兄”沉默片刻后还是道。

　　“田兄的胆子怎么这么小，富贵险中求，我们这行，什么时候断过危险？不过我云某人能够活到现在，靠的是我的轻功和胆识，可不是那些正道人士的手下留情。”

　　“云兄豪气，不过不知道叫兄弟我来何事？”

　　看这样子，是“云兄”主动邀请的“田兄”。

　　“嘿嘿，兄弟我这次准备干一票大的，不过一个人力有未逮，这不是想请田兄帮个忙吗？到时候有好处，大家一起分，你懂得。”

　　“田兄”似乎是想到了华山玉女掌门夫人宁中则的风姿，一时间没有说话，但是片刻之后还是道：“云兄好意，兄弟心领了。不过宁中则虽然武功高强，但是以云兄的手段，暗中下手的成功机会还是很大的，用不着兄弟帮忙吧？”

　　“田兄没有完全明白我的意思啊，宁中则虽然是我的目标，但只是之一而已。我说了，这一次要干一票大的，只要成功了，必然可以名震江湖。”

　　“云兄的意思是？”

　　“这次宁中则可不是一个人来的，她的女儿岳灵珊也随行。据说岳灵珊长相也是娇媚可人，不逊乃母。一对母女花啊，真是想想就激动，难道田兄不动心吗？”

　　“田兄”一时间没有说话，很明显陷入到了天人交战中。

　　这个时候，“云兄”的声音又响起：“田兄的心上人是恒山派的仪琳，据我所知，恒山三定与宁中则私交甚好，几人届时必定会聚在一起。到时候田兄与我联手，宁中则和岳灵珊归我，三定和仪琳归你，岂不快哉？”

　　“田兄，师徒双收，可比只收一个小尼姑爽快多了。像她们这种名门大派中人，最重名节。只要被我们近了身，日后想怎么摆弄她们就怎么摆弄他们。田兄只想到了危险，可是她们这种名门正派的女侠，对于名节之事都看得极重，只怕不一定敢和外人说。到时候，还不是任由我们拿捏？这些年来，田兄难道上过的侠女还少吗？”

　　“不用说了，兄弟我干了。”

　　“田兄爽快，来，干一杯。”

　　隔壁的声音暂时告一段落，王宇的脸色却是古怪起来。

　　云中鹤、田伯光，江湖上最有名气的两个淫贼，分列南北，没想到居然在衡山派聚首了。

　　而且，居然还敢图谋宁中则母女和三定仪琳。

　　王宇的嘴角，露出了一抹古怪的笑容。


第二百二十一章 死不足惜

　　王宇本来还在思考如何接近宁中则，云中鹤和田伯光的出现，正好给了王宇机会。

　　说起来，这两个人在武林中也是“鼎鼎大名”了。不过这名声实在不是什么好名声，而是恶名。

　　云中鹤是江湖中人称“四大恶人”之末，外号“穷凶极恶”，为人贪花好色，但是轻功极高。

　　他的武功不怎么样，撑死也就是个一流好手而已。但是仗着轻功，屡屡在武功高他一筹的江湖人士中逃走。

　　云中一鹤，逝如轻烟，鸿飞冥冥。仅凭他坏了这么多姑娘的名节还没有被绳之以法，也能看出来他确实是有点货真价实的本事的。

　　云中鹤的轻功，在大宗师以下都能排得上号。虽然不及韦一笑这种天赋异禀的奇才，但是严格来说，单论轻功的话，他能排进前二十。

　　不要小看这个数字，要知道，这个世界的高手，远远超过王宇所知的任何一个时期。

　　诸多天骄并立，云中鹤能进前二十，已经很厉害了。

　　当然，云中鹤之所以能逍遥到现在，也不全是因为他的轻功，更重要的是，江湖中真正的高手不想得罪“四大恶人”之首的“恶贯满盈”段延庆。

　　云中鹤刚才嘴里所说的大哥，就是段延庆。

　　段延庆是身世王宇自然清楚，总体来说也是一个悲剧。而且段延庆本身其实并没有太大的劣迹，“四大恶人”里面真正劣迹斑斑的是“无恶不作”叶二娘和“穷凶极恶”云中鹤。

　　不过段延庆毕竟是“四大恶人”名义上的老大。云中鹤是他的人，打狗要看主人。段延庆身为宗师强者，如果保不住自己的小弟，那他的脸上肯定无光。

　　所以狐假虎威，云中鹤逍遥了这么多年，闯下了一个“南方第一淫贼”的名头。

　　既然有南方第一淫贼，自然也有北方第一淫贼了。

　　北方第一淫贼，正是和云中鹤把酒言欢的“田兄”田伯光。

　　云中鹤的采花范围主要在南方，而田伯光则主要在北方，二人好像一直有一种默契，没有打破这种平衡。

　　做淫贼的，什么都可以不行，但是轻功不能不行。田伯光的武功和轻功，都还要比云中鹤强一点。

　　田伯光的刀法出众，甚至已经登堂入室了。若非他好色成性，浪费了太多的心思，成为一个刀道大家也不是没有可能。

　　而比他武功更好的是他的轻功，田伯光的绰号是“万里独行”。

　　俗话说得好，只有起错的名字，没有叫错的外号。田伯光敢号称“万里独行”，他的轻功可见一斑。

　　田伯光不像云中鹤那样有宗师撑腰，能够活到现在还没有被那些正派中人绳之以法，完全是靠他自己的实力和武功。

　　田伯光的实力比云中鹤是要强的，所以云中鹤这次才会起心邀请田伯光一起做这件事。

　　不过两个人的人渣本质没有区别，都是一个丧尽天良的人渣采花淫贼罢了，还是最低级的那种。

　　说起来，侯希白都要比他们强，楚留香那种就更不用说了，至于王宇自己，王宇表示拿自己跟这俩货并列简直是对自己的一种侮辱。

　　后世很流行一种说法，说是田伯光是真小人，比起岳不群这种伪君子来说要好得多。

　　这种说法简直逗比。

　　伪君子做一辈子就是真君子，但是真小人再洗地也是小人。伪君子做人还有底线，他们要遵守规则，不敢让自己的内心暴露在阳光之下。

　　所以大部分时候他们都是无害的，甚至比大部分普通人做得都好，毕竟伪君子更看重名声。

　　而真小人呢，行事肆无忌惮，随心所欲。他们没有底线，只有不断突破的下限。

　　就拿岳不群和田伯光来说，岳不群在没有暴露真面目之前，“君子剑”的称呼可以说是当之无愧，他的所作所为，完全可以称之为正道楷模。

　　如果没有岳不群，华山派早就被左冷禅吞并了。如果没有岳不群为华山派遮风挡雨，令狐冲不会有机会成为后来的大侠的。

　　而且即便是岳不群修炼《辟邪剑谱》之后，他做了什么天怒人怨的事情没有？有，他对令狐冲、林平之、恒山派的所作所为都称得上是心狠手辣。

　　但是除此之外呢？

　　华山派在他的领导下成为五岳剑派之首，锋芒直逼少林武当。五岳剑派合而为一，成为武林中继少林、武当、日月神教之外的第四极。

　　说他心狠手辣、伪君子都没错，他对不起很多人，包括林平之、宁中则等等，但是他也对得起很多人。至少，华山派的人除了林平之和宁中则，其他人都没有资格怨恨岳不群。

　　连岳灵珊都没有这个资格，因为林平之是她自己选择的。

　　甚至令狐冲也没有这个资格。因为一开始，甚至到中期，岳不群一直是真心把他当成衣钵传人看待的。

　　但是令狐冲这个逗比各种隐瞒不报，终于把事情推到无可挽救的地步。

　　至于华山派的其他人，不是岳不群欠他们，而是他们欠岳不群。

　　没有岳不群，他们会丧失所有的荣耀，华山派也会朝不保夕，面临被吞并的危险。

　　风清扬空有一身武功，但是对于华山派的崛起，他可曾做了什么？

　　什么都没有，他坐视华山派衰落，被左冷禅各种欺压。

　　到了最后，他培养出来了令狐冲这样一个反骨仔，间接导致令狐冲和岳不群师徒决裂，华山派元气大伤。

　　可以说，纵观笑傲全书，岳不群确实不是一个好人，但是他这一生做过的事情，却还是正派居多，远远不是田伯光这种下三滥的人物能够比肩的。

　　如果不是立场相悖，加上宁中则的存在，再就是华山派的确没有什么利用价值，王宇还真的很想收服了岳不群。这是一个人才，无论从哪方面来说。

　　相比之下，田伯光只是一个淫贼而已。

　　一个淫贼，采花无数，坏了无数女人的贞洁，仅仅因为他是明目张胆地留下了名号，没有隐瞒自己的本性，就被冠以“真小人”的称号，甚至在后世还有了大批粉丝。

　　在王宇看来，这简直脑残到了极点。

　　一个人的智商要低到什么样的程度，三观要歪到什么样的程度，才会认为田伯光这种淫贼比岳不群这种伪君子危害小？

　　小人就是小人，不管是真小人还是假小人，江湖中的名门正派对他们不耻，不是没有原因的。

　　他们的肮脏历史，不管再如何美化也抹不去。

　　而且淫贼这个职业，在王宇看来是最没有技术含量的职业。

　　同样是万花丛中过，片叶不沾身，田伯光比起自己来，低级得不是一点半点。

　　如果有机会，王宇还不介意宰了田伯光和云中鹤两人。

　　王宇不是什么好人，但是对于杀人，也向来不会心慈手软。

　　席应因为一言不合就敢杀岳山全家，王宇杀掉他，没有任何心理负担。

　　完颜洪烈和杨康和王宇立场相悖，这个矛盾无法调节。

　　韦一笑说来算得上是豪爽大气，在江湖上算是一条好汉，但是别的不说，单单他寒毒发作吸的那些人血，他就死有余辜。这些年来，死在韦一笑手里的无辜人士，至少有三位数了。

　　杨逍渣男一个，眼光被名利所阻，鼠目寸光，即便是在倚天原著里，张无忌出现之前，杨逍在光明顶之上枯坐十几年，只顾得上争夺教主之位，可曾为反元贡献过一丝一毫的力量？

　　没有，一点都没有。明教的反元是政治正确，先天不败，但是明教反元的义士是五行旗麾下的底层教众，甚至朱元璋也能称得上是民族英雄。

　　可是明教所谓的高层，左右二使，四大法王，没有一个参与反元的。他们失踪的失踪，报仇的报仇，争教主的争教主，吸人血的吸人血，杀情敌的杀情敌，反元大计和他们一点关系都没有，黎明百姓的苦难，朝代的更迭，远不如明教教主之位来的让他们动心。

　　所以王宇选择了覆灭明教，对于这些明教的所谓高层，王宇实在是一点好感都没有。

　　他们自称豪杰，但是行事偏激，作风狠辣。韦一笑吸再多无辜人的鲜血，都不影响他在明教当中的地位。

　　杨逍为了缓解和韦一笑的关系，可以任凭韦一笑杀掉自己的童儿，然后吸干他的鲜血不为所动，这就是所谓的“义薄云天”。

　　正道门派不耻明教，称之为魔教，不是没有理由的。

　　正道中人不乏大奸大恶之人，但是有门规束缚，他们即便是有阴谋，也只能暗中进行，不敢挑战规则。

　　可是明教中人，行事完全肆无忌惮。说好听点是亦正亦邪，说难听点就是无所顾忌。

　　这样的存在，就是祸胎。

　　朱元璋在得到天下之后，立马调转枪口对准明教，不是没有原因的，也绝对不仅仅是过河拆桥。

　　王宇欣赏有格调的反派，比如庞斑，比如李沉舟，但是田伯光、明教诸人在王宇眼里，死不足惜。


第二百二十二章 一触即发

　　“陛下，用不用把这两个人给抓起来？”小玄子比划了一个手势。

　　江湖之上从来不缺乏江洋大盗，武林败类，但是淫贼，依然是所有人的公敌。

　　云中鹤和田伯光两人，就像是过街的老鼠，没有一点招人喜欢的地方。

　　而且现在他们还是在王宇的面前肆虐，衡山严格意义上也属于王宇的地盘，小玄子有此一问也属于正常。

　　别人或许会忌惮段延庆，但是小玄子身为辟邪卫统领，又怎么会在乎一个残废？

　　以小玄子和小桂子再加上十几个辟邪卫，拿下云中鹤和田伯光二人问题不大。

　　二人虽然武功不错，轻功更高，但是辟邪卫在江湖中虽然名声不显，可是都是一等一的轻功高手，在他们的围剿之下，云中鹤和田伯光还真不一定有逃走的希望。

　　更不用说还有王宇的压阵了。

　　王宇嘴角露出一抹浅笑，道：“暂时不用，留着他们，等他们完成了使命再杀。”

　　英雄救美，是永远的传奇。趁人之危，是最实用的手段。

　　王宇本身是不屑于下药的，但是如果说不是自己下的，王宇也不介意去“牺牲”自己的肉体去拯救受害者。当然，前提是受害者值得拯救。

　　云中鹤和田伯光的手段有限，王宇闭着眼睛也能猜到，二人只能通过下药的手段才能达成目的。

　　只要王宇紧跟着二人，就算他们下药成功，也可以及时阻止局面。

　　当然，如果下药不成功，王宇也会立即现身，行侠仗义。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。既然被王宇知道了图谋，二人这辈子就算完了。

　　他们还不知道，现在他们俩就是案板上的肉，任王宇宰割。

　　“陛下有考虑就好，这二人的功力不低，我让暗中监视的兄弟退下。”小桂子道。

　　王宇点点头，道：“让兄弟们撤了吧，我已经关注到他们了，凭他们的武功，还摆脱不了我。”

　　“明天你们就不要去观礼了，留在客栈保护好芷若，我自己去就可以了。”王宇吩咐道。

　　“是，陛下。”小桂子和小玄子对视一眼，同时答道。

　　庞斑的出现，让二人对自己的实力定位有了更加精确的认识，知道如果有什么危险，王宇一个人反而更加从容。

　　而且二人跟随王宇的时间不短了，从王宇的话里就听的出来，明天王宇准备做一些私密的事情，不想让自己跟着。

　　小玄子和小桂子自然是有眼色的人。

　　一夜无话。第二天清晨，王宇洗漱完毕，和周芷若一起吃了早餐，观察到云中鹤和田伯光走出了客栈，叮嘱了周芷若几句，不紧不慢地跟在了二人后面。

　　王宇没有专门学过什么追踪的技术，不过王宇也根本不怕云中鹤和田伯光发现。

　　因为二人和王宇一样，都是在往同一个目的地去。与此同时，周身还有很多人在一同赶路。

　　大家都是在赶往衡山派的山门，那里，正是今天裘千仞和衡山派诸人约定比武的日子。

　　有这么多人一起，云中鹤和田伯光再敏锐，也发现不了王宇的跟踪。

　　王宇眼尖，稍微一看就看明白了二人都稍稍做了改装，掩盖住了自己的本来面貌。

　　这也是正常情况，二人的身份，简直就是武林公敌。如果暴露了真实身份，只怕这些前去观礼的武者会一拥而上先将二人宰了。

　　裘千仞和衡山派的比武在最近的武林中也算得上一件大事了，所以前来观战的人不少。

　　王宇跟随人流来到衡山山门处，眼角虽然没有刻意看向云中鹤、田伯光二人，但是精神感应从未移开，二人的行为，一直在王宇的掌控之中。

　　此时衡山山门之前已经聚集了不少的人了，而且王宇发现，正主都已经到了。

　　靠近山门的那处，主座上坐着两人。

　　左边一人身材瘦长脸色枯槁，披着一件青布长衫，洗得青中泛白，形状甚是落拓。

　　但是王宇却不会小看这个瘦得如同痨病鬼一样的老人。

　　观其形状相貌，此人肯定就是衡山派的掌门，江湖人称“潇湘夜雨”的莫大。

　　莫大以一曲《潇湘夜雨》名动江湖。莫大爱拉胡琴，一曲《潇湘夜雨》，悲咽凄凉，令人难以忍泪。“琴中藏剑，剑发琴音”这八字，是他武功的真实写照。

　　现如今武林中的音律大家不少，石青璇、黄药师、任盈盈都是此道高手，但是以胡琴论，莫大敢排第二，没人敢排第一。

　　难得的是他还像黄药师一样将音律和武功结合了起来，琴中藏剑，剑发琴音，和黄药师的“碧海潮生曲”有异曲同工之妙。

　　即便是在五岳剑派里，也只有左冷禅和岳不群敢说稳胜莫大，其他人都没有这个把握。

　　而莫大先生旁边的那人，是一个中年男人，身穿酱色茧绸袍子、矮矮胖胖、犹如财主模样。

　　这肯定就是刘正风了。

　　刘正风是莫大的师弟，江湖传闻二人一直不和，而且刘正风的剑法已经超越了莫大，是衡山剑派剑法第一人。

　　王宇自然知道这是无稽之谈。莫大和刘正风的关系算不上亲密无间，但也绝对称不上不和。

　　而且，刘正风的剑法，距离莫大还差了一个级别。

　　莫大年老体衰，这些年已经很少出手了，所以世人渐渐忘记了莫大的厉害，转而更加相信年富力强的刘正风。

　　甚至刘正风自己也认为自己的剑法应该已经在莫大之上了。

　　王宇只能说井底之蛙，不知道宗师的强大。

　　莫大纵然已经年老体衰，但是身为宗师强者，调养身体稳固战力是最基本的素质。

　　要说长时间的久战，莫大先生可能不行，但是这也是相对于其他宗师强者来说的。

　　虎落平阳，也不是野狗能欺。

　　在莫大和刘正风旁边，还有几个座位，上面坐的都是观礼的武林同道，而且身份不低。

　　王宇的眼光一亮，看到了一对母女花，距离太远，王宇暂时不想暴露自己，所以不能看清细貌，但观其身形窈窕，可以看出二人皆为绝色。

　　“正主出现了。”王宇微微一笑，感应到云中鹤的眼神也在盯着那处。

　　看来没错了，就是宁中则和岳灵珊母女。

　　王宇顺着田伯光的目光，看向了恒山三定所在的位置。

　　三个尼姑并排而坐，皆穿缁衣，掩盖住了自身的曲线，让王宇不能尽窥风情。

　　但是三定后面站着的一位小尼姑，让王宇却是眼前一亮。

　　迎风站立的小尼姑，被风吹动缁衣，露出了婀娜的曲线。至于相貌，由于距离太远，暂时还看不清楚，但是观田伯光神不守舍的样子，绝对差不了哪里去。

　　淫贼的人品可以质疑，但是他们的审美，还是很正常的。

　　收回目光，王宇打量了一下今天的主角。

　　在衡山派的对面，也有几个人相对而坐。

　　人数不多，因为铁掌帮本来就没有什么人才，全靠裘千仞一人撑起来，而且裘千仞的战书上也写的是一人挑战衡山派。

　　其中一位很明显的首领不时站起来向周围的武林人士抱拳行礼，颇为豪爽热情，长袖善舞。

　　王宇也在他转身的时候打量了一下，宽袍大袖，方面大耳，一眼看去就是个豪爽大气的汉子，实在难与心机深沉划上等号。

　　不过王宇却知道，人不可貌相，裘千仞，还真是一个心思缜密的枭雄人物。

　　“好了，诸位，今日铁掌帮帮主裘千仞不日之前向我们衡山派下了战书，约定今日一战。衡山派虽然不才，但是也不是任人欺凌之辈。习武之人，何惜一战。今日大家做个见证，我们衡山派和铁掌帮，今日就见个高下。”刘正风朗声道。

　　莫大先生不喜喧嚣，很少在这种场合开口。这种情况，一般都是刘正风主持，在场的武林人士来之前也都打听清楚了，没有露出什么异色，反而纷纷道：“刘大侠放心，我们都是见证人。”

　　刘正风点点头，直接对裘千仞道：“裘帮主，我们长话短说，你在战书内说是要以你一人之力，挑战我衡山派全派，你太高估你自己了，等你修成大宗师，再来衡山派放这种厥词不晚。今日就我和师兄陪你玩玩，师兄是一派掌门，身份尊贵，不会轻易动手，想要见识我师兄的武功，先过我这一关再说。”

　　王宇暗中点头，看来没有和曲洋成为基友之前的刘正风，还是颇有手段的。

　　这一番话，刘正风说得有礼有节。先是斥责了裘千仞大言不惭，自视太高，后又抬高了莫大的身份，出于谨慎，还把自身当成了弃子，只为了试探裘千仞的深浅，让莫大有一个清楚的认知。

　　这份苦心，不得不说配得上刘正风现在的身份。

　　莫大已经不太管衡山派的事情了，现在大部分都是刘正风在处理。看今天这种情况，莫大没有选错人。

　　裘千仞脸色不变，那份战书虽然狂妄，但是他也没有奢望过以一人之力挑战一派，累也能累死他。

　　他只是借此激怒刘正风和莫大，以退为进而已。

　　现如今，目的达到了，裘千仞就已经很满意了。

　　“请。”裘千仞一个闪身，来到了正中间衡山派专门设立的比武高台上，对刘正风道。

　　形式一触即发。


第二百二十三章 铁掌逞威，潇湘夜雨

　　“裘帮主的功夫都在手上，但是刘某是一名剑客，占了兵器之利，裘帮主不会在意吧。”刘正风持剑而立，对裘千仞道。

　　裘千仞仰天大笑，状似不屑道：“如果是莫大先生的剑，我确实需要在意。刘大侠的剑，在我看来和破铜烂铁无异，三招不能击败你，就算我输。”

　　“狂妄。”

　　“自大。”

　　“他以为他是大宗师吗？”

　　……

　　观战众人听到裘千仞的话，都议论纷纷。

　　裘千仞此前并没有太过出众的战绩流传于世，这一次来衡山，更多的人也偏向于相信衡山派。

　　王宇就知道，这附近的赌场开出的赔率，衡山派的明显比裘千仞低得多，而且大部分人也都押注了衡山派。

　　自然，他们在观战中就不自觉地倾向于衡山派了。

　　王宇倒是随手在裘千仞身上压了一千两，小赌怡情，而且王宇对裘千仞也有信心。

　　刘正风闻言也有些暗怒，自从他执掌衡山派以来，已经很少有人敢这么看不起他了。

　　不过刘正风终究也不是等闲之辈，知道裘千仞是在故意激怒自己，好取得先机。

　　运转内力，平复心境，刘正风心想，你不是说要三招击败我吗，我就先小心为上，守你三招。三招过后，即便败给裘千仞，裘千仞有言在先，自己也不算输了。

　　计议已定，刘正风不再愤怒，而是长剑直指裘千仞，道：“既然裘帮主对自己如此有自信，那就放马过来吧。”

　　“这是第一招，刘大侠小心。”裘千仞话音未落，身子已经到了刘正风身前。

　　裘千仞绰号“铁掌水上漂”，一身轻功岂是等闲？刘正风刚刚做好战斗准备，就看到裘千仞已经逼近眼前了。

　　刘正风不敢怠慢，施展衡山剑法，使出“百变千幻衡山云雾十三式”，护住周身，不求有功但求无过。

　　裘千仞拍出两掌，毫无烟火气息。刘正风心中大定，看来裘千仞第一掌并没有使出全力，旨在试探自己。

　　这也在情理之中，武林中人交战的时候，很少有人刚出手就使出全力的。力留三分，才能防备偷袭。

　　不过就在刘正风内心警惕刚刚放下的时候，裘千仞的双掌猛然一变，仿佛穿越了时间与空间，在刘正风不能置信的眼神中，于间不容发的刹那，印在了刘正风只来得及横档住胸膛的剑身处。

　　掌剑交接，依然印在了刘正风的胸膛之上。刘正风吐血飞退，直接落下高台。

　　观战众人鸦雀无声，所有人都没有想到，威震衡山的刘正风居然不是裘千仞的一招之敌。

　　裘千仞虽然小有名气，但是什么时候这么强了？

　　王宇倒是微微点头。

　　铁掌功向来以刚猛著称，掌法之中论威力和丐帮的镇帮之宝降龙十八掌并驾齐驱，但是其掌法精巧奇妙，还要在降龙十八掌之上。

　　这次裘千仞选择的战术很正确，和刘正风立下了三招之约，在潜意识中麻痹了刘正风。

　　常人都会想，既然是三招之约，那压箱底威力最大的绝招肯定会放在第三式。

　　刘正风毫无疑问也是这么想的。

　　但是裘千仞却反其道而行之，第一招就全力出手，打了刘正风一个措手不及。

　　刘正风本来武功就和裘千仞差一个级别，有心算无心之下，被裘千仞一招打败也是正常。

　　本来如果按照正常情况的话，裘千仞即便想要打败刘正风，最少也要在十招开外的。

　　莫大先生突然动了，闪身来到刘正风的身边，出手点住刘正风的几处大穴。

　　刘正风脸色稍稍好看了一些，羞愧道：“师兄，我给衡山派丢人了。”

　　莫大神色不变，依然是那么愁苦，道：“不要紧，你输在了出其不意，没有发挥出真正实力。这次比武过后，如果你能堪破心魔，应该能更进一步，我衡山派就再多一宗师了。”

　　“我会努力的，裘千仞就麻烦师兄了。”刘正风道。

　　“放心调息养伤，一切有我。”莫大拍了下刘正风的肩膀，安慰道。

　　随后莫大闪身出现在高台之上，神出鬼没的身法，让裘千仞脸色也凝重起来，再不复对付刘正风的轻松。

　　同为宗师高手，裘千仞的很多手段就无法再施展了，否则只会是贻笑大方。

　　“裘帮主好手段，好策略。”莫大深深看了裘千仞一眼，道。

　　裘千仞仰天一笑，道：“刚才只是小试身手而已，莫大先生，才是裘某的真正对手。”

　　裘千仞很明白，铁掌帮要立威，就需要自己扬名。而自己要扬名，就需要实实在在的战绩。

　　和刘正风之间的战斗也是小打小闹而已，对付莫大，才需要裘千仞拿出真正的实力来。

　　“既然如此，裘帮主请。”莫大没有废话，直入正题。

　　“莫大先生请。”裘千仞脸色也严肃起来。

　　莫大先生嘴中轻喝一声：“杀。”

　　“杀”字刚出口，随即寒光陡闪，莫大先生手里已经多出来一柄又薄又窄的长剑，直刺裘千仞的胸口。

　　莫大先生这一下出招快急，而且如梦似幻，正是“百变千幻衡山云雾十三式”中的绝招。

　　在莫大手里施展出来，和刘正风手里施展出来，相差了何止十万八千里？

　　裘千仞乃武学宗师，识得厉害。此时裘千仞的铁掌还未大成，也不敢硬碰莫大的长剑，而是选择了躲闪。

　　裘千仞的轻功高明，但是莫大的轻功也不遑多让。

　　莫大一剑既占先机，后招绵绵而至，一柄薄剑犹如灵蛇，颤动不绝，直逼得裘千仞连连躲闪，一时间甚至毫无还手之力。

　　台下众人看到莫大的剑招变幻，犹如鬼魅，无不心惊神眩。这才知道刘正风比莫大剑法强的说法，有多么的滑稽可笑。

　　刘正风也是内心悲喜莫名。和莫大先生同门学艺，做了数十年师兄弟，却也万万料不到师兄的剑术竟一精至斯。

　　回想起自己平日里对师兄的轻视，刘正风只感觉自己的脸火辣辣的。

　　就在这时，异变突生。


第二百二十四章 观音脱衣散

　　裘千仞在莫大先生的剑光中辗转腾挪，的确不负“水上漂”之名。每每遇险，但总能和剑尖擦身而过。

　　短短时间，二人交手了几百招。总的来说，是莫大主攻，裘千仞主守，觑得缝隙才反攻一两招。

　　二人都是以快打快，让台下众人看得目眩神迷。

　　突然，眼尖的高明之人看到一点点鲜血从莫大的剑尖里飞溅了出来。

　　“莫大先生胜了。”他们的脑海里刚刚浮现这个念头，就发现了台上的异变。

　　莫大的长剑被裘千仞单掌握住，鲜血滴下，显示出裘千仞并非没有受到伤害。

　　但是裘千仞眼中狠色一闪，不管不顾左手被重创，右手欺身而进，势大力沉地击中了莫大的胸膛。

　　莫大没有退避，事实上他也退不开了。

　　长剑被裘千仞死死地握住，根本抽离不得。而若是弃剑而逃，和认输无异。

　　这个时候，老江湖的决断力尽显。

　　莫大不退反进，手中长剑用尽全力往前一送，裘千仞的左手鲜血流的更急，而且剑尖，已经触到了裘千仞的胸膛。

　　但是也到此为止了，莫大的剑，再也无法往前一寸。

　　裘千仞使出了两败俱伤的打法。虽然是一寸长一寸强，但是裘千仞却完全主宰了此时的战局。

　　莫大的剑还没有刺穿裘千仞的胸膛，裘千仞的铁掌就已经印在了莫大的身上。

　　关键时候，裘千仞衡量了一下自身的状态，终究是没敢使出全力，掌劲收回一半，确保莫大没有再战之力，但也没有危及到莫大的性命。

　　莫大的剑，毕竟也给裘千仞带来了伤害。如果真的杀了莫大，衡山派反弹之下，已经受伤的裘千仞和他带来的几人，真不一定能撑得过衡山派的追杀。

　　更不用说此地不乏浑水摸鱼之人。

　　台下众人此刻面面相觑，都被台上的惊变震惊了。

　　此时的情形是，裘千仞左手鲜血淋漓，胸膛也被莫大先生刺出了一道血痕。

　　而莫大先生则中了裘千仞一掌，伤势未知。

　　不过他们并没有震惊疑惑太久。

　　“我败了，一代新人胜旧人啊。”莫大先生本就愁苦的脸色皱眉仿佛一瞬间又增加了许多，身形更加萧索。

　　拿起自己的长剑，莫大先生一步一步走下擂台，迈出三步以后，鲜血才从嘴里流出。

　　“你走吧，日后衡山派弟子见到铁掌帮弟子，均退步三舍，等后进弟子在正式场合中战败铁掌帮弟子，再恢复正常。”莫大先生虽然受伤，但是言而有信，没有给自己和衡山派留任何退路。

　　有衡山弟子上去搀扶住莫大，却不敢表示任何异议。

　　技不如人，没什么好说的。

　　裘千仞并没有用偷袭的手段，一切都在擂台上，堂堂正正进行的。

　　衡山派是名门正派，这个信用是必须要讲的。

　　王宇环顾四望，衡山派弟子都神情悲愤，但是却无可奈何。

　　王宇知道，衡山派这一代的弟子如果没有奇遇，那可以说就废了。

　　剑者锋芒，如果失去了一往无前的刚烈，那剑法永远别想大成。

　　裘千仞看得很准，虽然他没有杀了刘正风和莫大任何一人，但是却埋下了衡山派没落的根基。

　　如果没有意外的话，衡山派从此将一蹶不振，声望大跌。

　　这是一个死循环。

　　铁掌歼衡山，不只是说说而已。

　　“是个人才。”王宇看着站在擂台上，身形挺拔的裘千仞，心中暗赞。

　　“或许，可以把铁掌帮发展为我的势力。”王宇心中一动。

　　按照射雕原著的话，裘千仞会选择倒向金国，投靠完颜洪烈。

　　但是现在完颜洪烈已经被王宇杀死，金国也已经山河日下。裘千仞也是一个人物，不会在金国一棵树上吊死。

　　也就是说，不是没有可能收服裘千仞。

　　裘千仞是一个不甘寂寞的人，攀附权贵是他的本性。

　　而王宇，也不会拒绝高手的投靠。

　　裘千仞现在正值壮年，已经是宗师中期的修为了，未来可成长性很大。

　　不过这也不急，左右也是一步闲棋。

　　“诸位，今日我衡山派遭逢连败，就不留各位了。自今日起，衡山派封山三年，不问世事。”莫大道。

　　“什么……”

　　众人一齐震惊。

　　“莫大先生，无需如此吧，武林之中，胜败乃常事，不需要如此在意。”一个美妇站起来劝慰道。

　　王宇眼尖，一眼就看出来，正是宁中则。

　　莫大摇摇头，道：“岳夫人好意心领，不过老夫已经决定了。”

　　众人无奈，只能各自散去。

　　王宇倒是对莫大刮目相看。

　　卧薪尝胆，未尝没有一线生机触底反弹。莫大的决断力，还真是世间少有。

　　不过王宇对衡山派没有兴趣，是死是活王宇都不关心。

　　王宇的精神力已经感觉到云中鹤和田伯光在悄悄地移动。

　　王宇很正常地扫视过去，一眼就看明白了，他们移动的方向，正是冲着宁中则母女和恒山三定去的。

　　说也凑巧，莫大决定封山，同为五岳剑派中人，又都是女人，恒山三定和宁中则决定同行。

　　云中鹤和田伯光见状则是大喜，这样一来，他们就可以省事了。毕其功于一役，将她们一锅端了。

　　王宇也是心中暗喜，如果不出意外的话，今天会有一顿大餐。

　　衡山派山门前人逐渐走光，宁中则母女和恒山三定走在最前面，云中鹤和田伯光远远地追在后面。

　　他们俩的轻功不错，至少比宁中则母女和恒山三定要强，而且对于追踪这种事情明显也是驾轻就熟，一看就是老手，很顺利地跟踪着六人，一直没有被她们发现。

　　王宇则是跟在云中鹤和田伯光后面，王宇追踪技术肯定及不上云中鹤和田伯光，但是王宇的轻功却还要比二人高一个级别。

　　悄无声息地缀在二人后面，二人毫无察觉。

　　最前方，宁中则和三定在随意地交谈。

　　“没想到，裘千仞的武功居然强大到了这一步。”宁中则有些感慨道。

　　“是啊，这次我前来观战，本来以为莫大先生是稳胜的。”定闲师太道，她是现任恒山派的掌门。

　　“谁说不是呢，大家都以为莫大先生肯定会赢的，所以外子这次没有前来，左盟主那边想必也是一样的想法，没想到结局如此出人意料。当今武林风起云涌，五岳剑派同气连枝，衡山派这个时候选择封山，对于我们五岳剑派来说，恐怕是祸非福啊。”宁中则叹气道。

　　不过定闲师太却道：“岳夫人这话说得就有些不对了，我们五岳剑派，什么时候同气连枝过？左冷禅当上盟主之后，对于我们几派任意发号施令，真把自己当成五岳掌门了，难道岳掌门就甘心？”

　　宁中则闻言摇头苦笑，没有说话。

　　怎么可能甘心？和岳不群风风雨雨几十年，宁中则最清楚丈夫内心隐藏的宏图大志。但是实力不如人，现阶段只能隐忍。

　　定静是定闲的师姐，见到气氛有些尴尬，出声笑道：“前方是一座废弃的寺庙，里面已经没人了，不过还算干净，来的时候我们曾经在那里住过一夜。现在也到中午了，我们去寺庙里吃点随身带的食物补充一下体力吧。”

　　几人都点了点头，没有异议。

　　衡山派的变故太急，众人都没有准备。

　　而且衡山派送客的时候甚至连顿饭都没有准备，几人就早晨吃了一点，到现在还没吃饭呢。

　　好在几女也不是一般人，岳灵珊和仪琳没有江湖经验，但是宁中则和恒山三定都是老江湖了，出门在外，随身都会带着食物的。

　　虽然没有在自家门派现做的好吃，不过以几人的身份，也差不到哪里去。

　　几女都是武者，虽然还没有达到宗师境界，但是赶路还是没有问题的。

　　很快就到达了定静所说的寺庙内。

　　宁中则打量了一下，果然如定静所说，已经被废弃了，没有人烟，不过大殿内还算干净，可以明显看出有打扫的痕迹。

　　而且大殿正中间供奉着一尊观世音菩萨，慈眉善目，令人心生敬仰。

　　“阿弥陀佛，菩萨保佑。”恒山三定和仪琳都拜了一拜，宁中则和岳灵珊没有信仰，不过也随着行了一礼。

　　“岳夫人，这里我们来时曾经住过，打扫了一下，现在看起来环境保持得还不错，没有人来过。我们就先在这儿歇息一下吧，顺便吃点东西。”定闲道。

　　“我说怎么这么干净，原来是师太前段时间刚刚打扫过，就按师太说的办吧。”宁中则点头道。

　　几人打开包裹，各自饮食不提。

　　后面跟踪的云中鹤和田伯光看到几人进了一座废弃的寺庙，则是心中大喜。

　　“这里前不着村后不着店，正是我们下手的好时候啊，田兄。”云中鹤道。

　　田伯光点点头，道：“云兄说的对，这里的确是个好地点，她们全部进入了寺庙内的大殿，这样一来我们下手就方便多了。这次来我专门为小尼姑准备了‘观音脱衣散’，此药无色无味，随风而逝。我只有把此药放在大殿门口，她们几人即便是观音的境界，也抵挡不住体内的春情。”

　　“田兄居然有如此神物，快拿出来让我见识一下。”云中鹤一听就激动了。


第二百二十五章 如你所愿

　　说起来，云中鹤也是用药高手，但是“观音脱衣散”他还真没用过。

　　观音脱衣散调制起来极为不易，材料难寻，算是有价无市的一种药，世间罕见。

　　以前云中鹤即使用药，也就是用一些普通的春药而已，那种春药其实虽然也能引起女方的情欲，但是实际上并不需要合体才能解毒。

　　事实上，女方只要能够发泄出来，就可以解除药性了。至于采用的是什么手段，这个无所谓，手、嘴，抑或是真正的交欢，都可以。

　　云中鹤以前只是挑起女方的情欲，然后方便自己上手而已。

　　不过观音脱衣散不同，这是真正的强效春药，必须要通过男女交欢，甚至不止一次才能解除药力。

　　顾名思义，就是观音中了这个春药，也抵挡不住。虽然有些夸张，但是其威力，确实不是一般的人可以比拟的。

　　“云兄，先吃了解药。就只有这两颗解药了，不然我们也会中了观音脱衣散的毒，变得神志不清，那样就没有乐趣了。”田伯光道。

　　“妙极，妙极，田兄真是手段高明。”云中鹤赞道。

　　接过田伯光手里的药丸，云中鹤稍微检查了一下，就确定了确实是观音脱衣散的解药。

　　他也是此道的行家，和田伯光不相上下，田伯光在这方面是不可能阴到他的。

　　云中鹤吃下药丸，入口即化，田伯光也吃下了最后一个药丸。

　　二人对视一眼，无声一笑，悄悄地潜入寺庙内，打开观音脱衣散，让它的气味散尽佛堂大殿内。

　　观音脱衣散和悲酥清风有点类似，无色无味，随风而逝，让人防不胜防。

　　王宇在暗中为云中鹤和田伯光的生命开始倒计时，完成了这个任务，他们就没有任何存在的价值了。哦，还可以让王宇充当一把英雄救美，顺便刷刷正义值。

　　至于观音脱衣散，到了王宇这个级别，虽然还不能和大宗师一样对所有毒药、春药免疫，但是也已经能够控制自己的呼吸了。

　　而且，不管是什么样的春药，都是一个意志力和精神力的问题。

　　这方面，王宇不谦虚地来说，还真是一个大家。观音脱衣散，或许对王宇有稍微放大欲望的影响，但是绝对不会丧失理智。

　　这是王宇的自信，所以王宇根本没有在乎云中鹤和田伯光二人将解药全部吃了。

　　“不好，什么东西？”宁中则最先反应过来。

　　几人之中，她的武功最高。定闲虽然是一派掌门，但是论起武功也就是和宁中则在伯仲之间。但是恒山派和华山派之间的武学底蕴相差太大，真正战斗起来，定闲肯定不是宁中则的对手。

　　“这是……”定闲也反应过来，察觉到了身体内部的不对劲。

　　清修多年，心如止水的她，居然产生了欲望，这绝对不正常。

　　“春药，诸位都屏住呼吸。”宁中则大喝道。

　　“晚了！”云中鹤和田伯光见到几人都已经中招，嘿嘿一笑，不再掩饰，大模大样地走了出来，甚至恢复了自己的原貌。

　　“这是观音脱衣散，只要吸入了一丝，就会欲火焚身，再如何清纯的女人，也会变身淫娃荡妇，主动求欢的。此药无解，几位，今天你们就是我的人了。”田伯光眼露淫邪之色，尤其是当田伯光看到仪琳的脸色逐渐变得红润，嘴唇微张的时候，更是哈哈大笑了起来。

　　夙愿今日就要得尝了，田伯光怎么能不志得意满？到了这个时候，田伯光倒是有些感激云中鹤了，看到宁中则母女，田伯光才发现，这两人姿色都不逊色于仪琳。

　　如果不是和云中鹤一起干了这一票大的，怎么会有机会和这等美女来一次亲密接触呢？

　　“田伯光，你个禽兽淫贼，居然敢在我面前出现，贫尼斩了你！”定闲一眼就看出来了田伯光的身份。

　　因为仪琳的缘故，田伯光最近在恒山派附近出现过几次，恒山三定曾经联手追杀他，不过田伯光武艺虽然不及三定，但是轻功却胜过三定不少，所以屡屡被他逃走。

　　定闲拿起手中的长剑，就想杀了田伯光。但是她刚刚站起，就感觉全身无力，内力丝毫不能运转，反而是内心的欲望越来越多，甚至开始腐蚀她的心灵。

　　走了没有两步，她就软倒在地，长剑从手中无力地掉落在身旁，根本连田伯光的一根汗毛都碰不到。

　　田伯光见状猖狂地大笑道：“师太似乎有些迫不及待了啊，不过田某暂时还是对仪琳小师太更感兴趣，不过稍后一定好好伺候师太。”

　　云中鹤在旁道：“田兄，仪琳和三定的头汤归你，那边的宁中则和岳灵珊归我，如何？我们各自享受过后，再谈交换的事情。”

　　“没问题，就按云兄说的办。”田伯光爽快道。

　　宁中则和岳灵珊固然是绝色，但是田伯光还是对仪琳更感兴趣。再说，宁中则很明显已经是妇人了，而自己这边，仪琳和三定还都是没有开过苞的，田伯光自认自己还是占便宜的。

　　“嘿嘿！”云中鹤搓手向宁中则和岳灵珊走去，淫笑道：“田兄有所不知，我这个人，特别喜欢有丈夫的女人。杀其夫而占其妻，这才是人间乐事啊。”

　　“云兄好想法。”田伯光佩服道。

　　“云中鹤。”宁中则心中一凛。在江湖上，云中鹤的名声比起田伯光来，还要不堪。

　　田伯光只坏人清白，事后便抽身而去，基本上从未害人性命，但是云中鹤奸杀的事情却已经干过不止一件了。

　　“穷凶极恶”云中鹤，不是说笑的。

　　“我呸，云中鹤，如果被我爹爹知道了，一定会将你千刀万剐的。”岳灵珊骂道。

　　田伯光一声“云兄”，基本上几人都知道云中鹤的身份了。

　　不过云中鹤也没有想过掩藏身份。

　　“嘿嘿，那也得他知道才行啊。今天坏了你们的清白，难道回去之后，你们还有脸告诉岳不群？再说了，我确实不是岳不群的对手，但是我大哥还在，岳不群又能奈我何？”云中鹤道。

　　“狗贼，该死！”岳灵珊毕竟是初出茅庐，骂人的词汇很缺乏，再加上现在她大部分的意志力一直在和观音脱衣散做斗争，一时间只能拿这种无力的言辞攻击云中鹤。

　　不过云中鹤对此早已经习惯了，这么多年，他就是一路被骂过来的。

　　“一会儿你就会叫我亲哥哥，亲丈夫了，当然，还有你母亲。一对母女花啊，今天我运气真好。”云中鹤淫笑道。

　　就在这时，一道匹练的剑光闪烁，刹那间来到了云中鹤的眼前，直取云中鹤的咽喉。

　　是宁中则。

　　云中鹤和田伯光现身之后，宁中则就没有再说话，而是集中全部的力量，对抗观音脱衣散，同时以无上的毅力迫使自己清醒，在彻底沉沦之前，发出了自己的最后一击。

　　宁中则和云中鹤武功相仿，本来是谁都奈何不了谁。不过宁中则此时胜在偷袭，出其不意，云中鹤确实没有想到宁中则中了观音脱衣散还有余力偷袭自己，所以反应略微迟钝了一点。

　　不过云中鹤的轻功又救了他一命。

　　在剑尖即将刺破自己的喉咙之前，云中鹤眼神中才来得及闪出羞恼的神色，双手一振，整个人平地向后移动三尺。

　　云中一鹤，逝如轻烟，鸿飞冥冥。云中鹤凭借他的轻功，躲过了不知道多少次危机，今天又躲过了一次。

　　宁中则此时力气已经用尽，心中暗道可惜。

　　如果没有观音脱衣散的压制，刚才那一下，宁中则就可以顺势取了云中鹤的性命。

　　不过这世间没有如果。

　　宁中则的绝地反击，终究还是功败垂成。

　　“宁女侠的剑术果然不凡，华山玉女当真是名不虚传。越是这样，我就越感兴趣。一会儿，我一定会好好报答你刚才的不杀之恩的。”云中鹤恶狠狠地道。

　　宁中则闭上了双眼，无力地软倒在地上，知道自己今日恐怕在劫难逃了。刚才是最好的机会，不过都没有伤到云中鹤，接下来，就是任由他宰割了。

　　如果一会儿没有意外发生的话，自己就咬舌自尽，以保清白。可惜了灵珊，希望自己在临死之前，还有余力将她刺死。

　　宁愿让灵珊纯洁地去死，也不能让她受到淫贼的玷污。

　　“你是不是想要咬舌自尽？”云中鹤仿佛洞彻了宁中则的心思。

　　“你现在可以试试，还能不能咬舌自尽？”云中鹤眼神中流露出戏谑的神色。

　　宁中则脸上不可抑制地流露出惊恐神色，因为她赫然发现，自己已经做不到咬舌自尽了。

　　现在，她只想要男人。

　　“哈哈，你当观音脱衣散是什么？刚才你能够发出垂死一击，已经够让我意外的了。如果你还能在我面前咬舌自尽，我也不用当这个淫贼了。”云中鹤大笑道。

　　另一边，田伯光也准备对仪琳下手了。

　　定闲目眦欲裂，紧紧地守住灵台的最后一点清明，祈祷道：“大慈大悲观世音菩萨，保佑这两人不得好死。如果有人能够杀了他们两个，我愿意付出任何代价。”

　　“如你所愿。”王宇一身黑色劲装，毫无征兆地出现了大殿之内。


第二百二十六章 不要

　　“你是谁？”王宇的出现，把田伯光和云中鹤都吓了一跳。

　　“杀你们的人。”王宇淡淡地看了二人一眼，冷冷道。

　　这二人已经把该做的事情都做完了，之后的事情，就不需要他们了。

　　所以，在王宇的眼睛里，他们已经是一个死人了。

　　田伯光和云中鹤对视一眼，均看到了对方眼中的恐慌。

　　二人都不是一般人，在江湖上摸爬滚打几十年了，很有眼力见。

　　从王宇无声无息地出现在场中，二人就察觉到了王宇的实力，还要在自己之上。

　　田伯光脸色难看，恨声道：“你一直跟着我们？”

　　“在半道上偶尔看到你们两个鬼鬼祟祟的，行踪诡秘，一看就不是什么好人，所以我才偷偷地跟踪你们。却没想到你们两个人居然是田伯光和云中鹤，早知道是你们两个淫贼，我就不会隐藏这么长时间了，现在还害的几位女侠遭到了毒手。”王宇这番解释，名义上是对田伯光说的，其实是说给在场诸女的。

　　自己虽然实际上是来捡便宜的，但是不能给他们留下这个印象啊。

　　田伯光和云中鹤这种渣渣只要得到她们的肉体就够了，王宇比她们高级一点，就算得不到她们的心，也不能坏了自己的名声。

　　“这位少侠，这两个淫贼武功高强，你还要小心。”定静出声道。

　　王宇的武功她不知道，但是田伯光的武功她是有了解的。

　　出家人慈悲为怀，她虽然深陷险地，却也不希望王宇也丢了性命。

　　“师太放心，我既然敢出现，自然有必胜的把握。要不是不知道他们二人的意图，我早就将他们绳之以法了，也不会让诸位女侠遭此无妄之灾。”王宇这个时候，依然不忘给田伯光和云中鹤抹黑。

　　云中鹤眼珠一转，道：“这位少侠，你看这位姑娘容貌如何？”

　　云中鹤说的是岳灵珊。

　　岳灵珊武功浅薄，意志薄弱，此时已经面若桃花，双眼迷离。如果不及时施救，只怕很快就沦陷在情欲的漩涡里了。

　　“国色天香，你什么意思？”王宇好整以暇地问道。

　　这个时候，王宇也不介意再拖延点时间。

　　时间拖得越长，宁中则她们体内的淫毒就扩散得越厉害，自己就越有机会。

　　“少侠你今日打消了那行侠仗义的想法，这位姑娘今天就是你的，在场诸人，你还看中谁了，也尽管挑，我和田兄绝无二话。”云中鹤对田伯光使了个眼色，田伯光闻言也沉默下来，表示支持云中鹤的提议。

　　王宇既然知道了自己二人的身份，还敢现身，表明他对于自己很有信心。虽然一直有很多初出茅庐的年轻人不知道天高地厚，自视甚高，但是刚才王宇小露的一手，已经表明了王宇的实力。

　　能够不知不觉地跟踪在自己二人的身后而不被自己察觉，田伯光自认自己是没有这个能力的。

　　宁中则和三定则是心提了起来，如果这个少年选择同流合污，那她们真的就是没有任何希望了。

　　不过好在王宇接下来的话让她们的心放了下来。

　　“解药拿出来，我放你们走。”王宇道。

　　王宇自然知道一共有两个解药，已经被田伯光和云中鹤提前服用了，现在只不过是取信于诸女的。

　　果然，田伯光脸色难看，沉声道：“解药我和云兄已经事先服用了，就只有两颗。现在此药无解，必须通过男女交合才能完成解毒，不然她们就会欲火焚身而死。”

　　宁中则和三定的心都沉到了谷底。

　　王宇眼中则是杀机一闪，道：“那留你们何用？你们自尽吧。”

　　言语之间，自负洒脱，蕴含着强大的自信，让人忍不住就按王宇说的去做。

　　甚至云中鹤都已经有所动作，幸亏田伯光大喝一声，才把云中鹤的神智拉了回来。

　　“这是什么精神武功？”田伯光眼中凶光一闪。

　　王宇眼中诧异之色也是一闪而逝。

　　没想到田伯光本身的意志这么强，简直比云中鹤还要强一个级别。

　　本来像他们这种淫贼，是最没有原则的，意志力很低，朝三暮四，最容易催眠了。

　　没想到田伯光居然能够破掉王宇的精神力。

　　当然，这也和王宇只动用了摄魂大法有关。

　　王宇不想暴露自己的真实身份，所以还是只选择用了《九阴真经》上的武功，没有使用天魔幻境，不然田伯光不会这么轻易地破掉王宇的精神力的。

　　“宁女侠，诸位师太，这两个淫贼作恶多端，多行不义，今日我就了结了他们，你们不会有意见吧？”王宇询问道。

　　“公子注意安全就好，千万不要将自己陷入险地。”宁中则道。

　　她现在已经无力反抗了，只能将希望寄托在王宇身上。

　　“宁女侠放心，土鸡瓦狗而已，不堪一击。”王宇自信道。

　　王宇话音未落，田伯光和云中鹤突然同时轻喝一声，抢先出手攻向王宇。

　　先下手为强，二人能够在江湖上平安混迹那么多年，关键时候，从来不缺少一搏的勇气。

　　田伯光手持一柄快刀，刀锋闪烁，吹毛断发，直接攻向王宇。

　　还未近身，王宇就感觉到了刀风呼啸而至的压迫感。

　　“狂风刀法，倒也有几分门道。”王宇还有闲心点评道。

　　与此同时，云中鹤手持一对铁爪钢杖，身形闪动，直扑王宇双眼。

　　云中鹤出招，没有田伯光那样霸气外露，但是歹毒犹胜。

　　王宇点点头，道：“不错，在一流高手里确实是难得的好手。”

　　云中鹤看到王宇身形不动，眼中喜色一闪。

　　看来又是一个初出江湖的新手，或许来历惊人，武功高强，但是临敌经验实在是太少了，而且如此轻敌，今日说不得就死在自己手里了。

　　虽然有些摸不清这个家伙的来历，可能惹上什么不该惹的人，但是这种时候，也顾不得那么多了。

　　想到此处，云中鹤的速度再快一分，想要一招毙敌。

　　“击中了。”云中鹤眼中喜色一闪而过。

　　云中鹤没想到居然这么容易就击中了王宇的身体。

　　“咦，不对，怎么击中了他的眼睛，没有流血？糟糕，残影。”云中鹤醒悟过来。

　　这个时候，旁边田伯光的惨叫声传来，让云中鹤大吃一惊。

　　云中鹤铁爪刚杖护身，转过身来，看到了一幕让他不可置信的场景。

　　居然出现了九个王宇，踩着玄奥诡秘的步伐，手指微弯，指风激荡而出，内劲呈紫红色，不分先后地打在了田伯光的身上。

　　仅此一击，田伯光就吐血倒地，抽搐两下，便再无声息。

　　田伯光，居然不是王宇的一招之敌。

　　尤其让云中鹤恐惧的是，这九个人打中的还不是一个部位。

　　有一人击中了田伯光的头顶，有一人击中了田伯光的胸膛，有一人单手横档住了田伯光的快刀……

　　如此种种，不一而足，让云中鹤惊骇欲绝。

　　即便是段延庆，也万万没有如此功力。

　　云中鹤心神俱震，再没有任何搏命的心思，转身就朝门口飞奔而去，想要逃出生天。

　　和王宇呆在一个屋里，实在是太恐怖了。

　　王宇解决掉田伯光，看到云中鹤想要逃逸，也没有追赶。

　　双脚轻轻一剁，田伯光的快刀从地上弹起。

　　王宇右手一挥，快刀就如同离弦的箭一样飞奔而去，直冲云中鹤的背心。

　　云中鹤快，箭更快。

　　云中鹤刚刚赶到门口，只差一步就逃出生天。

　　不过他在也没有能力踏出这一步。

　　王宇射出的快刀，后发先至地刺入云中鹤的背心，直接穿透云中鹤的胸膛，将他直接钉在了墙上。

　　云中鹤挣扎两下，想要转过头来，但是被长刀当胸穿透，心脉已断，很快便步了田伯光的后尘。

　　当真不愧是好兄弟。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。

　　宁中则和恒山三定的嘴唇都张成了“O”型，实在不敢相信眼前的战况。

　　她们的实力，也就比田伯光、云中鹤二人稍强一点而以，如果真的生死战斗的话，以二人的轻功，恐怕还拿不下二人。却没想到，王宇如此年纪轻轻，居然一招一个，就把两人轻松地干掉了。

　　武林何时出了个武功如此高强的少年？

　　至于岳灵珊和仪琳，她们功力较浅，此时已经有些忍受不住地呻吟出声了，双手也忍不住地在自己身上摸索，衣衫半露，春光乍泄。

　　王宇右手一吸，云中鹤的尸体就从墙上掉下来。

　　王宇把云中鹤和田伯光的尸体并拢在一起，浑身上下仔细摸索了一遍，除了再找出来几瓶春药和银两之外，就没有别的东西了。

　　很明显，田伯光没有说谎，解药只有那两颗。

　　也就是说，她们无解了。

　　“宁女侠，三位师太，看来这两个淫贼真的没有给你们准备解药。”王宇道。

　　宁中则和三定也是脸色难看，定闲更是怒斥道：“淫贼该死，少侠杀得好。”

　　王宇朝宁中则那里走去，那里岳灵珊已经快要开始自渎了。

　　“不要过来，不要！”宁中则却是突然尖叫道。


第二百二十七章 母女、师徒

　　王宇停下脚步，对宁中则道：“宁女侠，你定力深厚，但是令爱已经快不行了，我用内功试一下能不能压制住令爱体内的春药。”

　　宁中则脸色泛红，眼神也有些迷离，但是神智之间还残留着一点清明之色。

　　“不行，淫贼的春药太过霸道了，现在我和灵珊都不能闻到男人的气息，否则不用你主动，我们都会忍不住的。”宁中则颤声道。

　　这个时候，宁中则的判断力无疑是非常正确的。

　　观音脱衣散本来就是霸道非常，她们能坚持到现在，已经算是内功深厚、本性纯良的了。

　　换成别人，早就忍不住扑上来了。

　　“可是，令爱的情况好像不太好。”王宇指着岳灵珊道。

　　宁中则扭头一看，岳灵珊的衣衫已经被她自己扒下来一半了，酥胸裸露，没有任何遮掩地暴露在众人面前。

　　宁中则看得也是心中一荡，这个时候，她自己也是春心荡漾，不能自己。可是她偏偏又知道，不能继续这样下去。

　　“这位少侠，你能不能先出去？”宁中则道。

　　“我如果走了，你们就彻底没救了，到最后会欲火焚身而死的。”王宇道。

　　王宇没有说错，中了观音脱衣散，想要强行撑过去，根本不现实。唯一的结局，就是王宇所说的，欲火焚身而死。

　　宁中则神色纠结，自己死不足惜，但是女儿却还是花样年华，就这样随风凋零，她也实在是不忍心。

　　但是岳灵珊和令狐冲之间的关系整个华山派几乎都知道，就差最后一层窗户纸没有捅破了。

　　如果今天真的让这个少年坏了灵珊的贞洁，日后如何向令狐冲交代？

　　“大师兄，爱我……”却是岳灵珊忍不住呻吟了起来，一双手无师自通地在自己的玉体上摸索。

　　很明显，岳灵珊已经丧失理智了。

　　“宁女侠，令爱现在已经欲火攻心，如果不能及时得救的话，只怕用不了太久，就会香消玉殒了。”王宇提醒道。

　　“师傅，仪琳好难受。”这时，另外一边也出了状况。

　　三定都在盘膝打坐，死死地压制住体内春药的蔓延，虽然收效甚微，但是总算还保留着一份理智。

　　但是仪琳的禅定功夫可没有这么好，她和岳灵珊差不多的情况。

　　王宇入眼看去，仪琳身上的缁衣已经被她自己揉得不成样子了。

　　仪琳比岳灵珊裸露得还要彻底，上半身也是毫无保留地暴漏在了王宇的面前，下半身王宇也已经隐约看到亵裤了。

　　仪琳不像岳灵珊那样有心上人，这个时候，仪琳还没有遇到令狐冲，所以也没有喊其他人的名字，只能求助于自己最敬爱的师傅。

　　三定看着仪琳此时的神情，愤怒而又无奈。

　　有心杀贼，无力回天，这就是三定此时心情的真实写照。

　　定闲身为掌门，咬了咬牙。道：“少侠，还希望你救一下仪琳。”

　　王宇一怔，疑惑道：“定闲掌门说什么？”

　　定静和定逸也都睁开了双眼，惊叫道：“掌门你在说什么？”

　　定闲嘴唇轻咬，挣扎了一下，还是道：“事后让仪琳还俗，总好过死在这里。我们几个去陪菩萨不要紧，仪琳年纪还小，我不能让她去死。”

　　定静和定逸无言以对，定闲说的她们完全无法反驳。

　　仪琳正是花一样的年纪，生命还有很灿烂的未来，不应该死在这里。

　　王宇这时心中对定闲也是顿生敬佩之情，道：“定闲掌门，是真正的名士，这才是真正的慈悲为怀，超过少林寺那些秃驴不知多少。”

　　末了，王宇还不忘黑一把少林寺。

　　无论如何，生命才是最可贵的。因为一些所谓的规矩教条就要害了别人的性命，和草菅人命又有什么区别？

　　不过，定闲对仪琳慈悲，对自己却是有些苛刻了。

　　“师太对仪琳如此宽容，为何对自己和师姐师妹却如此严苛呢？定闲掌门，今日之事，我可以对天发誓不对任何人讲。”王宇道。

　　“你……”定闲闻言想要呵斥王宇，不过王宇此时表现得眼神清明，正义凛然，话里话外的意思也是为自己着想，定闲一时间也不好发火。

　　定逸在一旁道：“少侠高义，但是我们身为恒山派的人，要为下一代弟子做好表率。仪琳年纪还小，不应该承受这种压力，但是我们继承了恒山派的荣耀，就不能给恒山派脸上抹黑。”

　　王宇双手合十，肃然道：“两位师太今日的话，让我对恒山派大为改观。武林中人，果然不只是有勾心斗角的。”

　　殉道者，不是每一个人都有勇气担当的，但是这种人也从来不缺少。

　　所以，武林中一直流传着邪不胜正的传说，武林当中，也从不缺少正义之气。

　　“阿弥陀佛。”三定同时双手合十，一时间仿佛观音脱衣散所带来的影响都被减小了。

　　“不过，定闲掌门，你还记不记得你刚才说过什么话？”王宇话锋一转，问道。

　　“什么？”定闲一愣。

　　“你刚才说，如果有人能够杀掉田伯光、云中鹤两个淫贼，你愿意付出任何代价。”王宇“好心”提醒道。

　　定闲稍稍一怔，便回想起来，这确实是自己刚才对菩萨的祈祷。

　　“少侠想让我干什么？”定闲回过神来问道。

　　“不干什么？我只是想让你们活下去，所有人，有什么后果，我一个人担着。天大地大，没有命大。”王宇大步向三定的方向走去。

　　“少侠你想要干什么？不要这样，我们宁愿死！”定闲一看王宇过来，顿时慌了。

　　她以为王宇为了救她们的性命，想要强行用强。

　　幸亏观音脱衣散的药效已经开始发挥了作用，她们连咬舌自尽都做不到。不然的话，现在定闲肯定已经自尽了。

　　现在，她只能眼睁睁地看着王宇来到自己身边。

　　然后，越过了自己。

　　“我先为令徒解毒，三位师太还是再想一下。无论如何，我不会眼睁睁地看着你们死在我面前的。”王宇抱起仪琳，走过定闲身边的时候，停顿了一下，然后道。

　　仪琳一闻到王宇身上的男性气息就挣扎不断，一双玉手在王宇的胸膛上到处乱摸，自己的一对大白兔也是毫无保留地挤压在王宇的身上。

　　幸亏王宇此时已经开启了护身真气，不然真怕冻着了仪琳。

　　王宇抱着仪琳来到了宁中则的身边，问道：“宁女侠，你这边呢，有什么打算？”

　　仪琳在王宇怀里诱惑不断，动作越来越大，嘴中的呻吟也越来越撩人，但是在宁中则的眼中，王宇一直表现得不为所动，眼神中始终保持着清明，没有一丝一毫的欲望。

　　开玩笑，以前婠婠可是经常拿王宇当试验品，来练习阴癸秘术的，王宇早就被锻炼出来了。

　　一个身经百战阅尽万片的人，又怎么因为这种小场面动容？掩盖自己的情绪，是一个色狼的必要素质。

　　“少侠姓甚名谁？可曾婚娶？”宁中则看了一眼越来越不堪的女儿，问道。

　　如果王宇没有娶妻的话，就让他娶了灵珊吧。冲儿那里，只能说是造化弄人了，宁中则心中暗道。

　　不过王宇却没有给宁中则留下侥幸的余地。

　　王宇没有回答自己的姓名，而是道：“在下虽然还没有婚娶，但是已经有两份婚约了，正妻之位也早已预定。”

　　王宇说的，是婠婠和宋玉致的婚约，这是王宇已经确定了的婚约，祝玉妍和宋缺那里都已经报备完成。如果没有意外的话，这次回到洛阳，应该就可以操办婚礼了。

　　至于石青璇、任盈盈这种，还没有真正的私定终身，王宇暂时就不考虑这个了。

　　宁中则问这话的意思王宇听得很明白，不过王宇却没有打算给宁中则任何承诺。

　　岳灵珊其实就是一个搭头，王宇真正看中的是宁中则。而且凭借岳灵珊的身份武功，还真的当不了王宇的皇后。

　　虽然王宇打算立四宫皇后，但是这里面，绝对没有岳灵珊的一席之地。

　　“这……”宁中则又纠结了。

　　“灵珊不配做少侠的正妻吗？”自己的孩子，在父母眼中总是最好的，宁中则自然也是这样认为的。

　　王宇摇摇头，道：“我只是为了不让令爱因为欲火焚身而死，并非贪图令爱的美貌，而且如果真的说美貌的话，令爱还真不及我的两位未婚妻。”

　　王宇还真没说假话。

　　岳灵珊容貌自然算得上不错，但是和婠婠比起来，是一个档次的差距。

　　就算和宋玉致比起来，也是稍有不如。

　　更不用说那中二期的性格，王宇并不是很喜欢。笑傲原著中岳灵珊在嵩山五岳会盟比武大会上在令狐冲和莫大有意相让的情况下还痛下狠手，将她本身的素质表现得淋漓尽致，也将她和任盈盈的差距彻底拉开。

　　“宁女侠，江湖儿女，本来就应该快意恩仇。恕我直言，你还没有定闲掌门洒脱，贞洁再如何重要，难道还比得上令爱的性命？”王宇道。

　　宁中则闻言沉默，片刻后道：“你说得对，灵珊的性命最重要，你替她解毒吧。”

　　宁中则闭上了双眼，强迫自己不去想之后的事情。


第二百二十八章 堕落

　　王宇嘴角露出一个无声的笑容。

　　宁中则和三定还能撑一段时间，所以王宇还有时间先替仪琳和岳灵珊“解毒”。

　　不过据王宇推测，宁中则和三定都已经不能屏蔽声音了。王宇稍后和仪琳、岳灵珊交合的时候，发出的声音一定会引爆她们体内的春情。

　　配合观音脱衣散的药效，如果他们本来还可以撑一个时辰的话，到时候恐怕连半个时辰都撑不了。

　　而对她们而言，最恐怖的事情就是，她们连自杀都做不到。

　　所以王宇不急。

　　王宇抱着仪琳，来到岳灵珊身边，将自己的外衣解开，铺到地上，然后将仪琳和岳灵珊都放上去。

　　仪琳和岳灵珊此时都已经神志不清，彼此感觉到了对方的存在之后，她们没有任何迟疑，无师自通地开始在对方身上开始摸索。

　　这是她们的本能。

　　随着二人的相互纠缠，两人身上的衣服越来越少，终于裸裎相见了。

　　两队赤裸的躯体相互缠绕着，这种场景令王宇感到赏心悦目。

　　此时宁中则和三定早就选择了扭过头去，闭目打坐，可是她们泛红的耳根和微微颤抖的身体，让王宇知道了她们的内心很不平静。

　　仪琳和岳灵珊的动作，都在她们的感应范围之内。

　　一切她们都可以感觉的道。

　　而这种动作，无疑更加剧了她们体内的春情。

　　王宇微微一笑，知道该自己出场了。

　　抓紧时间，先摆平了仪琳和岳灵珊，至少先将她们眼前的危机解决掉，否则一会儿的话，自己恐怕要忙不过来了。

　　迅速地脱掉自己的衣服，王宇手上稍微用力，把仪琳和岳灵珊分开。

　　“我要，我要……”二人嘴里都嘟囔着，一左一右地往王宇身上靠。

　　“会给你们的，别急。”王宇心中暗道。

　　宁中则和三定都掩耳盗铃地选择了闭上双眼，王宇也就不再隐藏，双手一左一右，娴熟地攀上了二人的山峰。

　　天魔真气流转，王宇的揉捏，让二人的呻吟声更加欢畅起来。

　　宁中则和三定的耳根红得愈发明显，身体颤抖得更加剧烈。

　　王宇双手下探，发现在观音脱衣散的药效下，二人早已经溪水潺潺了，根本无需王宇再费力做前戏。

　　她们的身体早就做好了准备了。

　　“快给我，大师兄。”岳灵珊在王宇左边气喘吁吁道。

　　这种情况下，岳灵珊能够想到的只有令狐冲。

　　王宇嘴角泛起一抹邪恶的笑容，岳灵珊这个时候，对于令狐冲果然还是有好感的，令狐冲也不算是单相思。

　　不过少女的初恋，总是容易变化。在见到了英俊潇洒、更会讨女孩子欢心的林平之后，岳灵珊很快就移情别恋了。

　　令狐冲也从此变成了小师妹悲剧症的又一个患者。

　　只不过，自己现在就要先拔头筹了。

　　说起来，这种截胡的感觉，还真是不错。

　　王宇偏头，吻住了岳灵珊的嘴唇。

　　岳灵珊俏脸凑了过来，表现得很热情，但是完全不知道怎么配合。

　　王宇从岳灵珊的表现就可以看的出来，这绝对是岳灵珊的初吻。

　　回想起笑傲原著里，令狐冲确实对岳灵珊很君子，一直发乎于情止乎于礼，二人最亲密的接触还是在一起练剑。

　　注孤生啊，王宇心中暗道。

　　都不知道从小调教小师妹，怪不得长大了变成牛头人，王宇可是从小就开始教婠婠各种人体知识了。

　　既然令狐冲不知道把握机会，王宇自然不会放过。

　　轻轻地引导着岳灵珊的初吻，叩开岳灵珊的牙关，王宇终于和岳灵珊的香舌在她口中相互纠缠了起来。

　　一番湿吻过后，岳灵珊眼色更加迷离，全身都有泛红的趋势。

　　王宇的一吻，在岳灵珊本就情欲泛滥的身体上又火上浇油了一把。

　　不过王宇没有选择立刻给岳灵珊“浇水解毒”，而是转过头去，又吻住了仪琳。

　　岳灵珊都是初吻，那仪琳自然也是了。

　　身为恒山派的弟子，仪琳比岳灵珊还要单纯，和男人接触都没有几次，初吻自然还保留着。

　　说实话，仪琳没有什么技术，和岳灵珊一样，就是一个纯新人，一切全靠王宇引导。

　　说起来，没有太大的生理上的爽感，但是占有了二女的初吻，王宇的心里满足感远远大于生理上的感觉。

　　王宇将仪琳平放在自己衣服上，然后把岳灵珊抱起，放到仪琳身上。

　　岳灵珊和仪琳都已经神志不清了，在察觉到彼此之后，再次互相抱在就一起，相互慰藉，甚至还互相吻住了彼此。

　　王宇来到二女的身后，准备提枪上马，策马奔腾。

　　二女现在都已经做好了准备，根本不用王宇过多的担心。

　　王宇转头看了一眼宁中则和三定，知道她们在强忍着欲望，微微一笑，对准上面的岳灵珊，一个挺身，便结束了岳灵珊的少女之路。

　　“唔，痛！”即便神志不清，岳灵珊还是叫出了声音。

　　王宇明显感觉到，在听到岳灵珊叫痛之后，宁中则的身体很明显的颤抖了一下。

　　毫无疑问，她都听到耳朵里了。

　　“乖，第一次都是这样，很快就不痛了。”王宇安慰着神志不清的岳灵珊，声音却让大殿里的每一个人都能听到。

　　王宇本打算先轻柔一点，但是岳灵珊之后的动作，打消了王宇的想法。

　　岳灵珊的功力太浅，已经完全被观音脱衣散支配了头脑。

　　王宇纵有怜香之意，但是玉人自己却不领情。

　　虽然她还能感觉到疼痛，但是她的身体，却控制着她不断狂野迎合着王宇，嘴里还高喊着“快一点”“用力一点”的话。

　　对于这种情况，王宇只能选择见招拆招。事后岳灵珊会不会留下阴影，受到什么伤害之类的，王宇也顾不得了。

　　既然岳灵珊现在不怕死，王宇也不留力了，大开大合地开始了冲击。

　　下面可是还有个仪琳小尼姑需要自己拯救呢，不能在岳灵珊身上浪费太多的时间。

　　很快，随着王宇的冲击，岳灵珊达到了极乐，终于发泄了出来。

　　当然，在这期间，岳灵珊就一直没有停止过呻吟，完全丧失理智的她，没有压抑自己的本能冲动。

　　宁中则和三定，免费听了一场春宫戏，而且听得她们自己内心也痒痒的，下身开始逐渐变得湿润起来。

　　看到岳灵珊到达了极乐世界，王宇右手轻轻一点，点中了岳灵珊的穴道。

　　一会儿岳灵珊可能会短暂的恢复正常。面对这种情况，恐怕会表现得很不能接受。

　　既然如此，王宇索性先下手为强，至少在这种情况下，王宇没有和她解释的心情。

　　还是先把小尼姑治好再说，后面可是还有四位美人在排队呢，王宇可不想她们被情欲烧坏了脑子。

　　从岳灵珊的体内抽离出自己的兄弟，王宇观察到仪琳的森林现在比刚才更加的湿润了。

　　很明显，王宇和岳灵珊在她身上的激情，对于仪琳来说，就是一个很大的催情药。

　　王宇没有废话，开始了自己今天第二次把少女变成女人的过程。

　　这是一件很令人振奋的事情。王宇微微一挺身，仪琳便和岳灵珊刚才一样，痛叫出声来。

　　接下来的表现，让王宇也有些惊讶。

　　仪琳表现得比起岳灵珊更加的主动，呻吟得更加大声。

　　应该是春药扩散得更加厉害的缘故，毕竟王宇先是为岳灵珊解毒，仪琳比起岳灵珊，受到的煎熬更加的多。

　　三定听着仪琳大声的呻吟，终于无法装作打坐的样子了。

　　定逸睁开眼睛，对王宇道：“少侠，你还是给我们一个痛快吧，杀了贫尼，我会感谢你的。”

　　定逸是仪琳的师傅，为人外刚内和，脾气虽然暴躁，心地却极善良。

　　她不能指责王宇，但是也不想继续承受这种煎熬了，定逸很明显感觉到，自己也快要被欲望奴役了。

　　多年的清修让她宁愿死也不想失贞，但是现在对于她来说，悲哀的事情在于她连死都得选择求助王宇。

　　王宇冲击不停，仪琳也沉浸在欲望中不可自拔，完全任凭王宇支配，甚至还异常的配合。

　　定逸看到这一幕，脸色更加的不堪，嘴里竟然“嘤”了一声，只感觉到一股欲火直往脑海里蹿，自己也好想脱掉衣衫，和仪琳一样，加入到其中去，也享受那个男人的恣意爱怜。

　　“不对，我要保持清醒。”定逸猛地摇了摇脑洞，试图恢复清明。

　　王宇敏锐地察觉到了定逸的反应，道：“定逸师太，我不会让你们有危险的，你放心，我只救人，不杀人。”

　　“可是我想让你杀了我啊，我快忍不住了。”定逸的声音里，甚至都带有了哭腔。

　　“师妹，你没事吧？”定逸是三定里面最小的，定闲和定静也感觉到定逸不对劲，连忙睁开眼睛关心道。

　　“掌门，师姐，我快忍不住了，快杀了我，不然我就堕落了。”定逸哀求道。

　　只是，现在定闲和定静都是自身难保，如何能救得了她？

　　就在这时，仪琳发出了一声愉悦至极的尖叫，被王宇送上了极乐。

　　王宇放开仪琳，没有穿任何衣服，来到定逸身前，抱起定逸道：“那就堕落吧。”


第二百二十九章 哀羞

　　“放开我，求求你。”定逸在王宇怀里弱弱地求饶，但是她的动作却和她的话截然相反。

　　“如果菩萨要降罪的话，我一力承担。苦海无边，我永不回头。佛不渡我，我便成魔。只要能救你们就好。”王宇道。

　　到了这个时候，没有必要再做过多的掩饰了。

　　宁中则和三定都已经是待宰的羔羊，完全没有了反抗之力。

　　不过和岳灵珊、仪琳不同的是，她们还有着基本的判断能力，所以王宇选择了开启大义模式。

　　“冤孽。”定闲长叹了一口气，看着宝相庄严的观世音菩萨，内心暗道：“菩萨保佑，弟子也是迫不得已，如果有什么报应，全降罪到我头上吧。”

　　定闲已经预感到了接下来的事情，但是她无力阻止。

　　“今天的事情过后，我不会自杀，更不会允许你们自杀。今天的事情，就当作大梦一场。梦醒之后，就当什么都没有发生过。”王宇的话准确地传到了三定和宁中则的耳朵里。

　　然后王宇抱着定逸，来到了仪琳和岳灵珊处。

　　看到宁中则和定闲、定静在那儿沉默不语，王宇心一横，也不打算各个击破了，而是转身走过去，将她们全部横抱了过来。

　　“你要干什么？”三女惊呼道。

　　“当然是救人。”王宇道。

　　天魔真气运转到指尖，王宇将四女的衣服全部剥了下来，然后铺到仪琳和岳灵珊的旁边。

　　“住手！我会恨你一辈子的。”宁中则双手无力地抬起，一手掩住下腹，一手掩住上半身。

　　可惜春光无限好，远远不是一双手就能掩盖得住的。

　　王宇的动作一停，然后道：“那就恨吧。”

　　天魔真气的催情特效，在这种场合下被王宇施展得淋漓尽致，远比刚才一招杀一人还要来的效果显著。

　　三定和宁中则很快就无力驳斥王宇，转而嘴里呻吟着她们自己听到都会纠结的话语。

　　“不要，求求你放过我……快一点，我要受不了了……”

　　理智和欲望逐渐开始战斗，但是欲望终于占了上风。

　　王宇嘴角微微一笑，从左到右轮流将四个小白羊全身的便宜都占尽，然后从定逸开始了一场荒淫无道的饕餮盛宴。

　　食客只有王宇一个，但是大餐却有六道，还可以不断搭配组合，会收到很多意想不到的效果。

　　三定还都是处子之身，她们的经验和岳灵珊和仪琳是一个级别的。

　　王宇废了不小的功夫，今天一连给五个处子开苞。

　　若非有《黄帝内经》傍身，王宇还真不一定能够做到，特别是中了观音脱衣散的处子。

　　再加上还有一个宁中则，今天的战斗，对于王宇来说，还真是罕见的有一些难度。

　　这一世，这还是王宇第一次遇到这个方面的挑战。

　　想想《鹿鼎记》里韦小宝似乎有一挑七的纪录，韦小宝本身还不会什么武功，王宇对此表示怀疑。

　　除非他每个女人都只来了一下，王宇敢保证，像今天这种情况韦小宝绝对搞不定。

　　连王宇都感觉到有些吃力了。

　　三定第一次就在观音脱衣散的作用下表现得异常奔放，丝毫不顾及自己是刚刚破身。

　　事实上在王宇进入的那一刻，她们就已经暂时失去了理智。或许有意，或许无意，她们彻底放弃了抵抗，让欲望控制了自己的大脑。

　　她们实在无法面对这种情况，所以只能选择做鸵鸟了。

　　不过到底是初次破身，毕竟战斗力有限。

　　宁中则，才是让王宇真的感觉到压力的人。

　　宁中则是一个成熟的美妇人，她是过来人，而且是一个正值盛年的妇人。

　　在观音脱衣散的催动下，宁中则爆发出来的春情是恐怖的。

　　岳不群这几十年来忙于应付嵩山派越来越多的打压，忙于振兴华山派，教授下一代弟子，几乎没有多少空余时间和宁中则相处。

　　虽然宁中则对丈夫的行为很理解，但是作为一个正常女人，这个年龄正是她欲望的巅峰期，午夜梦回之时，她自然也会有自己的需求。

　　每次宁中则都是强行压制住自己的欲望，她是不会自己发泄的。不论是岳不群，还是宁中则，本质上都是非常传统的人。

　　有句话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。今天在观音脱衣散的催动下，宁中则就彻底爆发了这么多年来压抑的春情。

　　王宇搞定宁中则所花费的力气，最后和搞定三定花费的力气差不多，宁中则的战斗力可见一斑。

　　王宇本身对宁中则也是很偏爱的。

　　宁中则虽然人到中年，但是保养得极好，看上去也就只有三十岁左右，正是一个女人发育得最成熟的时候。

　　因为常年习武的关系，宁中则的身上没有丝毫赘肉，该大的地方大，该细的地方细，玉腿修长，肌肤紧致，翘臀丰隆，王宇把玩起来，别有一番魅力。

　　王宇的第一次爆发，就是在宁中则的身体内。将宁中则转了个身，王宇按着宁中则的细腰从后面进入，感受着宁中则充满弹性的丰臀，一个没忍住，终于爆发了今晚的第一次。

　　好在王宇有意识地控制住了自己小蝌蚪的活力，不然真的留下了什么种子，那就麻烦大了。

　　在王宇意料之中的是，观音脱衣散果然不是一般的春药，一次交合，完全无法让几女摆脱掉毒性。

　　所以稍作休整，王宇又披挂上阵。

　　将岳灵珊的穴道解开，岳灵珊此时已经恢复了一些神智，但是她没有做声，任由王宇将她横抱过来，放到了自己母亲身上。

　　“你体内的淫毒，还没有彻底解开，所以岳大小姐，冒犯了。”王宇在岳灵珊耳边轻声道。

　　岳灵珊闭上眼睛，没有说话，事实上她也不知道该说什么。

　　虽然刚才她完全丧失了理智，但是这不代表她也丧失了记忆。

　　刚才发生的事情，她记得很清楚。从田伯光、云中鹤的出现，到王宇的横空出世，再到王宇刚才对自己所做的事情。

　　现在岳灵珊唯一能做的事情，就是选择装傻。

　　王宇何等人物，岳灵珊的想法，怎么能瞒得住她的眼睛？

　　不过王宇也不揭破，将岳灵珊放到宁中则身上，好好地品尝一下这对母女花的滋味。

　　刚才是囫囵吞枣，虽然也很爽快，但是终究不是正常的交合。

　　现在两人体内的春药都已经缓解了一部分，不再是毫无理智，但是偏偏二人都选择了装鸵鸟，想让王宇以为她们还没有清醒。

　　王宇自然不会戳穿这层窗户纸，而是将计就计，正好将这对母女花组合到一起。

　　两个人都面嫩，这种情况下，即便再不愿意，也不会反抗的。

　　因为不论是宁中则，还是岳灵珊，都不想让对方知道自己现在还有感应。

　　这自然就便宜了王宇。说起来，宁中则和岳灵珊，还是王宇这一世上手的第一对母女花呢。

　　不过绝对不会是最后一对。

　　少女青春而又有活力的娇躯，美妇岁月沉淀下来的风情，混合到一起，让王宇感觉来到了人间天堂。

　　酣畅淋漓的大战过后，王宇又在岳灵珊体内爆发了一次。

　　自然，岳灵珊和宁中则已经几度春潮了。

　　现在她们俩体内的春药已经差不多被全部驱逐了，理智逐渐恢复。王宇将岳灵珊从宁中则身上放下来，二女还是一如既往的保持装死状态，王宇心中暗笑，她们脸上的潮红之色，以及刚才忍不住的迎合都暴露了她们早已清醒的事实。

　　但是她们都不知道怎么面对对方，所以只能选择装死。

　　尴尬的沉默，被另一边的呻吟声所打破。

　　王宇微微一笑，知道今天的事情还没有做完。

　　将仪琳也抱到三定中间，王宇抖擞精神，又开始布施自己的肉体。

　　古有佛祖割肉喂鹰，现有王宇献身救女。

　　说起来，本质上都是一样的伟大啊。

　　救人一命胜造七级浮屠，王宇今天救了六条人命，造了多少浮屠啊。

　　观世音菩萨高高在上，俯视下方，仿佛一切尽在她的注视之中。

　　观音慈悲，但是这个佛堂内，却充满了格格不入的淫靡氛围。

　　王宇一直偏爱习武的女孩子，不是没有原因的。习武的女人，能将自己的身材保持得更好，让自己的肌肤保持得更加的紧致有弹性，抚摸起来特别的舒服。

　　三定虽然年纪都和宁中则差不多了，但是三人都是一流好手，武功不差，身体和宁中则一样都保持得很好，仪琳则是青春无敌。

　　王宇面对四人，又是一番苦战啊。

　　不过有《黄帝内经》做后盾，是痛并快乐着。

　　王宇的精神感应到身下几女的神智都已经开始逐渐清醒，知道不能再继续下去了。

　　不再压抑自己，王宇在仪琳的体内爆发出来了今晚第三次极限，和仪琳一起达到了生命的大和谐。

　　仪琳无力地瘫软在衣服上，白嫩的蓓蕾不断起伏，显示出了刚才的战斗多么消耗体力。

　　三定都不敢睁开眼睛，佛门内死一般的沉寂，空气中蕴含着难言的尴尬。


第二百三十章 一场风花雪月的事

　　王宇起身穿上自己的衣服，黑色的外袍已经不能要了，但是王宇也不在意。

　　“诸位女侠，我们注定是一场过客，今天，只是一个意外而已。”

　　“只不过，对我来说，是最美丽的一次意外。”

　　“淫贼已经伏诛，今日之事，不会有任何风言风语会流传出去，我可以保证。在下还有事，就先告辞了。”

　　“对了，如果你们谁要是因为这件事情自杀的话，我保证今天的事情会在江湖上传得沸沸扬扬的，即便你们死了，你们的门派也会继续蒙羞。我救了你们，可不是为了让你们自杀的。”

　　王宇转身，准备离去。

　　“等等，你就准备这样走了？”有一道声音传来。

　　宁中则终于装不下去了。

　　王宇回过身来，看着依然赤身裸体的宁中则，嘴角挂起一抹促狭的笑容。

　　“如果宁女侠想让我负责的话，我愿意。”王宇故意道。

　　“呸，谁让你负责了。”宁中则微怒道：“我是说珊儿，你是珊儿第一个男人，难道你不准备做点什么？”

　　“还有仪琳。”定闲也睁开了眼睛。

　　“我刚才说过，会让仪琳还俗的，你总要对仪琳负起责任来吧。”

　　王宇微微一笑，然后道：“宁女侠，定闲掌门，你们总要问一下当事人的意见吧。而且我事先已经说好了，正妻之位已经有人预定了，跟着我，不一定是个好选择。”

　　“灵珊的事情，我能给她做主。”宁中则霸气道。

　　“恒山派不收仪琳，仪琳也就无家可归了，只能求助于公子了。”定闲也道。

　　“那可不一定。”王宇神秘道。

　　“定闲掌门，仪琳小师太我也稍微了解一点，她的父母，都还健在，只不过隐藏得比较深罢了。”

　　“你说什么？”

　　“我父母都还在？”

　　定闲和仪琳一齐惊道。

　　仪琳一直在装死，现在听到自己父母的消息，终于装不下去了。

　　“恒山派，有一个哑婆婆吧？”王宇道。

　　“没错，是有一个哑婆婆，难道她是？”定闲惊道。

　　“仪琳回去和她相认，一切便真相大白了，这里我也不便多说。”王宇保持神秘。

　　“你到底是谁？”定闲神色阴晴不定，感觉刚刚在自己身上肆虐的男人忽然之间变得如此神秘和陌生。

　　“天罗地网，无孔不入。这世间我们不知道的事情，还真是不多呢。”王宇幽幽道。

　　“你是罗网的人？”定闲一惊。

　　“算是吧。”王宇模棱两可道。

　　罗网之名，在江湖上也是如雷贯耳，发展到现在，称之为天下第一情报组织，毫不为过。

　　天下间的各大势力、各门各派，基本上都有罗网的人。这里面有王宇的功劳，但更多的是阴癸派的暗线。

　　定闲没有怀疑王宇的话。如果是罗网中人，那知道这个消息也能说得过去。

　　只不过，罗网有必要关注仪琳吗？

　　定闲问出了这个问题。

　　“仪琳自然不会进入罗网的视线，但是仪琳的父母，武功都不低。甚至，仪琳的父亲还要比师太的武功要高出那么一点点。”王宇道。

　　仪琳的父亲，是不戒和尚。在笑傲原著中能够和岳不群过招并稍落下风，还是在自己已经元气大损的情况下，如此看来，就算及不上岳不群那也相差不远了，超过三定不是问题。

　　这种武功，已经有资格列入罗网的监察范围了。

　　“我爹居然有这么厉害？”仪琳惊道。

　　“你母亲也很厉害，武功和你师傅也差不了多少。田伯光看上了你，也算他倒霉。今日我就是不杀他，来日被你父亲知道了，田伯光的下场也好不了。”王宇道。

　　王宇说的全是实情。在笑傲原著中，不戒和尚知道了田伯光对仪琳图谋不轨的事情，直接将田伯光给阉了，然后强行让田伯光剃度出家，陪在仪琳身边保护仪琳。

　　对于一个采花贼来说，这种刑罚比杀死他更恐怖。

　　所以，死在王宇手中，未尝不是一种幸福。

　　王宇从怀里取出一个令牌，双手运劲，让令牌飞到仪琳怀里，对仪琳道：“如果你见到父母之后，还想要跟着我，就来洛阳找我。拿着这个令牌去洛阳皇宫，会有人带你来见我的。”

　　“既然你是罗网中人，又怎么会不认识田伯光和云中鹤这两个淫贼的？”宁中则突然问道。

　　王宇微微一笑，这个问题他早就有所准备。

　　“宁女侠以为他们两个算什么东西？”王宇反问道。

　　宁中则一愣，不知道王宇是什么意思。

　　“不入宗师，皆为蝼蚁。世间的宗师人物，才是我们罗网重点关注的对象。田伯光和云中鹤二人虽然罗网也有纪录，但是他们的级别，还没有资格让罗网费心。他们没有得罪过我们，我们也就没有专门针对过他们两人采取过行动。再说了，我是什么身份，他们两个人又是什么身份？我会认识他们两个吗？皇帝会认识路边的乞丐吗？怎么可能？这么说，宁女侠能够理解吗？”王宇道。

　　宁中则闻言沉默，然后道：“少侠说的是，我错怪少侠了。”

　　王宇的武功深不可测，在宁中则看来只怕还要超过岳不群。这样的人物，即便在罗网中也肯定不是一般人，一定是某一位隐士高人的弟子，在罗网中也是位高权重。

　　这样的人物，不认识云中鹤和田伯光这种小人物再正常不过了。只怕就是岳不群，他也未必认识。

　　“宁女侠，刚才令爱在和我欢好的过程中，一直在喊大师兄，可见已经情根深种。宁女侠准备棒打鸳鸯吗？”王宇看到宁中则已经接受了自己的解释，也不再纠缠那个问题，而是转移话题道。

　　“灵珊，冲儿，哎，造化弄人，灵珊现在已经不是完璧之身，冲儿那里只能说抱歉了。”宁中则叹息道。

　　对于令狐冲，宁中则有很深的感情。她和岳不群只生了岳灵珊这么一个女儿，没有儿子，所以宁中则就把令狐冲作为自己的儿子看待。

　　不只是宁中则，岳不群也是。

　　令狐冲从小就被岳不群收养，是华山派大弟子。岳不群在令狐冲身上所花费的心血不可谓不多，甚至在宁中则、岳灵珊身上都没有花费这么大的心血。

　　至少现在来说，岳不群是真的把令狐冲当成自己的衣钵传人，下一代的华山掌门来培养的。

　　而岳灵珊，在岳不群夫妇的打算中也是等过几年就把她嫁给令狐冲，将令狐冲收为女婿，一个女婿半个儿，华山派也不算传给外人了。

　　可是没想到今天在这里岳灵珊中了田伯光的春药，然后被王宇破了身子。

　　在宁中则的心目中，如果嫁给令狐冲的不是完璧的岳灵珊，那还不如不嫁。

　　王宇摇摇头，道：“宁女侠，如果你真的打算让令爱跟我，我也不会拒绝，毕竟令爱也是绝色佳人。不过我向来不做勉强人的事情，你可以和令爱再商量一下，看看令爱的想法。或者你也可以回去征求一下岳掌门的意见，只要你不把你和我的事情说漏嘴就行。”

　　宁中则脸色一红，不过随即又恢复正常，道：“少侠说的是，我有点操之过急了。”

　　岳灵珊此刻完全是清醒的，但是对于宁中则的话，她既没有表示支持，也没有表示反对。这就说明她内心现在也很矛盾，不知道该如何是好。

　　宁中则想想，确实不用这么着急。

　　今天发生了太多的事情，这种气氛下做的决定不一定理智。还是等自己完全理智下来，再从长计议吧。

　　王宇微微一笑，岳灵珊不是他的目标，宁中则才是。把岳灵珊留在宁中则身边，他和宁中则之间的联系会更多。

　　虽然岳灵珊他也不打算放手了。

　　开什么玩笑，毕竟是被自己开苞了，虽然性格有点不好，但是自己多费点心调教就好了。

　　虽然王宇表面上把她放回去了，但是以令狐冲那死板的性格，肯定不会和岳灵珊有什么负距离接触。

　　而随着岳灵珊年纪的增大，她和令狐冲之间的矛盾会越来越多，后来的林平之也是看准了这点才成功挖了墙角。

　　至于林平之那里，就更不用担心了。这个时候，福威镖局还在，笑傲的剧情可以说还没开篇，而且就算开篇了，林平之也不会对王宇产生什么威胁。

　　林平之，可是在新婚之夜自宫的逗比啊。新婚之夜，马上就要变成男人的时候，他选择自宫了。

　　这种行为，王宇只能表示极度的敬佩，顺便吐槽一句极度的脑残。

　　你好歹给林家留个后再自宫啊，用不用这么果断？

　　这种人，怎么可能会对王宇产生威胁。

　　王宇也送给宁中则一个令牌，和送给仪琳的是一样的，效果自然也是一样的。

　　拿着这个令牌到洛阳皇宫，自然会有人带她们来见王宇。

　　“诸位，今日一别，后会有期，有缘再见。”王宇话音未落，也没见得如何动作，但是身影却在原地逐渐消失了。

　　宁中则和三定都痴痴地望着天外，不知道在想些什么。


第二百三十一章 天命

　　长安城，汉王府。

　　李建成和白清儿相对而坐。

　　“清儿，那个白贵妃是什么来历？”李建成问道。

　　“你是说你父皇最近最宠爱的那个白贵妃，隐隐有长安城第一美人的那个白贵妃？”白清儿长发如瀑，依然是美得那般的触目惊心，但是此时的俏脸上，却罕见的带着一些不屑之色。

　　李建成摇头苦笑一声，道：“我只是觉得她和你都姓白，而且气质颇有一些相似之处。”

　　“相公虽然武功不怎么样，但是眼光却是世间一等一的好啊。”白清儿赞叹道。

　　李建成闻言正色道：“其实我武功很好的。”

　　白清儿一手掩嘴娇笑道：“呵呵，相公真是会开玩笑。”

　　李建成眼中闪过一丝意味不明的神色，然后道：“清儿，你还没有回答我的问题。”

　　“相公，你说是她漂亮还是我漂亮？”白清儿问道。

　　李建成无奈摇头，女人啊，即便武功再高，攀比也是骨子里抹不去的东西。

　　“你自然比她漂亮。”李建成尽量让自己的语气显得真诚一点。

　　白贵妃李建成见过，不能说比白清儿漂亮，但是也不比白清儿差。

　　只不过她是李渊的妃子，李渊在长安城是至高无上的唐皇。而白清儿在前段时间李建成辞太子的风波中受到了影响，这段时间表现得很是低调。

　　所以现在长安城都在传白贵妃是长安城的第一美女。

　　凭心而论，李建成觉得这个称呼不算是夸大，不过白清儿不忿也正常。

　　“哼，相公的眼光果然是一如既往的好。”白清儿道。

　　李建成身体不自然地哆嗦了一下，道：“清儿，能不能不要叫我相公，我们之间可是清清白白的。”

　　白清儿神色变为清冷，道：“相公还是要叫的，毕竟我们名义上是夫妻关系。不过相公如果真的有心上人，就尽管带回汉王府，我不会在意的。”

　　李建成摇摇头，皱眉道：“先不谈这个，那个白贵妃这段时间太活跃了，我心里有些不安。清儿你也知道我父皇后宫中有我的人，但是白贵妃出现之后，几乎就是独宠后宫，不论是我还是二弟的手都插不进后宫了。”

　　李建成多年的经营，在李渊的后宫中不乏给他通风报信之人。李世民那边稍差一点，但是长孙无垢和李渊的很多妃子关系都很好。

　　不过这个白贵妃这段时间异军突起，来历神秘，吸引了李渊的全部视线。

　　现在不管是李建成还是李世民，都已经把握不住后宫的情报了。

　　“她是我妹妹。”白清儿语不惊人死不休。

　　李建成手里端着茶杯，刚喝了一口茶，还没有咽下去，听到白清儿的话，一口喷了出来。

　　“什么？”李建成震惊道。

　　白清儿对于李建成的震惊早有预料，给李建成递过去一块丝巾，然后解释道：“她是我妹妹，亲的，叫白芳华，和我一样，修炼的都是《姹女大法》。”

　　“可是，这……这不全乱套了吗？”李建成不能接受。

　　白清儿是他名义上的妻子，而白芳华，是李渊的妃子，李建成名义上的后妈。

　　李建成熟读四书五经，儒家经典对他影响颇深。虽然他早就知道前汉朝皇宫内部有很多这种事情，但是他还是很难接受。

　　对于他来说，这是乱伦，这种事情，超过了他的底线。

　　“相公不用担心，白芳华还是处子之身。”白清儿知道李建成在想什么，解释道。

　　李建成到底不是常人，很快从震惊中平静了下来，脑海里回忆起一幕幕和白芳华相见的场景，白芳华的一颦一笑，万种风情。

　　“果然不对劲。”李建成在白清儿的提醒下，察觉到了一丝不正常。

　　“清儿，你是说，白芳华和父皇，也是你和我这样假装的？”李建成问道。

　　“或许吧？你父皇有你和李世民这样的儿子，怎么也不会是个普通人吧？不过也有可能是白芳华迷惑了你父皇。《姹女大法》的威力，不是常人能够抵挡得了的。不过据我观察，你父皇除了对白芳华过于宠爱之外，神智都很清醒，不像是受到控制的傀儡。”白清儿道。

　　李建成沉吟不语，片刻后道：“清儿，你好像和你妹妹关系不是很好。”

　　白清儿刚才都是直呼白芳华的名字，李建成很敏锐地感应到白清儿对于白芳华的情绪很复杂。

　　“我和她，不是一路人。”白清儿幽幽道。

　　“怎么说？”李建成疑惑道。

　　“既然相公问了，我也不瞒你。这件事情，是我们阴癸派的隐秘。不过阴癸派都已经灭亡了，也就没有保守秘密的必要了。相公是不是很奇怪，白芳华是怎么习得的《姹女大法》？《姹女大法》虽然不如《天魔策》珍贵，但是在阴癸派内部也向来都是一脉单传，只有掌门弟子才能习得。但是白芳华，可不是祝师的弟子。”白清儿道。

　　李建成闻言一怔，这些阴癸秘史，他还真的不清楚。事实上，这些事情在阴癸派都是被尘封多年的秘密，在当今天下，知道这个消息的人，不足一指之数。

　　“清儿你继续说？”李建成道。

　　“阴癸派这一代，如果阴癸派没有灭亡的话，本来是我和婠婠竞逐派主之位。这也是阴癸派的传统，每一代的传人都有两个，一人修《天魔大法》，一人修《姹女大法》，一般修炼《天魔大法》的那个都是被上代掌门更加看好的，而且历代以来，也确实是修炼《天魔大法》的人全部胜出，无一例外。如果王宇没有覆灭阴癸派，我的胜算，其实也不足两成。”白清儿婉婉道来了一段隐秘。

　　李建成神色一动，有些猜到了接下来的事情。

　　“相公大概也猜到了吧？不错，祝师那一代，她本来也是有一个对手的。而且，差点就打败了祝师，成为阴癸派的派主。”白清儿道。

　　“这么厉害？”李建成惊道。

　　祝玉妍执掌阴癸派多年，从出道起就威名赫赫，不然也不会被石之轩设计，破掉她修成天魔大法十八重的希望。

　　在婠婠之前，祝玉妍才是阴癸派历代以来最天才绝艳的传人，即便是现在的白清儿，比之当年的祝玉妍也有所不如。

　　即便是现在，祝玉妍也是大宗师之下最强的几人之一，大宗师不出手，没有人敢言必胜。

　　李建成不相信如果有一个和祝玉妍相差无几的高手，在世间会籍籍无名。

　　白清儿解释道：“其实她也是占了祝师的便宜。当年祝师被石之轩所害，断绝了修成天魔大法第十八重的希望，祝师的师傅，也是当时阴癸派的派主因此气绝身亡。当时阴癸派中人对祝师的意见很大，祝师自己也有些心灰意冷，所以被她占了上风。”

　　李建成闻言点点头，这样说来就在情理之中了。龙游浅滩遭虾戏，那个时候的祝玉妍处境确实算不上好。

　　“不过她的武功相比祝师到底还是有些差距，后来在辟守玄、边不负等人的支持下，祝师重整旗鼓，发下斩杀邪王，将阴癸派发展成为魔门第一大派的大愿，收取了派内的人心，然后以绝对的实力在正面决斗中打败了那一代的对手，成功上位。”

　　“不过当时祝师顾及同门之情，并没有痛下杀手。她作为一个失败者也没有继续留在阴癸派，而是退出了阴癸派，秘密成立了一个教派，白芳华，正是她的徒弟。”

　　白清儿抿了一口茶，任由李建成消化这些信息。

　　“原来如此。”李建成长舒了一口气。

　　知道了这些事情，李建成心底顿时有了种种对策。只要浮现在明面上的敌人，总有解决的办法，怕的就是那些不知底细之人。

　　“她选择白芳华做她的弟子，怕是对‘阴后’依然心存不忿之心吧？”李建成道。

　　“相公说得不错，事实上，她就没有死过心。在得知祝师收了我做徒弟之后，她专门找到了白芳华，将她收为关门弟子，企图将白芳华培养成超越我和婠婠的存在。”说道这里，白清儿嘴角露出一丝哂笑，明显极为不屑。

　　李建成心中一动，道：“看来清儿你和白芳华战斗过？”

　　“不错，不分胜负。”白清儿道。

　　李建成点点头，道：“那看来还是清儿你更胜一筹。‘阴后’的心思主要放在婠婠身上了，清儿你受到的栽培极少，而白芳华肯定是她全力培养的传人，连你都战胜不了，何谈战胜婠婠？”

　　“相公说得不错，我虽然自信，但从不自大。不能否认，现在的我肯定不是婠婠的对手，除非姹女大成，否则我都没有信心战胜婠婠。婠婠的天资，比祝师还要好。现如今婠婠的修为如何，我都不敢揣测。”白清儿道。

　　不过虽然如此，白清儿脸上却并没有什么不甘之色。很早以前白清儿就明白，不甘是一种动力，而不应该是一种情绪。

　　“她叫什么名字？她的教派是什么？”李建成问道。

　　“天命教，单玉如。”


第二百三十二章 妖女

　　“天命教，单玉如。”李建成念叨两句，然后道：“江湖上，好像从来没有听说过这个门派的消息。”

　　白清儿点点头，道：“单玉如退出阴癸派之后，行事很低调，除非必要，从不现身江湖，已经有很多年没有亲自出手了。而且天命教的人也不多，走的是精兵路线。天命教的目标，不在江湖，而在天下。”

　　白清儿说到最后，深深地看了李建成一眼。

　　李建成悚然一惊，联想到白芳华突然成为李渊的宠妃，倒吸了一口凉气，道：“看来单玉如所图不小啊。”

　　“单玉如的执念就是超过祝师，所以她不惜一切手段。”白清儿道。

　　“不对，按说清儿你虽然是‘阴后’的弟子，但是未免也知道得太清楚了吧？”李建成狐疑道。

　　白清儿洒然一笑，坦然道：“我和单玉如见过面，她毕竟是我的师叔，而且，我们两个都是正统的《姹女大法》传人，还是有很多共同语言的。”

　　“都是后娘养的，都遭到的是不公平的待遇，自然有很多共同语言。”李建成内心暗道。

　　不过李建成自然不会把这种话说出来，只是问道：“清儿你和单玉如结成了同盟？”

　　“算不上，只是互相利用罢了。单玉如认为我肯定会嫉妒婠婠，和她有天然的同盟立场，所以指点了我很多《姹女大法》修炼上的难题。她的《姹女大法》已经大成，在修炼上帮了我不少的忙。”白清儿道。

　　“那她得到了什么？”李建成问道。

　　“什么也没得到，她只是埋下了一颗分裂的种子。”白清儿道。

　　李建成听明白了白清儿这句话的意思，点了点头，道：“不错，这还真是一颗分裂的种子。清儿你受了单玉如的恩惠，必然会受到‘阴后’的猜忌，这是个死结。”

　　“只怕祝师现在就已经开始怀疑我了，上一次我配合你推掉太子之位，祝师想必就已经对我失望了。”白清儿道。

　　“你有选择的权利，‘阴后’也不能主宰你的人生。”李建成真诚道。

　　“不错，我接受祝师的安排，不代表我认命，所以我并没有拒绝单玉如的示好，也没有执行祝师的命令。接下来，就看祝师会对我采取什么动作了。”白清儿望着堂外的蓝天白云，神色迷离，不知道在想着什么。

　　李建成知道，白清儿此时已经走到了一个十字路口。下面何去何从，取决于祝玉妍的态度。

　　白清儿对祝玉妍还有眷恋之情，难以割舍。祝玉妍对白清儿有救命之恩和养育之恩，传道授业解惑，如非必要，白清儿绝对不会选择背叛祝玉妍。

　　但是婠婠的存在，让白清儿很难受。

　　单玉如和白清儿有相同的遭遇，所以她认为她和白清儿是天然的同盟关系，这点是没错的。

　　白清儿不是一个普通的女孩子，她有抱负。而祝玉妍明显更加偏爱婠婠。同样是弟子，婠婠的待遇比她好太多。

　　这种落差之下，白清儿很难不起异心。

　　所以白清儿现在选择了故意触怒祝玉妍。她想让祝玉妍，来决定她之后的阵营。

　　李建成叹息一声，家家都有一本难念的经啊，不过李建成并不打算在背后使什么样的小动作。

　　白清儿不是易与之辈，暗中算计她，最大的可能性是得不偿失，反而连现在的合作关系都不能维持。

　　“清儿，我还是那句话，如果你想改换门庭，我的大门，永远都为你敞开。”李建成道。

　　白清儿转头一笑，道：“相公不用说了，你的心意，我自然会知道的。不过我还是对王宇更感兴趣，我这么说，相公不会吃醋吧。”

　　李建成摇摇头，道：“王宇绝对是个人物，不过清儿，你现在的态度有些不理智。王宇和婠婠的关系，你我都知道。你对王宇感兴趣，更多的还是想通过让王宇爱上你而证明你比婠婠更加优秀吧。老实说，这种行为很幼稚，这种想法很危险。”

　　“人家也知道这样想对自己不好，但是就想单玉如无时无刻不想打败祝师一样，我最大的心愿，彻底打败婠婠一次，无论在哪个方面。这是一种执念，或许不理智。但是不达成这个愿望，我念头就不通达。”白清儿道。

　　李建成无奈继续摇头，不过却不再劝说白清儿了。

　　有些事情，劝说是没有用的。有些事情，即便明明知道错误，也会止不住去做。

　　只要她能接受这种行为带来的后果。

　　“今天的事情，算我欠你一个人情。我要去思考一下如何应对天命教，天命教来者不善，我必须早做防范。”李建成道。

　　白清儿不在意地摆摆手，道：“去吧，不过还是要提醒相公一句，天命教不是那么好对付的。”

　　白清儿和单玉如，只是相互利用的关系。对于白芳华，也没有什么姐妹之情。出卖她们的情报，白清儿毫无压力。

　　……

　　东海郡，东溟派的大船之上。

　　沈落雁已经回转洛阳，东溟公主单婉晶也随沈落雁一起去了洛阳。

　　现如今，东溟派此时由东溟夫人单美仙发号施令。

　　不过，此时的单美仙，却神情恭敬地坐在另外一个美妇面前。

　　美妇身上穿着及地的广袖阔袍，玉带生风，乌黑的秀发衬着雪肤白衣，一对秀眸就像深黑夜空中挂着两颗璀琰的明星，充满了水分和大气的感觉，宁静怡人，使见者无不联想到她不但有美好的内涵修养，性格还应是温柔多情的。

　　她嘴上蒙着一层黑纱，但是却无损她带来的诱惑。东溟夫人单美仙已经是世间难得的美人，但是在这美妇面前，仿佛还稍逊一筹。

　　“师叔，按你的吩咐，我已经拒绝了新朝的示好。不过对于东溟派来说，还不知道是福是祸啊。”单美仙玉容上面有一丝罕见的纠结。

　　不过单美仙的话更是让人吃惊，原来上次拒绝沈落雁的橄榄枝，还有另外的原因。

　　被单美仙称为师叔，美妇自然是祝玉妍的同门师妹，此时的身份是天命教的教主——单玉如。

　　单玉如不用施展任何诱惑手段，就那么盈盈坐立，足可迷倒天下苍生，使人生出缠绵不尽，婉转依依的销魂感觉。

　　她又是那么如烟似梦，教人难以捉摸，感到没有可能拥有如此般美好的事物。

　　《姹女大法》已经大成的单玉如，一身魅惑功力不输祝玉妍。同样都是倾倒天下的魔女，岁月不能在她们身上留下任何印记，只能沉淀下来无边的风情。

　　单玉如表现出来的气质绝不是荡意撩人的艳女，反而是长相端庄，最动人处是她从艳丽的轮廓和由骨子里透出来惹人爱怜、楚楚动人的气质。

　　无论想象力多么丰富，也不会把她和老谋深算阴狠冷毒辣连在一起。

　　而偏偏，这才是她的真实面貌。

　　“你害怕了？”单玉如红唇轻启，道。

　　单美仙摇摇头，道：“害怕不至于。我只是有些后悔，或许不应该那么生硬地拒绝沈落雁。新朝的实力，不是东溟派能够抗衡的。更不用说，他们还是在示好东溟派。”

　　“美仙，这么多年来，我可曾强迫你做什么事情？”单玉如问道。

　　“没有，所以我一直很尊敬师叔。”单美仙道。

　　“我对新朝没有恶感，但是新朝的背后，是谁你不要忘了。”单玉如语气如常，但是如果有耳力高明之辈，当能够听得出来单玉如此时话语之中稍微的干涩和不甘，虽然她掩藏得很好。

　　“母亲和王宇，不能混为一谈。母亲把阴癸派的大业看得重如一切，但是王宇却一手覆灭了阴癸派，更把边不负的人头送给了我当作礼物。师叔你也知道边狗贼当年就是母亲最忠实的走狗，母亲也非常信任他。王宇能够把他杀掉送给我当礼物，说不定和母亲之间，产生了不小的隔阂。”单美仙据理力争道。

　　单美仙尊敬单玉如，更多的是因为她的辈分和当年单美仙出走阴癸派之后单玉如的援手之恩。至于武力上，单玉如虽然比单美仙强大，但是并没有强大到不可抗拒。

　　更不用说，单美仙的背后，是整个东溟派。

　　单玉如眉头微皱，平添了几分诱惑，可惜此间无人欣赏。

　　“新朝皇宫我也在渗透，但是有葵花老祖坐镇，我一直没有得手。美仙你说得也不无道理，师姐她向来以光复阴癸派为己任，石之轩更是她的生死仇敌。王宇的所作所为，和师姐并非一路。他们之间的关系，的确不能用普通的师徒关系来衡量。”单玉如缓缓道。

　　“我就是这个意思。母亲虽然强大，但是新朝此时有邪王、天刀和葵花老祖三位大宗师坐镇，远远不是母亲能够抗衡的。若说是母亲在幕后掌控新朝，未免太高估母亲的手段了。”单美仙道。

　　“所以你就故意让婉晶去了洛阳？”单玉如看了单美仙一眼，道。

　　“瞒不过师叔法眼。”单美仙没有否认。

　　“罢了，我亲自去一趟洛阳，不然我放心不下。”单玉如起身道。


第二百三十三章 养成

　　“师叔你要亲自去洛阳？”单美仙大吃一惊道。

　　单玉如当年在占尽优势的情况下被祝玉妍翻盘，颜面尽失，从此以后阴癸派出没的地方，单玉如都是退避三舍。

　　单美仙没有想到单玉如现在居然想要去洛阳。要知道，阴癸派虽然名义上已经被王宇覆灭了，但是阴癸派残留下来的核心班底，此时都在洛阳城内盘踞。

　　“阴癸派已经不在了，我还有什么顾忌？”单玉如道。

　　“可是，师叔你的身份？”单美仙迟疑道。

　　“你放心，师姐当年没有杀我，现在也不会杀我。更不用说，我《姹女大法》已经大成，师姐纵然有心，恐怕也杀不了我。”单玉如平淡的话语中，蕴含着深深的自信。

　　“还是太危险了，师叔，这些年你可没做什么对新朝有利的事情。王宇要是知道了我拒绝他的好意是出于你的授意，只怕不会放过你的。”单美仙道。

　　“我对王宇，也是很感兴趣呢。”单美仙眼中闪过一丝精光，道：“我和师姐争了一辈子的阴癸派派主，没想到王宇居然将阴癸派一手覆灭了。师姐向来以光复阴癸派为己任，可是在阴癸派覆灭之后，居然没有任何反弹。我很奇怪，王宇是怎么做到的？”

　　“是啊，王宇的确是手段高明。我听说母亲对他倾囊相授，连天魔大法这种不传之秘都已经交给他了，没想到王宇转头就把阴癸派灭了。帝王心性，反复无常。我之所以拒绝王宇招揽东溟派，也有这方面的考量。”单美仙道。

　　“成大事者，不拘小节。若是连这点手段都没有，他又怎么会在弱冠之龄成为这天下间最具权势的人之一呢？所以我才会对他感兴趣，目前明教已经覆灭，金国日薄西山，蒙古非我族类，李唐我已经派芳华去了，新朝，就由我亲自出马吧。”单玉如淡淡道。

　　“师叔，洛阳城内，可是有大宗师坐镇的。”单美仙提醒道。

　　“我自然知道，不过这些年来，我除了让你拒绝了王宇的示好和在白清儿身上下了些功夫，也没做什么其他对新朝不利的事情。王宇纵然不喜欢我，也不会因此对我产生杀机。再说了，你让婉晶去洛阳有什么用，婉晶天真烂漫，最容易被人利用了。”单玉如道。

　　“我就是想让婉晶被利用。东溟派有我就够了，婉晶另外寻找一份保障，不管是对她自己，还是对阴癸派，都是有利的。”单美仙道。

　　单玉如闻言一惊，这才知道单美仙也有自己的考量。

　　“美仙，我倒是没想到，你居然想得这么远。”单玉如道。

　　分开下注，是在乱世中保全自己势力的最好办法。虽然不如雪中送炭得到的收获更大，但是风险也小了很多。

　　“婉晶在我心目中，比东溟派重要得多，我不能不为她多考虑一些。”单美仙道。

　　单玉如轻轻点头，神色淡然，看不出内心是喜是怒。

　　……

　　“大哥哥，接下来我们去哪？”周芷若和王宇在一辆马车里，颇为无聊地问道。

　　王宇此时还在闭目打坐，昨天和六女的一番大战，让王宇受益匪浅。

　　三定、仪琳和岳灵珊都是处子之身，而且三定的武功都已经达到一流高手的顶峰了，她们的处子元阴，经过《黄帝内经》双修之后，被王宇吸收，得到的好处不小。

　　本来王宇以为自己已经很难从双修中得到好处了，可是现在看来，自己还是想得太简单了。

　　有些时候，数量不行，得靠质量取胜。但是当质量不行的时候，数量和质量就可以叠加。

　　多找几个有质量的女人一起双修，带来的好处还是显而易见的。

　　不但和庞斑一战中留下的伤势尽去，而且王宇明显感觉到自己的内功更加浑厚了。如果庞斑还是那天交战时候的功力，王宇现在甚至有信心不落下风。

　　这个认知，让王宇一时间也有些为这次双修的进步心惊，同时，内心又愉悦地叹息了一声。

　　看来，这是把我往荒淫无道的昏君道路上推啊，王宇暗道。

　　以后得多准备几次大被同眠了，一个人两个人双修带来的好处已经很有限了，但是现在既然已经发现了只要人数足够，质量都够好的情况下，还可以继续进步，那又何乐而不为呢？

　　人多力量大，果然不是没有道理的。

　　同时，祝玉妍那边，也要更加的上心了。宗师和大宗师之间是一道槛，差距是很大的。

　　和大宗师双修得到的好处，肯定不是和宗师双修得到的好处可以比拟的。

　　王宇在巩固这次双修的成果，顺便为自己日后荒淫的生活打下腹稿，一时间就有些忽略了芷若小萝莉。

　　听到周芷若的声音，王宇睁开眼睛，看着无聊的周芷若，微微一笑，道：“我们去岭南。”

　　“岭南？”周芷若歪头想了想，不过还是什么都没想起来。

　　她现在的见识，还浅薄得很。

　　王宇将周芷若抱到怀里，道：“岭南是大哥哥的地盘，挺长时间没去了，所以去看看。”

　　衡山离岭南不算很远，也就两三天的路程。

　　拿了宋玉华的红丸，柳菁和宋玉致也好久不见了，王宇准备去安抚一下她们。

　　王宇想到上一次去宋家山城的时候对柳菁的交代，嘴角不由自主地露出了一个邪恶的笑容。

　　或许，这次会有什么意外收获也说不定。

　　“大哥哥，你又在想坏事情了。”周芷若一看王宇的表情，立即道。

　　“胡说，你大哥哥从来不想坏事情。”王宇正义凛然道。

　　“其实大哥哥是想替你摸一下骨，帮你洗精伐髓。”王宇道。

　　“摸骨是什么意思？”周芷若疑惑道。

　　王宇解释道：“就是用真气探查你的骨骼，进一步了解你的天赋，同时替你驱除一些体内的杂质，让你以后习武更加的快速。”

　　“那大哥哥快给我摸骨吧。”周芷若迫不及待道。

　　王宇微微一笑，其实王宇摸骨倒是懂一点，就是探查旁人的天赋。世间的门派对于弟子的资质都是有要求的，祝玉妍当年之所以收王宇和婠婠为徒，就是通过摸骨确认了二人都是天才资质。

　　不过洗精伐髓那就纯属扯淡了。这个过程是当事人自己修习到那一程度才会出现的，外人可帮不上忙。

　　而且洗精伐髓理论上已经属于改善资质了，这种效果，《九阴真经》上的易筋锻骨篇和少林寺的《易筋经》倒是能够达到这种功效，可是王宇现在，还远远没有达到给人洗精伐髓的程度。

　　再说了，洗精伐髓这种事情靠外人还真不一定是好事。

　　所以，王宇就是居心叵测啊。

　　“我不是萝莉控，我不是萝莉控。”因为很重要，所以王宇心中默念了两遍，然后将手伸进了周芷若的衣服里。

　　“大哥哥，好痒。”周芷若咯咯笑道。

　　“别动，大哥哥在给你摸骨呢。”王宇严肃道。

　　“摸骨需要伸进衣服里摸吗？”周芷若问道。

　　“当然，不然怎么叫摸骨呢。”王宇毫不迟疑道。

　　其实王宇是在扯淡，真正的摸骨，通过抚摸头颅和手部就已经差不多知道这个人的资质了，并不需要太过亲密的接触。

　　不然世间的门派收起女弟子来不得麻烦死。

　　不过王宇也不是纯粹的为了占便宜，周芷若现在就是一个小豆芽，王宇还不至于饥不择食地拿她下手。

　　王宇是用真气来帮周芷若调养体内的经脉，同时消除周芷若体内的隐疾。

　　周芷若童年孤苦，营养不良，身体发育迟缓。虽然天资很高，但是这副身体却不是一个上佳的练武材料。

　　穷文富武，可不是说说而已。练武之人，对于身体的要求还是很高的。

　　王宇已经在尽量帮助周芷若补充营养了，不过周芷若现在的年纪，吃也吃不了太多，见效很慢，所以王宇决定自己动手，用真气帮周芷若调养身体。

　　王宇此时已经是宗师巅峰高手，一身真气何等雄浑。现在像一个保姆一样为周芷若温养经脉，调理身体，这种待遇，说出去不知道多少人要眼红。

　　倚天原著里面，张无忌幼年时中了玄冥神掌，张三丰为了替张无忌续命，便每日用真气为张无忌调养身体。

　　若非张三丰不间断地为张无忌用内力续命，只怕张无忌早就死了，也坚持不到他得到《九阳神功》了。

　　因祸得福，张无忌纵然在幼年因为玄冥神掌受了许多的折磨，但是张三丰在他身上所下的功夫并没有白费。

　　张无忌后来的成就，最大的原因自然是种种奇遇所致，但是张三丰幼年对他的恩惠，也是一个不能忽视的原因。

　　王宇现在纵然还比不上那时的张三丰，但是周芷若也并非中了玄冥神掌的张无忌，真的论起实际效果来，未必就差了。

　　“大哥哥，芷若好舒服，感觉体内暖洋洋的，有一股暖流在流动。”周芷若躺在王宇怀里喃喃道。

　　“你是舒服了，大哥哥可是要累死了。来，给大哥哥舔舔手指。”王宇懒洋洋道。

　　周芷若乖巧地将王宇右手食指放在小嘴里。

　　“嘶，我不是萝莉控，我不是萝莉控。”


第二百三十四章 变故

　　看着周芷若天真的眼神，王宇的邪火忍不住地往上冲。

　　默运心法，王宇终于压抑住体内的冲动。

　　王宇将手指从周芷若的小嘴里抽离出来，揉了下周芷若的头发，道：“芷若，你长大后一定会迷死人的。”

　　“这是在夸芷若吗？”周芷若将自己的手指放入嘴里，疑惑道。

　　“靠，简直不能忍。”王宇急忙制止周芷若的动作，道：“芷若，以后不许在别人面前舔手指，大哥哥不喜欢。”

　　周芷若甜甜一笑，道：“好啊，我只在大哥哥面前做。”

　　“人小鬼大。”王宇拍了拍周芷若的头，笑道。

　　周芷若年纪还小，耐不住寂寞。王宇见状，将她抱在怀里，又开始了自己的说书生涯。

　　好在当年和婠婠讲故事讲得不少，王宇已经有了丰富的经验。

　　就这样一路说说笑笑，时间在不经意间流逝，在第二日的傍晚，王宇就已经来到宋家山城了。

　　“陛下，到宋家山城了，前面有宋家子弟拦路。”小玄子在外禀报道。

　　“把我的令牌给宋家子弟，让宋智出来接我，我就不露面了。”王宇吩咐道。

　　宋缺现在执掌新朝军队，正在南征北战，宋师道也随宋缺出征了，现如今宋阀是宋智坐镇后方。

　　“是。”小玄子应道。

　　王宇的行踪在绝大多数人眼里，依然是个秘密。很多人都还以为他还在洛阳，只是有些懒散，已经很长时间没开早朝了。

　　即便是现在到了宋家山城，王宇也不想暴漏行迹。

　　小玄子去和外面的宋家子弟交涉，王宇和周芷若在马车里休息。

　　过了半晌，外面传来了一个熟悉的声音：“不知道是哪位朋友驾临宋家山城？”

　　王宇听得出来，正是宋智的声音。

　　王宇只是拿出了代表自己身份的令牌而已，宋智不确定是王宇亲来还是派了一个使者。

　　王宇出行的消息宋缺知道，但是宋智并不知道。

　　“智叔，是我。”王宇道。

　　“陛下。”宋智大吃一惊，他本来以为是王宇派了个使者来呢，没想到是王宇没有任何征兆就来了。

　　“智叔，先让我们到山城内部再叙旧。这次我是秘密来的，不想暴露行迹。”王宇道。

　　宋智点头，回转过去吩咐了宋家的守卫，王宇的马车一路上通行无阻，顺利地来到了宋家山城的核心腹地。

　　王宇抱着周芷若走出了马车，宋智看到周芷若一愣，问道：“陛下，这是？”

　　“我中途收养的一个小姑娘，叫周芷若。芷若的父亲被恶霸害死了，被我的人救了。芷若的天资很好，我准备给她找个好师傅。芷若，叫智叔。”王宇道。

　　“智叔好。”周芷若听话道。

　　“小姑娘好。”宋智脸上露出了一抹和善的笑容，在自己身上摸索两下，从腰间解下了一块玉佩递过来送给周芷若道：“陛下也没有提前通知我一声，我也没有准备什么见面礼。这是上好的暖玉，经常放在手中把玩，能够舒筋活血，温脾养心。周姑娘不要嫌弃。”

　　周芷若懂事地看向王宇，不知道该不该收。

　　王宇点点头，道：“芷若，智叔给你，你就收下吧。智叔是长辈，长者赐不可辞。”

　　宋智也在一旁笑道：“陛下说的是，那我就倚老卖老一把了，周姑娘收下吧。”

　　周芷若接过玉佩，拿在手里，顿时感觉先凉后温。

　　周芷若见识不多，但是人却很聪明。这段时间也知道了大哥哥不是普通人，王宇能够看得上眼的东西也很少。

　　周芷若一看王宇的表情，就知道这块玉佩不是凡品。

　　“谢谢叔叔。”周芷若道。

　　“好孩子，比玉致小时候可听话多了。”宋智笑道。

　　“智叔，我们屋里说话吧。你们还没吃晚饭吧？”王宇道。

　　“来得早不如来得巧，陛下你还真来着了，我们正准备吃呢。进去吧，玉华和玉致都在里面呢。”说道这里，宋智停顿了一下，看了一眼王宇的表情。

　　王宇微微一笑，什么都没有说。

　　如果怕和宋玉致见面，王宇就不会来宋家山城。

　　逃避，永远解决不了问题。

　　小玄子和小桂子一行人宋智早有安排，王宇怀抱着周芷若，跟着宋智进了大堂。

　　宋鲁、柳菁、宋玉华、宋玉致都在，看到宋智进来，宋鲁当即问道：“二哥，你去接谁……”

　　话音未落，宋鲁就问不下去了，因为他看到了宋智身后的王宇。

　　“三叔，好久不见。”王宇主动打招呼道。

　　宋鲁面漏惊愕之色，然后很快反应过来，快速地扫了一眼宋玉致和宋玉华的反应，见二人只是激动而没有什么其他的情绪之后，略微地放下心来。

　　“陛下，你怎么会突然来了？你不应该现在在洛阳吗？”宋鲁奇怪道。

　　在大多数人的观念中，一国之尊，都应该安安稳稳地把控大局，就算是有披挂上阵的，那也是上战场。

　　很少有君主到处跑的，更何况是这样的乱世。

　　王宇离开洛阳之事，也只有洛阳城内的几个心腹知道，宋智和宋鲁虽然也是自己人，但是他们还参与不到这种事情中来。宋缺这方面的度还是能把握好的，不会因私费公。

　　当然，庞斑之所以能够“偶遇”王宇，是因为他修炼的功法特殊。修为到了大宗师的境界，都能对世间之人有一种隐隐的感应。而庞斑师承蒙赤行修炼的《藏密智能书》，更是此中翘楚。其中有一境界名曰“锁魂”，一旦修炼成功，即便两人相隔天涯海角，修炼之人也能心生感应。

　　庞斑早已修成《藏密智能书》中的“锁魂”境界。

　　想到此处，王宇眉头一皱，感觉自己似乎忽略了什么很重要的东西。

　　不过此时宋智打断了王宇的思考。

　　“来来来，陛下你先坐，边吃边说。”宋智在一旁道。

　　王宇拉开一个椅子，将周芷若放到椅子上，然后在周芷若的旁边坐下来。

　　再把周芷若介绍给几人认识，然后王宇边吃饭，边讲述了这段时间的事情。

　　当然，是有选择性地讲述。金国完颜洪烈之死可以说，但是背后的原因，自然就保留下来的。阳顶天之死可以说，但是任盈盈的存在，以及任我行之死的真正原因，自然是不能说的。

　　当然，刚刚经历的那场战斗也是不能说的。

　　“陛下真是艺高人胆大啊，居然做了这么多震惊天下的大事。来，陛下，我敬你一杯。”宋智赞叹道。

　　王宇只是讲述了杀完颜洪烈、覆灭明教以及和庞斑的长街一战，但是在宋智听来，就已经足够震撼了。

　　这其中的任何一件事情，流传出去都足以震惊天下。

　　“我的背后，是整个帝国的资源支持。不然单凭我自己，是完不成如此大事的。”王宇举杯，一饮而尽，而后道。

　　王宇说的是实话。别的不说，如果没有罗网情报的支持，王宇就根本不可能完成这些事情。

　　“即便如此，陛下的所作所为，也足够让人叹为观止了。”宋鲁对王宇也是赞不绝口。

　　“我本来以为陛下此举还过于鲁莽了，现在看来，还是陛下深谋远虑。这一番下来，新朝至少折损了两个强敌。”宋鲁道。

　　“他们本来也不会是新朝的对手，我心目中真正可堪一战的对手一直在草原。”王宇道。

　　“那个庞斑真的这么厉害？”柳菁眼波流转，问道。

　　庞斑从草原南下，一路挑战各大强者，名声鹊起。柳菁虽然在宋家山城，也听到了他的消息。

　　王宇点点头，严肃道：“很强，幸亏他修炼《道心种魔大法》失败，从大宗师的境界跌落。不然那一战，只怕我不会那么轻易离开。不过因祸得福，如果他能够第二次迈进大宗师的境界，这种二次证道的经历，足够将他的修为推升到一个骇人听闻的地步。”

　　“你没事了吧，和庞斑一战受的伤好了吗？”宋玉华终于忍不住关心道。

　　王宇进屋后，宋玉华和宋玉致仿佛有了默契，谁都没有和王宇说话。

　　现在，宋玉华心忧王宇的安全，终于忍不住出声了，也顾不得宋玉致怎么想了。

　　宋玉致恨铁不成钢地看了一眼自己的姐姐，心中埋怨她立场不坚定，不过对于王宇也很关心，一双妙目紧紧盯着王宇，竭力想做出无视的样子，但是眼中不时闪过的担心，暴露了她内心的真实想法。

　　“呵呵，玉华不用担心，我受的伤早就好了。庞斑自然不是易与之辈，不过我这么多年的习武，也不是白费的。”王宇平淡道。

　　王宇的语气如常，但是席中众人都能感到王宇深深的自信。

　　不过王宇如果能够察觉到万里之外高句丽的动静，恐怕就不会如此自信了。

　　这一日，高句丽的圣地——奕剑阁迎来了一位访客。

　　访客天姿国色，不似凡人。

　　她来自帝踏峰，前来拜访奕剑阁掌门，高句丽唯一的大宗师——“奕剑大师”傅采林。

　　她告知了傅采林一件事情：傅君婥，死在了王宇手里。

　　傅采林震怒，风云变色。


第二百三十五章 偷香窃玉

　　王宇还不知道在万里之外，已经被一个大宗师记恨上了。

　　这个时候，王宇的关注点在宋家姐妹身上。

　　宋玉华到底是已经彻底给了王宇，很快就关心起王宇来。到最后，已经发展到给王宇夹菜的地步了。

　　宋玉致那里则是比较傲娇。

　　王宇看的出来，宋玉致和宋玉华应该是事先达成了什么协议，约定好一起给自己脸色看的。

　　不过刚才宋玉华听到王宇受伤了，一时间没顾得上和宋玉致的约定，主动关心起王宇来。

　　后来宋玉华反应过来了，不过既然违反约定了，宋玉华干脆也不再掩饰，对王宇表现得很是亲密。

　　宋玉致毕竟是王宇名义上的未婚妻，王宇背着她和宋玉华私定终身，让宋玉致既欣慰又无奈。

　　欣慰的是姐姐终于不用嫁给她不喜欢的人了，无奈的则是王宇监守自盗，明明有了自己，还对姐姐下手了。

　　要知道，当初在宋家山城的时候，宋玉致除了没有对王宇开放最后一道防线，其他的部位都已经全部沦陷。

　　在这个年代，可以说已经非君不嫁了。

　　没想到王宇居然还打自己姐姐的主意，这简直不可原谅。

　　宋玉致没办法生宋玉华的气，因为宋玉华从小就照顾她，谦让她，长姐如母，宋玉华对宋玉致来说，地位甚至比宋缺还高一点。

　　所以宋玉致只能迁怒于王宇了。

　　宋玉华理亏在先，既然宋玉致说要惩罚一下王宇，宋玉华也不好意思先打破这个约定。

　　不过宋玉华到底还是没有忍住。女人一旦沦陷之后，是没有理智可言的，特别是对宋玉华这种大家闺秀来说。

　　王宇明明毫发无损地站在这里，宋玉华依然担心他有什么暗伤，这就是关心则乱了。

　　晚宴上，王宇和其他几人都言笑晏晏，谈笑风生。周芷若也得到了几人的重点关照，小肚皮吃得圆鼓鼓的。

　　只有宋玉致表现得很冷傲，不过宋玉致也不是谁都不理，她对周芷若还是很友好的。

　　很明显，她针对的只是王宇，或许还有在宴席上率先叛变的宋玉华。

　　宋智和宋鲁都是人精，都看出来了这种不对劲，不过他们都装不知道。

　　这种事情，他们也不搀和，反正最后大方向不乱就行，宋缺已经有了说法，两姐妹王宇都得要。

　　只要这个不出问题，随便他们折腾，宋智和宋鲁是不会管的。

　　吃了一顿气氛诡异的晚餐，王宇让宋智派人将吃撑的周芷若送下去休息。现在天色不早了，小芷若也该睡觉了。

　　宋智亲自将王宇送到客服休息，王宇临走的时候，明显看到了柳菁给自己发来的意味深长的眼神。

　　王宇嘴角露出一丝微笑，知道自己今夜大概不会寂寞了。

　　夜已深，王宇却依然没有睡。

　　突然，一个黑影从虚掩的房门之处蹿了进来。

　　“圣子大人睡觉也不知道关门吗？”黑影进门之后，生怕王宇没有发现，主动出声道。

　　王宇睁开双眼，果然看到了柳菁，一如既往的娇媚，一身黑色的紧身夜行衣，更加凸显了她的身材。

　　“我这不是在等宋夫人吗？”王宇笑道。

　　“人家又没说今晚来找你，你等人家干嘛。”柳菁冲王宇抛了个媚眼。

　　“宋夫人虽然嘴上没说，但是眼睛里可是什么都说了。”王宇道。

　　“嘻嘻，圣子大人依然还是那么善解人意啊。”柳菁柳腰款款，来到王宇面前。

　　王宇双手一抄，就将柳菁抄在怀里。

　　“其实，我更擅解人衣。”王宇低头在柳菁耳垂上亲了一口，然后轻声道。

　　柳菁“嘤咛”一声，耳朵是她的敏感地带，这点王宇也清楚。

　　“是吗？我怎么那么不信呢。”柳菁媚笑道。

　　“我会用事实证明的。”王宇两手已经开始了动作，转瞬之间，就将柳菁剥成了一个小绵羊。

　　“真是妖精，竟然就只穿了一件夜行衣。”王宇道。

　　“还不都是因为你，反正不管穿多少衣服，都会被你扒下来的。”柳菁道。

　　王宇点点头，道：“有道理。”

　　王宇的两手熟练地杀到了柳菁的高地，不过刚刚把握住，就被柳菁按住，两个人一起躺倒了榻上。

　　“先别动，我们说会儿话好吗？”柳菁道。

　　“美人的要求，我一般都不会拒绝。”长夜漫漫，王宇并不急于一时。

　　柳菁变幻了下姿势，让王宇更加舒服地把玩自己的娇嫩，同时自己也更加的舒服。

　　依偎在王宇的怀里，柳菁问道：“圣子，你真的把阴癸派灭掉了？”

　　柳菁没有称呼王宇为陛下，而是依然称呼王宇为圣子，是想拉近和王宇之间的距离。

　　而且柳菁第一次和王宇发生关系的时候，王宇还不是皇帝，只是阴癸派的圣子而已，而她，也只是阴癸派派到宋家的一个卧底。

　　像柳菁这种人，在阴癸派内有很多。只不过柳菁命好，被派到了宋家，又遇到了王宇。

　　“其实也不算灭掉，只是杀了几个人而已。阴癸派的大多数人我都没动，只是将他们全部并入罗网了。你们只是改换了个名字，其他的并没有太大区别。”王宇道。

　　王宇说的是实话，阴癸派大多数人，王宇都没动。只有辟守玄和边不负几人的势力遭到了王宇的毁灭性打击，其他人，王宇都授意祝玉研将他们全部并入罗网了，包括阴癸派派往各大势力的秘谍。

　　像柳菁，现在在直接隶属于罗网管理。

　　在阴癸派并入罗网的过程中，并没有多少叛变的事情发生。阴癸派对于处置叛徒，自然有自己的一套方法。除非是像白清儿那种无人制约的，其他的秘谍大部分都归顺了罗网，像以前给阴癸派传递情报一样给罗网传递情报。

　　柳菁也是这样。

　　“阴癸派啊，我一直为之奉献的门派，就这样没了。”柳菁早就知道了答案，但是听到王宇亲口承认，依然感觉到有些不可思议。

　　这种感觉很复杂，有不舍，但是也有解脱。

　　“你难道还想复兴阴癸派？”王宇稍微用力捏了下柳菁的蓓蕾，道。

　　“我自然没有这种宏图大志，还是交给宗主或是圣女吧。我只是有些惆怅罢了，毕竟我是听从阴癸派的命令才来到宋阀的，没想到现在我还在，阴癸派却不在了。”柳菁道。

　　王宇稍微沉默了一下，然后道：“柳菁，如果你不想呆在宋阀的话，可以和我说，我给你换个地方。”

　　柳菁咯咯一笑，玉手向下握住了王宇的小兄弟，上下动作起来，嘴里道：“有圣子这句话就足够了，不过宋阀我都已经呆习惯了，还是继续在这儿呆下去吧。不管是阴癸派，还是罗网，都不养闲人。我可不会因为圣子宠幸过我一两次，就恃宠而骄。”

　　王宇微微一笑，道：“你是个聪明人，其实宋阀现在的确是个好地方，在这里你不会有任何危险。我和宋缺已经达成合作关系，他不会对你不利，你的卧底工作也会很顺利。其实现在罗网已经不需要你打探什么消息，你的存在是我和宋缺之间的默契。宋缺可以借由你的存在向我表明宋家没有二心，我也可以通过你的存在表示我已经知道了宋家对新朝的忠心。至于你，只要安心当好宋鲁的小妾就好了。”

　　“圣子大人此言差矣，人家还要暗中做你的情人，方便你偷情，顺便帮你调教宋家的姐妹花呢。说起来，人家的责任也很大的。”柳菁娇媚道，抬眼看向王宇，舌头舔过嘴唇，发出了无声的邀请。

　　“说得有道理，宋鲁知道你来吗？”王宇手上的动作加大了点，问了一句。

　　“他自然知道，不过早就已经默认了。”柳菁道。

　　王宇闻言再也忍不住，按住柳菁的头，示意她往下。

　　柳菁幽怨地看了王宇一眼，但还是听话地伏起身子，一撩额前的秀发，檀口轻张，吞下了王宇的昂扬。

　　“宋夫人的口技，真的是越来越好了，朕心甚慰啊。”王宇抚摸着柳菁的秀发，舒爽道。

　　柳菁闻言翻了个白眼，想说什么，但是嘴里已经被昂扬占满，说不出口，只能认命地替王宇吞吐。

　　盏茶时间过后，柳菁放弃了这种方式，跨坐到王宇身上，扶住王宇的昂扬，缓缓地坐了下去。

　　“果然还是圣子的东西更舒服。”柳菁轻叹一声，主动开始了冲锋。

　　王宇心中一动，道：“柳菁，你话里有话啊。”

　　柳菁没有正面回答王宇，而是道：“圣子，先不要管那些事情，先满足了再说。一会儿，我送你一份大礼。”

　　王宇也不再废话，等柳菁自己在上面冲锋得无力之后，将柳菁翻过身来，开始了自己的冲杀。

　　王宇的战斗力何等强大，柳菁并没有等太长时间就已经得到满足了。

　　“啊……我要死了……”柳菁尖叫一声，便躺在了榻上，赤裸的身体上满是香汗，明显已经不支了。

　　“柳菁，我的大礼呢？”王宇笑呵呵地问道。

　　“你去宋玉致的房间，我没有力气陪你了。”柳菁有气无力道。


第二百三十六章 假凤虚凰

　　“你真的把玉致拿下了？”王宇脸色古怪道。

　　老实说，王宇还真没想到柳菁居然如此的有行动力，这才过去多长时间，柳菁居然就把自己交代的事情做好了。

　　“不是我一个人的功劳，宋玉华也是帮凶。”柳菁躺在榻上哼哼道。

　　“玉华，不会吧？”王宇奇怪道。

　　在王宇的印象里，宋玉华一直是一个知书达理的传统女性，若非被王宇引诱，她肯定会遵循家族意愿嫁入独尊堡的。

　　王宇实在很难想象宋玉华会主动参与到这种事情来。

　　“还不是因为你，你把宋玉华破身了，这种事情肯定瞒不过我的眼睛。我主动找宋玉华摊牌了，说已经知道了你们俩的事情，然后主动给她提了个主意。”说到这里，柳菁转过伸来，丝毫不在意王宇的目光在自己身上流连，继续道：“想必，姐妹花一起做这种事情比我和宋玉致更让你满意吧。”

　　王宇真心赞叹道：“柳菁，你还真是我的贴心宝贝。怎么样，一起过去玩玩。”

　　“我不行了，你自己去吧。再说了，现在在她们姐妹眼里，我可是她们三婶。虽然被她们知道了宋鲁也不会在意，但是我们也要顾及宋鲁的面子。”柳菁道。

　　王宇点点头，道：“你说得对，宋鲁这么配合我们，我们是应该多为他想一想。那我去找她们了，你一个人留这儿，没问题吧？”

　　柳菁白了王宇一眼，道：“这里是宋家山城，我怎么能在你房间里过夜，第二天会有侍女进来整理房间的。我休息一下就回去，你也别留在宋玉致房间过夜，还是注意一下影响比较好。来的时候我就已经打听清楚了，今天宋玉华也在宋玉致的房间里休息，你去吧，运气好的话可能她们两个正好在做一些你脑袋里想的事情。”

　　王宇应了一声，伸手在柳菁的高耸之地摸了一把，然后披上一件单衣，就消失在了房间里。

　　幸好上一次王宇已经在宋家山城里住了几天，宋玉华和宋玉致的闺房也进去过几次，不然九成会迷路。

　　宋智给王宇安排居住的地方是宋家内院，距离宋玉致的闺房不远，巡逻力度也很低。

　　事实上，只要有宋缺在，宋家就有底气不设任何护卫力量。

　　王宇轻车熟路地来到了宋玉致的闺房门外，门窗紧闭，不过这当然难不住王宇。

　　运转功力，王宇听到了房内宋玉致和宋玉华的喘息声，微微一笑，右手轻轻一挥，窗户便自动打开了。

　　王宇身形一闪，然后窗户便重新和以前一样严丝合缝，看不出来丝毫异常。

　　天魔真气能够随心所欲地施展到这种程度，不知道天魔苍璩的在天之灵是哭是笑。

　　宋玉致的武功比宋玉华还要稍高一些，隐约之间她听到一点动静，起身一看，房间内却一切如常，门窗依然紧闭。

　　“玉致，怎么了？”宋玉华问道。

　　“没事，我刚才好像听到有声音，可能是我产生幻觉了。”宋玉致道。

　　“放心了，这个时辰，哪会有人路过这儿，不想活了，还是说，你在期盼某个人？”宋玉华故意道。

　　“大姐你还说，期盼的人是你吧。看到他眼睛就离不开了，我们明明约好不理他的。”宋玉致气愤道。

　　宋玉华从背后抱住宋玉致，两人都穿的是睡袍，宋玉华的手正好覆盖住宋玉致的蓓蕾。

　　“好了，玉致，不要生气了，是大姐没用，大姐这就给你赔罪了。”宋玉华在宋玉致耳边轻声道，不过在这无声的暗夜里，王宇听得清清楚楚。

　　“大姐，别这样，这样是不对的。”宋玉致无力地反抗道。

　　王宇在黑暗中变得面色古怪。本来宋玉华的性格相对温和，宋玉致相对来说更加强硬一点，可是看这架势，居然宋玉华是主动的一方。

　　这真的有些出乎王宇的预料了。

　　“玉致，每次你都是这样拒绝我，不过每次的结果都是瘫软在我怀里。”宋玉华的玉手剥开宋玉致的睡袍，上下摸索了起来。

　　“大姐……不要……住手……”宋玉致断断续续道。

　　王宇的面色更加古怪，宋玉华的动作，好像自己以前在她身上施展的。

　　原来是活学活用啊，怪不得宋玉华把宋玉致收拾得服服帖帖的。有了经验的少妇比之少女，技巧不止高了一个级别啊。

　　宋玉华和宋玉致两人很快就裸裎相见，看两人的动作，很明显已经轻车熟路了。

　　宋玉华在上面，宋玉致在下面，两个人缱绻缠绵，宋玉致被宋玉华摆弄得毫无反抗之力，最后居然真的达到了极乐。

　　“玉致，现在还生大姐的气吗？”宋玉华从宋玉致身上下来，问道。

　　“大姐，和王宇做那种事情，真的很舒服吗？”宋玉致双眼迷离，没有回答宋玉华的话，而是问起了另一个问题。

　　宋玉华俏脸一红，不过也没有回避这个问题，而是道：“玉致你想知道答案，去找王宇不就完了，我相信王宇肯定会告诉你答案的。”

　　“呸，我才不找他呢，大姐你这辈子一定被他吃得死死的，张嘴闭嘴都不离他。”宋玉致道。

　　“他是我男人，对我也很好，我为他打算一下又怎么了？再说了，王宇已经是皇帝了，爹爹也同意我们俩和王宇的事情了。以后他的皇后妃子什么的肯定少不了，我们姐妹俩齐心，在后宫中也好有个照应啊。”宋玉华理所当然道。

　　“大姐你真是不知羞，果然，一个女人将自己的全部交给男人之后，都会变成你这样吗？”宋玉致道。

　　“玉致，不用讽刺我，你很快也会有这一天的。我听说‘阴后’的弟子婠婠，相貌倾国倾城，比我们俩还要美上一筹，和王宇又是从小一起长大的青梅竹马。她是东宫皇后，你是西宫皇后，日后有你着急的。”宋玉华道。

　　“大姐你也跟了他，西宫皇后的位置就不一定是我了。我和王宇又没有发生关系，你现在都已经是她的女人了，爹爹也答应王宇娶你了，这西宫皇后的位子你更合适。”宋玉致道。

　　宋玉华在宋玉致俏脸上轻轻地拍了一下，然后道：“傻丫头，说什么傻话呢。大姐抢了你的男人就已经很羞愧，也很知足了，肯定不会抢你皇后的位置的。安心当你的西宫皇后，除非你告诉我你不喜欢王宇。”

　　“大姐，你没必要这么让着我的。四宫皇后，我们宋家肯定只能占一个位置。你如果不做皇后的话，就只能做嫔妃了。”宋玉致道。

　　“放心，我们宋家的地位在这儿，我做妃子地位也不会差的。皇后肯定是你的，王宇将我从那场订婚中解脱出来，我就已经感觉很幸运了，不会再奢求更多的。”宋玉华道。

　　“行了，你们不要谦让了，大不了皇后轮流做嘛，多大点事啊。”王宇看到两人已经完事了，终于忍不住出声了。

　　这次来，是来窃玉偷香，重温旧梦的，可不是来偷窥宋玉华和宋玉致百合的。

　　好吧，确实有这方面的原因。

　　“谁？”

　　“王宇？你怎么会在这里。”

　　宋玉致和宋玉华的声音先后响起，宋玉致最先反应过来，立刻用被子盖住自己和宋玉华的身体。

　　宋玉华则是跟王宇在一起的时间更长，最先分辨出来是王宇的声音，这时候宋玉华还没有看到王宇的面貌。

　　“今天玉致一直没有理我，所以我晚上来看看，有什么地方做得不好，我向玉致赔罪啊。”王宇来到床前，故意调笑道。

　　“啐，王宇，你也是一国之君了，不知道半夜偷闯女孩闺房是很不道德的行为吗？”宋玉致闻言俏脸一红，斥责道。

　　“可是，我来的是我未婚妻的房间啊。”王宇道。

　　“我们还没成婚呢。”宋玉致强调道。

　　“行了，玉致你也别遮了，你和玉华身上哪点东西我没看过。”王宇扫了一眼盖在二女身上的被子，故意道。

　　“你无耻！”宋玉致脸红如血，虽然被夜色掩盖住了，但是王宇的目光依然可以穿透黑暗直视本质。

　　“好啊，玉致，原来你们俩的关系都到这一步了啊，你可没告诉我这个。”宋玉华道。

　　宋玉致小声道：“你别听他瞎说。”不过宋玉致的声音越来越小，底气明显不足。

　　王宇第一次来宋家山城的时候，在宋阀小住了几天，和宋玉致已经确定联姻之后，王宇专门攻略过宋玉致。

　　当时王宇基本上就已经把宋玉致哄得找不着北了，任由王宇轻薄。只是在进行到最后一步的时候，宋玉致才有了抵触。

　　王宇见状也没有强迫宋玉致，来日方长，王宇也不急于一时。而且当时毕竟是在宋家山城，宋缺也在，真破了宋玉致的身子，也不好交代。

　　不过今时不同往日，现在的时机，已经成熟了。

　　王宇右手一挥，把窗帘拉上。然后拿出一块夜明珠放到床头，让二女的身子显示在光亮当中。

　　宋玉华配合王宇拉开被子，摆了一个诱惑无限的姿势，问道：“王宇，我和妹妹的身子，哪个更漂亮？”


第二百三十七章 姐妹花的风情

　　“要死了你，大姐。”宋玉致连忙把被子拉过来，不过王宇稍微一挥手，整个被子都被王宇掀到了一边。

　　宋玉致想要掩盖住自己的身体，不过王宇和宋玉华都不配合。

　　宋玉致一气之下，索性抱住了宋玉华，背对王宇，让他只能看到自己的裸背。

　　“小妹，你还真是……”宋玉华有些哭笑不得。

　　“王宇，你刚才说皇后轮流做是什么意思？”宋玉致背对王宇问道。

　　“很简单啊，只要你们两姐妹不嫌麻烦，我可以让你们俩一人当一年的西宫皇后。如果只立一个皇后的话，我这样做或许很多人会反对。不过既然我立了四宫皇后，那么我再荒唐一点，也没什么大不了的，大臣也不会太在意。”王宇道。

　　其实王宇立四宫皇后，表面上只是利益均沾，但是实际上却大大削弱了皇后的威严。

　　精明点的大臣都能意识道，皇后的作用，完全就是利益联姻的产物，实际权力很小，更多的就是象征作用。

　　物以稀为贵，一个皇后，可以母仪天下。但是四个皇后，加起来的威严都没有一个皇后来的高。

　　所以对于皇后的更替，大臣也不会太在意。而且宋玉华和宋玉致又是姐妹，都代表的是宋阀，她们俩谁当皇后，对于群臣来说，都是无所谓的。

　　宋玉华和宋玉致一时间肯定不会想这么多，宋玉华只以为王宇是专门为自己所想出来的办法，心中有些感动。看了下宋玉致，决定今晚把自己妹妹卖了感谢王宇。

　　可怜的宋玉致现在还不知道，自己已经被姐姐卖了。

　　“这个办法不错哎，想必爹爹也没有意见。”宋玉致回过身来高兴道。

　　王宇笑道：“玉致，你和玉华还真是姐妹情深，不过你的小可爱又被我看见了。”

　　“啊。”宋玉致发现了自己的春光又暴露在王宇的眼前，惊叫一声，再次背过身去，道：“你走吧，我原谅你了。”

　　“可是我不想走了怎么办？”王宇道。

　　宋玉致的芳心乱跳，强自镇定道：“你不要乱来啊，这是我的房间。你好歹是一国之君，不会强迫女人吧。”

　　“我当然不会强迫女人，不过如果某人自愿的话，就不在我的强迫范围之内了。”王宇好整以暇道。

　　“谁会自愿让你留下来，别自作多情了。”宋玉致讽刺道。

　　“我愿意啊，我想让王宇留下来。”宋玉华突然道。

　　“大姐，你怎么能这样？”宋玉致急道。

　　“王宇，你还是个男人吗，我们都这么久没见面了，你难道就不想我？”宋玉华不理会宋玉致，反而对王宇道。

　　“等等，你们俩想要做那种事情，去你们房间做，别在我房间里。”宋玉致叫道。

　　“玉致，一事不烦二主，而且你不是奇怪我怎么和王宇做那种事情，舒服不舒服吗，你自己看看不就知道了。”宋玉华道。

　　“大姐，你原来的天真善良呢？”宋玉致无力道。

　　宋玉华微微一笑，越是单纯的女人，为了所爱的男人，越能干出来疯狂的事情。

　　“玉致，你看，我没说错吧，既然玉华留我，我就不客气了。”王宇“很无奈”道。

　　“等等，我知道你们两个人的意图了，不过我是不会和你们同流合污的。大姐，我们换个位置。你们爱干什么就干什么，我要睡觉。”宋玉致道。

　　宋玉华看了王宇一眼，王宇冲她微微点头，宋玉华明了，道：“玉致，不要偷听噢。”

　　“我才不会呢。”宋玉致道。

　　“过一会儿不要食言就好。”宋玉华倒是信心满满。

　　开玩笑，宋玉华对宋玉致的了解，甚至比宋玉致自己都清楚。

　　“你说过的，不会强迫我。”宋玉致对王宇道。

　　“你放心，除非你开口求我，不然我肯定不会动你。”王宇道。

　　这点信誉，王宇还是有的。而且现在王宇心情不错，不介意陪宋玉致玩一下这个香艳的游戏。

　　宋玉致来到床里面，继续面对墙壁，把被子拉过来蒙住头，整个人像鸵鸟一样隔绝了外界，企图将王宇和宋玉华的声音隔绝在外。

　　不过宋玉致注定要失望了。

　　“玉华，我已经布下天魔力场，这个房间里无论发出再大的声音，外面也不会听到的。”王宇道。

　　“嘻嘻，知道了，夫君。”宋玉华明白了王宇的意思。

　　“可恶。”宋玉致也明白了王宇的意思，更让宋玉致感觉气愤的是，王宇和宋玉华的声音，非常清楚地传到了宋玉致的耳边，被子没有起到任何隔绝的作用，甚至连宋玉致自己运功刻意隔断听觉，但是还是清晰地听到了王宇和宋玉华的声音。

　　宋玉致知道，这肯定是王宇故意在搞鬼。

　　不过宋玉致很无奈，因为王宇并没有违背诺言。宋玉致知道，王宇做这些，只是为了让自己忍受不了开口求他而已。

　　“哼，我就不，今天本小姐和你耗上了。”宋玉致倔脾气也上来了。

　　此时外面的战况已经进展得如火如荼了。

　　“王宇，我好想你。”宋玉华感受到了久违的激情，这是和宋玉致在一起完全不同的感觉。

　　“我也想你，玉华。”王宇俯身在宋玉华俏脸上亲吻，从额头到脖颈。

　　“唔，王宇你这次好温柔，好舒服。”宋玉华感受到王宇的柔情，喃喃道。

　　王宇此时的冲击如和风细雨，没有一丝急迫感。

　　“长夜漫漫，我们有的是时间。”王宇道。

　　“可是，我现在更喜欢你激烈一点。”宋玉华双手环抱住王宇的脖子，在王宇耳边呢喃道。

　　此时二人用的正是最传统的姿势。

　　“如你所愿。”王宇看到佳人已经完全适应了自己的攻势，顿时加大了动作。

　　“啊，好舒服。玉致，真的好舒服，一起来吧。”宋玉华大声道。

　　“该死，大姐一定是故意的。”宋玉致用双手捂住自己的耳朵，但是宋玉华的呻吟声还是被她听得清清楚楚。

　　“难道真的有这么舒服？大姐会不会是在骗我？我要不要偷偷看一眼？”宋玉致强忍住内心的躁动，但是还是忍不住胡思乱想起来。

　　“呸呸呸，宋玉致，你不能像大姐一样。忍住，不能向王宇投降。”宋玉致在内心给自己打气。

　　强忍着内心的煎熬，宋玉致一直听完了宋玉华和王宇的第一回合。

　　毫无疑问，第一回合以王宇完胜收场，不过宋玉华收获到了王宇的灌溉，也算不上失败。

　　宋玉致说好的要睡觉，可是现在又怎么可能睡着呢？

　　宋玉致本来以为王宇和宋玉华已经完事了，但是没过多久，宋玉致就感觉到了被子上传来了一个熟悉身体的压迫感。

　　是大姐的身体，宋玉致绝对不会认错，因为宋玉华在宋玉致上面很多次了，宋玉致很了解宋玉华的身体。

　　“王宇这个禽兽，居然把大姐放到被子上面，他明明知道被子下面就是我，大姐也陪着她胡闹。”宋玉致恨恨道。

　　隔着被子，宋玉致明显感觉到大姐身体的颤动和呻吟，同时也仿佛感同身受地感到了王宇巨大的冲击力。

　　慢慢的，双手不自觉地下探。刚刚和宋玉华的那番春潮还未散去，还没来得及换衣服，王宇就出现了。

　　现在，宋玉致只感觉到了自己下面又重新湿润了起来。

　　“该死，我不能这样，我要忍住。”宋玉致脑海里理智一直想把她拉回来，但是欲望终于让她的双手在腹下自己活动了起来。

　　这种手段是这段时间宋玉华教给她的，不过宋玉致一直没有用过，因为宋玉华一直代劳了。今天终于无师自通了。

　　仅剩的理智让宋玉致压抑住了自己的声音，不让在上面翻云覆雨的两个人听到。

　　不过宋玉致还是低估了王宇的节操。

　　宋玉致本来以为隔着被子就是极限了，但是宋玉致没有想到，王宇比她想象的无耻得多。

　　被子被掀开了。

　　宋玉致没有想到，被子居然被掀开了。她本来以为王宇不会这么得寸进尺，但是王宇的行为让她知道，自己还是太单纯了。

　　王宇将宋玉华放到宋玉致身上，自己也爬上了床，压在宋玉华上面。

　　宋玉华有些意乱情迷，但是神智依然清醒，她明显知道了此时的情况，但是她选择的是——配合王宇。

　　没错，宋玉华选择了配合王宇。

　　王宇在上方对宋玉华进行冲刺，宋玉华压在宋玉致上面，宋玉致明显感觉到了王宇剧烈的冲击。

　　这是王宇在和宋玉华做，但是宋玉致知道，王宇想要的，其实是和自己做。

　　而且，这种行为，与真实的侵犯自己有什么区别？

　　“不，有区别。”宋玉致咬住自己的嘴唇，在内心对自己道。

　　王宇看到了宋玉致在自渎，本来以为宋玉致肯定会忍不住，但是王宇没想到，宋玉致出乎了他的意料。

　　宋玉华双眼迷离地看着身下的妹妹，宋玉致也放开了束缚，继续自己的动作。

　　不知道何时，两姐妹重新亲吻到了一起。

　　但是宋玉致，自始至终真的没有出声求过王宇。


第二百三十八章 一把没有退路的刀，一个孤独而又寂寞的灵魂

　　宋玉华第三次被王宇送上极乐世界，彻底瘫软在宋玉致的身上。王宇也在宋玉华的体内爆发了出来，终止了战局，离开了宋玉致的房间。

　　这里毕竟是宋阀，而王宇和二女并没有正式的成婚，如果被宋阀中人看到了，终究还是影响不好。

　　过了一盏茶的工夫，宋玉华才恢复过来，看着身下和自己几乎同时达到极乐世界的妹妹，轻声道：“玉致，我从来不知道，你居然有这样的忍耐力？都到了这个地步了，你居然都不和我们一起。”

　　“我说不求他，就肯定不会求他。”宋玉致坚定道。

　　宋玉华轻叹了一口气，道：“还不是早晚的事情，你这又是何必呢？”

　　“至少今天，算是我赢了。”宋玉致道。

　　宋玉华摇摇头，忽然又低头吻住了宋玉致。

　　“唔，大姐，你干什么？”宋玉致挣扎道。

　　“我替王宇亲下你，让你感受一下王宇的味道。”宋玉华道。

　　“要死了你。”宋玉致无奈。

　　“好了，睡觉吧，今天真是被王宇折腾坏了。”宋玉华道。

　　一夜无话。

　　王宇回到房间里的时候，柳菁已经不在了，王宇今天也有些疲惫了，回到房间便睡下了。第二天睁开眼睛，天色已经大亮了。

　　侍女进来整理房间，还好柳菁昨晚走的时候已经稍微整理了一下，没有被侍女看出什么来。

　　王宇来到大堂，和宋智几人一起用饭。

　　宋玉致和宋玉华也都在，看到王宇，二女脸色一红，均想起了昨晚发生的事情。

　　不过两个人的面色却相差很大，宋玉华容光焕发，脸色红润，而宋玉致则是面色疲惫，甚至都有黑眼圈了。

　　“玉致，你昨晚没有睡好吗？”王宇主动“关心”道。

　　宋玉致恨恨地白了王宇一眼，这个人明知故问。

　　不过宋智和宋鲁也关心地看了过来，宋玉致也不好不答：“没事，昨晚失眠了。”

　　宋智和宋鲁恍然，王宇来到了宋阀，宋玉致失眠也正常，所以他们也不再奇怪。

　　他们哪里知道，宋玉致昨夜承受了什么煎熬，今天能有精神才怪。要不是怕太明显了被看出破绽，宋玉致今天根本不想起床。

　　“还是要注意休息才是啊。”王宇语气真诚，发自肺腑。

　　宋玉致白了王宇一眼，冷冷道：“管好你自己就行了。”

　　“好了好了，都吃饭。”宋智打圆场道。

　　宋阀是高门大阀，岭南之王，早餐做的比御厨也差不了几分。

　　王宇在江湖上已经很久没有吃过这么可口的饭菜了。

　　众人刚吃完早饭。有宋阀子弟过来禀报道：“二爷，山城来了一个人，想要找阀主。”

　　宋智眉头一皱，道：“这种事情，你们打发了不就好了？”

　　宋缺是当今武林用刀的第一高手，天下间不知道多少人敬仰，有很多武林人士都慕名前来朝圣。

　　当然，这其中大多数人都不会见到宋缺的，宋缺可没有那么闲的去接待自己的仰慕者。

　　一般的人，连宋家山城都进不来。稍微有点能量和身份的，都由宋智或者宋鲁打发了。只有像王宇这种身份的人来到宋阀，才会有宋缺亲自接待。

　　可是天下间，又有几个王宇？

　　“二爷，兄弟们都尽力了，不过那人的武功实在是奇高，兄弟们刀剑刚刚出鞘，对方的刀就已经架到兄弟们的脖子上了。”这人苦笑道。

　　王宇来了兴趣，王宇刚刚随便扫了一眼，就发现这个侍卫已经达到一流高手的层次了，很明显在宋阀也不会是普通的侍卫。

　　居然连对方一招都接不住，看来来人是个高手啊。

　　宋智闻言也动容道：“宋雷，连你也接不住对方的一刀？”

　　宋雷，也就是这个侍卫羞愧道：“宋雷给宋阀丢人了，那人还是让我先出的刀，可是依然不是对方的一刀之敌。”

　　“他使刀？”宋智皱眉问道。

　　“是的，一柄漆黑的刀，漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄，但是握刀的手却是苍白的。”宋雷道。

　　“难道是‘左手刀’封寒？”宋智沉吟道。

　　“左手刀”封寒，是江湖上仅次于“天刀”宋缺的用刀高手，也是一个宗师级高手。如果是他的话，那这种战绩也说的过去。

　　不过宋雷却摇了摇头，道：“不是封寒，他不是用的左手刀。而且我感觉，他比左手刀更快。甚至，单论出刀速度，他比阀主还要快。”

　　“什么？比大哥还快，这怎么可能？”宋智不可置信道。

　　“这只是一种感觉而已，我没有见过阀主出手，但是对方的出手速度，真的是我平生仅见，超越了时间和空间。”宋雷解释道。

　　“居然给你这么强大的印象，看来来人很强啊。”宋智皱眉道。

　　现在宋缺不在，以宋雷的描述，自己还真不一定是来人的对手。

　　宋智自然不担心来人会图谋不轨，宋阀有足够的实力镇压他。

　　但是来人要是只是比武扬名，说不得今日宋阀就要成为对方的垫脚石了。

　　不过宋智眼角余光看到王宇之后，顿时松了一口气。

　　“陛下来得还真是时候。”宋智这时候内心庆幸道。

　　来人武功多高，宋智心里没底，也不知道自己是不是对手。但是对于王宇的武功，宋智还是有一个直观的印象的。

　　别的不说，自己肯定不是王宇的对手。而且王宇能够和庞斑战平并全身而退，这份功力，在宋智看来大宗师以下已经少有敌手了。

　　来人只要不是大宗师，今天就翻不了天。

　　“你有没有问他的来意？是敌是友？”宋智关心道。

　　出现一个来历不明的刀客，宋智必须要关注这个问题。不然贸贸然地出去迎接，说不得就会说错什么话，做错什么事。

　　“他说是来给阀主送礼的，具体什么礼物他没说，只是说见到阀主以后再揭晓。他也没有说名字，自称只是一个江湖上的无名小卒。不过他应该没有恶意，和兄弟们比试的时候，他虽然占尽了上风，却没有伤一个人。由此可见，他应该不想和宋阀为敌。”宋雷回忆道。

　　“无名小卒，怎么可能有这么好的武功？”宋智道。

　　“也不一定，智叔，最近江湖上风起云涌，如果我猜得没错的话，恐怕会涌现出一大批以前从来没有听闻过的高手。”王宇突然插言道。

　　宋智神色一动，这话别人说出来不信，但是王宇说出来，宋智就不得不信了。

　　罗网监察天下，对于这些事情最为敏感。这方面的警觉性，向来比宋阀要敏感得多。

　　“难道还会冒出几个大宗师来？”宋智问道。

　　王宇摇摇头，道：“大宗师不至于，每一个大宗师都是一个活着的传奇，不可能在江湖上籍籍无名。但是宗师高手，恐怕数量不会少。”

　　庞斑、李沉舟、少林寺的天下行走，还有罗网给王宇的汇报中武当山上的冲霄剑气，都让王宇有了一种预感。接下来，恐怕要爆发一个武道盛世。

　　这个世界，绝对不是这么简单的。

　　在王宇的印象中，有很多的高手，他们现在在江湖上都籍籍无名，但是他们不可能一直沉默下去，只要这个世界上他们存在，就必然会绽放他们自己的光彩。

　　庞斑现在还没有臻至天下无敌的破碎之境，那浪翻云呢？这个时候纵然还没有得道，恐怕也已经是宗师级别的高手了。

　　罗网情报有显示，“人妖”里赤媚已经在草原现踪，这又是一个轻功不逊色于韦一笑，但是武功却犹胜他一筹的高手。

　　朱元璋不知所踪，但是朱无视已经身兼乾坤大挪移和吸星大法两大绝学，不能小视。

　　和“人妖”里赤媚纠缠一生的宿敌——“鬼王”虚若无，这个时候不知道是否已经归顺了朱元璋？

　　大宗师高高在上，但是也已经断层多年，几乎没有人成功进阶过大宗师。

　　不过在接下来的岁月里，王宇有预感，肯定会有人向大宗师的境界发起冲击。

　　包括自己，也包括其他人。

　　“智叔，别瞎猜了，让来人进来，我们亲自看看就知道他的来意了。放心，有我在，不会有事的。”王宇自信道。

　　除非是大宗师亲临，否则这个时候的王宇，有信心镇压一切。

　　以罗网的情报，如果这世间出现了另外一个用刀的大宗师，不可能毫不知情。

　　所以来人最多也只是个宗师巅峰高手。

　　既然如此，王宇又有何所惧？

　　宋智闻言点点头，道：“宋雷，去把来人带上来吧。”

　　宋智没有亲自去迎接，因为来人并没有报上名字。按照江湖规矩，这不算拜山。

　　宋智如果亲自去迎接，反而是降低了宋阀的威严。

　　宋雷依言退下，宋智对宋玉华宋玉致二女道：“玉华，玉致，你们去屏风后面，不要留在这里了。”

　　宋智是小心为上，如果真的战斗起来，二女的武功太差，容易被挟为人质。

　　“不用了，我保证她们没有危险。”

　　这个时候，王宇已经看到了来人。

　　不，王宇看到的不是人，而是一把刀，一条没有退路的征途；一个人，一个孤独而又寂寞的灵魂！

　　王宇已经知道他是谁了。


第二百三十九章 刀圣傅红雪

　　王宇首先看到了一柄刀，刀鞘漆黑，刀柄漆黑。这把刀并不名贵，也并不起眼。在王宇的审美里，这已经称得上一个很丑陋的刀了。

　　但是王宇随即看清楚了握刀的手，苍白，只有这一个感觉。

　　漆黑的刀鞘，漆黑的刀柄，握刀的手却是苍白的。

　　漆黑的眸子，苍白的脸，在阳光照射下，苍白得近乎透明。

　　这是一种不健康的苍白，没有一丝血色，所有人通过他的脸色都能看出来，这个人一定承受了太多的痛苦和磨难，这个人的过往，一定有一段非常悲惨的事情发生过。

　　更让王宇确定他的身份的，是这个人的走路姿势。

　　出乎所有人的预料，他是一个残废。或者说，是一个跛子。

　　他走路的时候，左脚先迈出一步后，右腿才慢慢地从地上跟着拖过去。这种走路的姿势怪异而又奇特，一般人看到之后，肯定会嘲笑他。

　　可是在场之人都不会，能够被宋雷誉为刀速还要超过宋缺的人，没有人有资格嘲笑他。

　　王宇也不会嘲笑他，因为王宇从这漆黑的刀，苍白的手，还有这身体的残疾画风已经确定了来人的身份。

　　“傅红雪，怪不得宋雷会说，你的刀比阀主还要快。天下间能够在出刀速度上超过阀主的刀客，本来就只有你一个，我早该想到的。”王宇幽幽道，似叹息，似赞赏。

　　“傅红雪？”宋智和宋鲁面面相觑，他们都没有听过这个名字。

　　“你，知道我？”傅红雪疑惑道。

　　就算这时，他的手仍然没有离开他的刀。

　　他永远不会放开他的刀，就算是睡觉也不会。

　　“久仰大名，如雷贯耳。自我介绍一下，我叫王宇。”王宇起身，沉声道。

　　王宇很少有这种严肃的表情，但是傅红雪这个刀客，值得王宇尊重，所以王宇对他表明了身份。

　　“王宇？新朝的王宇？”傅红雪握刀的手紧了紧，同样的沉声问道。

　　“不错，就是那个王宇。”王宇点点头，道。

　　傅红雪眼中战意一闪而逝，随即苍白的脸上挤出来一丝勉强的笑容，看得出来，他已经很久没有笑过了，不过此时他仍然笑道：“我们不是敌人。”

　　王宇也松了一口气，王宇知道，傅红雪的性格阴暗、苍凉、决绝，但是同时也非常自信。

　　他不屑骗人，也不会骗人。

　　同时，他对仇恨又刻骨铭心。为了报仇，他可以坚持每天数万次的拔刀，终于刀法大成。这样一个刀客，王宇也不想平白招惹。

　　“陛下，傅红雪是什么人？”宋智问道。

　　宋智和宋鲁都没有听说过这个名字，所以才求助王宇。

　　傅红雪也疑惑地看向王宇，此前他在江湖中一直籍籍无名，却不知道王宇怎么知道的他的名字。

　　“傅红雪，一名绝世刀客。自幼被灌以仇恨的念头，终日拔刀数万次，于艰辛困苦中习得绝世刀法。如果这个世间，有一个人能够在刀道的造诣上超越阀主，那非傅红雪莫属。”王宇盛赞道。

　　宋智和宋鲁对视一眼，均看到了对方眼中的震惊之色。

　　每日拔刀数万次，这听起来只是很简单的一句话，但是宋智和宋鲁都不是一般人，都知道能做到这一点，需要怎样的恒心与毅力。

　　老实说，就算是宋缺，也没有做到这一点。

　　仅凭这句话，傅红雪在宋智和宋鲁的心目中就有了挑战宋缺的资格。

　　不怕别人天资比你好，就怕别人不但天资比你好，还比你更加努力勤奋。

　　遇到这样的人，你除了无力，就只能钦佩。

　　“傅少侠大才，宋某自愧不如。”宋智和宋鲁站起来同声道。

　　傅红雪微微一侧，没有受二人的大礼，而是苦涩道：“报仇？到头来还是一场空。我为报仇而生，也愿为报仇而死，但是最后，却发现我的复仇只是一场荒谬的误会而已。因为这个，我生存的意义几乎全部消失，可笑，我太可笑了。”

　　傅红雪说着自己可笑，但是在场诸人，都能从傅红雪的话中听出来可悲之意。

　　这是一个可怜的人，也是一个可悲的人。他背负了太多不属于自己的东西，承受了太多不可承受之重。

　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。上天对傅兄确实太过残酷，但是从另外一个角度来看，傅兄也从此从复仇的魔咒中得到解脱，从而开始自己的新生命。只要傅兄走出这个心魔，大宗师之路，将一片坦途。”王宇道。

　　对于傅红雪的过往，王宇知道得很清楚。傅红雪背负的东西，王宇也很明白。

　　“你说得不错，从此之后，我再也不用因为任何人、任何事请而拔刀，而是只为了我自己，为了我自己心中的追求，我自己心中的刀道而拔刀。我因为复仇而使刀，但是当仇恨消解，我才发现，我已经离不开刀了。从此，有刀就有人，有人就有刀。刀在人在，刀亡人亡。”傅红雪道。

　　宋智叹息了一口气，道：“过去几十年里，我知道在刀法上无论如何都超越不了大兄，才会弃刀学剑。今日见到傅大侠对于刀道的虔诚，我才知道，我这一生，无论是学刀还是学剑，都永远达到不了最高境界。”

　　宋智悟了，但是他无能为力。

　　他不可能放下宋阀的琐事，武学并不是他的全部追求，但是宋缺可以，所以宋缺是大宗师。

　　傅红雪也可以，所以他有追赶宋缺的资格。

　　自从傅红雪能握紧那柄刀开始，他就一直在练功。每天光反复拔刀的动作，就不下万次。直到那柄刀渐渐成了他手臂的衍生，与他的思想连成了一体，甚至出刀的速度还在他的思想之上，当思想到达的时候，刀已经赫然在那个位置。

　　行在意先，傅红雪已经达到了这个层次。

　　目前傅红雪相比宋缺，差的只是功力和临门一脚的领悟，以及内心中真正的解脱。

　　王宇胸中战意沸腾，眼前的傅红雪，功力尚不及那日战斗的庞斑，但是王宇能够感觉到，傅红雪的危险，还要在庞斑之上。

　　庞斑的目标在天道，那一日他虽然有杀心，但是见事不可成，立刻就放弃了战斗。

　　傅红雪不一样，他是一名刀客。

　　傅红雪的刀，在真正的决斗中，是不会留手的。

　　更何况以傅红雪和王宇的境界和战力，他也根本无法留手。

　　王宇一般不做没有把握的事情，但是在这一刻，王宇很想体验一下傅红雪的刀，到底有多快？

　　傅红雪的刀，是一柄魔刀，象征着死亡。但是王宇想知道，它能不能带给自己死亡。

　　越是强大的人，对自己越有自信。

　　前世王宇看多情剑客无情剑的时候，曾经嘲笑过上官金虹是个傻子，明明可以在李寻欢发出飞刀之前就置他于死地，却偏偏想要亲自领略一下例无虚发的“小李飞刀”，他不相信自己会躲不过“小李飞刀”，所以他死了。

　　现在王宇不会嘲笑上官金虹了，反而深深地理解了上官金虹的心境。

　　因为王宇此时的想法，和当时的上官金虹，应该是差相仿佛。

　　“傅兄，能不能让我领略一下你的刀？”王宇主动溺战道。

　　傅红雪眼中闪过一丝渴望之色，但还是摇了摇头，道：“你不是我的敌人，我不会对你动刀。”

　　傅红雪是一个骄傲的人，他的刀速独步江湖，但是他从不轻易动刀。哪怕是别人当众万般地羞辱他，逼他出手，他甚至会说出如果你不是我的仇人，就算你跪下来求我，我也不会杀你的这类话语。

　　王宇听到傅红雪拒绝了自己的邀战，深深地叹了一口气，知道傅红雪做出的决定，肯定不会改变。

　　王宇只能按捺住心中的战斗欲望。

　　最近这段时间，王宇感觉到体内的武者之魂似乎开始苏醒，越来越渴望战斗，特别是势均力敌的战斗。

　　单方面的碾压，已经不足以给王宇带来快感了。

　　不过王宇知道，像傅红雪这样的人，是不能够强求的。

　　而且和这样的人不成为敌人，也是一个很幸运的事情。

　　王宇道：“傅兄跛足、癫痫之疾尤存，人在天涯，心亦如天涯般辽阔、如明月般高洁、如刀般寂寞，以血海深仇入世，于极度痛苦中出世，却又在天涯处再入世。傅兄今非昔比，已经脱胎换骨，已然有刀中称圣的资格。不知道来宋阀何意？”

　　王宇对傅红雪的评价不可谓不高，不过却也没有言过其实。

　　现在的傅红雪，纵然没有达到他人生的最巅峰，但是仅以刀道而言，天下间也只有宋缺能够胜他一筹。

　　刀中称圣，并非过誉。傅红雪本来的绰号，就是“刀圣”。

　　不过傅红雪却摇了摇头，道：“我还没有你说的那么强，所以我来这里，是想寻求宋阀主的帮助，同时送给宋阀主一件礼物。”

　　“什么礼物？”

　　傅红雪左手打开一个盒子，盒子里面，静静地放着一个人头。

　　此人大睁双眼，明显死不瞑目。


第二百四十章 拜师

　　“啊……”宋玉华和宋玉致看到这个人头，都被吓了一跳。

　　她们两人都还没有闯荡过江湖，在宋阀里就是被呵护备至的公主，哪里见过这等阵仗？

　　王宇闪身来到二女身边，拉住二女的手，各自朝她们体内输送了一道真气，帮助她们平静下来。

　　“不要害怕，这人死得很快，还没有感觉到痛苦，就被人一刀将头斩断。他更多的是不能置信，并非痛苦。”王宇道。

　　宋玉华和宋玉致拉着王宇的手，感受到王宇涌动到自己体内的真气，情绪渐渐平静下来。

　　到底是宋阀的人，二女虽然一直被照顾得很好，但是对于世间万象也都有足够的认识。

　　刚才只是猝不及防而已，现在也接受了现实，不再害怕。

　　宋玉致反应过来一看自己还握着王宇的手，俏脸一红，急忙挣脱开来。

　　宋玉华倒是没什么动作，王宇早已经和宋玉华双修多次，二人的真气也已经水乳交融，刚刚王宇的真气进入到二女体内，到宋玉致体内的真气现在已经散去，因为王宇和宋玉致还没有真正合体，真气还不能无缝链接到一起。

　　和宋玉华就不一样了。二人双修的时候，真气在他们两个人体内来回循环，早就已经融为一体。王宇现在的真气进入到宋玉华体内，宋玉华不仅平复了心境，还额外感到了一种交融的感觉。

　　这让宋玉华很是舒服。另外，握着王宇的手，宋玉华内心的安全感不自觉地就会多一点。

　　“这是？”宋智和宋鲁看到这个人头，却是被惊呆了。

　　“段正淳？”宋鲁惊呼道。

　　“噗。”这次是王宇喷了。

　　王宇没见到过段正淳，不知道他长什么样，但是对于段正淳这个人，当然是久仰大名。

　　宋阀世镇岭南，是岭南的无冕之王。但是岭南接壤之地，还有一个小国，名曰大理。

　　段正淳，正是大理当今皇帝的亲弟弟，大理的镇南王。

　　宋鲁是宋阀的核心人物，和段正淳又同居一地，双方都是位高权重之人，宋鲁是肯定不会认错人的。

　　不过，傅红雪为什么会拿着段正淳的人头？又为什么说要给宋缺送礼？

　　“傅兄，这是？”王宇问道。

　　“宋阀主是当今武林刀道的领军人物，风采卓然，可是宋阀主这等人杰，也仅仅是镇南公而已。小小的大理王爷，竟然敢号称镇南王，简直是岂有此理。”傅红雪道。

　　“所以？”王爷隐约猜到了傅红雪接下来想要说什么，但是王宇仍然不能置信。

　　“所以我就把他杀了，他的存在，简直是对阀主的侮辱。”傅红雪理所当然道。

　　“噗！”王宇又喷了。

　　“傅兄，我真是败给你了。”王爷真的无奈了。

　　傅红雪的大脑回路，王爷是理解不了了。

　　明明是一件非常强词夺理的事情，可是傅红雪说来偏偏又是这么的理所当然。

　　“这这这……”宋智和宋鲁也不知所措。

　　段正淳不是一般人。要是个平常的武林人士也就罢了，但是他是大理镇南王啊。

　　大理的地盘正好和宋阀接壤。

　　而大理虽然是个小国，但是麻雀虽小，五脏俱全。该有的军队一点都不少，甚至大理的武道高手，也超越一般的门派。

　　宋阀要是没有宋缺坐镇，还真不一定是大理的对手。更不用说，此时宋缺还将宋阀的精锐子弟全部抽调出去编入新朝大军了。

　　“傅兄，你是在哪里杀的段正淳？”王宇使劲摇了摇头，将其他的想法暂时压制住，开始关心起重点。

　　“放心，不是在大理。我来宋阀的路上，偶然间碰到了段正淳和他的四大家臣，他们好像是去一个叫‘镜湖小筑’的地方。”傅红雪终究不是不通人情世故，也知道在大理杀了段正淳会惹出多大的麻烦。

　　别的不说，天龙寺那一票老和尚就够傅红雪喝一壶的。单打独斗可能没人是傅红雪的对手，但是在大理的地盘上，可没人会和他单打独斗。

　　王宇轻轻地舒了一口气，还好，事情不是最坏的那样。段正淳也是自己作死，“镜湖小筑”，王宇没有记错的话应该是段正淳的老情人之一阮星竹居住的地方。

　　段正淳成婚几十年了，段誉都成人了，还是改不了拈花惹草的毛病。偏偏又搞不定家里的母老虎，结果导致一连串的悲剧。

　　如今死在傅红雪的手里也好，最起码做了一个糊涂鬼，还不知道自己喜当爹和当了绿毛乌龟的事实。

　　宋智和宋鲁也强迫自己平静了下来。

　　宋智和宋鲁到底不是一般人，宋鲁平复了一下心情，立即对宋玉华和宋玉致道：“玉华，玉致，今天你们看到的事情，不许和任何人说。”

　　还好现在房间里只有王宇、宋智、宋鲁、宋玉华和宋玉致五人，都是绝对的自己人，如果要保密的话，还是很容易的。

　　宋玉华和宋玉致也都知道事情的严重性，连连点头。

　　“段正淳的四大家臣呢？”王宇继续问道。

　　“一同被我杀了，曝尸荒野。”傅红雪淡淡道。

　　王宇摇摇头，果然，王宇猜就是这样。

　　傅红雪的刀既然出鞘了，怎么可能只斩掉一个段正淳？

　　不过王宇却又松了一口气。傅红雪做事，看起来毫无章法，但实际上还是知道厉害的。

　　傅红雪也知道自己杀了段正淳的消息流传出去之后会引来多么强大的报复，所以他在杀了段正淳之后，也随之把和段正淳形影不离的四大家臣也都杀了。

　　傅红雪本来就算不上一个好人，但是这种做法，却让王宇知道了，傅红雪最起码不是一个疯子。

　　这样的傅红雪，还是可以打交道的。

　　“傅少侠，你的这份大礼，我们实在是惶恐啊。”宋鲁苦笑道。

　　傅红雪闻言，眼神平静地看了王宇一眼，随即道：“大理和岭南交界，但是向来自成一国，不服教化。大理境内的天龙寺更是武林之中的圣地，是佛门的重要力量。据我所知，大理和宋阀这些年来，暗中的摩擦一直没有断过。而现在阀主选择支持新朝，可是天龙寺的立场却是隐约间偏向李唐。新朝和大理一战，乃是早晚之事。宋阀，届时肯定会是先锋。”

　　王宇听到傅红雪这样说，脸色顿时变得凝重起来。

　　傅红雪说得没错，大理和新朝，并非一路。

　　大理是一个特殊的国家，大理的每一任皇帝在退位后都会选择进入天龙寺。

　　大理名义上是由段式皇族执掌，但是事实上，大理最至高无上的地方，却是天龙寺。而天龙寺的意志，就是大理的执政方针。

　　天龙寺不是一个简单的地方，它藏有大理段式名震天下的两种至高绝学——一阳指和六脉神剑。

　　这都是可以和《天魔策》并称的无上功法。或许系统性差了一些，也缺乏相配套的轻功身法，但是这两种功法的攻击力，却不输于世间的任何一种功法。

　　天龙寺世代积累，寺内不知道隐藏了多少老不死的。

　　真正说起来，天龙寺隐藏的武力肯定比不上少林寺，但是恐怕却不会输于静念禅院多少。

　　而王宇，和佛门天生就相克。

　　天龙寺，对于王宇的新朝并不友好，反而是更加倾向于它的盟友慈航静斋下注的李唐。

　　另外一点傅红雪也说得没错，大理和宋阀之间，也向来是摩擦不断。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡？大理和宋阀的地盘接壤，注定了会爆发持续的冲突，这是不可避免的。

　　所以，傅红雪的这份礼物看似疯狂，毫无章法，但是事实上，对于宋阀而言，还真是一个不折不扣的大礼。

　　“傅兄不简单啊。”王宇缓缓道。

　　王宇一开始只是佩服傅红雪的武功和毅力，现在看来，傅红雪的智慧，也不是常人可以比拟的。

　　“这不算什么，只要稍微打听一下就知道了。”傅红雪摇摇头，并不自傲。

　　“可是这个世界上，有心人并不多啊。”王宇意有所指道。

　　“傅少侠，这份礼物我代大兄收下了，不知道你想让大兄帮你什么忙？”宋智道。

　　“阀主目前在领军作战，我不好前去打扰，只能先来宋阀叨扰，如果有礼数不周之处，还请不要见怪。”傅红雪郑重其事地向宋智和宋鲁鞠了一躬，然后继续道：“我这次来，是想拜阀主为师。”

　　“什么……”这次是几人一其惊呼道。

　　王宇也没想到，傅红雪居然想要拜宋缺为师。

　　在王宇的心目中，傅红雪是自学成才的典范。

　　傅红雪不需要师傅，他的武功，更多的是因为他的毅力以及天分。

　　可是如今傅红雪却亲口说出了要拜师的话，虽然他想要拜的师傅是宋缺。

　　“我前段时间遇到了一个剑客，和他大战一场，不分胜负。通过那场战斗，我也知道了自己的不足。我缺乏系统的修行，对刀的领悟也远远没有达到‘舍刀之外，再无他物’的境界。而我如果想要进步，这个世间，也只有阀主能够帮我了。”傅红雪道。

　　王宇心中一动，问道：“那个剑客是谁？”

　　“他自称——浪翻云。”


第二百四十一章 约战

　　王宇闭上眼睛，不让其他人看到自己内心的震动。

　　不过在场诸人都不是常人，一看王宇的表情就知道王宇肯定知道浪翻云的名字。

　　“陛下，你知道这个人？”宋智问道。

　　宋智执掌宋阀多年，但是自问不管是傅红雪还是浪翻云，都超出自己的认知范围。在此前，宋智从来没有听说过他们二人的名字。

　　现在好像一夜之间冒出来了一样，还偏偏都是如此的高手。

　　傅红雪也就罢了，宋智通过刚刚的交流也能够看得出来，此人对于刀道的执着，确实非一般人可比。能够有现在的成就，也不算耸人听闻。

　　可是那个浪翻云又是什么来头？居然能和傅红雪战斗得不分上下。

　　同时宋智不免为王宇所掌握的情报能力心惊。在宋智的认知里，虽然知道罗网的情报肯定比自家的情报网恐怖，但是没想到罗网的情报居然强大到了如此的地步。

　　不过宋智却不知道，王宇对浪翻云的了解，却并不是通过罗网知道的。

　　“当然知道，如果说傅红雪是最有可能从阀主手中接过‘天下第一刀’称号的人，那么浪翻云就是最有可能从独孤求败手中接过‘天下第一剑’称号的人。”王宇道。

　　“什么？”宋智、宋鲁和宋玉华、宋玉致二女齐声惊道。

　　只有傅红雪没有表露出震惊之色，但是眼中也是精芒一闪。

　　独孤求败，仅仅这个名字，就代表着一个传奇。

　　论起在世间的威慑力，独孤求败还要在宋缺之上。

　　武林当中，以剑为尊。用剑的人的数量，远远在用刀的人之上。

　　而独孤求败，就是公认的天下第一剑，剑中之魔，天下无敌。

　　三尺青锋，人尽敌国。独孤求败，高手寂寞。

　　这便是独孤求败一生的真实写照。

　　浪翻云，居然被王宇评价为有希望成长为独孤求败的剑客，这怎能不让几人震惊？

　　傅红雪却是点了点头，道：“浪翻云的剑，独辟蹊径，自成一家，已经完全走出了自己的道。假以时日，确实有可能达到甚至超越独孤求败的境界。”

　　傅红雪和浪翻云亲手交战过，对于这一点，他更有发言权。

　　“他现在就已经找到自己的道了？”王宇皱眉道。

　　傅红雪一愣，然后道：“是我说差了，他已经有了自己的剑道风格，但是还没有达到剑道的至境。说起来，论剑的领悟，他当是还差了孤独求败一筹，正如此时我和阀主的差距。不然那一次，我们也不会是战成平手了。”

　　王宇缓缓点头，这还差不多。这是时候的浪翻云，撑死也就和傅红雪差不多的年纪，如果现在就已经找到了自己的道，那还了得？

　　王宇都可以自杀了。

　　不过，浪翻云是一个真正的剑客。他的资质悟性，世间少有，几乎没有东西可以阻挡他往剑道至境进军。

　　除非，提前把他扼杀掉。

　　不过此时浪翻云敌友难分，王宇也不会主动招惹他。

　　相比之下，处理好眼前的傅红雪，则更为重要。

　　“傅少侠，我也不瞒你，大兄现在确实缺少一个传人继承他的‘天刀’，不过这件事情，我们都做不了主。”宋鲁道。

　　其实宋鲁还有一个顾虑，就是段正淳的人头。

　　不管如何，傅红雪杀了段正淳。纸里终究包不住火。为了傅红雪，得罪大理，值不值得？

　　傅红雪听出了宋鲁的推脱之意，但是他没有任何的沮丧，也没有任何的自辩，而是道：“我不会继承‘天刀’的，我有我自己的刀，也会走出我自己的道。这一点，我相信阀主会理解的。”

　　宋鲁无言，不过此时他却对直接的傅红雪产生了一种钦佩。

　　无论他行事如何偏激，但是对刀的虔诚之心，始终不改。

　　这样的人，确实有资格成为大兄的弟子。

　　“我替你引荐阀主。”王宇左手一挥，坚决道。

　　段正淳已经死了，王宇不会为了死人迟疑。

　　大理非我族类，其间少数民族盘踞，而且佛门势力遍布大理，和新朝格格不入，是早晚的仇敌。

　　既然如此，远远不如拉拢一个未来有希望晋升大宗师的刀客重要。

　　更何况，这个刀客的名字叫傅红雪。

　　就凭这三个字，就足够王宇下决定了。

　　这个世界上，除了傅红雪，还有谁更有资格成为宋缺的传人吗？

　　也许和徐子陵搞基的寇仲有希望，但是他已经被王宇废了。

　　“陛下三思。”宋智道。

　　王宇摆摆手，道：“智叔，接下来你让山城内部加大警戒力度，以防万一。我会即刻飞鸽传书阀主，告知他具体情况。大理的梁子，我接下来了。”

　　既然做了决定，王宇就不再迟疑。

　　一个大理小国而已，王宇的目标是一统天下，万邦来朝。大理，早晚王宇都是要征服此地的。

　　“是。”宋智应道。

　　王宇做出了决定，宋智也不敢再质疑。

　　毕竟，王宇虽然叫他一声智叔，但是宋阀已经归顺新朝了。现在的真实身份是，王宇是君，宋智是臣。

　　君王做出的决定，不会因为臣子的反对而更改，否则威严何在？

　　傅红雪眼中闪过一丝钦佩之色，道：“陛下果非常人，怪不得阀主会为新朝效力。”

　　“只希望傅兄不会让我失望。”王宇深深地看了傅红雪一眼，道。

　　傅红雪道：“我没有阀主那无双的军事才华，但是如果真的拜师阀主成功，我就是新朝的人。陛下的恩情，我会记住。新朝需要用到我的时候，我也不会吝惜性命。”

　　君子一诺千金。傅红雪不是君子，但是王宇知道，傅红雪的承诺，远比君子一诺来的更加珍贵。

　　“事不宜迟，傅兄你和我立刻赶往洛阳，接下来我需要重新部署一下战略规划。段正淳一死，我和阀主原定的计划就需要作出改变了。”王宇道。

　　“玉华，玉致，你们和我一起回洛阳吧。”王宇对二女道。

　　宋玉华和宋玉致对视一眼，都看到了对方眼中的迟疑之色。

　　犹豫了下，还是宋玉华道：“还是先不了，你有正事要做，不要在我们身上多费心了。大理现在还不知道段正淳是何人所杀，也不知道和宋阀的关系。而且就算知道了，我们在山城内也稳如泰山，不会有危险的。你还是先去做你的事情吧，我们不急。”

　　宋玉华和宋玉致都不想太早去洛阳，因为毕竟没有和王宇成婚，宋缺又常年领军在外。

　　她们又不能住到皇宫里，宋缺和宋师道也常年不在洛阳，那她们去洛阳做什么？远不如留在宋家来的自由。

　　王宇沉吟片刻，然后道：“也好，你们就先留在山城。”

　　王宇暂时不打算成婚。如果成婚太早，对于以后的猎艳生涯会有很大的影响。

　　而且现在王宇自己感觉也不是大婚的好时候。

　　等到一统天下之时，王宇坐拥四海，才是合适的时机，迎娶美人。

　　现在这一点地盘，远远没有到成家立业的时候。

　　王宇和几人辞别，带着周芷若和傅红雪，随行的还有小玄子、小桂子一众辟邪卫，开始了回到洛阳的旅程。

　　王宇几人不是唯一一个赶往洛阳的，王宇此时还不知道，未来的一段时间，洛阳将成为天下的焦点，八方风雨汇聚之地。

　　高句丽，奕剑阁。

　　有一男一女相对而立。

　　男子有一张窄长得异乎常人的脸孔，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔修长外兜得有点儿浪赘，弯曲起折的鼻梁却不合乎比例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小，幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异。

　　任何人第一眼看过去，都会感觉到他其貌不扬。但是仔细的观察之后就会发现，这个男子不协调的五官组合到一起，反而有了一种特殊的和谐。

　　尤其是在他动起来的时候。

　　这个男子，便是高句丽的守护神的，当今天下站在最顶端的人之一，大宗师“奕剑大师”傅采林。

　　站在傅采林对面的，是一位面目姣好的美女。端庄沉静的脸庞，秀气娇挺的鼻子分隔着一对娇媚的明眸，仿佛能够看进别人的灵魂深处。

　　如果王宇在这儿的话，应该能看出来，此女和死在他手里的傅君婥非常相像。

　　傅采林笔走龙蛇，寥寥几下就完成了一封书信。

　　“君瑜，你去洛阳，把这份战书送给王宇。君婥，绝对不能白死。”傅采林此时已经看不到怒气，但是他话中的坚定，却让对面的傅君瑜忍不住落下泪来。

　　“师傅，师姐他真的死了？”傅君瑜颤抖问道。

　　傅采林闭上了双眼，叹气道：“君婥奉我之命去中原，却没想到遭此横祸。这些天我早就有不祥的预感，慈航静斋派人告知于我，我仔细推算，确实发现没有了君婥的生命痕迹，已经彻底消散于天地之间了。”

　　说到这里，傅采林睁开双眼，坚定之色一闪而过，道：“王宇杀了君婥，但是我不能以大欺小。所以，这次，我要杀了祝玉妍，祭奠君婥的在天之灵。”


第二百四十二章 好久不见

　　王宇还没有回到洛阳，就收到了罗网传来的消息。

　　傅君瑜前来中原，并没有隐藏行迹，也没有隐藏真实的目的。

　　现如今，天下间的大小势力，基本上都知道了傅采林想要约战祝玉妍的消息。

　　所有人都在等祝玉妍的回应，在等王宇的回应。

　　傅采林，自始至终都是站在新朝的对立面。

　　傅采林在高句丽和天下人心目中的地位，一半是靠着他自身大宗师的武力值取得的，一半是踩在王莽身上取得的。

　　所以世人对于王宇杀掉傅君婥，倒是没有感觉多大意外。

　　就连傅采林也没有太奇怪，在慈航静斋告诉他凶手是王宇之后，傅采林几乎瞬间就相信了。

　　因为傅采林也知道，他和王宇之间的仇恨，不可能化解。

　　“陛下，罗网传来的消息，祝宗主还没有出关。傅君瑜按照行程推算，到达洛阳应该在半个月之后。她来得很慢，每到一地都务必要把这场约战弄的人尽皆知，所以耽搁了行程。”小桂子禀报道。

　　王宇怀抱着周芷若，脸色如常，看不出喜怒。

　　傅红雪在马车车厢对面，怀抱着他的刀，也在观察着王宇。

　　“我知道了，你先下去吧，加速前进，三天之内，我要回到洛阳。”王宇吩咐道。

　　“是，陛下。”小桂子领命而去，马车的行进速度再度加快。

　　王宇稍微运转真气，保护周芷若不受颠簸之苦。

　　“我以为，你会很愤怒。”傅红雪出言道。

　　王宇淡淡地看了傅红雪一眼，道：“我确实很愤怒，不过却不会对着你们发火。你们都是自己人，我不会在别人身上受了气，而对自己人发火。那些让我生气的人，早晚会付出代价，一定会。”

　　“大哥哥，不生气，芷若长大了帮你打敌人。”小芷若乖巧道。

　　王宇低头在周芷若额头亲了一口，道：“呵呵，芷若长大了，自然有你的对手。傅采林，怕是等不到你长大了。”

　　王宇的话说得云淡风轻，但是傅红雪却从中听到了王宇的必杀之意。

　　“说起来，我和傅采林，八百年前还是一家呢。”傅红雪道。

　　王宇警觉地看向傅红雪，这才想到傅红雪和傅采林都姓傅。

　　“你和傅采林不会有什么关系吧？”王宇问道。

　　如果是别的世界也就罢了，但是这个世界，一切都已经乱套了，王宇也不敢保证接下来会有什么神展开。

　　傅红雪失笑道：“怎么可能，你想太多。我的身份，你应该很了解才对。”

　　王宇缓缓点头，傅红雪背负的身世，说起来是一个很长的悲剧，和傅采林确实扯不上关系。

　　王宇右手揉了下眉头，道：“我现在有些惊弓之鸟了。”

　　“你很担心‘阴后’？”傅红雪问道。

　　王宇犹豫一下，然后点了点头，道：“祝师号称可以在大宗师手下保命，但是实际上，不管是战力还是境界，都要差了一筹。傅采林是老牌大宗师了，挟怒而来，这次一定会下死手，我不能不担心。”

　　“傅采林就是怕你拒绝，所以才会将这次的约战搞得人尽皆知。这种情况下，你或者‘阴后’避战的话，将会声名尽丧。”傅红雪道。

　　“我知道，所以现在我才会愤怒。”王宇道。

　　王宇看得出来，傅采林这次是真的动了杀心了。

　　就像王宇关心祝玉妍一样，傅采林对于傅君婥也是一样的关心。

　　这件事情，无关对错，只有立场。

　　傅采林要为傅君婥报仇，但是王宇小他一辈，傅采林拉不下那个脸以大欺小，所以就选择了祝玉妍。

　　你杀我的徒弟，我杀你的师傅。

　　很公平。

　　这件事情最关键的地方还在于，现在的祝玉妍，正在闭关，争取突破到大宗师。

　　强行破关而出不是不可以，但是肯定会实力大损。

　　如非必要，王宇实在不想打扰祝玉妍。

　　突破到大宗师本来风险就极大，如果再有外力干扰，几乎宣判了突破的失败。

　　可是这件事情仅仅王宇等新朝的核心几人知道，外界都不知道。

　　如果傅君瑜来到洛阳城邀战，谁来接下战书？

　　如果傅采林约定决战的日子，祝玉妍还没有破关而出，又怎么办？

　　不得不说，傅采林这一招真的打了王宇一个措手不及。

　　“如果需要的话，我可以去杀掉傅君瑜。”傅红雪突然道。

　　王宇闻言一怔。

　　“这个世上，知道我的人不多，了解我的人更少。就算是我杀了傅君瑜，傅采林也很难把我怎么样。而且，你愿意为我引荐‘天刀’，我也应该送你一份见面礼。”傅红雪道。

　　傅红雪是一个骄傲的人，一般情况下，他不愿意承受别人的恩惠。

　　他没有为王宇做过什么，但是王宇答应替他引荐宋缺，这就是一种表态。

　　君投之以桃，我报之以李。

　　傅采林虽然是大宗师，但是傅红雪却也不怕什么。

　　傅红雪的未来，本来就已经做好挑战大宗师的准备了。

　　王宇沉吟片刻，有一瞬间，内心真的对傅红雪这个建议有些心动了。

　　不过片刻后王宇还是摇了摇头。

　　“傅君瑜不算什么，杀得了傅君瑜，还会有其他的高句丽人来送战书。而且暴漏了我们未战先怯。除非，能够杀了傅采林，否则此战不可避免。傅兄好意心领了。”王宇道。

　　“杀掉傅采林，我暂时是没有那个本事。”傅红雪苦笑。

　　“车到山前必有路，船到桥头自然直。先回去洛阳再说，实在不行，就只能提前了结了傅采林了。”王宇眼中露出一丝寒光。

　　石之轩，除了是现在新朝的丞相之外，世人好像都忘了，他还有另外一个身份，补天阁的阁主，当今天下的第一刺客。

　　一直以来，王宇都不想破坏规矩。

　　邪王是一个大杀器，如果启封这个大杀器，就会破坏各大势力私下的潜规则。大宗师级别的刺客出手，不是一般的恐怖。

　　届时无论是哪个势力的高官，都一定会人人自危。

　　不过如果真的没有其他办法，王宇也不介意启封这个大杀器，让石之轩回归杀手本色。

　　相比起祝玉妍的安危，这些都不重要。

　　给石之轩布局的时间，他未必没有刺杀一个大宗师的能力。

　　如果王宇再让葵花老祖也伺机动手的话，提前做好准备，至少有七成的把握将傅采林干掉。

　　快马加鞭，王宇一行人两天半就已经回到了洛阳城。

　　虽然事情紧急，但是王宇也并没有表现出惊慌失措的模样。

　　无论如何，天都塌不下来。

　　王宇先是亲自送周芷若去了太真观，将周芷若介绍给黄裳。

　　黄裳看到王宇出现后，眼中闪过一丝骇人的精光。

　　等看到周芷若，稍微打量了两眼，就满意得点了点头。

　　“这又是陛下给我挑选出来的徒弟？”黄裳问道。

　　王宇有点尴尬，但还是答道：“没错。这是芷若，姓周，父母双亡，被我发现了。她的天资很好，所以我就想国师一定会喜欢的。”

　　“明教的事情我已经知道了，这个小姑娘就留在我这里吧，我会好好教导她的。”黄裳道。

　　王宇闻言大喜。

　　黄裳和新朝的联系，已经越来越紧密了。而且王宇灭掉了明教，也让黄裳的态度越来越倾向于新朝。

　　这是一件好事。

　　王宇嘱咐了周芷若两句，穆念慈和小龙女则在太真观内修炼，还没有完成黄裳交代的任务，所以王宇没能见到。

　　没见到也好，暂时先不用给穆念慈解释杨铁心的问题了。

　　现在王宇也没有心情哄穆念慈，所以暂时押后一段时间也好。

　　“国师，傅采林约战祝师，我要回宫商量一下对策，就不在太真观久留了。”王宇道。

　　“你去吧，芷若我会照顾好的。”黄裳也知道了这个事情。

　　事实上，这差不多是当今天下最轰动的新闻了。

　　“芷若，好好听国师的话，学好武功，大哥哥很快就会再来看你的。”王宇道。

　　“大哥哥放心。”周芷若虽然不舍，但是她也看出来了王宇有急事。

　　“乖。”王宇低头亲了一口周芷若的额头，然后就走出了太真观。

　　“小玄子，你送傅少侠去大将军府，就说是我的意思。”王宇吩咐道。

　　“是，傅少侠请。”小玄子领命道。

　　“傅兄，大将军领兵未归，你先在大将军府暂住。等大将军回到洛阳，我一定替傅兄引荐。”王宇道。

　　来到洛阳城，王宇也不提阀主的称呼了。宋缺在新朝的职位，正是大将军。

　　傅红雪知道王宇急于去处理傅采林的事情，也不多说，点头道：“陛下先忙，我的事情不急。”

　　傅红雪是一个很耐得住寂寞的人，他最擅长的事情之一，就是等待。

　　“小桂子，你去请丞相、老祖、落雁、李靖和克明去御书房，对了，还有婠婠，把她也请来，我在那里等着他们。”王宇道。

　　“是。”小桂子也领命而去。

　　半个时辰过后，王宇在御书房，见到了自己的六名心腹，也是目前新朝的执政之人。

　　“诸位，好久不见。”


第二百四十三章 太极

　　在场几人都是王宇的绝对心腹，王宇也不用掩盖自己的真实情绪，他们也不用对王宇卑躬屈膝，说着口不对心的阿谀奉承之词。

　　王宇的灵魂到底是一个现代人，而且在这个武侠乱世里，皇权的威严并没有那么重，除了杜如晦和李靖在和王宇说话的时候还有些拘谨之外，其他人对王宇的态度都很随便了。

　　当然，这不代表他们对王宇不忠心。

　　王宇可以确定，在场的所有人对自己都是忠心的。或许石之轩、葵花老祖和婠婠不能说是忠心，但是他们肯定是会和王宇站在同一个战壕里，这一点王宇从来都没有怀疑过。

　　“陛下你总算回来了。”石之轩看到王宇，仿佛送了一口大气。

　　“不至于吧，我的丞相大人，你的表情有些夸张了点啊。”王宇哭笑不得。

　　对于石之轩的政务能力，王宇从不怀疑。

　　“其实本来没有什么，主要是我最近有点忙。飞马牧场那边的事情，牵扯了我很多精力，所以政务这边有些忙不过来。幸亏有克明帮我，不然我都想撂挑子了。”石之轩半真半假道。

　　王宇稍微一怔，有些分辨不清石之轩是真的想撂挑子还是说笑的。

　　不过看石之轩的意思，也没有立刻走人的想法。这就好，反正王宇也没打算让石之轩给自己打一辈子工。石之轩不是葵花老祖，这不现实。

　　“飞马牧场的事情怎么样了？”王宇关心道。

　　这段时间，王宇还真没来得及关注飞马牧场的事情。而且出于对石之轩的信任，关于飞马牧场的事情，王宇已经全权交给石之轩处理了。

　　“进展还算顺利，鲁妙子撑不过半年了，一年之内，新朝差不多就能完全蚕食飞马牧场。”石之轩道。

　　王宇满意地点点头，石之轩就是石之轩，当他专心筹划一件事情的时候，很少有做不成的。

　　更不用说，背后还有整个新朝的资源在支持他。

　　只是可惜了商秀珣，王宇本来还想抽时间去飞马牧场和她谈谈人生呢，现在看来，纯情路线可以作废了。

　　哎，就算得不到她的心，也要得到她的人。飞马牧场的悲剧是注定的，商秀珣稚嫩的肩膀，在这种乱世中，根本扛不起飞马牧场的大旗。

　　王宇只是先下手为强了而已。

　　“克明，有些事情，你多帮助一下丞相。现在是乱世，我可能会更加看重武备这一块，但是马上打天下，不能马上治天下。文官方面，我能够信任的人不多，你和丞相只能多操劳一下了。”王宇道。

　　杜如晦笑了下，道：“陛下这话如果被别人知道了，不知道有多少人要抢着帮陛下分忧呢，我自然会尽心尽力的。”

　　身为一个有抱负的臣子，最喜欢的君王便是垂拱而治。

　　王宇虽然行事很不着调，但是就凭王宇对他的信任和王宇赋予他的权力，杜如晦就从来没有后悔过选择新朝。

　　在别的势力，即便是丞相，也不可能拥有他现在的权力。

　　杜如晦已经很知足了。

　　而且随着对同僚认识的加深，杜如晦已经心中有了底。他知道，石之轩肯定不会一直在丞相的位子上干下去的。

　　石之轩如果走了，杜如晦就是最适合接替丞相位子的人选。

　　这是资历、经验和忠心决定的，即便王宇认为杜如晦作为一个普通人，精力肯定比不上石之轩这种大宗师，做事效率肯定会有所下滑，但是杜如晦对他忠心耿耿，而且和石之轩配合得十分默契。

　　王宇没有任何理由不升杜如晦，而选择另外空降一个丞相。

　　石之轩能够空降是因为王宇初登大位，手下没有几个可用的人选，而且石之轩本身的才华和能力都毋庸置疑。

　　现在王宇麾下已经聚集起一批人才了，如果王宇再选择直接空降的话，对第一批投诚的人来说，太不公平，会让他们心寒的。

　　当了皇帝并不代表可以为所欲为，王宇不会犯这种错误，所以现在，王宇有意识地提点一下杜如晦。

　　“克明，一会儿我们讨论完之后，你跟着老祖去武库挑几样武功学习一下。别急着拒绝，我不是让你成为武功高手，只是稍微练习一下，强身健体的同时，也增强自己的体质。这些日子以来，你跟着丞相，也见识到他的工作效率有多高了吧。你政务比丞相还要娴熟，但是工作起来还没有丞相效率高，就是因为你只是一个普通人。”王宇吩咐道。

　　王宇突然想到了，杜如晦在正史上，好像就只活了四十多岁就因劳成疾病死了。现在杜如晦就已经有四十了，王宇可不想就这样失去一个很有能力的心腹能臣。

　　所以王宇才想到了让杜如晦习武，提前预防，以免落得和正史一样的下场。

　　王宇对杜如晦还是很看重的，要知道正史上，李世民册封的凌烟阁二十四功臣，第一位是长孙无忌，第二位是李孝恭。这两个人一个是李世民的大舅子，一个是李世民的同宗王爷，都是亲属关系。他们能够位列前二，功绩自然是有，但是身份占据的因素更大。

　　而第三位，就是杜如晦。杜如晦和李世民非亲非故，李世民能够将杜如晦封为凌烟阁第三功臣，足以说明在李世民的心目中，杜如晦的功劳差不多就是最大的。

　　如此人物，王宇自然不会坐视杜如晦死亡。

　　这个世界医道和正史中的唐朝差相仿佛，但是武功的存在，让很多看似在这个时代不可能治愈的疾病有了治愈的希望。

　　王宇不指望杜如晦成为武功高手，但是起码平安地活到六七十岁，让王宇多压榨两年。

　　好吧，这才是王宇的真实目的。

　　杜如晦本来要拒绝，他都已经人到中年了，再习武也没有什么前途了。而且现在王宇又不管事，他要处理很多政务，时间的确很紧张，他没有闲心再去习武，而且也没有兴趣。

　　但是王宇随后的话让杜如晦陷入了沉思。

　　和石之轩接触的时间不短了，杜如晦对于石之轩，也有了一些了解。

　　正如王宇所说，石之轩以前不是官场中人，论起处理政务的经验，远不如杜如晦熟练。

　　但是石之轩精力充足，举一反三。身为大宗师，可不仅仅是耳聪目明的问题。

　　杜如晦就这样眼睁睁地看着石之轩工作越来越娴熟。杜如晦做过一个测试，自己需要三天才能处理完的事情，石之轩一天的时间就做完了。

　　这就是差距，而这种差距，就是大宗师和普通人的差距。

　　也就是杜如晦本身就是个决断之人，内政天才，不然换了别人，和石之轩的差距更大。

　　要是说心里没有想法绝对是假的，只是杜如晦自己年纪也不小了，早就绝了自己修炼武功的心思。如今被王宇一说，杜如晦有些迟疑起来。

　　“陛下，我这个年龄，想要习武有成，强身健体也很困难了吧？”杜如晦苦笑道：“而且，我也确实没有时间啊。陛下你做甩手掌柜，不知道我和丞相每天要处理多少事情。”

　　王宇眉头一皱，也是，皇宫内收藏的武学秘籍不少，但是适合杜如晦修炼的，也确实不多。

　　“我听闻武当张真人创出了一门神功，名曰《太极》。可拳可剑，适合所有人修习，不分男女老幼。修习太极，就算悟不出太极真意，也能强身健体、延年益寿，是一个普适性非常广的神功。张真人功参造化，被人和达摩相提并论，不是没有道理的。严格意义上说，这世间的大宗师，我只认张真人一个人。像我和老祖这样的，充其量只是个极道高手而已，算不得开宗立派的大宗师。”石之轩突然插言道。

　　王宇心中一动，太极？这确实是一门神功，而且如石之轩所说，对修炼者完全没有要求。

　　“邪王说得不错，世间强者很多，大宗师也不少。但是即便强如独孤求败，也仅仅是个人的强大。可是张真人以一人之力开创武当，后来居上，甚至有赶超少林的趋势。最为难得的是，武当的传承武功，都是由张真人一手创造出来的。融汇贯通、开宗立派，这才是真正的大宗师。古往今来，也只有达摩达到了这个境界。这无关战力，只是境界不同。”葵花老祖也在一旁出声道。

　　“其他的大宗师，都是由武入道，先确定了武功，再确定武道。可是张真人却由道入武，在武功还没有大成之前，就已经确定了自己的道，然后按照自己的道，创造出一门门神功。这种境界，令人高山仰止，景行景止。”石之轩是一个很自傲的人，但是对于张三丰的成就，却毫不掩饰自己的钦佩。

　　“《太极》的确是一门神功，足可位列武林最高一级的天功宝典。不过缺少张真人的独门内功心法，克明也无法修炼。不过我倒是想到了一种武功，非常适合克明，甚至落雁和药师也可以改修这门功法。”王宇道。

　　“什么武功？”

　　“《北冥神功》。”


第二百四十四章 宫中对

　　“《北冥神功》？”石之轩和葵花老祖同时动容。

　　“陛下你知道《北冥神功》的下落？据我所知，在逍遥子失踪后，逍遥派内乱，逍遥子的三个弟子，无崖子不知所踪，巫行云创立了灵鹫宫，李秋水本来隐身西夏，但是西夏被先皇在位时所灭，也不知所踪。《北冥神功》就此失传，再没有出现在江湖上。”石之轩对逍遥派的秘闻如数家珍。

　　“丞相知道得不少啊。”王宇道：“这次我出去，无意中知道了逍遥派的一些秘密，知道在什么地方可以得到《北冥神功》。《北冥神功》夺天地之造化，吸别人的内力为己用，可谓是天下间第一作弊功法。”

　　“《北冥神功》的确有这种效果，如果得到《北冥神功》，倒是可以大批量制造高手，克明也不用费心习武之事了。不过陛下你最好慎重一点，逍遥子虽然失踪，但是却不一定死了。而且逍遥子的三个弟子也不是好相与的。我们如果大批量地外传《北冥神功》，肯定瞒不住消息，这样一定会得罪逍遥派。”石之轩道。

　　王宇点点头，道：“丞相说的是，不过逍遥子的行踪我虽然把握不了，但是逍遥子的三个徒弟，我都已经做好对策了。无崖子和巫行云都有致命的弱点，我随时都可以置他们于死地，李秋水倒是行踪神秘，不过我大致也猜到了她在哪儿，不足为虑。相比《北冥神功》带来的好处，这些都是值得的。”

　　“陛下你考虑清楚了就好。《北冥神功》对我无用，但是至少可以帮助陛下麾下的人武功提升一个级别。这个诱惑，确实值得一搏。”石之轩道。

　　石之轩对于《北冥神功》的威力，知道得很清楚。虽然到了他这个级别，已经不会因为《北冥神功》而动容了，就算是真的和逍遥子对阵，石之轩也是更忌惮逍遥子的天山六阳掌和天山折梅手。

　　但是对于王宇来说，逍遥派其他所有武功加起来，也没有《北冥神功》来的吸引力大。

　　有了《北冥神功》，王宇就可以将麾下的心腹全都发展成武林高手，反正这个世界上高手很多，不怕找不到人吸。

　　像杜如晦这种不修武功的人，正适合修炼《北冥神功》，省时省力。即便是李靖和沈落雁这种，虽然身负武功，但是传承一般，他们的主要精力也不在武道上，也很适合修炼《北冥神功》。

　　这样做的后果就是，他们很有可能直接断绝了成为大宗师的希望，但是他们本来也没有成为大宗师的可能，相比之下，他们也没有什么损失。

　　“婠儿，过两天我和你仔细说一下这件事情。未来一段时间，我可能无法离开洛阳了，你替我走一趟，取出《北冥神功》。”王宇道。

　　婠婠点点头，也没有多问。

　　这件事情事关重大，王宇身为一国之君，不可能随随便便就出去，只能让人代劳。

　　婠婠是王宇最信任的人，而且她也有能力做这件事情。交给别人，王宇还真不放心。

　　琅琊玉洞中可是有《北冥神功》和《凌波微步》两大绝学，人为财死鸟为食亡，如果只派罗网中人去的话，难免不会起贪念。

　　而婠婠已经确定了自己要走的路，不会因为外物所动容，更不用说婠婠和王宇的关系了。

　　“如果陛下真的能够拿到《北冥神功》，那对我们来说，还真是一件天大的好事。”沈落雁喜道。

　　相比对于逐鹿天下、运筹帷幄这种事情来说，沈落雁对武道的心思淡了许多。沈落雁习武，只是因为她知道，在军中她一个弱女子要是没有什么防身能力的话，很难立足。

　　她并没有什么修成大宗师，傲笑武林的想法。

　　如果能够偷懒，她自然是再欢喜不过了。

　　“哎，落雁，武功其实还是自己修炼的最好。”王宇摇头道。

　　“我知道，不过人各有志，陛下也不能强求每个人都和婠婠姑娘一样是武学天才啊。”沈落雁给自己解释道。

　　“你的天赋虽然不如婠婠，但是认真修炼的话未尝没有成为高手的希望。罢了，这种东西强求不来。”王宇也不再劝了。

　　不是每一个人都能一直陪伴自己，但是只要一路之中，有过你的身影就好了。

　　“落雁，你给我详细说一下东溟派的事情。”王宇关心起东溟派的事情。

　　一直以来，王宇都以为东溟派相比于飞马牧场来说更容易搞定。却没想到飞马牧场已经被邪王布局得差不多了，东溟派这边却出了问题。

　　沈落雁仔细把她前往东溟派的所见所闻都讲了一遍，众人都沉默了片刻。

　　婠婠来到王宇旁边，双手放到王宇的太阳穴处，替王宇轻轻地按摩，帮助王宇思考。

　　王宇冲婠婠微笑了一下，这种动作，也只有婠婠敢做，王宇也不会反对。换了别人，王宇是绝对不敢让外人接触自己的太阳穴的。

　　那简直是生死都操于人手。

　　“我低估单美仙了。”王宇承认了自己的失误。

　　王宇本来以为单美仙很好搞定，边不负的人头，足够自己收编东溟派了。

　　不过单美仙的动作让王宇的如意算盘落空。

　　“我也是。”沈落雁点头。

　　她也没有想到单美仙敢左右逢源，居然拒绝了新朝的橄榄枝。

　　说句不客气的话，单美仙的行为，在沈落雁看来，有些给脸不要脸的意思。沈落雁原本以为，单美仙不会做出这种事情来的。

　　不过易位而处，沈落雁才发现，自己也未尝不会这么做。

　　“陛下，东溟派现在的主要驻地就在东海郡。如果陛下有心，其实摧毁东溟派并不困难。甚至都不用我们出马，巨鲲帮帮主云玉真已经暗中投奔了我们，陛下给我半年时间，我就有把握将东溟派打垮。”李靖出言道。

　　“巨鲲帮，云玉真。”王宇的心中一动。

　　这是一个浪女，也是一个传奇人物。

　　她的名气不高，但是她却做了一件很难做到的事情。

　　一般情况下，每一个男女主角的第一次都是很宝贵的。尹志平之所以能名垂千古，就是因为他做了龙骑士，拿走的还是小龙女的第一次。

　　其实云玉真做了和尹志平一样的事情。

　　寇仲的第一次，就是被云玉真拿下的。

　　可惜寇仲不是女的，所以云玉真没能像尹志平那样永垂不朽。

　　说起来，云玉真的遭遇也算是乱世之中一个弱女子的缩影了。不断地选择新势力投靠，不断地向背后的主子献上自己的肉体，却也一次次地被抛弃和追杀。

　　王宇对云玉真这种龙套角色没有太大的兴趣，但是顺手为之，拯救一下也未尝不可。

　　现在的云玉真，应该还保留着一份天真，远没有到后来人尽可夫的地步。

　　“药师的能力我还是相信的，不过单美仙不能轻动，有些事情药师不知道，单美仙是祝师的亲生女儿，所以能够和平解决的情况下，我还是先避免动武。”王宇道。

　　李靖一愣，这个事情他还真不知道。

　　现在宋缺在南方荡平群寇，因为南方多水路，宋阀子弟又都擅水战，李靖就没有凑热闹，全部由宋缺搞定。

　　现在也没有什么势力和新朝开战，李靖最近也是有些无聊，所以想给自己找点事做。

　　“是卑职失策了。”李靖道。

　　既然知道了单美仙和祝玉妍的真实身份，李靖自然不会无故去找祝玉妍的茬。

　　罗网和军方有很多合作，双方都需要一个良好的关系。

　　李靖不会做这个罪人。

　　虽然祝玉妍和单美仙之间还有多少母女之情值得商榷，但是这种事情，外人都无法知道具体情况，还是避开为妙。

　　“陛下，单婉晶现在就在我府上，陛下要不要见一下？说不定能从她身上找到突破口。”沈落雁建议道。

　　“婠儿，你去见单婉晶了吗？”王宇偏头问道。

　　婠婠摇摇头，道：“祝师还没出关，我也不知道该以什么态度去见单婉晶。我比她辈分高一倍，但是年龄却相差无几，见面太尴尬了，她会不自在的。”

　　“我想也是。不过单美仙既然能让单婉晶跟随落雁来到洛阳，说明单美仙也没有完全拒绝我们的招揽，还是给东溟派留了一份回旋的余地。”王宇道。

　　沈落雁点点头，道：“我也是这么想的，所以不管单美仙那儿如何，先稳住单婉晶再说。”

　　“先让单婉晶在你府上住着吧，落雁你尽量和她处好关系，我抽时间去见一下单婉晶。单美仙想要左右逢源，哪有这么容易？”王宇道。

　　“其实不用这么麻烦的，只要玉研出关，想让东溟派归附，也就是玉研一句话的事情。只要玉研愿意做。”石之轩意味深长道。

　　别人不知道内情，但是石之轩对于这中间的隐情，知道得很清楚。

　　王宇摆摆手，道：“我会劝一下祝师的，不过现在的当务之急是，傅采林的挑战，我们如何应对？”


第二百四十五章 天榜、神榜

　　婠婠秀眉一挑，眼中闪过一丝杀气，道：“如果师尊无法接战，不如由我代替。”

　　祝玉妍是婠婠生命中除了王宇之外最重要的人，甚至比她自己都重要，婠婠绝对不会坐视祝玉妍陷入危险的。

　　“说什么呢，坐下，这件事情说起来还是我引起的，怎么也不会让你收拾残局。”王宇斥责道。

　　“这件事情，背后有黑手。傅君婥死了那么长时间，为什么傅采林突然知道了？”葵花老祖道。

　　当年王宇杀傅君婥的时候，葵花老祖是亲眼目睹的，对于这件事情也算是知情人之一。

　　婠婠面上怒色尽显，道：“已经查清楚了，是慈航静斋的人干的。”

　　“又是梵清惠？”石之轩问道。

　　在石之轩的印象中，梵清惠特别擅长这种小动作。

　　婠婠却摇了摇头，道：“这次不是梵清惠，是梵清惠的师妹，具体身份没有查到，应该是慈航静斋的隐藏力量。”

　　王宇的脸色也难看起来，这件事情王宇还是刚知道。

　　原来是慈航静斋弄的幺蛾子。

　　真是找死，王宇心中杀机陡起。

　　“慈航静斋这是逼我踏平帝踏峰。”王宇道。

　　“如果动手，一定叫上我。”石之轩插言道。

　　对于慈航静斋，石之轩的恨意比之王宇有过之无不及。

　　王宇长吁一口气，然后道：“这次的约战，已经推脱不了了。傅采林已经搞得天下皆知了，不知道暗中有多少人在推波助澜。师傅现在在闭关，到时候情况如何很难说，我们要做两手准备。”

　　“我们可以提前出手，我保证决战的时候，不会出现一个完整的傅采林。”石之轩道。

　　“罗网已经计算过了，一个大宗师想要隐蔽行藏，是很简单的事情。而且，慈航静斋既然说动了傅采林，肯定会对邪王、老祖有所防范，战前能够消耗傅采林实力的机会很小。”婠婠道。

　　罗网身为帝国的情报组织，自然有自己的智囊团和计算方法。

　　“很小，并不代表没有，特别是我亲自出手。”石之轩自信道。

　　婠婠被石之轩的自信之色感染，点头道：“补天阁的手段我是信得过的，不过根据罗网的计算，宁道奇届时应该会来观战。他和慈航静斋关系匪浅，和傅采林交情也不错。很明显，一定会成为邪王的阻碍。”

　　“宁道奇，我迟早将他毙于掌下。”石之轩眼中凶光一闪。

　　“决战的地点，一定要放在洛阳城。”王宇沉声道。

　　“恐怕傅采林不会同意。”婠婠道。

　　王宇右手一挥，道：“由不得他不同意。时间他定，地点我定。这一次，我让他来得去不得。”

　　“大宗师如果一心想要逃走，是很难阻止的。”葵花老祖道。

　　“很难，并不代表不可能。从明天开始，给我放出消息，邀请天下间的高手前来观战。既然避免不了，我就玩次大的。”王宇道。

　　“你想做什么？”婠婠不解道。

　　“到时候你就知道了。”王宇没有立刻说出自己的真实想法。

　　“婠儿，你从罗网中抽调几个人，组建一个天机阁。不需要做别的，制作两个榜单就可以。”王宇吩咐道。

　　“什么榜单？”婠婠问道。

　　“天榜和神榜。”王宇道。

　　“什么意思？”婠婠不解。

　　“天榜。评出天下间最强的十个宗师高手。神榜，则罗列上世间现有的所有大宗师。”王宇道。

　　石之轩双手一拍，率先鼓起掌来，道：“陛下真是奇思妙想，自古以来，文无第一，武无第二。不知道有多少人会为这份榜单打破头。不过我们制作榜单，只怕没有多少人会信服吧。”

　　“不信服不要紧，公信力是需要慢慢建立的。而且这份榜单随时可以更换，完全按照上榜之人的战绩来定。如果有未上榜之人打败甚至杀死了榜中之人，便自动替代失败者。排名靠后的人如果挑战成功排名靠前的人，也是如此。”王宇信心十足。

　　“现在天下人都知道罗网是天下第一情报组织，如果有人要评这个榜，没有比罗网再有资格的了。关键是，掌握了这个榜，无形中就掌握了很多话语权。想要抬举谁或者坑谁一把，都方便得多。”

　　石之轩摇摇头，道：“陛下这一手不可谓不狠辣啊，我已经看到了腥风血雨，血流成河了。”

　　名和利，是江湖中人永远绕不过去的门槛。

　　石之轩是老江湖，对此再清楚不过了。

　　“婠儿，接下来我给你一份名单，第一期就按我写的名单来发布，然后给天榜上的人都发邀请函，邀请他们来洛阳观战。”王宇道。

　　婠婠对王宇再了解不过了，一听王宇如此说就知道王宇打算坑人了。

　　“你打算坑谁？”婠婠直接问道。

　　王宇嘴角一抽，瞎说什么大实话。

　　“比起这个来，我倒是对另一个问题更感兴趣。”石之轩道。

　　“什么问题？”王宇问道。

　　“陛下你打算把自己排进天榜里吗？你现在的实力，差不多已经是宗师巅峰了，离大宗师也只有一线之隔而已。纵然不能说是宗师第一，但是前五甚至前三都没有问题，排进天榜理所当然。”石之轩饶有兴趣地问道。

　　王宇的修为，自然瞒不过石之轩的眼睛，而且王宇本来也没有在石之轩面前隐藏自己的实力。

　　“当然不排，我如果上榜，不知道会遭到多少人质疑。”王宇在天下间不能说没有名气，但绝不是以武功出名的，而是王宇的身份。

　　至于王宇的武功，除了有限的几个人之外，很少有人清楚。

　　稍微知道一点内情的人都知道王宇曾经跟随祝玉妍学过武功，但是大多数人都只是下意识的认为王宇的武功应该不错。

　　但是这个不错到底不错到什么地步，就没有一个直观的概念了。

　　而且王宇本意也不打算上榜，隐藏实力才好坑人。

　　天榜的位置，是王宇准备的火药桶。凡是上榜之人，日后少不了各种麻烦。

　　当然，如果真的不得不出手，王宇也不在乎暴露自己的武力值。

　　低调并不代表怕事，以王宇目前的实力和地位，也没有什么值得惧怕的了。

　　“陛下如果将你杀死阳顶天的事情说出去，只怕会惊掉许多人的下巴。”石之轩道。

　　王宇还没有和几人说自己此行的事情，石之轩下意识地以为阳顶天就是王宇杀死的。

　　王宇摇摇头，将自己的这番旅程和几人讲了下，当然，不该讲的王宇全部隐藏了。

　　“完颜洪烈和阳顶天也算是风云人物，没想到死得如此憋屈。”沈落雁摇摇头，心生感慨。

　　“通往帝路的路上，尸横累累，他们都是失败者，用白骨来铸就我的王座。”王宇道。

　　“我们不会成为失败者。”沈落雁似自语似疑问。

　　“肯定不会。”王宇坚定道。

　　“庞斑很厉害？”婠婠和石之轩关注的却是庞斑。

　　王宇点点头，看了一眼石之轩，犹豫了一下，还是道：“在我看来，他有成为魔门古往今来第一人的潜质。”

　　婠婠吃惊地看向王宇，在她的印象里，王宇从来没有这样夸赞过一个人。

　　“有意思。”石之轩闻言眉头一挑，道。

　　“庞斑最恐怖的不是他的武功，而是他的心性。此人天生冷酷无情，为了武道不惜放弃一切。看似心怀天下，但是他真正关注的，只有他自己。除了武道之外，他全部可以抛弃。据我所知，慈航静斋有一个隐世传人想要以身饲魔，却被他亲手送给了别人。”王宇道。

　　这个事情王宇是编造的，是覆雨翻云里记载的内容，王宇并不确定在这个世界发生了没有。但是为了让石之轩和婠婠对庞斑的危险有一个直观的认识，王宇还是说了出来。

　　“看来的确是比我强。”石之轩道，脸上看不出表情。

　　当年的石之轩，就是败在了碧秀心的以身饲魔上。

　　“好了，你们都回去吧，今天的事情都商量得差不多了。丞相留下，我有些武学上的事情要问你。”王宇道。

　　沈落雁、李靖和杜如晦告退，石之轩、婠婠和葵花老祖留了下来。

　　“陛下有什么事情？”石之轩问道。

　　“邪王，老祖，我也不瞒你们，我有一门双修神功，可以通过双修提高修为。”王宇道。

　　“猜到了。”石之轩道。

　　石之轩是什么人，婠婠的境界、祝玉妍的进步，石之轩都看在眼里。稍微一推算，石之轩就猜个八九不离十。

　　“就知道瞒不过你们，”王宇苦笑一声，继续道：“最近我感觉到了瓶颈，而且我一直以为通过双修之术突破到大宗师不合适，比不上那些通过苦修突破的，邪王和老祖可有什么教我的？”

　　这方面，石之轩和葵花老祖都是过来人。王宇选择求助他们，并不丢人。

　　“糊涂，”石之轩大袖一甩，毫不留情地斥责王宇，道：“力量就是力量，哪管是通过什么途径得到的。你得到了，才是最重要的，哪有什么高下之分。难道你现在的境界不是通过双修得来的？难道你碾压别的宗师高手都是假的？连这一层都看不懂，你拿什么突破到大宗师？”


第二百四十六章 醍醐

　　“可是，这种方式就像是作弊，根基不稳啊。”王宇迟疑道。

　　“荒谬，世间哪有稳固的境界？即便是大宗师，遭逢大变，一样会掉落境界，这和通过什么方式成就大宗师没有任何关系。我和庞斑都不是通过双修成为的大宗师，但是不一样还是跌落境界了吗？”石之轩直言道。

　　王宇若有所思，石之轩这一段话，简直有些颠覆了他的认知。

　　一直以来，虽然他靠着《黄帝内经》领先了其他人很多，但是他下意识的就认为这种双修方式并不靠谱。

　　王宇认为通过双修得来的战力，比起其他人苦修得来的战力要差很多。

　　但是现在想来，王宇缺少的也仅仅是战斗经验罢了。论功力深厚，论招式精妙，王宇又何曾输过别人。

　　而战斗经验，无论是以何种方式修炼，都会面临新手战斗经验匮乏的时期。

　　这是每个人都会经历的，与其他因素无关。

　　“一个人在路上行走，他捡到了一百两金子。一个人辛苦劳作了半辈子，挣够了一百两金子。他们俩同时拿这一百两金子买东西，难道同样的东西，他们俩买的价格还能不一样吗？”石之轩问道。

　　“自然不会。”王宇道。

　　“我是你册封的丞相，新朝前一任丞相是在官场内打熬了几十年才坐上丞相之位的。可是都是丞相之位，难道我们的地位有区别？”石之轩继续问道。

　　“当然没有，我明白了。邪王今日之言，如醍醐灌顶，让我茅塞顿开。今后大宗师之路一片坦途，全赖邪王今日之赐。”王宇起身，对石之轩深深地鞠了一躬。

　　石之轩坦然受了王宇的大礼。对于这一拜，他当之无愧。

　　“你还是太年轻了，连这一点都没有看透。玉研就比你看的透，所以为了突破大宗师，她可以使用任何方法，因为她明白，境界、力量这些才是根本。”石之轩道。

　　看来王宇和祝玉妍之间的事情，也没有瞒过石之轩。不过以石之轩现在的状态，对于这些事情早就看开了。

　　“一直以来，我对自己不够自信，总觉得自己比不上你们这些天纵奇才，有现在的成就完全是作弊得来的。”王宇摇摇头，现在王宇已经感觉到了，其实他内心深处，一直有种隐形的自卑。

　　王宇前世只是一个普通的武侠爱好者而已，而石之轩、葵花老祖、庞斑、张三丰等人是公认的武学奇才，王宇下意识的就认为自己比不上他们。

　　可是经过了石之轩的当头棒喝，王宇才意识到了自己的错误。

　　力量就是力量，无所谓是用什么方式得到的。最重要的是，你现在有没有力量。

　　王宇一直看不起段誉和虚竹，认为他们两个人纯属走了狗屎运。可是现在王宇调整心态，才发现即便他们确实是走了狗屎运，但这并无损他们是天龙顶尖高手的事实。

　　段誉打败慕容复，虚竹打败丁春秋和鸠摩智，这些战绩总不是假的。

　　这就是力量。至于他们是怎么得到的，其实并不重要。重要的是这股力量属于他们。

　　王宇现在也是这样，一路走来，王宇败范遥，杀席应，战庞斑。以弱冠之龄，成为天下间有数的高手，《黄帝内经》固然是功不可没，但是王宇自身的努力和天赋，也是很重要的原因。

　　其实，王宇并不差。论天赋也仅仅是比婠婠这种级别的天才差了一点点而已。而在修炼了《九阴真经》上的“易筋锻骨篇”之后，这种差距已经无限缩小了。

　　更不用说，在王宇这个年龄，能够达到宗师巅峰的境界，是多么耸人听闻的事情。

　　最起码这世间的大宗师在和王宇同龄的时候，肯定是不如王宇的。

　　既然如此，王宇为什么还要自卑呢。

　　《黄帝内经》又如何，只要能够帮助王宇提升修为，突破境界，那就是对自己有利的，为什么不善加利用呢。

　　至于采用双修之术突破后的战力会比不上其他认真修炼的人，这完全是王宇自己脑补出来的罢了。

　　前几日王宇和庞斑长街一战，庞斑的境界还要高王宇半筹，王宇不是照样扛下来了。？

　　“现在我有些明白了你是怎么想的了，你是不是以为我若是靠着邪帝舍利恢复到大宗师境界根本比不上现在自己看开而恢复大宗师境界？”石之轩问道。

　　王宇尴尬地点点头，他确实是这么想的。

　　石之轩摇摇头，道：“没有任何区别，只要我能恢复到大宗师境界，我依然是那个石之轩，战力不会有丝毫的差别，所以我才会苦心孤诣地谋夺邪帝舍利。”

　　“这是一种心魔，邪王早就看破了这些，所以对于邪王没有丝毫影响。不过陛下一直没有看透，所以陛下的功力虽然日渐深厚，但是境界始终停滞不前。说到底，你把大宗师看得太神圣了。”葵花老祖指点道。

　　“大道三千，条条都可成道。只要能到达终点，没有人会在乎你是走的大道还是捷径。”

　　“陛下，你要知道，这个世界上从来都不是公平的。邪王出道就是花间派和补天阁的传人，起点何止比一般的江湖中人高了一倍。但是相比起‘阴后’从小就开始学习魔门至高无上的武学宝典《天魔策》，邪王又差了一筹，他还需要辛辛苦苦自创神功，才能成道。”

　　“这就是起点不同，但是这和他们的终点没有丝毫关系。”

　　“出身不好，就努力奋发向上，怨天尤人改变不了任何东西。但是出身好，也用不着因为自己的条件太好而感到惶恐不安。这一切都是上天注定的，三分天注定，七分靠打拼。”

　　“靠着前人留下的武学宝典一样可以成为大宗师，自己摸索出来一条武道也可以成为大宗师。这一切都没有定数。”

　　“事实上，每一个成为大宗师的人，都少不了奇遇。陛下的双修功法，也只是其中的一种罢了。”

　　王宇嘴角含笑，再次向葵花老祖和石之轩鞠了一躬，道：“我悟了。”

　　待石之轩和葵花老祖都走了，王宇对婠婠道：“婠儿，今晚让荣姣姣和董淑妮来我房间。”


第二百四十七章 花径不曾缘客扫

　　婠婠双眼一眯，慢慢道：“你说什么，我没听清楚，再说一遍？”

　　王宇苦笑一声，将婠婠揽到怀里，先是痛吻了一番，将婠婠弄的神魂颠倒，才道：“别生气，只是我现在急需要提升功力。你也知道《黄帝内经》的特点，越是武功高强的处子，双修效果就越高。荣姣姣和董淑妮正好符合这样要求，以前我对她们俩兴致缺缺，但是现在用得着她们了。”

　　婠婠在王宇怀里扭动两下，不甘心道：“果然，男人都是贪心的，得不到的才是最好的。我什么都给你了，你就对我弃之如履了，还让我帮你拉皮条。”

　　王宇哭笑不得，在婠婠的翘臀上拍了一下，道：“别闹，要不要我们先打一个友谊赛？”

　　婠婠白了王宇一眼，道：“你明知道我现在是什么情况，还来撩拨我。这段时间以来，我感觉我境界又加深了。看来，天魔女的路子还真的挺适合我。”

　　王宇的手开始不规矩起来，嘴里道：“婠儿，这么长时间了，想我了吗？要知道堵不如疏，你要成为天魔女，首先就需要随心所欲，不能被情欲束缚，但是也不能故意强忍着。”

　　婠婠被王宇摸的浑身难受，王宇对她的敏感点再清楚不过了。

　　不过婠婠还是拒绝道：“算了，不要撩拨我了。祝师遇到这种事情，我没有心情。一会儿我让荣姣姣和董淑妮去你房间。”

　　王宇见状也不强迫婠婠。

　　其实现在王宇也没有什么心情猎艳。或许在对祝玉妍的感情上，王宇比不上婠婠那么敬重，但是祝玉妍在王宇的心目中也是很重要的。

　　最起码，比一时的猎艳重要得多。

　　若不是王宇急于提高自己的实力，再加上今天石之轩和葵花老祖对他的提点，王宇是不会这么着急对荣姣姣和董淑妮下手的。

　　说实话，对于这两个女人，王宇连占有欲都没有。

　　不过现在王宇打破了心魔，不再刻意回避《黄帝内经》的效果，那荣姣姣和董淑妮就是两个很好的双修对象。

　　王宇很清楚，这两个女人虽然艳名在外，但是至少现在还都是处子之身。

　　而且两女都有武功在身，和魔门也有千丝万缕的联系。王宇真的采补了她们，效果就算比不上那天在寺庙里的荒唐，但也相差不了太多。

　　反正都是要做一个昏君，王宇也不介意再荒淫无道一点。

　　“我们都好好修炼，傅采林是一个很好的垫脚石，这次是危险，但也是一个机遇。”王宇道。

　　婠婠点点头，出身阴癸派的婠婠自然知道，自己的力量，才是最实在的东西。

　　别的不说，婠婠现在若是突破了大宗师，这个事情就无需如此纠结了。

　　“好了，不能和你呆在一起了，不然人家会忍不住的。”婠婠从王宇怀里站起来，道：“我会安排的，不过这两个女人都不是什么善茬，你自己注意点。”

　　王宇微微一笑，道：“我自然知道，说起来，我是她们俩最大的仇人。她们还能在你手下安心做事，就可以看出来她们不是省油的灯了。不过只要我们始终强势，她们两个也翻不起什么浪花。”

　　婠婠点点头，道：“你心里有数就好。我先去安排了，你也休息下吧。旅途劳累，我安排她们俩过来帮你沐浴。”

　　“婠儿真是越来越体贴了，不过你确定不亲自帮我洗吗？”王宇道。

　　“少来。”婠婠白了王宇一眼，就走出了御书房。

　　王宇也回到自己寝宫，已经有宫女在烧水了。

　　“陛下，奉圣女之命，荣姣姣（董淑妮）前来服侍陛下沐浴。”两道声音在王宇背后响起。

　　王宇转头一看，便看到了两个风情迥异的美女。

　　听声辨人，王宇轻易就分辨出来了两人的身份。

　　董淑妮秀发如云，眉若柳丝，樱唇皓齿，大约十八岁左右，但由于俏脸上总是带着天真可爱的纯真气质，而且行动有点大咧咧的孩子风范，总让人觉得只有十四、五岁，还是个稚气未脱的小女孩。但与面容造成强烈反差的却是她的身材，身穿黑色隐身衣的她胸前的衣襟被撑起了一道明显的弧线，配合纤纤细腰，那惊心动魄的曲线更是充满着诱人犯罪的致命吸引力。

　　而荣姣姣年纪比董淑妮大不了多少，却极其成熟美艳。细长的娥眉下面是水汪汪的凤目，瓜子脸上总是带着一抹诱人的桃红，嫣红的嘴唇十分厚实，王宇一看就想让荣姣姣的红唇给自己“咬”。娇躯更是丰满火辣，身上的白色轻纱若隐若现，把那丰满的酥胸以及肥美的隆起曲线都强调出来。最特别的是她那张艳若桃李的娇靥上总是挂着慵懒而又性感的神情，一颦一笑间似乎都在向男人发送着邀请，真是个浑身都散发着雌性荷尔蒙，让人一看便联想到床榻的性感尤物。

　　不过荣姣姣虽然双目顾盼之间艳光流转，勾魂夺魄，既是脉脉含情，又若羞羞答答，很明显修炼了一种上乘媚功，但是王宇却可以看的出来，荣姣姣并没有练到家，已经落了下乘。

　　比起婠婠天魔大法的魅惑天成，一举一动间就颠倒众生浑然自若的境界差远了。

　　看的出来，二女来之前都精心打扮了一下，把自己最吸引人的地方都凸显出来。

　　董淑妮童颜巨乳，荣姣姣性感无比。看她们的样子，很明显也知道接下来会发生什么了。

　　“替朕更衣吧。”王宇双手抬起，董淑妮和荣姣姣便很自觉地上前来替王宇褪下衣衫。

　　待看到王宇的昂扬之后，二女还不约而同的脸上都闪现出了红晕。

　　王宇心中哂笑一声。二女虽然还是处子之身，但是都不是什么贞洁烈女，而且和魔门关系匪浅，都修炼了魔门的媚术。这种情况下还能脸红，绝对是装出来的。

　　特别是二女一左一右地给王宇宽衣，王宇自己没动，但是王宇的胳膊有意无意中触碰到了二女的柔软。

　　很有眼力见的两女啊。

　　王宇迈入浴桶中，对二女道：“你们也进来吧。”

　　浴桶的面积足够容纳三个人了，这都是王宇特地嘱咐下人制造的，为的就是体验鸳鸯浴的快感。

　　董淑妮和荣姣姣对视一眼，脸上红晕更甚，但是手上动作却都不慢，宽衣解带，全身赤裸地进入浴桶，伺候王宇沐浴。

　　其实武功到了王宇这个境界，根本不会产生什么泥垢，沐浴主要是为了放松精神，让自己得到更好的休息。

　　“你们两个以前没少学习伺候人的方法吧，让朕检查一下你们的学习成果。”王宇命令道。

　　王世充虽然是董淑妮的舅舅，但是王世充培养董淑妮可不是因为什么亲情，而是指望董淑妮给他带来好处，所以从小就没少让人教导董淑妮男女方面的事情。

　　荣姣姣就更不用说了。他父亲本是就是魔门的人，荣姣姣自己又横跨魔门和明教，修习的也是正宗的媚术，不会伺候男人才是见了鬼了。

　　董淑妮和荣姣姣以前同为洛阳双艳的时候还有些龌蹉，私底下为了洛阳第一美女的名号没少明争暗斗。

　　不过在王世充和荣凤祥相继倒台之后，两人就是同病相怜了。丧失了后台带给她们的光环，洛阳虽大，她们可容身之地却也不多。

　　所以这段时间，她们两个人的关系倒是亲密无间起来。虽然没有明说，但是二人心里都清楚，她们就是一种同盟关系。

　　以后想要更好地活下去，就需要她们俩互相扶持。

　　这段时间，她们培养了不少的默契。

　　但见荣姣姣和董淑妮一前一后，荣姣姣朱唇轻启，从王宇的脖颈之处往下吻去，划过胸膛，一直吻到王宇的昂扬之处。

　　似乎是有些被王宇的巨大吓着了，荣姣姣楚楚可怜地看了王宇一眼，见王宇不为所动，深吸一口气，把头埋进浴桶的水里，尽自己最大的努力，含住了王宇的巨龙。

　　也幸亏荣姣姣也算是一个高手，不然光在水里憋气就能憋死她。

　　饶是如此，荣姣姣也需要时不时地将头浮出水面大口喘气，现在的荣姣姣，远远没有达到王宇的境界。王宇现在一直在水里或者土里呆上三天三夜也不会崩溃。

　　因为王宇已经达到传说中的胎息境界，不吃不喝不呼不吸保持假死状态也能持续很长时间。

　　这已经接近传说中的神仙境界了。

　　越修行武道王宇就越感觉，其实现在的宗师、大宗师之流和传说中的神仙也没有太大区别了。像世间的大宗师，其实就已经是陆地神仙了。

　　神仙并不是传说，破空飞升之后，差不多就可以位列仙班了。

　　这虽然是王宇的猜想，但是王宇相信也差不了多少。毕竟，很多隐秘都在昭示着这个道理。

　　“陛下，荣姐姐还是第一次这样服侍别人，还希望陛下怜惜一下荣姐姐。”董淑妮看到王宇的动作有些大了，而荣姣姣有些不支，娇声道。

　　“那你还不给你荣姐姐分忧？”王宇道。

　　“陛下，淑尼也是第一次这样伺候别人，如果有什么地方做得不好，还希望陛下不要生气。”董淑妮娇羞道。

　　然后王宇就感觉到了自己背后有一对温香软玉在不断地摩擦，从上到下。

　　“嘶……”王宇没忍住发出了舒爽的声音。

　　董淑妮的胸器逼人，比起荣姣姣至少大了一个罩杯。

　　看来董淑妮也很会利用自己的优点，用自己的凶器，给王宇清洗后背。

　　这种方式，王宇还真是第一次体验，真的有一种销魂夺魄的感觉。

　　“不洗了，去榻上。”王宇站了起来。

　　浴桶在做某些事情的时候的确有特殊的韵味，但是三个人的话，还是有一些施展不开，远不如榻上来的爽快。

　　二女帮王宇擦干全身，顺便也把自己整理一下，然后就被王宇一左一右全部放到了榻上。

　　“淑妮，在用那种方式，给我按摩一下。”王宇躺到榻上，对董淑妮道。

　　董淑妮俏脸通红，却不敢反抗王宇，只能点头应允。

　　跨坐到王宇身上，俯身，让自己的两个坚挺的饱满接触王宇的皮肤，然后缓缓摩擦。

　　王宇又舒服地呻吟一声，有些东西真的是天生的，旁人都没办法学。

　　董淑妮娇躯也在颤抖，这种方式她也是第一次使用，不仅王宇感觉强烈，她自己也受到了很大的冲击。

　　“虚彦，我对不起你。”这个时候，董淑妮脑海中想到了她第一个心动的男人——刘虚彦。

　　他们已经海誓山盟了，最后一次见面的时候，董淑妮甚至都想好了，再见面的时候就将自己全部交给他。

　　可惜，他们再也没见。

　　不过现在的董淑妮，却没有为刘虚彦守贞的勇气和能力。

　　“姣姣，你也别干站着，继续你刚才没做完的事情。”王宇看到榻前无所事事的荣姣姣，吩咐道。

　　荣姣姣无奈，让董淑妮稍微移动一下位置，将王宇的巨龙释放出来，跪坐在榻上，再次含住了这个让她有些憎恨、有些惧怕，也有些渴望的东西。

　　王宇闭上眼睛，微微一笑，这就是帝王的享受。

　　杀了她们全家，她们还得卑躬屈膝曲意奉承自己，不敢在自己面前暴露半点怨恨。

　　虽然已经这样近距离接触了，但是王宇丝毫不怕二女暗算自己。

　　以现在王宇的功力，完全可以瞬间制服二女。而且董淑妮和荣姣姣现在的一举一动完全在王宇的掌控之中，王宇甚至可以预知到她们接下来的动作。

　　“淑妮，我杀了王世充，你恨不恨我？”王宇忽然问道。

　　“舅舅本来对我就不安好心，早晚也是送人的下场。”董淑妮动作不停，声音也没有丝毫波动，很明显对于王宇的这一问早有准备。

　　“呵呵，那我再告诉你一件事情，刘虚彦已经被我授意邪王杀死了。”王宇道。

　　董淑妮瞬间呆住，动作完全停滞下来。


第二百四十八章 蓬门今始为君开

　　“你说什么？”董淑妮不可置信道。

　　“刘虚彦死了，是朕授意邪王杀的。”王宇饶有兴趣地看着董淑妮此时的表情。

　　这个时候的董淑妮，还没有发展到后来人尽可夫的地步。

　　她内心当中，还残留着些许纯真。

　　她甚至还幻想过，刘虚彦会神兵天降地出现在身边，带她逃出洛阳，和她一起浪迹天涯。

　　不过所有的幻想都在王宇的这一句话当中粉碎了。

　　董淑妮并不知道刘虚彦已经死了。刘虚彦是一个小人物，王宇从来都没有对他上过心，石之轩自然也不会大肆宣扬，所有刘虚彦的死讯并没有传出去。

　　董淑妮还一直以为刘虚彦还活着，只是王宇的灭魔令一出，刘虚彦躲藏起来了而已。

　　没想到刘虚彦就这么死了，而董淑妮的初恋，就这样夭折了。

　　董淑妮的眼泪大滴大滴地掉了下来，落到王宇的胸膛上。

　　董淑妮想要强行忍住，却无法控制自己。

　　“想要杀了朕吗？”王宇很有兴趣道。

　　“陛下早就知道了我和刘虚彦的关系？”董淑妮哽咽道。

　　“这个世上，朕不知道的事情不多。”王宇自信道。

　　“陛下是人中之龙，刘虚彦何德何能，能够和陛下相提并论？我自然不会因为他而对陛下有什么想法。”董淑妮强颜欢笑道。

　　“刘虚彦确实不能和朕比。虽然朕知道你说的全是假话，但是朕还是要告诉你一句，跟着朕，比跟着他一个亡国太子强一万倍。至少你以后只想着讨好朕一个人就可以了，跟着他，他只会把你双手送给别人。”王宇道。

　　王宇并不是无的放矢，大唐原著中，杨虚彦就是这么干的。

　　“陛下说的是。”董淑妮强忍住心头的憎恨，逢迎道。

　　“朕知道你不相信，不过也无所谓，反正朕也不在意。继续给朕按摩吧，不要停。”王宇吩咐道。

　　董淑妮对自己有什么想法，王宇都无所谓。

　　因为王宇本来就没想收服董淑妮。

　　只要董淑妮不犯傻，听话，王宇就满意了。至于她的心，随便她是爱还是恨。

　　活人是没有办法和死人争的，王宇不会废这个力气，董淑妮也不值得王宇这样做。

　　董淑妮压抑住内心的悲伤，又开始了给王宇按摩。

　　“姣姣，你呢？朕杀了你父亲，有没有想过找朕报仇？”王宇开始刺激荣姣姣。

　　荣姣姣身体一顿，吐出王宇的巨龙，轻声道：“姣姣不敢。”

　　“敢也罢，不敢也罢，后果都没有什么不同。朕只是提醒你们，朕不在乎你们心里在想什么，但是今天跟了朕以后，行事都注意一点。朕不喜欢自己碰过的女人再让别人碰，不然朕会亲手毁了她。知道吗？”王宇沉声道。

　　“明白了，陛下。”二女同时答道。

　　王宇起身，仔细打量着二女。

　　能够被称之为洛阳双艳，本身的本钱自然是很足的。王宇也不得不承认这一点。

　　尤其是，这两个人现在还是处子，还是粉色的葡萄和粉色的木耳。

　　不然王宇也没有心情品尝她们两人。

　　“自己掰开双腿，等朕临幸你们。”王宇吩咐道。

　　整个床榻面积很大，也是王宇命人特意打造出来的，就是为了方便王宇大被同眠。

　　董淑妮和荣姣姣听从王宇的吩咐，强忍住内心的羞涩，并排坐到床头，双手掰开自己的玉腿，任凭自己禁地的风光暴露在王宇面前。

　　“还真是两个荡女，只是给我服务了这么一会儿，居然就湿了。”王宇笑道。

　　董淑妮和荣姣姣对视一眼，均不好意思地低下了头。

　　这种气氛太过淫靡，她们又是一起上阵，内心充满了罪恶感和刺激感，所以她们的身子也变得格外的敏感。

　　王宇来到董淑妮的面前，相比起两人，王宇还是对董淑妮更加有感觉。

　　杀掉刘虚彦，然后占有董淑妮，让王宇有一种特别的快感。

　　“姣姣，你帮帮你的姐妹，她现在太紧张了。”王宇道。

　　荣姣姣不敢拒绝王宇的要求，转头含住了董淑妮的高耸，轻轻舔弄。

　　董淑妮“嘤咛”一声，浑身无力。

　　两人平时也不是没有做过这种假凤虚凰的勾当，但是现在在王宇面前做，和以前的感觉完全不一样。

　　王宇就这样看着二女在自己面前缠绵，等董淑妮逐渐意乱情迷的时候，王宇才对准位置，一个挺身，结束了董淑妮的少女生涯。

　　董淑妮的眼泪瞬间流了出来，不知道是因为疼的，还是因为别的原因。

　　“妹妹，别想太多，如果反抗不了，我们就只能尽情享受。”荣姣姣舔去董淑妮眼角的泪珠，然后低头吻住了董淑妮的双唇。

　　相比董淑妮，荣姣姣更为现实，也更识时务。

　　董淑妮闭上眼睛，放弃了一切的抵抗。

　　她本身就不是什么意志坚定的女孩，也没有从一而终的想法。面对王宇的强势和威严，她一点办法都没有。既然如此，只能像董淑妮说的那样，尽情地享受。

　　在王宇的有意挑逗下，董淑妮最终还是放弃了矜持，大声地呻吟起来。

　　梅花帐里笑相从，兴逸难当屡折冲。百媚生春魂自乱，三峰前采骨都融。

　　情超楚王朝云梦，乐过冰琼晓露踪。当恋不甘纤刻断，鸡声漫唱五更钟。

　　王宇虽然对二女没有什么真情，但是二女毕竟都是初次，王宇也不会像一个莽汉子一样去摧残他们。

　　自始至终，王宇的目标都是双修，练功。顺带着，二女就被他带上了无数次的极乐世界。

　　《黄帝内经》中记载的双修方式本来就是需要男女各种姿势的配合，而在交欢的过程中，都能体会到那种销魂之乐。

　　先是将董淑妮送上了极乐，然后王宇便转移阵地，占有了荣姣姣的初次。

　　荣姣姣表现得比董淑妮更加的主动，不过她的战斗力也就和董淑妮在伯仲之间。

　　荣姣姣的媚表现得很明显，而董淑妮则是内媚之体。总的来说，二人平分秋色。

　　虽然荣姣姣刻意讨好王宇，但是也没有撑过太长时间，就被王宇送上了极乐。

　　好在王宇经过这一阵的冲击，也没有打算一直憋着，在荣姣姣尖叫的同时，也在荣姣姣的体内爆发了出来。

　　“陛下，你好强。”荣姣姣平静下来，对依然躺在她身上的王宇道。

　　王宇轻轻一笑，道：“这句话，很多女人都说过。”

　　王宇翻了个身，正面躺在榻上，吩咐道：“给我清理一下。”

　　董淑妮和荣姣姣都知道王宇是什么意思。

　　荣姣姣刚才就已经做过两次了，这次再来，倒也没什么心理负担。

　　不过为了照顾董淑妮，荣姣姣还是道：“陛下，我来吧，让淑妮妹妹再歇会。”

　　“一起。”王宇毋庸置疑道。

　　荣姣姣给董淑妮投了一个爱莫能助的眼神，董淑妮无奈，只能和荣姣姣一样，开始替王宇清理巨龙。

　　两个绝色佳人，一起含弄王宇的巨龙，很快就把王宇的巨龙清理干净了。不过与此同时，王宇的巨龙再度抖擞精神昂扬起来。

　　“淑妮，用你刚才的方式，继续给我按摩。”王宇道。

　　董淑妮闻言想回到王宇的身边，不过王宇接着道：“不是上面，是下面。姣姣，你也帮下淑妮。”

　　董淑妮看到王宇的昂扬，立刻明白了王宇的意思，脸色又变得通红。

　　这种方式，她只听别人说过，还真没有亲自试验过。

　　不过王宇的命令，很明显是不容她拒绝的。

　　生平第一次，董淑妮觉得胸前的巨大不是荣耀，而是累赘。

　　董淑妮无法，只能用双手夹紧自己的蓓蕾，然后将王宇的昂扬放到中间，前后运动起来。

　　和刚才完全不一样的感觉，却带给了王宇同样的快乐。

　　有些事情，确实是老天注定的。这个方式，对参战的人要求比较高，一般的人，还真无法使用。

　　一盏茶时间左右，王宇看董淑妮有些疲惫，才放过了董淑妮，不过对于二人自然又是一番征伐，不知道最后带起了多少春潮。

　　雨露均沾，刚才在荣姣姣身上爆发了一次，这次王宇爆发在了董淑妮体内。

　　当然，王宇早已经炼精化气了，现在的王宇还控制不了生孩子，但是绝对可以控制不生孩子。

　　董淑妮和荣姣姣这次彻底瘫软在了榻上，再没有任何余力承受王宇的征伐。

　　王宇见状拍拍手，出声道：“进来吧。”

　　一个劲装俏丽女子，姿色不在董淑妮和荣姣姣之下，推门走了进来。

　　女子一眼就看到了榻上的情形，瞬间变得面红耳赤，但是还是来到了王宇的榻前，行了个大礼，正色道：“巨鲲帮帮主云玉真，见过陛下。”

　　王宇微微一笑，到了王宇这个境界，眼观六路耳听八方是最基本的素质。刚才王宇就听到了云玉真在外面要求见的声音，今天是小桂子在守卫，他很明显知道王宇在做什么，不过还是让云玉真在王宇寝宫门口等着。

　　不得不说，小桂子做事，越来越贴心了。


第二百四十九章 千金买马骨

　　王宇仔细打量了一下云玉真，年龄很轻，应该还不到二十岁，身条高挑苗条，光目测就在一米六左右，穿着一件湖绿色的劲衣劲裤，在腰间丝带的系束下将一身玲珑有致的身材突现出来。瓜子脸，簇峨眉，凤目瑶口，皮肤白皙得好似不是跑海出身的女人，而是被大户人家养在闺中的娇女。黑发简单自然地垂落在背后，露出细长美白的脖颈。

　　“是个美女，怪不得有‘粉红帮主’的外号。”王宇称赞道。

　　“陛下缪赞了。”云玉真面色一喜。

　　“听了半天的春宫，这种滋味如何？”王宇道。

　　云玉真出现的那一刻，王宇就已经知道了。如果王宇想控制，完全可以让云玉真什么都听不到，但是王宇没有那样做。

　　因为王宇大致已经猜到云玉真来见自己的原因了。

　　云玉真听到王宇问自己如此羞人的问题，眼神中尴尬之色一闪而逝，不过随即坚定起来。

　　既然已经做出了决定，云玉真早就做好了这种准备。

　　“陛下神勇。”云玉真道。

　　这话说得很有技巧，既说出了自己的感觉，又捧了王宇一把。能够在她父亲死后执掌巨鲲帮，云玉真的情商还是不错的。

　　只是在原著中，她一直跟错了人。

　　现在看来，她的运气却还不错，第一个就想到了投奔新朝。

　　“好了，你来见朕，有什么事情吗？”王宇虽然大致猜到了云玉真的打算，但是这种事情，还是由云玉真自己说出来更有感觉。

　　云玉真深吸一口气，然后坚定道：“玉真携巨鲲帮的全部家底，投靠陛下，希望陛下收留。”

　　王宇道：“没问题啊，朕举双手欢迎。朕日后会建立水军，巨鲲帮帮众都是水上讨生活的，只要愿意服从军纪，都可以编入水军。”

　　王宇这个确实没骗云玉真，虽然现在陆地战才是主流，但是水军已经有存在的必要了。别的不说，宋家子弟就有很多非常擅长水战。

　　“为了表明巨鲲帮的诚意，玉真特意为陛下准备了一份礼物。”云玉真道。

　　王宇知道肉戏来了，问道：“什么礼？”

　　云玉真闭上双眼，然后道：“我自己。”

　　是的，云玉真这次来，就是来献身的，还是献出自己的贞操。

　　云玉真相信王宇是真的欢迎自己归顺，但是新朝家大业大，而巨鲲帮只是一个小小的帮派而已，在王宇的心中，微不足道。

　　有没有巨鲲帮，对王宇而言没有丝毫问题。但是没有了新朝做靠山，对于巨鲲帮来说，差距就大了。

　　可是放眼巨鲲帮上下，没有什么王宇能看得上眼的，云玉真想要紧抱住新朝这个大腿，只能献出自己最宝贵的东西。

　　是的，现在的云玉真，还是一个货真价实的处女。

　　新朝，是云玉真选择的第一个投靠对象，所幸她选对了。

　　一个弱女子在乱世之中想要保存一个门派，远没有想象的那么容易。云玉真在当上巨鲲帮帮主之后，更是深刻地明白了这一点。

　　她需要一个靠山，巨鲲帮也需要一个靠山。不然在这个乱世里，无论是她还是巨鲲帮，都是朝不保夕，保不准哪天就被别的势力吞并了。

　　王宇微微一笑，猜到了。云玉真终究还是走上了和原著一样的道路，不过这次她选择献身的对象是自己而已。

　　“玉真是一个大美女，如果真的选择投怀送抱，朕自然不会拒绝。不过巨鲲帮才刚刚投靠新朝，按说玉真应该再观望一段时间再下决定。药师今天还对我说了巨鲲帮的事情，他对巨鲲帮很看重。玉真这么急着想要献身给朕，背后有什么隐情吧？”王宇分析道。

　　王宇对云玉真自荐枕席并不奇怪，自从做上皇帝之后，王宇就已经有了这种准备。

　　王宇察觉到不对劲的是，云玉真选择的时机。

　　巨鲲帮才刚刚投靠不久，新朝也对巨鲲帮的投诚表现出了很大的善意。这种情况下，云玉真不应该这么快有危机感的。

　　除非，云玉真遇到了什么刁难？

　　没有任何一个人生下来就是淫娃荡妇，云玉真也不会是。说起来，云玉真在原著中之所以表现的这么人尽可夫，更多的都是为了巨鲲帮的未来。

　　现在的云玉真，还是一个黄花闺女，能够让她下决定献出自己的贞洁，很明显是有外力在催动。

　　云玉真低下了头，迟疑片刻后才道：“陛下神通广大，罗网无所不知，难道还不知道具体发生了什么事情？”

　　王宇闻言笑道：“玉真你把罗网想得太离谱了。除非是发生了大事，否则罗网不会浪费人力资源的。老实说，巨鲲帮还不值得罗网动用资源查探消息。而且朕的目光，也不会放在巨鲲帮身上，所以朕根本不知道发生了什么事情。”

　　云玉真闻言面上露出羞愧之色，这一点云玉真还真没想到。

　　这件事情放在自己身上是影响自己、影响巨鲲帮未来前途的大事，可是对于王宇来说，这又算得上什么？

　　“是独孤策，独孤阀的独孤策。独孤策有一次偶然看到了我，就心生色心，企图占有我。我不从，他就拿巨鲲帮威胁我，说是要让巨鲲帮在新朝没有立足之地。我没有办法，才想着既然都是要出卖肉体，不如献给陛下，至少陛下比他强多了。”云玉真低头道。

　　王宇听到云玉真此言，眼中冷芒一闪，独孤策，活得不耐烦了，还真以为独孤阀是天下四大门阀之一，洛阳的主人吗？

　　“独孤策这个废物，都已经被我从新朝除名了，他有什么权力让巨鲲帮在新朝没有立足之地？玉真你不用害怕他，下次他再敢纠缠你，尽管打断他的腿。”王宇冷冷道。

　　“独孤策自然不算什么，但是独孤阀毕竟是四阀之一，在新朝根深蒂固，实力强大，远远不是巨鲲帮所能抵抗的。”云玉真道。

　　“也是，让玉真你去和独孤策对抗，确实有些难为你了。”王宇道：“朕会让人教训独孤策的，独孤阀也真是后继无人了，这种渣滓一样的角色，也能号称独孤阀的继承人。”

　　“玉真，朕给你一个令牌，以后遇到这种仗势欺人的事情，都可以直接找我。独孤策的事情你不用担心，我保证他再也无法骚扰你了。”王宇承诺道。

　　“多谢陛下。”云玉真双眼一亮，不过抬头就看到了王宇的昂扬正张牙舞爪地正对自己，立刻又低下头去。

　　刚才她做好了献身的准备，还不觉得有什么。现在一看不用献身了，羞涩程度立马上升了好几个档次。

　　王宇也是心中食指大动，但是现在确实不是吃了云玉真的好时候。

　　如果放在往常，王宇肯定不会放过这到嘴的肥肉，但是现在的云玉真不一样。

　　云玉真率领的巨鲲帮是少数几个选择归附新朝的势力之一，王宇需要拿他们做一个表率，表明新朝欢迎天下群雄前来投奔。

　　千金买马骨，巨鲲帮现在就是那个马骨。

　　王宇要拿他们做一个招牌，就要让巨鲲帮过得比以前更好，就要体现出对巨鲲帮的重视。当然，这种重视最好是出于公心，这才容易让别人信服。

　　如果真的吃了云玉真，天下人都会认为王宇是出于美色才重用巨鲲帮的，对王宇的评价就会低很多。

　　而且现在大部分势力都是男人掌权，看到王宇如此对手下下手，他们难免不会担心自己的家眷。

　　所以王宇才忍住了自己的欲望。

　　云玉真不是不能吃，不过最好是再等几年。

　　反正已经归顺了新朝，迟早逃不出王宇的手掌心。

　　王宇一直撩拨沈落雁，却也一直没吃她，表现出了对沈落雁的绝对尊重，也有很大的原因是出于这个方面的考虑。

　　沈落雁对于王宇的印象很好，如果王宇真的对沈落雁采取行动的话，沈落雁未必会拒绝，最多只会和王宇要求继续担任她的军师之位而已。

　　这一点王宇有自信。

　　但是那样就变味了。

　　如果王宇没有和沈落雁发生关系，在世人眼中，王宇就只是纯粹出于对沈落雁才华的欣赏。

　　反之，如果王宇将沈落雁变成了自己的女人，那在天下人眼中，王宇就是任人唯亲，公私不分。

　　不仅是对王宇，就算是对沈落雁，他们的评价也会低很多。

　　到时候沈落雁无论取得什么功绩，在世人眼中都是王宇在背后支持的。

　　这种情况是王宇所不希望发生的。

　　王宇还希望借由沈落雁的存在，吸引这个时代更多出色的女性投奔自己呢。

　　有些时候，退一步是为了进两步，王宇一直很明白这个道理。

　　“好了，玉真，你先下去吧，不然朕真的会忍不住把你吃了的。”王宇此时仍然一丝不挂。

　　云玉真慌忙道：“玉真告退。”

　　王宇看着云玉真关上房门，听着她渐渐走远的脚步声，思绪却飘到了独孤阀的问题上。

　　独孤阀一门废物是很好的，这样王宇才会放心。不过就算是废物，也要让他们知道什么能干什么不能干才行，不然就容易坏了王宇的计划。

　　看来，是时候就见见小凤凰了。


第二百五十章 女尊

　　暂时先将独孤阀的事情抛在脑后，王宇仔细体会自己现在的身体状况。

　　果然，在去除了心结之后，王宇已经能够明显感觉到自己的进步了。

　　甚至，王宇都已经感觉到了，照这样下去，突破到大宗师也只是时间问题罢了。

　　明心见性，石之轩和葵花老祖的一番话，对于王宇来说，作用不是一般的大。

　　这就是背后有师长提点的缘故了，王宇也不会刻意的认为通过别人的提点与自己想通有什么区别。

　　作用是一样的，最后的效果也是一样的。

　　从此以后，王宇再不会自寻烦恼了。

　　……

　　日上中天。

　　独孤阀，独孤策正准备出门继续去找云玉真。

　　自从前段时间独孤策在街上偶遇云玉真以后，独孤策就按捺不住心中的欲望，这段时间经常去骚扰云玉真。

　　说起来，自从王宇入主洛阳以来，独孤阀再不复先前的威势了。以前王世充坐镇洛阳的时候，独孤阀虽然和王世充不睦，但是也能分庭抗礼不落下风。

　　本以为王世充被王宇处死之后，独孤阀在洛阳城会更加势大，没想到王宇直接闲置了整个独孤家，没给独孤阀留一点面子。

　　而且在石之轩的坐镇下，独孤阀也不敢肆无忌惮。四大名捕也是铁面无私的人物，根本就不卖独孤阀的面子。

　　独孤策到底是没有蠢到家，所以这段时间也很是低调。

　　但是见到云玉真以后，独孤策这段时间被压抑的天性实在忍不住了。

　　看到云玉真的第一眼起，独孤策就决定，这个女人他要定了。

　　所以他不惜以势压人。

　　独孤阀纵然暂时失势，但是到底是天下四大门阀之一，瘦死的骆驼比马大，打着独孤阀的招牌，碾压巨鲲帮还是不成问题的。

　　不过独孤策还没有出门，就迎面遇上了一个人。

　　“什么人？”独孤策急冲冲地往外走，感觉撞到了一个人，有些恼怒道。

　　“铁手？”独孤策抬头一看，认出了正是这段时间在洛阳城声名大振的铁手，四大名捕中排名第二的人物，不由得大吃一惊。

　　“难道我最近犯什么事了？导致铁手找上门来了。不应该啊，就算是云玉真的事情，也不可能惊动铁手啊。”独孤策内心惴惴不安，这个时候，独孤策又看到了一个人，这次他是真的被吓着了。

　　“陛……陛下。”独孤策才看到铁手身后的王宇，顿时说话都不利索了。

　　整个独孤阀的人都知道，王宇对独孤阀并不亲善。

　　而且自从王宇即位后，就没有来过独孤阀的府邸。相对应的是，石之轩、宋缺的府邸，王宇已经去过多次了。甚至是沈落雁、李靖、杜如晦的府邸，王宇都曾经去过。

　　这代表着王宇和他们的私交以及对他们的信任。

　　独孤策立刻向王宇行礼。

　　铁手虽然是六扇门的官员，但是四大名捕向来是走的亲民路线，虽然他们的名号很吓人。

　　除非有人求到四大名捕头上，需要四大名捕去判案，才会对他们主动行礼。

　　一般情况下，是无需主动向四大名捕行礼的，而且无情几人也都是江湖中人，散漫惯了，向来不在乎这些虚礼。

　　对这些事情，王宇是无所谓的，随他们自己来。所以独孤策虽然已经没有官职，但是看到铁手也只是惧怕而已。

　　铁手皱眉看了独孤策一眼。对于独孤策，他也有所耳闻。纨绔子弟，不求上进，以前也没少干调戏良家妇女的事情。对于这样的人，铁手是看不上眼的。

　　不过独孤策也算是有眼力见，也可能独孤阀有人警告过他最近老实点。至少在四大名捕任职以后，独孤策没有闹出什么事情来，所以铁手平时也没有专门找过独孤策的麻烦。

　　“行了，不用行礼了，还不快把尤楚红叫出来迎接陛下。”铁手道。

　　独孤阀的阀主是尤楚红的儿子独孤峰，但是这人武功、才华都相当一般，已经被王宇免除了官职，也没有安排什么新职务。

　　而且几乎所有人都知道，尤楚红是独孤阀实际意义上的掌舵人，所以铁手直接叫尤楚红来迎接王宇。

　　“是是是，陛下，草民立刻去叫祖母。”独孤策现在已经将云玉真抛之脑后，只想着王宇这次来希望不是什么坏事。

　　看着独孤策走远，铁手转身问道：“陛下，你让卑职陪你来独孤阀到底有何用意？”

　　今天白天，王宇突然到访了六扇门，四大名捕向王宇简要汇报了一下他们这段时间的工作。

　　不得不说，四大名捕还是很尽职尽责的。有他们在，洛阳城的治安至少好了一倍不止。

　　而且四大名捕还给王宇了一个意外惊喜。

　　六扇门的主要工作，王宇和四大名捕都很清楚，所以这段时间以来，四大名捕没少抓了那些恶贯满盈的江洋大盗。

　　并不只局限于洛阳，他们的行动范围已经扩大到了整个新朝。

　　追命在四大名捕中轻功最好，所以一般都是由他巡查外地。

　　还真让追命抓住了一个王宇一直惦记的人物——叶二娘。

　　说起来也是四大恶人流年不利。

　　云中鹤已经丧命在王宇手上，这件事情还没有流传出去，叶二娘又被追命抓捕了。

　　也是叶二娘自己作死，跑到新朝的地盘上来抓小孩，正好被追命碰上。追命的武功和轻功都要超过叶二娘不少，见此情况自然不会放过叶二娘。

　　现在的叶二娘，就在六扇门的大牢里关着，刚才王宇还去看了下。

　　其实王宇对叶二娘没什么想法，换成别人，王宇早就下令处决了。

　　但是叶二娘背后牵连的人，让王宇决定先留下叶二娘的性命。

　　少林寺现任方丈玄慈，当年和叶二娘的一夕之缘，还留下了虚竹这个儿子，这可都是满满的黑点啊。

　　日后王宇反攻少林，叶二娘说不得就是一招致命的棋子。

　　王宇去六扇门，主要就是和四大名捕说一声，接下来的几个月，洛阳城估计会涌进来很多的江湖人士。

　　傅采林和祝玉妍之间的约战，会牵动很多人的心。不管是一方枭雄，还是单纯的武者。

　　到时候，四大名捕肩上的任务会重很多。王宇提前和他们打个招呼，让他们做好心理准备。

　　这次让铁手来独孤阀，也是王宇想要加大六扇门的力量。

　　无情虽然是四大名捕之首，但是毕竟身有残疾，王宇才让铁手前来。

　　“给你介绍个手下，未来一段时间，你会很忙，非常忙。我怕你忙不过来，提前给你找个分担的。”王宇笑道。

　　王宇倒是不怕四大名捕以为自己要分他们的权力，因为王宇要找的人，对权力根本就没有欲望。

　　铁手若有所思。这边尤楚红带领独孤阀众人已经前来迎接王宇了。

　　“老身参见陛下。”稀稀拉拉，独孤阀众人对王宇行礼。

　　“免了，我们去屋里说话。”王宇大手一挥，道。

　　独孤凤搀扶着尤楚红，几人来到屋里一一落座。

　　尤楚红和王宇都坐在主位上，待下人上过茶之后，尤楚红道：“咳咳，陛下此次前来独孤府，不知道所为何事？”

　　王宇饮了一口茶，仔细打量了一下尤楚红。

　　上次在洛阳城门口，王宇曾经惊鸿一瞥，并没有细看。如今仔细打量，才发现尤楚红白发斑斑，老态尽显，而且说话之间还时不时地咳两声，显然因为练功失误留下的哮喘病已经越来越严重了。

　　“尤老夫人，今年差不多已经百岁高龄了吧？”王宇问道。

　　尤楚红点点头，道：“劳烦陛下挂念，老身的确已经年岁破百。”

　　“不容易啊，老夫人六十岁的时候弃剑用杖，自创披风杖法，虽然因为练功时险些走火入魔而留下了哮喘病，但是却也自成一家。若是没有哮喘病的困扰，老夫人的宗师修为，在天下间也能排得上号。”王宇赞道。

　　对于宗师高手来说，活到一百岁并不稀奇，但是不可避免的，已经开始走下坡路了，尤其是尤楚红还有病在身。

　　除非突破到大宗师，才能真正的无视百岁门槛。

　　“现在我祖母也是天下间有数的宗师强者。”独孤凤不服气道。

　　王宇微微一笑，也不反驳。

　　这个世界上，能够力压现在的尤楚红的宗师，不要太多，毕竟这不是单纯的大唐世界。

　　“凤儿，不要坐井观天。”倒是尤楚红很有自知之明。

　　“说起来，老夫人也是我新朝有数的宗师强者，我身为新朝皇帝，也该为老夫人做点什么。”王宇道。

　　“陛下有办法治好我祖母的哮喘病？”独孤凤希冀道。

　　尤楚红是整个独孤阀的支柱，而且对独孤凤尤其宠爱，独孤凤是真心希望尤楚红能够早日康复，不受哮喘的折磨。

　　就是尤楚红，也是激动地看向王宇。

　　只有她才知道，这些年因为哮喘病，她受了多少的折磨。

　　“其实想要治好老夫人，也不是没有办法，至少，我就知道四种办法。”王宇自信道。

　　“四种？不瞒陛下，这些年老身也没少求医问药，可是没有一人有把握根治老身的病情。”尤楚红道。

　　“靠医术当然不行，我说的是武功。”王宇摇摇头。

　　在这个年代，仅仅靠医术，当然治不好哮喘病。

　　不过好在，有武功存在，就一切皆有可能。

　　“武功？”尤楚红的浑浊眼睛亮了起来，似乎想到了什么。

　　“少林寺的《易筋经》，习练之后可以让人脱胎换骨，治好老夫人的哮喘病，只是附带效果而已。”王宇道。

　　“这个我们也知道，但是少林寺怎么可能外借《易筋经》？”独孤凤道。

　　《易筋经》是少林寺的镇派武功。少林七十二绝技，《易筋经》居首，天下闻名，独孤阀自然不会不知道。

　　可是几百年下来，觊觎《易筋经》的人不少，但是没有一个成功过。

　　“大理段式的‘一阳指’，阳主生发，少阳为阳气初生，其脏应肝，五行应木，其时应春，春之一阳初生。生机乃发，万物于生，一阳初始而生生不息。阳气为人身之大宝，故一阳指可使人一阳初生如春之万物生发，实乃救人之无上秘术。一阳指共分九品，只要有一个宗师级强者愿意付出一定的代价，也能治好老夫人。”王宇道。

　　尤楚红摇摇头，道：“这个老身也知道，只不过陛下说的这个一定的代价可是不小。老身和大理段式非亲非故，天龙寺的那些老和尚可不会牺牲自己来救老身。”

　　有一句话尤楚红没说，就算是天龙寺真的敢救，尤楚红也不敢让他们救啊。

　　天龙寺的立场很清楚，从来就没支持过新朝。如果尤楚红被天龙寺的人用一阳指治好，王宇肯定会怀疑独孤阀和天龙寺有勾结。

　　说不得就会灭了独孤阀。

　　尤楚红可不敢拿这个赌。

　　王宇微微一笑，尤楚红是个聪明人。

　　一灯名列五绝，是货真价实的宗师人物。但是根据罗网的情报，就因为他用一阳指救了一个人，五年都不能动武。

　　这么大的代价，天龙寺可不会因为出家人慈悲为怀就大发慈悲。

　　就像尤楚红所想的，如果天龙寺真的派人治好了尤楚红，王宇二话不说，立马灭了独孤阀。

　　“第三个办法，就是传说中的道家无上奇功《长生诀》。《长生诀》夺天地之造化，修炼出来的长生真气，奥妙非常，有治愈各种疑难杂症的奇效。”王宇道。

　　王宇之所以知道，是因为大唐原著中寇仲就是假扮神医莫为以长生真气把尤楚红治愈的。

　　“《长生诀》从未现世，一直在传说中，谁知道真的假的。”独孤凤道。

　　“《长生诀》在我手里。”王宇的一句话，让独孤凤和尤楚红兴奋莫名，但是紧接着，王宇的下一句话又把她们打落深渊。

　　“可惜没有人修炼成功，《长生诀》的修炼条件实在是太变态了。”王宇道。

　　“说了半天和没说一样。”独孤凤白了王宇一眼。

　　王宇虽然是帝王之尊，但是独孤凤是女子之身，根本没有想过入朝为官，再加上平日里不管是独孤阀还是洛阳城，都没有几个人敢给她脸色看，所以她对王宇到没有什么恐惧。

　　“凤儿不得无礼。”尤楚红虽然失望，但是这么多年，她已经失望习惯了，倒没有特别的失态。

　　“所以，现在只剩最后一个办法了。”王宇卖关子道。

　　“还请陛下明示？”尤楚红还保留着一份希望。

　　因为她明白，王宇不会闲得无聊跑到独孤阀来寻她的开心。

　　到了王宇这个位置，一举一动必然都有所目的。

　　“《九阴真经》。”王宇一字一句道。

　　“《九阴真经》？这是黄裳真人开创的一本无上的武学宝典，现在在全真派保存着，难道它还能治疗伤势？”尤楚红奇怪道。

　　“老夫人有所不知，全真教早就没有《九阴真经》了。不过，我手里也恰好有一本，《九阴真经》包罗万象，博大精深，堪称天下武学的总纲，几乎所有的功法理念，书中都有所涉及，医术自然也不例外。《九阴真经》中有一篇为‘疗伤篇’，我看过，治疗老夫人的哮喘病，应该是手到擒来。”王宇道。

　　王宇这话并没有夸大，《九阴真经》的确是一本无上的武学秘籍，上面记载的东西数不胜数，内功、轻功、拳、掌、腿、刀法、剑法、杖法、鞭法、指爪、点穴密技、疗伤法门、闭气神功、移魂大法等等，无所不包。

　　王宇看过《九阴真经》之后，对黄裳的境界只能说是高山仰止。通读道藏，果然不只是说说而已。

　　王宇无法想象，黄裳居然掌握了这么多技能。

　　现在看来，能有格杀大宗师的战绩，和独孤求败战成平手，黄裳远比王宇想象的更为可怕。

　　王宇是无法学习这么多技能，只能从中挑选对自己有用的加以学习。

　　黄裳是《九阴真经》的创始人，早已经达到了由繁入简的地步，王宇还不行，所以不能照本宣科。

　　“陛下此言当真？”尤楚红激动道。

　　“君无戏言。”王宇道。

　　尤楚红运功，尽量平息自己波动的情绪，然后道：“难道陛下已经练成了《九阴真经》中的‘疗伤篇’？”

　　王宇点点头，道：“掌握了‘疗伤篇’，一劳永逸，会免除很多后顾之忧。不过朕时间不多，不能亲自为老夫人治病。”

　　“那怎么办？”独孤凤着急道。

　　“所以，我准备把《九阴真经》的‘疗伤篇’送给老夫人，老夫人可以自己练习。‘疗伤篇’很好上手，我敢保证，不出三个月，老夫人的哮喘病就会被彻底根治。”王宇道。

　　不过尤楚红却没有急着接受，在沉思片刻之后反而道：“陛下，您可能没有经历过黄裳存在的那个时代。黄裳当年在江湖中造成的动荡，并不输于任何一个大宗师，甚至他还亲手格杀了一位大宗师，威震天下。据我推测，即便在大宗师中，黄裳真人的实力也能排进前三。现在他虽然已经归隐了，但是以大宗师的境界，肯定还活着。您这样直接拿《九阴真经》送人，虽然只是其中的一小部分，但是如果被黄裳真人知道了，后果难料啊。”

　　尤楚红如今已经百岁高龄，她是经历过黄裳最辉煌的年代的。

　　在尤楚红的认知里，黄裳格杀霍山，战平独孤求败，强势得一塌糊涂。

　　虽然现在已经归隐了，但是尤楚红仍然不敢小看黄裳。

　　“老夫人多虑了，《九阴真经》当年在江湖上辗转多人之手，足以看出黄裳真人早就不在乎这个了。老夫人尽管修炼，反正只是‘疗伤篇’而已，真出了什么事情，不是还有朕吗？老夫人难道以为邪王和老祖是摆设吗？不过老夫人最好不要外传，匹夫无罪怀璧其罪，老夫人应该很明白。”王宇道。

　　王宇没有告诉尤楚红黄裳已经是新朝的国师了。

　　这是一部暗棋，现在还没有必要暴露。而且，黄裳本身也不喜欢大张旗鼓。

　　尤楚红想到了石之轩和葵花老祖，心中稍定。也是，新朝有两个大宗师坐镇，黄裳再强又能如何？

　　而且正如王宇所说，黄裳也不一定在乎这个。

　　“那老身就恭敬不如从命了。”尤楚红想了下，还是接过了王宇递过来的“疗伤篇”。

　　这是王宇释放的善意，不能不接。而且对于哮喘这一顽疾，尤楚红也实在是受够了。

　　王宇看尤楚红收下了“疗伤篇”，微微一笑。

　　只要尤楚红收下了自己的橄榄枝，自己这次来的目的，就已经达到一半了。

　　王宇转头看向独孤凤，这个独孤阀的第二高手。

　　刚才没细看，这次一仔细打量，还真让王宇小小的吃了一惊。

　　“没想到凤儿居然已经突破到宗师了，果然是独孤家的小凤凰。”王宇赞道。

　　在王宇没来之前，独孤凤就是洛阳城年轻一代的第一高手。而且放眼四大门阀，独孤凤也是年轻一代的第一高手。

　　她的天赋毋庸置疑。

　　上一次在城门口见到独孤凤的时候，独孤凤还只是一流高手的巅峰。王宇本来还想着用《黄帝内经》帮助独孤凤突破呢，没想到这次再见面，独孤凤就已经是宗师高手了。

　　这样一来，就不好下手了啊。

　　“陛下真是法眼如炬。”尤楚红意有所指。

　　只有修为超过独孤凤很多，才能一眼就看出来独孤凤的境界。由此说来，尤楚红大概猜到了王宇的武力值了。

　　“正好，凤儿突破了就最好了，我给凤儿谋了一个差事，以前还怕凤儿武功不够，现在凤儿正好合适。”王宇道。

　　“什么差事？”独孤凤感兴趣道。

　　对于王宇喊她凤儿，独孤凤倒也没有什么特别反感的表示。倒是尤楚红听到王宇的称呼时，双眼精光一闪，若有所思。

　　“过一段时间，洛阳城会很热闹，六扇门独木难支，怕是忙不过来。凤儿你跟着铁手，帮助他们维持洛阳的治安。但凡不遵守规矩的，狠狠地打。”王宇道。

　　抬举尤楚红和独孤凤，让她们在独孤阀的地位更加重要，这是王宇的策略。

　　既然独孤阀的男人全是一堆废物，烂泥扶不上墙，那就干脆以女为尊吧。


第二百五十一章 婠婠的杀意

　　独孤凤闻言双眼一亮，对于入朝做官她是没什么兴趣的，但是她是一个十足的武痴啊。

　　“因为傅采林和‘阴后’的那场约战？”独孤凤问道。

　　王宇点点头，道：“未来一段时间，一定会有大量的武林人士前来洛阳，甚至不乏宗师高手。这些人里面良莠不齐，而且互相之间很有可能就是相互仇视，到时候只怕少不了打斗之事。六扇门人手不足，我怕到时候镇压不过来。怎么样？有没有兴趣？”

　　“有兴趣，当然有兴趣。只是我一个女子，进六扇门合适吗？”独孤凤道。

　　“落雁都能做将军，凤儿你连做捕头的勇气都没有吗？在我麾下，什么时候歧视过女性？”王宇笑道。

　　“陛下英明。”独孤凤欢呼道。

　　“铁手，独孤小姐在你麾下效力，没问题吧？”王宇转头问道。

　　铁手看了下独孤凤，然后满意地点点头，道：“绝对没问题，只要独孤小姐肯听我的指挥。”

　　铁手是老牌宗师，当然比独孤凤这种新晋的宗师强大。但是这个世界上宗师强者虽然不少，但也绝对不多。

　　六扇门有四大名捕就已经足够了，王宇也没有奢侈到把宗师全放到六扇门里。

　　所以铁手麾下虽然好手不少，但是也没有宗师级强者。

　　如果独孤凤真的愿意在他手下效力，铁手自然双手欢迎。

　　怕就怕独孤凤有世家小姐那种脾气。

　　好在独孤凤不是那样的人。

　　“见过铁手大人，以后就请铁手大人多多关照了。”独孤凤对铁手抱拳道，颇有侠女风范。

　　尤楚红倒也乐见其成，对铁手道：“铁手大人不用担心，凤儿这丫头虽然有时候刁蛮了点，但是本性还是很好的。而且很能吃苦，本质上是一个武痴。铁手大人只要看住她，不要让她每次抓捕那些武林人士的时候冲到最前面就行了。”

　　铁手点点头，道：“看出来了，以独孤小姐的年纪，能达到宗师境界，说她不是武痴我都不相信。”

　　不过铁手还是略微放心了些，基本的相人之术，他还是懂的。而且武痴的心性相对来说更为简单，更好打交道。

　　“尤老夫人也不要总是闲在家里嘛，老夫人多年不曾出手，世间都快忘记你的存在了。未来一段时间，洛阳城肯定会风起云涌，汇聚八方风云，还希望老夫人能够出山帮我镇压一下。丞相和老祖一个坐镇中枢，一个坐镇皇宫，都走不开。老夫人不会推辞吧？”王宇道。

　　尤楚红知道这是王宇重新抛给独孤阀的橄榄枝，只不过却只对自己和独孤凤释放了善意，这让尤楚红有些奇怪。

　　毕竟，独孤峰才是一家之主。

　　“陛下，以前洛阳城的防守都是由犬子峰儿负责，不如？”尤楚红试探道。

　　王宇脸色一沉，道：“老夫人既然知道是犬子，就不要拿出来说了。新朝不养闲人，不能独挡一面的，我绝对不会让他尸位素餐。”

　　王宇丝毫不顾独孤峰也在场，直接把话撂在了这里。

　　独孤峰此时脸色发黑，明显有些挂不住了。

　　但是王宇的身份在那儿，他还不敢反驳。

　　顿了一下，王宇继续道：“朕用人向来唯才是举，不受年龄和性别的限制。如果男的没有女的有才华，那还不如用女的。就拿独孤阀的年轻一代来说，我听说独孤策这段时间经常去骚扰巨鲲帮帮主云玉真。巨鲲帮是新投靠新朝的势力，云玉真也正得药师的看重，独孤策你不好好在家习文练武反而跑去欺压少女，还放言让云玉真在新朝混不下去，谁给你的这个权力？”

　　说道最后，王宇声色俱厉。

　　“陛下，我错了，我知错了，陛下恕罪。”独孤策再也坐不住了，立刻跪在地上不断叩头。

　　“孽子！”尤楚红还真的不知道这件事情，前段时间尤楚红还刚刚警告了独孤阀的子弟，王宇刚刚登基，千万不要在这个时候触王宇的霉头，没想到独孤策才过了这么点时间，就忍不住重新做起以前的勾当了。

　　“独孤凤在如此年龄，就可以成为宗师强者。独孤策你和独孤凤同龄，却是烂泥扶不上墙，也好意思号称独孤阀的继承人？依照朕的意思，如果男的不成器，还不如由女的继承家族。我看凤儿就不错。”王宇道。

　　尤楚红叹息一声，到了此时，她终于明白王宇这次前来独孤阀的真实目的了。

　　不过王宇的好处都拿了，这个时候，根本无法拒绝王宇的要求。

　　打一棒子，再给一个甜枣。

　　尤楚红没想到，王宇年纪轻轻，帝王手段却如此娴熟。

　　其实也是尤楚红想太多，王宇的手段根本一点都不高明，但是王宇皇帝的身份摆在这儿，这种手段就屡试不爽。

　　真正起作用的，还是王宇的身份。

　　“陛下教训的是，从今天开始，独孤阀下一任的继承人就是凤儿，老身也会担负起保卫洛阳的重任了。独孤阀是新朝的臣子，这一点永远都不会变。”

　　王宇点点头，道：“老夫人深明大义，朕是放心的。朕还有事，就先走了。凤儿你明天去六扇门找铁手报告。”

　　尤楚红率领独孤阀众人把王宇和铁手送出府，看到王宇走远以后，独孤峰才脸色难看道：“母亲，陛下这是什么意思？”

　　尤楚红狠狠地瞪了独孤峰一眼，厉声道：“你还有脸说，你教的好儿子，以后他再敢骚扰云玉真，我打断他的腿！”

　　训斥完独孤峰，尤楚红对独孤凤道：“凤儿，你来我房间，我有话对你说。”

　　独孤阀众人看着尤楚红带着独孤凤进房，面面相觑，心中同时有了一种感觉：独孤阀，日后怕是要变天了。

　　接下来一段时间，王宇暗中做了很多安排，这件事情对于王宇的意义，绝对不只是一个约战而已。

　　时间不会因为任何人驻足，随着日子一天天的过去，傅君瑜就来到了洛阳城。

　　当然，傅君瑜一路走来，已经很慢了。正常的武者，从高句丽到洛阳城，只用傅君瑜三分之一的时间就可以了。

　　傅君瑜之所以这么大张旗鼓，王宇对此心知肚明。

　　王宇在金銮殿上接见了傅君瑜，殿下并没有满朝文武，只有王宇的几个心腹。

　　石之轩、葵花老祖、婠婠、无情、铁手、追命、冷血，还有独孤凤。

　　不知道尤楚红那天给独孤凤说了什么，不过自从那天过后，独孤凤每次见到王宇，都会脸红。

　　这一次是王宇特意招四大名捕入宫，独孤凤作为六扇门的第五个宗师，也随行入宫。

　　傅采林的约战，往大了说事关国家气运，但是往小了说，也只是一个比武而已。

　　所以王宇只征召了这几人，沈落雁、李靖和杜如晦等人在这件事情上也帮不上什么忙。

　　傅君瑜并不是一个人来的，她的身边还跟着一个护花使者。

　　其实本来护花使者并不是只有一位，傅君瑜毕竟是一个少见的还带有异域风情的美女，这个世界上见了美女就走不动路的男人到处都是。

　　但是这个护花使者出现以后，别的护花使者就都跑了。

　　因为这个男人叫跋锋寒。

　　跋锋寒不算什么，但是他有一个仇人，叫毕玄。而且，跋锋寒还亲手杀掉了毕玄的亲传大弟子。

　　目前跋锋寒已经是宗师境界，但是他得罪了毕玄，没有任何人认为他能够抗衡毕玄。

　　再加上跋锋寒本身的实力就很强，所以别的护花使者全被他打走了，即便有不怕跋锋寒的，也同样不想和他深交。

　　在毕玄和跋锋寒之间，这个选择很好做。

　　当然，傅君瑜是不怕得罪毕玄的，因为她背后就有一位大宗师傅采林。

　　跋锋寒和傅君瑜一男一女走上金銮殿，俊男靓女，都是一时俊杰。

　　可惜，王宇却没有心情欣赏。

　　王宇首先盯住了跋锋寒，头扎红巾，高鼻深目，青发皙面，左刀右剑，来到金銮殿上，没有任何的拘束，反而顾盼之间，全是桀骜不驯的色彩。

　　根据罗网的情报显示，跋锋寒和傅君瑜之间，已经互相产生了情愫。

　　“跋锋寒，你确定要参与这件事情吗？”王宇出声道。

　　跋锋寒朗笑一声，拱手道：“跋锋寒见过陛下，此来中原，跋锋寒便是想要剑试天下，磨练武道。‘奕剑大师’与‘阴后’之战，是武林近十年来最为轰动的一场战斗，在下自然不会错过。”

　　王宇双目寒光一闪，道：“可惜，看在你和毕玄是生死之敌的份上，我本来想要留你一命，但是你偏要和傅君瑜搅在一起。既然如此，就怪不得我了。婠儿，我知道你心情不好，杀了他，应该能让你的心情好一点吧。”

　　“聊胜于无，我也确实好久没有动手了。”婠婠从王宇身边站起，淡淡道。

　　不过作为最了解婠婠的王宇，却从婠婠平淡的语气中，听出了危险的意味。

　　婠婠一步一步地走下台阶，金銮殿内，仿佛随着婠婠的脚步，平地起风雷。

　　“天魔力场。”跋锋寒神色严肃，不敢有任何怠慢。


第二百五十二章 此战，本座接了

　　“没想到，婠婠的天魔力场居然已经修炼到这种地步了，比之玉研当年，还要出色得多。陛下，婠婠此时的战力，名列天榜三甲没问题吧。”石之轩赞叹道。

　　王宇点点头，道：“绰绰有余，就是我，也不敢轻言胜过此时的婠婠。”

　　石之轩和葵花老祖还好，毕竟两人都是大宗师了，见多识广，四大名捕和独孤凤、傅君瑜却是对婠婠此时所表现出来的战力大吃一惊。

　　婠婠此时表现出来的实力，对他们完全是碾压级别的。

　　四大名捕互相对视一眼，都发现了对方眼中的震惊，苦笑摇头。

　　独孤凤的心中想得却很奇怪：原来他身边的婠婠这么出色了，这样的女人，真是让人感觉无力呢。

　　傅君瑜则是受到的震惊最大。

　　她是在场之人武功最弱的，才是个一流高手而已，在婠婠的天魔力场之下摇摇欲坠，要不是跋锋寒分担了大部分压力，婠婠光凭天魔力场，就能让傅君瑜崩溃。

　　级别差距太多，根本没有可比性。

　　这还只是旁观者而已，跋锋寒作为应战者，受到的压迫首当其冲。

　　跋锋寒常年过着刀头上舔血的生活，虽然年纪不大，但已经不知道经历了多少的恶战了。

　　但是跋锋寒可以确定，婠婠绝对是他此生遇到的最强大的对手。

　　婠婠右手一张，仿佛划破了空间，在婠婠的面前，突然出现了一个漩涡，而傅君瑜，直接从漩涡出钻了出来，修长的脖颈，正好落入婠婠的手里。

　　天魔立场，婠婠已经修炼到了化境，甚至比王宇修炼得还要纯熟。这一招，便是充分利用了天魔立场中的吸力。

　　王宇还分心他顾过，婠婠自始至终，都在精修天魔大法。对于天魔立场的钻研，也仅仅是逊色于祝玉妍罢了。

　　“不要伤害君瑜！”跋锋寒双手下垂，撩起外袍，分别握住刀柄与剑柄，整个人瞬间散发出凌厉无匹的气质。

　　婠婠冷笑一声，随手将傅君瑜抛到一边，道：“你该担心的是你自己。”

　　话音未落，婠婠便鬼魅般的出现在了跋锋寒身前。

　　天魔缎带，包围住跋锋寒的上下左右全部闪躲的范围。

　　跋锋寒自然也不是易与之辈，在刹那之间长刀脱鞘而出，直接斩向身前的天魔缎带。

　　天魔缎带灌注了婠婠的真气，虽然仍旧不及跋锋寒长刀锋利，但是却也不是跋锋寒一击之功就能奏效的。

　　婠婠冷哼一声，跋锋寒的耳边顿时响起风暴的狂啸声。

　　风啸像浪潮般扩大开去，刹那间整个空间尽是狂风怒号的可怕声音。

　　偏是四周宁静如昔，跋锋寒眼角的余光扫到观战众人都面不改色，知道这一定是婠婠的魔功所致。

　　风声变为雷雨的声音，跋锋寒有如立身于狂风暴雨核心中的可怕感觉，遍体生寒，脚步不稳。要以无上的意志，才能勉强保持平衡。

　　如此魔功，跋锋寒闻所未闻。

　　惊涛裂岸，汹涌澎湃。

　　跋锋寒冷喝一声，强迫自己保持冷静，刀气迸发，朝风暴的最核心之处一刀斩出。

　　同时跋锋寒左手闪电般的握住剑柄，想要等婠婠变招时，打婠婠一个措手不及。

　　婠婠再次冷哼一声，跋锋寒这次却没有感觉到风暴的来临，反而一直在他耳边肆虐的魔音突然消失。

　　与此同时，跋锋寒只感觉到了自己的刀锋被一种强大的吸力给扯得身不由己攻向了天魔缎带最强的一点。

　　变招不及，跋锋寒闪电出剑，绝美的剑光，划破了空间，再次斩向刚才的位置。

　　这一次，婠婠没有阻拦。跋锋寒顺利地将婠婠的天魔缎带斩为两截。

　　但是也仅此而已了。

　　婠婠的武器，可不只是天魔缎带。天魔双刃，才是婠婠最趁手的武器。

　　在跋锋寒的剑出鞘的那一刹那，婠婠也同时斩出了天魔双刃。

　　天魔双刃的速度并不比跋锋寒的剑快多少，但是在跋锋寒的剑斩破天魔缎带之后，婠婠的天魔双刃，同时割破了跋锋寒的喉咙。

　　杀人，就是这么简单。

　　尽管跋锋寒是一个不弱的宗师级高手。

　　但是对于此时的婠婠来说，跋锋寒也只是一个不识时务的蝼蚁而已。

　　因为傅采林的事情，婠婠已经心情不爽很久了。

　　跋锋寒偏偏还在她面前装十三，还表现得和傅君瑜如此亲密。

　　这怎能不引起婠婠的杀机？

　　更何况，婠婠本来就是一个魔女。

　　“你……你……”跋锋寒的刀剑都无力地掉在地上，双手捂着脖子，却再也说不出话来。

　　婠婠从他身边走过，却再没有看他一眼。

　　王宇拍拍手，宫殿外立刻进来两个太监，将跋锋寒的尸体带走，遗留下来的血迹也很快被清理干净。

　　“你居然杀了他？”傅君瑜尖叫出声。

　　婠婠和跋锋寒之间的战斗，用时很短，傅君瑜到了此时才反应过来。

　　“如果你不是个信使的话，我更想杀的，其实是你。”婠婠冷冷道。

　　傅君瑜看着婠婠的表情，禁不住打了一个寒颤。

　　在高句丽，她是傅采林的弟子，受高句丽人民的尊重和敬仰，地位比之高句丽的公主还要尊贵。

　　从来没有人用这种带着赤裸裸杀意的眼神看着她。

　　比起傅君婥来，傅君瑜无疑嫩得多。

　　傅君瑜对于跋锋寒，才刚刚产生了一种朦胧的情愫，却眼睁睁地看着他死在了自己面前。

　　这种感觉，让傅君瑜再一次体会到了听到大师姐死讯时的那种感觉。

　　傅君瑜用仇恨的眼神看向婠婠和王宇。

　　这两个恶魔，一个杀了她的师姐，一个杀了她的初恋。

　　此仇不共戴天！

　　“看你这眼神，好像很恨我。我给你一个机会，你师傅不是要挑战我师傅吗，你可以效仿你师傅挑战我。时间、地点，都随你定。只是，你有这个勇气吗？”婠婠不屑道。

　　傅君瑜不说话，她有这个勇气，但是她不傻。

　　刚刚婠婠和跋锋寒之间的战斗，傅君瑜看得清清楚楚，她很明白自己和婠婠之间的差距。

　　如果她开口挑战婠婠，十死无生。

　　傅君瑜自然不会自己找死。

　　傅君瑜从怀里掏出一份书信，道：“这是我师傅的战书，‘阴后’何在？不会是不敢应战吧。”

　　“聒噪。”婠婠双眼寒芒一闪，闪电般的瞬移到傅君瑜身边，甩手就给了傅君瑜一巴掌，同时拿过了战书。

　　婠婠到底是手下留情了，两军交战，不斩来使。傅君瑜要是死了，对于祝玉妍的名声也不利。

　　饶是如此，傅君瑜也被婠婠一巴掌扇到了地上，一手捂脸，嘴角已然带着血丝。

　　“你敢打我？”傅君瑜不可置信道。

　　“有些人，不是你能质疑的。”婠婠淡淡道，丝毫不以为意。

　　阴癸派被灭了，所以世间之人，对于婠婠都缺乏一个直观的印象。

　　婠婠本质上，可是阴癸派培养的传人，妥妥的无法无天的魔女一枚。就连王宇，也不能完全限制婠婠的行为。

　　当然，婠婠一般情况下，也不会做王宇不喜欢的事情。

　　“咳咳，婠儿，不用太难为她，她也就是个送信的，不值得和她一般见识。”王宇道。

　　“我知道，摊上傅采林这样的师傅，这个年纪居然才是个一流高手，真是活到狗身上去了。我要是她，早就找根绳子上吊了，没脸活在这个世界上。”婠婠和王宇在一起久了，也学会骂人不带脏字了。

　　正好这段时间婠婠心情不好，看到傅君瑜，是怎么看怎么都不顺眼，所以讽刺起来她，也是没有留丝毫情面。

　　王宇苦笑一声，也不再劝婠婠。婠婠是自己人，傅君瑜只是一个无关紧要的外人，谁亲谁疏，王宇还是能够判断的。

　　“你……”傅君瑜被婠婠的毒舌气得再吐了一口鲜血。

　　在她这个年纪，能有现在的成就，其实已经很了不起了。特别是在高句丽内，这份修为完全可以称得上是天才横溢了。

　　可惜放到中原，傅君瑜的修为就太不显眼了。中土天才强者众多，完全可以说一流高手不如狗，宗师强者满地走。

　　以婠婠此时的境界，还真有看不起傅君瑜的资格。

　　特别是傅君瑜在观察到在场诸人的情况之后，更是感觉灰心丧气。

　　在场诸人，没有一个人的修为是她能够看透的。也就是说，在场的人很有可能修为都比她高。

　　这让一向心高气傲的傅君瑜大受打击。

　　就连独孤凤，都比傅君瑜高一个级别。要知道，独孤凤可没有大宗师亲自言传身教。

　　这样一对比，还真的显得傅君瑜资质愚笨了。

　　王宇这次召集这几人，每一个放眼中原都是十年难遇的顶级天才。傅君瑜也是倒霉，偏偏遇到了这个阵容，一点优越感都产生不了。

　　紧咬银牙，傅君瑜看着王宇，沉声道：“我大师姐，是不是你杀的？”

　　不亲自确认一下，傅君瑜始终不甘心。

　　王宇听到傅君瑜的问话，双眸之中闪过一丝精光，然后道：“是朕干的。”

　　“好，好，好！冤有头债有主，你做的孽，由你师傅来偿还，也算是天理循环，报应不爽了。”傅君瑜气极反笑。

　　“此战，本座接了。”一个魅惑的声音，突然在殿中响起。


第二百五十三章 阴后战邪王

　　听到这个空灵魅惑的声音，王宇和婠婠同时面色大喜。

　　“师尊，你出关了？”婠婠一闪身便出现在了宫殿门口，抱住了一个身材婀娜修长，衣饰素淡雅丽，面带轻纱的女子。

　　毫无疑问，正是破关而出的祝玉妍。

　　祝玉妍抚摸了下婠婠的头，道：“刚刚出关，就听到了傅采林想要约战我。也好，本座好长时间没有亲自出手了，居然都拿本座当软柿子捏了，就拿傅采林祭旗吧。”

　　祝玉妍的眼中闪过了一丝寒光。

　　王宇覆灭了阴癸派，祝玉妍碍于种种原因，不能或者不想对王宇发脾气。石之轩是新朝的丞相，而且本身的功法又特别擅长战斗和逃跑，祝玉妍对石之轩也是有力无处使。

　　虽然和王宇胡天黑地地混了一段时间，但是祝玉妍的内心里，其实一直憋着一股火气没有爆发出来。

　　现在傅采林正好撞到枪口上了，祝玉妍即使不敌，也不会拒绝这场战斗。

　　有些女人，发起狠来是要命的。

　　不仅要敌人的命，也要自己的命。

　　祝玉妍毫无疑问是这种女人中的翘楚，石之轩知道这点，所以石之轩一直在躲着祝玉妍走。

　　傅采林对祝玉妍却不够了解，他不会知道，自己捅了一个什么样的马蜂窝。

　　祝玉妍从婠婠手里接过傅采林的战书，看完后面无表情，只是双手不见怎么动作，这封战书就化为了粉末。

　　“回去告诉傅采林，时间就按他说的，一个月之后。至于地点，洛阳城门前，本座过期不候。你可以走了。”祝玉妍对傅君瑜道。

　　“可是，我师傅约定的地点是……”

　　傅君瑜的话还没说完，祝玉妍便单手一挥，打断了她的话：“本座只是让你传话，没让你发表意见。既然你不走，本座送你走。”

　　祝玉妍衣袖飘飞，傅君瑜顿时感觉自己不受控制地往外飞。

　　等到完全回过神来，傅君瑜发现自己已经在大殿之外了。

　　“这份功力？”傅君瑜骇然。

　　不敢再多说什么，既然祝玉妍接下了战书，傅君瑜也算是完成任务了。想到跋锋寒，傅君瑜芳心一黯，转身便离开了皇宫。

　　宫殿内，王宇碍于身份，不能像婠婠那样肆无忌惮地直接表达自己的喜悦之情。不过傅君瑜走后，宫殿内就只剩下自己人了，王宇也不再隐藏自己的情绪。

　　“师傅，你突破了？”王宇期待地问道。

　　祝玉妍闭关，是为了突破到大宗师。如今出关了，而且祝玉妍身上的气息，此时仿佛像一个无底深渊，任凭王宇的精神力如何窥探，都看不透祝玉妍的深浅。

　　这种情况，王宇实在想不到其他的可能性了。

　　听到王宇的话，石之轩和葵花老祖脸色都没有什么变化。

　　在祝玉妍宣布闭关之后，他们对此就早有心理准备了。

　　不过四大名捕和独孤凤则是又被震惊了。

　　刚才婠婠的表现已经让他们足够震惊了。没想到祝玉妍的情况，让他们更加的不能置信。

　　“有多少年世间没有出现过大宗师了？”铁手道。

　　无情稍微思考了一下，然后道：“从流传于世的消息看，至少有二十年了吧。”

　　王宇摇摇头，不过也没有说话。

　　庞斑突破到大宗师，肯定是这二十年之内的事情。

　　不过庞斑现在又跌落了境界，王宇也懒得在这种情况下说这种事情了。

　　祝玉妍听到王宇的问话，微微一笑。透明的轻纱，完全无法阻挡祝玉妍的一笑倾城。

　　“我做了这么多年的准备，再加上邪帝舍利的帮助，如果再突破不了大宗师的境界，就可以去找块木头撞死了。”祝玉妍道。

　　“我的功劳也不小吧。”王宇内心暗道。

　　不过在场中人众多，王宇也不敢在这种情况下撩拨祝玉妍。

　　祝玉妍的眼光转到石之轩身上，双目冷芒一闪。

　　祝玉妍挣开婠婠，轻啸一声，右手握拳，猛然向前方的石之轩轰出。

　　快如闪电，拳势惊人。祝玉妍所过之处，空间坍塌，魔气森然。

　　这一拳，叫做天魔拳，是《天魔秘》上记载的无上拳法，配合《天魔功》施展，威力更增一倍。

　　以前，祝玉妍战斗多是用掌、丝带，几乎从来没用过天魔拳。

　　反倒是王宇，曾经使用过一次。那一次，王宇的对手正是庞斑。

　　那一拳，也是那时候王宇所能发挥出的最大威力。

　　然而，祝玉妍的这一拳，威力却还要在王宇那一拳之上。

　　王宇当日所使用的天魔拳，拳势外泄，铺天盖地，虽然威力惊人，但是精准凝练还有所不及。

　　但是祝玉妍这一拳，极度内敛，虽然空间坍塌，但是对于其他人，却没有任何的攻击力。

　　所有的攻击，都直接指向石之轩，没有丝毫的力量外泄。那一日，庞斑所受到的冲击，石之轩全部感受到了，而且更大、更多。

　　祝玉妍这一拳击出既快且急，众人甚至还都没有完全反应过来。

　　不过这不包括石之轩。

　　在祝玉妍挣开婠婠的时候，石之轩就已经觉察到了祝玉妍的想法。

　　在祝玉妍冷眼看向自己的时候，石之轩就已经知道了，祝玉妍即将对自己出手。

　　石之轩唯一没有料到的是，祝玉妍居然会使用天魔拳。

　　不过石之轩就是石之轩，即便稍有错愕，但是仍然及时作出了反应。

　　石之轩幽幽一声叹息，但是眼神却是前所未见的凌厉。

　　双手负抱，石之轩左手气劲炎热，右手气劲森寒，生死二气化为一个圆，在石之轩的两手之间完美的合二为一。

　　面对祝玉妍的天魔拳，石之轩没有丝毫闪躲。

　　他知道这一拳的凌厉，但是石之轩更相信自己的《不死七幻》。

　　石之轩这一招，是《不死七幻》第六式——以有为无。

　　两人相隔并不远，尤其是对于石之轩和祝玉妍这种大宗师来说，距离，根本不是问题。

　　仿佛一个眨眼的时间，石之轩双手高举在头顶，双手之间劲气纵横，但是却没有丝毫外泄。

　　而就在石之轩双手刚刚举起的时候，祝玉妍的右拳，在此时从天而至，正好击在石之轩双手劲气的圆心之处。


第二百五十四章 “尊师”的王宇

　　拳掌相交，并没有产生惊天动地的场景。

　　二人都已经是大宗师了，真气拧成一股，散发由心，自然不会造成能量外泄。

　　而且二人也都知道，越是凝聚成一点，威力越是强大。

　　再加上这是王宇的皇宫，在座的都是自己人，石之轩和祝玉妍都没有丧失理智，自然不会将他们也拉进战团。

　　祝玉妍柔嫩秀气的玉手，却携着雷霆万钧之势轰上了石之轩那看似最弱却也是最强的一点。

　　生死二气由圆心处不断地进入祝玉妍的体内，拉扯着祝玉妍体内的经脉，让祝玉妍痛苦异常。

　　不过突破到大宗师之后的祝玉妍，忍耐力已经超过了以前很多。强忍住体内的不适，祝玉妍催发着体内的天魔真气，继续向那圆心轰去。

　　终于，石之轩手上不断旋转的劲气被祝玉妍打破，但是祝玉妍也没能再进一步，再战斗下去，她体内的生死二气就会打破平衡。虽然不至于危及生命，但是对身体还是有不小的损伤的。

　　和傅采林战斗在即，祝玉妍不会冒这个风险。

　　更何况，王宇也不会允许这种事情发生。

　　“师傅，你在干什么？”王宇带有怒气的声音响起。

　　老实说，祝玉妍此时对石之轩悍然发动攻击的行为在王宇的意料之中。几十年刻骨铭心的仇恨，不是说化解就能化解得了的。

　　但是王宇还是生气。

　　大敌当前，大宗师之间的内斗是王宇绝对不允许的。

　　大宗师之间互相关系不好王宇可以理解并且还很乐意接受，但是如果大打出手，消耗的就不只是己方的力量了。

　　“衡量一下我和老牌大宗师之间的差距，果然，我还不是你的对手，石之轩。”祝玉妍戴着面纱的脸上看不出喜怒。不过刚才那次战斗，在座诸人都看得出来，祝玉妍实际上是落入了下风。

　　石之轩只是被动防御，并没有攻击。不过结果却是石之轩纹丝不动，祝玉妍却被击飞回原地，甚至落地的时候没有站稳，又后退了一步。

　　“这就是天魔拳吧，以前倒是没见你施展过，果然是当年天魔苍璩仗之横行天下的拳法。”石之轩赞叹道。

　　“你的《不死七幻》也不差，刚才是《不死七幻》的第几招？”祝玉妍问道。

　　“第六招——以有为无。”石之轩道。

　　祝玉妍黛眉微皱，道：“这一招还没有使完吧？如果我没有猜错的话，你刚刚只是用了这一招上的防御功夫，还没有使出攻击的招式？”

　　石之轩洒然一笑，道：“玉研不用太过在意，天魔拳同样不是你最擅长的功夫。而且我以逸待劳，你凌空而击，没有借力之处，说起来，还是我占了优势。”

　　祝玉妍冷哼一声，道：“你当本座是什么人，需要你来安慰。本座现在确实还不是你的对手，没什么不好意思承认的，不过你我之间终有一战。”

　　“师傅！”王宇语气加重。

　　祝玉妍挥挥手，道：“你放心，我知道轻重，不会破坏你的大事的。我就算是找他决斗，也是在新朝一统天下之后。现在的当务之急，是应付傅采林。石之轩，你觉得以我现在的水平，对战傅采林胜算几何？”

　　石之轩沉吟片刻，道：“傅采林寿元已过百岁，除非再做突破，否则已经大限之期不远，而且巅峰期已过，此时的傅采林，远不如当年力挫先皇的傅采林。”

　　傅采林成名尚要在石之轩和祝玉妍之前，年龄早已破百。百岁，对于常人来说是一个门槛，但是对于大宗师来说，也是一道门槛。

　　大宗师也是分强弱的。最强大的大宗师，可以无视百岁的限制，一直保持在巅峰，甚至还能不断突破。

　　但是对于一般的大宗师来说，固然不用担心生命因此消耗殆尽，但是破了百岁以后，实力将不可抑制地开始下滑。

　　不是功力上的下滑，也不是境界上的下滑，而仅仅是体力上的下滑。

　　最弱的大宗师也比宗师强大，但是比之他们先前，已经是差了许多。

　　这是一个不可逆转的大势。

　　而据新朝的情报来看，傅采林，似乎并没有什么突破。

　　祝玉妍点点头，道：“傅采林应该算是大宗师里面的软柿子了，不过我比他还要差，毕竟是刚刚突破，不比他已经在这个境界里浸淫了几十年了。另外，傅采林还是用剑，杀伤力也不能小视。”

　　“师傅，你不要太妄自菲薄了。《天魔策》上记载的功法本来就是更加擅长战斗的功法，傅采林虽然是个剑客，但是他的剑与众不同，并不是其他剑客的那种杀剑。所以，你还是有机会的。”王宇出声道。

　　傅采林所创的奕剑术，讲究的是料敌机先，先决的条件是以高明的眼力掌握敌手武技的高下，摸清对方的底子，从而作出判断，先一步封死对方的后招，始能制敌。就像下棋时要先明白棋盘那永恒不变的法则，才能永远占据主动。

　　奕剑术是种感性的武功，其精微处在于把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉则是实。其精义正是以一个旁观者的心态去欣赏，品味。

　　这种武功精妙之处比之世间任何武功都不差，但是却并不以杀伤力见长。

　　“这场战斗，只要师傅你不输就好。剩下的事情，都交给我。”王宇继续道。

　　祝玉妍若有所思，轻轻地点了点头。

　　“诸位，今天叫你们来，是有些事情要和你们说一下。一个月后，祝师就要和傅采林在洛阳城门前决斗，到时候……”

　　王宇一一吩咐下去，众人频频点头。

　　半晌，石之轩叹道：“陛下大手笔啊。”

　　“陛下此举若是能够功成，日后敢打我们新朝主意的强者就不多了。我们以后办案，也会方便很多。”无情也出声道。

　　“还需要诸位共襄盛举，这是一次挑战，但也是一次难得的机遇，我们一定要把握住。好了，大家都回去安排一下吧，接下来的一个月，就辛苦大家了。”王宇道。

　　四大名捕、独孤凤、石之轩和葵花老祖等人告退，宫殿内就只剩下了王宇、祝玉妍和婠婠。

　　“走吧，去御书房说话。”王宇道。

　　这里毕竟是金銮殿，王宇高居王座，对其他人自然会产生一种压迫感。

　　而面对祝玉妍和婠婠，王宇自然不用保持这个姿态。

　　三人来到御书房，各自坐定之后，婠婠还是忍不住关心道：“师尊，刚才你和石之轩交手了一招，没有受伤吧？”

　　现在婠婠已经看不透祝玉妍的深浅了，但是对祝玉妍的性格，婠婠还是了解一二的。

　　就算是刚才祝玉妍受伤了，以祝玉妍的性子，也绝对不会在那么多人面前表现出来的，所以婠婠才有此一问。

　　祝玉妍摇摇头，道：“没事，虽然石之轩的生死二气在我体内造成了一些破坏，但是稍微打坐调息一下就可以恢复了。我们刚才都没有下死手，我用了七成功力，石之轩，只怕才用了五成功力。”

　　“师尊，我不想你和邪王发生冲突。”王宇出声道：“现在你们就是我的左膀右臂，如果你们内讧，我夹在中间会很为难。”

　　“我说过了，在新朝一统天下之前，我不会找他麻烦的。”祝玉妍道。

　　王宇无奈，祝玉妍给足了自己面子，他也不好再说什么。

　　不过王宇也不是太担心，只要石之轩一直比祝玉妍强，两个人就都是安全的。

　　对于这点，王宇对于石之轩还是有信心的。不论是武道天资还是心性修为，石之轩还是要胜过祝玉妍一筹的。

　　就算是自己帮助祝玉妍开挂了，也很难是石之轩的对手。毕竟，石之轩也在进步。

　　王宇需要做的，就是打消祝玉妍玉石俱焚的念头。只要祝玉妍不打算和石之轩同归于尽，那就没什么好担心的了。

　　“婠儿，你感觉怎么样了？天魔女的路可不好走，当年我都放弃了。”祝玉妍问道。

　　婠婠走火入魔的事情，自然瞒不过祝玉妍。只不过祝玉妍也没有什么太好的办法，只能遵循婠婠的意愿，让婠婠选择了魔门中最难走的一条路。

　　“还好，我现在能够感觉到自己的进步。我克服心魔、恢复正常之日，就是我突破大宗师之时。”婠婠自信道。

　　“没有这么容易吧？”祝玉妍反问道。

　　对于天魔女，祝玉妍也稍微了解一点，可远远没有婠婠说得这么轻松。

　　婠婠俏脸一红，当然没有那么容易。

　　这是情劫，当然是应在王宇身上。最严重的时候，婠婠想念王宇想得发狂，疯狂地想让王宇占有她。

　　可是婠婠却知道，这不是她的本心，所以只能极力克制自己。或者，自己满足自己。

　　一切从本心出发，随心所欲，但是并不能沦为情欲的奴隶。

　　婠婠在很辛苦地争取做到这一点。

　　其他人不知道的是，现在每一次和王宇见面，对于婠婠来说，都是一种莫大的煎熬。

　　但是婠婠以她自己无上的毅力克制住了。

　　什么时候想要和王宇在一起温存，婠婠从不强求。但是什么想法是情劫引起的，什么想法是出于自己的本心，婠婠心里有数。

　　情到浓时，自然水到渠成。但是如果强行克制得太过，最终爆发起来，后果更加恐怖。

　　对于这一点，婠婠暂时还没有想到解决办法。

　　一切，只能交给时间。

　　婠婠嘴上说得信心十足，但是直到现在，婠婠都没有把握能够闯过这个情劫。

　　特别是在王宇也表现得对她很关心的时候。

　　“婠儿，你没事吧？”王宇的手在婠婠眼前一挥，这妮子莫名其妙的脸红什么？

　　“啊，没事。师尊今日刚刚出关，师兄也是刚从外面回到洛阳，你们一定有很多话要说，我就不打搅你们了，我先出去了。”婠婠说完这句话，就直接发动轻功闪了，留下目瞪口呆的王宇和祝玉妍。

　　“婠婠怎么了？我感觉有些不正常啊，我还想和她多聊会儿呢，我和她也很久没见了啊。”祝玉妍皱眉道。

　　“应该是情劫的缘故。”王宇自然也察觉到了婠婠的不对劲，“想成为圣门历史上第一个成功的天魔女，哪有这么容易？”

　　“你要多关心一下她，你不是本事大吗，多帮帮婠婠啊。”祝玉妍道。

　　王宇苦笑道：“能帮的话，我早就帮了。可是这种情况，我实在是帮不上忙啊。”

　　“算了，我们对婠儿也多一点信心。”祝玉妍无奈摇头道。

　　王宇点点头，打量了祝玉妍几眼，心中一动，道：“师傅，你刚才不是说要打坐调息吗，我有更好的办法，你要不要试一下。”

　　祝玉妍白了王宇一眼，道：“少来，我还不知道你打的什么主意。”

　　“师傅，你不能这样，达到目的了，你就想把我甩了，这样做是不厚道的。”王宇据理力争道。

　　“那你趁人之危，就是厚道了？”祝玉妍讽刺道。

　　王宇当时已经有邪帝舍利了，但是却一而再再而三地借帮助祝玉妍突破的理由拉着祝玉妍双修。祝玉妍为了突破，那段时间对王宇也是有求必应。

　　现在祝玉妍回想起来自己那段时间对王宇的百依百顺，感觉到满满的耻辱。

　　“胡说，哪一次不是师傅求着我进去我才进去的？”王宇诚实道。

　　“臭小子，你找打！”祝玉妍羞怒交加，受不了王宇这么直白的话。

　　“打是亲，骂是爱。你打吧，我绝对不还手。”王宇拿起祝玉妍的手，轻轻地往自己脸上抚摸。

　　“滚蛋，放开我！”祝玉妍被王宇弄得哭笑不得。

　　王宇见状，赶紧绕到祝玉妍身后，抱住祝玉妍的纤腰，在祝玉妍耳边道：“师傅，你难道不想在决战之前尽可能的缩小和傅采林之间的差距？”

　　祝玉妍本来还在挣扎，听到王宇此言，身体平静下来。

　　王宇这话，倒也不无道理。

　　王宇感受到祝玉妍的动作，再不迟疑，抱起祝玉妍，便放到了御书房的书桌上。

　　随后自然是满室皆春。


第二百五十五章 一夜之间，遍地金钱

　　“臭小子，又被你得手了。”祝玉妍任凭自己的雄伟被王宇不断地把玩，嘴里淡淡道。

　　王宇微微一笑，道：“师傅，我如今可不是你的对手。”

　　如果不是祝玉妍默许，以王宇此时的功力，是绝对不可能强求祝玉妍的。

　　“我只是想试一下，你的《黄帝内经》对我还有没有效果。”祝玉妍强调道。

　　“那还有没有效果呢？”王宇捏住祝玉妍嫣红的蓓蕾，轻轻一挑。

　　祝玉妍身体稍微颤动了一下，说道：“效果还是有的，不过比起以前，差了好多。”

　　祝玉妍刚才和石之轩动手，在体内遗留的气息不稳的问题，现在已经彻底解决了。而且祝玉妍也能感觉到大宗师的境界更加的巩固。

　　不过这都是应有之意，祝玉妍自己打坐调息一夜，也能取得同样的效果。

　　王宇默然，沉吟片刻后才道：“这样才正常，还能够起效果已经很出乎我的意料了。不过师傅，我这次得到的好处，甚至比我们第一次的时候得到的好处还要多。”

　　祝玉妍抓过王宇的手，将自己的真气度入王宇体内查看王宇的情况。

　　片刻后祝玉妍收回自己的真气，上下打量着王宇，眼中奇光不断。

　　“师傅，你怎么了？”王宇问道。

　　祝玉妍神色古怪，道：“你的身体，还真是一个无底洞。不过，除了我，世间你去哪里找女性的大宗师和你双修？”

　　祝玉妍探查之下，对王宇的修为进度自然是了然于胸。

　　老实说，王宇的进步让她有些吃惊。如果照这样发展下去，再有四五个女性大宗师和王宇双修，祝玉妍甚至认为王宇就可以直接突破到大宗师了。

　　王宇闻听祝玉妍此言，双眼精光一闪，道：“这个世界上，女性大宗师的确不多，所以我要亲手培养几个出来。”

　　这个世上还有没有女性大宗师王宇也不敢肯定，但是祝玉妍成功的进阶，已经点燃了王宇的野心。

　　不管有没有，王宇肯定会让她有。

　　说起来，从小调教婠婠，王宇就已经存了这个心思了。后来的周芷若、小龙女，王宇也都有这方面的考虑。

　　只是想要突破到大宗师，不是一件容易的事情，资质毅力心性机缘缺一不可，王宇可以挑选资质好的女性，可以给她们创造最好的条件，但是也没有把握她们一定能过成功突破到大宗师。

　　只能说，尽人事，听天命。

　　只不过，祝玉妍的例子，让王宇有了一些别的心思。

　　或者，找几个本来就是宗师巅峰境界的女性高手，突破起来会更加容易一些。

　　毕竟，她们能够达到宗师巅峰境界，就说明了她们不缺资质和毅力，或许少的只是那一份机缘罢了。

　　“你可以选择天山童姥尝试一下，看能不能帮助她也突破到大宗师。”祝玉妍稍微沉吟了下，然后道。

　　王宇闻言心中一动，这个世界上的女性高手，能够和祝玉妍并驾齐驱的没有几个，而天山童姥，就是那为数不多的几个之一。

　　天山童姥师出逍遥派，是现在江湖上流传的逍遥三老中的大师姐，灵鹫宫的宫主。灵鹫宫分九天九部，门下统率有三十六洞洞主，七十二岛岛主，都是一方豪强。

　　真的说起来，灵鹫宫放眼武林，也算得上是一个大势力了。

　　不过三十六洞洞主，七十二岛岛主都是由天山童姥用生死符强行控制住的，并非真心归附。明眼人都可以看出，这是一个定时炸弹，说不定什么时候就会反咬灵鹫宫一口。

　　而且天山童姥本人也似乎并无意在武林中称雄，偏安一隅，几乎从未和中原武林有过什么接触，导致她的威名并不算广为人知。

　　不过祝玉妍和王宇都是情报通天之人，自然知道天山童姥本人早已经就是宗师巅峰高手了。

　　当然，罗网也不是万能的，至少祝玉妍就不知道天山童姥所修炼的“八荒六合唯我独尊功”到底有如何逆天的功效。

　　事实上，当今世上，除了逍遥派的人，大概也只有王宇知道天山童姥的真实情况了。这是一个真正的返老还童的妖孽啊。

　　只可惜，有无法弥补的缺陷。

　　王宇摇摇头，道：“天山童姥自身有一个无法弥补的缺陷，这一辈子基本上可以确定无法进阶大宗师了。这方面，我帮不了她。”

　　祝玉妍默然，每一个卡在宗师巅峰的高手，基本上都有或多或少的问题。若不是王宇，祝玉妍这一世，也肯定不会成功突破到大宗师。

　　如今连王宇都否定了天山童姥的未来，祝玉妍自然不会怀疑。

　　“算了，不说了，师傅，我们去休息吧。”王宇暂时将这些事情放到一旁，开始专心致志地“孝敬”师傅。

　　好久没有亲自侍奉师傅了，王宇决心要做一个合格的徒弟。

　　“你脑子里整天就不会想些别的东西啊？”祝玉妍无奈了。

　　“现在我脑子里装的满满的都是你。”王宇“真诚”道，然后不等祝玉妍回答，又重新开始了征伐。

　　这一次，两个人之间胡天黑地了一天，相拥而眠，到第二日才醒过来。

　　祝玉妍在王宇怀中醒来，脑海里瞬间回想起昨天荒唐的画面，以祝玉妍大宗师的心境，也不由得俏脸微红。

　　幸好在皇宫里没有什么人敢乱嚼舌根，不然祝玉妍就算突破到大宗师，也别想保持威严了。

　　“醒了。”王宇突然出声道。

　　“你居然比我醒得还早。”祝玉妍奇怪道。

　　“抱着你这么个大美人，如果只是睡觉，这说明要不就是你的美貌有问题，要不就是我的审美有问题。”王宇道，同时手上又有了动作。

　　祝玉妍伸手打掉王宇突入禁区的双手，微怒道：“起来，吃早饭。还有很多事情要做呢。”

　　王宇笑嘻嘻地给祝玉妍来了一个早安吻，然后道：“遵命，师傅大人。”

　　王宇和祝玉妍正在吃御厨做的早饭的时候，婠婠拿着一封密函，急匆匆地来到了这里。

　　王宇一眼就看到了，婠婠手里拿的，正是罗网传递消息用的密函。

　　“婠儿，出什么事情了？”王宇问道。

　　婠婠神情并不如何焦虑，反而充满疑惑，将密函递给王宇，道：“你自己看吧。”

　　王宇接过密函，打开一看，脸色变得很是精彩。

　　又是一件出乎王宇意料之外的事情，不过王宇已经做好了心理准备，因为这样的突然袭击，实在是太多了一些。

　　而且，某些人笔下的人物，向来都是凭空出现，甚至出场就是满级。这种事情，经历得多了，王宇也就习惯了。

　　罗网密函上说的事情很简单，但是这个内容里所说的人和事，却很不简单。

　　江湖上，一夜之间，遍地金钱。

　　此“金钱”非彼“金钱”，而是“金钱帮”的“金钱”。

　　几乎是一夜之间，在天下间几乎没有人反应过来的时候，金钱帮横空出世，崛起天下。

　　“金钱落地，人头不保”，是金钱帮的行事风格，也是最近江湖上，流传最广的一句话。

　　上官金虹，终于出现了，这个古龙笔下十大枭雄之首，起初隐于江湖，鲜有听闻，却于一夜之间以不世枭雄之姿席卷武林。

　　财帛不能动其心，美人不能易其志。虽为帮主，居处却简朴粗陋，只因心中已无他欲，唯权而矣。

　　这样的一个人，堪称可怕。

　　更可怕的是，他的武功，还高得离谱。

　　上官金虹的武器是一对龙凤双环，已经练至“手中无环，心中有环”的境界。

　　上官金虹的环，李寻欢的飞刀，都是看不到的。

　　正因为看不见，所以就无所不在，无处不至。

　　它可能已到了你眼前，已到了你咽喉，已到了你灵魂中。

　　直到你整个人都已被它摧毁，还是看不见它的存在！

　　根据罗网的打探，和王宇的推测，此时的上官金虹，武功应该也是宗师巅峰。

　　如果他能够看破权力，达到“手中无环，心中也无环”的境界，就是他突破到大宗师之时。

　　那个境界，便是仙佛。

　　只不过，这一步，上官金虹在原著中，至死也没有达到。

　　看破了权力的上官金虹，还是上官金虹吗？

　　上官金虹的一生，堪称枭雄的典范。无论是心智还是武功，都堪称完美。就算是枭雄最容易跌倒的美人关，对于上官金虹也毫无作用。

　　他最终败在了自己的自负上，因为他不相信，他会接不下李寻欢的飞刀。

　　事实证明，出鞘的小李飞刀，他确实接不下。

　　但是，就算是李寻欢也不能不承认，上官金虹的武功，要超过他一个级别，上官金虹甚至有让他的飞刀出不了手的能力。

　　上官金虹败给了自己，但是并不丢人。求仁得仁，就算是皇图霸业终成空，只留得身后试刀名，但他的一生，比之李寻欢，更加的波澜壮阔，肆意纵横。

　　“奇怪了，这个金钱帮，还有那个前段时间崛起的权力帮，都是从哪冒出来的？”婠婠道。

　　王宇微微一笑，道：“天下之大，卧虎藏龙，我们根本不可能尽知。只要江湖上不出现天下会和天门，就算是出现青龙会，我也丝毫不惧。”


第二百五十六章 一门七进士，父子三探花

　　“天下会、天门？这两个组织有什么特别的吗？”祝玉妍奇怪道。

　　她先后执掌阴癸派、罗网，世间少有事情能瞒得过她，不过她也从来没有听说过这两个组织的名字。

　　“天机不可泄露。”王宇嘴角挂起一个神秘的微笑。

　　如果风云也乱入了，那这个世界就真的乱套了。

　　“嘁，装神弄鬼。”婠婠不屑道：“我们还是说一下这个上官金虹吧，这个人很不简单啊。之前那个神秘出现的李沉舟已经可以确定和李阀有千丝万缕的联系了，这个上官金虹的背后，还不知道是谁呢。”

　　王宇摇摇头，道：“上官金虹的背后，应该没有人。即便是李沉舟，婠婠你也不要把他看成是李阀的附庸。这两个人，都绝非池中之物。等着吧，李沉舟和李世民、李建成不会和平共处的。以前的李阀就是一个火药桶，现在加上李沉舟，在我看来力量不增反减。他们早晚会有一场内斗的，不可避免。”

　　“你似乎对他们很熟悉？”祝玉妍疑惑道。

　　“不算熟悉，因为到现在，我也没弄明白他们到底是从哪个犄角旮旯里冒出来的。我不需要知道他们的来历，我只需要知道他们的野心就够了。”王宇道。

　　“哦？”

　　“金钱帮，权力帮，从名字就可以看出来他们的追求。”王宇道。

　　“权力帮也就算了，上官金虹建立金钱帮，难道就是为了追求金银？”婠婠不信道。

　　“当然不是。根据罗网密报，上官金虹早就已经抛却凡尘俗念，不受物之利诱。他住的地方简朴粗陋，并无多物，与他金钱帮帮主的身份极不相配。可若是心中早无享受之念，那金钱亦不过身外之物，手中之环，早该遗弃，为帮取名为金钱，只不过是因为金钱乃天下第一好用之物罢了。钱可通神，非是虚话。上官金虹追求的，也是权力。如果有一天他能够看破权力，他的武功，就会更上一层楼。”

　　“雷以声振其威，电以速展其疾，风以徐显其广，云以淡致其傲，而后方有雨，雨过而天晴。其中不过二三时辰光景，如有天助，便可生异数，天际挂彩桥。此桥纵可通南北，横亦可贯东西，更兼有七色，光彩夺目。直可盖雷之威、电之疾、风之广、云之傲，独立于天地一瞬间。”

　　“而衣若鲜可显其相，食若美可增其神。住若定可温其心，行若疾可助其兴。人以此四者为根本，而后有家。再有国，国泰而制其币。其中朝代兴衰、历史变迁，皆不过一纸文书而已。然金以其不腐之质而穿越于时空，至今，衣、食、住、行皆不能去其影而自逍遥。”

　　“此二物，或有其神而无其形，或神实而形虚，却每每深入人心，较诸多可见可闻可触之物似更具实体，以至于金虹二字合而能就惊世霸业，分亦能成一代枭雄。上官金虹，绝对是一个不世枭雄。当断则断，能不存仁慈之心，不受情义之累，不受礼教之缚，直向功成之道。若非先天不足，他的成就，不可限量。”

　　“你对他，倒是评价很高。”祝玉妍道。

　　“上官金虹可惜了，他来得太晚。一个人要成功，需要在正确的时间、正确的地点做正确的事情。他若是早出十年还有希望，现在，他不会是我的对手。上官有环，环在心，心中有欲，欲乃权，权乱天下，天下动风云，风云出我辈，我辈仰天歌，歌为笑皇图，皇图亦是空，空入伎法俩，俩自成双影，双影跨天河，天河挂群星，星落碧空淡，淡将人世走，走尽天涯路，路途有尽头，尽头人不留，留得青山歌，歌罢自叹息，叹息归于无，无有终合一，一世枭雄名，名可留千古，千古我自悲。”王宇吟诵道，这是前世王宇曾经看到过的一首判词，专门讲的上官金虹。

　　“师兄你越来越自负了。”婠婠打击道。

　　“因为我有自负的本钱，比如这个上官金虹，我就已经想到了如何对付他了。”王宇嘴角挂起一个神秘的笑容。

　　“你才刚刚知道上官金虹的存在，就有办法对付他了？不会是让师傅或者邪王出手吧？”婠婠道。

　　“当然不会，如果动用大宗师去对付上官金虹，那我也太掉价了，虽然我并不介意使用这种手段。我为上官金虹准备的，是他命中注定的一个大敌。”王宇神秘道。

　　“师兄你很有成为神棍的潜质。”婠婠评价道。

　　“难道婠儿你想做神婆？”王宇笑道。

　　“本小姐除了皇后，什么都不做。”婠婠当仁不让道。

　　“呵呵，放心，第一皇后的位子，一定是你的。”王宇承诺道。

　　“好了，你去忙吧，我陪婠儿说说话，我和婠儿也好久没有在一起谈心了。”祝玉妍突然道。虽然祝玉妍知道王宇和婠婠早就情投意合，但是在她面前，两个人就这么打情骂俏，祝玉妍的心中还是感到很别扭。

　　“我还有一些事情需要和婠儿交代一下，师傅你再等一会儿。这事情很重要，是关于《北冥神功》的。”王宇将他所知道的琅嬛玉洞的地点和需要注意的事情和婠婠交代了一遍。仔细回想了下，王宇又补充了几点，拿出早就准备好的地图，递给婠婠，确保万无一失。

　　“婠儿，注意安全的前提下，把《北冥神功》和《凌波微步》全都带回来。这对于新朝很重要，那天朝议你也在，应该清楚这件事请的关键性。当然，一切以你自身的安危为最高要务。”王宇道。

　　婠婠点点头，道：“放心，听你的介绍，也没有什么危险。在师傅决战之前，我一定会赶回来的。”

　　这点倒是实话，如果有什么危险，王宇也不会让婠婠去了。

　　“好了，你和师傅好好聊聊吧，我正好要出去办一些事情，见几个人。”王宇道。

　　既然上官金虹出现了，王宇也准备提前做一些准备了。

　　虽然上官金虹暂时还威胁不到他，也不一定会成为他的敌人，但是，未雨绸缪总是必要的。

　　……

　　走出皇宫，王宇闲庭散步，在洛阳城内随意转了下，花了半个时辰左右，来到了一家气象恢弘的宅院。

　　这座宅院坐落在一条很繁华的官道上，周围住的也都是非富即贵。但是即便是这样，这座宅院的庭园林木之盛，也是冠绝此路。

　　宅院门上写着两个大字——李园。

　　这是王宇钦赐的一座宅院，因为这座宅院里，居住着很多新朝的栋梁之臣。更重要的是，有一个王宇非常看重的人，也住在李园里。

　　王宇登基以后，并没有对王莽留下的班底全盘否定，而是对他们进行了内部考核。

　　凡是在王宇登位之后，颁布种种措施仍然没有挂冠离去的官员，王宇都对他们进行了一次内部的考核评定。因为这样的官员，大多数对新朝的忠心都是毋庸置疑的。王宇不放心的，是他们的能力。

　　科举制度在现在这个世界，还不是推广的好时机，所以王宇也一直没有将科举制作为新朝改革的方向。有些时候，领先半步是天才，领先一步就是疯子。王宇不会做一些明显超越时代的事情。

　　但是王宇结合后世的公务员考试制度，再加上石之轩和杜如晦的补充，出几道试卷考核一下这些官员的基本能力还是很容易的。

　　事实上，所有的大势力内部都有对麾下官员的考核。王宇此举，并不算是多领先，只是更加的专业。毕竟，相比于怎样考察官员的能力，这方面王宇的考核自然不会只是让官员们背四书五经，而是要考核他们的实际工作能力。

　　但凡是通过王宇考核的，新朝内部都称呼他们为进士，意为更进一步的士人。王宇也自然会重用通过考核的官员。当然，进士的门槛是很高的。每次考核，能够得中进士的，不超过三分之一。

　　至今为止，王宇已经考核了三次，一次是考核王莽留下来的老班底，其余两次是因为在王宇登基以后，一直在招收新的官员，他们入职，也需要接受考核。

　　然后王宇和石之轩根据考核的成绩，对他们的能力有一个具象的认识，也能够更加细分地让他们尽可能的人尽其才。

　　科举制没有大规模的应用之前，王宇只能暂时做到这一点。

　　而居住在李园的李家，上中下三代一共有七人，都在新朝做官，并且全部通过了进士考核。老实说，这简直就是奇迹。一门人才，还都是实干型的人才。

　　而新朝连续三次的进士考核，李家没有出过一任状元头名，但是三次的探花归属，全部属于李家，而且，得中探花郎的正是当今李家的家主和他的两个儿子，他们分别包揽了三次考核的第三名。

　　一门七进士，父子三探花。李家在新朝的政坛中，也是一段佳话。


第二百五十七章 有一种飞刀叫做无解

　　王宇虽然没有表明身份，但是就凭王宇的穿着和气质，也能够看得出来非富即贵。

　　李家是书香世家，门人这点眼力见还是有的。

　　在通报了当今李家家主，人称“老李探花”的李家家主李克常之后，李克常很快便出来迎接贵客。

　　今天他正好休息，他的大儿子，“大李探花”李布衣正在当值。

　　李克常一看到王宇，顿时大吃一惊。身为第一届考核的探花郎，他自然是认识王宇的。

　　事实上，李克常不仅是认识王宇，他和王宇还很熟悉。

　　王宇对于李克常是非常看重的。李克常这人出身士族，但是行事却丝毫没有迂腐之感。王宇在考核王莽留下来的班底的时候，李克常是最让王宇看重的几个人之一。

　　他能考中探花，真的是实实在在的能力，不存在弄虚作假。

　　唯一的缺点就是李克常身体有些不太好，所以王宇一直有给他赐补药，让太医经常来给他调养身体。

　　可以说，李家一门，皆是新朝栋梁，王宇自然会更加看重的。

　　“陛……”李克常话还没说完，就被王宇打断了。

　　“李大人好久不见啊，在下乃故人之后，前来拜访一下李大人，不知道能否进去说话？”王宇道。

　　李克常闻言，便知道了王宇不想暴露自己的身份，点头道：“说的是，先进来说话。”

　　来到李府正堂，李克常才对王宇施礼道：“陛下，你怎么来了？”

　　王宇随手打量了几眼，李府的内部装修并不算多么的豪华，但是却自有一股文人底蕴之气弥漫其中。

　　“说起来，我还没有来过李府。今天正好来这儿有事情，顺便再给你们三个探花带来点补药。你们的身子，可真是让我忧心不已啊。”王宇摇头道。

　　一门七进士，父子三探花。说起来荣耀至极，但是这三个探花，却偏偏都是体有顽疾的人物，而且是先天性疾病。

　　即便是王宇，也只能是让他们好好调养身体，注意休息，没有其他太好的办法。

　　“让陛下费心了，说起来，要不是陛下，我和布衣早就没命了。”李克常闻言苦笑道。

　　没有人希望自己体弱多病，但是或许是李家门楣太过荣耀，一门七进士，父子三探花，这种气运遭天妒，导致了李克常父子三人全都是体弱多病。

　　尤其是李克常和李布衣。前段时间先后发病，要不是王宇派人及时救治，又让葵花老祖亲自为他们用内力温养经脉，他们两个人是绝对过不了那一关的。

　　“你们都是我新朝的股肱之臣，未来朕的天下，还要靠你和布衣去治理呢，这方面我自然会尽心。可惜你和布衣都是普通人，没有习武。若是你和布衣都像寻欢那样，即便有隐疾缠身，也可以凭借自身的武功化解，我也不必再担心你们的身体了。”王宇道。

　　“那是寻欢的运道，羡慕不来的。生死有命富贵在天，李家延续到现在，我已经很知足了。”李克常道。

　　王宇道：“你也不必灰心，有我在，你和布衣不会轻易出事的。新朝高手无数，我也正在派人延请天下名医齐聚洛阳开办医馆，武道和医道结合，未尝不能治好你们身上的顽疾。寻欢不就是一个例子吗？”

　　李克常摇摇头，到了他这个年纪，已经对生死淡漠了。不过他大儿子李布衣还不到三十，就算是为了李布衣，李克常也必须要承王宇的这份情。

　　“陛下，你是来找寻欢的吧？”李克常问道。

　　王宇点点头，道：“嗯，有些事情，我需要寻欢帮忙。”

　　“他在后花园，我领陛下过去吧。寻欢虽然中了探花，但是年纪轻轻，也做不了什么太大的官职，能够帮助陛下的地方有限。寻欢也一直为此过意不去，陛下有用得着的地方，尽管开口。”李克常道。

　　王宇对李家有大恩，救命之恩和知遇之恩。李家一门，说对王宇敬若神明那是假话，但是说是对王宇忠心耿耿，却是母庸置疑的。

　　王宇闻言微微一笑，道：“放心，我不会客气的。寻欢跟着我，我就会保证他的未来。”

　　这句话王宇没有说完，王宇保证李寻欢的未来，绝对不会是那么的悲剧。

　　说起来，李寻欢的一生，过得真是相当的凄惨而又可怜。

　　这其中的恩恩怨怨，是是非非，王宇也不想多谈。

　　可怜之人，必有可恨之处。但是李寻欢这个人，毫无疑问的是个好人。

　　更重要的是，李寻欢现在是王宇的人，在为王宇效力。有了这个大前提，其他的事情，王宇便可以无视了。

　　小李飞刀，例不虚发。不知道在这个世界，还能不能延续无敌的神话？

　　李府，后花园。

　　一个一身白衣似雪，面色苍白的男人正在花园的亭子里弹琴。

　　虽然此时已经接近初春，但是天气仍然不能说得上暖和。一般人，是绝对不会有这种闲情雅致给自己找罪受的。

　　不过这个男人虽然面色苍白，看上去弱不禁风，但是王宇却知道，他的体内，蕴含着多么大的能量。

　　“陛下，父亲，你们怎么来了？”李寻欢看到王宇和李克常，收起琴弦，来到王宇和李克常的身边，行礼问道。

　　“陛下找你有事，我就先回去了。”李克常道。

　　等李克常走了之后，王宇才对李寻欢道：“坐，我们慢慢聊。”

　　王宇和李寻欢不是第一次见面了，自从王宇知道李寻欢的存在之后，就已经开始刻意地对李家施恩了。

　　李家固然是一门人才，但是王宇最为看重的，当然还是李寻欢。不因为什么，就因为他叫李寻欢。

　　李寻欢身材很高，面目也算得上英俊，但是脸上却带着抹不去的病容。如果没有光环的笼罩，王宇也必须要承认，李寻欢实在是一个很平凡的人。

　　“和诗音的感情如何？”王宇没有说正事，反而是问起了李寻欢的私事。

　　李寻欢是什么样的人，王宇再清楚不过了。他不适合做恋人，但是做朋友却是最好的选择。

　　既然他一家都在为王宇效力，王宇也不介意改变一下李寻欢的结局。

　　如果按既定的程序走下去，李寻欢的一生，实在是过于悲惨。

　　这个时候的李寻欢，还远远不是后来历经沧桑的李寻欢。

　　他还没有遇到龙啸云，但是已经和林诗音两情相悦了。

　　当然，李寻欢不知道的是，他永远也遇不到龙啸云了。

　　这对于李寻欢来说，自然是一件好事。

　　王宇已经提前将龙啸云扼杀掉了，如果是上官金虹，王宇还有可能犹豫一下，在李寻欢和上官金虹里面选择谁。但是对于龙啸云，王宇没有任何迟疑的必要。

　　“还好，父亲已经向林家提亲了，希望陛下到时候能够来当证婚人或者宾客。”李寻欢的脸上，露出了一丝由衷的笑容。

　　李寻欢从来不是一个无情之人，只不过面对友情和爱情，李寻欢总是迟疑。他爱得义无反顾，但是却经常将自己的意愿强加给女方。

　　说得好听一点，李寻欢就是一个烂好人。

　　王宇见过林诗音，绝代佳人。王宇要是从中作梗，有八成的把握完美复制龙啸云当年的事迹。

　　只是王宇没有选择如此做。

　　李寻欢和杨铁心不一样。

　　杨铁心从来不是王宇的人，王宇也从来没有把他当成是自己人，所以对于包惜弱所做的事情，王宇没有感到丝毫的羞愧。

　　李寻欢不同，他算是王宇的半个朋友，也是王宇的手下。王宇还没有卑劣到对自己手下的心爱之人下手的地步。

　　做人可以无耻，王宇也从来不是一个良善之人，但是王宇还是有底线的。

　　如果真的和一个人称兄道弟，王宇绝对不会对他的女人下手。如果王宇提前对他的女人下手了，那无论王宇事先对此人的观感如何，王宇都绝对不会再和他一起共事。

　　这是王宇的原则。

　　世上不缺这一个女人，也不缺这一个男人。

　　所以既然李寻欢和林诗音已经两情相悦，李寻欢对于王宇也是真心的敬重，王宇就没有打过林诗音的主意。

　　李寻欢的飞刀，比林诗音重要太多。最重要的是，王宇认识李寻欢在前。

　　“我有空一定会参加你们的婚礼的。”王宇承诺道。

　　“陛下今天找我什么事？”李寻欢问道。

　　王宇叹息一声，道：“寻欢，其实我更想让你做文职。你的性格，实在是不适合江湖。而且诗音那里，也更喜欢你有稳定的生活。只是，现在我遇到了一些事情，可能需要你出山了。”

　　“很麻烦？”李寻欢问道。

　　王宇点点头，道：“很麻烦，不然我不会来找你。这一次，我怕是要底牌尽出了。”

　　“那陛下就尽管吩咐吧。我曾经说过，只要陛下一声吩咐，李寻欢赴汤蹈火，在所不惜。”李寻欢毫不迟疑道。

　　李寻欢，本来就是可以为了朋友两肋插刀的人。

　　王宇以国士待李寻欢，李寻欢自然以国士报王宇。

　　小李飞刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发。

　　也是时候在这个世间展露出它的锋芒了。


第二百五十八章 举杯邀“明月”

　　李寻欢其实并不知道王宇到底帮了他多大的忙，但是知道与否不管对于李寻欢还是对于王宇来说都不重要。

　　因为只要王宇需要，李寻欢就一定会为了王宇赴汤蹈火，万死不辞。

　　这就是李寻欢的为人之道，也是王宇之所以看重李寻欢的地方。

　　“寻欢，即便日后你不在江湖，江湖上也会流传着你的传说。”王宇道。

　　李寻欢淡淡一笑，道：“我志不在此。”

　　是的，李寻欢从始至终，始终都志不在江湖。

　　现如今，李寻欢家庭美满，父兄健在，马上要和林诗音琴瑟和弦，他对于刀光剑影、血雨腥风的江湖，没有任何向往之情。

　　虽然他身上，隐藏着一身足以名动天下的武功。

　　“江湖上，不应该缺少了小李飞刀的传说。”王宇道。

　　“我不算什么，江湖上，有很多人都能够让我连出手的机会都没有。”李寻欢摇摇头，这个自知之明他还是有的。

　　王宇点头，道：“这点你说得没错，但是只要给了你出手的机会，即便是大宗师，也躲不过你的飞刀。你可能是唯一一个，在宗师之境，就能威胁到大宗师生命的人。”

　　李寻欢的境界并不高，但是李寻欢的飞刀，越阶杀人是很正常的事情。

　　历史上从来没有宗师境界就能够打败甚至杀死大宗师的先例，但是王宇相信，只要给李寻欢充足的准备时间，不是没有可能做到这件事情。

　　有一种飞刀，叫做无解。无论面对的是谁，它都不会失手。

　　“我会为你准备一个人皮面具，到时候你若是不愿意暴露身份，就戴上人皮面具。”王宇道。

　　“陛下有心了。”李寻欢道。

　　王宇起身，拍了拍李寻欢的肩膀，然后道：“既然不想名动江湖，就在朝堂好好干，你结婚的时候，我封诗音一个一品诰命夫人，到时候你可别嫌丢人啊。”

　　李寻欢闻言苦笑道：“陛下还真是难为我了，除非我能封侯拜相，否则当上一品官哪有那么容易？”

　　诰命夫人，是王宇为了拉拢那些官员的夫人或者母亲，而特别设置的一个称呼。有象征性的一点俸禄，但没有丝毫实权。

　　大部分诰命夫人的品级都和丈夫的官职有关，但是如果这个诰命夫人做出了什么突出的贡献，也是有可能品级超过丈夫的。

　　当然，这样一来，丈夫的面子自然就被削弱了。

　　所以李寻欢才会有此言。

　　“哈哈，寻欢你这人最大的毛病就是低调，明明有才却不愿意表现出来。当时你若不是故意藏拙，那次的考核，你又怎么会仅仅只是一个探花？李大人为此没少对你生气吧。”王宇道。

　　李寻欢的才华，王宇早就调查清楚了。那一次，无论是王宇还是李克常，都以为李寻欢会拿到头名状元的。

　　没想到最后成绩出来，李寻欢居然排名第三。

　　王宇专门把李寻欢的试卷拿出来看了，看完之后只能摇头苦笑。李寻欢分明就是故意藏拙，没有表现自己的全部实力。

　　“现在这样不是更好？”李寻欢道。

　　“那是你没想到，自己还能得探花吧？父子三探花，比你得到状元引起的轰动还大。”王宇直接揭穿了李寻欢弄巧成拙的事实。

　　李寻欢苦笑，道：“陛下还真是不给我留一点面子啊。”

　　“行了，你做好准备，我还会来找你的。小李飞刀第一次面世，希望能够一战惊世。”王宇又交代了李寻欢几句，便走出了李园。

　　李寻欢看着王宇远去的背影，单手一拂，也离开了后花园。

　　等到李寻欢的身影快要消失在后花园的时候，后花园中的一棵枯木，却猛然炸开。

　　仔细看去，却是有一柄刻着“李”字的飞刀穿过了这根枯木。

　　如果再仔细看的话，赫然发现飞刀尖上，还有一根发丝未曾掉落。

　　小李飞刀，长三寸七分，薄如蝉翼。

　　……

　　王宇从李园出来，此时日上中天，刚到正午。

　　王宇没有留在李园吃饭，而是去了洛阳城的第一酒楼，董家酒楼。

　　董家酒楼，名字非常普通，但是却是货真价实的洛阳城第一酒楼，手段通天。

　　董家酒楼，最豪华的地方分为四厅十二房，能够有资格在四厅用膳的，都是名动天下或者背景通天的人。整个洛阳城，也没有几人有这种资格。

　　一般情况下，董家酒楼的老板董方平日里是宁愿让四厅空着也不会随便让人进入的，一是怕有贵客来临因为订不到四厅而怠慢了贵客，而是为了保持四厅的标准。

　　对于董家酒楼，王宇自然不会陌生。

　　王宇已经来过好几次了，不得不承认，董家酒楼里的饭菜，比之御厨做出来的，也差不了太多。能够在洛阳城成为第一酒楼，可不是浪得虚名。

　　“客官，您里面请，去哪间厢房用餐？”董家酒楼有知客看到王宇进入董家酒楼，迎上来恭敬问道。

　　“南厅。”王宇淡淡道。

　　南厅是董家酒楼里包装最为豪华的四厅之一，在南厅就餐，可以将洛阳第一桥之称的天津桥一览无余。

　　王宇来了几次以后，就喜欢上了这个地方。

　　知客听到王宇说南厅，眉头微微一皱，然后微笑道：“这位客官，本店有规定，四厅不得随意开启。”

　　王宇摆摆手，道：“把这个令牌交给董方，他会安排的。”

　　知客双手恭敬地接过令牌，向王宇鞠了一躬，然后道：“客官您稍等，老板马上就来。”

　　知客也知道，来董家酒楼吃饭的非富即贵，有些人即便是自己老板也得罪不起。所以对王宇，他不敢有丝毫怠慢。

　　董方很快就出来了。

　　身为董家酒楼的老板，他自然是认识王宇的令牌的。

　　看到王宇之后，董方浑身一震，随即小跑到王宇面前，恭敬道：“公子您来了，南厅请。”

　　王宇满意地点点头，董方察言观色的能力还是很强的，也没有表露出自己的真实身份。

　　董方五十来岁，胖嘟嘟，满身珠光宝气，王宇跟着董方上楼，嘴里笑道：“董老板越来越发财啊，这身子越发富态了。”

　　董方领着王宇来到南厅，左右无人，才苦笑道：“陛下谬赞了，董方胸无大志，平生也就只好些黄白之物了。”

　　王宇摆了摆手，道：“不用在朕面前装了，朕对你的酒楼不感兴趣。上一次也是你哭着喊着求我，我才拿了一半的股份。放心，朕对于商贾之事还是很支持的。你又不是那种为富不仁的奸商，好好经营你的酒楼，不要掺和别的事情，不会有事的。”

　　王宇并没有说假话，他还真没有动过董家酒楼的心思。只是第一次来董家酒楼的时候，董方得知王宇的身份，咬了咬牙，非要献给王宇一半的股份。

　　王宇自然也不会将到手的财富往外推。

　　更何况，王宇真的不收这份礼物，董方才会不安。

　　官商，永远比单纯的商贾来得实力雄厚，董方自然也明白这一点。

　　更不用说，董家酒楼的根基在洛阳，而王宇，就是最粗的那条腿。何去何从，董方自然有自己的考量。

　　“陛下说的是。”董方赔笑道。

　　“行了，给朕准备一桌酒菜，送到临窗的位子上。”王宇吩咐道。

　　“陛下您稍等，我马上去准备。”董方道。

　　南厅本来可以放下十桌酒席，现在已经都被撤去，只在临窗处摆着一席，窗外就是横过洛阳南北的洛河。

　　而王宇坐在靠窗的椅子上，探头下望，便是有洛阳第一桥之称的天津桥。

　　王宇在等着酒菜上桌，双眼无聊地打量着窗外的风景。突然，王宇的眼前一亮。

　　以王宇的眼神，可以清楚地看到天津桥上的风景。

　　而这一刻，天津桥上最美的风景，便是两个女人。

　　两个美得惨绝人寰的女人，气质出尘，绝代风华。

　　两人都衣袂飘飘，宛如乘风，白衣胜雪，长发如云，风姿绰约，宛如仙子，容貌精致得无法形容。

　　居然是丝毫不逊色于婠婠、石青璇这一级别的绝代佳人。

　　居然还有这么美丽的女性组合？而且此前从未见过。想到这儿，王宇心中一动。

　　“两位美丽的小姐，在下是否有幸，请两位小姐一起来南厅欣赏一下洛阳美景，品尝一下董家酒楼的酒菜。”王宇传音入密，声音直接在两位美女的耳边响起。

　　两个美女并没有被突然出现在耳边的声音吓住，反而同时抬头望向了王宇所在的方向。

　　“高手。”王宇心中一凛，两个女人都是高手，特别是为首的那个女人，几乎是瞬间就确定了王宇的位置。这份听觉，并不逊色于王宇，甚至犹有过之。

　　这个时候，两个美女似乎交流了一下，然后衣裙飘飞，居然直接从天津桥上飞起，几乎是眨眼间，就穿过了南厅的窗户，来到了南厅。

　　王宇心中再次对二女提高评价。

　　稍微落后的那个美女，轻功大概和婠婠是一个级别。而为首的美女，轻功居然不逊色于王宇。

　　“你好，我叫邀月，这是我妹妹怜星。”


第二百五十九章 移花

　　王宇面色不变，内心却一阵波涛汹涌。

　　今天还真的捡到宝了。

　　居然是邀月和怜星，看样子还是刚刚出山。

　　拿下，一定要拿下。放过了她们，太对不起自己了。

　　王宇瞬间下定了决心。

　　怜星也就罢了，但是邀月，可是能够将《明玉功》修到明玉九重的天才啊。给她时间，妥妥的大宗师。

　　王宇刚刚还在思考女性大宗师的问题呢，没想到居然碰到邀月了。

　　《明玉功》，虽然此前在江湖上名声不显，但是毫无疑问，是最为顶级的天功宝典之一。

　　王宇对《明玉功》的印象尤为深刻，因为这是古书里最强大的功法之一。

　　《明玉功》共分九层，只要能修炼到第六层，已可与当代第一流高手一争长短，若能修炼到第八层，就可无敌于天下。若是能修炼到第九层巅峰，便可永远都立于不败之地。

　　《明玉功》运行时肌肤透明如玉，功力不往外挥发而是向内收敛，故而运功时不但不损耗内力还可以增加功力，并且体内的真气会形成一股漩涡吸力，无论什么东西触及了她，都会如磁石吸铁般被她吸过去。而且功力全力运行下，外表会越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰，要是扣住他人穴道，真气产生的可怕寒意会直透人之心底，使其身体凝结成冰。不仅如此，神功玄妙之处，人也会越来越年轻靓丽，得以青春常驻。

　　当然，这种说法有些夸张了。尤其是在这个拥有大宗师的世界里，没有人敢说谁真正无敌。

　　根据王宇的推测，《明玉功》八重大成，便是宗师巅峰。而明玉九重，毫无疑问，便是大宗师的境界。

　　而且由于《明玉功》的特性，邀月若是《明玉功》突破了九重，就算是在大宗师中，也是最强的一列。

　　“邀月，怜星，名字美，人更美。在下王宇，两位姑娘请坐。”王宇起身，为邀月和怜星拉开座椅。

　　邀月和怜星看到王宇如此彬彬有礼，丰姿如玉，皆是眼前一亮。

　　王宇心中暗笑。

　　邀月和怜星都是难得一见的练武奇才，但是二女的情商，在王宇看来，都低到了惨不忍睹的境地。

　　或许是武功太高，邀月和怜星已经用不上智谋了。或许是从小太多的时间用来练功，对于其他的技能，她们根本没有时间来得及学习。

　　总而言之，她们根本就不懂得如何和别人交往，也不懂得如何表达自己的感情。

　　不过这也是另外一种可爱之处。

　　王宇表示无压力。

　　邀月和怜星，还有一个共同的特点，就是花痴。

　　她们两人，对武道都有难得的恒心和毅力，天资更是世间少有。但是老天在给她们技能加点的时候，可能把所有的技能点都加到武学上了，导致其他方面，二人就像一个白痴。

　　她们对于帅到一定境界的男人，毫无抵抗力。

　　当然，这里有个前提，你要长得帅，而且还要足够招女孩的喜欢。

　　王宇不知道江枫那个逗比是如何想的，但是王宇是绝对不会放着两个国色天香的大美人不要，反而去喜欢一个平平无奇的宫女的。

　　没有人气？开玩笑，男人是干什么的，邀月就算是再冷淡，难道真的成为了你的人，你还没有把握改变她？

　　王宇不是江枫那种卢瑟，今天既然遇到了邀月和怜星，王宇就一定要让二女爱上他，然后收了她们。

　　王宇不会让她们的悲剧重演。

　　王宇也有这个自信，这一世，王宇的硬件和软件，都是毫无问题的。或许凭借这个皮囊，对付祝玉妍这种阅尽沧桑的女人有难度，但是攻略明显是初出茅庐还是带着花痴属性的邀月、怜星，王宇表示压力不大。

　　根据王宇的观察，邀月此时应该已经是明玉八重巅峰了，武功和此时的自己相若。只不过若是没有奇遇，明玉九重只怕不是邀月一朝一夕能够突破的，只怕要在宗师巅峰的境界上卡很长一段时间了。

　　怜星应该也是在明玉八重，不过应该是刚刚突破，还没有完全的巩固境界，目前还差了邀月一筹，不过在这个年龄，能有宗师后期的境界，已经是惊世骇俗的修为了。

　　不得不说，二女都是难得一见的练武奇才。而《明玉功》，也正好特别适合她们两个修炼。

　　换了别人，断然不会有这么快的进境的。事实上，她们的修炼速度已经远超古人了。

　　邀月和怜星明显是初入江湖，对王宇自报家门并没有表现出什么震惊之色。很显然，她们俩都不知道王宇的身份。

　　王宇微微一笑，这样也好。

　　就在这时，董方领着一行人来给王宇送菜了。

　　进入南厅后，看到邀月和怜星，董方顿时一愣，然后看向王宇，道：“公子，这两位姑娘是？”

　　“你不用问了，把饭菜端上来，然后把门关上就行了。没有我的吩咐，任何人不准进来。”王宇道，也没有解释邀月和怜星的来历。

　　董方明显会错了意，眼神流露出我明白的意思，然后招呼小二将酒菜全给王宇端上来。一切进行完毕，董方挥手让众人出去，然后亲自给王宇带上了房门。

　　“这饭菜很丰盛啊，你的地位很高？”怜星惊呼一声，疑问道。

　　王宇回答道：“这家酒楼，有一半是属于我的。”

　　“怪不得。”怜星点点头。

　　“二位姑娘刚才从窗口飘然而落，好俊的身手。如果我没有猜错的话，二位应该就是当代移花宫的传人吧。”王宇眼神中精光一闪，然后问道。

　　邀月和怜星听到王宇此言，脸上都闪过悲伤之色。

　　邀月道：“移花宫在二十年就已经覆灭，没想到公子居然还知道移花宫的名字。”

　　“移花宫当年也是一个武林圣地，和慈航静斋一样，全是由女子组成的门派。只不过一个隐世，一个出世，这才造成了移花宫名声不如慈航静斋。但是据我所知，移花宫的实力，其实并不比慈航静斋差。”王宇道。

　　邀月眼中杀机一闪，道：“慈航静斋那群婊子，若不是她们，移花宫怎么会覆灭？等我突破到明玉九重，我必定踏平帝踏峰。”


第二百六十章 诱惑

　　二十年前，慈航静斋和移花宫，同为天下武林的圣地。不仅仅是因为她们的传承，更因为每一代慈航静斋和移花宫的传人，都是美丽不可方物的女子。

　　只不过相比慈航静斋济世安民的名声，移花宫则一直是避世不出，一旦有别人闯入了移花宫的地盘，下场传说都很凄惨。所以逐渐的，慈航静斋被称为白道武林圣地，而移花宫，则被称为禁地。

　　只可惜，移花宫在二十年前，被人一夜灭门。其中的内幕，外人都不清楚。

　　王宇听到邀月此言，眼中精芒一闪，内心有了计较。看来当年的事情，慈航静斋没少兴风作浪啊。

　　“以慈航静斋的实力，能够覆灭移花宫？”王宇怀疑道。

　　“慈航静斋自然不行，但是她们最擅长的事情，不就是找帮手吗？”邀月讽刺道。

　　王宇点点头，这方面确实要佩服慈航静斋的教育方式。慈航静斋的每一代传人，都长袖善舞，吸引天下男人都拜倒在她们的石榴裙下。这种技术，不服不行。

　　就算是阴癸派，在这方面也比不过慈航静斋，更不用说一直独来独往的移花宫了。

　　如果慈航静斋真的和移花宫发生冲突，那移花宫的落败也在情理之中。毕竟，移花宫的上一任宫主可没有将《明玉功》练到明玉九重。

　　“邀月姑娘和怜星姑娘这次来洛阳，意欲何为？”王宇问道。

　　这两个人现在联手的话，洛阳城内也只有大宗师能够将她们镇压，这可是一个不定时的炸弹啊。

　　“听说慈航静斋这一代的传人会在不久之后来到洛阳，我们姐妹想见识一下。”说道这里，邀月眼中杀机一闪。

　　王宇摇摇头，果然是两个嫩鸟，三两句话就让自己套出全部底细了。

　　不过，这样也好，看来和她们有共同的天然同盟基础了。

　　“师妃暄吗？她的武功还算得上不错，不过只怕还比不上怜星姑娘，更不用说和邀月姑娘比了。”王宇道。

　　师妃暄除非突破剑心通明，达到闭死关的境界，才有可能和邀月一争长短。

　　可惜，在王宇看来，《慈航剑典》的威力，实在是有待商榷。在天功宝典里，《慈航剑典》不算是杀伤力最小的，但是综合起来看，却是最差的那一批。

　　所以慈航静斋的传人，虽然每一代武功都不低，但是也从未达到过巅峰。

　　比上不足，比下有余。即便是慈航静斋的创派祖师地尼，在她的时代，也有天僧和魔门第一代邪帝。

　　可以说，慈航静斋从来没有出过以一人之力威压天下的人物。更多的是长袖善舞，引导舆论。

　　“你对师妃暄很了解？”邀月奇怪道。

　　“至少比你们了解得要多，说来也巧，慈航静斋，也是我的敌人。”王宇饮了一口美酒，笑道。

　　怜星插言道：“不知道公子和慈航静斋有何恩怨？”

　　“你们既然来到了洛阳，可知道洛阳是谁在主事？”王宇没有直接回答怜星的问题，反而问道。

　　怜星点点头，道：“新朝啊。我们打听过了，新朝和慈航静斋有怨，所以才来洛阳的。啊，公子你是新朝的人。”

　　怜星说到一半反应了过来。

　　王宇摇头，虽然邀月和怜星还没有傻到家，还知道提前打探一下消息。但是既然都打听了，就不能打听得具体一点吗？居然连王宇的名字都不知道。

　　也就是她们武功高强，不然王宇对她们的江湖之旅真是不敢想象。

　　“我就是新朝的皇帝，王宇。”王宇淡淡道，“在洛阳城内，应该还没有人敢冒充我。”

　　邀月和怜星也明显受到了震动，毕竟随便出来认识了个人就是皇帝，一般人接受起来是得需要一定的时间。

　　不过邀月和怜星也是涉世未深，还是很容易相信别人。再加上王宇卖相不错，对她们也是彬彬有礼，她们两人下意识地就相信了王宇的话。

　　“原来你是新朝皇帝。”邀月上下打量了一下王宇，然后说了一句让王宇喷饭的话：“真是太好了，不用担心你被慈航静斋的人迷走了。师傅的笔记上曾经说过，慈航静斋的人，最擅长勾引男人。”

　　王宇闻言，差点没把嘴里的酒喷出来。

　　这话虽然没错，但是听起来，总感觉有些怪怪的。

　　“邀月姑娘，怜星姑娘，恕我直言，你们如今的武功虽然不错，但是说要踏平帝踏峰，只怕还差了一点。”王宇道。

　　邀月点了点头，道：“你说得不错。我和怜星，只用了二十四年便将《明玉功》修炼到了明玉八重，这种境界，已经远超古人。我们本以为再过四五年，就能达到明玉九重，迈入巅峰。可惜我们想岔了，此后的几年，我们却再无寸进，迟迟不能突破，所以我和怜星只能提前出关了。”

　　王宇却从邀月的话中提炼出了不少有用的信息。邀月和怜星此刻看上去也就是个二八少女，不过根据邀月所言，她们两个现在的年龄，应该在三十岁上下，具体一点应该是二十七八左右。

　　这就是《明玉功》的逆天之处了，别说现在她们还不到三十岁，就算是到了七八十，她们也能够青春常驻。如果能够修炼到明玉九重，还能逆生长，越活越年轻。

　　不说别的，单单是这一项技能，就足以吸引天下间的美女了。《明玉功》和天魔大法以及慈航剑典，对于女子驻颜，真的是有奇效啊。

　　既有少女的娇嫩容颜，又有成熟女人的风情，王宇对此表示很喜欢。

　　而且，王宇对《明玉功》，也很感兴趣。

　　这个世界上天功宝典不少，但是很多天功宝典之间的理念都相互冲突。

　　比如《九阴真经》和《九阳神功》，一直有人以为九阴九阳合体，逼格很高，肯定会很厉害。但是九阴的根本理念是道，九阳的根本理念是佛，道佛不两立，强行修炼，只有走火入魔一个结果。

　　佛本是道，说着容易，但是世间谁又能到达这个境地？以九阳的至阳内力驾驭九阴中偏阴寒的招式，威力能够发挥出来一半就不错了。

　　如果真的有效，黄裳又怎么会枯坐太真观几十年？早去将《九阳神功》抢回来了。

　　再比如《乾坤大挪移》和《天魔策》，其实很多效果练到最后都殊途同归。《天魔策》练到极致，吸力、卸力、挪移都会有体现，所以王宇对《乾坤大挪移》没有什么期待，才会轻易送给任盈盈。慕容家的《斗转星移》也是一样的道理，虽然具体的细微之处有所不同，但是本质上都是借力打力的功夫。而到了王宇这个境界，对此已经不甚看重了。只要王宇精研《天魔策》，大成后的效果，并不会比《乾坤大挪移》和《斗转星移》差。

　　不过真正说起来，这世间还是有几样武功对王宇此时有助力的，能够帮助王宇更上一层楼。

　　比如《变天击地精神大法》，王宇就可以用来继续提高自己的精神力，而且演化各种精神攻击的法门。

　　比如《太极》、比如《天山折梅手》、比如《易筋经》，还有《明玉功》。这其中有些“术”是王宇能够用到的，有些武学之“道”是王宇可以借鉴的。

　　王宇不需要从头修炼，但是他山之石可以攻玉，《明玉功》包含的很多逆天的特性，都可以补充王宇的不足。

　　“如果我说，我能帮助你们突破《明玉功》第九重呢？”王宇的嘴角，挂起了一抹神秘的微笑。


第二百六十一章 王宇的亲妹妹

　　“你能帮我们突破？”邀月怀疑道。

　　《明玉功》虽然并非空前绝后，但是至少可以傲视当代。它的修炼难度，和它的威力是成正比的。

　　移花宫历代宫主，基本上也就是将《明玉功》修炼到第八重顶峰而已，没有突破过第九重。如今王宇居然说要帮她们突破，邀月自然不信。

　　“以前二十四年，你们练功的时候心无旁骛，但自从突破到明玉八重之后，你们也就像凡俗中人一样，有了烦恼与病苦，再也无法一心一意地修行了，所以才会选择出山。”王宇评价道。

　　邀月和怜星对视一眼，都看到了对方眼里的震惊。

　　“你说得没错，的确是这样。”邀月性格比较要强，不过怜星却大方地承认了。

　　“所以，你们想要继续突破，就需要一个绝对心无旁骛的环境。如果你们都陷入了必死之境，断绝全部生机，那种时候，人的思想往往会有意想不到的变化。也许在一刹那，就有可能融汇贯通。”王宇道。

　　原著中，邀月就是在这种情况下突破的。

　　“这就是传说中的生死之间有大恐怖，但是也有大机缘？”邀月眼前一亮，道。

　　或许在生活上面，邀月有些白痴。但是在武学方面，邀月是一个不折不扣的天才。

　　一听王宇如此说，邀月就明白了王宇的意思。

　　王宇点点头，道：“不错，邀月姑娘冰雪聪明。”

　　邀月听到王宇夸赞自己，俏脸微红，道：“公子说笑了。不过这种事情，若是刻意安排，反而没有效果。不是真的必死之境，只怕我和妹妹也不会有真正的触动。”

　　虽然邀月此时已经知道了王宇的身份，但是她从小在隐世门派里长大，移花宫被灭以后，也是一直在苦练武功，对于世间的规矩不是很了解。

　　这个时候的邀月和怜星，也就比刚刚初出茅庐的李莫愁强上一点而已。对于王宇的皇帝身份，她们倒是没感觉到什么束缚。

　　“邀月姑娘说得不错，不过这些事情，我完全可以安排，只要你们信得过我。而且，除了这种办法，还有另外一种办法。”王宇道。

　　“什么办法？”邀月问道。

　　王宇摇摇头，没有说出来。还能是什么，自然是通过《黄帝内经》双修了。

　　不过这个时候，王宇和二女还没有熟到可以直接谈论双修的问题。而且，王宇还真不打算立即拿下邀月和怜星。

　　怜星倒是可以，邀月，王宇打算等她突破到大宗师之后再说。

　　和一个大宗师的处子进行双修，得到的好处可远不是和一个宗师巅峰的处子进行双修能够比拟的。

　　至于失败，王宇根本没有想过。邀月和怜星，现在就是刚出新手村。而王宇，已经是接近通关的男人了。

　　攻略她们，根本没有难度。

　　“这件事情比较隐蔽，不适合在这儿说。来，邀月姑娘，怜星姑娘，我敬你们一杯，我们边吃边聊。”王宇举杯道。

　　邀月和怜星在王宇对面，同时举杯向王宇示意。

　　王宇随口讲了几个笑话，便将邀月和怜星逗弄得娇笑不已。怜星走的是温柔路线，邀月走的是冰山御姐路线，但是这个时候的她们，还远远不是后来的移花宫大宫主二宫主。

　　在王宇的有心接近之下，一顿饭下来，邀月和怜星看起来和王宇就已经很熟悉了。

　　移花宫没有男人，邀月和怜星虽然年纪不小了，但是王宇只怕才是和她们接近最多的男人。

　　近水楼台先得月，王宇占住了先机，就占住了优势。

　　“邀月姑娘，你和怜星姑娘打算重建移花宫吗？”王宇问道。

　　“叫我邀月就可以了，我和妹妹是有这个打算。师尊从小收养我们，她虽然已经故去，但是我们还在。”邀月道。

　　王宇沉吟片刻，道：“既然如此，我也不客气了。你们叫我王宇就好，也不用公子公子地叫了。邀月，恕我直言，移花宫重建，不是那么容易的。最起码，当年覆灭移花宫的那些人，不会眼睁睁地看着移花宫重建的。”

　　“你有什么想法？”怜星问道。

　　相比邀月，怜星对于重建移花宫倒没有太大的兴趣。只是邀月想要这样做，怜星也就习惯性地服从了。而且正如邀月所说，移花宫上一任宫主对她们姐妹确实不错。

　　王宇放下酒杯，严肃道：“我想过邀请你们姐妹加入一个组织。”

　　这个组织，王宇已经筹划了很久。面世之日，一定会天翻地覆，震惊天下。

　　……

　　接下来的几日，王宇放弃了全部的公事，将自己的生活重心转移到邀月和怜星身上来。

　　该处理的都处理得差不多了，该交代的也交代得差不多了。王宇现在留在皇宫也没有什么事情，现在能做的，就是以不变应万变，静静地等待傅采林和祝玉妍决战之日的到来。

　　这几日王宇和邀月、怜星二女的关系大进，王宇猜得没错，二女一直忙于练功，从小就没有和男子接触过，王宇是她们两人的第一个异性朋友。

　　在王宇的有心追求下，二女现在对他的态度已经算得上很亲密了。

　　邀月人虽然有点冷，但是芳心颤动的时候，就算仍旧保持着冷冰冰的样子，王宇依然能够从她的眼神里可以看得出邀月对自己已经开始有感觉了。

　　说起来，反倒是怜星更为复杂一点。

　　怜星的绝色容貌与高贵气质并不亚于邀月，亦是绝代风华的绝世美人。她娇靥甜美，更胜春花，灵活的眼波中非但充满了不可描述的智慧之光，也充满了稚气。

　　她的语声灵巧活泼，仿佛带着种天真的稚气，容易让人产生怜惜之心。

　　但是小时候怜星与邀月抢摘桃子时有过摩擦，怜星被邀月从树上推下来导致身体残疾，纤弱而苗条的身形下左手与左足有无法掩饰的畸形，这个事情导致了她的性格极为复杂。

　　不仅是对王宇，也是对邀月。

　　不过王宇可以确定的是，怜星对自己也是有好感的。

　　只不过，她隐藏得更深。或许是童年留下的阴影太重，她理智上不想和邀月争什么，但是下意识的，她偏偏和邀月喜欢的东西一样。

　　怜星对邀月的感情，只怕怜星自己也无法说清楚有几分是爱，几分是敬，几分是恨，亦或者畏。

　　王宇陪邀月和怜星二女在洛阳游玩了十天左右，足迹几乎踏遍了洛阳。

　　不过，这一日，王宇离开了二女的身边。

　　因为有一个对于王宇来说更重要的人，来到了洛阳。

　　天下第一才女，尚秀芳，将在今天，驾临曼清院。

　　这个名字，王宇已经久违了。

　　想到年幼时王宇在尚秀芳的母亲明月身上做的手脚，王宇的嘴角就不由自主地勾起一抹笑容。

　　我的妹妹，多年不见，你还好吗？


第二百六十二章 霸占

　　尚秀芳，是当今天下第一才女，名动天下。

　　当然，这其中水分很大。

　　至少，王宇可以确定，婠婠和石青璇所擅长的才艺，就一点都不比尚秀芳少。

　　不过这也不能否认尚秀芳本身的才华。

　　尚秀芳的才艺、外貌和修养都极为出色，据说她的歌声能让人完全忘却身边开心或不开心的事，带人进入奇异的场景中，使人不知不觉感受到她的心境。

　　尚秀芳的才艺不止歌声如此简单，她还能根据身边环境即兴发挥，自创诗赋，信手拈来，又可以自己创作曲目自己演奏。自创自编自奏自哼，着实才华横溢，为天下人所钦佩。

　　当然，在这个乱世里，尚秀芳终究只是一个弱女子而已。

　　如果她仅仅是才貌双全，是没有名动天下的机会的。

　　这个世界上，权势和武力才代表一切。

　　尚秀芳的身后，就有很多看不见的巨手在不断地为尚秀芳造势。

　　明眼人都可以看出，尚秀芳的身世很不简单。她仅仅是一个不通武功女人，但是这十数年来，她行走天下，天下间的各大势力居然都对她以礼相待，这背后的含义，引人深思。

　　稍微知道一点内情的人，或许会以为这是尚秀芳母亲的面子。

　　尚秀芳的母亲明月，也是曾经名满天下的才女，同时也是那一代的武林四大美女之一。

　　而和明月交相辉映的，则是祝玉妍、梵清惠和碧秀心。

　　由此可以看出明月的不凡了。

　　据说明月和当年的“霸刀”岳山、当今李唐的唐皇李渊都有很深的渊源，甚至和“阴后”祝玉妍，东溟夫人单美仙都关系匪浅。

　　而作为明月的女儿，尚秀芳也获得了这些人的关照。

　　所以没有人敢小视尚秀芳。

　　可是人走茶凉，明月终究是已经死了，如果单单凭借其母亲的关系，恐怕尚秀芳还支撑不起如今偌大的名声。

　　所以也有人猜测是尚秀芳那个不知名的父亲在为她保驾护航。

　　可惜这么多年来，从来没有人打探到过尚秀芳父亲的消息。

　　渐渐的，这种流言也逐渐散去。

　　不过，这个流言虽然确实不是真的，但是有些猜测，已经接近真相了。

　　尚秀芳以前能够在天下间闯荡，靠的的确是明月留下的遗泽。但是近些年来，尚秀芳的保护神已经渐渐地换人了。

　　现如今，主要是王宇的人，在保护着尚秀芳。

　　因为尚秀芳，正是王宇同父异母的亲妹妹。

　　是的，亲妹妹。

　　王宇不只是有几个已经死了的便宜弟弟，他还有一个遗留在民间，并不为人所知的亲生妹妹。

　　当年的明月，是天下有名的才女，但是这终究是别人抬爱。

　　其实明月本质是，是一个妓女，只是卖艺不卖身而已。

　　而以王莽的地位，自然是有资格欣赏明月的表演的。

　　在王宇降生到这个世界之后，王莽曾经有一次，请到了明月来新朝皇宫表演节目。

　　那个时候的明月，还是孤身一人，小姑独处。

　　王宇在搞清楚状况后，便想到了尚秀芳。

　　当时的王宇还很小，但是正是因为如此，没有人防备王宇。

　　在王宇的暗中谋划下，王莽和明月，在皇宫中春风一度。

　　无巧不成书，虽然只有那一夜，但是明月就怀上了。

　　那个孩子，自然就是尚秀芳。

　　王莽也知道这件事情，但是明月却不希望尚秀芳在深宫大院里长大。明月本身也算得上是一个奇女子，她自己也不想成为贵妃，便独自抚养尚秀芳长大。

　　就连尚秀芳的名字，都是明月自己取的。这个名字有什么含义，除了明月之外，没有人知道。

　　王莽本身也并不是纠结于儿女情长之人，既然明月不领情，王莽也没有挽留。

　　就这样，王莽和明月之间的缘分就结束了。

　　王莽甚至连一个护卫都没有给明月留下。

　　做人做到了王莽这个地步，无论是最后如何的成功，又或者是如何的失败，都不会让人感到奇怪。

　　而王宇，可以说是创造了历史。

　　当然，作为这一切的始作俑者，所有人都不知道这是王宇做的手脚，王宇自然也不会站出来承认。

　　就这样，王宇便多出了一个亲生妹妹，这个妹妹的名字，叫做尚秀芳。

　　王宇知道明月背后有不小的背景，所以对于尚秀芳的安危，倒也不是很担心。

　　而在明月故去以后，王宇差不多就已经开始建立自己的势力了，自然接过了保护尚秀芳的任务。

　　这些年来，虽然外人不知道，但是尚秀芳是知道得清清楚楚的，都是她的哥哥王宇，一直在派人保护她。

　　既然是自己的妹妹，王宇自然不会放任不管。这些年来，王宇和尚秀芳也是经常见面的。当然，都是私下里。

　　王宇和尚秀芳的感情非常不错，对于那些便宜兄弟，王宇没有任何感情。但是对于尚秀芳，王宇自然不会也这样。

　　可以说一直以来，王宇这个哥哥还是很称职的。特别是在明月故去以后，王莽放任不管，是王宇承担了尚秀芳的保护者这一身份。

　　每一个哥哥都不希望自己的妹妹被别人欺负，王宇自然也不例外。

　　尚秀芳天性爱动，而且又继承了明月的身份，终日四海为家。

　　王宇尊重尚秀芳的选择，但是还是派人贴身保护尚秀芳。

　　如今八方风雨汇洛阳，尚秀芳也来到了洛阳城，与王宇相见。

　　当然，名义上自然不是这样。

　　现如今知道王宇和尚秀芳关系的，世间一共也没有几个人。就连祝玉妍和婠婠，都不知道。

　　尚秀芳这次来，是主动前来观礼的。傅采林和祝玉妍一战，牵动了天下人的关注，尚秀芳自然也不例外。

　　这次来，尚秀芳正是准备下榻曼清院。

　　曼清院，是洛阳最具规模的青楼，设计上更是别具特色。

　　比之南方的建筑，曼清院明显是以规模宏大，豪华富丽见胜。特别是与江南一带淡雅朴素、精致灵秀的宅园迥然有异。

　　曼清院虽然是以楼房为主体，但实质上却以中园为灵魂，把里外的空间结合为一个整体，以有限的空间创造出无限的意境。

　　在曼清院内，无论是有人在园中表演又或决斗，四面重楼厢房的人都可同时观赏。

　　尚秀芳选择下榻在这里，一是因为献艺方便，更重要的原因则是，尚秀芳知道，这里是王宇的地盘。

　　没错，现在的曼清院，正是属于王宇。

　　以前，曼清院的后台是王世充。王宇将王世充杀掉以后，自然将王世充留下来的东西全部接手了过来，这其中，当然也包括曼清院。

　　洛阳是千年帝都，千年古都蕴育出来的，是洛阳无数的世家豪族。在中原战火纷飞的时代，他们仍然过着灯红酒绿的堕落生活，洛阳城外的硝烟丝毫影响不到这些根基深厚的富豪。

　　曼清院是洛阳最具规模的青楼，优雅的布置，幽静的空间，加上美貌的艺妓，使得曼清院宾客如云，财源广进。

　　王宇当然不会放过这个下金蛋的母鸡。

　　王宇来到曼清院，虽然是白天，但是依然是高朋满座。

　　将曼清院的主事人叫过来，王宇交代了几句。

　　很快，曼清院就开始清场了。

　　“各位，静一下，告诉各位一个好消息，今天的花费，我们曼清院全部包了，各位不用再破费了。”曼清院主事人叫武士彟，长相倒是很斯文秀气，是一个中年美男子。

　　能够主掌曼清院，自然不会是一般人。而事实上，武士彟确实不是一般人。王宇对他，可是相当的看重。

　　这个时候，只有王宇才知道，武士彟有多少的才华，以及未来，武士彟将给这个世界带来什么。

　　“武老板英明。”

　　曼清院内发出一阵欢呼声。要知道，来一次曼清院，花费可是相当的不菲。就算在座的都是非富即贵，但是能够省下这么一大笔银子，也都是喜出望外。

　　“再告诉大家一个不幸的消息，今天曼清院被人包场了，各位吃好喝好了，就先走人吧。”

　　武士彟此话一出，刚刚还在欢呼的众人立刻变成了愤怒。

　　“武老板你这是什么意思？”

　　“这是看不起我等吗？”

　　“秀芳大家今天就要到了，我们来曼清院都是为了一睹秀芳大家的芳容的，为什么要突然赶我们走？”

　　武士彟拍了拍手，道：“肃静，正是因为秀芳大家马上要来了，才有贵人要包下曼清院。”

　　“岂有此理？他是什么人？想吃独食吗？”

　　来曼清院寻欢作乐的人，非富即贵，什么时候受过这样的闲气？

　　“各位，在下奉劝你们一句，赶紧走吧，包场的那人，你们惹不起。”武士彟“好心”劝道。

　　“武老板，包场那人到底是谁？说出来让我们见识见识。”有一个衣衫华丽的中年人大声问道。

　　武士彟耸了耸肩，道：“包场的，是我老板。”

　　曼清院静谧了有一刻钟，然后立即人仰马翻。很快，这些宾客就全部跑光了。

　　开玩笑，武士彟的老板，那不就是王宇吗？

　　在洛阳城，谁敢和王宇作对？

　　不过，随着这些人的离去，洛阳城顿时兴起了一个传言：陛下强行将曼清院包场了，霸占了秀芳大家。

　　随后，这个传言流出了洛阳城，流传到了全天下。


第二百六十三章 控妹

　　王宇和尚秀芳，孤男寡女，尚秀芳又是色艺双绝，没有人会相信，王宇包场，只是出于对秀芳大家的敬慕之情。

　　很明显，是王宇准备和尚秀芳成就好事。

　　多年以来，尚秀芳走南闯北，不管是到什么地方，都是受尽礼遇。

　　但是王宇偏偏敢冒天下之大不韪对尚秀芳伸出狼爪，尚秀芳的仰慕者才反应过来，好像还真的不能拿王宇怎么样。

　　不管尚秀芳的背后站着什么人，都不可能有王宇的背景强大。

　　也就是说，秀芳大家可能真的逃不过王宇的魔爪了。

　　尚秀芳的仰慕者想到此处，便欲哭无泪，痛不欲生。

　　不过他们的反应对于王宇来说，都是无关紧要的事情了。

　　王宇在曼清院主堂后的“听留阁”端坐饮茶，等着尚秀芳的到来。

　　“听留阁”由东南西北四座三层重楼合抱而成，围起中间广阔达五十丈的园地，重楼每层均置有十多个厢房，面向园地的一方开有窗露台，令厢房内的人可对中园一览无遗，可以说是曼清院最好的一座楼阁。

　　王宇在“听留阁”坐了一小会儿，便听到了蹭蹭的脚步声，嘴角勾起一抹笑容。

　　“大哥，想我了没有？”一道悦耳的声音在王宇耳边响起，随即一个窈窕的身影如同乳燕投林一样飞奔到王宇刚刚站立起来的怀里。

　　王宇感受着少女的软玉温香，深深地吸了一口气，感慨道：“当然想了。小妹，我们有两年没见面了吧。”

　　“听留阁”四面无人，王宇早就清场了，所以倒也不怕被别人发现他和尚秀芳之间的关系。

　　“是啊，大哥，我很想你。”尚秀芳从王宇的怀里抬起头，露出一张倾国倾城的俏脸，只是现在这副脸蛋上，一双美丽的大眼睛已经略显红肿。

　　很明显，尚秀芳快要哭出来了。

　　“乖，小妹不哭，一哭就不漂亮了，不漂亮大哥就不喜欢你了。”王宇抬起右手在尚秀芳的眼角处轻轻一刮，故意道。

　　“讨厌。”尚秀芳轻轻地锤了王宇一下，佯怒道。

　　不过经过王宇的打趣，尚秀芳总算是收敛了悲容，同时放开了王宇。

　　王宇仔细打量了一下两年不见的小妹。此时的尚秀芳，一身素黄罗衣，浅绿披肩，玉脸没施半点脂粉，可是眉目如昼，比之任何浓妆艳抹都要好看上千百倍。

　　更加让人倾倒的，则是尚秀芳修长匀称的身段，增之一分则太长，减之一分则太短。还有一双更动人的能勾魂摄魄的翦水双瞳，其含情脉脉配合着唇角略带羞涩的盈盈浅笑，就连王宇都有些抵抗不住。

　　“小妹，你真是越来越漂亮了。不愧是我的妹妹啊。”王宇笑道。

　　“大哥脸皮真厚。”

　　王宇和尚秀芳两年没见面，一时间有说不完的话。盏茶工夫过后，王宇这才有空跟尚秀芳旁边的一个不起眼的黑衣下人打招呼。

　　“三宝，这些年，辛苦你保护秀芳了。”王宇来到黑衣人面前，拍了下他的肩膀，感叹道。

　　“能够跟随小姐，是三宝的福分，陛下太客气了。”黑衣人声音尖细，但是对王宇神态却很恭敬。

　　“大哥，你要重赏三宝叔叔，要不是三宝叔叔，只怕我不知道会遇到多少麻烦。”尚秀芳来到王宇的身边，抱住王宇的胳膊，撒娇道。

　　王宇微微一笑，道：“这还用你说，三宝对你的大恩，你可一定要记住。我这个做大哥的，自然会帮你答谢的。”

　　黑衣人，小名三宝。一般和他非常亲近的人，都会喊他三宝。

　　但是在葵花卫中，他有另外一个名字——郑和。

　　郑和，正是葵花卫第一人，也是第一个得到葵花老祖真传之人。

　　当然，郑和也是个太监。

　　和其他的葵花卫不一样，郑和得传的，是无缺的《葵花宝典》。

　　郑和是葵花老祖的绝对心腹，就像王宇绝对相信葵花老祖一样，葵花老祖也绝对相信郑和。

　　只是郑和开始修炼《葵花宝典》的时候，年纪已经大了，骨骼都已经定型，这一生，都没有希望触摸到武学至境。

　　但是饶是如此，郑和如今也已经是宗师后期的修为了。

　　正是因为有郑和在尚秀芳身边贴身保护她，王宇才会对尚秀芳的安全放心。

　　当然，郑和正是王宇专门安排在尚秀芳身边保护尚秀芳的。

　　郑和的忠心毋庸置疑，而整个新朝，也只有葵花老祖和郑和知道王宇和尚秀芳之间的关系。

　　郑和已经年纪不小了，王宇看到郑和望向尚秀芳的眼神中掩饰不住的慈爱之情，顿时心中一动。

　　葵花老祖平日里看向王宇的眼神，和郑和此时的一模一样。

　　王宇知道，郑和常年和尚秀芳呆在一起，已经对尚秀芳产生了亲情。郑和看着尚秀芳长大，替尚秀芳处理麻烦，就好像养了一个女儿一样。

　　这种感情，王宇可以理解。

　　“秀芳，不如你认三宝为义父吧？”王宇突然道。

　　“这怎么使得，陛下你不要如此戏言。”郑和慌乱地拒绝道，但是王宇分明可以看到，郑和的眼神一瞬间亮了许多。

　　不管如何，王宇有这份心意，郑和就感觉自己这辈子没有白过，这些年来为尚秀芳所做的一切，没有白白付出。

　　尚秀芳闻言却很高兴，道：“好啊好啊，大哥，其实我一直有这个想法，只是怕你和那个人有意见，我才没有行动。这些年来，其实就是大哥和三宝叔叔，在我的人生中充当了父亲的角色。”

　　王宇伸手抚摸了一下尚秀芳头顶的秀发，温柔道：“父皇已经驾崩了，现在由我当家。秀芳你想要做什么就做什么，大哥永远是你的后盾。三宝虽然出身不好，但是对你有大恩。如果没有三宝，现在我都不知道还能不能再见到你。如此大恩，认三宝做一个父亲也是应该的。三宝，你也不要拒绝了，秀芳都答应，难道你认为秀芳不够资格当你的女儿吗？”

　　“大哥你真好，”尚秀芳摇了摇王宇的胳膊，甜甜地笑道，然后恭敬地对郑和鞠了一躬，道：“义父，女儿给你请安了。”

　　郑和此时的表情很是激动，以他宗师后期的修为，居然都有些手足无措的感觉，一双手想要把尚秀芳扶起来，又感觉到不合适，嘴里喃喃道：“这不合适，折煞老奴了。”

　　“三宝，再称呼老奴，你可就是抗旨不遵了啊。”王宇在一旁打趣道。

　　“陛下你也是折煞我，这都是我应该做的。哎，秀芳你先起来，不用行礼。这样吧，以后在外人面前，你还是喊我三宝叔叔就可以了。这么多年了，我也习惯这个称呼了。秀芳你和陛下有这份心就好了，我福分太薄，受不起的。”郑和道。

　　尚秀芳看向王宇，王宇微微点头，尚秀芳便明白了王宇的意思，道：“好，那就按义父说的办。不过私下里，我还是要称呼义父的。”

　　“哎，随你了。秀芳你和陛下也很久没见了，一定有很多话想说，我就不打扰你们了。”郑和向王宇和尚秀芳告退。

　　看着郑和的身影逐渐消失，尚秀芳道：“义父离开的时候，脚步很轻快，说明尽管义父嘴上说不让我叫他义父，但是心里还是很高兴的。”

　　王宇微微一笑，道：“其实对于三宝来说，他需要的，只是我们一个尊重的态度。士为知己者死，我们对他越好，他对你就会越忠心，我也就更加放心了。”

　　如果不是为了尚秀芳，郑和就算是再劳苦功高，忠心耿耿，王宇也绝对不会提出这个建议的。

　　但是在尚秀芳的安危面前，这些都不重要。

　　王宇是一个现实主义者，只要有好处，王宇向来不在乎那些规矩。

　　当然，王宇自己是绝对不会喊郑和义父的。

　　“好了，知道大哥你疼我。”尚秀芳双手再次抱住王宇的胳膊，幸福道。

　　同时尚秀芳的双手摇啊摇，摇啊摇，摇得王宇心都飞了。

　　“小妹。”

　　“嗯。”

　　“你身上变化好大啊。”

　　“什么？”

　　“小笼包变成大馒头了。”

　　“啊……”

　　尚秀芳尖叫一声，俏脸通红，赶紧放开抱住王宇胳膊的双手，护在自己胸前，大声斥责道：“大哥你不要脸。”

　　“是你自己抓着我的胳膊非得往你胸前蹭，跟我可没关系啊。”王宇一脸无辜，感觉自己受了天大的冤枉。

　　“大哥你就是一个大色狼，连我的便宜都占。”尚秀芳双眼圆睁，气鼓鼓地道。

　　“你不说，我不说，老祖和三宝更加不会嚼舌根，这个世间还有谁知道我们的关系？”王宇似笑非笑道，尚秀芳一时之间也不知道王宇这话到底是什么意思。

　　“可我们瞒不过自己的心的。”尚秀芳争辩道。

　　王宇微微一笑，道：“呵呵，血缘关系很重要吗？终有一天，这个世界上的规则，将由我来制定。”

　　尚秀芳莲足轻跺，道：“大哥，你在说什么啊，我一句话都听不懂。”

　　王宇无声一笑。

　　有时候不是不懂，只是不想懂；有时候不是不知道，只是不想说出来；有时候不是不明白，而是明白了也不知道该怎么做，于是就保持了沉默。


第二百六十四章 待我君临天下，许你四海为家

　　“秀芳，有一个先贤曾经说过，这个世界上，有两种东西最值得敬畏。”王宇忽然道。

　　“什么东西？”尚秀芳奇道。

　　“一个是头顶的星空，一个是心中的道德。”王宇道。

　　尚秀芳点点头，道：“说得很好啊。”

　　王宇摇摇头，道：“可是，这头顶的星空，并非不能跨越。武道练到极致，打破虚空，踏月而去，并非虚妄。”

　　“而心中的道德，只有我认同的，才是我的行为准则。我不认同的，对我毫无影响。”

　　尚秀芳闻言沉默，然后道：“大哥，我只是一个弱女子而已，没有你这样的宏图大志。”

　　王宇伸手搂过尚秀芳的肩膀，在尚秀芳俏脸上温柔地抚摸，轻声道：“如果有一天，我破碎虚空，离开了这个世界，你又怎么办呢？”

　　尚秀芳摇摇头，道：“我不知道。”

　　王宇长叹一声，世间不如意之事，十之八九。王宇也不能做到十全十美。

　　一人得道鸡犬升天，终究是太过虚幻。

　　不是每一个人都有资格长生的。

　　有些人注定是生命中的过客，只不过，她们留下的脚印，有深有浅。

　　“算了，不提这个了，还都是没影的事情。秀芳，你现在的武功，和两年前相比，没有太大的进步啊，还仅仅是一名普通的一流高手而已。”王宇皱眉道。

　　尚秀芳撒娇道：“大哥，人家对武功又不感兴趣。如果不是你非要逼我修炼武功，我都不想练呢。”

　　王宇摇摇头，拿尚秀芳没办法。

　　“我给你的秘籍，随便拿出来一个都会让江湖上那些侠客争抢得头破血流，小妹你也是身在福中不知福啊。我不求让你成为绝世高手，但是最起码拥有自保之力啊。”王宇道。

　　“所以人家不是已经修炼成为一流高手了吗。”尚秀芳道。

　　“你还有脸说。我给你提供的武功秘籍、修炼资源，再加上三宝这个宗师高手每日在旁边提点，你居然才是个一流高手，真是浪费你的天赋。”王宇道。

　　王宇自然不会让尚秀芳终日在江湖里奔波，毫无防身之力。早就暗地里给尚秀芳提供了各种武功秘籍，固然及不上《天魔策》这种天功宝典，但是放到江湖上也都是能够让普通的江湖人士抢破头的武功了。

　　尚秀芳的武道天资也算是不错，可惜对于武功实在是不上心。她的心思，只怕全都放在了音乐上面了。这方面，倒是和石青璇很像。

　　“哎，一个你，一个青璇，都把艺术看得高于生命，实在是让人费解。”王宇摇头。

　　不过王宇也不想强求她们，一个人有自己的目标和追求是好事情。特别是对于女人来说，在这个乱世里有一份值得用一生去追求的职业，本身就已经超过了绝大多数女性。

　　王宇尊重她们的选择。

　　“大哥，你在追求青璇大家吗？她会不会成为我的大嫂？”尚秀芳听到石青璇的名字，眼前一亮。

　　尚秀芳虽然号称是天下第一才女，但是尚秀芳也知道，这个称号的水分有多大。王宇在背后给她造的势，尚秀芳也是知道得清清楚楚，不过尚秀芳也很享受这种宠爱就是了。

　　但是尚秀芳本身还是很有自知之明的，她和石青璇也曾经见过几次面，彼此都是名满天下的才女。

　　尚秀芳知道，石青璇的才艺，丝毫不逊色于她。甚至，还要在她之上。

　　只是石青璇比她还要低调。

　　尚秀芳本质是一个和平主义者，十分讨厌打打杀杀。在这个乱世里，她到处表演以求技艺上的再升华，所以相比之下，名气更大。

　　而石青璇不一样。或许是童年的经历给石青璇留下了太深的阴影，平日里石青璇宁愿隐居在幽林小筑也不愿意抛头露面。她向往自然平静的生活，并不刻意去寻求突破，而是自然而然的，就到了那个境界。

　　本质上，石青璇的境界还是要高于尚秀芳一筹。尚秀芳的表演，更多的是唱给别人的。而石青璇的表演，更多的是自娱自乐，不需要讨好任何人。

　　当然，这也和她们的背景有关。

　　尚秀芳固然不是一般人，但是王宇没有浮出水面之前，尚秀芳在世人看来远没有石青璇给人带来的压力大。

　　当年祸乱天下的邪王石之轩的女儿，只要石之轩还没死，就没有多少人敢强迫石青璇做她不喜欢做的事情。

　　而尚秀芳这些年来，其实暗中不知道遇到了多少这样的强行邀请。

　　要不是明月的遗泽和王宇的保护，尚秀芳断然不会能像现在一样无忧无虑的。

　　所以本质上，尚秀芳其实是很羡慕石青璇的。

　　虽然她不知道，这些年来，石青璇过得，要比她苦得多。

　　“我在为这个目标努力，只不过青璇还没有答应啊。”王宇有些苦恼地说道。

　　因为石之轩的存在，王宇很多手段都不能使出来，导致了王宇迟迟不能将石青璇拿下。

　　其实王宇知道石青璇要的是什么，也知道自己只需要付出时间的成本，石青璇早晚会是自己的人。

　　但是长时间地陪伴在石青璇的身边，对于王宇来说，真的是一件很难做到的事情。

　　“用不用小妹我帮你牵个红线？我和青璇大家也是很熟的哦。”尚秀芳道。

　　“青璇又不知道我们之间的关系，你能帮上我什么？”王宇笑道。

　　“大哥你又小看我，你不知道有些话女人之间更好沟通，你不了解女人的。”尚秀芳故作老成。

　　王宇哑然失笑，道：“秀芳，你这句话其实我是同意的，不过你真的不是一个好的说客。”

　　“为什么？”尚秀芳奇怪道。

　　“因为在青璇眼中，只怕你已经是我的女人了。”王宇挑了挑眉，直接道。

　　“什么？怎么会？”尚秀芳闻言呆愣了两秒钟，反应过来以后直接大叫道。

　　“为了迎接你，我把整栋曼清院全部包下来了。”王宇道。

　　“然后呢？”

　　“我包场的时候，忘了隐藏身份，现在全洛阳城只怕都已经知道你已经被我包养了，哦不对，是包场了。再然后，他们只要稍微发挥一下想象力，我们之间的关系就会衍生出很多版本。不过不管是什么样的版本，所有人都会认为，你已经是我的女人了。”王宇一脸无辜。

　　“你是故意的，你一定是故意的！”尚秀芳一看王宇这个样子，就气不打一处来。

　　“秀芳，熟归熟，讲话是要讲证据的。我虽然是你大哥，你也不能这么污蔑我。”王宇道。

　　“你这个死妹控，我的清白全被你毁了！”尚秀芳气鼓鼓道。

　　王宇耸耸肩，道：“小妹你又在说胡话了，你现在明明还是一个黄花大闺女。”

　　尚秀芳双眼圆睁，气鼓鼓地瞪着王宇，瞪了一会儿瞪累了，才泄了劲，道：“大哥，你这样让我以后怎么嫁人啊？”

　　王宇双眉一挑，道：“嫁人做什么？陪着大哥一辈子不好吗？”

　　每一个妹控属性的男人，都不希望自己的妹妹嫁人。

　　“我败给你了。”尚秀芳无力地趴在桌子上，知道自己的未来，已经被王宇预定了。

　　王宇走过去，按住了尚秀芳的肩膀，安慰道：“安了，大哥总不会害你。以前我碍于身份，不好直接派人保护你。现在制造这样一个假象之后，我也可以直接出面做你的后盾了。小妹，大哥都是为了你啊。”

　　“少来，你什么目的，你自己心里清楚。”尚秀芳和王宇兄妹多年，对王宇的秉性了解得显然够深入，早就知道王宇是什么德行了。

　　“好了，小妹，好久不见，给大哥唱一曲，让大哥见识一下这几年你有什么进步没有。”王宇坐在一旁，对尚秀芳道。

　　尚秀芳闻言，也打起精神来。唱歌是尚秀芳最拿手的事情，在王宇面前唱歌，也是尚秀芳最期待的事情。

　　王宇打了一个响指，乐音便响了起来。

　　尚秀芳伴着乐音，开始载歌载舞。

　　“待我长发及腰，将军归来可好？此身君子意逍遥，怎料山河萧萧。天光乍破遇，暮雪白头老。寒剑默听奔雷，长枪独守空壕。醉卧沙场君莫笑，一夜吹彻画角。江南晚来客，红绳结发梢。”

　　尚秀芳的唱腔透出一种放任、慵懒而暗透凄幽的味儿，别有一番无人能及的清绮情味，声腔技巧均没半点可供挑剔的瑕疵，配合动人的表情，让王宇也为之动容。

　　王宇闭上眼睛，沉浸在尚秀芳的歌声里。

　　一曲既终，乐声倏止，王宇才回过神来。

　　王宇啪啪鼓掌，道：“小妹，这曲子又是你自己所创？”

　　尚秀芳道：“是啊，大哥感觉怎么样？”

　　王宇点点头，道：“很好，不过终究是以女子为视角的，大哥回赠你一曲如何？”

　　尚秀芳眼前一亮，王宇对艺术没什么兴趣，但是偶尔几句神来之笔，尚秀芳见识过后也为之动容。对于王宇的回赠，尚秀芳还真是很期待。

　　“好啊，大哥快唱。”尚秀芳期待道。

　　“待卿长发及腰，我必凯旋回朝。昔日纵马任逍遥，俱是少年英豪。东都霞色好，西湖烟波渺。执枪血战八方，誓守山河多娇。应有得胜归来日，与卿共度良宵。盼携手终老，愿与子同袍。”王宇吟唱道。没有尚秀芳唱腔的辗转缠绵，但是却也别有一番滋味。

　　尚秀芳沉醉许久，然后道：“好美的谎言。”

　　“还有一个更美的谎言。”王宇来到尚秀芳的身边，双手环住尚秀芳的纤腰，在尚秀芳耳边温柔道：“待我君临天下，许你四海为家。”


第二百六十五章 天榜出炉

　　尚秀芳身体后仰，螓首放在王宇肩膀上，轻声道：“这是一个帝王最美的谎言了吧，不过能让一个帝王为之说谎，那个女人还是很幸福的。”

　　“男人骗女人，这种本领是与生俱来的，与身份地位无关。我曾经听过一个故事，秀芳你想要听一下吗？”王宇道。

　　“什么故事？”尚秀芳问道。

　　“曾经有一个女人，长相倾国倾城，她迷倒了很多男人，上至帝王下至平民，所有人都争先恐后地对她承诺，想要和她厮守一生。”王宇道。

　　“他们都是怎么承诺的？”尚秀芳问道。

　　“帝王：待我君临天下，许你四海为家；

　　国臣：待我了无牵挂，许你浪迹天涯；

　　将军：待我半生戎马，许你共话桑麻；

　　书生：待我功成名达，许你花前月下；

　　侠客：待我名满华夏，许你当歌纵马；

　　琴师：待我弦断音垮，许你青丝白发；

　　面首：待我不再有她，许你淡饭粗茶；

　　情郎：待我高头大马，许你嫁衣红霞；

　　农夫：待我富贵荣华，许你十里桃花；

　　僧人：待我一袭袈裟，许你相思放下。”

　　尚秀芳闻言沉默不语，片刻后问道：“全都是空口白话，那个女人最后选择了谁？”

　　“她谁都没有选择。”王宇道。

　　“哦？”尚秀芳奇怪。

　　“她对每一个人都回了一句话。”王宇道。

　　“什么话？”尚秀芳问道。

　　“帝王：待你君临天下，怕是为笼囚花。

　　国臣：待你了无牵挂，怕是红颜已差。

　　将军：待你半生戎马，青梅为妇已嫁。

　　书生：待你功成名达，怀中人富贵家。

　　侠客：待你名满华夏，已无相安年华。

　　琴师：待你弦断音垮，何来求鸾曲答。

　　面首：待你不再有她，君言何断真假。

　　情郎：待你高头大马，我自从夫而嫁。

　　农夫：待你富贵荣华，红颜枯骨成沙。

　　僧人：待你一袭袈裟，唯亡断意放下。”

　　“这个女人，倒是有大智慧。”尚秀芳道。

　　“很多女人都认不清现实，但是如果真的看得太明白，也不一定会幸福。”王宇道。

　　“他说，愿效西厢，此生相许。后来，曲终人散，北雁南离。他说，纸笔为信，磐石不移。后来，宣纸泛黄，干枯墨迹。他说，三八夏至，共结连理。后来，夏至已至，君忘归期。这十几年来，我见多了这种事情，这才是现实。”尚秀芳道。

　　“所以，只有大哥才是真正的对你好的。其他男人，不提也罢。”王宇终于露出了庐山真面目。

　　尚秀芳“噗嗤”一笑，道：“刚才我还在想，大哥你要装深沉装到什么时候呢，没想到这么快就露出原型了。”

　　“这次我说的是真心话。”王宇严肃道。

　　“好了，大哥，你在担心什么？我身边如今都是你的人，有什么动向根本瞒不过你，你还怕我被别的男人勾走了不成？”尚秀芳道。

　　“控制从来不是最有效的做法，我不想强迫你，小妹你不会以为我一直在监视你吧？我还没有这么无聊。这些人我既然让他们保护你了，就肯定是以你为主。除非是遇到了他们处理不了的问题，否则我都不会过问的。”王宇道。

　　王宇这话半真半假，不过有一点王宇没有说谎，那就是女大不中留，如果爱情真的来临了，王宇就是防范再严密，也防不住。所以王宇根本没打算防，王宇打算的，是从根本上掐断尚秀芳的想法。

　　“大哥，你就是个该死的妹控。”尚秀芳道。

　　王宇曾经告诉过她妹控的含义，尚秀芳当时还不觉得什么，现在想来，王宇的预防针打得还真是够早的。

　　“很多做哥哥的，都是和我一样的想法。自己从小看着长大的妹妹，非要嫁给别的男人，这种滋味，你这个做妹妹的是感受不了的。我可不想做二郎神，从此人生长恨水长东。”王宇道。

　　“讨厌了。”尚秀芳娇嗔道。关于二郎神的故事，王宇也曾经和她讲过。

　　那个三圣母也是没眼光，从小和二郎神一起长大，居然被刘彦昌的一首艳诗就给迷住了，居然还和自己的哥哥兵戎相见，真是白痴到家了。

　　要是我，哼哼哼……

　　尚秀芳的俏脸开始泛红了。

　　“小妹你怎么了？”王宇奇怪道。

　　“大哥，我告诉你一个秘密。”尚秀芳迟疑道。

　　“什么秘密？”王宇问道。

　　“其实，我是一个兄控。”尚秀芳鼓起勇气在王宇耳边飞快地说了一句，然后转身飞奔出了“听留阁”。

　　羞死个人了，这是尚秀芳最大的秘密了。

　　王宇呆立在“听留阁”中很久，嘴角才露出一抹如释重负的笑容。

　　这一天，王宇都没有离开曼清院。

　　等到王宇第二天离开的时候，已经日上三竿了。

　　而王宇出现在曼清院门口的那一刹那，不知道有多少尚秀芳的仰慕者都在不死心地在曼清院附近徘徊。

　　他们看到了王宇，更有眼尖的人看到了王宇脸上还没有擦去的唇印，顿时痛心疾首，心如刀割。

　　这还没完，曼清院临街的一个楼阁，突然打开了一扇窗户，而尚秀芳，正从窗户中对王宇挥手。此时的尚秀芳，身披睡衣，笑颜如花，神情慵懒，春情无限，如果有经验的人一眼就可以看出来，这是刚刚起床的状态。

　　“我再也不相信爱情了。”

　　“我再也不会爱了。”

　　“我的秀芳大家。”

　　王宇仿佛听见了噼里啪啦心碎的声音，这一刻的王宇，不知道打碎了多少人美好的幻想，让他们见识到了人生的残酷。

　　不过这也正是王宇想要的结果。

　　如此一来，尚秀芳是王宇女人的传言，应该就板上钉钉了。

　　王宇冲尚秀芳挥手示意，然后便施施然地离开了曼清院。

　　这一趟，王宇收获的，远比他预想中的要多。

　　曼清院，尚秀芳的闺房之内。

　　尚秀芳此时已经穿戴整齐，郑和在一旁躬身站立，沉吟半晌，还是说道：“小姐。”

　　“义父，叫我秀芳就可以了。”尚秀芳打断郑和的话。

　　“好吧，秀芳，有句话我不知道当说不当说。”郑和迟疑道。

　　“一般这样说的人，最后都说了。”尚秀芳道。

　　“哎，秀芳，陛下他，他是你的亲哥哥啊。”郑和叹道。

　　尚秀芳神色平静，淡淡道：“我知道。”

　　“可是，可是，哎……”郑和不知道说什么好了。

　　“义父，大哥待我如何？”尚秀芳轻轻问道。

　　“恩重如山。”郑和果断道。

　　王宇对尚秀芳如何，郑和再清楚不过了。因为王宇给尚秀芳的保护力量，全是由郑和统领的。

　　能够为自己的妹妹做到如此地步，并且任由尚秀芳追求自己的理想，王宇身为一国之尊，做到这一步，已经是仁至义尽。郑和挑不出来任何毛病。

　　“是啊，母亲去世之后，除了大哥，这个世间还有谁能够对我如此之好？我未来的夫君吗？我对大哥的恩情无以为报，所以更加不会拒绝大哥的要求，也不想拒绝大哥的要求。”尚秀芳道。

　　“秀芳，这样做，一旦你和陛下的关系泄露出去，你就全毁了。”郑和担心道。

　　郑和对王宇自然是忠心耿耿，但是对于尚秀芳，也是关心异常。

　　这两个人任何一个人受到伤害，郑和都不能接受。

　　但是现在两个人，分明是在一起玩火，郑和怎么能不着急？

　　“义父，有些事情你不懂。有一种感觉，总是在失眠的时候，才承认是‘相思’。有一种缘分，总是在梦醒之后，才相信是‘永恒’。有一种目光，总是在回首之时，才看见是‘眷恋’。有一种心情，总是在离别之后，才明白是失落。我自己想要的是什么，我已经想得很清楚了。人生最遗憾的，就是轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。我不想遗憾，不想放弃，只能固执。剩下的事情，交给大哥，我相信他。”尚秀芳坚定道。

　　郑和无奈，再次叹息一声。对于这种事情，他的确是不懂。

　　在他看来，王宇富有四海，可以随便挑选后宫佳丽。尚秀芳名满天下，追求她的人从草原能够排到岭南。两个人都是人中龙凤，偏偏却选择了最不为世人所容的那一条路。

　　“义父，你不会看不起我吧？”尚秀芳看郑和忧愁的样子，故意道。

　　郑和摇摇头，道：“怎么会？陛下对我恩重如山，你也是我看着长大的，我只是替你担心，陛下的身边会有很多人陪伴，但是你永远不可能以你希望的身份陪在陛下身边。”

　　“我永远做他妹妹就好了，独一无二的妹妹。这样，也没有人和我抢哥哥的宠爱了。”尚秀芳道。

　　“哎，苦了你了，将来有你难受的。”郑和摇摇头，尚秀芳说得洒脱，然而事实上，哪有这么容易？

　　“我不苦，因为大哥会一直陪伴着我。”尚秀芳道。

　　傻哥哥，对我来说，最大的追求从来不是音乐。

　　王宇和尚秀芳的八卦并没有在天下间形成太大的波澜，因为这个时候，更加劲爆的一条消息，点燃了整个天下的热情。

　　天榜出炉了。


第二百六十六章 煮酒论英雄

　　江湖上，突然出现了一个天机阁。

　　天机阁阁主，号称天机老人。

　　他制作了一份榜单，命名天榜，评选出了当今天下最强大的十名宗师高手。

　　此前从未有过这种排名，所以一时间，天榜的排名轰传天下。

　　武林中人，行走江湖，求的就是名利。

　　而有些时候，名气比真金白银更要吸引人。

　　天榜的排名并非没有争议，但是接下来的一段时间，天榜中人用实际行动，证明了他们的实力。

　　因为天级老人曾有言，除了第一份天榜之外，每次更新，都按最新的战绩为准。

　　所以，天榜中人便遭到了很多宗师的挑战。

　　而他们，用一场场的连胜捍卫了自己的荣耀，也证明了天榜的含金量。

　　洛阳城，董家酒楼。

　　大堂内人声嘈杂，因为天榜的出炉，给酒客们带来了不少的谈资。

　　“却说这天机阁，虽然此前名声不显，但是他们制作的天榜，却是搅动了天下的风云。天机老人神秘异常，没有人知道他的具体身份，但是天机阁的情报能力却是毋庸置疑，天机老人的点评也是入木三分。天榜刚出来的时候，天下人还没有几个信服的。但是发展到现在，天下人大半都已经承认，这天榜上的宗师，即便不是这世间最强的十个人，但也绝对是最顶尖的宗师高手。虽然他们有很多人，都在以前名声不显。”

　　董家酒楼平日里经常出入世家豪强，但是这个时候，无论是谁，都在聚精会神地听着说书老人讲述天榜之事。

　　“老丈，给我们讲一下这天榜十位宗师高手的战绩。”有一个锦衣华服的少年让身边的随从给老丈送上几张银票。

　　这是王宇授意安隆搞出来的银票，在新朝境内可以通用，拿在身上，比随身携带金银方便太多。

　　当然，具体操作起来很麻烦。不过王宇只负责当甩手掌柜的，只是提出了一个大致的规划和想法，具体的内容全部交给了安胖。

　　安胖也确实是个商业奇才，结合王宇的点拨，悄无声息地就完成了新朝内部的经济改革。

　　也是现在的人都不注意经济战，所以让王宇占了先机。

　　说书老人虽然年龄不小了，但是眼神却好得很，一眼就看到了银票上的数字，顿时喜笑颜开。

　　这个少年，明显是出生豪门的富家子弟，偏偏又特别向往江湖，所以才会出手这么大方。

　　“好，老丈我今天就和大家说一下天榜的这十位宗师高手。”

　　“俗话说得好，这文无第一，武无第二。天榜是评选的十位最厉害的宗师高手，而这天榜的第一，也是天机老人认为的现在世间最强大的宗师，便是人称‘魔师’的庞斑。”

　　“这庞斑的战绩我不说大家估计也都已经知道了，光明顶上击败阳顶天，昆仑山上何足道自愧不如。单凭这两战，他就有排在天榜第一的资格。而天机老人对庞斑的批语则是修炼魔门至高大法《道心种魔大法》，两年之内，有希望突破到大宗师的境界。五十年后，便是另外一个向雨田。”

　　“没想到庞斑修炼的居然是《道心种魔大法》，怪不得这么厉害。”

　　“天机老人说庞斑是下一个向雨田。向雨田啊，那可是当年公认的天下第一人。邪帝临世，威压天下，道心种魔，所向无敌。后来向雨田神秘失踪，有人说他是修炼《道心种魔大法》出现了问题，也有人说他已经再做突破，成功破空飞升了。”

　　“破碎虚空哪有这么容易，我看八成是走火入魔而死了。”

　　“也不一定，据说向雨田是故意做出练功失败的假象，让后人不敢修炼《道心种魔大法》，实则自己已经魔种大成，破碎而去了。”

　　说书老人摇头，道：“向雨田具体情况如何，我们也都不能肯定。但是庞斑，却是继向雨田之后，第二个修炼《道心种魔大法》的人。他排在天榜第一，基本上没什么质疑。”

　　“天榜第二位，则是神秘崛起的权力帮帮主李沉舟。李沉舟和权力帮同时出现，几乎是一夜之间，就席卷长安，然后再席卷北方。李沉舟背景神秘，根据现有的情报看，他和李阀肯定有千丝万缕的联系。而李沉舟的成名之战，是三拳击败了有李阀第一高手之称的李神通。”

　　“李神通成名多年，是一个老牌的宗师级强者。李沉舟能够三拳打败他，的确是一个少见的高手。但是仅仅凭此，还当不了天榜第二吧？”有人质疑道。

　　说书老人点了点头，道：“这位客官说得没错，若是仅仅凭借这个战绩，还当不得天榜第二。有很多人都和这个客官一样，对李沉舟天榜第二的排名质疑。而其中，就包括‘南海仙翁’晁公错，所以，晁公错挑战了李沉舟。”

　　“晁公错，那可是一个在宗师高手里都排得上号的狠角色啊，可不是李神通能够比拟的。”酒楼内有见识的江湖豪客不少，有人评价道。

　　说书老人一拍惊堂木，道：“说得不错，晁公错成名多年，已经是宗师后期高手，当年也曾经被誉为不逊色于‘邪王’‘阴后’的奇才，这一次却没能得入天榜，本来就是窝了一肚子火。他本来有意投奔李唐，而李沉舟出现以后，迅速崛起为长安城第一高手，所以他就打算击败李沉舟，拿这个战绩当自己的投名状。”

　　“结果如何？”

　　“结果已经出来了，现在长安城的武者，一定全城震动。洛阳也已经有不少人知道结果了，不过还没有人大肆宣扬。老丈我也正好知道，晁公错败了，败得很惨。你们可知道，李沉舟打败晁公错一共用了几招？”说书老人卖关子道。

　　有客人按捺不住，随手扔出两张银票，喊道：“老丈快说，我们这都急死了。”

　　说书老人眉开眼笑，看到银票，也不再卖关子，伸出两只干枯的手，道：“十招，仅仅是十拳，晁公错就已经身受重伤，无力再战了。”

　　“什么？这不可能！”

　　“当年‘散真人’宁道奇也曾经和晁公错比试，用的还是他的成名绝技‘散手八扑’。饶是如此，也是在百招过后才堪堪获胜的。难道李沉舟比宁真人还要强大不成？”有人质疑道。

　　说书老人摇了摇头，道：“话不能这样说，‘散真人’是道家高人，战斗不以杀伐为主，崇尚自然，所以‘散真人’的攻击力并不算太过强大。而且‘散真人’当年和晁公错只是比武较技，可是这一次，晁公错主动挑衅，李沉舟含怒出手，根本没有容情。铁拳无敌，至大至刚。仅凭这一战，就可以奠定李沉舟的地位和实力，一般人再也不敢挑衅于他。”

　　“天榜第三人，则是近日来风头最劲的金钱帮帮主上官金虹。金钱落地，人头不保，上官金虹也的确是有实力说出这句话。金钱帮在腥风血雨之中崛起，树敌无数。不过凡是挡在上官金虹面前的人，都已经被他打败，或者杀死。”

　　“江南七侠看不惯上官金虹下手如此狠辣，曾出言相阻，上官金虹一力镇压，江南七侠一战除名。全真教丘处机和江南七侠相交莫逆，再加上金钱帮和全真教的势力已经开始接轨，冲突不断，所以丘处机干脆拉上全真七子，摆下了天罡北斗阵，和上官金虹来了一次正面对决。”

　　“结果让人震撼，不到一个时辰，天罡北斗阵破，丘处机命丧子母龙凤环，剩余的全真六子惶惶如丧家之犬退去。”

　　“上官金虹真正奠定威名的一战是和武当派。金钱帮发展实在是太过迅速，而且也太过于肆无忌惮，所以不可避免地和武当派发生了冲突。张真人自然不可能出手的，所以由武当七侠中的老大宋远桥处理此事。江湖中人，终究还是要靠武功说话。上官金虹和宋远桥一战，胜得干脆利落，毫无悬念。宋远桥成名多年，这几年来张真人闭关修炼神功，宋远桥隐然就是武当的主事人，自然不会就此善罢甘休。所以宋远桥回去召集了自己的师弟，武当七侠出动了五个，摆下了真武七截阵。”

　　“真武七截阵？就是张真人创出的真武七截阵？”有人惊呼道。

　　说书老人点点头，道：“不错，正是张真人当年观真武神像前的龟蛇二山所创出的阵法。张真人天纵奇才，这真武七截阵，可不是全真教的天罡北斗阵可以比拟的。此阵摆开，若二人合力，则攻守兼备，威力大增。若三人同使，比二人同使的威力又强一倍。四人相当于八位高手，五人相当于十六位，六人相当于三十二位，七人相当于六十四位当世一流高手同时出手。据传张真人曾经说过，若是武当七侠共同出手，就连他自己也没有把握全身而退。这一次，虽然七侠没有全部出动，但是五人联手，其威力，也足以应付大宗师以下任何人了。武当七侠自成名以来，无往不利，不论多么厉害的劲敌，最多两三人联手，便足以克敌取胜，这真武七截阵自面世以来，还是第一次五人联手。”

　　“这一战结果如何？”


第二百六十七章 都是有故事的人

　　“不分胜负。”说书老人缓缓道。

　　“什么，平手？”有人惊叫道。

　　说书老人神情严肃，感慨道：“不错，就是平手。上官金虹奈何不了武当五侠摆出的真武七截阵，而武当五侠也奈何不了上官金虹。双方终究以平手收场，不过上官金虹经此一战，也看出了金钱帮和武当派的差距，主动示弱，不再挑衅武当派。”

　　“那是，武当派才出动了五侠而已，如果武当七侠齐出，上官金虹应该就不是对手了，更何况还有更加深不可测的张真人没有出手。金钱帮到底是底蕴太低，不如武当派很正常。”

　　说书老人道：“饶是如此，也足以让上官金虹名震天下。和武当五侠战成平手，他的武功必然已经达到了登峰造极的地步，就是距离突破大宗师，估计也只差一线了。就算是武当派，也决计不愿意招惹这样一个敌人。武当五侠见上官金虹主动示弱，也没有再纠缠，双方就这样保持着相安无事了。”

　　“这样看来，上官金虹的武功纵然不如庞斑，但也不一定比李沉舟弱啊。”一个面色豪雄的大汉说道。

　　他的太阳穴高高耸起，很明显也是闯荡江湖的高手，这点眼里还是有的。

　　说书老人闻言点点头，道：“天机老人也是这样说的，上官金虹，一代枭雄，子母龙凤环已经练到化境，手中无环，心中有环，距离武学的巅峰也只差一步。他和李沉舟之间孰强孰弱不好判断，但是上官金虹的武功极限已经被武当五侠测出来了，而李沉舟的实力仍然可以说是深不可测。和晁公错的一战，明显不是他的全部实力，所以暂时把李沉舟列在第二位，上官金虹列在第三位。如果没有意外，两人早晚必有一战，天机阁根据那一战的结果，再来确定他们的真正排名。”

　　“为什么两人之间必有一战？”有人奇怪道。

　　“因为李沉舟是权力帮的帮主，上官金虹是金钱帮的帮主。两个人同样的来历神秘，但是也同样的野心勃勃。这样的人，是不会对同类惺惺相惜的，他们只会痛下杀手。”说书老人神色复杂道。

　　从说书老人的语气就可以听得出来，他也是一个有故事的人，不过在场中人都识趣地没有追问。

　　能够在董家酒楼说书，被奉为上宾，消息又这么灵通，稍微有点头脑的，都知道这个老人肯定不是一般人。

　　“天榜第四名，‘阴后’祝玉妍。这个基本上没什么值得质疑的，‘阴后’成名几十年，在‘邪王’隐世的年代里，一个人扛起了魔门的荣光，以阴癸派一派之力对抗以慈航静斋为首的佛道势力，不落下风。‘散真人’宁道奇应慈航静斋之邀，曾经三度追杀‘邪王’石之轩。但是很多人不知道的是，宁道奇也曾经三度截杀‘阴后’，全部功败垂成。以‘阴后’的实力，足以进入前三甚至排名第一的，只是‘阴后’已经很多年没有战绩流传于世，现在具体的实力不知，所以天机老人才暂时把她排在第四。等到‘奕剑大师’傅采林和‘阴后’一战的结果出来，再做调整。”

　　祝玉妍的排名，基本上都没有争议。祝玉妍本身就是大宗师以下有数的高手，执掌阴癸派多年，威名赫赫。若非如此，傅采林也不会选择约战祝玉妍。如果祝玉妍和他差距很大的话，被人笑话的只能是傅采林。但是现在，虽然大多数人都认为祝玉妍必败无疑，但是也没有人认为傅采林是在恃强凌弱。

　　因为傅采林和祝玉妍在大多数人的心目中，本来就是一个级别的高手。就算不敌，但也绝对不会毫无还手之力。

　　当然，王宇把祝玉妍排在第四名，自然是为了隐瞒祝玉妍的真正实力，同时麻痹傅采林，等到交战的时候，给傅采林一个大大的惊喜。

　　“天榜第五名，同样是一个女高手，而且是一个异军突起的女性高手——移花宫邀月。天机老人对她的评价只有一句话：移花宫有史以来的最强传人，未来天下间的女性高手第一人。”说书老人继续道。

　　“移花宫，二十年前不是就被灭门了吗？”移花宫的覆灭，并不是秘密。

　　“移花宫虽然被覆灭了，但是传承还在。毕竟移花宫当年也曾经是武林的一大禁地，虽然在二十年前的一战中落败，但是末代宫主以自身的牺牲为代价，保全了移花宫的传承，也给当代传人邀月，争取到了宝贵的成长时间。”说书老人道。

　　“邀月的武功的确是超凡脱俗，天机老人没有夸大。那一天我亲眼目睹了邀月和独孤阀第一高手尤楚红的战斗，明玉八重，所向无敌。尤楚红的披风杖法已经是出神入化，但终究还不是邀月的对手。好在二人只是切磋，没有下死手。”董家酒楼内部出入的，都不是一般人。

　　前两天尤楚红和邀月一战，称得上是轰动洛阳，在座的很多人都曾经亲眼目睹。

　　不过，他们不知道的是，这是王宇在征求了邀月的意见之后，在为邀月造势。当然，王宇并没有安排假打。因为尤楚红，确实不是邀月的对手。

　　明玉八重的邀月，已经是宗师巅峰的境界。再加上《明玉功》的逆天属性，在宗师之境中，邀月几乎就是所向无敌。

　　比起庞斑、李沉舟和上官金虹，邀月差的只是战斗经验和临敌机变，其他的地方，邀月都可以称得上是满级。

　　“邀月就在洛阳，据说和当今陛下曾经把臂同游，相谈甚欢。移花宫当年被人覆灭，邀月这次出山，只怕是所图非小。不过既然明知有大敌还敢肆无忌惮地出现，邀月很明显对自己的实力很有自信。有人传言，现在邀月的武功，已经不只是移花宫有史以来最强的传人了，而是移花宫有史以来最强的人。这次邀月前来洛阳，就是为了重整移花宫的旗鼓。现在邀月已经放出消息，想要在‘奕剑大师’和‘阴后’一战之前，率先挑战慈航静斋当代传人师妃暄，可惜师妃暄行踪神秘，没有应战。邀月随后又当众表示，如果师妃暄不敢应战的话，梵清惠来了，她也欢迎。她和尤楚红一战在前，实力尽显，现在又高调地向慈航静斋宣战。如果不是无知者无畏，那就只能是艺高人胆大。而根据天机老人的排名来看，天机老人分明是认为邀月的武功的确是要在梵清惠之上的。”说书老人道。

　　“不是没有这个可能，邀月就在洛阳，而且这段时间也在疯狂地报复当年曾经对移花宫落井下石的人，她手里丧命的宗师高手，仅仅几天就已经有三个了。偏偏她还都是在正当比武的场合下杀死的对手，六扇门拿她也没有办法。以她现在表现出来的实力，还真不见得怕慈航静斋。”

　　因为此刻邀月就在洛阳，而且在和王宇商量之后，邀月已经开始了自己的报仇之旅，所以对于在场诸人而言，邀月的实力反倒是体现得更加淋漓尽致。

　　因为邀月的很多场战斗，他们都是亲眼目睹的。

　　“这五人，便是天机老人排出的天榜前五名。他们已经用一场场的战斗，证明了自己的实力。他们五人，基本上都已经达到了宗师巅峰的实力，距离突破大宗师也只有一步之遥，说不定什么时候就会超凡入圣，成为大宗师。”

　　“而接下来的五人，虽然在天机老人的评价里不如上述五人，但也是天下间有数的宗师高手了。”

　　“第六名，‘昆仑三圣’何足道。何足道本来是和‘阴后’祝玉妍同级的高手，本来以他的实力，进入前五名是没有问题的，但是最近和庞斑的一战，让何足道的实力受到了质疑。即便如此，他名列第六也是绝对没有问题的。”说书老人肯定道。

　　“不见得吧，我没有记错的话，何足道怕是已经有百岁之龄了吧？”有人质疑道。

　　说书老人点点头，道：“这位客官说得不错，何足道的年纪的确已经破百。他的时代已经过去，现在很多人都已经不记得他当年的风采，所以他才会只名列第六。但是何足道的传说，并不会随着时间褪色。”

　　“天机老人对何足道的点评说明了何足道为什么能排在天榜第六名：三十岁之前，和武当张真人一时瑜亮。三十岁之后，张真人一骑绝尘，但是何足道依然还是那个技艺惊人的何足道。三十五岁，何足道单剑闯少林，以剑论道，少林自方丈到各堂首座一一败北。那个时候少林方丈还是空字辈的空闻，而空闻也是在何足道离开之后，卸任了少林方丈的职位。”

　　“如果不是败给了庞斑，加上何足道确实年纪大了，他又怎么会只排在第六？”说书老人摇摇头，眼中闪过一丝追忆之色，吟唱道：“按长剑，抚瑶琴。空山独吟，翎羽绕缤纷。清水白石何离离？剑点沟壑，独弈求知音。奏考槃，诉蒹葭。伊硕白衣，痴向曲中音。古刹钟声撼山应，昆仑情断，何足道虚名？”

　　都是有故事的人啊！包括祝玉妍，包括邀月，包括何足道，也包括说书老人。


第二百六十八章 一剑西来，剑问天下

　　“天榜第七名，诸葛正我。诸葛神侯一代奇侠，教出来的四个徒弟都是宗师高手，其本身的武功更是深不可测。虽然已经有多年未曾出手，但是他的‘半断锦’、‘佛掌’和‘惊艳一枪’没有人敢忽视。天机老人对诸葛正我的评价：武林之贤，皇上之友，文林之仙，侠道之师。他排在第七，当之无愧。因为他早已经不需要再证明自己了。”说书老人继续道。

　　董家酒楼内众人也都点点头，诸葛神侯这一生，以伸张正义为己任。但是正义需要高强的功夫为守护，诸葛正我的战绩，已经无需再多加赘述了。

　　“天榜第八名，天山童姥。天山童姥统领灵鹫宫，又是逍遥三老中的大师姐，身负逍遥派的众多传承，一直是武林中最不能招惹的人之一。天山童姥的武功，和‘阴后’祝玉妍应该是在伯仲之间。但是天山童姥一直太过低调，偶尔几次出手，也都是和她师妹李秋水战斗，所以排名比‘阴后’略低。”说书老人道。

　　“天榜排名出现以后，也有人对天山童姥的排名表示质疑。但是这些人都没有到达童姥面前，就已经死在灵鹫宫的九天九部中人的手里了，所以童姥现在，依然是天榜第八名。”

　　“天榜第九，少林玄澄。大家都知道，在何足道踏足少林，并且全身而退之后，对于少林寺全派来说，都是一个巨大的耻辱。少林寺肯定有能够灭杀何足道的力量，这毋庸置疑。但是隐藏的大宗师出手，以大欺小。和何足道一辈的，又都不是何足道的对手，所以在何足道走后，少林寺当代方丈空闻主动放弃方丈之位，在经历了方证一代的韬光养晦之后，在本代又重新恢复了强盛。”

　　“少林寺当代掌门玄慈，人称‘伏虎罗汉’，是少林百年一出的奇才，练成了少林寺百年来都没有人练成的‘大金刚掌’。但是玄字辈，却还有一个比玄慈更加出色的玄澄。”

　　“天机老人对玄澄的评价是：少林寺两百年来第一奇才。他的武功悟性，在少林寺历代以来，堪称空前绝后，旷古绝今。若是仅仅如此也就罢了，武林之中向来不缺少天才。但是天机老人对玄澄还有一个批语：疑似受到少林寺隐世大宗师的点拨，看破武学和佛法的界限，禅武双修，都已经修炼到了至境。”

　　“这是少林寺的绝密吧？天机阁是怎么打探出来的？”有人奇怪道。

　　说书老人微微一笑，道：“少林寺并没有隐藏这个消息，据我所知，最近少林已经开始展露它中原武林泰山北斗的实力了，少林当代传人已经开始行走江湖，而玄澄，好像有意往昆仑派一行。”

　　“真的假的？少林要一雪前耻了吗？”

　　说书老人摇摇头，道：“很难说，一切还只是传言，不过可以确定的是，少林寺经过百年来的韬光养晦，已经积蓄了极为庞大的实力。空字辈三渡四空，方字辈实力未知，但是这一代的玄字辈有八人入选达摩院进修少林更为玄妙的武功。我简直不敢想象，少林寺蕴含了多少的宗师高手。除了巅峰期两派六道合一的魔门，只怕没有别的门派可以和少林寺的实力相比拟。”

　　众人闻言，仔细一思量，都大受震动。一直以来，少林寺虽然名声在外，但是一直不温不火。没有人敢小看少林，但是也没有人高看少林。不知不觉间，他们对于少林寺的定位已经模糊了。

　　说书老人一看其他人的表情，嘿嘿一笑，道：“诸位，这几十年来，世人大多认为慈航静斋才是佛门第一大派。可笑，慈航静斋什么时候成为佛门的领头羊了？慈航静斋本来就是佛道合一的门派，其创派祖师‘地尼’更是破佛门而出，融合佛道两家的功法，创出‘彼岸剑诀’，也就是《慈航剑典》的前身。若是没有这个渊源，‘散真人’宁道奇怎么会三番五次地帮助慈航静斋？佛门真正的第一大派，永远是少林寺。少林寺论真正的实力，不知道超过慈航静斋多少倍。只是少林一直韬光养晦，从来没有表现出自己的真正实力。”

　　“天榜第十，说起来，这才是争议最大的一个。”说到这儿，说书老人停顿下来。

　　“是啊，天榜第十，居然是婠婠，原阴癸派的传人，也很有可能是新朝的第一任皇后。”

　　“婠婠是天才我相信，可是她今年，恐怕还不到二十岁吧？”

　　“‘阴后’能够名列天榜，是几十年的威名铸就。婠婠虽然是她的徒弟，可是从来没有表现出令人信服的战绩。虽然有传说跋锋寒死在了婠婠手上，但是一个跋锋寒，还不能列入她上榜的理由吧？”

　　说书老人一拍惊堂木，道：“天机老人对婠婠的评价只有一句话：天魔大法有史以来的最强传人，她唯一的缺憾，只是时间。”

　　“难道婠婠的天魔大法还能超过‘阴后’不成？”

　　“就是因为婠婠，很多人都在怀疑天机阁是我们新朝暗中建立的。”

　　“说起来，自从婠婠被列入天榜之后，想要挑战她的人是最多的，不过没有一个人见到过婠婠的真身。”

　　“那是自然，你当皇宫的守卫是摆设吗？婠婠和当今陛下是师兄妹，从小就是青梅竹马一起长大的。只要婠婠不想主动露面，在洛阳城，谁都逼迫不了她。”

　　“不过‘奕剑大师’傅采林和‘阴后’祝玉妍决战的那天，婠婠肯定会去观战。那个时候，只怕是没办法拒绝别人的挑战了。”

　　“天机老人的点评，都不是无的放矢。说不定婠婠还真有天榜前十的实力，这种事情，没有亲眼见到之前，谁都不敢保证。”

　　“得了吧，她才多大？我就不相信她能逆天？”更多的人对婠婠都是持怀疑态度。

　　王宇早就料到了这一点，但是还是把婠婠列在了天榜上。

　　因为婠婠自己已经不准备隐藏了。

　　突破到大宗师非一日之功，而婠婠现在的修为，已经足够帮助王宇很多忙了。

　　最重要的是，傅采林的约战，真的激怒了婠婠，也激怒了王宇。

　　接下来的计划中，王宇需要婠婠使出全部的力量。身为祝玉妍的亲传弟子，这件事请，她本来就无法置身事外。

　　现在婠婠不在洛阳，已经去了无量山的琅嬛福地，寻找《北冥神功》和《凌波微步》，找到之后才会回来。

　　所以这段时间想要挑战婠婠的人很多，但是没有一个人见到过婠婠。

　　说书老人看了眼还在热烈讨论天榜的酒客，悄悄地离开了董家酒楼。

　　自古美人如名将，不许人间见白头。这个天下，早已经不是他可以纵横驰骋的了。所以对于这些事情，都只当一个谈资就好。

　　不是自己的时代，就静静地当一个看客，旁观这尘世沉浮。

　　他的来历无人知晓，他的事迹或许依然在别人的口中与世长存。不过对于这些，他已经不怎么在乎了。

　　……

　　青城派。

　　青城派也算得上是一方豪雄，掌门人余沧海也是一个小有名气的高手。

　　但是这一日，余沧海无比的后悔，自己平日里太放纵儿子余人彦了。

　　余人彦贪花好色的毛病余沧海是知道的，但是余沧海没有想到，他居然会脑残到去招惹峨眉派‘峨嵋四秀’之一的孙秀青。

　　这是你能调戏的吗？余沧海心中怒骂余人彦不争气。

　　余沧海此时不仅仅是害怕手持倚天剑的灭绝师太，更害怕的是眼前的这个白衣杀神。

　　白衣似雪，面色冷峻，手持一柄形式奇古的乌鞘长剑，这个男人，带给了余沧海从没有过的压力。

　　“误会，这是一个误会。”余沧海这句话刚刚出口，就看到了他的剑从余人彦的喉咙中拔出来。

　　不，这个男人的剑太快，余沧海没有看见他拔剑，他只看见了这个男人剑上的鲜血和余人彦已经被血染红的咽喉。

　　余沧海的眼神瞬间变红了，这一刻，他伸手拔剑，再不管这个男人带给他的压力。

　　他只知道，这个男人杀死了他的儿子。

　　可是他没有摸到自己的剑。

　　他的手距离自己的配剑还差一寸，却是永远无法接近的距离。

　　和余人彦的死法一样，余沧海也被穿喉而死。

　　临死之前，他都没有反应过来，这把剑的速度，到底有多快。

　　白衣似雪的男人抽回长剑，剑锋上滑落一串血花。

　　有一种剑法，是没有人能够看得到的，因为曾经有幸目睹的人都已入土。

　　余沧海以自己的生命验证了这句话的正确性。

　　有一种寂寞，是无法描述的，因为它源自灵魂深处。

　　这个白衣似雪的男人，就是这句话最完美的诠释。

　　他转身，身后有一位美女。大大的眼睛，薄薄的嘴唇，细腰长腿，风姿婀娜动人。

　　“你要去洛阳？”

　　“是。”

　　“可以不去吗？”

　　“必须去。”

　　“为什么？”

　　“我是一个剑客，那里的人，才配让我用剑。”

　　男人抬起手中的剑，一向沉静的眼中闪过一抹狂热。

　　此剑漆黑，狭长，古老，乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。

　　七岁学剑，七年有成，至今未逢敌手。

　　一剑西来，剑问天下。


第二百六十九章 八方风雨汇洛阳

　　傅采林和祝玉妍之间的约战，不知道牵动了多少武者的心神。

　　武林之中，已经有多久没出现过这个层次的决斗了？

　　错过了此战，他们会遗憾终生。

　　即便只是远远地旁观，也会让他们受益匪浅。

　　只要体内的武者之血还未冷却，只要斗志还未平息，这一战，他们就都不会错过。

　　因为，他们是武者。

　　天地之大，值得追求的东西很多。但是他们明白，武道才是最值得追求的。

　　他们有了武功，才有现在的一切。没有武功，他们现在会是何等模样，没有人知道。

　　“师傅，我们去洛阳吗？”一个粉雕玉琢的小女孩抬头望向牵着他手的男人。

　　男子相貌雄伟，身形高大，周身弥漫着一种邪异的气质。

　　此人正是如今雄踞天榜第一的庞斑。

　　庞斑目光悠悠，仿佛穿透了空间，嘴角牵起一抹莫名的笑意：“去，怎么能不去呢？天榜第一虽然好，却不是我该呆的位置。”

　　长安城。

　　“老大，你要去洛阳吗？”一个长相斯文秀气的儒雅少年问道。

　　少年看上去很温文尔雅，但是他站立的地方，是权力帮的总部。他询问的人，是权力帮帮主李沉舟。把这些联系起来，这个少年表现得再普通，也没有人敢认为他是一个普通人。

　　“是的，这一战不容错过。随风，权力帮交给你了。你办事，我放心。”李沉舟道。

　　随风，柳随风，权力帮二号人物，‘总管’柳随风。

　　柳随风，柳大总管，号“袖里日月”。

　　李沉舟的第一亲信。

　　权力帮崛起虽然神秘而迅速，但是既然出现在了这个世界上，总是有据可查的。

　　现在很多大势力的案头都有关于权力帮的报告，里面披露了很多权力帮的隐秘。

　　在权力帮初创之时，原来是有七个人的。他们没有名字，只有姓和代号：李大、陶二、恭三、麦四、柳五、钱六、商七，一共七人。他们不要名字，也许就是他们未成名前决意要做大事的决心。

　　也许，真正做大事的人反而是无名的。

　　可是现在，权力帮已经名震天下，权力帮的人数，也早就数以万计。

　　但是陶二、恭三、麦四、钱六、商七五人都声消烟灭了。

　　这就是要成名付出的代价。权力帮威风八面，却无人知道它昔年曾流多少血、多少汗！

　　剩下的只有李大——李沉舟、柳五——柳随风，已经是很有名很有名的人物了。

　　很多人都不知道权力帮创业的过程是怎样的，但是所有人都能感觉到，以前那消失了的五个人，必定是历尽艰辛的卓越人物，而到现在还能留存下来的人，更是当世豪杰，英雄好汉！

　　权力七雄，如今只余其二，但是他们的荣光，注定与世长存。

　　“君临天下”李沉舟，“袖里日月”柳随风。权力帮两大巨头，如今早已是天下顶尖的人物。

　　柳随风摇摇头，叹气道：“我这一生不怕冒险，但是有一些毫无意义的冒险，我向来都是不去做的，这样才会活得更加长久。我出名本来就不容易，我爱美人、爱权、爱钱，所以我始终不明白，老大你为什么要去洛阳。”

　　李沉舟深深地看了柳随风一眼，道：“你明白的。”

　　柳随风了解李沉舟，李沉舟同样了解柳随风。

　　柳随风说得没错，他爱名，人生在世，本就好名。豹死留皮，人死留名，柳随风也不例外。

　　所以他也爱美人、爱权和爱钱。

　　但是在必要的时候，柳随风可以杀美人、掷千金、夺大权，他要的名，无须流芳百世，他求的只是身前之名。

　　他在世时，他的名号和光芒就注定要超过所有人。

　　除了李沉舟。

　　李沉舟是一个枭雄，而柳随风，只是一个人杰。

　　他可以成为“汉初三杰”里的任何一个人，唯独成不了刘邦。

　　“老大，长安城风波诡异，天策府和汉王府都对我们虎视眈眈，我们还分心渗透了金国和蒙古，如今正是关键时候，你就不能放一放吗？”柳随风眉头微皱。

　　即便他如今已经是名满天下的柳五公子，但是面对这些人，他仍然不能轻视。

　　“我相信你。”李沉舟只有这一句话。

　　柳随风苦笑，他也只能苦笑。

　　不知道这份信任，能不能伴随一生。

　　人生有些战斗，是不能逃避的，一逃，纵逃出重天，但也没了信心，缺了勇气，毁了声誉。

　　这一点，李沉舟是，他也是。

　　王宇的邀请函已经到了李沉舟的手上，李沉舟就注定了不能回避。

　　纵然他知道这次洛阳之行，可能腥风血雨。

　　“王宇想要干什么？”柳随风秀气的脸庞上露出了思索之色。

　　这一次，王宇不仅仅是给李沉舟发出了邀请函，但凡是天榜上榜之人，王宇全部邀请了。

　　李沉舟嘴角微微一笑，道：“我倒是大概猜出了王宇的意图，有意思，很有意思，所以我也想参与。”

　　柳随风一怔，随即恍然。

　　“既然如此，老大你就去吧，权力帮交给我。”

　　李沉舟选择了前往洛阳，但是在当今天下，和李沉舟齐名的金钱帮帮主上官金虹却拒绝了王宇的邀请。

　　上官金虹的反应，在王宇的意料之中。

　　上官金虹这一生，行事都是谋定而后动。他如果下定决心要做一件事，必定已经有了十足的把握。

　　和武当五侠战成平手，已经对上官金虹产生了不小的打击。

　　而洛阳城，汇聚八方风云，有不少人，武功势力都不在上官金虹之下。

　　高高在上的大宗师，更不是此时的上官金虹可以比拟的。

　　这种情况下，上官金虹放弃前往洛阳是很正常的。

　　上官金虹，从来没有给别人当配角的习惯。

　　祝玉妍和邀月，都在洛阳城内焚香、斋戒、沐浴，以逸待劳。

　　很快，就会有大战降临，她们要尽可能让自己保持在最佳状态。

　　何足道同样拒绝了王宇的邀请，他的年纪已经不小，早就已经看淡了人世的浮尘。

　　这个世间，值得他关心的事情已经不多了。

　　即便是傅采林与祝玉妍的战斗。

　　诸葛正我自从和四大名捕一起在新朝露面之后，就已经不知所踪，王宇也把握不住诸葛正我的行踪。

　　这一次，他能否来观战，还是一个未知之数。

　　天山童姥确定不会来洛阳，身为资深的宅女，对于足不出户这项本能是严格遵守的。

　　更何况，根据王宇多年来的探查，天山童姥现在，只怕正是蜕变期。

　　玄澄那里，同样是拒绝了王宇的邀请。虽然和少林不睦，但是王宇也不惧一个玄澄，多他一个不多。

　　不过少林的回复是玄澄如今正在精研佛法，无心外出。而少林寺的当代行走，会代为观礼。

　　少林寺的当代行走，也是一个不世出的天才，是“无”字辈的第一高手。

　　他的武功如何还没有人知道，因为至今为止，都没有人见过他使出全力。

　　但是他下棋、弹琴、诗画、烧菜均是天下第一绝，是少林第一高才，号称“妙僧”。

　　妙僧，听见这个名号，王宇就已经知道了他的身份。

　　少林寺，果然是少林寺。

　　这一战，吸引的不仅仅是名列天榜之人，对于那些隐世高手的吸引力更大。

　　他们或许不为名利所动，但是武道争雄的心思，却从未淡过。

　　四面八方，天下各地，不知道有多少人在向洛阳汇聚。

　　不知道有多少势力发现自己的手下已经抛却了手中的事务，赶往了洛阳。

　　这是一次武道的盛事。

　　江南，燕子坞。

　　“表哥，你要去洛阳城吗？”一个容貌绝美的少女问道。

　　少女明眸锆齿，乃绝代佳人。但是她的目光，只紧紧地盯在面前的表哥身上。

　　她的表哥，也的确是有令人魂牵梦萦的本钱。面如冠玉，丰神俊朗，更重要的是，他叫慕容复，姑苏慕容复。

　　慕容复淡淡道：“不错，我要去洛阳。”

　　慕容复是燕国皇族，燕国当年被汉朝所灭，但是慕容家一直没有放弃复国的梦想。

　　如今天下大乱，正是这种野心家大展拳脚的好时机。

　　洛阳一战，不知道会吸引多少武者。慕容复想要收拢人才，就一定会去参加的。

　　“带我一起去吧。”少女期待道。

　　慕容复迟疑一下，道：“表妹，洛阳之行，风险重重，你一个弱女子，只怕不太安全。”

　　“表哥你肯定会保护我的。”少女对她的表哥毫无保留的信任。

　　少女话都说到这份上了，慕容复也不能不表态了。

　　“好吧，你跟我一起去，到时候一切都听我的吩咐，不要随便乱跑。”慕容复道。

　　少女欢呼一声，道：“表哥，就知道你最好了。”

　　只要在表哥身边，她哪里会乱跑？

　　慕容复看见少女高兴的样子，嘴角也泛起了一抹笑容。

　　对于这个他从小看着长大的表妹，慕容复的内心还是很喜欢的。

　　可惜，慕容复不能预知自己的未来。否则，他绝对不会把表妹带去洛阳。

　　这是他一生做的最后悔的一件事。


第二百七十章 神战

　　决战之日，终于到来。

　　巳时。

　　此时天空乌云密布，电闪雷鸣。

　　地惨天愁。

　　仿佛天地也感觉到了即将到来的决战。

　　王宇早已发布戒严令，严禁普通百姓在这一日出门观看决战。

　　大宗师之战，惊天动地。

　　普通人就连观战的资格都没有。

　　如果没有护身之力，战斗的余波就有可能将他们粉碎。

　　洛阳城乃天下名城，商业繁华，但是这一日，所有的百姓都门窗紧闭，所有的青楼酒店都提前歇业。

　　整座洛阳城失声，所有的人都聚集在洛阳城门之外，准备观看决战。

　　洛阳城墙上的侍卫，全部被军中的精锐替换掉。

　　所有的制高点，全部被军中的神箭手所占据。

　　六扇门倾巢而出，四大名捕联袂而来维持秩序。

　　燕云十八骑率领二百精锐，配备秘制弩箭，在洛阳城下随时待命。

　　葵花老祖没有来，越是这个时候，越需要他坐镇皇宫。

　　石之轩也没有来，今天不知道来了多少的武者，没有石之轩坐镇朝堂，王宇不放心。

　　黄裳也没有出现，这个时候，王宇还不想暴露黄裳新朝国师的身份。

　　宋缺当然也不在，他还在南方率兵征战。

　　但是王宇确信，他此时手中的实力，足以镇压在场的所有人。

　　洛阳城，是王宇的地盘。

　　这一点，没有人可以否认。

　　在洛阳城，即便是大宗师亲临，王宇也有绝对的把握将他格杀当场。

　　皇城之下，早已安置了舒适的看台，用来招待前来观战的贵客。

　　但是更多的人，是没有资格坐在看台之上的。

　　洛阳皇城之下，挤满了来自天下各地的武者，不分东南西北。南至大理，北至草原，都有强者前来观战。

　　他们丝毫不顾身份地坐在地上，静静地等待着大战的来临。

　　这是一场武道盛事，也是一次国家的博弈。

　　傅采林是高句丽的守护神，此战不管胜负，高句丽和新朝之间，必定不死不休。

　　看台上，有各大势力的史官在挥毫泼墨，记载着一位位观战的来宾，留待后世传阅。

　　王宇和婠婠二人，端坐在看台的正中央。

　　婠婠终于在决战来临之前，拿到了《北冥神功》和《凌波微步》，没有错过这场大战。

　　今天的婠婠，依然还是白衣赤足，倾国倾城的容颜，第一次没有掩饰地暴露在了世间。

　　这种场合，能够陪伴在王宇身旁的，只能是婠婠，没有其他的人选。

　　王宇的身后，笔直地站立着一个非常普通的男子。

　　他面容普通，气质普通，浑身上下无一处不普通。

　　可是，所有人都知道，他不会是一个普通人。

　　今天王宇的身边，没有一个大宗师护卫，只有婠婠伴在身侧，这个男人立在身后。

　　如果说他是一个普通人，简直就是在侮辱别人的智商。

　　师妃暄也到了，她是和一个僧人一起到的。

　　慈航静斋的每一代传人都是绝代佳人，她们站立的地方，所有人的目光都会注视着她们。

　　但是今天，这个僧人在师妃暄身边，任何人都不会忽视他。

　　他的绝代风华，并不逊色于倾国倾城的师妃暄半分。

　　“妙僧”无花，和慈航静斋当代传人师妃暄走到了一起，这其中的含义，引人深思。

　　李沉舟早就已经到了，他正端坐在看台上，面带笑容，仔细打量着群雄。

　　邀月和怜星也在看台上，师妃暄出现的瞬间，邀月眼中杀机顿起，一旁的怜星在邀月耳边说了一句话，邀月才暂熄了战意。

　　今天，他们都不是主角。

　　今日在场的所有人，无论身份多么贵重，势力何等庞大，相比即将战斗的傅采林和祝玉妍，都不值一提。

　　“‘阴后’出现了。”有资格前来观战的，都不是一般人，眼力都远胜常人，很快发现了祝玉妍的存在。

　　皇城之巅，洛阳城楼，祝玉妍凭空出现，迎风而立。

　　一袭黑色长裙的祝玉妍，负手而立，清澈见底的双眸望向远方，无悲无喜，只给城下的群雄留下一个无限美好的身影。

　　祝玉妍，魔门“阴后”，荣耀一生。

　　但是今天的这一战，在这皇城之巅，必定是她最荣耀的时刻。

　　远处，一袭白衣的冷峻剑客看着此时的祝玉妍，战意盎然。

　　大丈夫当如是，执剑在手，问天下，谁与争锋。

　　只是，这里不是他的战场。

　　但是终有一天，我也会立在皇城之巅，和一个值得尊敬的对手，来一场注定名传千古的决斗。

　　此情此景，他心中除了练剑和孙秀青之外，第一次有了强烈的冲动。

　　祝玉妍的眼光下移，俯视着城下群雄，淡淡道：“傅采林还没来吗？”

　　所有人尽皆沉默。

　　傅采林已经应战，但是何时出现，会不会出现，谁都不清楚。

　　洛阳城，是祝玉妍的主场。

　　这一点，傅采林应该知道得很清楚。

　　“劳‘阴后’久等，老夫偶遇旧友，来迟一步。”就在这时，一道声音在远处响起，但是每一个人都感觉是在自己耳边说话。

　　群雄向着来时的声音看去，在地平线之处，有两个仙风道骨的老人，正悠然向洛阳的方向走来。

　　只是，看似闲庭散步，却是眨眼间，就已经来到了看台之上。

　　“居然是‘奕剑大师’和‘散真人’同来。”有人惊呼道。

　　看到出现在看台上的两人，王宇面色不变，但是眼中闪过一丝浓厚的杀机。

　　宁道奇。还真是一个狗皮膏药。

　　“‘散真人’，你还真是爱多管闲事啊。”王宇讽刺道。

　　宁道奇峨冠博带，面容古朴雅实，一双眼眸，宛如两泓深潭，洞悉了宇宙之间的奥妙。

　　每一个武道有成的人看见宁道奇，心中就会浮现“天人合一”四个字。

　　这个传说中的道门第一人，虽然很多人质疑他不一定比武当张三丰强，但是亲眼见到他，王宇还是不得不承认，这确实是一个很强的对手。

　　他的战力在大宗师之中或许不算离谱，但是他的境界，只怕还要在邪王石之轩和天刀宋缺之上，王宇所见的大宗师，也只有黄裳可堪比拟。

　　当然，真正的生死搏杀，宁道奇未必就是石之轩和宋缺的对手。

　　境界并不代表战力。

　　“贫道只是希望世间少一点杀戮，多一丝平和。”宁道奇淡然笑道。

　　“儒以文乱法，侠以武犯禁。宁真人真想世间永昌，何不自废武功，回归自然？”李沉舟突然出言讽刺道。

　　宁道奇是李世民支持者当中最粗的一根大腿，李世民的名字，都是宁道奇取得。

　　济世安民，正是宁道奇对李世民的期许。

　　而李世民和李沉舟，在长安城多有龌蹉，两人根本没有和解的可能性。

　　所以李沉舟虽然明知宁道奇是大宗师，依然出言讽刺。

　　宁道奇面对李沉舟的挑衅，仍然是洒然一笑，道：“老道虽然不才，但是有这身武功在，还是能够为天下苍生尽自己的一份力的。”

　　李沉舟撇撇嘴，没有再说什么。

　　天下苍生，什么时候需要你代表了？

　　只不过这种场合，没必要和宁道奇死磕。

　　今天的重头戏，不是他们。

　　王宇把目光从宁道奇身上移开，打量着今天的主角。

　　傅采林拥有一副绝称不上俊美、且是古怪而丑陋的长相。

　　他的脸孔长得异乎常人，上面的五官无一不是任何人不希望拥有的缺点，更像全挤往一堆似的，令他额头显得特别高，下颔修长外兜得有点儿浪赘，弯曲起折的鼻梁却不合乎出例的高耸巨大，令他的双目和嘴巴相形下更显细小，幸好有一头长披两肩的乌黑头发，调和了宽肩和窄面的不协调，否则会更增别扭怪异。

　　“傅采林？”王宇问道。

　　傅采林点点头，看向王宇的眼神如同看一块石头，没有丝毫的生气，仿佛不知道傅君婥死在了王宇的手上。

　　“祝师在等你。”王宇没有再多说废话。

　　“希望你不要像你父亲那样亲征高句丽。”傅采林淡淡道。

　　王莽三征高句丽，全部被傅采林率兵抵挡住了，白白消耗了国力。

　　傅采林此言，明显是讽刺王宇。

　　对于爱徒的死，傅采林怎么可能无动于衷？

　　王宇嘴角挂起一抹讥诮的笑容，道：“你放心，一个小小的高句丽，弹丸之地，还不值得朕御驾亲征。而且，就算是朕真的御驾亲征，也不一定能够看得到你了。年老就要服老，体衰就好好休养，非得背负什么国家荣耀，师道尊严，小心你命丧今日，高句丽立刻四分五裂。”

　　既然注定为敌，王宇就不会再浪费感情表达自己的善意。

　　傅采林早已经臻至古井无波的心境，对于王宇的挑衅无动于衷，只是深深地看了王宇一眼，随即长啸一声，冲天而起，几乎是瞬间，便已经与洛阳城高平齐。

　　傅釆林张开的双目一眨不眨地凝视着祝玉妍，名传天下的奕剑已经拿在手中，没有剑鞘，长四尺五寸，阔两寸，剑体泛着荧荧青光，握柄和护手满布螺花纹，造型高雅古拙。

　　这一瞬间，天地失色，只有奕剑，占据了所有人的视线。


第二百七十一章 万剑归宗

　　长空黑云急走，地暗天昏。

　　暴风雨即将来临前的狂风，刮起洛阳城外满天尘土，可是两人衣衫寂然不动，有如两尊石制的神人。

　　傅采林停滞在半空，祝玉妍负手而立，站立在皇城之巅。

　　下一刻，祝玉妍的动作，让城下的群雄，眼珠子都差点掉下来。

　　“这是……”

　　“虚空漫步，天呐，居然是虚空漫步。”有人惊叫道。

　　这一刻，即便是李沉舟和宁道奇，都被祝玉妍的动作惊得从椅子上站了起来。

　　他们都没有想到，祝玉妍此刻，居然已经有了这种实力。

　　如果知道祝玉妍已经突破到了大宗师，这一战，他们根本不会来。

　　尤其是宁道奇，一向淡然的脸色此刻已经没有了悠然自得，隐约间，他嗅到了一抹阴谋的味道。

　　“没想到‘阴后’居然踏出了这一步，真是可喜可贺啊。”宁道奇嘴上道喜，但是他的脸上，没有丝毫喜悦之色。

　　王宇冲宁道奇意味难明地一笑，以宁道奇古井无波的心境，也有些浑身发寒。

　　当然，这个时候，受到震动最大的还不是城下的群雄，而是在半空中的傅采林。

　　当看到祝玉妍在虚空之中一步一步地走到他身前一丈之处的时候，傅采林本就难看的脸上更加难看起来。

　　在他的认知里，当年祝玉妍被石之轩坏掉根基，此生根本不可能再做突破的。

　　所以这一次来，他是有着必胜的把握。

　　没想到，祝玉妍居然突破到大宗师了。

　　生平第一次，傅采林在战斗之前信心突然出现了动摇。

　　而奕剑之术，首重心灵。

　　傅采林的奕剑术是感性的，其精微处在于他把全心全灵的感觉与剑结合。外在的感觉是虚，心灵的感觉是实。

　　祝玉妍成名多年，战斗经验丰富，当然不会不明白这个道理。

　　祝玉妍几乎是瞬间就觉察到了傅采林内心出现了波动，然后果断出手。

　　一出手，便是石破天惊。

　　祝玉妍天魔大法突破到第十八重之后，无相无色，万流归宗。

　　在祝玉妍的身周，浮现出诡异漆黑的天魔力场，配合此时阴暗的天气，仿佛祝玉妍化身雷神雨师，执掌天地，号令自然。

　　祝玉妍倏然从原地消失，而后裹挟风雷的一掌，从傅采林身后突然出现，直接攻向傅采林的背部。

　　奕剑之术，料敌先机，往往是在敌人没有使出第二招的时候，傅采林便已经猜到了敌人接下来要使出的什么招式。已经攻敌必救，稳占上风。

　　但是在祝玉妍此刻功力全开的天魔力场之下，傅采林的奕剑之术，却隐隐有被克制的迹象。

　　祝玉妍达到天魔大法第十八重，天魔力场全开，不是婠婠或者王宇的天魔力场可以比拟的。

　　祝玉妍此刻，甚至隐隐在天地之中自成一域。只要是进入了天魔力场的攻击范围，都会被天魔力场中的吸力、斥力相互拉扯，偏离原来的攻击轨道。

　　这样一来，奕剑术自然不能取得应有的效果。

　　恰在此时，天地之间，一道炫人眼目的电光划破长空，从天而降，正好劈在傅采林的奕剑之上。

　　傅采林双目神光电闪，奕剑高举，剑身立时通体发亮，万道光芒，绕剑身疾走上高压的电流，在剑身上吱吱乱响。

　　傅采林轻啸一声，手中奕剑携着那道电光，闪电般的劈向祝玉妍攻来的单掌。

　　借天地之力为己用，傅采林不愧是夺天地造化的大宗师。

　　祝玉妍在世间自成一域，但是终究不能和这片宇宙相比拟。

　　祝玉妍掌间裹挟的风雷，自然也不可能与真正的雷电相比。

　　傅采林虽然是以奕剑之术名闻天下，但是这并不代表傅采林只会奕剑之术。

　　一剑之威，强弱之势逆转，傅采林已经占据上风，同时借此恢复古井无波的心境。

　　这一刻，在傅采林的心中，忘却了高句丽，忘却了祝玉妍已经成为大宗师的事实，他的眼中和心中，只有自己的奕剑，他甚至已经忘却了胜负。

　　祝玉妍临危不乱，在空中连连变幻自己的方位，同时化拳为掌，在空中不断改变角度，来应付傅采林这蕴含天地之威的一剑。

　　不过傅采林气息早已经牵引住了祝玉妍，任凭祝玉妍身形如何变幻，都逃不脱这惊天动地的一击。

　　人身之力，怎么能与天地之威相比？

　　这一瞬间，仿佛祝玉妍已经败局已定。

　　傅采林长剑邪指，电光缭绕，彷如雷神，替天行道，斩妖除魔。

　　地下群雄都屏住呼吸，想要知道祝玉妍会如何化解这惊天动地的一剑？抑或者是一招败亡？

　　就在这个时候，祝玉妍做了一个谁都想不到的举动，包括傅采林。

　　祝玉妍放弃了抵抗，紧握的拳头已经松开，整个人不断地向后急退，同时双手微抬，与肩平齐。

　　这个架势，将她周身的大穴全部暴露在了傅采林的眼前，几乎是不设防的。

　　如果不是祝玉妍的天魔大法突破到了第十八重，已经可以稍微掌握空间，将自己的速度提升到了极限，只怕早已经奕剑临头。

　　就算是这样，祝玉妍也是岌岌可危。

　　“‘阴后’这是要做什么？”所有人都奇怪这个问题，包括傅采林。

　　没有人会认为祝玉妍会拱手投降，对于已经站在巅峰的祝玉妍和傅采林而言，荣耀就是生命，绝对不允许不战而降。

　　那么，祝玉妍这个姿势，仿佛是在召唤着什么？

　　召唤？傅采林脑海中闪过一个疯狂的念头。

　　他知道祝玉妍要做什么了。

　　可惜，这个时候，傅采林已经来不及阻止了。

　　“啊，我的剑。”

　　“这是怎么回事？我的剑怎么突然自己动了？”

　　就在这是时候，地下群雄突然发现，自己的剑开始不受自己控制了。它们离开了原本主人的手里，急速地升上了半空，横亘在祝玉妍和傅采林之间。

　　就连那个白衣剑客，此时的脸色也变了。

　　七岁学剑，七年有成，他练剑时的辛酸血泪困苦艰难无从得知，只是自从开始练剑以后，他就从不离剑，甚至吃饭、睡觉都不例外。

　　他和剑早已融为一体。

　　他自然已经完全掌握了这把剑。

　　他用力地握住这柄剑，感觉着手中利器的不断颤动，脸色终于松缓。

　　不仅剑客是骄傲的，剑也是骄傲的。

　　原来，你也想试一下那个名震天下的奕剑吗？

　　也罢，今天不是我的战场，却不代表我不能参战。

　　我的剑，就是我的道。

　　奕剑，奕剑之术，当世和独孤九剑并称的另一个剑道巅峰，如果不能领略，岂不是剑客的毕生至憾？

　　白衣剑客放开了握剑的手，任凭这柄从不离身的利剑升上了天空。

　　去吧，去证明你的骄傲。

　　这只是一个开始，终有一天，我会亲自握着你，在一场举世瞩目的决战中，达到剑道的巅峰。

　　直到这个世界上，再也没有人值得我动用你。

　　这一刻，不仅仅是白衣剑客，很多人都同时放开了握剑的手。

　　剑道，是武学大道。剑客，是江湖上最为常见的一种人。

　　十个江湖人士，至少有八个是用兵器的，而这八个人中，至少有五人是用剑的。

　　在场观战之人，又岂止五人？

　　心意不诚的剑客，直接控制不住自己的剑。而那些真正的剑客，几乎是同时明白了祝玉妍此刻的想法。

　　然后，他们全都放开了手中的剑。

　　能和奕剑对弈，是每一名剑客的荣幸和期望。

　　傅采林此刻的神情无比难看。

　　大雨滂沱而下，雷电更急。

　　而一剑之威，又怎么能抵挡万剑之威？

　　傅采林能够仗剑引雷电为己用，祝玉妍自然也可以。

　　万剑归宗！

　　祝玉妍结合天魔力场，配合王宇曾经给她说过的导电原理，第一次使出了这一绝技。

　　傅采林成为了第一个见识这一招的人。

　　王宇的脸上露出一丝微笑。

　　这一刻，祝玉妍不是一个人在战斗。

　　傅采林以剑引雷，借天地之威为己用，只是大宗师的手段，并没有更深层次的思考。

　　而祝玉妍的应对方式，却已经不仅仅是武功了，还有科学。

　　在以前，王宇曾经潜移默化地给祝玉妍和婠婠讲过很多故事和道理，不知不觉中，前世的很多科学常识王宇都已经告诉了二女。

　　而在这个世界，这些知识根本没有人懂。

　　这就是穿越者的优势，这是一个世界叠加的信息量。

　　而此刻祝玉妍所使用的招式，正是在电光火石之间，想起了王宇曾经对她说过的话，而做出的应对。

　　铁器在雨夜之中充当一个导体，可以吸引雷电。而祝玉妍的天魔力场，操控空间，完全可以不用手去接触这些剑，而是仿佛传说中的剑仙一样，以气御剑。

　　万剑归宗一出，强弱之势再度逆转。

　　傅采林的奕剑之术，讲究料敌机先，提前一步封死对手的种种变化。

　　但是今天的祝玉妍，从一开始的虚空漫步，到现在的万剑归宗，都出乎他的意料之外。

　　把握不住对手的动向，何谈封死对手的下一步变化？

　　唯一在傅采林的预料之中的是祝玉妍最先出手的那一式，所以傅采林在那一刻占了上风。

　　现在，傅采林只能竭力去抵挡祝玉妍的万剑归宗了。

　　祝玉妍绝美的脸庞上露出一抹浅浅的笑容，红唇轻启，吐出一个淡淡的催命音符：“去。”


第二百七十二章 旷世一战

　　大雨更急，滂沱而下，仿若天哭。

　　但是比大雨更急的，是剑雨。

　　祝玉妍控制的剑雨。

　　不计其数的长剑，带着无数雷雨天引下的电光，不分先后地向傅采林冲去。

　　避无可避。

　　整片天地，仿佛已经化身为剑域。

　　生平第一次，傅采林被人逼到了这种地步。

　　论质量，这些长剑没有一个能够和奕剑相比。

　　论威势，傅采林以大宗师的力量引雷而击，这股力量冠绝当世。

　　但是老虎架不住群狼。

　　数量足够多的情况下，蚁多可以咬死大象。

　　更何况，傅采林的对手，是祝玉妍，和他同级的祝玉妍。

　　傅采林奕剑在空中急点，再顾不得气机牵引祝玉妍。

　　现在傅采林的当务之急，是解决掉这些长剑。

　　当然，在雷电的环绕之下，傅采林也不怕祝玉妍偷袭。

　　一个不慎，两人就会同归于尽。祝玉妍在占尽优势的情况之下，怎么可能会做出这种选择？

　　这一刻，地上群雄眼力高明之辈终于看到了天下无双的奕剑之术。

　　傅采林就像一台精密的仪器，提前预知了各种长剑的攻击速度和攻击方向。

　　奕剑每每在不可思议的地方点出，以违反人类常理的动作先后阻挡住了数十支长剑。

　　在这些剑还没有攻击到他之前，傅采林已经提前知道了这把剑会攻向何处。

　　这种剑术，神乎其神。让地下群雄看得目惊口呆。

　　就是那个白衣剑客，这一刻也屏住了呼吸。

　　这就是剑道巅峰吗？我和他，的确还有差距。

　　只不过，奕剑之道，不是我的剑道。

　　想到这儿，白衣剑客的眼神重新恢复了坚定。

　　傅采林转瞬之间，就已经击中了上百支长剑。

　　这些长剑完成了它们的使命，在半空中无力地坠落下去，回到了它们主人的手上。

　　但是空中的剑雨实在是太多太密，即便是大宗师，也有其人力极限。

　　算无遗策，永远只存在于想象当中。

　　傅采林终究是中招了。

　　第一剑没有防住，在他身上留下了一道剑痕。

　　随后自然有第二剑、第三剑。

　　好在傅采林已经把牵引雷光的长剑重点照顾，先行击落了，所以这些击在他身上的长剑，虽然对他也造成了一些伤害，但是并没有什么致命伤。

　　直到，那柄剑的出现。

　　傅采林已经身重了九剑，伤口大小不一，有些只是在他的衣服上留下了一道剑痕，有些在他衣服上留下了一个破洞。

　　但是还有五剑，穿透了他的衣服和护身真气，在他的身上留下了伤口。

　　虽不致命，但和祝玉妍这等高手交战，差之毫厘，往往就失之千里。

　　在面对最后一柄剑的时候，他的计算，出现了偏差。

　　也不能说是偏差，或者说，是他小觑了这柄剑。

　　最后一柄剑，漆黑，狭长。古老，剑锋三尺七寸。傅采林一眼就能够看出来，这是一个天下利器。

　　但是它的剑身之上，没有电光。

　　所以傅采林并没有提前对它下手。

　　只要没有附属的天地之威，比剑，傅采林不惧任何人，包括当世另外一个剑道的巅峰——独孤求败。

　　这是他的自信，也是他的骄傲。

　　即便到了这一刻，这种自信和骄傲依然存在。

　　在他的计算中，这柄剑应该在一个呼吸之后才能进入攻击自己的范围。

　　因为这柄剑是最后一个升空的，所以它留在了最后。

　　这就给了傅采林充足的反应时间。

　　一个呼吸对于别的人来说，或许还来不及做什么，但是对于傅采林来说，已经可以做很多东西了。

　　相比起这柄剑，傅采林更多的是防备祝玉妍的偷袭。

　　现在依然是大雨滂沱，但是已经没有了雷电环绕。

　　仅仅一柄剑，是阻挡不了祝玉妍的。

　　不过祝玉妍并没有动，她的眼神奇怪地看着最后一柄剑，嘴角有一丝莫名的笑意。

　　这柄剑是响应到了她的召唤，但是祝玉妍很清楚，这柄剑并不是由她真正的召唤而来的，而是剑的主人，没有拒绝自己的召唤。

　　这把剑的主人，也是一个巅峰的剑客。纵然不及现在的傅采林，也已经相去不远。

　　这一点，祝玉妍已经很清楚地感觉到了，但是傅采林却不知道。

　　祝玉妍在等待，等待这柄剑会带给自己一个什么样的惊喜。

　　傅采林的瞳孔猛然收缩。

　　快，无与伦比的快。

　　剑的速度，怎么可能有这么快？

　　原本在傅采林的计算中，这柄剑应该是在一个呼吸之后才能攻击到他，但是现在，傅采林的奕剑还没有做好格挡，这柄剑就已经直奔他的咽喉而来。

　　傅采林从来不知道，这个世间，居然多了如此一名快剑客。

　　他从未听闻，也从未见识过这种速度的剑，自然也不会提前做出防范。

　　这场战斗中，又一次出现了傅采林无法把握的变故。

　　地下的白衣剑客万年冷峻的冰山脸上此时也有冰雪消融的迹象。

　　奕剑之道固然博大精深，是剑道的一个巅峰，但是天下武功，唯快不破。

　　只要速度修炼到极致，未尝不能在奕剑和独孤九剑之外另立一个剑道高峰。

　　他的剑法，从来不需要招式，只有一个字：快。

　　只要够快，即便是大宗师，也躲不过他的剑。

　　这是他的剑，他的道。

　　不管如何，能够和奕剑来一次这样的对决，白衣剑客已经感觉到不虚此行。

　　傅采林急退，但是人的速度，又怎么可能比剑的速度更快呢？

　　在一个肉眼难辨的刹那，这柄剑就已经贴近了傅采林的喉咙。

　　躲不过，傅采林的内心中很清楚的知道了这个结局。

　　无论如何，这一剑都躲不过去。因为剑的气息，早已经认准了自己。

　　壮士断腕。

　　傅采林只能选择小伤换大伤。

　　这柄剑躲不过去，并不代表傅采林就必须被一剑穿喉。

　　傅采林的身材突然高大了些许，原本直指他咽喉的剑，现在指向了他的胸膛。

　　而就在这时，傅采林不退反进，身体往右一偏。这柄剑来不及反应，就刺入了傅采林的左臂。

　　这柄剑太快，快得不可思议，所以即便是傅采林，也躲不开这一剑。

　　他只能选择以最小的代价来硬接这一剑。

　　这代价就是左臂的废掉。

　　剑尖穿透了傅采林的左臂，毫无疑问，在这场战斗中，傅采林的左臂不但不能成为他的助力，还将成为他的累赘。

　　但是不管如何，傅采林总算是接住了这一剑，也接住了祝玉妍的万剑归宗。

　　仅仅凭这一点，傅采林大宗师的实力，就毋庸置疑。

　　祝玉妍静立在半空中，出乎傅采林意料的，祝玉妍放过了这个千载难逢的机会，并没有选择趁机出手。

　　祝玉妍只是双手轻轻鼓掌，似讥讽似赞叹道：“‘奕剑大师’傅采林，果然是名不虚传，本后果然没有小瞧你。刚才那一招，本后都不一定能够接的下来。”

　　傅采林面色不变，仿佛被穿透的不是自己的左臂，他在左臂上点了两下，然后猛然将那柄剑拔了出来。

　　傅采林仔细看了一眼这柄伤到了自己的剑，随后便一掷而下，然后对祝玉妍道：“我却是小瞧了你。知己知彼，百战不殆。‘阴后’对我足够了解，我对‘阴后’的认识，却太浅了。”

　　傅采林必须要承认自己的失误。

　　现在的战局，完全出乎他的预料。

　　祝玉妍的实力、境界、招数，都不在他的掌控之中。

　　“所以，这场战斗，你注定失败。”祝玉妍双手环抱成圆，天魔真气狂舞，一头及腰的秀发迎风飘扬，整个人瞬间充满了神秘而危险的气质。

　　“这场战斗，才刚刚开始。接下来，尝尝本后的天魔真气。”祝玉妍突然出现在了傅采林的上方，双手之间，一道黑色的气流涌向傅采林。

　　黑色气流所过之处，傅采林仿佛听到了鬼哭神嚎，空间破碎的声音。

　　傅采林神色郑重，知道这才是祝玉妍真正的绝学。

　　天魔大法突破到第十八重，会有什么样的威力？谁都不知道。

　　但是此刻的祝玉妍，无疑已经突破到了天魔大法第十八重。

　　傅采林，现在体会到了天魔大法第十八重的威力。

　　傅采林奕剑抬起，倏地，在傅采林和祝玉妍交战的方圆一丈之内，雨滴全部停滞，然后所有的雨滴仿佛全部听从傅采林的号令，奕剑所指之处，这些雨滴裹挟着风雷，冲向了黑色气流当中。

　　祝玉妍玉容不变，她可以号令万剑，傅采林自然也可以在局部范围之内号令雨滴。虽然不及万剑的威力，但是应付她这一招，已经足够了。

　　没有人能够形容这一战的奥妙与璀璨。

　　祝玉妍天魔大法精妙无方，杀伐之术信手拈来，但是傅采林的奕剑之术后发制人，往往于不可能之中，已经封死了祝玉妍的下一步变化。

　　最初两人的交锋，还是祝玉妍占据上风。

　　毕竟傅采林左臂受伤，而且祝玉妍的天魔力场实在是犀利无比，傅采林经常一剑劈向某处，但是在天魔力场的作用下，往往会偏离一个角度，所以攻击难以奏效。

　　不过随着傅采林对于天魔力场的熟悉，他渐渐地摸清了天魔力场的规律。

　　傅采林之后每一剑的使出，都不再按照正常的计算方式，而是叠加了天魔力场的作用，重新使出的一剑。

　　祝玉妍的天魔大法，逐渐被奕剑之术克制。

　　这一刻，不只是祝玉妍，就连地下的群雄也看得无比难受。

　　奕剑之道，以天地为棋局，步步为营，落子布局。

　　面对这样的国手，从何打破棋局？


第二百七十三章 不死阴后

　　这一刻，所有的人都在思索，尤其是那些绝世剑客。

　　这个世间，不存在无敌的功法，更不存在无敌的人。

　　你认为这个功法无敌，但是这只是它的主人太强大，强大到让你不可抗拒。

　　你认为这个人无敌，只是因为你还不够强。

　　这个道理，真正的高手都懂。

　　文无第一，武无第二。

　　面对天下无双的奕剑之术，所有的武者都情不自禁地将自己代入了进去，幻想着如果是自己面对这种剑术，会作出何种应对。

　　几乎是片刻之后，地下群雄就出了一身冷汗。

　　无解，至少对他们来说，这种剑法是无解。

　　当然，对于一些人来说，他们并非无解，只是，他们的功力和境界终究还是差了一筹。

　　“我的刀还不够快。”

　　“我的剑还不够快。”

　　“只有创出第十五剑，我才有和他比剑的资格。”

　　“这样的剑术，也只有师傅才能与之比拟了，目前的我，差了不止一筹。”

　　“痛快，痛快，我终于知道原来自己创出的剑招并非世间完美。”

　　“这才是剑神的境界，我远没有资格称神。”

　　“这就是世间巅峰的实力吗，即便我手持宝刀，依然不是对手。果然，有些人即便是神刀在手，仍无法成为刀中之神。但是，这绝对不包括我。”

　　众生万象，不一而足。

　　这些人的想法，有些王宇知道，有些王宇不知道。

　　王宇身后的站立的普通男子，一向平淡的眼神中罕见的露出一抹狂热。

　　生平第一次，在还没有出手的时候，他就没有了把握。

　　但是只有这样，才更加让人心中沸腾。

　　如果只是一面倒的战斗，对于武者来说，又有什么意思？

　　人群中，一名身着黑衣，头戴斗笠的男子嘴角露出了笑容。

　　他的笑容亲切动人，藏在斗笠之下却无人看见。而他的眼睛，却是那么的空虚寂寞萧索。

　　他也用剑，并且，是一名不世出的绝世剑客。

　　只是，现在的他，依然是籍籍无名。

　　不过，这不重要，他本来就是一个很耐得住寂寞的人。

　　王宇和婠婠并没有因为傅采林的奕剑之术而动容。

　　早在此之前，他们就已经做好了足够的准备。

　　傅采林不会知道，为了这一战，罗网付出了怎样的代价。为了这一战，新朝做了多少的准备。

　　无论傅采林的奕剑之术再如何精妙无方，王宇对祝玉妍都有十足的信心。

　　有些时候，人算不如天算。但是更多的时候，上天总是更加眷顾有准备的人。

　　“看来终究还是傅采林技高一筹，老牌大宗师果然都非同凡响。”李沉舟脸色晦暗难明。

　　王宇冲李沉舟微微一笑，道：“这可不一定，战斗结果没有出现之前，李兄最好不要轻易下结论。”

　　李沉舟看着自信满满的王宇，眼角余光又看到了神色自然的婠婠，心中一动，缓缓点了点头。

　　高空中，傅采林和祝玉妍的激战正酣。

　　祝玉妍天魔狂舞，身形飘忽不定，天魔力场环绕左右，天魔手变化万千，每一招每一式都是致命的招式。

　　但傅采林的奕剑却更为高明，不管祝玉妍身形如何变化，傅采林的奕剑往往能够抢先一步横在那里，封死祝玉妍的种种后招。

　　祝玉妍只能无奈变招，这其中的难受之处，不能用言语表达。

　　若不是祝玉妍已经突破到大宗师了，此刻光是面对这种剑术，只怕都能难受的吐血。

　　奕剑再度破掉祝玉妍的天魔手，剑身划过一道美丽的弧线，先往祝玉妍左侧弯出，再弯回来，但进击的位置乃是祝玉妍左方的空处，照道理不能对祝玉妍造成任何威胁。

　　但是祝玉妍却感受到了这一招的玄虚。

　　奕剑产生了强大的吸力，且随着剑势弯来不住增强，加重压力，使得祝玉妍不但不能抢先攻击，反而被奕剑牵引，直接往剑身撞去。

　　祝玉妍早已经不用兵刃多年，也早就习惯了空手对待各种手持神兵利器的大敌，但是那些人、那些神兵利器，又怎能和傅采林手中所持的奕剑相比？

　　不管如何，祝玉妍依然还是血肉之躯。

　　但是傅采林这一剑，已经占尽了先机，提前封死了祝玉妍的种种变化，祝玉妍想退都无法退，唯一的办法，就是只能硬接。

　　傅采林步步为棋，落子布局，此时终于到了收官的时刻。

　　屠龙一剑，终于到了见生死分胜败的时刻。

　　在这决定成败，生死悬于一线的危机关头，祝玉妍的嘴角，突然出现了一道莫名的笑容。

　　傅采林顿知不妙，但是此时剑已出鞘，再无力回头。

　　若是前功尽弃，祝玉妍肯定不会放过这个乘胜追击的机会。傅采林好不容易才摸清天魔力场的规律，步步为营，到了此时才占尽上风，自然没有退却之理。

　　傅采林心一横，还是选择了相信自己的剑。

　　任你千般阴谋，万般诡计，我自一剑破之。

　　而此时祝玉妍的手掌突然涌现出了一道血红色的光芒，在傅采林诧异的眼神中，双手合十，夹住了傅采林名震天下的奕剑。

　　是的，就是硬接住了傅采林的奕剑。

　　“居然徒手接住了奕剑，‘阴后’居然徒手接住了奕剑？”

　　这一刻，祝玉妍的动作，不知道惊呆了多少围观的武林人士。

　　剑者，锋芒也。

　　武林之中，空手夺白刃的事情从来不少。但是那是奕剑，是傅采林使出的奕剑！

　　所有人都不敢想象，居然有人敢徒手接下傅采林的奕剑。

　　“不对，不是徒手，老道没有看错的话，‘阴后’手中有一个手套，应该也是神兵利器，丝毫不逊色于奕剑。”宁道奇神色郑重，缓缓道。

　　今天的战斗，实在是太出乎他的意料了。

　　一波三折都不足以形容。

　　宁道奇的心中，不祥的预感越来越重。到了宁道奇这个地步，天人合一，对于未来往往都已经有隐约的感应了。

　　他隐隐地感觉到，接下来发生的事情，恐怕会出乎所有人的预料，包括自己。

　　婠婠双手轻拍，鼓掌道：“宁真人好见识，你看得没错，师尊手持的，是我圣门的无上至宝——血手，当年天魔苍璩祖师仗之无敌天下的武器。”

　　宁道奇面色不变，但是那一瞬间的瞳孔收缩，还是瞒不过婠婠的双眼。

　　师妃暄自然也听到了婠婠说话，绝美的容颜之上，满是复杂之色。

　　深知慈航静斋底蕴的她，在此刻清楚地感觉到了慈航静斋和魔门的差距。

　　不仅仅是武功上的差距，还有底蕴。

　　幸好，魔门已经不成气候，而自己这方，还有很多盟友。

　　看到身旁的无花和宁道奇，师妃暄心情略微轻松了一点。

　　只是，魔门真的已经不成气候了吗？

　　“血手天魔。”李沉舟瞬间想到了这个名字。

　　转头看向王宇，李沉舟仿佛明白了什么，无声一笑，再次将心神放到高空中的这场战斗中。

　　傅采林此时神色郑重，但是心情却略微放松了一点。

　　宁道奇都能看清祝玉妍手持“血手”，傅采林自然也不会失明。

　　“血手”的出现虽然出乎傅采林的预料之外，但是也没有脱出他的掌控范围。

　　若是祝玉妍技止于此，傅采林虽然吃惊，但是对自己依然有信心。

　　祝玉妍能挡住了自己这一剑，不代表能挡住自己第二剑、第三剑。

　　电光火石之间，傅采林已经想到了接下来的对策。

　　但是就在这时，从奕剑剑身之上传来的劲气，让傅采林面色突变，惊骇欲绝。

　　祝玉妍此刻左手生变为死，右手死变为生，生死二气外泄，变成黑白二色，在血手血红色光芒的渲染之下，显得无比诡异。

　　而更多的生死二气，则借助奕剑的剑身，源源不断地流入到了傅采林的经脉之内。

　　祝玉妍此刻所使出的，居然是“邪王”石之轩的绝学——《不死印法》。

　　《不死印法》，傅采林闻名已久，虽然从未见识过，但是它的威力，傅采林可以想象的到。

　　但是傅采林无论如何都没有想到，《不死印法》居然会在祝玉妍手中使出来。虽然招式和传说中的有所不同，但是本源毫无疑问的就是《不死印法》。

　　正宗的《不死印法》，生死二气，阴阳流转，化死为生，化生为死。

　　傅采林一着不慎，已经中招。

　　他们二人，不是生死大敌吗？

　　傅采林不明白，但是他知道，今天，他的麻烦大了。

　　就在傅采林准备壮士断腕，放弃奕剑之时，祝玉妍先行一步，双手放开奕剑，闪电般的欺身而上。

　　傅采林体内经脉被生死二气缠绕，难受得几欲吐血。

　　傅采林已经尽力避开祝玉妍的袭击，但是被生死二气牵扯的他，速度上已经远远不是祝玉妍的对手。

　　在傅采林绝望的眼神中，祝玉妍看似轻描淡写的一掌，印在了他的胸膛之上。

　　傅采林仰天吐血，在空中极力保持平衡，终于还是在退到洛阳城墙上的时候，才稳住了身形。

　　祝玉妍并没有乘胜追击，因为胜负已分，傅采林再也对她造成不了威胁。

　　“你为什么会《不死印法》？”傅采林不甘心。

　　祝玉妍轻摇臻首，淡淡道：“你输了，不过并不是输给了我。”


第二百七十四章 这场战斗，从来就不仅仅只在你我之间

　　“我不明白？”虽然输了，但是傅采林并不甘心。

　　有太多的事情，出乎了他的意料之外。

　　奕剑之道把握不住所有的事情，所有他败了，输掉了一生的荣耀，甚至可能还有生命。

　　但是他需要知道，他到底败在了什么地方。

　　祝玉妍莲足在空中轻点，瞬间也出现在了洛阳的皇城之巅，看着嘴角溢血的傅采林，脸上没有丝毫骄傲之色。

　　虽然傅采林是她此生战胜的最为强大的对手，这一战，也必将会载入史册。而她作为胜利者，必然会名留后世。

　　但是她知道，这不是她的功劳。或者说，不全是她的功劳。

　　傅采林是真正的单打独斗，以一人之力，扛起了高句丽全国。

　　但是祝玉妍不是，她不是一个人在战斗，也不需要一个人扛起新朝的荣光。相反，新朝在背后，反而是帮助了她很多。

　　没有王宇，她突破不了大宗师，就没有和傅采林平分秋色的资本。

　　没有王宇，她使不出万剑归宗，也不会占得先机，先废傅采林一臂。

　　没有婠婠，她就得不到“血手”，也不会有扳回劣势的机会。

　　而最重要的是，如果没有石之轩，她不会有克敌制胜的机会。

　　《不死印法》，是今天改写战局的关键，也是傅采林今天最为失算的地方。

　　祝玉妍和石之轩之间的恩恩怨怨，真正的高手都不陌生。

　　说他们是生死大敌，毫不为过。

　　没有人可以想象到，祝玉妍居然能够使出来《不死印法》。

　　傅采林也想象不到，所以他败了。

　　“你太轻敌了。对于这场战斗，你什么都没有准备，身边也没有能够帮助你的人。而我不一样，我背后是整个新朝的资源。这场战斗，从一开始就不是对等的。高句丽和新朝，根本就不是一个级别的势力。”祝玉妍淡淡道。

　　“我以为这场战斗，只是在你我之间。”傅采林道。

　　祝玉妍仰天大笑，但玉容上却满是冷酷之色。

　　“幼稚，这场战斗，从来就不仅仅只在你我之间。你若是战败，会瞬间从神坛跌落，高句丽立刻四分五裂，日后不管谁主掌中原，进攻高句丽都是易如反掌。这场战斗从一开始，就是一场你死我活的战争。”祝玉妍冷冷道。

　　“你怎么会《不死印法》的？这个世间，应该只有石之轩才会这门武功。”傅采林知道一切已成定局，无力再说什么，但是他还是要弄明白这个问题。

　　祝玉妍神色依旧平静，但是思绪却飘向了二十天前。

　　决战之前的二十天，祝玉妍在皇宫内打坐调息，巩固自己大宗师和天魔大法第十八重的境界。

　　就在这个时候，石之轩突然来到了她闭关的密室。

　　“你来做什么？”祝玉妍看着石之轩，冷冷道。

　　这个时候，祝玉妍还是知道轻重的，所以并没有立即动手。

　　虽然她的内心已经迫不及待。

　　石之轩轻笑一声，道：“我来帮你，帮你怎么样打败傅采林？”

　　“你和傅采林很熟，知道他的弱点？”祝玉妍问道。

　　石之轩摇摇头，道：“我从来没有和傅采林交过手，但是对于傅采林的奕剑术，我还是清楚的。傅采林的奕剑术是感性的，其精微处在于他把全心全灵的感觉与剑结合，外在的感觉是虚，心灵的感觉是实，所以他的奕剑术讲究掌控，一旦落入了他的节奏，再想逃脱出来就很困难了。”

　　石之轩在武学之道上的见识，要比祝玉妍广博太多。

　　他博古通今，学贯佛魔，见识了不知多少的武功秘籍。虽然从未和傅采林照过面，但是仅仅凭借江湖传闻，就知道了傅采林的武学之道。

　　祝玉研神情也严肃起来，石之轩说的她也明白。看来，今天石之轩此来，还真是来和她探讨傅采林约战的事情。

　　“你有什么好办法？”祝玉妍问道。

　　自从接下傅采林的约战以来，祝玉妍也没少冥思苦想。

　　但是无论如何推演战局，祝玉妍都没有找到战胜傅采林的办法。最好的结果，也是两败俱伤，平手收场。

　　毕竟傅采林已经进阶大宗师很多年了，祝玉妍和他的差距，不是一时半刻就能够抹平的。

　　“奕剑之术，最恐怖的就是能够料敌先机，提前封死对手的下一步变化。要破局，最好的办法就是打破他的掌控，做出在他意料之外的事情。他不能提前预知，自然不能提前做出掌控。”石之轩自信道。

　　“玉研你此刻已经突破到大宗师的境界，但是傅采林却茫然不知。交战的时候，这必然会给傅采林一个惊喜，而你就可以借此机会占据上风。”

　　“奕剑之道并非无敌，玉研你突破到天魔大法第十八重，天魔力场的威力应该更加恐怖，傅采林想要适应，也需要一段时间。”

　　“而在傅采林掌握了天魔力场的规律之后，就会渐渐地展开反击。而在他最接近成功的时候，也是他最容易失败的时候。就在他使出杀招的那一刻，才是玉研你真正有机会打败他的时机。”

　　这是石之轩为此次战斗推演的战局，虽然石之轩也不是神，不可能预知到傅采林引天雷的手段以及祝玉妍的万剑归宗，但是大致情况，居然也是大差不差。

　　石之轩的智慧，可见一斑。

　　“傅采林的杀招，本来就难以防备，我如何趁机反击？”祝玉妍皱眉道。

　　如果仅仅是先前的战局推演，祝玉妍也可以做到，但是如何反击，才是重中之重。

　　石之轩的脸上露出了一抹笑容，轻声道：“我就是为此来的。”

　　“什么意思？”祝玉妍奇怪道。

　　“如果在那个时候，你使出了《不死印法》，傅采林会提前料到吗？”石之轩道。

　　祝玉妍大吃一惊。

　　石之轩这个提议，连祝玉妍本身都没有想到，更别说傅采林了。

　　“你在说什么？”祝玉妍问道。

　　石之轩轻声道：“玉研，以前我做过很多对不起你的事情，包括坏了你的武道根基。我这一生杀人无算，坏事做尽，但是我从来没有放在过心上。可是不能否认的一点是，我确实是负了你。我这辈子对得起秀心，对得起青璇，但是对不起你。这些年来，你一直对我耿耿于怀，也是应该的。如今我们虽然没有冰释前嫌，但是也勉强算是同一个阵营了。说句心里话，我并不想和你刀兵相见。以前是我对不起你，作为赔礼，我将《不死印法》的奥义传授于你，以示诚意，从此我们之间的恩怨一笔勾销，这样如何？”

　　祝玉妍闻言沉默。

　　《不死印法》虽然奥妙无方，但是祝玉妍此刻已经臻至大宗师的境界。只要石之轩诚心传授，祝玉妍掌握《不死印法》的要领并不困难，并不需要落得和碧秀心那种心力耗尽而亡的下场一样。

　　当然，仅仅是掌握《不死印法》而已，真正的威力肯定是及不上石之轩的《不死印法》的，更不用说石之轩已经更进一步，创出《不死七幻》了。

　　不过这也已经表现出石之轩的诚意了。

　　至少，祝玉妍如果了解了《不死印法》，日后再和他为敌，威胁肯定比原来大很多。

　　而且用来对付傅采林，已经完全足够打他一个措手不及了。

　　“是不是王宇去找过你？”祝玉妍突然道。

　　祝玉妍早就不是当年初出茅庐的小女孩了，石之轩说什么她就信什么。这么多年来，祝玉妍阅尽沧桑，一颗心早就玲珑剔透。

　　祝玉妍相信石之轩说的，他不想和自己为敌，不想和自己生死相向。

　　废话，没有人愿意和一个大宗师生死相向。更不用说，在两人的恩怨中，石之轩一直是理亏的那一方。

　　他当然愿意冰释前嫌。

　　但是这并不代表石之轩就愿意无偿地帮助祝玉妍。

　　没有足够的利益驱使和外界压力，石之轩不会大公无私，更不会突然良心发现。

　　石之轩轻笑一声，道：“果然瞒不过你。不错，王宇找过我了。对于你我之间的恩怨和你即将面对的那场战斗，他一直很关心。这个建议，是他向我提的。我综合权衡了一下，这确实是一个不错的提议。没有超过我的底线，也能够帮得到你。他为你，确实是费了不少的心思啊。”

　　“闭嘴！”祝玉妍娇喝道。

　　看着眼前这个年岁渐长，但是魅力丝毫不减的男人，祝玉妍的心中突然变得无喜无悲。

　　他只是一个过客而已。

　　突破到了大宗师之境以后，祝玉妍的精神越发强大，她甚至已经可以感觉到石之轩的心跳，比她的还要平缓，没有一丝的波动。

　　只有对别人毫不在意，才会有这种情形出现。

　　罢了，这个男人，和几十年前一样的无情，有什么值得留恋的？

　　两相对比王宇私下的努力，祝玉妍突然感到一阵解脱。

　　魔道中人，向来无情无义，损人不利己。但是每一个人，即便再无情，也是需要别人关心的。

　　聪明的女人，会爱上让自己哭的男人。智慧的女人，才会爱上让自己笑的男人。

　　祝玉妍以前只是聪明，但是这一刻，她已经下定决心，做一个智慧的女人。

　　“本后答应了。”


第二百七十五章 屠神

　　当今天下，魔门第一人与魔门第二人联手对付一个人，无论他是谁，结局都只有一个。

　　因为石之轩和祝玉妍都已经是大宗师的境界，而且魔道的大宗师，其战斗经验之丰富，心思之狠辣，一直都是世间翘楚。

　　所以傅采林败得不冤。

　　“石之轩以《不死印法》换来本后的原谅，从此我们二人冰释前嫌，再无恩怨。而你，只是我们交易的一个牺牲品。”祝玉妍解释道。

　　傅采林神色惨然，悲笑道：“原来如此，原来如此，我输得不冤，不冤啊。你说得对，这场战斗，从来不仅仅是在你我之间。不过，我虽然败了，但是还没有死。”

　　傅采林吐出一口淤血，握紧手中的奕剑，缓缓道：“这场战斗我输了，高句丽也输了。不过至少我还可以为高句丽、为君瑜再做最后一件事情。”

　　随着傅采林的话音落下，傅采林的身上，迸发出了刺目的剑芒。而傅采林人剑合一，瞬间直冲看台上的王宇。

　　傅采林，赫然竟是要行屠龙之事。

　　王宇，是新朝的皇帝，杀死他大徒弟傅君瑜的凶手。

　　傅采林对于祝玉妍的杀意并不强烈，但是对于王宇的杀心，一直没有减弱过。

　　在傅采林的心中，王宇毫无疑问是他最想杀死的人。

　　如今傅采林决战已败，身受重伤。可以说，只要祝玉妍想要杀他，基本上不用费太大的力气。

　　但是重伤的大宗师，依然是大宗师。

　　龙游浅滩，依然不是虾能戏。

　　傅采林还有最后一招，燃烧生命，以身化剑，以牺牲自己为代价，杀掉王宇。

　　今天只要能杀掉王宇，对于傅采林来说，就不算彻底失败。

　　祝玉妍没有拦下傅采林。

　　事实上她也拦不住。

　　一个拼命的剑道大宗师，她可以扛下，但是不能阻止他杀人。

　　更不用说，傅采林此时用了相当于“天魔解体大法”之类的武功，在消耗掉自己生命的同时，也把自己的状态，暂时提升到了巅峰。

　　但是祝玉妍也没有惊慌失措。

　　并非她不担心王宇，而是她对王宇有绝对的信心。

　　正如王宇对她也有信心一样。

　　傅采林永远不会知道，为了这一战，王宇做了多少的准备。

　　傅采林一切的动作，包括此时的反应，全都在王宇的意料之中。

　　“傅采林，这是要……”城下群雄话没说完，因为傅采林此时的动作，已经将他的目的表达得很清楚了。

　　本来傅采林落败已经让围观的武者很震惊了，但是傅采林此时的动作，让他们更加的震惊。

　　大宗师身剑合一，欲行屠龙之事。

　　武学的巅峰对决皇权的巅峰，让每一个武者都热血沸腾。

　　一直以来，大宗师传说都可以在万军之中取上将首级，出入皇宫禁地于无物，但是一直也没有大宗师证明这一点。

　　现如今，他们终于能亲眼目睹一个大宗师行刺皇帝的壮举了。

　　无论成败如何，这一战必定轰动武林，被人津津乐道很多年。

　　四大名捕都在飞速向王宇靠近，企图代替王宇，承受这石破天惊的一击。

　　他们完全是下意识的动作。

　　食君之禄，忠君之事。王宇以国士待他们，他们就以国士报之。

　　这是他们的行事风格，和愚忠无关。

　　可是，他们的速度，完全不能够和傅采林的速度相比。

　　王宇也看到了四大名捕此时的动作，嘴角露出一抹欣慰的笑容。

　　疾风知劲草，国乱显忠臣。看到四大名捕的动作，王宇确信，他们从此以后，就是真正的自己人了。

　　与此同时，看台上的气氛突然诡异起来。

　　看台上是来自全国各地的看客，都是身份贵重，身手不凡的人物。

　　而此刻，他们却彼此相互牵制，隐隐间封死了所有企图救援王宇的路线。

　　这个世间，从来不缺野心家。

　　王宇的身份，对于新朝至关重要。

　　王宇此时还没有成婚留下子嗣，如果王宇死在傅采林的剑下，新朝后继无人，立刻就会四分五裂，其结果，和失去了傅采林的高句丽没有什么两样。

　　而这个世界上，除了真正忠心新朝的人，其他所有的人都希望王宇死在傅采林的剑下。

　　那样就少了一个劲敌。

　　而对于一些野心家来说，王宇一死，新朝必乱，他们就可以趁机崛起。

　　所有他们决不允许有人替王宇挡这一剑。

　　不过王宇此时却毫不担心，他的脸上，甚至还挂着轻松的微笑。

　　他甚至还有心思将周围人的反应尽收眼底，刚才邀月和怜星脸色的紧张，李沉舟的从容，师妃暄握住色空剑的手下意识地一紧，宁道奇的气息瞬间锁定了婠婠。

　　这些都被王宇看在眼里，就在心里。

　　婠婠和王宇一样，面色从容不迫。

　　宁道奇的气息已经紧紧锁定了婠婠，只要婠婠一动，就会遭到宁道奇的全力攻击。

　　但是婠婠没有动。

　　因为婠婠确信，王宇用不着她的帮忙。

　　如果这样就能够杀死王宇，那王宇也不配让她倾心了。

　　就在这时，王宇身后的人动了。

　　来此观战的武者，只要是观察过王宇的人，都看到了王宇身后的男人。

　　他很普通，至少看上去是这样。

　　但是此时，他好像已经变了一个人。

　　他仍然很普通，但是任何一个人现在看他，都会清晰地感觉到，他不是一个普通人。

　　他的脸上，换发出了耀眼的光辉。

　　劲风烈烈，大雨倾盆，但是此刻，即便是傅采林的奕剑，也无法阻挡他手中发出的光芒。

　　他的手伸出，手里已多了柄刀！

　　一刀封喉，例无虚发的小李飞刀！

　　这个人，自然就是李寻欢。他不愿意暴露身份，所以戴上了王宇给他准备的人皮面具。

　　没有人发现他手中何时出现了一柄飞刀，也没有人发现这柄飞刀是何时发射出去的。

　　但是等到所有人已经发现的时候，这柄飞刀，已经和奕剑的剑尖相撞到了一起。

　　没有言语能够形容这一刀的速度与风采。就连傅采林，也完全想象不到。

　　又是一个完全出乎了他意料的人物。

　　傅采林第一次发现，他恨这种感觉。

　　如果不是他已经人剑合一，这一刀，他接下来，不会这么轻松。

　　因为这柄飞刀的阻拦，傅采林的剑气稍微一顿，但是立即再次全速向王宇击来。

　　只是此时的威力已经小了许多。

　　王宇的身周，除了背后的李寻欢，已经没有了别人。

　　傅采林的剑气，早已经将王宇的身周笼罩。

　　逼人的剑气袭来，任谁都可以感觉到傅采林不死不休的决心。

　　所以众人都已经自觉地离开了交战的范围。

　　那不是他们的战场。

　　“唰。”

　　又是一道寒芒，疾如闪电。

　　小李飞刀，第二刀，再度攻向了傅采林。

　　只不过，这一刀，并不是攻向了奕剑剑尖，而是直接攻向了傅采林的身体。

　　“挡不住。”傅采林的脑海里只来得及闪过这个念头，同时身体本能地将原本受伤的左臂当胸一抬。

　　这份下意识的战斗直觉，救了傅采林一命。小李飞刀插入了傅采林的左臂，但是终究没有刺透傅采林的胸膛。

　　如果没有那一下横档，这一刀的结局，很有可能就要改写。

　　小李飞刀，例不虚发。

　　这本来就是一把无解的飞刀。

　　世间没有人可以躲过小李飞刀，即便是大宗师。

　　傅采林能够伤而不死，已经是难能可贵了。

　　但是傅采林的心中此时也涌上了一股寒意。

　　如果再来一刀，他现在已经完全没有把握接住。

　　尤其是他将大部分的心神都附在了这一剑上。

　　这一剑的威力，足以开山裂石。但是相应的，他自己的防御力，就弱了很多。

　　不过好在，他的剑已经离王宇很近了。

　　奕剑散发的剑气，甚至已经击到了王宇的头顶。

　　而李寻欢，此时也已经筋疲力尽。

　　小李飞刀，例不虚发，是一个武林神话。

　　但是小李飞刀，从不轻易出鞘。

　　每一柄飞刀的发出，都蕴含着李寻欢的心力。

　　所有人都只看到了李寻欢飞刀的璀璨，却忽视了在飞刀发出之前，李寻欢为此做出了多少的准备。

　　这两柄飞刀，已经是李寻欢现在所能达到的极限。

　　在傅采林和祝玉妍开始交手的时候，李寻欢就已经开始全神贯注地盯着傅采林，观察他的武功，观察他的状态。

　　这个期间，他一直没有停止过计算。

　　刚刚的那两柄飞刀，都是李寻欢耗费了大量的心神才确定的攻击方式。

　　差一点就要了傅采林的命，但终究是差了那么一点点。

　　不过对于王宇来说，已经足够了。

　　王宇双臂一振，突然冲天而起。

　　傅采林轻啸一声，人剑合一，奕剑化作飞虹，对王宇紧追不舍。

　　近了，更近了。

　　王宇的速度，终究还是快不过剑。

　　但是就在这时，傅采林在半空之中，发出了一声痛苦的嘶吼。

　　王宇的身影还在上升，企图脱离傅采林奕剑的攻击范围。

　　但是这个时候，看台上闪电般的飞出一个人影，后发先至，几乎是瞬间来到了傅采林的背后。

　　然后，在傅采林还没有反应过来的时候，他很果断地一拳穿透了傅采林的胸膛。

　　半空中的身影露出了他的真面目——居然也是王宇。

　　居然有两个王宇？


第二百七十六章 霸气

　　“噗！”傅采林仰天喷血，从空中无力地栽了下来。

　　王宇的右拳直接穿透了他的胸膛，震碎了他的心脉。即便他是大宗师，这次也绝对难逃一死。

　　两个“王宇”也从空中落下，回到看台上。

　　刚刚在高空中极力躲避奕剑的“王宇”突然在脸上一撕，一张人皮面具被他撕了下来，露出了他的真容。

　　基本上没有人认识他，只有看台下一名剑客突然握紧了手中的剑。

　　“陛下，傅采林已经伏诛，陛下算无遗策。”他来到真正的王宇身边，脸上带着一丝钦佩。

　　只有亲自参与了这个计划，才知道王宇的计算有多么缜密。

　　环环相扣，将傅采林每一步的行为都算得死死的，根本没有给傅采林留下生机。

　　傅采林以奕剑之术名扬天下，讲究后发制人，步步为营。但是在他看来，王宇的计算之道，至少在这一次，远远超过了傅采林。

　　结果就是最好的证明。

　　王宇嘴角也露出了一丝微笑，伸手拍了拍这人的肩膀，道：“傅兄，辛苦你了。”

　　傅兄，自然就是傅红雪。

　　这次战斗还没有发生之前，王宇和他的智囊团就对战局做了种种推演，将傅采林可能的动作全部做了预防。

　　而王宇和他的智囊团共同确认的一点就是，如果傅采林败在祝玉妍手上，他有九成的可能性会铤而走险，选择在临死之前行刺王宇。

　　换位思考，王宇自认也会这样做的。

　　所以王宇就制定了一个替身计划。

　　让一个人戴上人皮面具，伪装成王宇的样子，而王宇则是隐藏在暗处，关键时间杀出，一击致命。

　　这个计策不算高明，但是很实用。

　　当然，这个替身不能是一般人，否则就起不到吸引傅采林注意力的作用。

　　而且，王宇也并不希望这个替身发生危险。

　　毕竟是自己人。

　　所以，替身的人选，王宇就选定了傅红雪。

　　傅红雪和王宇是君子之交，没有君臣之别，所以王宇亲自去找的傅红雪。

　　没有出乎王宇的预料，傅红雪很爽快地就答应了。

　　能够领略一下傅采林的奕剑术，傅红雪也是很有兴趣。

　　而且，对于自己的立场，傅红雪也知道得很清楚。

　　从自己选择拜师宋缺起，傅红雪就已经是新朝的阵营了。

　　傅红雪摇摇头，脸上露出一丝遗憾之色，道：“只是可惜，没能领略到天下无双的奕剑之术，不知道我的刀法，和他还有多大的差距。”

　　“不急，日后会有机会的。”王宇道。

　　啪啪鼓掌声响起，宁道奇起身道：“陛下真是好手段，但是不嫌太过狠辣了吗？”

　　王宇回头，眼中杀意一闪，道：“难道傅采林想要杀朕就不狠辣了？还是说，牛鼻子以为你刚才用精神牵制婠婠我没有看到？既然我已经杀死了一个大宗师，就不在乎再杀死第二个。”

　　王宇言语之间，狂傲之态尽显无疑，没有给宁道奇留一点面子。

　　饶是以宁道奇的心境，此刻脸上也有些挂不住。

　　兔死狐悲，和傅采林同为大宗师，如今看到傅采林行将就木，宁道奇没有一点触动是不可能的。

　　“陛下杀性太大了，恐非百姓之福。”师妃暄站到了宁道奇身边，柔声道。

　　王宇嘴角露出一抹冷酷的笑容，右手一抬，傅采林连人带剑就都已经落入了王宇的手上。

　　“师妃暄，你说朕杀性过大，朕就让你看看，什么叫真正的杀性过大。”王宇右手一抛，傅采林就被他抛上了半空，然后奕剑横空，一剑横扫，傅采林身体断为两截，大好头颅就被王宇抛在了台上。

　　到此时，傅采林依然大睁双眼，死不瞑目。

　　他知道自己早晚会死，但是他没想到，自己会是这样的死法。

　　鲜血狂喷，染红了看台，让围观的武者一阵惊呼。

　　“师妃暄，如何？朕的杀性大不大？”王宇似笑非笑的问道。

　　“你……”师妃暄张嘴结舌，不知道该说什么好。

　　她的心智远比一般人成熟得多，但是这个世界并非大唐的世界，天下间不卖慈航静斋面子的人有很多。

　　她做不到一呼百应。

　　给她面子称呼她为师仙子，不给她面子，慈航静斋传人这个身份，在很多人看来，什么都不是。

　　“阿弥陀佛，陛下，傅采林毕竟是高句丽大宗师，如此折辱于他，有失陛下身份。”无花出身道。

　　“无花大师说得对，陛下，宁真人和师仙子都是正道高人，他们好心劝谏于你，身为帝王，要虚心纳谏才是。”慕容复眼珠一转，出列道。

　　王宇看着无花和慕容复，嘴角露出一个讽刺的笑容，道：“非我族类，其心必异。傅采林身为高句丽的守护神，却偏偏要来中原搞风搞雨。朕就是要告诉他们，这里，不是他们肆虐的地方。不仅仅是高句丽，还有扶桑。如果有扶桑的高手企图祸乱中土，朕见一个杀一个。无花，你说朕说得有没有道理？”

　　无花一直处变不惊的脸色终于变了。

　　无花目如朗星，唇红齿白，面目皎好如少女，脸上一派斯文和气。

　　可是在听到王宇话的一瞬间，无花的脸色瞬间变得僵硬无比。虽然很快就恢复了正常，可是终究没有逃过王宇的眼睛。

　　他什么意思？他知道了什么？无花内心不安。

　　他的身世，是他最大的秘密。一直以来，就是少林寺都对他没有产生过怀疑。

　　可是王宇刚刚的话，意有所指，让无花也不能保持平静。

　　王宇嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　别人不知道无花的身份，可是王宇却知道得清清楚楚。

　　无花的真实身份，是天枫十四郎和石观音之子。

　　天枫十四郎是东瀛扶桑伊贺谷的忍者，武功与中原各派差别迥异，但是也自成一派。

　　天枫十四郎一直想要称霸中原武林，但是中原人才济济，又岂是他区区一个东瀛忍者能够撼动的？

　　他最巅峰的实力，也不足以登上天榜。这种实力，在中原武林只能算得上一流，还算不上超一流。

　　所以他郁郁而终，而临死之前，通过种种安排，将无花安置在少林寺。企图让自己的儿子在未来执掌少林这个中原武林的泰山北斗，以另一种方式完成他的愿望。

　　可以说，现在的无花，也没有让他失望。

　　无花出落得丰姿俊逸，文武双全，是少林无字辈的第一人。如果没有意外的话，下一任的少林方丈之位，还真的有可能落到无花头上。

　　至于石观音，本来一直藏身在西域一个小国龟兹之内，但是龟兹很久以前就已经被灭。据王宇所知，石观音也葬身在了那里。

　　这些事情本来都是陈年隐秘，按说已经没有人知道了。可是王宇前世的记忆再结合今世的情报，已然将无花了解得差不多了。

　　现在的无花，对王宇来说，毫无威胁。

　　事实上，就算不知道无花的身世，王宇也不把他放在身上。

　　楚留香系列中最弱的BOSS，他的武功，也就是和师妃暄差相仿佛，早已经不放在王宇的眼中。

　　无花被王宇几句话说得敢怒不敢言。如果身份暴露，对于他来说，后果不堪设想。

　　世人称他为“妙僧”，琴棋书画，样样皆能，淡看名利富贵，是有道高僧，世外高人。

　　可实际上，对于权力的追求之心，无花不比任何人少。

　　他不知道王宇到底知道多少，所以他不敢冒这个险。

　　看到无花熄火，王宇才转过头看向另外一个出声反对他的人。

　　“慕容复？”王宇脸上笑意盈盈，饶有兴趣地问道。

　　“在下正是慕容复。”慕容复长身玉立，丰姿如玉，即便站在无花和师妃暄身边，也不显局促，自有一股世家贵公子的风采。

　　“以彼之道，还施彼身。”姑苏慕容复在江湖上的名头，本就不比无花和师妃暄稍差。

　　而且，慕容复早就已经成名多年了。

　　王宇刚才还笑意盈盈的脸上此刻却布满寒霜，冷冷道：“朕行事，用得着你教？你算是什么东西？一个被汉朝灭国的亡国后裔，居然敢在朕的面前大放厥词，你以为你是慕容龙城？”

　　“你……”慕容复被王宇一席话讥讽得满面通红。

　　不错，他是鲜卑后裔，燕国皇族。

　　可是在百年前，燕国就已经被汉朝所灭。

　　所以他现在的身份如同王宇所说，也只是一个亡国后裔罢了。

　　慕容家甚至已经全族搬到了江南，现在在世人的眼中，慕容家也仅仅是一个普通的武学世家而已。

　　至于慕容龙城，是慕容复的祖父，是一个天生的武学奇才，独创“斗转星移”绝技，纵横江湖，未尝一败。

　　只不过他已经消失很久了。

　　不只是慕容龙城，就连慕容复他爹慕容博都已经消失了。

　　现在的慕容家，慕容复才是主事人。在很多真正的大势力眼里，慕容家早就破落了。

　　王宇自然不会这么小视慕容家，慕容博如今在何处，王宇知道得清清楚楚。

　　不过这并不代表慕容复就有资格质疑他。

　　“非也非也。”看见公子被辱，慕容家四大家将之一的包不同站出来为慕容复解围。

　　不过他话还没说完，就已经说不下去了。

　　“聒噪。”婠婠站起身来，玉手一挥，包不同就像断了线的风筝，朝远处抛去。

　　“认清楚自己的身份，这里，没有你说话的资格。”婠婠玉容冷漠。


第二百七十七章 仙子与妖女的宿命之战

　　婠婠只是轻轻一挥，包不同整个身体就已经完全低挡不住，两个人之间的差距实在是太大。

　　王宇在心中暗自给婠婠鼓掌。

　　包不同“非也非也”的口头禅，实在是够恶心，偏偏他自己还不觉得。

　　王宇是感觉亲自向包不同出手显得掉价，不然刚才王宇就抢先动手了。

　　“包三哥……”慕容复惊呼一声。

　　他也感受到了婠婠的一挥之力，虽然婠婠主要针对的不是他，但是已经需要他来全力阻止了，根本腾不出手来帮助包不同。

　　慕容复都如此，更不用说其他的三个家将了。

　　慕容家四大家将，包不同排名第三，还有邓百川、公冶乾和风波恶。

　　此刻三人一起围上前来，盛怒之下，就想为包不同讨一个公道。

　　“等等！”慕容复拦下了他们，他毕竟不是一个草包，从婠婠的一拂之力就感觉的出，婠婠的武功远在他之上。

　　能名列天榜之人，果然不是无名之辈。

　　来洛阳之前，慕容复对于自己的武功还是很有自信的。但是现在，他已经不能再像先前那样对自己保持十足的信心了。

　　说到底，他虽然已经成名很久了，但是一直在江南厮混，根本没有见识到太多高手。

　　说难听点，他就是一个井底之蛙。赢了几个一流高手和初入宗师的高手，被他们一捧，就捧成了所谓的“以彼之道还施彼身”。

　　其实他的名气，要远远比他的武功要大。

　　“婠婠姑娘下手略微重了一点吧，此地诸多豪杰，难道婠婠姑娘还想要搞一言堂？”慕容复深吸一口气，绵里藏针道。

　　慕容复的心智，绝对是在正常人以上的。现在他拿话挤兑住婠婠，同时也抬高了其他人的地位，无形之中就将自己和群雄摆到了一个立场。

　　婠婠不带任何感情地看了慕容复一眼，是个人才，可惜，还不懂在绝对的力量面前，所有的阴谋诡计都是毫无作用的。

　　“我不喜欢你的随从，所以不想听到他们说话。”婠婠身前，突然丝带飘飞。在慕容复不可置信的目光中，再次将邓百川、公冶乾和风波恶击飞。

　　“你太过分了！”慕容复再好的涵养此时也忍不住了。

　　如果这样他还继续忍下去，恐怕江湖上的人都会鄙视他。

　　“你看我不顺眼，可以选择替他们出头，只不过我劝你不要自取其辱。我折辱了你，不见得有人能够替你出头。”婠婠意有所指道。

　　师妃暄向前一步，道：“婠师姐，小妹有礼了。”

　　婠婠将目光放到师妃暄的身上。

　　此时的师妃暄，一袭淡青长衫随风拂扬，说不尽的舒适飘逸，从容自若。雨水在落到她头顶三尺处自动往外流出，身上没有沾染一滴雨水。

　　师妃暄的背上挂着造型典雅的古剑，平添了她三分英凛之气，亦似在提醒别人她具有天下无双的剑术。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　她的美和婠婠不同，但是却并不逊色。

　　婠婠轻轻一笑，道：“师仙子果然是我见犹怜，可要小心我师兄噢，他这人最大的爱好就是收集美女了。仙子应该高高在上，如果落入凡尘，还怎么让那些愚昧无知之徒顶礼膜拜？”

　　师妃暄面色不变，道：“妃暄从来都没有想过要高高在上，享受别人的膜拜。妃暄只是想要世间和平，再无纷争。”

　　婠婠轻轻地摇头，道：“果然还是老一套，怪不得和你们比起来，我们阴癸派的都是妖女。”

　　“婠婠师姐说笑了，慕容公子刚才也是仗义执言，言语之间要是有冒犯之处，还请婠婠师姐和师姐夫原谅。大家原来是客，就没必要刀兵相见了吧。”师妃暄道。

　　婠婠转头对王宇道：“听见了吗？人家喊你师姐夫呢。”

　　王宇微微一笑，道：“师仙子有没有听说过一句话，小姨子是姐夫的贴心小棉袄。怪不得师仙子叫婠婠师姐，确实是很贴心啊。”

　　师妃暄俏脸上泛出红晕。

　　她行走江湖，所到之处皆是顶礼膜拜，哪里受过这等调戏？

　　“陛下说笑了。”师妃暄低头道。

　　“他可没有说笑，不过我确实是说笑的。师妹，别怪师姐不给你面子。师姐我最近很不爽，相当不爽。什么样的阿猫阿狗都敢挑衅我了，今天师姐我不杀鸡儆猴，他们就不知道我的厉害。慕容复，就先拿你开刀。”婠婠好似闲庭散步，但是却瞬间出现在了慕容复的面前，一条夺人性命的天魔丝带从袖口划出，直取慕容复的咽喉。

　　慕容复面色一变，好在他也提前有所准备，没有被婠婠一击奏效。

　　慕容复低头，身形急退。

　　他是不用兵刃的，所以他不会选择硬接婠婠的天魔丝带。

　　更不用说，慕容复已经清楚地知道，婠婠的实力，要远在他之上。

　　婠婠得理不饶人，乘胜追击，但是这时，一柄剑挡住了她前进的方向。

　　“婠婠师姐执意如此，那妃暄也只能领教高明了，正好看看婠婠师姐天榜的实力。”色空剑出鞘，师妃暄长剑横指，对婠婠说道。

　　婠婠轻轻一笑，道：“师妹，阴癸派已经不存在了，我也就懒得和你搞什么宿命对决。不过如果你非要和师姐作对，那师姐也不会手下留情的。小心了。”

　　师妃暄俏脸亮起圣洁的光辉，更使人不敢生出轻敌和冒渎之意，又深感自惭形秽。

　　和婠婠对决，是她一直预想中的战争。

　　自从离开慈航静斋之后，有太多的事情出乎了师妃暄的预料之外。

　　庞斑的出现，《道心种魔大法》的面世，让师妃暄受到了前所未有的震动。

　　而她隐隐地感觉到，在慈航静斋内部，仿佛还有一股暗流在涌动。

　　阴癸派的覆灭，她本该欣喜。但是自从知道婠婠登上天榜的消息之后，师妃暄的心情就没有平静过。

　　不管表现得再如何大义凛然，但是和阴癸派传人进行宿命的对决，是慈航静斋每一代传人的使命。

　　师妃暄自然也不例外。

　　从小到大，师妃暄为此做了太多的准备。

　　忽然之间，阴癸派不在了，那些功夫全变成无用功了，师妃暄无法接受。

　　没有人希望自己辛辛苦苦的努力最后变成无用的浪费时间。

　　但是比起这个来，更让师妃暄无法接受的是婠婠已经登上了天榜。

　　这个她原本认定的对手，忽然之间，就已经成长为了一个自己仰望的存在。

　　这种滋味，绝对不好受。尤其是对于师妃暄这种虽然一直自认平凡但却一直高高在上的人来说。

　　即便师妃暄知道自己有很大的可能性不敌婠婠，但是师妃暄还是选择了出手。

　　如果此时她连出手的勇气都没有，那么这一生，她都不可能走出婠婠带给她的阴影。

　　慕容复是慕容家的人，在场之人还不是太在意，毕竟天下间，像慕容家这种势力只能说是一般。

　　但是师妃暄是慈航静斋的当代传人，婠婠是原来阴癸派的圣女，新朝未来的皇后。

　　这两个女人，都不是一般人能够惹得起的。

　　他们三个人之间的战斗，其他人纷纷让开位置，不想参与其中。

　　师妃暄也是一名剑客，她的剑法，已然已经跻身剑术大师的行列。

　　师妃暄已经达到了心有灵犀境界的顶峰，距离突破《慈航剑典》记载的最高层次剑心通明只差一步。现在已经达到了以气驭势，不用拔剑出鞘，便可以剑气伤敌的超凡境界。

　　“锵！”

　　色空剑直指婠婠，一股无坚不摧的剑气，从剑锋吐出，刺破空气，向婠婠攻去。

　　婠婠天魔丝带飘飞，在空中划了一个完美的圆。

　　“蓬”！

　　丝带和色空剑相交，师妃暄剧震一下，往后退了小半步。

　　婠婠则仍是举止雍容，体态娴雅。

　　天魔大法第十八重的婠婠，武功已经超越了此时的师妃暄一个级别。师妃暄也只有达到剑心通明的境界，才有与婠婠战斗的资格。

　　而要与婠婠平起平坐，只怕需要达到传说中的“闭死关”境界。

　　“师妹，你不是师姐的对手。”婠婠摇头道。

　　师妃暄一瞬不瞬地盯紧婠婠，柔声道：“妃暄手中剑名‘色空’，专求以心御剑，师姐小心了！”

　　“不见棺材不落泪，那我就成全你！”婠婠收回天魔丝带，天魔力场启动，在她的身后形成一个诡异的黑洞。

　　两大高手，终于到了以真材实学互见真章的时刻。

　　婠婠已经不想和师妃暄浪费时间，在婠婠的心里，师妃暄已经没有做她对手的资格。

　　更何况，根据罗网的情报，师妃暄只是慈航静斋的一个障眼法罢了。

　　师妃暄脸色平静如故，但秀眸却愈呈明亮，连色空剑也似发散出灿烂的光辉。

　　电光激闪，剑气漫空。

　　师妃暄的色空剑化作满天光影，把婠婠笼罩其中。

　　她就像翩翩起舞的仙子，在剑光中若隐若现，森寒的剑气让观战之人都心寒不已。

　　以心驭剑。

　　师妃暄的剑法绝无成规，但每击出一剑，都是针对对方的弱点，每一剑都有千锤百练之功，巧夺天地之造化。

　　最厉害是她剑锋发出的剑气，有若泻地的水银般无隙不入，教人防不胜防。

　　可惜，她的对手是婠婠，天魔大法第十八重的婠婠。


第二百七十八章 表妹是表哥心中永远的痛

　　婠婠的身体化成影子，在剑影中迅疾闪移进退。

　　看似师妃暄占据上风，将婠婠逼迫得毫无还手之力。

　　但是婠婠自始至终，都是一直在闪躲，还没有主动出击。

　　师妃暄不敢松懈，爆发出了她的全部实力。

　　光华大盛，色空剑活像天外骤来的闪电般，破开乌云密布的黑夜，朝婠婠当胸搠至。

　　婠婠双目精光一闪，师妃暄顿时感觉整个空气都被抽干了。

　　素衣赤足的婠婠，像从最深邃的黑洞梦里钻出来的幽灵般，右手袖中飞出一条细长丝带，像一条毒蛇般直奔师妃暄卷去，声势凌厉至极点。

　　偏偏让人不觉有半点风声或劲气破空的应有啸响。

　　同时婠婠凌空而起，身子还在当空的瞬间，另一只手亦以曼妙的姿态轻挥罗袖，射出两道白光，袭向师妃暄的色空剑和此时在旁边虎视眈眈的慕容复。

　　这种动作，只是在电光火石之间，令人完全不晓得她是如何办到，又是那么迅疾准确。

　　师妃暄神色恬静如常，色空剑上扬，同时飘身斜起，迎往婠婠。

　　这是她和婠婠的第一次正面交锋。

　　只是她只有一剑，而婠婠袭来的，却有两条丝带。

　　师妃暄色空剑的剑尖顶住了丝带的端头，另一条丝带则被师妃暄用色空剑剑鞘横档住了。

　　紧接着，师妃暄娇躯轻震，向后横飞出去。

　　整条长达三丈的丝带在反震的力道下先现出波浪似的曲纹，然后变成十多个旋动的圈环，随着婠婠如影附形的凌空去势罩向错飞开去的师妃暄。

　　另一旁，慕容复用“斗转星移”硬接下了婠婠的一条丝带的攻击，脸上一阵不正常的潮红闪过。见到婠婠追击师妃暄，本欲上前帮忙，但是刚刚踏前一步，口中一直憋住的鲜血终于吐了出来。

　　“斗转星移”是神功绝学，但是也是有其极限的。

　　婠婠虽然只是一击之力，但是却已经超出了慕容复的承受能力。

　　虽然他已经尽全力卸掉婠婠的天魔真气了，但是残余的真气依然让他受了不小的内伤。

　　围观的众人看到慕容复的情况，均是大吃一惊。

　　在今天前来观战的人里，慕容复固然算不上出类拔萃，但是也绝对是少有的宗师高手了。

　　没想到和婠婠的差距这么大。

　　怪不得婠婠会名列天榜，盛名之下无虚士。

　　而此时，婠婠已经和师妃暄在空中剑来带去，宛如繁弦急管，在剎那间拼过十多招。

　　时间虽短，却是一场激烈无比的战斗，每招都是全力出手，凶险凌厉，又是以快打快。只见在剑光带影间，两女从空中打到台上，人影倏进忽退，兔起鹘落，旁人连她们的脸目身形亦难以分辨，更是难以插手，只知随时会出现有一方要血溅尸横的结局。

　　慕容复吐出淤血，稍微平复了一下内息，就准备上前帮忙。

　　他毕竟也是成名多年的宗师高手，还不至于一招就被婠婠打得毫无还手之力。

　　现在的他，还是有一战之力的。

　　但是就在他准备上前帮忙的时候，婠婠和师妃暄倏地分开。

　　师妃暄站在看台上，色空剑遥指婠婠，俏脸上抹过一阵不正常的艳红，和刚才慕容复的表情如出一辙。

　　婠婠则是飘然后退，天魔丝带已经消失，手中残留着一抹秀发。

　　“师姐果然厉害，小妹自愧不如，只是不知道师姐为何要放我一马？刚才你明明有机会杀死我的。”师妃暄嘴角溢血，脸色复杂。

　　围观众人一阵惊呼声响起，听师妃暄话中的意思，很明显，师妃暄败了，而且输得很彻底。

　　婠婠将手中的秀发拿到眼前，仔细打量了一下，然后笑道：“你早就已经不是我的对手，死活对于我来说都无关紧要。不过罗网发现了一些很有趣的东西，我需要找你核对一下。”

　　婠婠以一个曼妙的姿态腾身而起，落在王宇的身边，在王宇耳边轻轻地说了几句话。

　　王宇点了点头，伸手打了一个响指，人群中突然闪出两个身着斗篷的黑衣人，来到场间，对师妃暄道：“师小姐，请跟我们走一趟。”

　　斗篷帽檐压得很低，低到所有人都不知道他们长什么样子。

　　“住手，你们想把妃暄带到哪里去？”宁道奇终于忍不住了。

　　刚才师妃暄和婠婠是公平决斗，无论胜负如何宁道奇都没有话说。

　　但是现在这样，宁道奇就不能忍了。

　　如果师妃暄有个三长两短，宁道奇如何向梵清惠交代？

　　这是他无论如何都不能允许的事情。

　　王宇又打了一个响指，几乎是瞬间，宁道奇就已经被同样的四个黑衣斗篷人围了起来。

　　同样的造型，同样的神秘，也同样的危险。

　　宁道奇是脸色变了，在感受到这些黑衣斗篷人的气息之后，宁道奇也不能保持平静。

　　“居然全都是宗师高手，而且学的全是同一种武功。”宁道奇有些震惊道。

　　这些人自然不会被他放在眼里，但是四人联手，确实有暂时困住他的实力。

　　“陛下，你这是什么意思？”宁道奇怒道。

　　王宇轻轻一笑，道：“没什么意思，让你放老实点。放心，我不会对师妃暄不利的。如果想要杀她，婠婠刚才就下手了。”

　　王宇的话虽然说得不客气，但是宁道奇的脸色却逐渐变缓。

　　王宇的话说得没错。

　　如果他想要对师妃暄不利，那刚才师妃暄就已经死在婠婠手上了。

　　这个时候的宁道奇完全想象不到，对于一个女人来说，这个世界上有很多事情远比死亡更加恐怖。

　　师妃暄无力反抗，被两个黑衣斗篷人带了下去。

　　王宇响指一打，另外四个包围住宁道奇的黑衣斗篷人也重新隐入人群，消失不见。

　　众人看得一阵胆寒。

　　“这就是传说中的葵花卫？葵花老祖一手培养出来的高手？”李沉舟在此时突然插言道。

　　王宇眼神稍微一顿，转头看向李沉舟，缓缓道：“李兄好眼力。”

　　这正是王宇手中最忠心的班底，葵花卫。他们本来散落在世界各地，在执行王宇交代给他们的任务。

　　为了这次决战，王宇特地将他们全部抽调了回来。待此间事了之后，再回去各自继续自己的任务。

　　在场诸人听到李沉舟和王宇的对话，皆是心中一凛。

　　葵花卫的传闻，有些人也有所耳闻。没有想到，居然强大到了这种地步，连宁道奇都要重视。

　　新朝的底蕴，看来需要重新评估了。

　　“师妃暄的事情处理完了，慕容公子，我们继续处理我们之间的事情。”婠婠玉手轻拍，缓缓道。

　　素衣赤足的婠婠，倾国倾城。但是在慕容复此时的眼力，却无异于一个头上长角的恶魔。

　　此刻，所有人都知道了慕容复不是婠婠的对手。婠婠的强大，在刚才那一战中暴露无遗。

　　轻松击败慕容复和师妃暄两大宗师高手，而且看婠婠的气色，明显还没有使出全力。

　　现在的慕容复，就像是一台案板上的肉，只能任凭婠婠宰割。

　　“不许伤害我表哥！”此时一个手无缚鸡之力的少女突然挡在了慕容复的身前。

　　少女明显不会半点武功，但是她的绝色容颜，却让在场的所有人眼前一亮，包括王宇。

　　婠婠和师妃暄都已经是绝代佳人，但是这个少女的容貌，和二女比起来也丝毫不逊色。

　　或许她差的，只是一份入骨的气质。

　　婠婠的空灵妖媚，师妃暄的英气和仙气，都不是少女可以媲美的。

　　她现在有的特质，也只是花痴而已。

　　婠婠和师妃暄都有自己的灵魂和追求，无论正确与否。而这个少女，她的心中现在只有她表哥。

　　这个少女，自然便是王语嫣。

　　王宇看见王语嫣后，眼前一亮，拉住婠婠，在婠婠耳边轻声道：“如果我没有猜错的话，她应该是王语嫣，李秋水的外孙女。”

　　婠婠会意地点头。

　　李秋水，逍遥三老之一，在祝玉妍没有突破到大宗师之前，是这个世间少数几个可以在武功上和祝玉妍媲美的女性高手之一。

　　西夏被王莽灭国，李秋水不知所踪。而根据王宇的调查和推测，李秋水有九成的可能性隐藏在曼陀山庄，和自己的女儿外孙女住在了一起。

　　“小妹妹，你叫王语嫣？”婠婠问道。

　　王语嫣点了点头，仍旧挡在自己表哥身前，浑然不知，慕容复此时心中有多么的屈辱。

　　什么时候，他慕容复需要靠一个女人来保护了？

　　“你的外祖母还好吗？”婠婠貌似不经意地一问。

　　稍微打量一下王语嫣，婠婠就看出了这是一个雏，江湖经验为零，情商徘徊在负数左右。

　　总言而之，这是一个很好忽悠的女孩。

　　果不其然。

　　“很好啊，”王语嫣没有丝毫防备地答道，答完之后才反应过来，急忙挽救道：“不对，我外祖母不在我家。”

　　婠婠“扑哧”一笑，道：“妹妹你还真是傻得可爱，看在你外祖母的份上，今天我就放慕容复一马，不过你暂时先留在洛阳做客吧。慕容复，回去之后，去曼陀山庄给我稍个口信，就说我在洛阳，恭候王语嫣外祖母的大驾。如果一个月之内，我没有见到曼陀山庄的来客，你这辈子，就别想见到你的表妹了。”

　　慕容复神情愤怒，杀意充盈在心间。

　　表妹一个绝代佳人，手无缚鸡之力，留在洛阳，岂不是羊入虎口？


第二百七十九章 佛道之争

　　慕容复绝对不想让王语嫣留在洛阳，落入王宇的手中，但是这个时候，他也没有别的办法。

　　后悔是一件非常可怕的事情，它不仅仅是一种情绪的懊恼，更是对以前的自己一个否定。

　　但是现在慕容复后悔了。

　　他以为他的武功足以横行天下，慕容家在江湖上也有三分薄面，任谁见了他也不会难为他的。

　　但是王宇和婠婠给他上了一课。

　　当武功和势力都不是对方对手的时候，居然是如此的无力。

　　“表妹是我带出来的，我就一定要带她回去。”慕容复坚定道。

　　不管心中到底如何想的，这种情况下，慕容复如果怂了，就这样灰溜溜地走了，那他将被天下人耻笑。

　　“冥顽不灵。”婠婠讥讽道。

　　与此同时，婠婠两手袖袍同时各出现一条丝带，一条卷向王语嫣，轻松将她卷了过来，另外一条划过一个诡异的弧线，以迅雷不及掩耳之势直冲慕容复。

　　慕容复本想先替王语嫣解围，但是婠婠的天魔丝带来得实在是太快，他连自己都没有保住，更别说保护王语嫣了。

　　“噗！”慕容复再次硬接了婠婠一击，然后口中再次吐出了一口鲜血。

　　“表哥，你没事吧？”王语嫣担心道。

　　王语嫣本来还想帮助慕容复击败婠婠，她博闻强记，通晓天下武学，同时还活学活用，经常指点别人一两句就能够让人反败为胜。

　　但是面对婠婠，她根本连开口的机会都没有。

　　婠婠的动作，实在是太快。而对于天魔大法，王语嫣也并不是十分的了解。

　　通晓天下武学，终究只是说说而已。武林中最负盛名的天功宝典，以王语嫣的层次，除了逍遥派的，她都接触不到，自然也就无从破起了。

　　更不用说，即便她了解了，也破不了。

　　王语嫣终究只是一个普通人，而真正的宗师高手或者大宗师交战，动作都是迅如奔雷、快若闪电。她连看都看不清楚，谈何破解？就算看得清楚，她也需要思考，需要讲解，这个时间，足够真正的高手做出很多动作了。

　　所以不学武功，终是蝼蚁。

　　即便王语嫣号称武学的百科全书，王宇也从来不放在心上。

　　在王宇心中，王语嫣的颜值和身份远比她脑子里的武功重要。

　　王语嫣真正能够派上用场的地方，只是宗师高手以下的交战。

　　而那种层次的交战，怎么可能放在王宇眼里？

　　慕容复抹去嘴角的血迹，平日里的优雅早已经消失不见。

　　他一双眼睛怨毒地盯着婠婠和王宇，嘴里道：“山水有相逢，咱们后会有期。表妹，我会找人来救你的，你保护好自己。”

　　王语嫣猛地点点头，道：“表哥你也保重，不用担心我。”

　　王语嫣虽然傻，但是眼睛还是没问题的。

　　幼稚的少女，终于知道了自己的表哥不是天下第一。不过长时间积累下来的崇拜之情，不是一时半会能够消散得了的。

　　慕容复再次看了王语嫣一眼，双脚轻跺，几个起落，便消失不见。

　　“凤儿，过来。”王宇冲独孤凤示意道。

　　“陛下，有什么吩咐？”独孤凤来到王宇身边，恭敬道。

　　王宇示意婠婠将王语嫣交给独孤凤，吩咐道：“接下来，看好王姑娘，不能让她出任何意外，也不能让她趁机走失。王姑娘的身份特殊，我有大用。”

　　独孤凤点点头，道：“明白。”

　　王宇看着王语嫣充满期待的双眼，没有安慰少女，反而一副大魔王的口吻道：“这次慕容复不是我的目标，所以我放他一马。下次见面，我会把慕容复打得像一个死狗。”

　　“表哥回去，一定会苦练武功，他天资聪颖，下次见面，你不一定是我表哥的对手。而且我外婆也很强的，你最好不要招惹她。”王语嫣强自镇定道。

　　王宇哈哈大笑，道：“你会有机会见证你想象的一切的。”

　　做多了好事，做多了助人为乐的好人，偶尔扮演一下大魔王的角色，也挺有趣的。

　　打破一个少女长久以来建立的崇拜，然后让自己成为她的崇拜对象，仔细想想，也是挺有意思的。

　　王宇摆摆手，独孤凤便将王语嫣带了下去。

　　她们两个不是今天的主角。

　　这个时候，今天真正的主角露面了。

　　祝玉妍从皇城之巅飘然而下，落到站台上，再一次显露了惊世骇俗的轻功。

　　婠婠闪身来到祝玉妍身边，道：“恭喜师尊旗开得胜。”

　　祝玉妍摸了一下婠婠的头，微微一笑。

　　王宇也来到祝玉妍的身边，恭喜道：“师尊一战惊世，必定名扬天下。未来几个月的江湖，一定全都是师尊的传说。”

　　祝玉妍轻笑摇头道：“一切按计划进行，我替你压阵。如果计划能够顺利完成，那今天最轰动的事情，就不一定是我和傅采林之间的决战了。”

　　宁道奇心中一凛，计划？什么计划？

　　宁道奇很快就知道了是什么计划。

　　王宇右手一抬，一只穿云箭在空中炸响。

　　燕云十八骑，率领二百手持秘制弓弩的军队，穿过人群，来到看台之下，手中弩箭对准观战的群雄。

　　见到这种场景，所有的武者脸色都变了。

　　武者和军队，是对立的两个极端。

　　强如大宗师，或许可以在千军万马之中，取上将首级。但是如果他真的落入千军万马的包围圈，也只有力竭而亡一个结局。

　　以前有很多事例证明了，单打独斗，江湖中人更有优势。但是如果列阵迎敌，二百个身经百战的军人，远远不是二百个武林高手可以对付的。

　　而如果是在天下间都威名赫赫的燕云十八骑率领的配备精良的二百王牌，杀伤力有多大，没有人敢赌。

　　王宇这是要准备干什么？

　　“陛下意欲何为？”

　　这个时候，不仅是看台下这次来打酱油的武者脸色变了，就是在看台上身份地位武功都高出一大截的人内心也都忐忑起来。

　　难道王宇还想一网打尽？

　　他没有这么疯狂吧？

　　看台上除了王宇的人，所有人都下意识地聚在一起，以免遭遇不测。

　　虽然都知道王宇不会傻得一下子得罪全天下的势力，但是谁都不敢赌那个万一。

　　特别是，王宇摆出这个阵仗，说他没有什么企图，那简直就是在侮辱大家的智商。

　　另一边，祝玉妍、婠婠、邀月、怜星、傅红雪和李寻欢等一众王宇的人也都来到了王宇的身后。

　　王宇嘴角露出一抹神秘莫测的笑容，声震四野道：“肃静。”

　　王宇的声音，在每一位前来观战的武者耳边响起。

　　场面立刻平静下来，但是有心人都是心中一惊。

　　单凭这份控制力，就可以看出来，王宇的武功也已经臻至化境。再联系刚才王宇一拳击毙了傅采林，虽然有偷袭的因素，但是这份功力，真的探究起来，就有点骇人听闻了。

　　“诸位不用担心，朕不会难为你们，只是想给宁真人介绍几位朋友认识。但是如果有人胆敢给朕捣乱，也别怪朕下手狠辣。”王宇朗声道。

　　宁道奇古井无波的脸上不能再保持平静，心中不祥的预感越来越重。

　　傅采林死的时候，宁道奇以为自己的不祥预感是因为傅采林意外的落败和横死。

　　但是现在宁道奇才发现，原来这个预感是自己的预警。

　　宁道奇的心沉到了谷底，特别是在看到了祝玉妍的时候。

　　如果这个时候王宇选择对他下杀手的话，宁道奇真没有把握逃出生天。

　　不过，宁道奇环顾左右，心中稍定。

　　作为中原道门第一人，宁道奇资格很老，名满天下多年，江湖上敬仰他的人不在少数。

　　即便今天来观战的人当中，也有很多站在他这边的人。这么多年来，他能够有现在的名声，并非只是出于武功。

　　王宇若是真的选择对他下手，也不是那么容易的。

　　无花此时已经站在了宁道奇的身边。

　　这个时候，无花已经顾不得王宇的威胁了。即便今天暴露自己的身份，他也必须要做出和宁道奇共进退的态度。

　　他和宁道奇素昧平生，但是他对少林寺的宗旨知道得很清楚。

　　宁道奇的道门第一人之位，有一半都是佛门帮宁道奇吹出来的。

　　因为宁道奇身为道家大宗师，却是孤家寡人一个，对于佛家没有半点威胁。

　　而且他的态度还是亲佛。

　　这样的大宗师，是佛门需要的，因为他对佛门没有丝毫威胁。

　　所以他们才会在背后不遗余力地给宁道奇造势。

　　真正论实力，宁道奇又有何德何能，能够位居张三丰之上？

　　千年少林，百年武当。

　　以一人之力开创的武当派，却能够和少林寺的千年传承相媲美。

　　张三丰这种道家大宗师，才是佛门，特别是少林的真正大敌。

　　这是信仰之争，远比一般的争斗来得更加的不可化解。

　　身为少林的当代传人，无花对此知道得一清二楚。

　　所以宁道奇不能出事。

　　宁道奇若在，道门虽然还多一个大宗师，但是对佛门的好处更大。

　　宁道奇的存在，可以牵制武当张三丰和其余道家各派。

　　但是如果宁道奇不在，少林势必会直面武当等道家门派。

　　对于武当派的真正实力和张三丰的深藏不露，这个世界上，少林寺是最清楚的。

　　武当派，张三丰，才是少林寺的最大敌人。


第二百八十章 小楼一夜听春雨

　　“不知道陛下想要给老道介绍什么朋友？以陛下的身份地位，居然也有朋友？”宁道奇问道。

　　宁道奇的问题，也是在场所有人的问题。

　　王宇来者不善，对宁道奇的态度昭然若揭。

　　在场中人没有傻子，自然能够看的出来。

　　而王宇既然说给宁道奇介绍几个朋友认识，那用屁股想都能想得出来，肯定不会是一般人。

　　更不用说，王宇还称他们为朋友。

　　虽然宁道奇的话有挑拨离间的嫌疑，但是不得不承认，以王宇此时的身份地位，能够和王宇平起平坐的人确实已经不多了。而能够让王宇称之为朋友，那么他们必定在某一方面达到了常人所不能及的地步。

　　“不错，他们确实是我的朋友。”王宇没有否认。

　　“宁真人，你有没有听说过四大山庄？”王宇问道。

　　“四大山庄？一百多年前同为武林顶尖势力的四大山庄？”宁道奇悚然一惊。

　　王宇所说的四大山庄，不是普通的山庄。

　　每一个山庄，都曾经在武林当中威名赫赫。在它们的巅峰时期，甚至连佛道魔三家都不能阻挡它们的锋芒。

　　每一任山庄的主人，都是世间的人杰。而他们最辉煌的时候，曾经轮流把持过天下第一人的名号。

　　而最让人感到害怕的是，四大山庄一直都是同进同退。

　　因为他们没有其他各大门派那样的传承，他们每一代的传人都只有一个，所以在人数上根本无法和其他势力相抗衡，所以他们选择了结盟。

　　有一段时间，四大山庄横扫武林。虽然他们的人数从来不多，但是每一个从四大山庄走出的人，都是当世顶尖的高手。

　　但是锋芒毕露，持不可久。在百年之前，四大山庄仿佛同时耗干了自己的人品，没有再出现任何惊才绝艳之人。

　　那个年代，江湖人人才辈出，那是属于张三丰、黄裳、独孤求败、慕容龙城、宁道奇、傅采林的时代。

　　在他们的光芒之下，四大山庄黯淡无光，慢慢被世人所遗忘。

　　这就是他们不如其他大门大派的地方。

　　但凡是有一次没有找到合适的传人，他们就会陷入沉寂。

　　而以往他们同进同退，即便有哪一个山庄没有找到合适的传人，其他的山庄也会出手相助。

　　但是百年之前，四大山庄同时陷入了沉寂，他们全部后继无人。

　　当时的接任之人不能说是平庸之辈，但是在张三丰、独孤求败之人的映衬之下，他们显得如此平凡。

　　你死我活的江湖斗争里，无功便是过，平庸便是错。

　　四大山庄曾经有辉煌的过去，曾经横扫武林，那自然不会缺少敌人。

　　落井下石，是永远都会发生的事情。

　　四大山庄遭到了报复打压，也是意料之中的事情。

　　到了现在，江湖上已经很少有人知道四大山庄的存在了。

　　它们已经没落多年。

　　但是宁道奇自然是知道四大山庄存在的。

　　他崛起的年代，正是四大山庄没落的开始。

　　虎死威犹在，对于四大山庄恐怖的传承，宁道奇非常了解。

　　而更让宁道奇感到不安的是，他和四大山庄的某一山庄，还有着不小的恩怨。可以说，正是他的出手，一手造就了那个山庄的没落。

　　在王宇嘴里说出“四大山庄”之时，站台之下，白衣剑客和黑衣斗篷之人的神情都突然一变，只是旁人都没有看到。

　　“不错，正是曾经名震天下的四大山庄，想必宁真人不会不知道。有一位朋友，他想念你很久了。”王宇嘴角浮现一缕莫名的笑意。

　　“是圆月山庄的传人？”宁道奇叹了一口气，问道。

　　圆月山庄，正是当年在宁道奇手中没落的山庄。

　　圆月山庄，武林四大山庄之一。

　　圆月山庄的传承武器，是刀，魔刀。

　　在百年之前，天下间最出名的刀，不是屠龙刀，也不是天刀，而是圆月山庄每一任庄主传承的魔刀——小楼一夜听春雨。

　　小楼一夜听春雨，具有神鬼莫测的魔力，乃是天下第一魔刀。

　　每一次它在江湖中出现，都会造成腥风血雨。

　　而它的主人，在江湖上可以成为刀中魔圣。

　　圆月山庄，是四大山庄里杀戮最多的一家。

　　就是因为这柄魔刀。

　　魔刀一出，挡者必死。

　　刀是凶器，人纵不凶，但是多少也会受到感染。

　　刀的本身虽是死的，但是它却能给握住它的人一种无形的影响，这种影响有时也成为具体的感受，就像是一块烧红的铁，靠近它就会感受到热，握住它就会被烧得皮焦肉枯。

　　圆月弯刀是魔中至宝，因为它具有魔性，谁拥有它，谁就会感受它的魔性。

　　唯大智大慧者除外。

　　唯至情至性者除外。

　　但是要达到这一步，何等艰难？

　　如果能够能随心所欲地收发这一刀，也就是说：他已经使这一刀脱出了魔的范畴，而进入圣的境界，那就已经是大宗师的境界了。

　　而每一任的魔刀主人，也就是圆月山庄的庄主，多多少少都被这柄魔刀所影响，性格变得嗜杀。

　　在圆月山庄历史上，能够完美控制这柄魔刀的人，也只有一两个。

　　而这其中，毫无疑问，不包括和宁道奇同期的圆月山庄庄主白小楼。

　　真正说起来，宁道奇那次亲上圆月山庄，不能说是他的错。

　　那个时候，宁道奇还不是大宗师，但是他向来是以正道中人自居。对于圆月山庄的所作所为，自然有些看不过眼。

　　宁道奇这一辈子，最喜欢干的事情就是多管闲事。

　　当年的事情，具体原因已经被尘封在历史当中。不知道是宁道奇受到了别人的怂恿，还是他自己正义感发作，总而言之，他镇压了当时的圆月山庄庄主。

　　圆月山庄因为“小楼一夜听春雨”这柄魔刀的关系，行事风格一直接近于魔道，在江湖上树敌不少。

　　宁道奇打败了当时的圆月山庄庄主白小楼，也打败了这柄魔刀代表的辉煌。

　　自此之后，圆月山庄一蹶不振，又受到其他势力的打压，逐渐消失在了江湖之上。

　　其他三家山庄自顾不暇，自然也没有余力来帮助圆月山庄渡过难关。

　　宁道奇和圆月山庄的恩怨，在世人眼中，自然是宁道奇代表正义的一方。

　　但是圆月山庄的传人，不会这么想。四大山庄的传人，也不会这么想。

　　这个仇恨，不可化解。

　　王宇拍拍手，道：“丁兄，出来吧，见见你一直想见的宁真人。”

　　看台下，洛阳城门方向，本来聚集的人群突然分开了一道口子。

　　露出了一个看上去很年轻的少年。

　　他的脸很清秀，看起来很年轻，就像是一个孩子。

　　但是他已经不是一个孩子了。

　　阳光和水分使花草树木生长茁壮，苦难和仇恨也同样可以使一个男孩成熟长大。

　　他今年已经二十有四，他叫丁鹏。

　　丁鹏现在在江湖上仍旧籍籍无名，但是没有人知道，他已经连续击败了三名宗师高手。

　　现在的丁鹏不但已经是真正的男人，而且沉着稳定，对自己充满信心。

　　即便他要面对的人，是宁道奇，已经成名多年、大宗师境界的宁道奇。

　　丁鹏缓慢地，一步一步地走向看台，所过之处，自动分开一条道路。

　　没有人敢拦丁鹏的路。

　　宁道奇也看见了丁鹏，但是宁道奇的目光，也同时看到了他手中的那把刀。

　　那把连鞘的刀，黑黑的刀鞘，刀锋是青青的，青如远山，青如春树，青如情人们眼中的湖水。

　　青青的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩新月，忽然间就变成了一道飞虹，纵使未出鞘也能透出逼人的杀气。

　　那柄圆月弯刀初看并无出奇，可是宁道奇知道，一旦到它的主人施展那一式魔刀时，就会现出一股妖异之气，使人为之震眩迷惑。

　　当年的宁道奇，就已经领教过一次。

　　那一次的战斗，宁道奇刻骨铭心。

　　白小楼纵然比不上他，但是也绝对远超一般的普通宗师人物。再加上这柄魔刀，宁道奇那一战，其实并不轻松。

　　在宁道奇进阶大宗师之前，那一战，堪称是他最艰苦的一战。但是那一战的胜利，也为他进阶大宗师铺平了道路。

　　即便如此，宁道奇也不想再领教这柄魔刀，但是现在看来，似乎已经是不可避免了。

　　丁鹏终于来到了看台之上，他手中握着圆月弯刀，对宁道奇道：“圆月山庄，丁鹏，见过宁真人。”

　　宁道奇还礼，神情复杂，欲语忘言。

　　宁道奇忘言，但是丁鹏并没有忘。

　　丁鹏举起手持的宝刀，道：“无坚不摧的圆月弯刀，天下丧胆的魔神之刀，威震天下的神刀，刀上刻着‘小楼一夜听春雨’的诗句，一把令天下人怵目惊心的刀，这些荣耀，全部被宁真人一手掩盖。这份大礼，圆月山庄从不敢忘。”

　　“我苦练了十三年，每天练七个时辰，练得掌心和脚底都被磨穿。尤其是在那些严冬酷寒的晚上，为了使自己精神振奋，我常常拿着一团冰雪，只要一发现自己有偷懒的意思，就把这团冰雪塞进自己的裤子里，那种滋味绝不是别人能想得到的。”

　　“我这样摧残自己，只因为我想有一天有资格手持这柄刀站在你面前，拿回圆月山庄逝去的荣耀。”


第二百八十一章 三少爷的剑

　　听到丁鹏的话，所有人都耸然动容。

　　越是武功高强的高手，越能听出丁鹏话中的怨恨和不甘，以及他本身坚韧不拔的意志。

　　这样的人，如果还有一身上好的资质，配合独步天下的传承，没有可能不成为绝顶高手。

　　宁道奇叹了一口气，道：“丁少侠，当年老道年少气盛，事情的对错实在很难分得清楚。只不过贫道并没有杀人，而且这个仇恨，让你背负，对你也实在是太残酷了点。”

　　丁鹏摇摇头，道：“白小楼的孙女，是在下的妻子。”

　　宁道奇默然。

　　此时他已经没有任何理由阻止丁鹏向自己寻仇。

　　“老道明白了，白兄身体可还好？”宁道奇再次叹了一口气，今天他叹气的次数，比他以前所有叹气次数加起来还要多。

　　“二十年前，他就已经去世了。我能活到现在，多亏了他的孙女青青。她教我刀法，给我弹琴，如果没有青青，我实在不能想象现在的我是什么模样。所以，青青的敌人，我一定要帮她击败。”丁鹏道。

　　宁道奇却忽然摇了摇头，道：“丁少侠，这不是你最真实的想法。”

　　“请宁真人指教。”丁鹏拱手道。

　　“我曾经见过很多年轻人，你和他们的眼里都藏着相同的东西。野心勃勃，名动江湖，这是你们共同的追求。你心里所执着的只是名利，你要的是扬名立万。你今天之所以站在我面前，根本不是为了青青，也不是为了白小楼，更不是为了小楼一夜听春雨的荣耀，你只是为了自己的野心罢了。归根到底，你和王宇、李沉舟等人，没有什么不同。”宁道奇缓缓道。

　　活了这么多年，宁道奇看人的眼光已经很毒辣了，几乎很少有人能在他面前掩藏住自己的本性。

　　而丁鹏，在宁道奇看来，只是江湖上又一个执着名利的少年罢了。

　　说得再如何冠冕堂皇，也不过是借口。

　　这次轮到丁鹏默然了。

　　宁道奇说的，他无法否认。

　　若非如此，他又何必答应王宇，加入到那个组织？

　　“宁真人法眼如炬，何以教我？”丁鹏道。

　　宁道奇摇了摇头，道：“教不了，教不了啊。江湖夜雨十年灯，只能靠你自己看破。看尽江湖颜色，千帆过尽方知何为最重。江湖之大，之险恶，不在于正邪之间，只在于人心。小楼一夜听春雨的诅咒，全是牵强附会的借口。当你有朝一日，经历了该经历的，得到了想得到的，你才会停留思考。希望你最后的放下，是为了青青。即便是赢尽了天下，可是输掉了最初的感动，又有什么意义呢？”

　　话虽如此，但是宁道奇仿佛看到了丁鹏的未来。

　　这个男人，真的能为别人放下吗？

　　谁也不知道未来的结局会如何，只是现在的丁鹏在宁道奇看来，最爱的很明显还是自己。

　　“那就只能交给时间来决定了。”丁鹏神色冷漠道。

　　到了丁鹏的这个境界，自然不会被宁道奇寥寥几言就撼动心境。

　　现在有资格站在宁道奇面前的丁鹏，不知道经历了多少的挫折和背叛，他的心，早已经千疮百孔，或者说，冷硬如铁。

　　丁鹏的目光转移到无花身上，沉声道：“退开。”

　　无花没有动，但是这时宁道奇也道：“诸位散开吧，我和丁少侠的恩怨，你们不宜插手。”

　　圆月山庄既然出现了，那其余的四大山庄如今在何方？

　　如果四大山庄齐出，那他们的力量，就算不能媲美少林武当，也可以与当世第一流的大派相比拟了。

　　没有人想和这样的人为敌，包括无花。

　　所以所有人都散开了，将看台中央留给宁道奇和丁鹏。

　　丁鹏的刀出手了。

　　神刀斩。

　　丁鹏出手，没有留任何余力，直接使出了圆月山庄的最高武学。

　　神刀斩，据说这种刀法能带给人无穷的力量，却也能带给人不祥和灾祸。

　　这种刀法绝非人间所有，这种刀法的变化和威力，也绝不是任何凡人所能够想得到的。

　　刚才李寻欢的飞刀，已经让所有人大开眼界，在天刀之外，李寻欢的飞刀就是他们认为最强的刀了。

　　但是此刻丁鹏的魔刀一出，所有人才知道，原来世间还有这等刀法。

　　丁鹏的这一刀，虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。

　　因为这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。

　　魔刀一出，挡者必死，这一刀威力无俦，那柄一出中分、神鬼皆愁的魔刀，那是无坚不摧，石破天惊的一刀。

　　所有人都被这一刀的威力所震撼。

　　但是宁道奇没有。

　　因为他以前就领教过这一招了。

　　但是宁道奇的内心也不平静。

　　今天丁鹏使出的神刀斩，已经青出于蓝。

　　在这个年纪，这种刀法，让宁道奇也不得不严阵以待。

　　在魔刀前攻的同一时间，宁道奇往前冲出，似扑非扑，若缓若快，只是其速度上的玄奥难测，可教人看得头痛欲裂，偏又是潇洒好看，忽然间宁道奇跃身半空，往下扑击。

　　“蓬”！

　　宁道奇袍袖鼓胀弯拱，硬挡丁鹏石破天惊的一刀。

　　宁道奇借力飞起，丁鹏弯刀重回腰间，也不追击。

　　虽然仅仅是一招，但是丁鹏已经试探出了自己和宁道奇的差距。

　　他远远没有到刀道的至境，还需要有赖于魔刀的锋利，神刀斩的精妙。

　　而宁道奇已经道法自然，浑然天成了。

　　宁道奇的招式随心所欲。全无定法，如天马行空，不受任何束缚规限。

　　仅此一点，丁鹏就已经输了一筹。

　　当世能够和宁道奇论刀的强者，也只有“天刀”宋缺一个而已。

　　丁鹏终究是差了一点点。

　　不过，今日的丁鹏，仍旧有十足的信心。

　　丁鹏回到王宇的身边，躬身道：“陛下说得不错，我确实还不是宁真人的对手。”

　　王宇拍拍丁鹏的肩膀，笑道：“丁兄不用气馁，同期一战，你未必就输给他。”

　　丁鹏摇摇头，道：“陛下不用安慰我，而且，宁真人即便在我这个年纪，我也未必就能胜过他。能够成为大宗师，没有谁是易与之辈。”

　　丁鹏的脑子很清醒。

　　王宇微微一笑，这才是他看重的丁鹏，小楼一夜听春雨的真正主人。

　　“所以，今天来的人，不只是你一个。”

　　“谢兄，该你出场了。”王宇道。

　　“谢！”宁道奇的瞳孔猛地收缩。

　　他知道来人是谁了。

　　四大山庄的传承不一。像圆月山庄，并没有明确的规定说是必须得由上一任庄主的子嗣继承山庄。

　　但是其他三家山庄，都是世袭，血脉传承。

　　而其中有一家，就是谢家的神剑山庄。

　　神剑山庄，位于翠云峰绿水湖。

　　神剑山庄，名符其实，传承有一把神剑，谢家的神剑。

　　一把毫不逊色于奕剑、倚天剑的神剑。

　　很多年前，天下的名侠聚于华山，谈武论剑，神剑山庄第一任主人谢天受到天下名侠的尊敬。

　　谢家神剑，就是当年谢天在华山所使用的四把宝剑之一。

　　以往的历史中，天下第一剑客，有多次都出于神剑山庄。

　　而神剑山庄，和圆月山庄一样，在百年前开始没落，再没有出现一个惊才绝艳的传人。

　　不过这一代的传人有所不同。

　　江湖上很早就传言，神剑山庄这一代，出了一个天生的“剑神”。

　　虽然从来没有人见过他。

　　据说他五岁学剑，六岁解剑谱，七岁时已可将剑谱读得朗朗上口。

　　他惊才绝艳，是一个不世出的剑客，是剑中的帝王。

　　很多人都相信他能够重振神剑山庄的声威，夺回“天下第一剑”的名号。

　　纵使在这个剑道盛世里。

　　只是，他终究是没有战绩流传于世，所以，也有很多人对此不屑一顾。

　　毕竟，神剑山庄已经没落多年。

　　看台上突然出现了一个英俊潇洒、风流倜傥的剑客。

　　他丰姿如玉，身配一柄长剑。

　　面对宁道奇，他拱手行礼，神色尊敬。

　　“翠云峰，绿水湖，神剑山庄，谢晓峰，见过宁真人。”

　　神剑山庄三少爷谢晓峰，天上地下，古往今来，永远只有这一个谢晓峰！

　　他英姿天纵，聪明英俊，健康强壮，从他身上，实在很难找到任何一点缺憾来。

　　但是宁道奇却偏偏再次叹了一口气。

　　“三少爷的名号，贫道也曾听闻。”宁道奇出声道。

　　“那是晚辈的荣幸。”谢晓峰真诚道。

　　谢晓峰只是一个没落山庄的传人，虽然在江湖上小有薄名，但终究没有相对应的战绩流传于世。

　　而宁道奇则是成名多年的大宗师。

　　能够入得宁道奇的法眼，的确是谢晓峰的荣幸。

　　“三少爷一向厌倦尘世虚名，不想沾惹江湖是非，所以才明明有一身惊天动地的剑道修为，却甘于平淡。可是，为什么还要出山趟这趟浑水？”宁道奇可惜道。

　　看得出来，宁道奇对于谢晓峰，确实是很了解。

　　谢晓峰沉默片刻，缓缓道：“只要你一旦做了江湖人，就永远是江湖人。只要我一旦做了谢晓峰，就永远是谢晓峰。”


第二百八十二章 关中原氏，无争山庄

　　宁道奇闻言默然。

　　他明白了谢晓峰话中的意思。

　　一入江湖，身不由己。

　　江湖人和普通人，是完全不同的两种身份。

　　很少有人能够超脱尘世的束缚，除非已经到达巅峰之上了。

　　被束缚的又岂止是谢晓峰？他宁道奇又何曾不是这样。

　　谢晓峰身为神剑山庄三少爷，出身富贵，继承了神剑山庄的荣耀。

　　但是在继承了荣耀的同时，他就注定为神剑山庄拼搏。

　　在天下人的眼中，甚至在他自己眼中，他和神剑山庄就注定是一体的。

　　既然如此，他就必须承受神剑山庄三少爷这个身份带来的义务。

　　比如说，重振神剑山庄的声威。比如说，和四大山庄共进退。

　　“老道明白了，只是苦了三少爷。我能够看得出来，三少爷和丁鹏不同。他是天生的江湖人，他现在还享受江湖。但是三少爷对江湖不感兴趣，却偏偏还要在江湖中奔波杀伐。哎，造化弄人啊。”宁道奇摇头道。

　　“人生不如意之事，十之八九，又岂能尽善尽美？这种感觉，我早已经习惯。若是宁真人以为这样说就会让我的剑变得迟疑，就大错特错了。”谢晓峰淡淡道。

　　谢晓峰虽然淡泊名利，无意争斗，但却必须时刻捍卫着神剑山庄的荣誉。他自出生起听到最多的话就是：你是神剑山庄的谢三少爷，不能败，只能死。

　　他知道逃脱不了这个宿命，所以他不得不来。

　　而对于这种责任和宿命，多年来，谢晓峰也早就已经习惯了。

　　他的剑，早就已经没有了任何的迟疑。

　　“贫道自然不会小看三少爷，三少爷是一个天生的剑神。”宁道奇道。

　　以宁道奇的眼力，自然看得出来谢晓峰的剑道造诣。

　　因为年龄的关系，现在的谢晓峰，和傅采林之间还有很大的差距。

　　但是假以时日，他未尝不能成为另外一个剑道巅峰。

　　不过，现在的谢晓峰，还不是他的对手，即便加上丁鹏也是一样。

　　对此，宁道奇有充分的自信。

　　“宁真人，得罪了。四大山庄向来同进同退，当年宁真人打上圆月山庄，祖上没有余力救援。如今既然我知道了，自然不会坐视不管。”谢晓峰将佩剑横在胸前，对宁道奇认真道。

　　宁道奇打量着谢家神剑，所有的围观之人也打量着谢家神剑。

　　有资格站在看台上的人基本上都家学渊源，对于这柄剑，他们都是听说过的。

　　不过大部分人，还是第一次看到。

　　剑鞘是乌黑的。虽然已陈旧，却仍保存得很完整，杏黄色的剑穗色彩已消褪了，形式古雅的剑锷却还在发着光。

　　这并不是名师铸成的利器，也不是古剑，抛开它的附加意义，它其实就是一柄很普通的剑罢了。

　　宁道奇道：“以前我见过这把剑。”

　　“哦？”谢晓峰奇怪道。

　　“那个时候，它在别人手里，只是一柄废铁，仿佛已经陪着它的主人死了。现在到了你的手里，立即有了杀气。”宁道奇双眼微眯，缓缓道。

　　谢晓峰的脸上露出了难得的笑容，道：“多谢宁真人夸赞，接下来，请宁真人试剑。”

　　“好。”宁道奇没有拒绝。

　　事实上，他也无法拒绝。

　　“锵”！

　　剑已出鞘。

　　所有人都领教了三少爷的剑法。

　　那是一种极缓慢，极优美的动作，就像是风那么自然。

　　可是风吹来的时候，有谁能抵挡？又有谁知道风是从哪里吹来的？

　　剑已慢慢地，慢慢地刺了出来。

　　从最不可思议的部位刺了出来，刺出时忽然又有了最不可思议的变化。

　　可是在这种变化之间，有一点破绽。

　　狂风卷开大地时，岂非也难免有遗漏的地方？可是当狂风吹过来时，又有谁能注意到这些地方？

　　那破绽只是这一剑本身变化中的变化。

　　那就像是高山上的流水奔泉，流下来时，你明明看见其中有空隙，可是等到你的手伸过去时，流泉早已填满了这空隙。

　　三少爷那一剑中的破绽，根本就不是破绽。在观战之人的眼中，世上根本没有人能破这一剑！

　　但是他们不了解宁道奇的境界。

　　宁道奇也看到了这个破绽，而且，他敏锐地把握到了这个机会。

　　一般人即便看到了这个破绽，也没有办法利用。

　　但是大宗师已经开始超脱人的范畴，他们的境界，已经近似仙佛。

　　就是这个破绽，被宁道奇抓住了。

　　宁道奇双手负立，双目异芒电闪，一改平日里清静无为的样子。

　　当谢晓峰天下无双的剑法迫至身前之时，宁道奇蓦地挺直腰骨，全身袍袖无风自动，须眉舒张，形态变得威猛无俦，仿若天神。

　　宁道奇一拳击出，连续作出玄奥精奇至超乎任何形容的玄妙变化，却又是毫无伪借的一拳轰在谢晓峰神剑的锋锐处。

　　那里，正是谢晓峰此剑的唯一破绽。

　　“轰！”

　　劲气横流滚荡。

　　谢晓峰连退三步，脸上浮起一抹钦佩之色。

　　“散手八扑，果然是名不虚传，谢晓峰领教了。”谢晓峰道。

　　这是谢晓峰现在掌握的最强一剑：地破天惊，天地俱焚。

　　在遇到宁道奇之前，谢晓峰本以为这个破绽是无解的。

　　但是现在谢晓峰知道了，世间没有无解的剑法。

　　宁道奇神色郑重，缓缓道：“老道才是讶异之至，四大山庄在百年前仿佛气运同时断绝。但是这一代，居然出了你和丁鹏这两位绝世天才。以你们的实力，只怕都能登上天榜了。四大山庄，否极泰来，令人羡慕。”

　　宁道奇此话一出，四方震动。

　　以宁道奇的身份地位，自然不会说假话。

　　也就是说，丁鹏和谢晓峰，居然都是天榜级别的高手。

　　配合他们的年纪，很难不让人动容。

　　长剑后浪推前浪，一代新人胜旧人。

　　这一刻，所有人都有一种预感，自百年前宗师辈出，纷纷突破大宗师之后，世间已经很长时间没有人突破到大宗师了。

　　邪王和天刀是一对异数。

　　王重阳本来有机会，可惜情关难过。

　　但是现在，仿佛让他们重新回到了百年前宗师争锋的场景。

　　那是一个动荡的时代，也是一个英雄辈出的时代。

　　宗师争锋，屡见不鲜。大宗师之间，也经常爆发神战。

　　独孤求败剑问天下，张三丰武当立道，毕玄纵横天下四十年，黄裳于花甲之年弃文求道。

　　那种年代，让人向往，又让人害怕。

　　和这样的人生在一个时代，是一种荣幸，又是一种悲哀。

　　因为你的光芒，注定要被他们掩盖。但是能够见证传奇的诞生，又何尝不是一种荣耀？

　　而现在，天榜高手的纷纷面世，年轻一代的宗师强者逐渐走向最瞩目的舞台。

　　这一切的一切，好似百年前的翻版。

　　而且这些年轻的宗师强者，并不弱于百年前那些大宗师同期的时候，甚至还犹有过之。

　　又是一个武道盛世。

　　所有前来观战的人，此刻脑海里都浮现了这样一个认知。

　　从此，天下将变成强者的天堂，弱者的地狱。

　　但是无论如何，江湖只会更加的腥风血雨，也会更加的精彩。

　　今日傅采林已经饮恨，只是傅采林终究是败在了同为大宗师的祝玉妍手上。虽然最后是王宇杀死了他，但是不会有人认为王宇的实力超越了傅采林。

　　这并不能算做年轻一代崛起的征兆。

　　真正的新老交替，是应该亲力亲为的。

　　不知道宁道奇，会不会成为这场变局的第一个牺牲品。

　　宁道奇那一辈，就是踩着上一辈的宗师、大宗师，成就了他们自己的辉煌。

　　时光流转，现在的他们，会不会成为别人的踏脚石？

　　江湖上，出来混，总是要还的。

　　很多人的一生，就是一个轮回的缩影。

　　能够得到善终的人，太少太少。

　　宁道奇也想到了这一点，所以他的心情变得更加的沉重。

　　谢晓峰回到了王宇的身边，苦笑道：“果然还是需要陛下的帮助。”

　　谢晓峰和丁鹏，和王宇早就认识了。

　　只是他们并不是王宇的属下，王宇以前也没有能力约束这样的属下。

　　他们是平辈论交，并没有受身份的束缚。

　　他们只是应邀，参加了王宇的一个秘密组织。

　　所以现在隐然间成为了同盟。

　　对于王宇来说，他们两个人，都没有逐鹿天下的想法，所以和王宇本质上并没有冲突。

　　王宇并非不能容人之辈，自然不会吝啬自己的友情。

　　王宇哈哈一笑，道：“宁道奇能够成为大宗师，自然并非易与之辈。谢兄你和丁兄终究是太过年轻，不是他的对手也很正常。”

　　谢晓峰摇摇头，转头对丁鹏道：“家父让我给丁兄致歉，百年前，实在是有心无力。”

　　丁鹏抬手，止住了谢晓峰的话，道：“世兄今天能来，丁鹏已经铭感五内了。百年前我们都自顾不暇，只能说自己实力不济，怨不得任何人。只是今天，还需要陛下出手相助了。”

　　王宇点点头，道：“没问题，傅兄，邀月，可有兴趣领教一下宁真人的散手八扑？”

　　傅红雪和邀月没有答话，此刻场间，响起了另外一个声音：“四大山庄的事情，还是交给四大山庄自己处理吧。关中原氏，无争山庄，原随云，见过宁真人。”


第二百八十三章 敝姓原，草字随云，原来如此的原

　　关中原氏，无争山庄，原随云。

　　此话一出，其他人还好，王宇的脸色却是一变。

　　没有人比王宇更知道“蝙蝠公子”原随云的恐怖。

　　“妙僧”无花与之相比，就像是一个还没有长大的小孩。

　　自从王宇知道四大山庄的存在之后，不是没有派人寻找过原随云，但是原随云虽然在天下间也小有声名，却仿佛人间蒸发，很少有人真正见过他。

　　无争山庄，自然也是四大山庄之一，而且无争山庄的名气，要远远比其他三大山庄更加显赫。

　　三百年前，原青谷建无争山庄于太原之西，这“无争”二字，却非他自取的，而是天下武林豪杰的贺号。

　　只因当时天下，已无人可与他争一日之长短了。

　　自此之后，“无争”名侠辈出，在江湖中也不知做出了多少件轰轰烈烈，令人侧目的大事！

　　武林第一，声誉最隆，便是当时无争山庄的最佳写照。

　　这一百年来，无争山庄虽然已经没有什么惊人之举，但是三百年来的余威仍在，武林中人提起无争山庄，还是尊敬得很。

　　四大山庄，无争山庄是名气最大的一家，也是声誉最好的一家。

　　无争山庄的庄主，向来是行侠仗义，仗义疏财，江湖上人人交手称赞，很少有人会找无争山庄的麻烦。

　　虽然近百年来，无争山庄不可避免地没落下来，但是和其他三个山庄不同的是，无争山庄几乎没有人打压。

　　而当今的无争山庄主人原东园生性淡泊，极少在江湖中露面，更从未与人交手，固然有人说他：深藏不露，武功深不可。却也有人说他：生来体弱，不能练武，只不过是个以文酒自娱的饱学才子而已……

　　而这世间真正的大势力都有特殊的情报渠道，原东园的武功，虽然不是传说中的深不可测，但也并非手无缚鸡之力的书生。

　　他是一名宗师，但也仅仅是一名普通的宗师而已。

　　距离登上天榜，还差了十万八千里。

　　这个实力，既不惹人忌惮，也没有人愿意轻易招惹。

　　所以江湖上很少有人找无争山庄的麻烦。

　　原东园本有无后之恨，直到五十多岁的晚年，才得一子，他对儿子的宠爱之深、寄望之厚，自然是不必说了。

　　这位原少庄主也的确没有令人失望。

　　江湖中人人都知道原少庄主是个神童，长成后更是文武双全，才高八斗，而且温文尔雅，品性敦厚。

　　武林前辈们提起这位原少庄主，嘴上虽然赞不绝口，心里却都在暗暗的同情、惋惜——因他自从三岁时得了一场大病后，就已双目失明，是个瞎子！

　　王宇自然不会同情原随云，原随云也不需要任何人的同情。

　　王宇只是想提前招揽他，或者，和他保持无害的友谊。

　　但是王宇派出的人，从来没有真正找到过原随云。

　　这位蝙蝠公子的行踪，当真隐秘得紧。

　　即便是以罗网的实力，也完全把握不住他的动向。

　　神龙见首不见尾。

　　自称原随云的，就是那个黑衣斗篷人。

　　他出声后，自然不会继续隐藏自己的行迹。

　　众人的目光放到了他的身上，他掀开了头上的斗笠。

　　他笑容温柔而亲切，但一双眼睛里，却带着种说不出的空虚、寂寞、萧索之意。

　　他一步跨出，就出现在了看台之上。

　　谁也没有看出这是什么轻功，但是谁都看出了，仅凭这份轻功，原随云天下之大，大可去得。

　　原随云已经站在了宁道奇的面前，一如先前的丁鹏、谢晓峰。

　　宁道奇目光闪动，道：“关中原氏，声望本隆，‘无争山庄’，更是源远流长，可称武林第一世家，却不知原东园原老庄主和阁下怎样称呼？”

　　原随云道：“正是家父。”

　　这句话说出，大家全都怔住，就连宁道奇面上都不禁露出惊愕之色，就好像听到了什么最惊人、最奇怪的事一样。

　　只有王宇还保持镇静。

　　原随云竟是个瞎子。

　　这个一步迈出，就来到了宁道奇面前，分毫不差的年轻人，居然是个瞎子。

　　原少庄主的事情，在场中人大多都是知道的。

　　就因为此，他们才更加的震惊。

　　连丁鹏和谢晓峰都不例外。

　　他们都是有眼睛的，而且目力都很好，但他们都仔细观察了原随云，非但没有人能看出他是个瞎子，简直连想都没有想到过。

　　他举止是那么安详，走起路来又那么稳定，面对宁道奇，更是神态自若。

　　这样一个气度不凡的人，又谁能想到他居然是个瞎子！

　　大家这才终于明白，他眼睛为什么看来总是那么空虚寂寞了。

　　惊叹之余，又不禁惋惜。

　　他人才是这么出众，长得又这么英秀，出身更是在武林第一世家，正是天之骄子，这一生本已无憾。

　　但老天却偏偏要将他变成个瞎子。

　　难道天公也在妒人？不愿意看到人间有无缺无憾的男子。

　　丁鹏握紧了手中的刀。

　　和原随云相比，他以前所受的那些苦难又算得了什么？

　　他今时今日能够站在这里，取得令宁道奇也震惊的成就，自然是很不容易。

　　但是原随云岂非更不容易？

　　谢晓峰的手也下意识握紧了手中的神剑。

　　和原随云比起来，他自认的苦难，显得多么矫情。

　　他不想背负神剑山庄的荣耀和束缚，但是看到此时的原随云，谢晓峰感觉到自己的矫情和浅薄。

　　每一个人都从原随云身上看到了自己，不由得生出一种自惭形秽的感觉。

　　除了王宇。

　　因为王宇从来不把原随云当成残疾人看。

　　有些人没有眼睛，但是他远远比那些有眼睛的人要强得多。

　　原随云，从来不需要别人可怜，更不需要别人小视。

　　也没有人有资格可怜他。

　　王宇只是把他当成可以平起平坐的对手，或者朋友。

　　宁道奇微微一笑，道：“原公子的确有很多非人能及之处，若非微有缺陷，今日江湖中只怕已没有人能和你争一日之长短。”

　　原随云淡淡一笑，道：“宁真人过誉了，随云若是双眼完好，还不一定能够取得今日的成就。而且就算今日随云双眼已瞎，今日的江湖中，也没有多少人可以与我一争长短。”

　　原随云淡淡的话语，却蕴含着难以言喻的霸气，却并不让人心生厌恶，只觉得他说的理所应当。

　　宁道奇叹了一口气，道：“是老道想岔了，也小看了原公子。老道本以为四大山庄这一代出了丁鹏和三少爷这两个奇才，已经是侥天之幸。却没想到，原公子比他们二人还要更加出色。”

　　“何以见得？”原随云微笑问道。

　　无论如何，听到别人夸自己，总是一件令人愉快的事情。

　　而如果夸赞自己的这人是一个大宗师，那就不只是令人愉快，而是令人感到荣幸了。

　　原随云当然不会感到荣幸，但是面对宁道奇的夸赞，他依然感到愉快。

　　虽然宁道奇的话说出口，很可能影响他和丁鹏、谢晓峰之间的关系。

　　但是原随云却一点也不在意。

　　四大山庄之间的关系，不是外人所能理解的。

　　而且丁鹏和谢晓峰如果真的因为几句话就对原随云心生不满，那么这样的人，也根本不配放在原随云的心里。

　　宁道奇道：“丁鹏现在还被魔刀掌控，他的身上，就是江湖的缩影。现在的丁鹏，自以为可以横行天下，却只是刚刚上路而已。未来，江湖会教会他很多。”

　　丁鹏在一旁默然不语。

　　他虽然有野心，但并非听不进去别人的评价。

　　只是这并不会影响他本身的抉择。

　　无论如何，亲自做过一件事情，才知道会不会后悔。

　　丁鹏从来不是一个轻易改变自己想法的人。

　　“三少爷在家族和自己之间徘徊，他不想杀人，但是却不得不杀人。他不想和人动手，但是却不得不动手。他的剑没有任何迟疑，但是他的心，却一直在迟疑。破了这个心魔，三少爷才有和独孤求败、傅采林这种剑客并驾齐驱的资格。”宁道奇评价道。

　　谢晓峰握紧了手中的剑。

　　他知道，宁道奇说得并没有错。

　　“只有原公子你，才是真正的巅峰。”宁道奇凝重道。

　　“哦？”原随云微笑道。

　　“原公子已经找到了自己的道，而且没有任何的迟疑。你不会因为神兵利器而束缚，也不会因为家族荣誉而牵绊。你只是走在自己早就确定的道路上，一直在向前走。前路漫漫，黑暗无光，但是原公子，却从来不曾后退半步。相比他们二人，原公子才是最可怕的啊。”宁道奇赞叹道。

　　原随云微微一笑，对宁道奇道：“随云多谢宁真人的夸奖，只是有一点，我并没有达到巅峰，今天我本来不打算出手的。”

　　宁道奇缓缓点头，道：“老道说的原公子巅峰，是心境已经无敌，只要不死，大宗师之路一片坦途。原公子只是受限于年纪，功力还没到。正如原公子所说，今天你本该选择继续隐藏的。”

　　原随云淡淡一笑，道：“我不必。”

　　他笑得虽淡漠，却带着种逼人的傲气。

　　黑夜给了他黑色的眼睛，但是他却比正常的人更快地找到了适合自己的道路。


第二百八十四章 万梅山庄，西门吹雪

　　没有人知道这些年来，原随云在黑暗之中是怎么度过的。

　　但是正如他所说，他若是双眼完好，还不一定取得今日的成就。

　　正因为他看不到，所以他才会想得更多。

　　丁鹏和谢晓峰还没有想明白的东西，原随云很早就想明白了。

　　所以正如宁道奇所说，原随云的心境，已然已经是巅峰了。

　　他的心境，远超过了他的武功。

　　他所欠缺的，只是时间。

　　若是再等十年，原随云横空出世的时候，应该已经是大宗师了。

　　所以宁道奇才会道可惜。

　　但是原随云并不可惜。

　　原随云从来没有后退的习惯。

　　他不喜欢麻烦，但是当麻烦找到他身上的时候，他也从来不惧怕麻烦。

　　他是一个很骄傲的人。

　　这一点，所有人都看出来了。

　　他从武林第一、声誉最盛的“无争山庄”而来，带着令人艳羡的出身，关中原氏的一脉单传，“无争山庄”的少主人。

　　他少时成名，得了“神童”雅号，长大后更是文武双全，惊才绝艳。

　　我们说：飞龙在天，利见大人。

　　原随云，暂时还只有王宇知道的“蝙蝠公子”。

　　他当然可以继续隐藏身份，等到无敌天下之时再一鸣惊人。

　　他一向是一个习惯等待，耐得住寂寞的人。

　　但是事关四大山庄，他不能再等闲视之。

　　若是他不知道也就罢了，但是事情发生在他的身前，虽然可以视而不见，但是原随云终究还是一个骄傲的人。

　　他的骄傲不允许他继续躲藏。

　　既然如此，站出来又如何？

　　原随云从来不是怕事的人。

　　“原公子也要对老道出手吗？”宁道奇郑重道。

　　原随云收起笑容，严肃道：“家父曾经对我说过，自从百年前无争山庄没有选择出手帮助其余三家山庄开始，就已经没有资格叫无争山庄了。我对家父说，只要我在一天，无争山庄，就永远是无争山庄。”

　　“老道明白了。”宁道奇叹了一口气。

　　他还能说什么，他只能苦笑。

　　原随云心甘情愿地背负无争山庄的荣耀和义务，此时的原随云，无疑比谢晓峰更加的危险。

　　但是宁道奇却生不出来对原随云的怨恨。

　　或许他的人生非常黑暗，他的行事也不光明，但是至少在对宁道奇上，原随云是堂堂正正的。

　　丁鹏和谢晓峰对视一眼，同时上前。

　　“多谢原兄出手相助。”丁鹏道谢。

　　原随云淡淡一笑，道：“丁兄无需如此，有朝一日随云需要丁兄的帮助，丁兄也一定会毫不迟疑地拔刀。”

　　丁鹏肃然道：“自然如此，但凡有一丝犹豫，丁某再无颜立足世间。”

　　原随云嘴角的笑容加深了一缕，道：“所以原某这次站了出来。”

　　“原兄用何种兵器？”谢晓峰问道。

　　原随云长身玉立，丰姿如玉，固然气概非凡，但是也没有显露任何兵器，所以谢晓峰才有此问。

　　“有劳谢兄挂念，只是兵器于我而言，早就已经不是必要之物。因为连我自己，都不知道最擅长的是什么功夫。”原随云抬起双手，洁白、修长。

　　原随云仔细打量着自己的双手，一点都看不出来他是一个瞎子。

　　“今天原某就凭借这一双肉掌，来领教宁真人的散手八扑吧。”原随云淡淡道。

　　谢晓峰没有怀疑原随云托大，因为他从原随云的话中，只听出来了浓浓的自信和霸气。

　　王宇更加不会怀疑原随云，因为王宇知道，原随云一共会三十三种武功，而且他几乎将他所学的武功全部都发挥到了极致。

　　一个人身兼多种武功不可怕，但若将每一种武功都能充分利用那就可怕至极了。集如此多家的不传之秘，原随云的武功，绝对有跻身天榜前五甚至前三的实力。

　　但是王宇不知道，他还是小看了原随云。

　　因为这个世界的原随云，并不是楚留香世界的原随云。

　　宁道奇眯起双眼，再没有任何安详之色。

　　当世之中，无论是谁，一个人面对丁鹏、谢晓峰和原随云，都必须严阵以待。

　　即便他是大宗师，即便他是宁道奇。

　　原随云是一个骄傲的人，但是他从来不是一个迂腐的人。

　　和别人联手，并不会让他感觉屈辱。

　　更何况，这一次出手，主要是为了丁鹏。

　　原随云和谢晓峰，都是助拳之人。

　　宁道奇缓缓道：“你们三人都是当世人杰，任何一个人，都有名列天榜的实力。不过仅仅凭你们三个，还留不住我。”

　　宁道奇只说了留不住他，并没有说挡不住他。

　　因为三人联手，已经足可以与宁道奇一争长短，甚至稍占上风。

　　只是宁道奇若是选择走，他们也拦不住宁道奇。

　　王宇本来是可以出手相助的，但是刚才原随云的一句话，已经堵死了这条后路。

　　四大山庄的事情，由四大山庄的人来解决。

　　这句话对王宇来说，略显见外，因为他和丁鹏以及谢晓峰已经认识很长时间了。

　　但是这句话并没有说错，因为这确实是四大山庄的事情。

　　而这一句话，也勾起了丁鹏和谢晓峰的傲气。

　　如果三人联手还拿不下宁道奇，即便有王宇帮忙，对于丁鹏来说，又有什么复仇的意义？

　　王宇也明白这一点，所以自从原随云出现以后，王宇就已经放弃了出手相助。

　　这是四大山庄和宁道奇之间的恩怨，王宇若是选择插手，不但不会让丁鹏感恩，反而会让丁鹏反感。

　　恩大成仇，好心却容易办坏事。

　　王宇对这一切认识得很清楚。

　　所以王宇最终选择了袖手旁观。

　　“我想试试。”丁鹏没有废话，直接道。

　　宁道奇对自己有自信，但是丁鹏对他们三人，自然也是有自信的。

　　单对单固然没有人是宁道奇的对手，但是三对一，丁鹏这边还是有优势的。

　　“他们三个人，或许留不下你，但是再加上我呢？”一道声音响起，暂时终止了看台上一触即发的战局。

　　宁道奇的脸色变得无比难看。

　　因为这个时候，看台上多了一个白衣似雪的剑客。

　　“万梅山庄，西门吹雪，见过宁真人。”


第二百八十五章 剑神

　　万梅山庄，四大山庄之一。

　　西门吹雪，当代万梅山庄的庄主。

　　此前，西门吹雪的名声不显，宁道奇甚至没有听说过他。

　　但是在看到西门吹雪的那一刻，宁道奇就仿佛看到了一柄剑。

　　一柄名为西门吹雪的剑。

　　还好，等宁道奇多观察了两眼，松了一口气。

　　他还是一个人。

　　他还有人气。

　　此刻的西门吹雪，和一身黑衣的原随云，形成了强烈的对比。

　　如雪苍白的衣袂。

　　如雪苍白的剑锋。

　　如雪苍白的侧脸。

　　如雪苍白的寂寞。

　　但是他此时还是一个人，而不是神。

　　虽然在宁道奇看来，他很有成为剑神的潜质。

　　“若是你一年前来，我或许会更加担心。”宁道奇道。

　　“请宁真人指教。”西门吹雪拱手道。

　　虽然是即将生死相向的大敌，但是对于宁道奇的境界和实力，没有人会否认。

　　宁道奇的眼光，也是异常的毒辣。

　　“你的剑，有了牵绊。”宁道奇言简意赅道。

　　西门吹雪抬起了手中的乌鞘长剑。

　　就是这柄剑，在刚才废了傅采林的一臂。

　　西门吹雪一生，不苟言笑，嗜剑如命，取人性命在电光火石之间，从不迟疑。

　　他从来没有认为自己的剑慢过，因为他的剑，根本不曾为了任何人停留。

　　看到西门吹雪脸上的质疑，宁道奇继续道：“你大概是今年，有了心爱的女人吧？”

　　西门吹雪的表情开始变了，他知道自己的问题出在哪了。

　　他的剑本是无情，他的人亦然。

　　只有寂寞和无情，才能发挥出剑的最大威力。

　　西门吹雪不是浪翻云，他走的不是极情之道。

　　西门吹雪的道，是剑神之道。

　　能成为剑神必定是把自己的生命奉献给剑道。剑神不求仙也不求佛，人世间的成败名利更不值他一顾一笑。

　　而西门吹雪的确是为达到那一瞬间的巅峰而不惜牺牲一切。

　　只是成神是需要付出代价的，也需要一个过程。

　　西门吹雪本质上也是一个有血有泪有笑的人，也有人的各种情感，只是他从不轻易把这种情感表达出来。

　　一个人不会一生下来便是剑神，剑神必须经过人无法想像的艰苦锻炼才可养成孤高的品格，西门吹雪亦必定经历一段人生历程才可成为剑神。

　　谢晓峰也是如此。

　　所以虽然有人称谢晓峰为天生剑神，但是他也只是付诸一笑。

　　西门吹雪的心虽如雪山上的千年玄冰，但内里却蕴藏着一股不易外露的情感，溶化他冰封的心灵的人就是他的妻子孙秀青。

　　峨眉四秀之一的孙秀青。

　　宁道奇看得不错，孙秀青毫无保留的付出、热烈如火的爱情终把孤冷的西门吹雪由天上拉下凡间来。

　　现如今的西门吹雪，已然娶妻。

　　西门吹雪对情爱自来淡薄，但对妻子的爱的确深刻。

　　刚才西门吹雪放手中的剑去与奕剑争锋，没有任何牵挂。

　　因为那本来就不是他的战场。

　　但是现在，西门吹雪突然开始担心，他担忧若然自己战死便无人照顾他的妻子，这份担忧成为他的剑的羁绊，像一条无形的线绑着他的剑。

　　这时候的西门吹雪才突然发现，他对孙秀青的爱，其实真的超乎他的想象。

　　宁道奇能够成为大宗师，自然不凡。

　　他很轻易地就动摇了西门吹雪的心志。

　　在面对宁道奇之前，西门吹雪从来没有怀疑过他的剑。

　　但是现在，西门吹雪怀疑了。

　　宁道奇的脸上露出了一丝微笑。

　　西门吹雪的境界和功力并不是丁鹏他们四人中最高的，但是在宁道奇的眼里，西门吹雪却是最危险的。

　　丁鹏被魔刀驾驭，还不能完全控制魔刀。

　　谢晓峰和原随云本质上都不是嗜杀之人，而且他们和宁道奇也无冤无仇。

　　虽然因为四大山庄共同进退的祖训，谢晓峰和原随云站在了他的对立面，但是宁道奇可以肯定，他们两个不会和自己死拼。

　　因为没有这个必要。

　　但是西门吹雪不同。

　　宁道奇可以看得出来，西门吹雪的剑，就是杀人的剑。

　　他的剑法，从来不是给别人欣赏的，而是用来杀人的。

　　甚至西门吹雪本身，都将杀人当作一件神圣而美丽的事，他已将自己的生命都奉献给这件事。

　　这样的一个剑客，纵使还没有到达巅峰，也往往能够杀死比自己强很多的人。

　　所以宁道奇要以言语动其心志。

　　只是，西门吹雪毕竟是西门吹雪。

　　若是这么轻易地就怀疑自己手中的剑，他就不是西门吹雪了。

　　西门吹雪重新握住了手中的剑。

　　“你还是要动手？”宁道奇问道。

　　“是的。”西门吹雪道。

　　“为什么？就因为四大山庄必须共同进退的祖训？”宁道奇不解。

　　西门吹雪摇摇头，道：“因为我是西门吹雪。”

　　是的，仅仅因为他是西门吹雪。

　　“你的剑法已经有了破绽。”宁道奇道。

　　西门吹雪沉默片刻，然后道：“我的生命就是我的剑，婚姻令我的剑失去原有的锋芒，只有重归孤独、超越自我，永远与世俗隔绝，才是真正的剑神之境。但是，这一切应该是自然而然的，而不应该刻意去做什么。”

　　“没有人可以从一出生就没有人性中的各种情感，要想走出人性情感的局，首先就必须入局。”

　　“入局容易，出局难啊。人性中的情感也如寂寞一般是附骨之蛆，沾染了，就别想轻易地摆脱。”宁道奇道。

　　西门吹雪道：“若是我的剑仅止于此，那也没有什么可惜。剑神之境，不是每一个人都有资格达到的。我一生追求剑道，为证大道，不惜奉献生命。若是挣不脱家庭的束缚，我便安心当一个万梅山庄的庄主。”

　　宁道奇突然打了一个寒颤。

　　五大高手的气息交织，看台上的气氛很冷，刀剑散发的寒气更冷。

　　但是在宁道奇看来，最冷的还是西门吹雪这个人。

　　他此时已然什么都懂了，但是他依然不悔自己的路。

　　这样的人，宁道奇可以肯定，成为剑神，只是时间问题。

　　宁道奇不是很懂西门吹雪的具体想法，因为他不是一名剑客。

　　但是他知道，自己今天，真的麻烦大了。

　　“宁真人，我的剑下没有点到即止，只有你死我活。此剑乃天下利器，剑锋三尺七寸，净重七斤十三两。‘阴后’刚持此剑，斩奕剑大师一臂。西门用此剑，向宁真人请教。”

　　刀剑出鞘，看台上一片死寂。

　　所有人都看得出来，这场战斗，势必还要超过“阴后”祝玉妍和“奕剑大师”傅采林之间的决斗。


第二百八十六章 一个传奇的落幕，另外一个传说的开始

　　这一战绝后不敢说，但是绝对是空前。

　　在此战之前，所有人都以为，“阴后”祝玉妍和“奕剑大师”傅采林一战，是近二十年来最为酣畅淋漓的战斗。

　　但是仅仅不到半天的工夫，祝玉妍和傅采林轰动江湖的一战，就被另一场更加辉煌的战斗所取代。

　　四大山庄的传人联手对阵宁道奇，这一战震动了天下。

　　不仅仅是这场战斗的关系，更因为交战双方的身份。

　　四个天榜级别的高手，对阵大宗师，五人没有一个是非凡之辈。

　　宁道奇是道门第一人，相交满天下，受尽敬仰。

　　而四大山庄这一代的传人，每一个都惊才绝艳。

　　仅仅只看他们四人，就知道四大山庄的崛起势不可挡。

　　宁道奇的结局，更是证明了这一点。

　　宁道奇是成名多年的大宗师，战绩赫赫。

　　他的实力毋庸置疑。

　　过去，他曾经和“武尊”毕玄打成平手，也曾经三度追杀“邪王”石之轩和“阴后”祝玉妍。

　　即便是在大宗师里，宁道奇也绝对不是最弱的那一批。

　　宁道奇的“散手八扑”更是精妙无比，冠绝中原。其神髓取自战国早期庄子及其门徒所著的《南华经》，逍遥无为，神游天地，无为有为，玄通万物。

　　千万种无穷的变化尽归于八种精义之中，招式随心所欲，全无定法。如天马行空，不受任何束缚规限。其况犹如逍遥乘云，御气飞龙，妙不可言。

　　那一战，所有观战之人都见识到了“散手八扑”的精妙，确实是可以称雄天下的无上妙术。

　　但是双拳难敌四手。

　　和宁道奇对阵的，不是一般人，而是这一代四大山庄的传人。

　　他们每一个人，都有登上天榜的实力。

　　单对单，他们所有人都不是宁道奇的对手。

　　但是四人联手，足可以挡者披靡，当世无敌。

　　丁鹏的小楼一夜听春雨，不负魔刀之名。

　　一刀中分，神鬼皆愁。

　　谢晓峰的神剑，更是登峰造极。

　　神剑山庄是四大山庄里唯一一个以剑传承的山庄，万梅山庄传承的并不是剑，只是西门吹雪是一个天生的剑客。

　　真正对剑法研究深入的，还是神剑山庄。

　　这场战斗，所有人都见识到了神剑山庄独步天下的剑法。

　　翠云峰，绿水湖，神剑山庄，谢晓峰。

　　三少爷的剑，大宗师之下，可称无敌。

　　就算是面对大宗师，谢晓峰的神剑，依然不落下风。

　　大宗师也需要严阵以待。

　　而最让观战的群雄震惊的，则是原随云。

　　无争山庄少庄主，风华绝代的瞎子，这一战过后，再没有任何人敢同情他。

　　因为没有人有这个资格。

　　每一个见识过原随云出手的人，都被原随云的身手震惊了。

　　原随云的武功，并没有高出其他三人一个级别。但是原随云的所学，实在是太过丰富了一些。

　　和宁道奇的一战，原随云信手拈来，一共使出了三十三种绝学。

　　这其中，有东瀛甲贺客的大拍手、血影人的轻功、华山派的清风十三式、黄教密宗的大手印、失传已久的朱砂掌、蜀中唐门的毒药暗器、巴山顾道人的七七四十九手回风舞柳剑、少林派的降龙伏虎罗汉拳、武当派的流云飞袖、辰州言家的僵尸拳、中原彭家的五虎断门刀、北派正宗鸳鸯腿。

　　没有人知道原随云到底是怎样习得的这些武功，又是如何的将其一一练成的。

　　但是那一战，所有观战的人都见识到了原随云的可怕。

　　他几乎将他所学的武功全部都发挥到了极致，一个人身兼多种武功不可怕，但若将每一种武功都能充分利用那就可怕至极了，集如此多家的不传之秘，他的武功之高，也就可想而知。

　　所有人也都明白了先前他为什么说他现在自己也不知道自己最擅长的武功是什么，又为什么敢以一双肉掌和宁道奇争锋。

　　只因为他确实有这个资格。

　　现在的他，纵然还不是宁道奇的对手，但是这种差距，只是量的差距，并非质的差距。

　　这一战之后，原随云必将名动天下。

　　但是他的麻烦，也必然会随之而来。

　　因为他所使出的很多武功，都是其他门派的不传之秘。

　　江湖之上，偷学武功，乃是大忌。

　　不过原随云脸上没有丝毫后悔和害怕的神色。

　　这两种情绪，自从三岁以后，他好像就再也没有了。

　　今天他决定出手之后，就已经做好了这个准备了。

　　但是这一战，战果最辉煌的，还是西门吹雪。

　　现在的西门吹雪不是剑神，但却是一个不折不扣的杀神。

　　他的剑法，没有谢晓峰那样系统和唯美，只有一个字，快。

　　他出剑只有一个目的：杀。

　　他没有什么可以称得上惊天动地的剑法，但他的每一剑，宁道奇都必须要严阵以待。

　　稍有大意，可能就会饮恨在西门吹雪的剑下。

　　剑气纵横，看台已经被他们五人打得四分五裂。

　　观战之人早已经退出了五丈之外。

　　这一战的结果，可以说没有丝毫的意外。

　　自从西门吹雪出现之后，宁道奇的结局就已经注定。

　　丁鹏、谢晓峰和原随云三个人联手，真正的实力就已经超过了宁道奇一线。

　　只是他们都是孤高绝世之人，此前也没有联手对敌的经验，所以宁道奇面对他们三人，依然可以好整以暇，才会说出他想走，他们三人留不住的话。

　　但是西门吹雪出现之后，强弱之势已然易位。

　　四个天榜级别的高手联手对敌，事实证明一个大宗师根本抵挡不住，无论他是谁。

　　若是易位而处，今日对阵四人的是石之轩，以他的幻魔身法和不惧群攻的不死印法，或许还能全身而退，但是也绝无胜理。

　　宁道奇本身并不擅长群战，“散手八扑”也不是应付群攻的招法。

　　所以结局早已注定。

　　百招之后，宁道奇已经不支。

　　四人虽然此前在江湖上名声不显，但是所有人都看出来了，他们四人，每一个人都是身经百战。

　　他们当然不会放过这次机会。

　　一百五十一招，宁道奇硬撼了丁鹏的魔刀，破掉了谢晓峰的无双绝技偷天换日夺剑式。

　　但是他终究没有躲过原随云的流云飞袖。

　　这场战斗中，宁道奇是第一次受伤，也是最后一次。

　　他正面中了原随云的流云飞袖，再然后，他根本没有疗伤的机会，立足未稳，便看到了一抹炫目的剑光。

　　有一种剑法，是没有人能够看得到的，因为曾经有幸目睹的人都已入土。

　　宁道奇看到了，然后他就再也看不到了。

　　一剑封喉。

　　一个传奇的落幕，另外一个传说的开始。


第二百八十七章 剑拔弩张

　　当西门吹雪的剑从宁道奇的喉咙中拔出的时候，天地之间一片死寂。

　　所有人都不敢相信，宁道奇居然就这么死了。

　　那可是宁道奇啊，道门第一人，成名多年。

　　谁能想到，今日继傅采林之后，宁道奇居然也相继被人灭杀了。

　　一日之间，死掉两名大宗师，这个天下，这个江湖，绝对是要变天了。

　　西门吹雪收回他的乌鞘长剑，轻轻地吹落了剑锋上的最后一滴血，那一刻有着无尽的寂寞和苍凉。

　　他杀了宁道奇，但是他并不自傲，反而显得更加的寂寞。

　　终究不是以一人之力杀的，没有什么值得骄傲的。

　　日后自己踏足巅峰之时，又少了一个有资格和自己论道的人，岂非更加寂寞？

　　但是他也没有办法。

　　正如西门吹雪所说，他练的是杀人的剑法，在他剑下没有点到即止，只有你死我活。

　　他和宁道奇没有仇恨，但是既然站在了对立面，既然他已出剑，就必须分个生死。

　　现在，他活着，宁道奇死了。

　　看到宁道奇倒在台上，死在了四个人的联手之下，不仅仅是西门吹雪，就是其余三人的脸上，也没有丝毫的喜悦之情。

　　“这并不是一个荣耀，当然也并非耻辱。只是日后若非必要，我却是不想再和人联手对敌了。”丁鹏沉默片刻，然后道。

　　“归根到底，还是我们不够强。”原随云道。

　　谢晓峰和西门吹雪点头。

　　“将宁道奇的尸体收起来吧。虽然为敌，但是他的武功和风采，还是毋庸置疑的。”谢晓峰道。

　　谢晓峰和宁道奇无冤无仇，今日之事纯属助拳。

　　本质上，他对宁道奇还是很佩服的。

　　今日宁道奇之败、之死，并非宁道奇自己太弱，而是他们联手太强。

　　作为对手，谢晓峰很尊重宁道奇。

　　尤其是，他现在还不如宁道奇。

　　西门吹雪点点头，道：“在我们四人的围攻之下，宁真人还能坚持一百五十招，这份功力，远超我等，值得尊敬。”

　　原随云自然没有意见，丁鹏仅仅沉默片刻，就道：“谢兄和西门兄说的是，有些敌人，远比朋友来得更加值得尊敬。”

　　“陛下，厚葬了宁道奇吧。”丁鹏转身，对王宇道。

　　王宇点点头。

　　宁道奇不比傅采林。

　　傅采林毕竟是高句丽人，对汉人一直很不友好。

　　这一点所有人都心知肚明。

　　王宇折辱傅采林，并没有触碰到他们的底线。

　　因为傅采林和他们本来就毫无瓜葛，而且傅采林一直对中原武林也不怀好意。

　　但是宁道奇不同。

　　数十年来，宁道奇名满天下，靠的不只是武功。

　　虽然王宇一直看不起他身为道家大宗师，却一直跟着佛家屁股后面跑。

　　但是无可否认的是，宁道奇这一生，扶危济困，行侠仗义之举不在少数。

　　这一次，是四大山庄和宁道奇了结恩怨，无论生死成败，所有人都无话可说。

　　但是此时宁道奇已经死了，王宇若是再对他不敬，就很有可能触犯众怒了。

　　反正就是一个死人，孰轻孰重王宇还是分得清楚的。

　　王宇打了个手势，立刻有人上来将宁道奇的尸体带了下去。

　　今天发生的事情，超乎了所有人的预料，包括王宇。

　　王宇也没有预料到原随云和西门吹雪的出现。

　　曲终。

　　人散。

　　无花脸色非常难看。

　　这次的洛阳之行，对无花来说，就是一个彻底的悲剧。

　　他和师妃暄一路同行，可是师妃暄现在落入了王宇的手中。

　　宁道奇是他的盟友，但是宁道奇现在已经长眠地下。

　　这也就罢了，但是今天四大山庄传人的逆天表现，才是对无花的最大打击。

　　少林寺内人才济济，它的实力远超世人的想象。

　　无花身为少林的传人，很清楚这一点。

　　但是即便是在卧虎藏龙的少林，无花的武功，也绝对是出类拔萃的。

　　不然少林寺也不会选他当入世传人。

　　无花本来对自己也颇有信心，表面温文尔雅，但是内心也不是没有自傲之情。

　　但是今天，他先是见识了婠婠的实力，后来又被丁鹏、谢晓峰、原随云和西门吹雪轮番打击了一遍。

　　他们自然不会故意针对无花，但是无花会自己比较。

　　差不多的年纪，无花却已经落后了一大截。

　　他的年纪和武功，放眼天下都是难得的天才。

　　但是他的目光和野心，从来就不仅仅是当一个天才。

　　今天见识到这些人，无花才知道自己也不过是井底之蛙。

　　他现在终于有些明白他父亲当初的无奈了。

　　这一刻，所有的宏图霸业都只不过是一场笑话。

　　“回少林，想尽一切办法，得到《易筋经》。”无花下定了决心。

　　没有足够的实力，一切的打算都是天方夜谭。

　　无花本来以为自己的实力已经不低，但是现在，他已经明白了自己的无知和浅薄。

　　当务之急，是回少林提升实力。

　　无花一言不发，消失在了人群深处。

　　今天的所见所闻，无花必须如实地回报少林。

　　因为今天的两场战斗，注定会对天下、对武林产生深远的影响。

　　少林也不能置身事外。

　　尤其是，需要改变对四大山庄的态度。

　　李沉舟缓步来到场中。

　　他的身后跟着九个人。

　　权力帮的八大天王，李沉舟的心腹爱将。

　　虽然是号称八大天王，但是却有九个人。因为八大天王中的蛇王，有男女蛇王两人，一为老人，一为少女。

　　李沉舟来到了原随云面前。

　　“原公子。”李沉舟主动示意。

　　“见过李帮主。”原随云颔首见礼。

　　李沉舟和原随云，大本营都是在关中，此前却从未见过面。

　　因为二人一个比一个神秘。

　　“原公子，我为你引荐一个手下。”李沉舟道。

　　“是不是八大天王中的‘鬼王’阴功？”原随云没有等李沉舟说出来，便主动道。

　　李沉舟鼓掌赞叹道：“原公子当真聪慧过人，那也一定知道李某为何要引荐鬼王与你认识了。”

　　“‘鬼王’阴功，是辰州言家的人。而我刚才用出的僵尸拳，乃是辰州言家的不传之秘。想必鬼王是想问我从何学来的吧？”原随云道。

　　李沉舟踏前一步，脸上再没有笑容，道：“原公子何以教我？”

　　八大天王紧随其后，蓄势待发。

　　丁鹏、谢晓峰和西门吹雪对视一眼，握紧了手中的刀剑。

　　刚刚和原随云还在并肩作战，这个时候，他们自然不会选择离开。

　　纵然此时面对的是权力帮帮主李沉舟，天榜第二的巨头，以及权力帮八大天王。

　　这个阵容，或许比宁道奇更加恐怖。

　　但是他们又怕过什么？

　　剑拔弩张，又形成了对峙之局。

　　所有人都在等着原随云开口。


第二百八十八章 青龙会

　　原随云突然淡淡一笑，道：“为什么‘鬼王’不亲自找我质询，反而由李帮主代劳呢？”

　　“辰州言家，已经归顺了我权力帮。这件事情，想必原公子还不知道吧？”李沉舟道。

　　原随云一怔，这件事情，他还真的不知道。

　　辰州言家，虽然不算一个超级大势力，但是也是传承超过百年的家族了，没想到就这样归顺权力帮了。

　　“权力帮，权力七雄，两大护法，八大天王，双翅一杀三凤凰，九天十地，十九人魔。权力帮发展时间虽短，却已经可以与当世任何一个势力一争长短。‘君临天下’李沉舟，原某自愧不如。”原随云摇摇头，真心叹道。

　　现在的权力帮，正走在正确的道路上，飞速发展，即将迎来它的全盛时期。

　　“原公子有所不知，权力帮的真正实力，可远远不止这些。长天五剑，狮公虎婆，都是权力帮隐藏的实力。”王宇笑吟吟地插言道。

　　李沉舟瞳孔猛地收缩，转身看了王宇一眼，道：“罗网果然名不虚传，陛下手中的实力，真是强大得令人害怕。”

　　“那些害怕的人，一定不包括李帮主。而且罗网并非无所不知，至少，我到现在为止，都不知道李帮主的真正身份。”王宇道。

　　“不会让陛下等太久的。”李沉舟淡淡道。

　　李沉舟欲君临天下，自然不会躲躲藏藏。

　　“李帮主，你既然已经收服了辰州言家，直接给言家当代家主去一封信就知道原某武功的来龙去脉了。”原随云道。

　　李沉舟闻言微微沉默，看到其他三人手握刀剑的样子，大袖一甩，转身离开了这里。

　　他自然不惧和原随云开战，即便是和四大山庄开战，李沉舟也有信心。

　　只是，没有足够的利益，李沉舟是不会做这种杀敌一千自损八百的事情的。

　　随着李沉舟的离开，人群中又出现了十九个人，跟在李沉舟的身后。

　　原随云虽然目盲，但是耳朵却很灵。

　　“九天十地，十九人魔也来了。如果李沉舟刚才真的要步步紧逼，说不得原某今日真的要葬身于此了。”原随云淡淡道。

　　王宇哈哈一笑，道：“李沉舟这次来，是受了我的邀请。只不过你们的出现，打断了我和李沉舟之间的默契和计划。来我的地盘，李沉舟自然不会孤身前来。”

　　原随云想到了宁道奇和李沉舟之间的关系，点了点头，知道了李沉舟此来何意。

　　这样看来，他们四人今天还帮了李沉舟一个大忙。

　　李沉舟如此轻轻放过此事，也未尝没有这方面的原因。

　　“此间事了，我们也该回去了。各位，后会有期。”西门吹雪拱手道。

　　“西门兄如果没有什么急事的话，还请在洛阳稍待几天，有些事情，朕想和你聊一下，原兄也一样。”王宇出言留客。

　　西门吹雪和原随云这种人，即便做不了朋友，也最好不要做敌人。

　　那是任何人都头疼的事情。

　　西门吹雪沉默。

　　他现在确实没有什么急事。

　　虽然孙秀青在等着他，但是孙秀青也并非普通弱女子，她是峨嵋四秀之一，峨眉派这一代最出类拔萃的弟子之一。

　　她的安全，并不需要西门吹雪过多的担心。

　　原随云也在沉默，他在思考王宇找他究竟做什么事。

　　这个时候，丁鹏和谢晓峰出言帮了王宇一个忙。

　　“原兄，西门兄，我们和陛下相交多年了，陛下帮了我们很多，不用担心陛下有什么企图。有些人连被利用的价值都没有，这个世间，本来就是相互帮助的。”丁鹏道。

　　“如果没有陛下，我和丁鹏的武功，至少要比现在弱一个级别。我不知道原兄和西门兄的武功到底是怎么练的，但是和陛下做朋友，得到的好处绝对远远超过我最初的想象。”谢晓峰道。

　　丁鹏和谢晓峰话都说到这个份上了，原随云和西门吹雪自然不会继续无动于衷。

　　“那就叨扰陛下了。”

　　王宇脸上浮现出一抹笑容。

　　又入手两员大将，虽然不能作为属下，但是他们的脚，已经有一半站在自己的阵营里了。

　　“婠儿，傅兄，邀月，怜星，你们跟我来。师尊你这一战消耗不少，先回宫休息吧。其他人各自散了。”王宇吩咐道。

　　王宇没有回皇宫，而是带着几人进入洛阳城，七拐八拐，然后来到了一家外面看似普通寻常，但是内里却装饰奢华的宅院。

　　宅院空无一人，王宇直接进入，然后扭动了一个开关，一个地道的入口便出现在在了众人面前。

　　王宇带头走了进去，几人进入到地道，才发现里面别有洞天。

　　这下面，简直就是一个地下宫殿。

　　不仅宽敞，装饰得也比上面更加豪华，雕梁画栋，甚至还有龙凤装饰，这种规制，已经是违规了。

　　王宇坐到主座上，对众人示意道：“坐。”

　　“这是王世充私下建造的一个宫殿，用来储存他的财物和很多见不得光的东西。当然，这里现在一切都属于朕了。”王宇解释道。

　　众人闻言恍然，这样一切就都说得通了。

　　“不知道陛下让我等来，到底想要和我们说什么？”原随云问道。

　　“朕只是想要和你们交个朋友，顺便，邀请你们参加一个组织。”

　　“丁兄和谢兄已经是组织的成员了，但是其他的人，包括婠婠，都还不知道这个组织的存在。朕今天邀请你们来，就是希望你们能够加入到这个组织。当然，一切全凭自愿，朕绝不强迫。”王宇道。

　　“师兄，你居然还有事情瞒着我？”婠婠的声音异常甜美，但是这个时候，所有人都听出了婠婠的不爽。

　　王宇闻言苦笑，其实他瞒着婠婠的事情还有很多。

　　“婠儿，我们的事情回宫再说。而且，这个组织实际上还并没有成立，还在组建之中，不能算我瞒你。”王宇道。

　　“还在组建之中，看来陛下的野心不小啊。”原随云敏锐地抓住了重点。

　　“这个组织面世之日，就一定会是天下第一大帮，即便是少林、武当也不能与之争锋。现在还没有这个实力，所以它一直隐藏在水下，还没有浮出水面。”王宇道。

　　“陛下难道是想让我们加入这个组织，听你的吩咐？”西门吹雪出声道。

　　王宇微微一笑，解释道：“朕虽然是这个组织的创建人，但是并不是领导人。组织内的成员，一律平等。朕只是提供一个地方，让各位互通有无。所有人加入组织后，不需要听从组织的命令，一年只需要选择做一件组织需要做的事情。然后自己有什么不方便处理的事情，也可以交给组织，然后由组织当成任务发布出去。”

　　“这样如何赚钱？”傅红雪问道。

　　“朕创建这个组织，并非是为了赚钱。加入这个组织，也并不限制组织成员有其他的身份。事实上，普通人是没有资格加入组织的。每一个组织的正式成员，在现实中的身份都不低。只要不泄露组织的秘密，组织不限制成员做任何事情。”王宇道。

　　“如果想要隐藏身份也可以，除了朕，其他组织成员也不知道另外成员的具体身份。”

　　“诸位，如何？”

　　这并非一个组织，更像是一个联盟。

　　“不需要承担其他的义务？”邀月问道。

　　王宇摇摇头，道：“不需要，哪怕是组织被人剿灭，你也可以选择袖手旁观。朕不需要你们对组织有归属感和忠诚，只要每年完成一个组织交代的任务就可以。同样，你有什么解决不了的问题，也可以交给组织，然后组织发布任务，请求其他成员的帮忙。”

　　“比如说，邀月你想要报复当年参与覆灭移花宫的门派势力，但是你和怜星势单力薄。这个时候，你就可以选择求助组织。每一个正式成员一年之内都必须完成一个任务，在完成任务之后，也都有资格向组织提一个请求。组织内的其他成员看到后，都会选择是否出手相助。”

　　“同样的，有些时候武功到了一个瓶颈之后，需要向人挑战，这个时候，也可以选择组织发布的任务。丁兄和谢兄，就受益匪浅。”王宇对西门吹雪道。

　　高手是寂寞的，但也是无聊的。有些时候，战斗比金银财宝更能让他们动心。

　　西门吹雪无疑也是又寂寞又无聊的人。

　　“原兄的蝙蝠岛经营得虽然不错，但是还是略显小家子气。而且蝙蝠公子终究见不得光，原兄总不会一辈子都只做一个蝙蝠公子吧。”王宇对原随云道。

　　在场诸人全部怔住，包括原随云。

　　蝙蝠公子，在江湖上的名气比原随云大太多。

　　传说他在海外蝙蝠岛设立一个买卖场所，专门经营江湖上买不到的各种商品。那里没有奇珍异宝，没有酒池肉林，但是却有比这些都珍贵的东西。

　　在场诸人都没有想到，蝙蝠公子居然是原随云。

　　原随云更没有想到，王宇居然知道了他的真实身份。

　　“陛下的情报能力，当真是天下第一。”原随云长叹了一口气。

　　王宇嘴角露出一抹愉快的笑容，道：“原兄不必懊恼，蝙蝠公子虽然邪恶，却与我们没有关系。”

　　“陛下把这个组织描述得这么宏大，不知道这个组织到底叫什么名字？”原随云问道。

　　“青龙会。”

　　“青龙会的正式成员，只会有三百六十五人。”

　　“一年有三百六十五天，所以青龙会会有三百六十五个分舵。”

　　“这个江湖上每一天，都会在青龙会的掌握之中。”


第二百八十九章 邪王拦路，道阻魔师

　　“师傅，刚才你要是出手，一定能将他们全部打趴下。”洛阳城内，一个粉雕玉琢的小女孩对牵着他手的男人道。

　　男子呵呵一笑，道：“敏敏，这话恐怕你自己都不信吧。”

　　这一男一女，赫然便是如今天榜第一的“魔师”庞斑和他的女徒赵敏。

　　大战结束，洛阳城也就解除禁严了。

　　此次前来观战的人不少，有些人观战完就离开了，但是更多的人难以平复内心的震动。

　　他们需要时间来恢复一下，也迫切地渴望与别人交流看法。

　　所以洛阳城是一个不错的选择。

　　洛阳城门打开以后，很多人都随之进入了洛阳。

　　王宇对他们是来者不拒的。

　　因为他有这个底气和自信。

　　而且江湖中人，只要守规矩，出手向来都是相当大方的。

　　能带动洛阳的商业，王宇又何乐而不为呢？

　　至于不守规矩的那些人，六扇门自然会教他们做人。

　　四大名捕可不是吃素的。

　　庞斑和赵敏也进入了洛阳城，这个千古帝都。

　　赵敏生性好动，东瞧西望。洛阳城解除禁严之后，便恢复了帝都的繁华之色。赵敏虽然出身富贵，但是终究是在草原上长大的，对于洛阳这等富庶之地，还是非常好奇和向往的。

　　听到庞斑的话，赵敏稍微挠了挠头，道：“那个四大山庄的传人，还真的是很厉害，没想到年纪轻轻居然把宁道奇打爆了。”

　　赵敏现在还是个萝莉，却少年早熟地把四大山庄传人说成年纪轻轻。

　　如果被人听去，少不得取笑两句。

　　不过庞斑在她身边，赵敏自然不担心有人偷听。

　　庞斑摇摇头，道：“四大山庄的传人也就罢了，他们虽然天纵奇才，但是暂时还不放在我的眼里。今天‘阴后’的表现，才真是让为师大吃一惊啊。”

　　赵敏点点头，粉雕玉琢的小脸蛋上露出了担忧之色，道：“新朝现在表现出来的高层武力值，和我们蒙古已经不相上下了。未来新朝一定是我们蒙古的大敌。”

　　“希望赤媚和夜羽他们能够尽快成长起来吧，我们蒙古这一代堪称气运鼎盛，出现了不少的人才。若非大汗之意是韬光养晦，想要先稳定后方，一统草原，金国早就随手可灭了。敏敏你也要加油，想要帮上你父王，你现在的武功可不够。”庞斑道。

　　就在这时，庞斑听到一阵乐声，有人悠悠歌道：“浮云不系名居易，造化无为字乐天。今日如到洛阳访，一叹沧桑一泫然！若问古今兴废事。请君只看洛阳城。

　　洗尽遍野血腥，凿石劈山水流东。北融五胡，南合六朝。万佛归宗。一代始皇，飞上断崖。安详从容。看万国衣冠，宫阙九重。来有影，去有踪。

　　累累白骨堆就，这一个秦汉遗梦。可怜千年，暮鼓晨钟。众生芸芸，谁脱苦海？红尘滚滚，何方清静？问香山居士，乐府长恨，琵琶怎听？”

　　歌声空旷嘹亮，但却准确地传入庞斑和赵敏耳中，让二人都脸色一变。

　　这首词赋听起来似乎是在怀古，叹息朝代兴亡，但是在此人吟唱之后，竟显得说不出的豪气。

　　庞斑抬起头来，这才看到不远处，则是曼清院的坐落之地。

　　但是唱这首歌的人，并非名满天下的尚秀芳，因为尚秀芳，唱不出如此大气的歌曲。

　　吟唱的人，是一名男子，一个身披儒服，外披锦袍的男子。

　　他两鬓带点花白，更添一种难以言喻的诡奇气质。目光却是寒如冰雪，似是不含任何人类的感情，一双手晶莹通透，像蕴含着无穷的魔力。

　　邪王石之轩。

　　庞斑的瞳孔猛然收缩。

　　在进入洛阳城之前，庞斑不是没有做好应对新朝大宗师的准备。

　　但是庞斑无论如何都没有想到，会这么快遇上石之轩。

　　或者说，是石之轩这么快就找上了他。

　　此时石之轩正在曼清院临窗之处，举杯向庞斑示意。

　　“陛下告诉我，这一代的‘魔师’庞斑，是最有可能成就古往今来圣门第一人的奇男子。天纵奇才，修炼了圣门至高无上的心法《道心种魔大法》。如今看来，‘魔师’竟然比陛下所说的还要出色。不知‘魔师’可有雅兴，上来小酌几杯？”石之轩距离庞斑还很远，但是每一句话，都响在庞斑耳边，也响在庞斑心里。

　　“‘邪王’相邀，庞某怎敢推辞？”庞斑牵起赵敏，瞬息之间，就来到了石之轩所在之地，在石之轩对面坐下。

　　赵敏也知道了对面的人是谁，乖巧的没有说话。

　　那不是她可以应付得了的。

　　石之轩目露奇光，仔细打量了庞斑两眼，随即举杯道：“果然是天纵奇才，若是同龄，我不如你。”

　　庞斑摇摇头，道：“‘邪王’谦虚了，世人都知道，年轻时候恣意妄为的‘邪王’，才是最危险的‘邪王’。圣门第一天才，邪王才是当之无愧。即便比之当年的邪帝向雨田，‘邪王’当初也是有过之而无不及。慈航静斋正是担心‘邪王’变成第二个邪帝，才会千方百计地针对邪王。”

　　“那个时候我只是危险，现在才是洗尽铅华。只有失去过，才知道再回来，有多么的不容易。这方面，想必你和我有很多共同语言。”石之轩意有所指道。

　　庞斑点了点头，将面前的酒一饮而尽，似乎完全不在乎石之轩有没有在酒里下毒。

　　“邪王说的是，你我二人，只怕是世间仅有的突破到大宗师之境，然后又跌落出去的人。就凭这一点，就当浮一大白。”庞斑道。

　　石之轩举杯，郑重道：“跌落出去容易，但是再重修修炼回来，才困难啊。‘魔师’居然能够在短短的时间内再次突破，另人钦佩。陛下已经尽量的高看你了，但是见到你我才知道，陛下终究还是低估了你。若非如此，你的名字根本就不应该出现在天榜之上。”

　　说罢石之轩也是一饮而尽。

　　庞斑嘴角露出一抹笑容，道：“果然瞒不过邪王法眼。”

　　和王宇一战过后，还不到两个月的时间，庞斑赫然已经打破枷锁，重回巅峰了。

　　现在的庞斑，已经不是天榜可以容纳得下了。

　　因为他已经再次突破到大宗师了。

　　这个世间，除了石之轩之外，他是第二个从大宗师境界跌落，然后又重新杀回来的人。

　　天纵奇才，惊才绝艳，不外如是。

　　多少人卡在宗师巅峰的门槛上，欲求突破而不可得。

　　而这两个人，已经进进出出一个来回了。

　　“你放弃了《道心种魔大法》？”石之轩道。

　　“不，我只是放弃了练成《道心种魔大法》。”庞斑道。

　　放弃了修炼《道心种魔大法》，和放弃了练成《道心种魔大法》，看似没有什么区别，但是这其中的差距，却是不可以道理记。

　　一般人或许听不明白，但是石之轩自然不会不懂。

　　石之轩点点头，再次举杯道：“就凭这一点，我再敬你一杯。”

　　二人再次一饮而尽。

　　“能够抵挡《道心种魔大法》的诱惑，‘魔师’的境界，只怕已经超越乃师了。”石之轩道。

　　庞斑沉默片刻，道：“很难说，不过我现在动手，肯定还不是蒙师的对手。”

　　“你还年轻。”石之轩言简意赅道。

　　“年轻不是借口，邪王也比蒙师年轻，但是现在的战力，恐怕已经不逊蒙师了。”庞斑道。

　　“那是我占了功法的便宜，只要没有超过我一个级别，我都有把握战而胜之。”石之轩自信而淡然。

　　庞斑摇了摇头，道：“邪王要胜蒙师，只怕不容易。”

　　蒙赤行是蒙古第一战神，虽然在中原很少流传他的战绩，但是庞斑对于他老师的真正实力，一直是高山仰止。

　　石之轩嘴角露出一缕微笑，道：“你之所以会这样说，是因为你不知道我到底经历了什么，也不知道，我到底悟通了什么。你比我年轻二十岁，还有这个女孩在你身边，这一次我不和你动手。但是你记住，你欠了我一个人情。这个女孩，欠了我一条命。”

　　“我既然来到了洛阳，邪王认为我会没有考虑这个问题吗？”庞斑沉声道。

　　“我相信你有毁灭这条街的能力，但是也仅止于此了。而作为代价，你和这个女娃都会死，你相不相信？”石之轩道。

　　庞斑沉默片刻，道：“我不信。”

　　石之轩嘴角露出一抹笑容，他没有说话，而是负手而立，站在了窗前，丝毫不担心庞斑在背后偷袭。

　　而这个时候，庞斑的脸色突然一变。

　　他感受到了另外一种截然不同的压力，中正、平和、源源不绝，但是却格外的强大，出乎他预料的强大。

　　这并非他预想中的葵花老祖和“阴后”祝玉妍的气息。

　　“希白怎么样了？”石之轩突然问道。杨虚彦死后，侯希白就是他的唯一传人，虽然石之轩也不怎么在乎这个徒弟。

　　“我没有动他，但是他自己道心破碎了。”

　　石之轩点点头，道：“记住，你欠我一个人情。”

　　庞斑再看向石之轩的时候，石之轩已经消失不见了。

　　庞斑回头，看向惊魂未定的赵敏，叹了一口气，道：“这一次，还真是欠了他一个人情啊。王宇低估了我，我也低估了新朝。”


第二百九十章 我不吃饭，只吃你

　　“师兄，你准备怎么处置师妃暄和王语嫣？”婠婠问道。

　　此刻他们两人已经回到了皇宫寝室内。

　　王宇轻轻地敲击着桌子，沉吟片刻道：“王语嫣那里先不急，好吃好喝地供着她，等见到李秋水再说，逍遥派的事情，说不得还要落到王语嫣的身上。”

　　“你确定王语嫣是李秋水和无崖子的外孙女？”婠婠怀疑道。

　　王宇闻言苦笑道：“这个我还真不确定，李秋水的面首太多，王语嫣的外公，应该是在无崖子和丁春秋之间。不过李秋水肯定不会承认是丁春秋的，那我们就当她是无崖子的外孙女就好了。”

　　王宇本来对李秋水还是有点性趣的，不过在查探了李秋水的具体过往之后，果断地打消了自己的想法。

　　自家师傅虽然也是无法无天的魔女，但是好歹认识自己认识的早，总算没有走上原著中糟蹋自己的道路。

　　而李秋水，真的可以说是人尽可夫了。

　　虽然收了李秋水，再拿下王夫人和王语嫣，很有可能在没有搞定祝玉妍之前就提前享受到祖孙三代的乐趣，但是以王宇现在的品位，也实在是接受不了李秋水的前科了。

　　还是将精力主要放在攻略亲爱的师傅上吧。

　　婠婠稍微皱了下眉头，然后道：“我不喜欢李秋水，相比之下，我还是更喜欢天山童姥。”

　　婠婠对于逍遥派之间的那些龌蹉事情自然也是了解的。

　　李秋水和天山童姥、无崖子一同拜在逍遥子门下学艺，他们三人也正是传说中的逍遥三老。

　　后来李秋水因和师姐天山童姥同时爱上了无崖子而争斗不止。李秋水更在童姥二十六岁练功关键之际偷袭，导致童姥身体残疾，不能长大，无崖子也因此移情别恋于李秋水。

　　无崖子后来爱上了李秋水的胞妹，而对李秋水倍加冷落，李秋水因此心感不快，找来许多美男子作乐，无崖子一气之下离开了她。

　　李秋水失望之余更将无崖子的二徒弟丁春秋勾引上手。

　　无崖子听说后，大怒，想杀李秋水泄愤，李秋水为求自保，奋力反击，二人激斗正酣之际，丁春秋突然赶到，暗中偷袭无崖子，将其打下山谷，欲下毒手之际，李秋水良心发现，阻止了丁春秋。

　　后来李秋水和丁春秋在一起生活了一段时间，对丁春秋逐渐感到厌烦，便将他赶走，自己只身前往西夏，凭借媚术当上了西夏国国王的后妃。

　　好景不长，天山童姥打听到她的踪迹后，便前来寻仇，李秋水虽凭借绝技小无相功保命，但其容颜被毁，二人因此结下不共戴天之仇。

　　更悲剧的是，西夏国也被王莽所灭，李秋水连栖身之地都没有了。

　　罗网全力打探之下，再加上王宇结合前世的推测，才确定了李秋水应该是投奔了自己的女儿。

　　总之，逍遥三老武功都不低，都是宗师巅峰的人物，但是情商和人品都相当的一般。

　　他们三人之间的狗血剧情，让婠婠很是不屑。

　　虽然天山童姥也不是什么正常人，但是相比李秋水和无崖子，天山童姥还是让婠婠高看一眼的。

　　“我也对李秋水没兴趣，婠儿你不用担心。只不过天山童姥的情况特殊，而且我知道她的致命弱点，相比之下，李秋水和无崖子更需要我们花心思防范。掌握了他们，就算逍遥子现世，也不能对新朝怎么样。”王宇道。

　　逍遥派逍遥三老，王宇都不放在眼里。最让王宇担心的，是神龙见首不见尾的逍遥子。

　　这位可是一个货真价实的大宗师。

　　而且逍遥派的武功在这个世界上纵然不如天龙中那么BUG，但是逆天的特性还是有的。

　　对于逍遥子的破坏力，王宇是不敢低估的。

　　所以王宇必须把逍遥派控制在手中。

　　王语嫣，就是一个突破口。

　　“丁春秋呢？他能够突袭打伤无崖子，也算得上是一个人物了，怎么现在在江湖上完全找不到他的踪影了？”婠婠奇怪道。

　　王宇嘴角露出了一个古怪的笑容，道：“丁春秋就是一个悲剧，他被李秋水抛弃之后，跑到西域建立了一个宗门星宿派，行事阴毒，结果门下弟子杀死了几个昆仑派的弟子。丁春秋自负过头，以为凭借他的一身毒功和《化功大法》可以和何足道抗衡，可惜被何足道三剑就灭掉了，星宿派也变成历史。”

　　婠婠嘴角勾起一个不屑的笑容，道：“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活。丁春秋也是自己找死，居然敢主动挑衅何足道。阳顶天执掌明教多年，都没敢上过昆仑山。”

　　王宇摇摇头，道：“婠儿，你这话就说错了，阳顶天不一定没有上过昆仑山，只是他也奈何不了何足道罢了，他的武功，应该和何足道在伯仲之间。”

　　婠婠点点头，道：“也是，卧榻之侧岂容他人鼾睡？阳顶天身为明教教主，对同在西域的昆仑派肯定会有想法的，还是师兄你的推测更加靠谱一点。”

　　“那是，师兄就是靠智慧吃饭的。”王宇自得道。

　　“呸，你脑子里全都是那种肮脏的东西。多将心思放到正事上来，新朝的情况会比现在好很多。”婠婠鄙视道。

　　“婠儿，我脑子里都是你。”王宇笑嘻嘻道。

　　婠婠一怔，随即反应过来。

　　“臭师兄，你敢骂我！”婠婠伸手在王宇身上捶了两下，却被王宇抓住了柔荑。

　　“婠儿。”王宇将婠婠拉进自己怀里，看着婠婠倾国倾城的容颜，温柔道。

　　“干嘛？”婠婠努力让自己变得凶悍。

　　“我们有多久没有在一起做那种事情了？”王宇道。

　　婠婠的脸唰地一下子变红了，急忙想挣脱王宇，嘴里道：“不行，天色不早了，先吃饭吧？”

　　王宇只当婠婠还是因为天魔女的原因，没有多想，使劲环住了婠婠的纤腰道：“今天说什么我都不会放你走了，师兄不吃饭，只吃你。”

　　婠婠发出一声娇喘，王宇已经直达禁区，婠婠再无力反抗，被王宇放到榻上。

　　婠婠用尽全身力气朝寝室外的宫殿处看了一眼，那里有一个洛水女神一样的仙子此刻正满脸通红地坐在那里。


第二百九十一章 慈航隐秘

　　“等等，师兄，先住手。”婠婠娇喘道。

　　王宇一手覆盖住一个蓓蕾，坏笑道：“怎么了，又想和师兄玩什么情趣？”

　　“外面有人。”婠婠道。

　　王宇轻笑一声，道：“怕什么，宫里的宫女，又不会说出去。”

　　“不是，我将师妃暄也安置在外面了。”婠婠羞得满脸通红。

　　虽然已经不将师妃暄看成是对手，但是在慈航静斋的人面前暴露自己在师兄身下婉转承欢的场面，婠婠还是感觉很羞耻。

　　王宇闻言，嘴角牵起一抹坏笑。

　　师妃暄很明显已经被婠婠制住了，没有丝毫的宗师气息外泄。在皇宫之中，王宇也没有随便探查，还以为外面就是普通宫女在轮值呢。

　　没想到是师妃暄。

　　这样就更好了。

　　魔女和仙子一起，是大唐里除了祝玉妍一家三口之外王宇最大的追求了。

　　“这样不是更好？”王宇邪笑一声，低头覆盖住了婠婠的香唇，将婠婠的惊呼憋进肚里。

　　婠婠“绝望”地闭上了眼睛，忘了自己这个坏蛋师兄没有节操了。

　　告诉他师妃暄的存在，无疑是火上浇油。

　　只是这个时候，婠婠也抗拒不了王宇了。

　　婠婠身上的每一寸肌肤，王宇都非常熟悉，每一处敏感点，都是由王宇开发出来的。

　　更不用说，婠婠此时还在走火入魔之中，天魔女并未大成，对王宇完全没有任何的抵抗力。

　　很快，婠婠就被王宇解除了全身的武装，然后婠婠就感觉到一个熟悉的东西进入到了自己的体内。

　　罢了，罢了，先满足坏蛋师兄一次，也满足自己一次。

　　至于师妃暄，只能暂时选择性地无视她的存在了。

　　婠婠已经有很长时间没有和王宇一起爱爱了，这段时间积累下来的渴望，一点也不比王宇的少。

　　放开了束缚，婠婠将自身天魔魅女的优势发挥到了极致。

　　除了祝玉妍，婠婠是最能让王宇尽兴的。

　　两个人实在是太熟悉了，彼此都知道该怎么取悦对方。

　　而且婠婠动人的身体，让王宇爱不释手，虽然已经见识过很多次，但是从来不感觉到视觉疲劳。

　　有些女人，就是值得珍藏一生。

　　“啊……”在婠婠的一声惊呼中，婠婠和王宇一起达到了生命的大和谐。

　　王宇将婠婠搂在怀中，一双手在婠婠白嫩的肌肤上不断流连，嘴里道：“婠儿你今天的战斗力比以往高啊，是不是师妃暄的存在让婠儿你更加兴奋？”

　　婠婠白了王宇一眼，道：“少来，是你太兴奋才对。我知道你对师妃暄感兴趣。慈航静斋的人，你怎么对她我都无所谓。但是你自己注意，千万别步了石之轩的后尘。”

　　王宇微微一笑，道：“婠儿你把我想得也太不堪了吧，慈航静斋的人是什么货色，我比起更清楚。再说了，有婠儿这样的美女，我怎么会对慈航静斋的庸脂俗粉感兴趣？”

　　“师兄的嘴还真是一如既往的甜啊。”婠婠虽然知道王宇是在睁眼说瞎话，但是还是感觉很受用。

　　男人骗女人不要紧，只要能骗一辈子，女人就心甘情愿地受骗。

　　“师兄的嘴甜不甜，婠儿应该是最有发言权的了。”王宇话毕又吻住了婠婠的香唇，唇齿交接，直接把婠婠吻得又是情动不已。

　　“坏师兄，明明知道人家现在抗拒不了你。”婠婠娇嗔道。

　　“既然抗拒不了，那就不要抗拒了。”王宇坏笑一声，将婠婠重新压在身下。

　　一轮战火刚过，对于王宇和婠婠这种天榜级别的宗师高手来说，这只是一个开始罢了。

　　“等等。”婠婠止住了王宇的动作。

　　“怎么了？师兄可不会放你走。”王宇道。

　　婠婠娇媚地横了王宇一眼，道：“我要在上面。”

　　一室皆春。

　　彻底放开的婠婠，实力是惊人的。

　　即便是王宇也要集中精力来抗衡。

　　虽然现在和婠婠双修能够得到的好处已经很小了，但是对于王宇来说，和婠婠在一起，更多的是享受。

　　而和洛阳双艳那种在一起，更多的是功利。

　　这其中的差别，不能以道理记。

　　云收雨歇，这一次，婠婠是真的浑身乏力了。

　　“臭师兄还是一如既往的是一头牛啊。”婠婠道。

　　“只有累坏的牛，没有耕坏的地。婠儿你太谦虚了。”王宇坏笑道。

　　婠婠和王宇在一起的时间长了，经受了王宇的很多熏陶，一听就明白了王宇是什么意思，白了王宇一眼，道：“哼，少得了便宜卖乖。外面的师妃暄，你打算怎么处置？”

　　“留着吊慈航静斋的人出现怎么样，来一个我们抓一个。”王宇道。

　　“你算盘打得太好了，慈航静斋的人没有那么傻，而且师妃暄也没有你想的那么重要。”婠婠道。

　　王宇闻言一惊，联想到庞斑的出现，内心产生了一个猜测。

　　“不会是梵清惠在慈航静斋内大权旁落了吧？”王宇问道。

　　婠婠震惊地看向王宇，道：“师兄你脑子转得还真快，不过这次你还真猜着了。虽然现在还没有具体的情报传来，但是梵清惠在慈航静斋的日子应该是很不好过，大权旁落之日不远了。”

　　“到底怎么回事？”王宇皱眉道。

　　一直以来，王宇其实并没有太将慈航静斋放在心上。

　　如果这是大唐世界，王宇自然会对慈航静斋百般警惕。

　　但是在这样一个综武乱世里，慈航静斋充其量也就是个一般势力，被一些别有用心的人再加上一些被美色冲昏头脑的人给抬举成了天下间的超一流势力，可是其本身的实力距离少林、武当、魔门（两派六道）相差甚远。

　　这样的角色，其实现在已经对王宇造不成太大的威胁了。其实看阴癸派仅仅为魔门两派六道之一就能够和慈航静斋相抗衡，就知道慈航静斋的具体实力也就那样。

　　但是现在，婠婠的话让王宇重新警惕了起来。

　　“师兄，一直以来你对阴癸派的事情都不是很上心，所以阴癸派的很多隐秘你都不知道，同样的，阴癸派打探到的慈航静斋的很多隐秘你也不知道。我和师尊前几天刚刚确定了一个事情，还没有来得及告诉你。”婠婠道。

　　“什么事情？”王宇问道。

　　“你知道宁道奇和梵清惠之间是什么关系吗？宁道奇又为什么一直力挺慈航静斋？”


第二百九十二章 慈航静斋历代以来最强组合

　　王宇在婠婠的蓓蕾之上无意识地抚摸，脑海中不断地思考宁道奇和慈航静斋之间的接触。

　　不正常，只能得出这样一个结论。

　　自始至终，宁道奇和梵清惠、和慈航静斋之间的关系就一直显得不正常。

　　宁道奇身为“道门第一人”，姑且不论这个称号的水分有多大，但是他是实实在在的道家大宗师。

　　可是从来没有见过他为道家做过什么事情，更多的时候，他都是作为慈航静斋打手出现的。

　　应梵清惠之邀，三度追杀石之轩，甚至连石之轩归隐之后都不放过。

　　这是一个方外之人该有的做法吗？

　　这是一个道家大宗师该有的行为吗？

　　应梵清惠之邀，三度追杀祝玉妍。

　　是个人都知道，祝玉妍的最大对手就是梵清惠，可是就算是道魔不两立，宁道奇未免也表现得太热心了点吧。

　　更不用说，石之轩和祝玉妍，自始至终都没有招惹过宁道奇。

　　在石之轩和祝玉妍崛起的年代，宁道奇已经是大宗师了。他们又不是傻瓜，怎么会主动招惹宁道奇？

　　但是宁道奇偏偏要放下身段来追杀他们。

　　这个目的只能是为慈航静斋助拳。

　　但是这个相助的力度，是不是大了点？

　　就算他们是盟友，但是宁道奇也太过尽心了一点。

　　更不用说，宁道奇入帝踏峰观《慈航剑典》，然后就传出宁道奇吐血受伤之事。

　　这简直就是在侮辱别人的智商。

　　宁道奇的成名武功是什么？散手八扑。

　　他从来就不是玩兵器的。

　　他闲的蛋疼跑去看剑术来寻求突破？

　　世间功法千千万，宁道奇偏偏还非选择了一套女性练习的剑术。

　　这其中要是没有猫腻，王宇宁愿相信自己是一个正人君子。

　　这件事情的唯一后果就是，《慈航剑典》从此威名大振，跻身武林最顶尖一列的天功宝典之中。

　　在以前，《慈航剑典》的威力很多人是质疑的，因为修炼《慈航剑典》的人，从来都没有当世无敌。

　　没有相匹配的战绩证明，《慈航剑典》的最大战绩，就是宁道奇看吐血了。

　　宁道奇简直就是一个活雷锋有没有？牺牲了自己的威名，成全了《慈航剑典》的名声。

　　其他任何一个大宗师，都没有如此逗比的行为。

　　而宁道奇能够成为大宗师，也绝对不会是一个逗比。

　　那他和梵清惠、和慈航静斋之间，肯定有某种外人不知道的内幕。

　　联想到宁道奇和梵清惠之间的年龄，两个人相差了四十多岁，虽然这不是没有可能发展一段老夫少妻之间纯洁的爱情，但是想到宋缺和梵清惠之间的暧昧关系，王宇还是打消了这个想法。

　　给天刀戴绿帽子，宁道奇只怕也没有这个胆。

　　既然不是情侣，宁道奇已然如此不遗余力地帮助梵清惠，那这种关系就只能是亲属关系了。

　　兄妹，两人相差了四十多岁，在后世倒是有可能，但是在这个年代，应该不会出现这种事情。

　　那就只能是……

　　“宁道奇不会是梵清惠他爹吧？”王宇惊道。

　　婠婠比王宇更加震惊。

　　“师兄，你连这都能猜到？”婠婠惊呼道。

　　为了确认这个消息，祝玉妍和婠婠不知道动用了多少的资源，没想到王宇如此简单的就猜到了。

　　王宇看婠婠的表情就知道自己猜中了，长舒了一口气，道：“没想到，宁道奇居然真的是梵清惠的父亲，还真是出乎我的预料。婠儿你不用奇怪，你和师傅是求证，证实，我只是猜测，当然比较容易。再说，宁道奇和梵清惠一男一女，关系不外乎就那几种而已。”

　　婠婠点点头，道：“不错，根据我和师尊打探来的消息，宁道奇和梵清惠确实是父女关系，只不过隐藏得比较深而已。”

　　“这样宁道奇为什么一直尽心尽力地当慈航静斋的打手就能说得过去了。”王宇若有所思。

　　“其实慈航静斋最大的依仗就是宁道奇，因为慈航静斋内部没有大宗师，这一点我可以确定。”婠婠道。

　　王宇点点头，道：“猜到了，《慈航剑典》本来就有缺陷，并不是能直指破碎的功法。”

　　“梵清惠能够当上慈航静斋的斋主，也多亏了宁道奇的存在。”婠婠继续道。

　　王宇眉头微皱，道：“宁道奇虽然帮了梵清惠很多忙，但是梵清惠本身也是很有能力的吧。即便没有宁道奇，她当慈航静斋的斋主也应该绰绰有余。”

　　婠婠摇摇头，不屑道：“师兄，你太高看梵清惠了。”

　　王宇心中一动，道：“怎么说？”

　　“梵清惠论武功一直不及师尊，这也就罢了。但是在慈航静斋内部，她也并非是最出类拔萃的。真正说起来，她这么多年来，也才将《慈航剑典》修炼到心有灵犀的境界，还不如师妃暄出色。若不是宁道奇当年一力支持她，她又怎么可能当上慈航静斋的斋主？”婠婠道。

　　“难道梵清惠那一代，除了碧秀心之外，还有比梵清惠更加出色的传人？”王宇心中浮现出一个人的名字。

　　婠婠点点头，道：“自然有，虽然她在竞争斋主的时候输给了梵清惠，从而一直隐居在慈航静斋内部，不为外人所知，但是瞒不过师尊当时执掌的阴癸派。梵清惠那一代，还有一个传人叫言静庵，她的武功智慧，都比梵清惠高出一大截，在慈航静斋内部的威望也比梵清惠高。只是一直以来，宁道奇身为大宗师高高在上，她也没有办法。现在宁道奇已死，言静庵肯定不会继续蛰伏，梵清惠肯定是斗不过她的，而师妃暄，也会成为一个弃子。”

　　王宇闻言，并没有高兴之色，反而眉头紧锁。

　　言静庵是谁，王宇当然知道。

　　如果非要选择一个对手，王宇宁愿选择梵清惠。

　　正如婠婠所说，言静庵比梵清惠的能力高出一个级别。

　　朱元璋和庞斑的成败，几乎可以说都和言静庵息息相关。

　　这样一个人，王宇怎么敢无视？

　　“婠儿，你说师妃暄是一个弃子是什么意思？”王宇问道。

　　婠婠眯了下眼睛，道：“言静庵培养出来一个弟子，已经将《慈航剑典》修炼到剑心通明的境界，这才是她最大的杀手锏。”

　　王宇心中一沉，言静庵、秦梦瑶、靳冰云，这才是慈航静斋历代以来的最强组合。


第二百九十三章 亵渎仙子

　　“秦梦瑶也出现了吗？”王宇自言自语道。

　　“师兄，你在慈航静斋内部也有内应？”婠婠奇怪道。

　　秦梦瑶的名字，本来应该是秘密才是。

　　王宇点点头，没有告诉婠婠自己之所以知道秦梦瑶的存在是因为有黄易这个内奸。

　　“看来庞斑突然出现，没有这么简单，言静庵这么多年来绝对不可能毫无动静，即便有宁道奇的存在，言静庵又怎么可能死心。庞斑，言静庵，靳冰云，《道心种魔大法》，有意思，有意思。”王宇在婠婠身上无意识地划着圆圈。

　　“师兄，痒死了。”婠婠娇嗔道。

　　王宇这才发现自己手上下意识的动作，老脸一红。

　　“师兄，你想到了什么？”婠婠问道。

　　“婠儿，你知道道心和魔种之间的关系吗？”王宇问道。

　　婠婠沉思片刻，道：“稍微了解一点，你怀疑庞斑的《道心种魔大法》修炼和慈航静斋有关系？”

　　王宇道：“我不怀疑，我已经确定了。只是现在庞斑应该是自己想通了这个问题，所以慈航静斋的谋划还没有得逞。纵然如此，言静庵的手段也确实厉害。你说得对，梵清惠和她确实不在一个级别。”

　　“你有什么想法？”婠婠问道。

　　王宇沉吟片刻，道：“想法吗，还得落到师妃暄的头上。”

　　“你想利用师妃暄？”婠婠道。

　　“相比起来言静庵和秦梦瑶，师妃暄就像一个白莲花，要容易掌控得多。”王宇笑道。

　　“她现在可就在外面，我们刚才说的话可瞒不过她。”婠婠提醒道。

　　王宇轻笑道：“她还有选择吗？”

　　是的，师妃暄现在没有选择。

　　身为慈航静斋的当代传人，师妃暄对于慈航静斋内部的暗流涌动自然更加清楚。

　　若是她不做点什么，那她的结局，连碧秀心都比不上。

　　对于这一点，师妃暄看得很清楚。

　　“行了，你和师仙子好好聊聊吧，我先走了。”婠婠起身，露出无限美好的上半身。

　　王宇看到这等风光，又开始蠢蠢欲动起来了。

　　婠婠“咯咯”一笑，转瞬之间就已经披上了衣服，一阵香风拂过，就已经失去了踪影。

　　王宇也不以为意，他甚至没有披上衣服，就这样赤条条地来到了外间师妃暄的面前。

　　师妃暄脸色通红，偏偏动作不得，很明显受到了禁制。

　　眼睁睁地看着王宇的昂扬离自己越来越近，师妃暄只感觉到内心的羞恼和耻辱简直要突破天际。

　　王宇嘴角挂着一缕邪笑，也不掩饰什么，直接将师妃暄横抱起来，然后放到榻上，给师妃暄解开了禁制。

　　“你别过来！”师妃暄穴道被解，立刻双手环胸，警惕道。

　　只是她的武功早就已经被王宇派人用药封住，现在的师妃暄，就是一个手无缚鸡之力的弱女子而已。

　　王宇若是真的想要做什么，师妃暄基本上是一点反抗能力都没有。

　　“师仙子现在的反应，和一般的女人面对这种情况也没有什么不同啊。”王宇笑吟吟道。

　　师妃暄俏脸一红。现在的她，哪里还有丝毫的仙气？完全是一个俗得不能再俗的女人。

　　“刚才我和婠婠说的事情，你也都听到了，有什么想法吗？”王宇丝毫不在意师妃暄的警惕，懒洋洋地躺在了榻上。

　　师妃暄闻言更加羞涩，听到了，当然是听到了。只不过不只是后来的话听到了，前面王宇和婠婠的翻云覆雨师妃暄也听到了。

　　只不过师妃暄毕竟不是一般的女生，她是慈航静斋精心培养的女神。

　　在经历短暂的羞涩慌乱之后，师妃暄已经稳定了情绪，道：“你想让我做什么？我需要付出什么样的代价？”

　　王宇赞赏地看了一眼师妃暄，这个女人还是很果断的，而且很有眼力见。

　　虽然天赋不及秦梦瑶，但是如果有自己帮她的话，也未尝不能和秦梦瑶抗衡一二。

　　“我杀了你师傅的父亲。”王宇悠悠道。

　　“不，不是你杀的，是四大山庄的当代传人杀的。而且四大山庄的人，向来是共同进退，这一次他们和宁真人之间的决斗，也属于私人恩怨，并非血海深仇。陛下你和慈航静斋之间更没有任何的冲突，我也是技不如人，败给了婠婠师姐。”师妃暄果断道。

　　王宇轻轻地鼓掌，道：“师仙子，我真是越来越欣赏你了。”

　　师妃暄强忍住内心的焦急，让自己尽量表现得镇定一点。女人如果不表现得坚强，那软弱给谁看呢？

　　她没有婠婠这么好的运气，摊上了王宇这样一个师兄，所以她现在必须要自己更坚强一点。

　　“陛下过誉了。”师妃暄道。

　　“你对秦梦瑶了解多少？靳冰云呢？”王宇问道。

　　这两个女人，尤其是秦梦瑶，才是慈航静斋历史上的最强传人，没有之一。

　　“秦梦瑶现在应该已经是剑心通明的境界了，她是有史以来慈航静斋的第一奇才，若不是师傅一力支持我，慈航静斋当代传人的荣誉，是绝对不会轮到我头上的。”师妃暄神色复杂道。

　　让一个女人自承不如另外一个女人，无疑是一个耻辱。但是如果差距真的很大，就会连耻辱都无法产生。

　　“至于靳冰云，她也是言静庵的弟子，秦梦瑶的师姐，只是她一直很神秘，即便是我，也很久没有在慈航静斋见过她了，她具体的实力和动向我都不清楚。”师妃暄摇头道。

　　王宇闻言，心中有了盘算。

　　师妃暄所言和他推测的差不多，到时候再结合罗网的情报，应该能将慈航静斋的现状把握得八九不离十。

　　那么，当务之急就是，如何收服师妃暄。

　　“宁道奇一死，梵清惠在慈航静斋内部只怕斗不过言静庵吧？”王宇问道。

　　师妃暄点点头，神色难看道：“是。”

　　“梵清惠如果不是斋主，你想过你的命运吗？你师傅怎么样对碧秀心的，前车之鉴可是不远啊。”王宇道。

　　师妃暄长吸一口气，道：“以后我就是你的人，你帮助我掌控慈航静斋，我将慈航静斋整个送给你。”

　　师妃暄没有办法，她现在能够把握的，只有自己。

　　以身饲虎，在所不惜。

　　王宇微微一笑，道：“我需要看到你的诚意。”

　　师妃暄眼中闪过一丝恨意，但是一闪即逝，沉吟了片刻，终究还是来到了王宇的身边，撩起额前的秀发，低下臻首，含住了王宇的昂扬。


第二百九十四章 朕只要你的人，对你的心不感兴趣

　　“嘶！”王宇发出了一声舒爽的呻吟。

　　坦白说，师妃暄的口技差得可以，但是这份心理上的舒爽，绝对不是生理上的感觉可以替代的。

　　慈航静斋的仙子，终究还是沦陷在了自己的手上。

　　这种成就感，即便是王宇也有些自得。

　　师妃暄代表的，可不只是一个美女这么简单。

　　小半个时辰左右，师妃暄只感觉到自己自己嘴里吞吐的丑陋东西一阵胀大，她仿佛明白了什么，张嘴想要吐出来，不过王宇这时候摁住了她的头，使劲进出两下，直接在师妃暄的嘴里爆发了出来。

　　“唔唔唔……”师妃暄不住地挣扎，但是最终还是挣脱不了，无奈将大部分精华全部吞了下去。

　　等到师妃暄抬起头来的时候，已经秀发散乱，面色潮红，嘴角还有几滴白色液体在不断地滴落。

　　王宇看着这个画风的师妃暄，微微一笑，从身旁拿起一个镜子，递给师妃暄。

　　“啊……”不出王宇所料，师妃暄从镜子里看到自己的样子，惊呼一声，将镜子扔到远处。

　　“如果被你的仰慕者知道你现在的样子，不知道会不会有人因为接受不了而自杀。”王宇道。

　　“这就是你想要的？”师妃暄道。

　　王宇摇摇头，道：“还不够。”

　　是的，这些还不够。

　　“王宇，我知道我现在没有和你讨价还价的资格，但是你得到现在的我，远远不如再等待一段时间。”师妃暄努力给自己争取利益。

　　“说说看。”王宇不可置否。

　　“现在的我，只是一个失败者而已。用不了几天，我师傅就会失势，慈航静斋的传人就会变成秦梦瑶。去掉了慈航静斋传人的光环，我也就是一个漂亮一点的女人罢了。可是你帮我当上慈航静斋的斋主，你得到的就是一个武林圣地的掌门。对于你这种男人来说，这个差别应该很大吧？”师妃暄道。

　　王宇嘴角露出一丝微笑，慈航静斋的教育，还真的是很成功。

　　师妃暄在这种情况下还能条理清晰，思维敏捷，刚才的欲拒还迎不知道有多少是表演出来的。

　　“继续。”只是这些，还远远打动不了王宇。

　　师妃暄咬了咬牙，继续道：“我如果失去处子之身，是瞒不过有心人的。到时候派内肯定会有人用这个借口反对我，我也没有办法辩驳。虽然慈航静斋的斋主没有要求是处子之身，但是对于我们来说，保不住自己的处子之身，无疑就是失败者。”

　　王宇点点头，道：“这倒是一个问题，只不过，如果支持你这么麻烦，我直接去找秦梦瑶和言静庵不就好了？我和梵清惠的关系向来不好，说不定和言静庵还是很有共同语言的。”

　　“不可能，敌人的敌人也不一定是朋友，更大的可能还是敌人。”师妃暄毫不迟疑道。

　　“你都知道些什么？”王宇问道。

　　师妃暄迟疑一下，随即道：“庞斑找过我。”

　　王宇点点头，毫不意外道：“我知道。”

　　“你一定不知道他为什么找我。”师妃暄道。

　　王宇来了兴趣，问道：“为什么？”

　　“他让我勾引你，然后让你爱上我。”师妃暄咬了咬牙，神色复杂道。

　　王宇一愣，随即哈哈大笑。

　　“你笑什么？”师妃暄奇怪道。

　　她本来以为王宇会奇怪，但是王宇的反应出乎了她的预料。

　　“他是不是说已经对你情根深种了？”王宇笑了半天才停了下来，对师妃暄道。

　　师妃暄点了点头，道：“你怎么知道的？”

　　“庞斑告诉你，他修炼《道心种魔大法》，需要借助鼎炉才能功成。鼎灭种生，以你为媒介，来暗算我。”王宇道。

　　师妃暄点点头。

　　“庞斑还真是好手段，只是没想到我居然成了风行烈。”王宇自语道。

　　“风行烈是谁？”师妃暄奇怪问道。

　　王宇嘴角露出一个不可捉摸的笑容，道：“一个很有前途的年轻人。”只是还没有出生，王宇将后面一句话憋在了心里。

　　师妃暄却将风行烈记在了心上。

　　“庞斑是骗你的，你不是他的媒介，我更不是他的鼎炉。他需要的媒介，需要先爱上对方，而鼎炉，则是需要为他牺牲。可是他哪里会爱上你，又有什么资格掌握我的生死？”王宇道。

　　“我也不信他的话，但是他的话好像也不全是假话，他对于我们慈航静斋的心法很有研究，而且他体内的魔种和我的道心也确实有感应。结合师尊曾经告诉我的言静庵的一些举动，我有了一个猜想。”师妃暄道。

　　王宇眼中毫不掩饰地流露出赞赏之色，师妃暄的表现真是大出他的预料。

　　“你怀疑靳冰云成为了庞斑修炼的媒介，而言静庵和庞斑甚至蒙古早有勾结？”王宇道。

　　师妃暄瞪大了眼睛看向王宇，不知道这个男人的脑子到底怎么长的，怎么会知道这么多东西。

　　王宇虽然知道师妃暄现在的表现有做戏的成分，但是依然很有满足感。

　　黄大师，你是一个合格的内奸。

　　“你没有猜错，靳冰云应该确实已经成为了庞斑修炼的媒介，所以她的行踪才会那么神秘。说起来，言静庵的手段还真是高啊，只是也未免太不择手段了一点，非我族类其心必异这句话她都不知道吗？”王宇说到最后，眼中闪过一缕杀气。

　　“慈航静斋只负责选择真龙天子，对于民族血统之类的并不看重。”师妃暄解释道。

　　“我倒是忘了，慈航静斋一直这个德行，不然也不会选择李阀了。”王宇讽刺道。

　　狗屁的不看重民族血统，不看重是真的，但是只是为了保持慈航静斋高高在上的地位罢了。

　　天下苍生，一直是一个挡箭牌，而且是在不知情的情况下就被代表了。

　　“那只是师尊的决定，妃暄还没有见过李世民。”师妃暄道。

　　王宇嗤笑一声，道：“行了，我答应先不动你，等到你成为了慈航静斋的斋主，再拿你的处子之身。只不过接下来，你都要听我的吩咐。”

　　“是，妃暄一定会和陛下合作愉快的。”师妃暄道。

　　王宇冷笑一声，道：“不是合作，你还没有资格和朕合作。朕也对你的心不感兴趣，朕只对你的身体感兴趣。”


第二百九十五章 剑气潇潇孔雀翎

　　师妃暄面色阴晴不定，不管如何，她以前都是一个天之骄女，从来没有受过这种侮辱。

　　但是她忍了。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　她现在唯一的指望就是王宇，而她唯一能够做的，就是效仿碧秀心俘虏石之轩那样，让王宇拜倒在她的裙下。

　　哪怕这很难。

　　就这样，王宇搂着强颜欢笑的师妃暄，在寝宫内度过了一个难忘的夜晚。

　　师妃暄的处子之身王宇自然不会破的，但是除了那个地方，还有很多地方可以把玩不是？

　　在王宇一双魔手的刺激下，师妃暄只感觉到欲仙欲死。

　　是的，的确是欲仙欲死。

　　和阴癸派不同，虽然慈航静斋的人也修炼一种上等的媚术，但是慈航静斋终究号称是名门正派，她们注重培养的是气质、是手段，对于最直接的房中术，并没有太过深入的学习。

　　所以师妃暄从来不知道，自己一直引以为傲的胸居然也能够拿来做那种事情，甚至自己的脚，也被王宇这个禽兽拿来做了那种禽兽不如的事情。

　　要不是师妃暄极力反抗，梨花带雨，王宇差一点就将师妃暄的后面强要了。

　　即便如此，师仙子全身上下除了那两处王宇也全都探索了一遍。

　　大唐四美，婠婠不说，师妃暄是王宇攻略最深的一个了。

　　第二天，王宇神清气爽地从榻上起来，师妃暄还酸软无力地躺在上面。

　　王宇轻轻一笑，也没有多说什么，就离开了寝宫。

　　师妃暄是一个聪明人，而且昨晚王宇也已经把该交代的都交代了，师妃暄知道该做什么不该做什么。

　　王宇刚出宫门，就有一个面色冷峻、气质出尘的年轻人站在门外。

　　这个人武功并不高，特别是在皇宫里来说，更不起眼。

　　但是他能出现在这里，就说明了他不是普通人。

　　看到王宇出现，这个人躬身道：“陛下。”

　　王宇也不奇怪，点头道：“红叶，你来了。”

　　“陛下召见，不敢不来。”红叶答道。

　　红叶姓秋，“一刀两断”秋红叶，武林中小有名气的一个宗师级人物。

　　他只是一个普通的宗师，按说本不应该和王宇有什么关系。

　　但是事实上，他是王宇一手培养出来的心腹。

　　而王宇对他的栽培和期望，则远远不只是一个普通的宗师那么简单。

　　“知道我来找你有什么事情吗？”王宇问道。

　　“是那件东西已经完成了，还是有了小妹的消息？”秋红叶猜测道。

　　王宇轻轻一笑，拍了下秋红叶的肩膀，道：“红叶，你放心，秋香是罗网现在的春夏秋冬的秋使，还在执行她的任务。她很安全，等她完成这个任务，朕就会还她自由，也省得你一直这么关心她的安危。”

　　秋香，原阴癸派坐下婠婠麾下的春夏秋冬四使之秋使，现在罗网的核心密谍成员，秋红叶的妹妹。

　　当然，她早就是王宇的人。

　　王宇对阴癸派的渗透，从来就不仅仅只有旦梅一个。这些，祝玉妍和婠婠并不知情。

　　秋红叶摇摇头，道：“小妹有她自己的想法，我也左右不了她。她若是能安心当一个贤妻良母，当年也就不会去阴癸派卧底了。”

　　“红叶，恨不恨我？要不是我，你们兄妹俩也不会踏入这个不归路，过着刀头舔血、朝不保夕的日子。”王宇道。

　　“要不是陛下，我和小妹早就饿死街头了，连刀头舔血的资格都没有。我知道陛下当初救我和小妹是看重了我们的资质，但是救命之恩就是救命之恩，只能拿命来偿还。”秋红叶认真道。

　　他本来就是一个很认真的人。

　　若非如此，王宇又怎么会对他们兄妹俩这么放心？

　　“你和秋香是我一手培养出来的，也是我最信任的人。红叶，你不负朕，朕肯定不会负你。这次叫你来，就是送你一个安身立命的事业。日后在青龙会中，你也就有了明面上的身份。”王宇道。

　　秋红叶浑身一震，他本来是一个很沉稳的人，但是他很清楚地知道，王宇这话背后的意思。

　　他并非为了王宇送他的基业所感动，而是明白了，那件东西，真的制成了。

　　普天之下，也只有他和王宇才知道，那件东西的威力有多大。

　　即便连打造它的工匠都不知道。

　　“陛下，那件东西，真的打造出来了？”秋红叶的声音都有些颤抖。

　　“当然，所以朕才会叫你过来。走吧，跟朕一起去看看。”王宇道。

　　秋红叶跟在王宇后面，来到了一座很普通的铁匠铺。

　　从外表看，这只是一个打造刀剑的店铺，没有丝毫不同。

　　但是这家店铺是在王宇入主洛阳之后才成立的。

　　而打造刀剑，当然只是明面上的掩饰。

　　为了掩饰一样东西，一样王宇遍请天下名匠，耗时八年打造而成的神器。

　　为了这件东西，王宇付出了很大的财力和精力。

　　但是如今成功了，一切都是值得的。

　　来到店铺的后院，王宇带领秋红叶打开了一间房门。

　　房间里有一个年岁已经不小的铁匠在等待着王宇，两手老茧纵横，脸上皱纹交错。

　　看到王宇进来，铁匠送了一口气，递给王宇一个盒子，道：“陛下，东西就在里面。”

　　王宇接过盒子，并没有立即打开，而是对着铁匠道：“朕一言九鼎，说话算话，你的子孙三代，都会富贵无忧。你安心地去吧。”

　　铁匠点了点头，看着王宇手中的盒子，眼神中有欣慰，有解脱。

　　“可惜，不能见到它的威力了。”铁匠说完，嘴角便浮现出一缕黑血。片刻之后，就已经躺在地上，再无生气。

　　王宇和秋红叶都没有丝毫意外之色，铁匠的死，本来就是约定的一部分。

　　所有参与制作这件东西的铁匠，都会死。因为这件东西的制作过程，绝对不允许任何人泄露出去。

　　秋叶红来到王宇的身边，王宇打开盒子，盒子内绽放出耀眼的金光。

　　金光散去，秋红叶看清楚了盒子里面的东西。

　　它只是一个简单的纯金铸造的圆筒，约八寸余。

　　但是它的名字，很唯美。有了这个名字，这件东西瞬间变得很不普通。

　　“陛下，这就是？”秋红叶问道。

　　王宇点点头，道：“没错，这就是孔雀翎。”

　　天下第一暗器——孔雀翎。


第二百九十六章 冰火

　　王宇拿出孔雀翎，在手中把玩两下，对秋红叶道：“天下的暗器共有三百六十余种，但是孔雀翎既然面世，它就肯定是最成功、最可怕的暗器。”

　　秋红叶点点头，道：“自从我看了孔雀图，我就没有怀疑过。”

　　孔雀图本身也是个秘密，就是孔雀翎的构造和图形。

　　王宇能够得到孔雀图，绝对是一个意外之喜。

　　只能说，图书管理员真的是一个很有前途的职业。

　　王宇从皇宫里扒出来的一张图纸，却记载了这个威力无边的孔雀翎的制作方法。

　　只可惜，孔雀翎实在是太难制作了一些。

　　为了打造出来这一把孔雀翎，王宇不知道耗费了多少的时间，更不知道耗费了多少的人力物力财力。

　　但是真的打造出来了，那一切都是值得的。

　　孔雀翎发动之时，暗器四射，有如孔雀开屏，辉煌灿烂，而就在敌人目眩神迷之际，便已魂飞魄散。

　　几乎没有人可以逃过孔雀翎的杀招。

　　“这是无解的暗器，有了孔雀翎，几乎便无敌天下。陛下，真的要把它给我吗？”秋红叶道。

　　王宇嘴角露出一抹微笑，似不屑似讽刺，道：“孔雀翎的确是一个很厉害的暗器。你手持孔雀翎，天下间便很少有人能够威胁到你的性命。大宗师以下，可称无敌。甚至只要准备充足，大宗师也不是不可能杀死。但是，孔雀翎也并没有那么厉害，杀人的手段，也并不止孔雀翎一种。红叶，你要是看不明白这一点，你永远也登不上天榜，更不用说成为大宗师了。”

　　秋红叶浑身一震。

　　王宇继续道：“这个世间，没有什么可以真正的无敌。大宗师是如此，孔雀翎也是如此。宁道奇在昨天之前，还是高高在上的道门第一人，但是却被几个名不见经传的人给斩了。同样，你手持孔雀翎，日后肯定会有很多辉煌的战绩，会有很多名声赫赫的宗师高手死在你的手里。但是你要记住，杀死他们的，是孔雀翎，而不是你。”

　　“陛下的话，红叶一定牢记在心。”秋红叶严肃道。

　　“孔雀山庄，是朕一手策划建立的。你是朕选定的第一任孔雀山庄庄主，千万不要让朕失望。朕的目标，是让孔雀山庄成为江湖上第五大山庄。”王宇道。

　　“愿为陛下效死。”秋红叶单膝跪地道。

　　王宇将孔雀翎放到盒子里，然后递给秋红叶，道：“孔雀翎就交给你了。红叶，莫要忘了你的剑。孔雀翎是孔雀山庄的最后武器，非到最后关头，不得动用。动用的次数越少，孔雀翎的威名就会越大。这个道理，你明白吗？”王宇道。

　　秋红叶点点头，道：“必不负陛下所托。”

　　秋红叶在江湖上的外号是“一刀两断”，但是王宇却让他别忘了自己的剑术，孔雀翎更是要到最后关头才能使出。

　　越是底牌，就要藏得越严实。

　　如果一开始就动用了底牌，那离输就不远了。

　　王宇虽然承认孔雀翎的威力，但是对孔雀翎本身却并没有兴趣。

　　孔雀翎威力再大，也只是一个暗器。

　　它可以杀敌，可以防身，可以安身立命。

　　但是对于王宇来说，这些没有孔雀翎，一样可以办到。

　　公子羽曾经说过，孔雀翎并没有那么可怕。

　　王宇相信这句话，而且王宇有比公子羽更强烈的信心。

　　只有对自己没有自信的人，才会千方百计地寻求外物的作用。

　　对于王宇来说，最值得信任的就是自己，而并不是什么孔雀翎。

　　秋红叶不知道，拿到了孔雀翎，也就等于拿到了一个束缚。

　　它和小李飞刀不同，它就只是一个暗器而已。

　　若是秋红叶能够一生都不用孔雀翎，他还有希望进军武道至境。

　　哪怕只用过一次，他这个人就已经断绝了前路。

　　有些时候，得到了一些东西，必然就要失去另外一些东西。

　　上天是很公平的。

　　这些话王宇没有和秋红叶说。

　　因为有些东西本来就是要自己去悟的，别人说得再多都没有用。

　　你懂了就是懂了，不说你也能懂。不懂就是不懂，说了你也不懂。

　　“朕等着孔雀山庄名扬天下，相应的人手朕都已经给你配备好了，孔雀山庄也已经建成，就等着你接收了。有孔雀翎在，孔雀山庄已经足以和四大山庄平起平坐，接下来如何做，不用朕教你了吧？”王宇道。

　　“陛下放心。”秋红叶道。

　　……

　　北海。

　　一座冰山和火山全都拥有的小岛。

　　这个岛有一个很美丽的名字——冰火岛。

　　岛上一直荒无人烟，但是十几年前，这里来了三个人，岛上才慢慢的热闹起来。

　　后来，三个人变成了四个人，因为三个人里面，有一对是夫妻，他们生下了一个儿子。

　　这三个人全都不是普通人。

　　年纪最大的一个，是曾经明教的四大法王之一的金毛狮王谢逊，得到了传说中的屠龙刀，杀遍天下，仇敌无数。

　　一对夫妻，男的是武当张三丰的入室弟子，武当七侠之一的张翠山张五侠，女的是曾经明教白眉鹰王殷天正的爱女殷素素。

　　他们三人机缘巧合，流落到冰火岛上，结下了患难之情。

　　谢逊也由此和张翠山结拜为异性兄弟。

　　自古多情伤离别。

　　若是三个人的话，本来是可以一直在岛上住下去的。

　　但是张翠山和殷素素生下了一个儿子，叫张无忌。

　　他们可以在这荒无人烟的冰火岛上生存，但总不能剥夺一个孩子对外面世界的向往。

　　所以最终张翠山和殷素素还是决定返回中土。

　　“大哥，你自己在岛上要保重。”张翠山一家已经站在了自己制作了木船上，和谢逊告别。

　　“别担心老头子了，你们俩要好好照顾无忌孩儿。我虽然眼瞎，但是在冰火岛上已经习惯了。倒是你们俩，这次回去只怕波折不少啊。老头子当年我惹下了不少的血债，恐怕会连累到你们身上啊。”谢逊担心道。

　　“大哥，不用担心，师尊他老人家武功盖世，这些事情都不是问题。”张翠山对自己师傅张三丰信心十足。

　　谢逊苦笑一声，不再说什么，而是继续和殷素素和张无忌告别。

　　张翠山操控着木船渐渐远去，他以为这次回去可以奉养师尊，和师兄弟一叙别情，张无忌也能拜入武当派，有一个前程。

　　但是事情真的会这么顺利吗？


第二百九十七章 真当本后不会杀你吗

　　沈府，沈落雁的府邸，现在是洛阳城的官员最为艳羡的府邸之一。

　　由王宇亲自赐下的府邸，沈府现在是真正的谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　王宇也去过一两次，但是也没有多去，因为王宇暂时还不想给沈落雁带来名声上的困扰。

　　沈落雁能够立足新朝，靠的是她自己的能力，不是王宇的偏爱。

　　虽然在王宇看来，沈落雁其实是有一些其实难副的，她的才华远不如李靖，甚至也不如现在瓦岗寨的徐世绩，但是她是一个女人，还是一个美女。

　　无论古今，男人和女人从来就没有平等过。

　　沈落雁身为一个美女，还有一身不俗的才华，那有这个名气也在情理之中了。

　　最近这段时间，沈府来了一个客人。

　　东溟派的小公主——单婉晶。

　　沈落雁在处理军务之余，便将闲暇时间全部放在了单婉晶的身上。

　　东溟派之事，她没有办好，在沈落雁心中，一直是一个心结。

　　所以她想从单婉晶身上找到突破口。

　　这几天，单婉晶身边突然多了一个侍女，据说是从东溟派专门赶来照顾单婉晶的。

　　虽然沈落雁感觉这个侍女有些不太正常，但是暂时也没有什么其他的动作，只是跟罗网顺嘴提了一句。

　　专业的东西，交给专业人士去判断，沈落雁很明白这个道理。

　　今天，沈落雁在城外处理军务，宋缺在南方遇到了一些阻力，这段时间她和李靖都在帮着处理这件事情，对于单婉晶有一些疏忽。

　　“该死，她怎么会突然成为大宗师的？”单婉晶的房间内，一个女子恨声道。

　　但是这个女子却并不是单婉晶，而是这段时间，突然出现在单婉晶身边的那个侍女。

　　可是这个时候，她和单婉晶却是平起平坐，甚至，单婉晶对她还显得很尊敬。

　　“果然是你。”这个时候，门外传来了一声幽幽的叹息之声，直接钻进人的心底，让这个侍女和单婉晶都心湖震荡。

　　侍女和单婉晶几乎同一时间站了起来，不同的是，侍女脸上，愤恨和恐惧的表情居多，而单婉晶的脸上，却夹杂着期待和不安。

　　“啪。”

　　门打开了，门外是一个面戴轻纱，只看身形便能迷倒众生的女人。

　　“师姐。”门内的侍女咬牙切齿道，右手在脸上一抹，撕下来一个人皮面具，露出了一张和门外的丽人相比，也仅仅逊色一筹的容颜。

　　这个侍女，赫然便是单玉如。“翠玉环”单玉如，如今隐而不发的天命教教主。

　　她喊的师姐，自然便是祝玉妍，刚刚一战惊世的祝玉妍。

　　祝玉妍没有理会单玉如。不见如何动作，祝玉妍就出现在了单婉晶的身旁，一双玉手抚摸上了单婉晶的脸庞，片刻后道：“你就是婉晶吧，你娘还好吗？”

　　单婉晶克制住内心的情绪，道：“娘亲很好，现在娘亲执掌东溟派，也没有什么不开眼的人敢得罪我们。”

　　“那就好，婉晶，你恨不恨我？”祝玉妍的声音没有丝毫的压迫力，只让单婉晶感到如沐春风，好像单美仙给她的感觉。

　　单婉晶有一种预感，祝玉妍对她没有丝毫的企图，只有疼爱之心。

　　只是她也没有回避内心的真实感觉，单婉晶低下头，看着脚尖，片刻后才道：“恨。”

　　祝玉妍揭开面纱，轻轻一笑，道：“你恨我是应该的，你娘亲恨我也是应该的。我不是一个合格的母亲，也不是一个合格的外婆，我对不起你们两个。”

　　既然今天出现在了这里，祝玉妍自然不会回避这个问题。

　　突破到大宗师以后，祝玉妍进步的，可不只是武功，是全方位的进步，特别是心态和思维方式。

　　单婉晶惊呆了，她从来没有想过，高高在上的“阴后”会对她道歉。

　　为了这个道歉，单美仙和她不知道等了多少年。

　　当年即便是单美仙负气出走，祝玉妍也没有说过一句挽留的话，冷酷无情可见一斑。

　　单玉如也惊住了。

　　一直以来，她和单美仙、单婉晶的关系都很近，但是她内心很清楚地知道，只要祝玉妍肯放下身段来，单美仙和单婉晶肯定还是会选择祝玉妍。

　　血缘关系，是一个无法回避的事实。

　　血浓于水，不只是说说而已。

　　“好孩子，过两天我和你一起去一趟东溟派，有多少年没见过美仙了，我这个做娘亲的真是失败。现在阴癸派不在了，我也不会逼着美仙牺牲什么了。给我一个机会，让我补偿你们两个，也保护你们两个，尽一个外婆和母亲的责任。”祝玉妍温柔道。

　　单婉晶晕晕乎乎，幸福来得太快，她有些不知所措了。

　　单玉如着急了。

　　石之轩说得没错，其实要想让东溟派倒向新朝很简单，只要祝玉妍表个态就可以了。

　　现在祝玉妍表态了，单玉如怎么能不着急？

　　这些年为了和单美仙保持亲密无间的关系，她不知道耗费了多少的心血，怎么能就这样看着祝玉妍半路截胡？

　　“师姐，以前你对美仙和婉晶不闻不问，现在东溟派有利用价值了，你又想恢复和美仙的母女关系了，如意算盘未免打得太精明了一点吧？”单玉如讽刺道。

　　单婉晶闻言心神一凛。

　　她愿意相信祝玉妍的诚意，但是多年来内心中积压的对祝玉妍的怀疑与不满不可能就这么简单地散去。

　　再加上单玉如的刻意提醒，联想到沈落雁前段时间前往东溟派请求联盟遭拒，单婉晶的内心开始忐忑。

　　难道外婆又是想要利用我们？

　　祝玉妍终于把头转向了单玉如。

　　“师妹，你老了。”祝玉妍一张嘴就把单玉如气得半死。

　　两人年纪差不多，但是单玉如本来功力就逊色于祝玉妍一筹，现在祝玉妍已经突破到大宗师，更是几乎逆反青春，当然不是单玉如可以比拟的。

　　“你……”单玉如面对祝玉妍，总是不能保持淡然。

　　可是没有单玉如说完，祝玉妍便眼神一冷，打断了她的话：“你什么你，单玉如，你不要以为你是师尊的女儿，本后就会一而再再而三地放过你。我让美仙姓单，是跟师尊的姓，跟你没有任何关系。我和美仙之间的事情，是我的家事，和你也没有任何关系。如果你胆敢再挑拨我和美仙的关系，休怪本后辣手无情。当年本后放过了你，你真当本后不会杀你吗？”


第二百九十八章 变动

　　单玉如的神色阴晴不定，但是还真的被祝玉妍一席话给震慑住了。

　　她和祝玉妍之间的差距，远远要比梵清惠和言静庵之间的差距还要大。

　　更遑论说现在的祝玉妍已经突破到大宗师了，完全可以主宰她的生死。

　　单婉晶拉了拉祝玉妍的袖袍，祝玉妍的神色才缓和下来，对单婉晶道：“婉晶，不要听她瞎说，这个女人对我一直怀恨在心。当年我看在师尊面子上，一直没有和她计较。但是现在，我不会再任由她污蔑我了。”

　　“真的是污蔑吗？”单玉如犹自不服气地冷笑道。

　　祝玉妍右手一挥，“啪”的一声脆响，单玉如的脸上就多了一道红印。

　　单玉如双手捂住脸颊，不可置信道：“你居然真的敢打我？”

　　单玉如甚至一点还手之力都没有，她根本没有看到祝玉妍是如何出现在她面前的。

　　“这么多年来，你的功力不进反退，真是让本后失望。虽然本后一直没有把你当成是对手，但是身为本后的师妹，却一直沉湎于权力和欲望当中，居然把媚术当成了正道，真是本后的耻辱。”祝玉妍不屑道。

　　单玉如一双眼睛怨毒地盯着祝玉妍，不知道在想什么恶毒的诡计。

　　只要单玉如不说话，祝玉妍就直接无视她。

　　祝玉妍拉着单婉晶的手坐在座位上，微微一笑，道：“婉晶，东溟派这么多年来，在中原的发展一直顺风顺水，也没有什么大势力敢欺压你们，你不会以为东溟派有这种实力吧？”

　　单婉晶低着头，道：“我知道，娘亲告诉过我，他们都是害怕你，看你的面子，才不敢和东溟派为难。”

　　“我不敢居功说专门保护了你们，但是只要我一天不死，那些忌惮我的人，就不敢对你们娘俩怎么样，这也是不争的事实。婉晶，这一点你相信吗？”祝玉妍道。

　　单婉晶点点头，道：“我相信。”

　　单婉晶是东溟派的未来继承人，虽然不如沈落雁心思玲珑，但也不是一般的女子。

　　这方面她还是能够看清楚的。

　　“单玉如说我觊觎东溟派的基业，呵呵，夏虫不可以语冰。婉晶，巨鲲帮已经投靠新朝了，这一点你还不知道吧？”祝玉妍继续道。

　　单婉晶脸色一变，巨鲲帮和东溟派都是在水上讨生活的，她最清楚巨鲲帮对于自家的威胁了。

　　看到单婉晶脸色一变，祝玉妍就知道单婉晶已经明白了事情的严重性，道：“不用担心，是有将军提议利用巨鲲帮直接剿灭东溟派，事实上对于新朝来说，这是一件很简单的事情，但是陛下看在我的面子上，终究还是没有同意这个提议。”

　　单婉晶松了一口气，初出茅庐的她，又怎么会是祝玉妍的对手？

　　从见面到现在，单婉晶一直被祝玉妍牵着走，单玉如两次想要打断祝玉妍的节奏，都被祝玉妍一力镇压了。

　　“婉晶，你来到洛阳城，还没有怎么出去逛过吧？”祝玉妍问道。

　　“落雁姐姐带我出去玩过几次。”单婉晶乖乖答道。

　　“沈落雁，人还算不错，你以后可以多跟她接触一下，她身上有很多东西值得你学习。”祝玉妍点头道，沈落雁的具体情况，祝玉妍也有所了解。

　　虽然沈落雁对于单婉晶是有利用的成分，但是在她察觉到了单婉晶和祝玉妍有某种她不知道的关系之后，基本上就没有动过什么歪心思。

　　这些祝玉妍自然看在眼里。

　　“我带你去洛阳转转，同时看看新朝的兵器作坊，也让你知道一下，新朝对于东溟派的兵器，并不是那么的渴求。”祝玉妍牵起单婉晶的玉手，离开了房间。

　　踏过房间门口的时候，祝玉妍轻声道：“罗网已经严密监控你的行为，好自为之。现在在洛阳城内，至少有十个人能够杀得了你，不要自取灭亡。”

　　说罢祝玉妍便拉着单婉晶离开了房间，都没有再看单玉如一眼。

　　……

　　洛阳两战，随着时间的流逝，不但没有沉寂下来，反而不断地发酵，在天下各处引起了连锁反应。

　　祝玉妍自然被天下人敬畏，但是更为耀眼的，还是四大山庄的传人。

　　他们年纪轻轻，但是都家世不凡。更兼每个人都器宇轩昂，所有人都能看出来，他们不是池中之物。

　　更让世人震动的是，最新一期的天榜，他们四人赫然全部在列。

　　祝玉妍当场击败宁道奇，世人皆知她已经是大宗师，自然不会再入天榜。

　　洛阳两战之后，天机阁就已经将天榜更新。

　　最新的天榜，变化不小。

　　庞斑和祝玉妍都已经从天榜消失，天机阁传来的消息，他们两人都已经是大宗师的境界，会列入神榜当中。

　　世人这才知道原来不仅仅是祝玉妍，连庞斑都已经是大宗师了。

　　李沉舟从天榜第二晋位天榜第一，上官金虹从天榜第三晋位天榜第二。

　　而天榜第三，则是属于异军突起的原随云，无争山庄少主人。

　　宁道奇死前的评语终究还是流传了出去，而宁道奇之所以会死，也是中了原随云的“流云飞袖”在先，才会被西门吹雪所斩。

　　最重要的是，原随云自始至终，都没有使出他最擅长的功法。他使用的功法有很多，但是所有人都知道，他肯定会有一个主修的功法。

　　不过那一战，他自始至终都没有显露真正的实力。越是深藏不露的人，越是被外人高估。

　　所以原随云直接空降为天榜第三。

　　天榜第四也属于四大山庄，是西门吹雪。

　　宁道奇就是丧失在西门吹雪的剑下，他的境界或许并不高，但是他的战力，宁道奇已经用生命证明了。

　　天榜第五到天榜第八，依然还是邀月、何足道、诸葛正我和天山童姥，没有任何变化。

　　他们几人的实力都是毋庸置疑的，自天榜第一次发布之后，也没有什么战绩，所以保持原位。

　　而天榜第九和天榜第十，双双换人了。

　　天榜第九，翠云峰，绿水湖，剑神山庄，谢晓峰。

　　天榜第十，“魔刀”丁鹏。


第二百九十九章 坐断东南战未休

　　原先的少林玄澄虽然依然号称实力惊人，但是终究是没有战绩证明他的实力，而且他在王宇的推测中也确实不一定能扛过谢晓峰和丁鹏，所以他还是下榜了。

　　至于婠婠，她的实力那天倒是有所体现，原本就在下榜不下榜之间。

　　能够轻松击败慈航静斋的传人师妃暄和慕容家慕容复这两个宗师级人物，还游刃有余，婠婠的实力也没有太多人质疑。

　　不过祝玉妍此时已经成功战胜傅采林，婠婠也就没有必要再去吸引火力了。

　　而且王宇也想趁机捧一下四大山庄的传人，双方各取所需，婠婠也不是在乎这个，所以还是把位置让了出来。

　　至于神榜，那玩意实在是很难确定谁强谁弱，而且太容易得罪人了。

　　王宇初步的计划是，将现在世人已知的大宗师全部列上，不分先后，然后重点介绍一下他们的战绩。

　　当然，要重点突出一下敌方的大宗师，比如少林的那位，金国毕玄，蒙古的隐藏势力。

　　这项工程太过浩大，目前还在制作当中。

　　……

　　“你答应过我的事情还记得吗？”一个容颜绝美，脸上却笼罩着一层哀伤之色的女子对身旁的男子道。

　　男子露出一抹淡笑，淡漠而又无情道：“不好意思，我忘记了。”

　　说完推开女子，牵起旁边一个小女孩的手，走了出去。

　　“庞斑……”身后的女子不能置信地大喊道。

　　这个男人，居然是庞斑。

　　庞斑的身形一顿，随即头也不回的离去。

　　没有任何的迟疑。

　　……

　　少林寺，一封书信放在了藏经阁所在的后山。

　　“言静庵的心思还真不小啊，不过也够毒辣，居然盯上了朱元璋，呵呵，随她去吧。”

　　随后这封书信便飘落在了地上，然后一阵“唰唰”的扫地声，藏经阁又重新恢复了平静。

　　……

　　金钱帮，总部。上官金虹迎来了一位贵客。

　　贵客是一位绝代佳人，背负长剑，身形纤美修长，腰肢挺直，盈盈巧步，风姿优雅，她一身粗布白衣，但却有一种华服无法比拟健康洁美的感觉。

　　但是上官金虹却没有任何的迷醉之色。

　　他早已经超脱了美色，这个世间还能够让他感兴趣的，只有权力。

　　“姑娘说来自慈航静斋，不知可否告知芳名？”上官金虹道。

　　“在下秦梦瑶，见过上官帮主。”秦梦瑶见到上官金虹的眼光一如既往的淡漠，心中也是一凛，对眼前的男人生起一抹钦佩之色。

　　她并非是不通世事的幼稚少女，但她生平所见之人，也实在没有几人能够赶得上眼前这人。

　　“秦仙子，可是据在下所知，慈航静斋每代只有一个入世传人。如果我的情报没错的话，慈航静斋这一代的传人应该是师妃暄师仙子吧？”上官金虹道。

　　秦梦瑶绝美的面容上微微一笑。道：“上官帮主有所不知，慈航静斋内部刚刚进行了一次选举，梦瑶的师傅当上了慈航静斋的斋主，所以师妃暄现在已经不是慈航静斋的当代传人了。”

　　听到眼前的美女言笑晏晏，上官金虹却是心中一凛。

　　上官金虹乃是一代枭雄，自然不会相信选举之类的官话。以他的阅历，自然能够听出这背后的阴谋算计。

　　但是这和他并无关系，而且慈航静斋在江湖上地位虽高，上官金虹却也不怎么在意。

　　这种被捧起来的门派，名气大于实力，以上官金虹现在的地位和实力，已经不需要逢迎他们了。

　　金钱帮现在早就有了和慈航静斋平起平坐的实力。

　　相比慈航静斋，倒是眼前的这个秦梦瑶的实力，更让上官金虹刮目相看。

　　身为天榜第二的上官金虹，自从和武当五侠那一战打平之后，对自己的实力也有了一个清晰的认识。

　　虽然不再像以前那么自负，但是对于自己现在的实力，上官金虹依然是有足够的自信的。

　　可是眼前的这个秦梦瑶，比他要年轻得多，但是这一身实力，居然和他比起来也不遑多让了。

　　根据从洛阳城传回来的情报，慈航静斋上一任的传人师妃暄可没有这个实力。

　　师妃暄轻松就被天榜末尾的婠婠所击败，而眼前的秦梦瑶，在上官金虹看来绝对有天榜的实力。

　　慈航静斋居然出了如此出色的传人，这让上官金虹感到很诧异。

　　“我曾听闻，慈航静斋有一本绝世剑术名曰《慈航剑典》，不知道秦仙子修炼到什么级别了？”上官金虹试探道。

　　上官金虹本来没有期望能够得到答案，但是出乎上官金虹预料的是，秦梦瑶居然很爽快地就告诉了他：“梦瑶不才，如今仅仅修炼到剑心通明的层次。”

　　上官金虹倒吸一口凉气。

　　上官金虹对于慈航静斋并非一无所知，对于《慈航剑典》也有深入的了解。

　　到了一定的级别，情报是必须要抓的。

　　根据上官金虹所知，自从慈航静斋创派祖师“地尼”创出《慈航剑典》以后，一直就没有人修炼到《慈航剑典》的至高境界——剑心通明。

　　师妃暄号称是慈航静斋最出色的传人，也仅仅是心有灵犀境界而已。

　　没想到眼前的秦梦瑶年纪轻轻，居然就已经完成了慈航静斋历代传人都没有达成的成就。

　　“秦仙子是慈航静斋有史以来最出色的传人，没有之一。”上官金虹真心赞叹道。

　　“上官帮主谬赞了，梦瑶这次来，是奉了师尊之命，来和上官帮主结盟的。”秦梦瑶道。

　　“我不觉得金钱帮和慈航静斋有需要结盟的地方。”上官金虹道。

　　无事献殷勤，非奸即盗。上官金虹是老狐狸，自然不会不明白这个道理。

　　“明人不说暗话，上官帮主暗中支持的是朱元璋，而我慈航静斋，也选中了朱元璋。”秦梦瑶道。

　　“什么……”上官金虹首次变色。

　　……

　　半个月之后，王宇在洛阳城接到一份战报。

　　“没搞错吧？”王宇仔细看完战报，但还是不能相信。

　　王宇的几个心腹都在王宇身边，李靖道：“陛下，上将军确实是吃了一场败仗。朱元璋如今在江南异军突起，实力发展得非常迅速。”


第三百章 獠牙

　　王宇皱起了眉头，将战报再仔细看了一遍，喃喃道：“朱元璋，朱元璋，果然还是从南至北，没想到居然能够打败一次上将军。”

　　上将军自然就是宋缺，以宋缺的领军技能和实力，战场对阵，王宇一般不会担心失败的可能性。

　　可是这次，宋缺是真的败了。

　　虽然宋缺反应很快，新朝损失也并不大，但是败了就是败了。

　　“和上将军对阵的人，叫虚若无？”王宇突然问道。

　　祝玉妍现在更多的心神都放在单婉晶的身上了，罗网暂时由婠婠代掌。

　　婠婠点点头，道：“罗网传来情报，虚若无现在已经是朱元璋的左膀右臂，第一心腹了。原本朱元璋身边文有刘伯温，武有徐达、常遇春等人，已经是人才济济了，但是这个虚若无，却是个文武全才。出将入相，无所不能，比刘伯温和徐达几人的能力还高。甚至，他的武功也已经臻至化境。上将军之所以会败，应该就是虚若无制定的计策。”

　　“‘鬼王’虚若无啊，终究还是出现了，怪不得能够打上将军一个措手不及。不过仅仅凭虚若无一个人，还不是上将军的对手。这次一共有多少势力参与了对上将军的阻击？”王宇眼中寒光一闪。

　　“很多，但是最主要的两股势力，师兄一定都知道。”婠婠道。

　　“慈航静斋？”王宇猜测道。

　　“不错。根据罗网潜伏在朱元璋身边的内应传来的消息，言静庵入大帐和朱元璋密谈了三个时辰。随后整个江南武林的白道势力几乎全部倒向了朱元璋。虽然表态的都是些小门小派，但是蚁多咬死象，不能不防。”婠婠道。

　　“没想到这个言静庵还真的有些手段，看起来确实比梵清惠那个废物强。”石之轩道。

　　“梵清惠现在在慈航静斋已经失势，言静庵已经是慈航静斋的斋主。这个世界自古都是以成败论英雄的，言静庵赢了，她自然比梵清惠强。”王宇道。

　　“除此之外呢，仅仅这些人，对于上将军来说，虽然棘手，但是还不至于不敌。”王宇问道。

　　“金钱帮，上官金虹。”婠婠沉声道。

　　王宇并没有表现得很惊慌失措或者震惊。

　　南方的大势力就那么几个，上官金虹的出现，并没有出乎王宇的预料。

　　实际上，不是武当出手，王宇已经松了一口气了。

　　毕竟，不管是历史还是传说中，张三丰和明朝的关系都很亲密。

　　如果武当也表态支持朱元璋，那才叫麻烦。

　　武林中有一句话，北尊少林，南崇武当。

　　武当派的地位可见一斑。

　　若非必要，王宇也实在不愿意得罪武当派。

　　佛家王宇已经基本得罪光了，魔门被王宇一手剿灭，这两派和王宇已经没有了任何的缓和余地。

　　道家的宁道奇也已经间接地死在了王宇的手里，但是王宇并没有和道家撕破脸皮，武当派和宁道奇之间也并没有什么交情。

　　理论上来说，武当派还是可以拉拢的。因为武当派和王宇并没有仇恨。

　　而且王宇已经开始灭魔抑佛毁儒，如果再和道家彻底撕破脸，那真的可以说是举世皆敌了。

　　儒、佛、道、魔，正是当今世上最为庞大的四股势力。

　　王宇虽然有与世界为敌的勇气。但是并不代表王宇就愿意举世皆敌。

　　有可能的话，拉拢一些人，打击一些人，才是最合适的做法。

　　“金钱帮，上官金虹，居然现在就敢掺和天下之争了，真是人心不足蛇吞象啊。”王宇冷笑道。

　　“陛下，落雁请命。”沈落雁向前一步，道。

　　“美人军师要亲赴前线吗？”王宇笑道。

　　沈落雁俏脸一红，道：“上将军在南方独木难支，急需支援，落雁愿意承担这个责任。”

　　“陛下，臣也请命，愿为陛下和大将军分忧。”李靖也出列道。

　　将军只在马上死，对于真正的战将而言，他们不仅不惧怕战争，反而期待战争。

　　李靖无疑就是这样的人。

　　王宇哑然失笑，虽然宋缺受挫，但是这两个人却一点不以为意，都显示出了对自己强大的信心。

　　只是这件事情，并非信心就可以解决的。

　　“落雁，药师，有些时候，必须要靠战争解决问题，比如朱元璋，就必须在战场上击溃他。但是有些人，并不需要战争，武林手段，更容易解决问题，比如上官金虹和慈航静斋。”王宇道。

　　石之轩眼中寒光一闪，他有些听明白了王宇的意思。

　　“陛下想要对慈航静斋和金钱帮动手了吗？到时候别忘了叫上我，帝踏峰，是我一直很想去的一个地方。”石之轩道。

　　“上官金虹为什么会突然和我们新朝正面为敌，查清楚了吗？”王宇没有回答石之轩的话，而是关心起了别的问题。

　　婠婠点点头，道：“秦梦瑶去金钱帮总部找过上官金虹，而根据罗网的情报，上官金虹此前其实也一直在暗中支持朱元璋，只是没有摆在明面上来。道理很简单，我们太强势了。新朝的强大有目共睹，锦上添花不如雪中送炭。”

　　王宇冷笑一声，道：“但是锦上添花，能够保证自己的安全。雪中送炭，不仅可能得不到回报，更大的可能是把自己栽进去。”

　　“根据已知的情报分析，上官金虹是一个很自负的人。也许他对自己的判断很有信心。”婠婠道。

　　王宇嘴角勾起一抹冷酷的笑容，道：“他确实是一个自负的人，既然如此，他就要为他的自负付出代价。扫平南方是新朝的国策，不容更改。任何挡在前面的人，都必须碾碎，没有任何回旋的余地。和我作对，算上官金虹倒霉。”

　　“陛下，金钱帮的势力和人数可并不少。”沈落雁提醒道。

　　“有些时候，数量并不代表一切。也许只要几个人，就可以荡平一个超级大势力。”王宇神秘道。

　　“师兄，你不是说先让他们隐藏起来吗？现在组织的实力，虽然能够荡平金钱帮，但是还不够称雄武林啊。”婠婠道。

　　“不需要他们用组织的身份，他们每一个人在明面上的身份，就足够剿灭金钱帮了。金钱帮之后，就是慈航静斋。师妃暄这个棋子，也该派上用场了。”王宇道。

　　王宇从王座之上站起身来，道：“诸位，这是新朝第一次开始真正的展露实力。朕保证，新朝的实力，不仅会超出别人的想象，也会超出你们的想象。逐鹿天下，是时候加快进程了。”

　　现在的王宇，羽翼已丰，开始展露獠牙，不再隐藏锋芒。


第三百零一章 无命

　　“想要除掉上官金虹，必须先除掉荆无命。”婠婠肯定道。

　　稍微对于金钱帮了解的人都知道，荆无命，是上官金虹的左右手，也是上官金虹的影子。

　　荆无命在金钱帮的地位，甚至比上官金虹的儿子上官飞更加重要。

　　没有人知道荆无命和上官金虹之间发生过什么，但是荆无命的存在，才是上官金虹的最大底气。

　　只要荆无命在，上官金虹就有自信面对大宗师。

　　和武当五侠一战，荆无命并没有参战。

　　若是荆无命参战，那一战的结果绝对不会是平手收场。

　　这一点，上官金虹很自信，王宇也相信。

　　天机老人言天下无一人能抵挡其合击之功，是道尽其中真谛，若心相通而至行同，两人合力之功又岂是两人力道之和可以相比？

　　上官金虹和荆无命的组合，冠绝天下，甚至并不逊色于那一日的四大山庄传人联手之力。

　　和宋缺的一战，也证明了这一点。

　　在战场上，正是上官金虹和荆无命联手拖住了宋缺，才导致宋缺没有实力救援部队，从而产生了宋缺人生中的第一场失利。

　　虽然宋缺一开始并没有尽全力，但是上官金虹和荆无命联手能够拦住以攻击力见长的刀道大宗师宋缺，这个战绩，绝对够惊世骇俗的了。

　　“说来也是可惜，那一日若不是虚若无及时赶到，上将军说不定能杀掉上官金虹或者荆无命其中一人。”婠婠道。

　　“不可惜，我可以肯定，秦梦瑶那一日就隐藏在旁边。洛阳一战，四大山庄传人联手屠神，让慈航静斋有了一些想法。那天，就是专门针对上将军的杀局。上将军之所以抽身而退，没有硬拼，应该也是感觉到了秦梦瑶的存在。”王宇摇摇头，冷静地分析道。

　　“啊，慈航静斋的魄力不小啊。”婠婠惊呼道。

　　石之轩也正色起来，这四个人联手，还真有威胁到宋缺或者他的实力。

　　“上将军和宁道奇不同，刀道的大宗师，远非宁道奇那个所谓的道家第一人可以比拟的。如果上将军拼命，至少有两个人会成为他的刀下亡魂，所以那天他们最终也没有进行生死之战。”王宇道。

　　“这么说，还真得先杀掉荆无命。不然实在是太危险了。”婠婠皱眉道。

　　王宇点点头，道：“我已经有了想法。”

　　“师兄你打算让谁去杀他？实在不行的话，我走一趟。”婠婠道。

　　虽然荆无命的剑术无双，但是婠婠对自己自然也有充分的自信。

　　王宇摇摇头，道：“荆无命的剑术太危险，你的天魔功对他效果并不明显。当世之中，和荆无命对决最合适的两个人，一个是西门吹雪，一个是傅红雪。”

　　这三个人，都是追求一击毙命，追求出剑或者出刀的速度。

　　他们交手，瞬间就可以分出胜负。

　　正是彼此最为合适的对手。

　　“西门吹雪已经返回了万梅山庄，那么你这次，是准备让傅红雪出动了？”婠婠问道。

　　王宇点点头，道：“傅红雪来到新朝，是想拜上将军为师，正好让他借这个机会去南方一趟。”

　　“你确定傅红雪能够杀得了荆无命？他的刀比荆无命的剑快？”婠婠道。

　　王宇摇摇头，道：“我不确定，但是我对傅红雪有信心。”

　　说确定，是对荆无命的侮辱。

　　王宇还没有见过荆无命，不知道现在荆无命的剑术具体臻至了何等层次。但是对于傅红雪的实力，王宇还是有一个大致的把握的。

　　现在的傅红雪，真要生死相搏，未见得会输给上官金虹。

　　而且，虽然对于荆无命的实力，王宇不是很确定。

　　但是对荆无命的了解，王宇并不比任何人要少。

　　荆无命的剑，剑柄向左，因此是个左撇子。

　　了解荆无命的人都知道，荆无命是左手剑，而且使得很好，和江湖上盛传的“左手刀”封寒一时瑜亮。

　　可是王宇却知道，荆无命的右手剑，才是他真正的杀手锏。

　　荆无命不但会右手剑，而且比左手剑更快。

　　左手剑的荆无命，已经令天下绝大多数宗师胆寒。右手剑的荆无命有什么样的威力，暂时还没有人知道。

　　五天之后。

　　江南，一处密林之内。

　　有两个人一前一后地走着。

　　突然，走在前面的那个人停了下来，叹了一口气。

　　他脸上有三条刀疤，身材很高，穿着金黄色的衣衫，衫角很短，只能掩及膝盖；袖口是紧束的，手指细而长，骨里凸出，显得很有力。

　　他的腰带右边插着一柄剑，剑柄向左，明眼人都可以看出来，他是一个左撇子。

　　而最可怕的则是他的眼睛，他的眼睛是死灰色的，既没有情感，也没有生命！

　　但是这个时候，他的眼睛虽然依然没有色彩，语气却是突然变冷。

　　“上官飞，你终于还是走到了这一步。”这个人冷冷道。

　　上官飞，金钱帮帮主上官金虹的儿子，金钱帮的继承人，现在在整个江南，都威名赫赫，没有人敢轻易招惹。

　　因为他有一个很厉害的父亲，而且他自己，也是一个宗师级人物，实力并不低。

　　但是这个男人却敢这样对上官飞说话，语气中不但没有丝毫恭敬，反而夹杂着一些冷酷、不屑和怜悯。

　　在江南，还有谁敢这么对上官飞说话。

　　上官飞的神情突然激动起来，目中更充满了怨毒之色，厉声道：“这世上若是没有你，我就可活得更好些，你不但抢走了我的地位，也抢走了我的父亲，自从你来了之后，本来属于我的一切，就忽然都变成了你的。荆无命，我恨你，所以我一定要杀了你。”

　　荆无命，这个男人赫然便是荆无命，金钱帮的二号人物，地位还要在上官飞之上。

　　荆无命冷冷道：“那也只怪你自己，你一向比不上我。”

　　上官飞咬着牙，一字字道：“你心里也明白并不是为了这缘故，那只因……”

　　他虽然在极力控制着自己，却还是忍不住爆发了起来，突然大吼道：“那只因你是我父亲的私生子，我母亲就是被你的母亲气死的！”

　　荆无命死灰色的眼睛突然收缩，变得就像是两滴血。


第三百零二章 黄雀

　　“有些事情，你不该知道，知道得太多对你没有好处。有些事情，知道了你也不应该说出来。因为一旦说出来，就没有了缓和的余地。”荆无命缓缓道。

　　上官飞哈哈大笑，道：“我今天就说出来了，你又能把我怎么样？”

　　“你会死。”荆无命的话，依然没有任何的起伏，但是密林之中，突然遍布了杀气。

　　“笑话，荆无命，你以为你还是以前的荆无命吗？你的左手，已经在前段时间战斗的时候被宋缺废掉了。不能使出左手剑的你，以为还是我的对手吗？”上官飞嫉恨荆无命不是一日了，选在今日发难，自然有他的考量。

　　前段时间，荆无命和上官金虹联手双战宋缺。

　　可是宋缺是何等样人，那一战虽然上官金虹成功阻击了宋缺，但是宋缺也不是没有收获，他废掉了荆无命的左手。

　　上官飞为了稳妥，特意多等了一段时间，确认了荆无命的左手是真的废掉了，才选择今日对荆无命动手。

　　他已经不想再等下去了。

　　他甚至已经不去想上官金虹在知道他杀掉荆无命之后的反应。

　　不管如何，活人总是比死人价值要大的。荆无命了解上官金虹，所以他认为杀死荆无命的代价在他的承受范围之内。

　　可是，这样想的时候，他却忘了。如果他自己死掉，也就变成了没有价值的那个人。

　　“你这几天就是为了确认我的左手已经废掉了？”荆无命问道。

　　“当然。”

　　荆无命摇摇头，道：“上官飞，你也算是一个人物了。”

　　“在你死后，我会活得更加像一个人物。”上官飞拿出了他的龙凤双环。

　　他和上官金虹一样，武器都是龙凤双环。虽然距离上官金虹无环胜有环的境界相差一筹，但是在年轻一代当中，武功已经是出类拔萃的了。

　　“你是真的下定决心杀掉我了？”荆无命道。

　　“那当然，我今天特意约你来这处人迹罕至的密林，就是……”上官飞的话没有说完，他已经没有机会再说下去了。

　　上官飞一手捂住自己的喉咙，另一只手指着荆无命，颤抖道：“你……你的右手剑……”

　　说到这儿，他喉咙处的鲜血终于喷发了出来，无力地栽倒在地上，却依然大睁着眼睛，不敢置信地注视着荆无命。

　　荆无命蹲下身子，对上官飞道：“其实我的右手剑，比左手剑更快。”

　　上官飞呜咽两声，终究是什么话都说不出来，就此撒手西去。

　　荆无命站起身子，没有对上官飞的死表现出一丝一毫的怜悯之色，反而对密林深处的某一方向道：“出来吧。”

　　“啪啪啪！”鼓掌声响起，荆无命身前三米处，出现了一个黑衣刀客，黑衣，黑发，脸色苍白，手指苍白，但是手中的刀鞘漆黑、刀柄漆黑。

　　正是傅红雪。

　　“荆兄的右手剑法，真是让傅某叹为观止。”傅红雪真心赞叹道。

　　“傅红雪？”荆无命的瞳孔猛然收缩，语气也发生了变化。

　　在洛阳一战，傅红雪虽然只是峥嵘一闪，但是有心人还是注意到了他的存在。

　　虽然没有人知道傅红雪的武功到底有多高，但是能被王宇信任，作为替身，而且在傅采林的剑下逃生，足可以看出傅红雪的不凡。

　　“正是在下。”傅红雪没有否认，继续道：“我也只是在上官飞说你是上官金虹的私生子的时候身体颤动了一下，没想到这就被你发现了，荆兄的实力，果然不比傅某预计的差。”

　　“有些事情，你不应该知道。”荆无命冷冷道。

　　“可是我已经知道了。”傅红雪道。

　　“傅兄难得不知道，人活在世上，往往知道得越多，死得就越快吗？”荆无命道。

　　“也不见得，王宇就知道得很多，他现在仍然活得好好的。”傅红雪道。

　　“这么说，今天是王宇派你来的？”荆无命问道。

　　傅红雪摇摇头，道：“不是王宇派我来的，而是王宇请我来的。”

　　“有区别吗？”傅红雪道。

　　“当然有区别，就如同金钱帮和朱元璋的关系一样，难道金钱帮是受朱元璋驱使的吗？”傅红雪反问道。

　　荆无命点点头，道：“我明白了，那你为何而来？”

　　“为了你。”傅红雪道。

　　“为了我？”荆无命疑惑道。

　　傅红雪点点头，道：“没错，为了你。你很像以前的我。”

　　“什么意思？”荆无命道。

　　“从前，我和你一样，也为了别人活着。我用了很长一段时间才走了出来，才知道人活着终究是为了自己，也知道为自己活着是一件多么快乐的事情。可是你现在，还在为别人活着。看到你，就仿佛看到了从前的我。”傅红雪道。

　　如果了解一下两人的经历之后，就会发现，这两个人都是一个可怜人。

　　虽然他们两人取得的成就让所有人都没有资格可怜他们。

　　而现在，傅红雪已经走了出来，荆无命则是继续在迷茫中徘徊。

　　他现在是为了上官金虹活着，上官金虹就是他的信仰。

　　正是因为知道这一点，王宇才选择让傅红雪出手。

　　因为王宇知道，傅红雪一定会对荆无命感兴趣的。

　　“我不知道你在说什么，只是你刚才见识了我的右手剑，所有知道我右手剑秘密的人，都得死。你可有信心胜过我的剑？”荆无命冷冷道。

　　傅红雪摇摇头，道：“没有，面对那种剑术，没有人敢轻易言胜。你刚才的那一剑，和西门吹雪杀死宁道奇的一剑，有异曲同工之妙。你们两个，都是不可多得的剑客。不过，我虽然没有把握胜过你的剑，但我更相信我的刀。你的剑很快，但是我的刀，一定比你的剑更快。所以这一战的结果，一定是你输，然后你死。”

　　傅红雪这话说得斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，显然是有着十足的把握。

　　一直以来，傅红雪从来没有练过其他的武功。他苦练十几年，一直都是练的一招——拔刀术。

　　论及出手的速度，傅红雪有信心当世称尊。

　　“不知道傅兄现在还有没有把握呢？”一道美妙的仙音在林中想起，却让傅红雪的脸色一变。


第三百零三章 瞬杀

　　傅红雪盯着荆无命没有任何意外之色的面庞，沉声道：“你们早就算到我要来？”

　　“不，我没有算到你要来，我只是算到了，有人会来杀我。”荆无命道。

　　傅红雪无奈地摇摇头，道：“棋差一招，棋差一招啊。”

　　“想要对上官帮主不利，就必须要先除掉荆兄，王宇对这一点一定很清楚，所以一定会想方设法地对荆兄不利。你们既然可以选择荆兄做下手对象，我们自然也可以以逸待劳，等着你们自投罗网。”美妙的仙音继续响起，但是对于傅红雪而言，和催命的魔音没有任何区别。

　　“秦梦瑶？”傅红雪没有回头，但是仅仅凭身后毫不逊色于荆无命甚至犹有过之的气息就猜到了来人的身份。

　　“正是梦瑶，傅兄猜得很准，只是梦瑶却没有想到，这次来的会是傅兄。以傅兄的武功气度，何苦受王宇的驱使，来做一个打手？”秦梦瑶道。

　　“我说过，我这次来，只是因为荆无命。他的人和剑，是这个世界上，我少数几个有兴趣动刀的人之一。这种原因，你不一定能懂。”傅红雪道。

　　傅红雪的刀，并不轻易出鞘。有些人即便站在他面前，逼他动手，傅红雪都不屑拔刀。

　　这个世界上，能令他拔刀的人并不多。

　　而荆无命，毫无疑问就是其中的一个。

　　傅红雪很有兴趣知道，是他的刀快，还是荆无命的剑快。

　　“梦瑶的确是不懂。但是梦瑶知道，傅兄今日来的目的，只怕未必能够达成了。”秦梦瑶道，同时飞翼剑拔出，剑道圣者的气息弥漫而出，即便是傅红雪也不能保持平静。

　　以秦梦瑶现在表现出来的实力，就算是单对单，傅红雪也没有十足的把握拿下秦梦瑶。

　　不过傅红雪并没有完全丧失信心。

　　“未必。”傅红雪沉声道。

　　“不知道傅兄何来的自信，能够挡住我和荆兄的连击？”秦梦瑶的话语清淡，但是却给人带来无比的压力。

　　“我的确没有把握挡住你们的合击，但是你们也不一定有联手的机会。”傅红雪道。

　　秦梦瑶的脸色有些变了，“傅兄这是什么意思？”

　　傅红雪没有理会秦梦瑶，而是对荆无命道：“荆兄难道就不想知道是你的剑快还是我的刀快，就不想单对单地和我来一场非生即死的决斗？”

　　秦梦瑶再也不能保持镇定。

　　她知道，事情不能按照她预想的来了。

　　因为荆无命，并不是她的属下。

　　这个世界上，能让荆无命俯首听令的人，只有上官金虹。

　　而现在上官金虹不在，荆无命就是一个自由的人。

　　同时，他也是一个剑客，一个对自己的剑术有着无比自信和自负的剑客。

　　果然。

　　“秦仙子，你站远一点。”荆无命对秦梦瑶道。

　　“荆兄！”秦梦瑶想要劝说荆无命改变主意。

　　“这是我的事情，由我自己来做主。我确实很想知道，一直苦练的右手剑，究竟能够快到什么程度。这场战斗，生死有命，秦仙子不得插手。”荆无命道。

　　秦梦瑶无奈。

　　她也有剑道上的坚持和追求，但是她绝对不会采用这种极端的手段。对于她来说，剑只是手段，通向无上破碎之境的一种手段，并非可以奉献生命的追求。

　　但是荆无命和她不同。

　　秦梦瑶知道，如果自己再留在这里，只怕连荆无命也不会领自己的情，反而会敌视自己。

　　摇摇头，秦梦瑶远离了二人的交战范围，但是她并没有走远。

　　密林中越发的寂静。

　　但是空气中布满了杀气。

　　刀剑还未出鞘，但是空气中的紧张气氛却仿佛都凝成了实质。

　　傅红雪和荆无命，都不约而同地选择了等待，等待二人谁先露出破绽。

　　那一刻，就是出刀或者出剑的时刻。

　　秦梦瑶看得很难受，她知道，这次战斗，或许仅仅只需要一击，就可以决定胜负。

　　当然，也可以决定生死。

　　秦梦瑶不喜欢这种战斗方式，这不是她所推崇的。

　　秦梦瑶不认为这样的战斗结局是两人实力的真正体现，但是毫无疑问，这是最快的一种决斗方式。

　　一阵风吹来，吹落了一片落叶。

　　秦梦瑶的眼神全神贯注地盯着二人。

　　落叶飘荡到二人中间，傅红雪和荆无命几乎同时有了动作。

　　不，不是同时有了动作。

　　秦梦瑶宗师的修为看得很清楚，傅红雪的手，率先握住了刀柄，但是却停顿了一下。

　　虽然仅仅是一下，但是高手相争，争的就是那一线之差。

　　荆无命的拔剑速度本就不比傅红雪慢多少，傅红雪“失误”在先，所以荆无命的出剑速度，还要比傅红雪更快一步。

　　秦梦瑶的心情渐渐平静下来，虽然不知道傅红雪为什么会突然迟疑一下，或许是顾忌到她的存在，但是他终究是失去了先机。

　　而这场战斗，本来就是一招定胜负的战斗。

　　这种情况下，秦梦瑶不相信荆无命还会在占据优势的情况下阴沟里翻船。

　　秦梦瑶见过荆无命的左手剑，老实说，那是她见过的最可怕、最奇诡的刀法。

　　荆无命剑法不但诡秘怪异，而且专走偏锋，每一剑出手的部位都是对方绝不会想到的。

　　但是那还不是最强的荆无命。

　　荆无命的右手剑，无疑比左手剑更加强大。

　　秦梦瑶的脸色突然僵住。

　　因为这个时候，傅红雪也出刀了。

　　苍白的手，握住了漆黑的刀。

　　刀光一闪。

　　闪电也没有他的刀光这么凌厉，这么可怕！

　　秦梦瑶看到了这一闪刀光，但却没有看见他的刀。

　　刀光一闪，已刺入了荆无命的胸膛。

　　傅红雪拔刀，电光火石间，一刀毙命。

　　即便是以快著称的荆无命，在傅红雪面前也没有丝毫的机会。

　　荆无命愕然地看着被贯穿的胸膛，僵尸般的脸上，扯出一个难看的笑容，道：“你的刀，果然比我的剑快。”

　　“你刚才，为什么不先拔刀？我知道，你的拔刀速度，肯定也比我快。”荆无命死前，依然要搞明白这个问题。

　　“我从不先拔刀。因为我有自信，有十足的把握，一拔刀，对方就得死！”傅红雪道。

　　自信，为他的刀更增添了一种无以伦比的气势。

　　真正的高手，不单有惊世骇俗的武艺，还满怀着无坚不摧的自信。


第三百零四章 帐中春色

　　傅红雪能够有这份自信，不知道经历了多少的磨难。

　　当一个人有足够自信的时候，他根本不用隐藏他的杀手锏。

　　荆无命一直秘密隐藏的右手剑比之他赖以成名的左手剑更加厉害，这说明了他这个人心思缜密，但是同时也暴露了，他对自己的不够自信。

　　所以他才要把右手剑隐藏起来，关键时候杀别人一个措手不及。

　　这种行为看似强大，但也是一种弱小。

　　“技不如人，死得其所。”荆无命苦笑一声，便没有了声息。

　　他刚刚杀掉上官飞，却没想到还不到一个时辰，他也被人杀掉了。

　　造化弄人，莫过于此。

　　傅红雪转过身来，对秦梦瑶道：“秦仙子，我这一刀如何？”

　　秦梦瑶脸色郑重，道：“很快。”

　　这一刀，绝对是她生平所见速度最快的一刀。

　　“不知道秦仙子可有把握接下？”傅红雪问道。

　　“没有，但是我想试试。”秦梦瑶知道，自己今日若是避战，对于自己的武道之心将是一个巨大的打击，从此再也别想再进一步，日后再遇到傅红雪的时候，更是需要退避三舍。

　　不想战和避战，是两种不同的概念。

　　密林中愈发寂静。

　　……

　　一处行军大帐内。

　　“陛下，你这是第二次登基以后离开洛阳了，丞相他们的脸色可是很不好看啊。”沈落雁道。

　　坐在主位上的，赫然便是王宇。

　　这里，也并不是洛阳城，而是接近金陵城的一处野外之地。

　　宋缺前段时间吃了一个小败仗，朱元璋联合南方势力，在江南之地牢牢困住了宋缺，对王宇的既定方针造成了很大的影响。

　　和手下的几个心腹商量之后，王宇决定先剪除朱元璋的羽翼，再从军事上一举击溃朱元璋。

　　金钱帮，便是王宇第一个准备下手的对象。

　　其实以现在新朝的实力来说，灭掉朱元璋和金钱帮，扫平南方，其实并不困难，只是时间问题。

　　虽然纵观历史，以少胜多的例子不是没有，但是不管是王宇还是宋缺，都绝对不会给朱元璋这个机会的。

　　不过王宇不想等了，根据情报显示，蒙古此时已经接近一统草原，很快就要南下了。

　　虽然新朝和蒙古之间有李唐和金国相隔，但是王宇心中有数，他们肯定不会是蒙古的对手。

　　更重要的是，金国和李唐占据的地盘都是中原之地，王宇早就将之视为自己的地盘。

　　自己的地盘被蒙古人践踏，无论如何也不算是一件好事情。

　　就算来日要与蒙古展开决战，王宇也希望是在草原之上。

　　御敌于国门之外，才是正理。在自己的土地上进行一场战争，无论结果如何，其实就已经输了。

　　所以王宇准备加快南方的进程。傅红雪已经去处理荆无命的事情，王宇此来，就是一手策划灭掉金钱帮。

　　至于战场交锋，主要还是交给宋缺，沈落雁这次也作为援兵和辅助力量。

　　去掉其他的因素，王宇还真不相信宋缺和沈落雁的组合会不如朱元璋那边。

　　别的不说，新朝的精锐就绝对不是朱元璋的杂牌部队可以比拟的。

　　当然，王宇这次来，也有出来逛逛的想法。

　　一直憋在洛阳城，不是王宇的性子。

　　如果没有什么大事，王宇即便无聊，也不能轻动。

　　但是现在洛阳一战刚刚过去，王宇刚刚在天下群雄面前露了次面，这个时候选择出行，被发现的几率很小。

　　因为王宇本来就不怎么上早朝。

　　而且王宇这次出行，并没有大张旗鼓。

　　王宇任命沈落雁为军师，领兵两万，前去支援宋缺。

　　王宇一直化妆成沈落雁的亲兵随行，没有任何人发现王宇的存在。

　　这个时候，就是王宇和沈落雁在沈落雁的大帐内闲聊。

　　“没事，习惯就好了。丞相他们只是做个样子，反正我在洛阳城的时候，也很少插手他们处理的事情。”王宇无所谓道。

　　沈落雁摇摇头，道：“你可真没有当主公的样子，当年我真是猪油蒙了心，居然会选择你当主公。”

　　话虽然如此说，但沈落雁嘴角含笑，明显是说笑的。

　　王宇伸了个懒腰，道：“落雁这话说的，还当年，从你投靠我到现在满打满算也就一年的时间吧。不过你心仪的那个密公也蹦跶不了多久了。”

　　“你准备对李密下手了？”沈落雁眼神一亮，问道。

　　“李密现在已经走到死胡同了，你没有发现吗？”王宇道。

　　沈落雁点点头，道：“确实，李密虽然前段时间成功火并了翟让，彻底收服了瓦岗寨，但是现在天下虽大，却也没有什么地方是瓦岗寨的容身之地了。他现在唯一的机会，就是攻下洛阳，作为瓦岗寨的大本营。”

　　“所以啊，我向来没有等敌人打上门的习惯。解决了朱元璋和金钱帮的事情，我就会先下手为强，对李密动手。顺便说一句，打李密，我还没确定主帅是谁哦。”王宇故意道。

　　沈落雁的眼神愈发明亮，来到王宇身边，温柔道：“陛下，行军条件艰苦，想必您很累了吧，让落雁给您揉揉肩、捶捶腿。”

　　王宇嘴角露出一丝得逞的笑容，道：“你不说朕还真没感觉到，还真是有些腰酸背疼的。”

　　其实武功到了王宇这个境界，哪里还会出现这种情况？

　　王宇是故意的，沈落雁也清楚这一点。

　　但是为了能够独当一面，真正的自领一军，沈落雁拼了。

　　“呵呵，陛下万金之躯，有些疲累也是应该的，落雁给您按摩按摩。”沈落雁的玉手放在了王宇的肩膀上，开始轻轻揉捏。

　　不得不说，沈落雁的手法还真的不错。

　　“落雁，你以前专门学过按摩手法吗？”王宇奇怪道。

　　“以前在家，我经常帮父亲按摩的。”沈落雁道。

　　“怪不得。”王宇恍然。

　　“陛下，征讨李密的事情，就不需要上将军亲自动手了吧。上将军乃国之重臣，非大战不宜轻动。”沈落雁将头伏在王宇耳边，轻声道。

　　“嗯，落雁说得不错，所以我打算让药师去。”王宇道。

　　“你……”沈落雁气苦，手中立刻加劲。

　　但是王宇早有准备，双肩一缩，沈落雁就落了个空，同时感觉自己落入了一个温暖的怀抱中。

　　“真是个小傻瓜。”王宇低声道。


第三百零五章 落雁情动

　　“不要。”沈落雁立刻感觉到了这种暧昧的气氛，在王宇怀里挣扎道。

　　但是刚刚挣扎了两下沈落雁就不敢再动了，满脸通红地躺在王宇怀里，因为她感觉到了小王宇的一些异动。

　　沈落雁虽然是在军中，但是现在不是在战场上，所以沈落雁也并没有穿军装，依然是一袭白衣。

　　王宇作为沈落雁的贴身护卫，自然也不是寻常的兵士，而且现在在沈落雁的大帐里，王宇当然不会穿着军装。

　　如今，温香软玉在怀，这个美女还一直是王宇觊觎已久但始终没有下手的沈落雁，身体起点反应再正常不过了。

　　“落雁。”王宇低头在沈落雁耳边轻声道。

　　“嗯。”沈落雁稍微扭头，不敢直视王宇的眼睛。

　　一直以来，王宇对她的心思她不是不清楚，因为王宇虽然没有对她采取过什么行动，但是言语上一直轻薄有加。

　　心思玲珑剔透的沈落雁自然不会不明白这其中的意思。

　　但是王宇一直没有直接挑明，沈落雁也乐得装傻。

　　要说沈落雁对于王宇有没有好感？

　　当然有。

　　王宇的地位，对于女人来说，就是最好的春药。

　　虽然这话说起来对于女人可能有点不太公平，但是正如男人都喜欢颜值高的美女一样，女人自然也更加喜欢地位高的男人。

　　这是天性，无关是非善恶。

　　一个普通人和一个事业有成的青年才俊，当然是后者更加招人喜欢。

　　这是毋庸置疑的。

　　而这个世间，又有几个人能够和王宇比身份地位？

　　更不用说，王宇还很年轻，和沈落雁差不多大。

　　潘驴邓小闲，王宇可能除了闲这方面不太符合，其他四点都完全超额达标。

　　这种条件的王宇，足以让天下间绝大多数无主的女性心动。

　　沈落雁自然也不例外。

　　只是一直以来，沈落雁都放不下从小立下的大志和心中的矜持，反正她是在王宇麾下效力，也不怕王宇突然被人抢走，所以就一直拖着。

　　而且这种事情，也不能让人家女性主动是不？

　　“你以为这次我让你来支援上将军，是为了什么？论资历，药师明显比你更有资格。”王宇的右手抚摸上了沈落雁的俏脸，轻声道。

　　沈落雁浑身一震，既是因为王宇的手，也是因为王宇的话。

　　难道，陛下这就要对我下手了？

　　我是不是要反抗两下呢？

　　他的武功那么高，我肯定不是他的对手。他要是用强，我只能从了。

　　沈落雁脑海中一瞬间闪过了许多乱七八糟的想法。

　　“呵呵，美人军师，想什么呢？”王宇看着沈落雁的脸色越来越红，心中一乐。

　　“啊，没什么。李将军兵马娴熟，陛下自然会另有重用的。”沈落雁回过神来，急忙道。

　　“呵呵，你这点说得倒是没错。好钢用到刀刃上，现在我有意压制药师的锋芒，主要是想以后让蒙古人大吃一惊。中原这些战局，你和上将军完全可以搞定，但是对付异族，药师还是要比你们拿手。”王宇对李靖自然有足够的信心。

　　卫霍之后，对付异族之人最有办法的，便首推二李了。

　　李靖，正是王宇寄予厚望的伐蒙统帅。

　　“不过，这次之所以让你来支援上将军，而不是药师，更重要的是，我想和你单独相处。落雁，你跟随我的时间也不短了，但是我们好像也确实没有太过深入的了解，这样不好。”王宇道。

　　“君臣有别，本来就应该保持距离，落雁感觉这样很好。”沈落雁道。

　　“哦，是吗？落雁真的不知道我对你的心意吗？”王宇道。

　　沈落雁开始左顾右盼，慌张道：“什么心意，我不知道啊。”

　　“呵呵，落雁，不要装傻。”王宇将沈落雁的纤腰环抱住，扶起她的身子，让沈落雁跨坐在自己腿上，正面对着自己。

　　“你觉得，我们这种姿势，你还会嫁得出去吗？”王宇道。

　　“反正又没有别人知道。”沈落雁小声道。

　　“自从看见你的第一眼起，我就没打算放过你。”王宇说完这句话，便抬起了沈落雁的臻首，探身吻住了沈落雁的朱唇。

　　“唔唔……”沈落雁挣扎两声，随即便全身瘫软，城门大开，王宇的舌头已经长驱直入了。

　　一吻过后，沈落雁已经情动不已了。

　　能够拥有现在的才华，沈落雁付出了比常人更多的努力。

　　在名声还不是很响亮的时候，沈落雁就已经被王宇招到了麾下。

　　所以沈落雁现在还完全没有来得及和其他男人有过什么交往。

　　刚刚那一下，实实在在的是她的初吻。

　　毫无经验的少女，怎么可能是王宇这种花丛老手的对手？

　　仅仅是一吻，沈落雁就被王宇吻得浑身酥麻了。

　　她以前，从来没有过这种感觉。

　　“这就是亲吻的感觉吗？”沈落雁迷迷糊糊道。

　　“还想再体验一下吗？”王宇问道。

　　沈落雁下意识地点点头，随后才反应过来自己做了什么。

　　只是这个时候，她已经来不及后悔了。

　　王宇又一次吻住了她的香唇，唇齿相依，两条舌头互相纠缠，同时，这一次，王宇的双手也没有闲着，顺着衣服的缝隙，很快进入到了沈落雁的体内。

　　沈落雁的眼睛突然睁大，身体瞬间僵住，她突然感觉到，自己悉心呵护了二十年的珍贵的东西，居然被王宇一手握住了。

　　“乖，听话，落雁，放松。”王宇转移阵地，舔住沈落雁的耳朵，在沈落雁的耳边轻轻地吹气。

　　沈落雁被王宇的动作弄的浑身酥麻，身体不再僵硬，果然慢慢放松了下来。

　　不过这个时候，久违的理智终于再次回来了。

　　“陛下，给我留点面子，这是军营大帐，明天还要行军呢。”沈落雁捉住王宇正在肆虐的双手，求饶道。

　　“落雁，相信我的实力，保证明天让人看不出来你有任何的异常。”王宇道。

　　“不行，我过不了自己这关。陛下，今天饶了我吧，我们之间太快了。”沈落雁道。

　　王宇抓住沈落雁的手，放到自己的小伙伴上，让沈落雁感受到掌心的炽热和温度。

　　“我愿意放过你，它也不答应啊。”王宇道。

　　“等我率兵剿灭了李密，到时候再给你好不好？”沈落雁道。

　　沈落雁终究不是寻常女子，她有自己的追求和事业。

　　王宇见状也不逼她，在沈落雁耳边低语几句，沈落雁听得羞愤欲死，但终究还是答应了王宇的禽兽要求。

　　沈落雁站起身来，缓缓解开了身上的衣袍，大帐中露出了一具美轮美奂的躯体。


第三百零六章 虚空夜月

　　王宇和沈落雁这一晚经历了什么，外人不得而知。

　　但是这一日过后，和沈落雁相熟的将士经常发现沈军师经常突然傻笑，突然脸红。

　　在军营之中，很少有冷面的将军。即便要刻意保持威严，身边也肯定有几个相熟的心腹。

　　沈落雁自然也不例外。

　　“军师，这是思春了吧？”

　　“军师，难道陛下准备迎娶你过门了？”

　　类似的打趣这几天时有发生。

　　沈落雁虽然是个女人，但是在军营里面，沈落雁并不拘束。

　　这段时间以来，也培养了不少骨干和心腹。

　　对于沈落雁的心思，他们也知道得七七八八。

　　所以才会如此打趣。

　　“一个个都不想混了，看来是平日里操练你们的时候太手下留情了。”沈落雁佯怒道。

　　“军师大人被我们说中了。”

　　“恼羞成怒，要杀人灭口喽，快跑！”

　　几个人一哄而散，留下一串笑声。

　　只留下沈落雁在那里哭笑不得。

　　“落雁干得不错，看得出来，你是真的收服他们了。”王宇的声音突然在沈落雁的耳边响起。

　　沈落雁听到王宇的声音，俏脸再次变红。

　　不过沈落雁毕竟不是常人，而且更加羞涩的事情都已经做过了，也没有什么更加值得羞涩的了。

　　“他们虽然文化不高，但是军营里面，勾心斗角不多，大多数都是直爽之人。和他们相处，并不困难。”沈落雁道。

　　王宇点点头，道：“仗义每多屠狗辈，负心总是读书人。军营，还是一个相对单纯的地方。军队，才是新朝的未来。”

　　“马上就能和上将军会和了，你要见一下上将军吗？”沈落雁问道。

　　王宇摇摇头，道：“先不用，我先去处理虚若无的事情，以江湖人的方式。”

　　“你有方法对付虚若无了？”沈落雁吃惊道。

　　王宇嘴角露出一个神秘的笑容，道：“这个世上，没有什么人是无懈可击的，是人，就会有弱点。只是有些人把弱点藏得深，有些人把弱点藏得浅，还有一些人，故意暴漏出来不是弱点的弱点。关于虚若无，我正好知道他的弱点。在战场上，或许我拿他还没有办法，但是以江湖人的行事对决，在我看来，他的威胁其实并不大。因为，他的弱点实在是太明显了。”

　　“你要对‘鬼王府’动手？”沈落雁猜测道。

　　虚若无并不是凭空冒出的，他是江湖上三大邪窟之首“鬼王府”的府主，跟脚并不小。

　　当然，在王宇看来，“鬼王府”自然不算什么。

　　王宇摇摇头，道：“‘鬼王府’只是一群杂鱼罢了。即便是修为最高的‘鬼王’虚若无，也不是我的对手。虚若无真正的弱点，是他的女儿，虚夜月。”

　　“虚夜月？”沈落雁仔细思考着这个名字。

　　王宇呵呵一笑，道：“不用想了，虚若无把这个女儿藏得很严实，一般人并不知道，但是瞒不过罗网的情报。虚夜月的所在，已经被罗网掌握。”

　　“用虚若无的女儿威胁虚若无，是不是下作了点？”沈落雁迟疑道。

　　祸不及家人，虽然在当今天下，能够恪守这条潜规则的不多，但是几个超大势力之间，还是有着一定的默契的。

　　王宇的这次行动，沈落雁不否认很有效，但是有些坏了规矩。

　　王宇摇摇头，道：“落雁，我准备拿下虚夜月，并不是为了威胁虚若无，而是为了给他留一条退路。”

　　“哦？”沈落雁奇怪道。

　　“虚若无是一个奇才，出将入相，无所不能，这样的人，所有的君主都想将之招至麾下。不过他现在已经是朱元璋的大将，忠臣不事二主。虽然虚若无不是那种愚忠之人，但是在朱元璋没有做出明确的猜忌他的行为之前，他也不会再投靠第二个人。所有，我需要给他找一个投降的理由。”王宇道。

　　沈落雁哑然失笑道：“你就这么有自信，能够打败朱元璋？”

　　王宇所说的一切可能性，都是在打败朱元璋的前提之下。

　　“当然，上将军和你的组合，再配备新朝的军力，我没有任何理由怀疑你们，即便朱元璋那边实力不小，不过他毕竟根基太浅，江南的水深得很，还远远不是他能玩得转的。朱元璋到目前为止做得都很好，但是他注定失败的一点就是，他崛起得太晚。”王宇自信道。

　　“看来你还在朱元璋身后埋伏了不少的钉子啊。”沈落雁若有所思道。

　　王宇神秘一笑，道：“到时候你就知道了。”

　　……

　　入夜，月上中天。

　　金陵城外的一处荒山上。

　　看似荒凉，江湖上却很少有人知道，这里是江湖上三大邪窟之首“鬼王府”的驻地。

　　这一日，荒山之上迎来了两位访客。

　　“陛下，这鬼王山还真是鬼气森森，怪不得‘鬼王府’会选择这里为门派驻地。”一个身着红衣的男子，身材高瘦，眼神明亮，双手较之常人粗大许多，一看就知手上功夫定非凡俗。

　　此时，这个红衣男子正对身边的丰姿如玉的白衣男子说话。

　　虽然此刻行走在鬼王府的禁地，周围荒无人烟，隐隐之间还有厉鬼的凄叫之声，但是二人却神色自然，毫不在意，仿佛行走在自家的后院。

　　事实上，仅仅看他们二人一着白衣，一着红衣，就知道，他们根本没有隐藏的心思。

　　“天堂有路你不走，地狱无门闯进来。你们为什么这么不爱惜自己的生命呢？”一道甜美的声音越空而至，像一朵白云般飘下来。

　　四周突然亮起了十多个火把，在火炬的照耀下，一位穿着紧身男装白色细银边劲服，头结男儿髻的绝色美女，在周围十多个人的簇拥之下，缓缓地向二人走来。

　　她的神情带着一种天生自然讨好的骄傲，她的一对眸子像两泓深不见底的清潭，内里藏着数不清的甜梦。

　　她的美丽是秘不可测地动魄惊心的。

　　只有虚空里的夜月才可比拟。

　　“师妹，果然不出师傅所料，有宵小之辈对鬼王府图谋不轨。可惜，他们不知道，一切都在我们的掌握之中。”这个美女身边的一个青年男子出声道。

　　不是强龙不过江，但是早有准备的猎人，能否瓮中捉鳖呢。


第三百零七章 悲酥清风

　　“正主出现了，果然是超凡脱俗，怪不得您会亲自前来。”红衣男子对白衣男子道。

　　白衣男子，自然便是王宇。

　　王宇仔细打量着对面的虚夜月，她的年纪绝不过二十，鼻骨端正挺直，贵秀无伦，亦显示出她意志个性都非常坚强。

　　此时她正貌似好奇天真地打量着王宇二人，然后像和家人说话般道：“只看你们两个人的手，便知你们年纪很轻，为何却不懂爱惜生命呢？对不起！本姑娘要杀死你们了。”

　　一旁的红衣男子听得瞪目结舌，以她能与天上月儿争辉的美丽，这么友善的口气，竟说出这么可怕的话来，但却又有一种不合情理的协调，这种感受，他还是第一次尝到。

　　王宇倒是并不例外，他对于虚夜月早有了解。

　　虚夜月，人如其名。

　　她的美丽是神秘的，纵使她站在眼前，你也不会觉得她是实在的，她不应属于任何人，只应属于天上那寂寞的夜空。

　　虚空，夜月，这才是相得益彰。本来就不是人间之物，自然不能以常人来看待。

　　不过虚夜月再不凡，王宇今日既然敢来，就已经做好了十足的把握。

　　“唐门，刚才说话的那个青年，是鬼王的关门弟子，叫‘小鬼王’荆城冷。得鬼王真传，不能小觑。虚夜月一身武功也很不错，她除了家学外，另外还有三个有实无名的师傅，都是江湖上鼎鼎有名的宗师。”王宇给身边的红衣男子介绍道。

　　若是仅仅听到这里，还以为王宇是在夸赞他们。

　　不料王宇话锋随即一转，道：“若是你和他们两人对阵，多久能将他们拿下？”

　　红衣男子无所谓地道：“最多不超过半个时辰，或许，一刻钟就足够了。”

　　“无知者无畏，我还是第一次见到你这么狂妄的人。”‘小鬼王’荆城冷气极反笑道。

　　荆城冷看上去二十五六岁，虎背熊腰，非常英伟，一身夜行衣，两手玩弄着一条黑色的长鞭，向虚夜月道：“师妹千金之体，不若由为兄打发这小贼吧！”

　　他实在是受不了这两个狂妄的小子了。

　　虚夜月向“小鬼王”荆城冷微嗔道：“若是事事都由你动手，那你迟早就会超过我。”

　　她语气天真，似是个漫无机心的少女。可是单凭她说出来的话，就知道她绝对是一个厉害人物。

　　荆城冷已经是宗师修为，但是从虚夜月的话里可以听出，他还不是虚夜月的对手。

　　果然荆城冷叹气摇头，退开了两步后，潇洒地耸肩道：“由小至大，有哪次我是斗赢你的。好吧！为兄在一旁为你押阵吧！这两个小子手亦不颤半下，应该可以陪你玩半晌的。”

　　他师兄妹间洋溢着一种真挚的兄妹之情，令人绝不会涉及遐想。

　　虚夜月大喜，抽出背上长剑，举往天上，喃喃说了几句话后，平望二人，随后指着王宇道：“就是你了，出来和本姑娘一战吧。”

　　王宇微微一笑，不见丝毫紧张之色，而是问道：“你刚才举剑向天说什么？”

　　虚夜月俏脸一红，不好意思地道：“我在为你未来的亡魂祈祷，望你死后莫要来找我讨命。”

　　“哈哈哈哈，陛下，这个女人还真有意思，怪不得你会对她这么感兴趣。”红衣男子闻言忍不住捧腹大笑。

　　不过红衣男子嘴里吐出的两个字却让围住他们的所有人都心中一凛。

　　前来围剿王宇二人的人不多，只有十几个，但是每一个都是鬼王府的精锐，其中宗师级人物至少有五位之多。

　　开始红衣男子和王宇说话的时候距离他们还没有太过注意，但是刚才这一声“陛下”的称呼，他们却听得清清楚楚。

　　陛下，天下间有谁敢称呼这两个字，而且是在这个年龄。

　　霎时间，虚夜月的面前就站满了四个人，将虚夜月牢牢地掩在后面。

　　“你是王宇？”一个高瘦汉子脸色郑重道。

　　王宇微微一笑，道：“铁青衣，虽然在江湖上名声不显，但是却是鬼王府中仅次于鬼王的高手，一身修为已经臻至宗师后期，我有没有说错？”

　　铁青衣的脸色越发郑重，他知道，果然是王宇亲临。

　　只有罗网，才能将鬼王府的情报查探得这么清楚。

　　“罗网深不可测，陛下法眼无差，正是铁某。只是不知道陛下万金之躯，为何要来鬼王山冒险？不如就此退去。”铁青衣道。

　　知道了王宇的身份，铁青衣已经不奢望这次能够留下王宇。

　　没有那个金刚钻，就不揽那个瓷器活。

　　鬼王府的庙太小，根本承受不住杀了王宇的后果。

　　对于这一点，铁青衣知道得很清楚。

　　更重要的是，王宇既然来了，谁知道他会不会有什么后手？正如铁青衣说的，王宇是万金之躯，绝对不会轻易冒险。

　　“我来，是为了夜月小姐。只要夜月小姐肯跟我走，我立刻退去，绝不骚扰鬼王山。”王宇没有隐藏自己的真正目标。

　　铁青衣的脸色沉了下去，道：“陛下这是要强人所难，两军交战，在战场上正面交锋，输赢都是堂堂正正，怨不得人。陛下这种伎俩，不嫌太无耻了吗？”

　　王宇摇摇头，道：“朕没有那么下作，而且朕保证不会动夜月小姐一根汗毛，也不会拿她来威胁鬼王。只是朱元璋败局已定，朕实在不想让鬼王和他陪葬，所以想提前给鬼王找一条退路。”

　　“忠臣不事二主，陛下不用妄想了。”铁青衣沉声道。

　　王宇摇摇头，没有说话。

　　如果讲道理有用，那还要刀剑做什么？

　　“铁叔，你带着师妹先撤，我和其他人先拦住他们两个。”荆城冷出声道。

　　能够出现在这里的人，没有寻常之辈。

　　荆城冷自然也不例外。

　　他知道王宇既然敢出现在这里，必有倚仗。现在的当务之急不是拿下王宇，而是先保证虚夜月的安全。

　　不得不说，这个策略很正确。

　　可惜，还是太晚了。

　　王宇摇摇头，道：“太晚了。”

　　随着王宇的这句话，包围住王宇二人的鬼王府众人身体都无力地栽倒在地上。

　　哦，不对，虚夜月栽倒在了王宇怀里。

　　“你用毒？”铁青衣指着王宇，眼神里有难言的怒火。

　　“悲酥清风，不知道诸位可还满意？”红衣男子笑道。


第三百零八章 我叫唐门。唐门的唐，唐门的门

　　“悲酥清风？”铁青衣的瞳孔猛然收缩，嘴角惊叫出声。

　　“怎么可能？悲酥清风不是曾经西夏一品堂的专用毒药吗？已经随着西夏的灭亡消失了吗？”荆城冷不可置信道。

　　“呵呵，荆兄难道忘了，西夏是谁剿灭的？”王宇出声道。

　　荆城冷闻言沉默，因为他想起来了，西夏，正是亡于王莽之手。

　　悲酥清风落到王宇的手上，显然也不是什么奇怪的事情。

　　“不对，中了悲酥清风之后，会泪如雨下，现在我们并没有这个症状。”铁青衣道。

　　他是老江湖，对悲酥清风十分了解。

　　若不是实在没有想到失传已久的悲酥清风会重现江湖，他也不会这么毫无防范地轻易中招了。

　　悲酥清风是一种无色无臭的毒气，是搜集西夏大雪山欢喜谷中的毒物制炼成水，平时盛在瓶中，使用之时，自己人鼻中早就塞了解药，拔开瓶塞，毒水化汽冒出，便如微风拂体，任你何等机灵之人也都无法察觉，待得眼目刺痛，毒气已冲入头脑。中毒后泪下如雨，称之为“悲”，全身不能动弹，称之为“酥”，毒气无色无臭，称之为“清风”。下毒方法繁复，其解药亦是一种气体，装于瓷瓶之中，气味奇臭无比，一旦中毒任凭内力再高也无法凭借内力逼出毒素。

　　身为穿越者的王宇，自然不会忘记悲酥清风这个大杀器。

　　想当年西夏一品堂就是靠悲酥清风，差点灭了当时的天下第一大派——丐帮。

　　铁青衣发现自己中了悲酥清风之后，虽然全身不能动弹，但并没有泪如雨下，所以怀疑并非中了悲酥清风。

　　想到这儿，他才出口示意，告知其他人的同时，自己也在努力地用内力逼出毒素。

　　只要不是悲酥清风，就还有一线生机。

　　对他这种老江湖来说，不到最后关头，就绝不会放弃。

　　红衣男子看穿了铁青衣的想法，他并没有阻止铁青衣的尝试，而是笑眯眯道：“试吧，不试一下，你们不会甘心的。”

　　半晌之后，铁青衣无力地放弃。

　　“这到底是什么毒？”铁青衣脸色难看地问道。

　　“就是悲酥清风。”红衣男子答道。

　　“可是？”铁青衣话还没说完，就被红衣男子打断。

　　“你是想问为什么没有泪如雨下，因为这是经过我改良的悲酥清风。原来的悲酥清风虽然也很好用，但是使用之后让人涕泪不止，终究是一个缺点。只要有了缺点，就容易被人防范。当年我们新朝在这方面吃了大亏，但是也总结出了一套非常有用的防范方式。既然悲酥清风落入了我的手中，我自然不会再让它继续有这个缺点，所以我把它改良了，让悲酥清风变得更加无形无迹。这还是我第一次使用它，你们应该感到荣幸。”红衣男子很认真地解释道。

　　但是铁青衣的心却沉到了谷底。

　　身为老江湖的他，很明白想要改良悲酥清风的难度。

　　眼前的这个红衣男子，绝对是一个用毒的天才。

　　经过他改良的悲酥清风，如果没有提前防范的话，大宗师以下，基本没有人能够逃得过它的暗算。

　　当然，王宇除外。

　　铁青衣毕竟不知道江湖上的所有隐秘。

　　没有任何一个人、一种兵器、一份毒药能够称之为无敌。

　　悲酥清风虽然厉害，但是对大宗师的作用已经很小了。

　　因为大宗师已经开始沟通天地，呼吸天地灵气。

　　他们的身体，会自动的过滤不好的物质，然后吸收对自己有效的天地灵气。

　　这份功力，已经距离传说中的仙人不远，不是毒药所能够暗算的。

　　再然后，这个世间，还是有一些人可以百毒不侵的。

　　比如王宇，比如欧阳锋，因为他们两个人都有通犀地龙丸。

　　同样的，莽牯朱蛤的存在，也能造就一个百毒不侵的机缘。

　　天下之大，无奇不有。

　　王宇从来不敢说自己全知全能，因为不知道什么时候，这个世界就会给你一个惊喜。

　　但是王宇可以尽量做到让自己准备得更加充分，积累更加雄厚。

　　老天总是眷顾更有准备的人。

　　所以今天，王宇的人，用改良版的悲酥清风，制住了鬼王府的精锐。

　　兵不血刃。

　　“你到底是谁？我在江湖上怎么没有听到过你的名字？”铁青衣道。

　　这样的人，不应该籍籍无名的。

　　红衣男子嘴角露出了一个自信的笑容，道：“以后，你会经常听到我的名字的。记住，我叫唐门，唐门的唐，唐门的门。”

　　王宇怀抱着虚夜月，来到唐门身边，对铁青衣道：“唐门以前在江湖上名声不显，是因为他还没有足够的底气能够支撑起他这个名字。但是从现在开始，我保证，唐门这个名字，一定会流传得很久很久。”

　　唐门，王宇的终极杀手锏之一，也是和秋红叶并列的心腹。

　　王宇送给了秋红叶天下第一暗器孔雀翎，同时给了秋红叶一份孔雀山庄的基业。

　　而王宇对唐门的期望，并不比对秋红叶少。

　　孔雀翎是天下第一暗器，但是天下第一暗器高手是谁？出自哪里？

　　唐门，只能是唐门。

　　这个世界上没有唐门的存在。

　　但是王宇一直在想，一个武侠世界，如果缺少了唐门的存在，那该是多么的让人失望。

　　蜀中唐门，一个令人闻风丧胆的世家门派，以用毒和暗器闻名江湖。

　　既然这个世界没有唐门，王宇就决定自己组建一个。

　　而“唐门”，正是王宇寄予厚望的唐门门主。

　　唐门是一个天才，犹擅毒药和暗器。

　　在王宇昔日储备的未来之星中，唐门是最出色的那一个。

　　所以他得到了这个褒奖，并且，被王宇赐名为唐门。

　　以前他的修为不够，暗器和毒术也远远称不上横行天下。

　　但是现在的唐门，已经有资格开宗立派了，尤其是在王宇的支持下。

　　今天，唐门只是小小的露了一手毒药功夫而已。

　　王宇很清楚地知道，唐门的暗器，比毒药更拿手。

　　“暴雨梨花针”，纵使还比不上孔雀翎，但是也足以威胁到这个世间的绝大多数人了。

　　唐门，今天是第一次崭露头角，但是绝对不会是最后一次。


第三百零九章 变生肘腋

　　“难怪，仅仅你们两人，就敢来我鬼王山劫人，果然是艺高人胆大。”铁青衣苦笑道。

　　“朕说过，朕不会对夜月小姐不利的，只是想请夜月小姐做客罢了，你不必担心。朕金口玉言，绝对不会反悔。”王宇道。

　　铁青衣只能点头，人为刀俎我为鱼肉，他也只能祈求王宇说话算话了。

　　“不知道陛下准备对我等如何？”铁青衣问道。

　　他们远不是鬼王府的全部力量，但是却是鬼王府的中坚。

　　缺了他们，鬼王府也就一蹶不振了。

　　王宇微微一笑，道：“你放心，鬼王府虽然是邪道门派，但是和我向来没有太大的冲突。我想要收服虚若无，自然不会对你们如何。只不过也要暂时委屈你们一段时间，等到上将军彻底击败朱元璋之后，你们也就自由了。”

　　“唐门，发信号，让人上来拿人。”王宇对唐门道。

　　来之前，王宇自然做了充分的准备，将这些人一网成擒，当然也会派人将他们押回大营关押。

　　唐门点点头，将信号弹放出去。

　　过了一盏茶的时间，没有一个人上来。

　　王宇和唐门的脸色变了。

　　这次跟随王宇行动的，都是军中的精锐。生死搏杀他们或许不如江湖人士，这也是王宇没有将他们一同带上山来的缘故，但是论及纪律严明，令行禁止，他们绝对是不二人选。

　　正常情况下，他们应该到了。

　　可是现如今还没有到，明显是不正常。

　　王宇手中将虚夜月勒紧，给唐门使了个眼色。

　　唐门会意地点点头。

　　“你们今天早知道我们要来？”唐门走到铁青衣的身边问道。

　　“府主说，可能会有人对小姐不利，让我们严加防范。”铁青衣不知就里，自忖已经是阶下之囚，倒是言无不尽。

　　但是王宇和唐门闻言，两颗心却沉了下去。

　　虚脱无既然早有准备，那么焉知会不会再安排其他后手。

　　“你们今天还安排了什么埋伏？”唐门继续问道。

　　铁青衣道：“没有了，府主也只是说可能会有人铤而走险，他也不知道来不来，所以只吩咐了我们保护好小姐。我们自忖这么多人，除非大宗师亲至，否则肯定没有问题，所以也没有多做防范。”

　　“不用问了，你们棋差一招，但是虚某也没有料到，你们的手段这么高超，居然身怀失传已久的悲酥清风。这场战斗，我们都失算了。”一道声音响起。

　　“爹爹！”

　　“府主！”

　　虚夜月和其他众人的惊喜之情掩盖不住。

　　王宇抱紧虚夜月，唐门没有看住任何一个人，但是他的双手微微下垂，肩膀稍微前倾，王宇知道，所有人都已经进入到唐门的攻击范围之内。

　　只要唐门痛下杀手，在场所有中了悲酥清风之毒的人，都会在眨眼之间被唐门杀死。

　　谁都来不及救援。

　　唐门有这个实力。

　　王宇紧紧盯着从远处走来的虚若无，他的身材高瘦挺拔，身穿普通布衣，脸孔瘦长，生得极有性格，尤其深陷的眼眶衬得高超的鹰鼻更显突出，予人一种坚毅沉稳的深刻印象，配合着潇洒高拔的身形，专注的神态，整个人挥散着难以形容的神秘感和魅力。

　　虚若无的身边一男一女，都气度非凡，即便和虚若无站在一起，也不显得失色。

　　左边的男子，年轻英俊，看上去二十五六，国字脸，神情刚毅，一眼看上去便给人一种正义凛然的感觉，身后背负一柄长剑。

　　右边的女子，身披面纱，身形苗条婀娜，轻风动裾，飘飘若仙。

　　王宇的脸色变得愈发的郑重。

　　因为王宇发现，眼前的这三个人，联起手来居然有威胁到自己生命的实力。

　　他们每一个人居然都已经达到了宗师后期的修为，而且比之铁青衣这种宗师后期的修为强大了至少一倍。

　　“‘鬼王’虚若无？”王宇瞳孔收缩，缓缓道。

　　“正是在下，久闻陛下之名，今日才有幸相见，却没想到是在这种情况之下，实在是造化弄人啊。”虚若无摇摇头，感叹道。

　　虽然虚夜月在王宇的手里，但是从虚若无的脸上，却看不出任何的焦躁之色，反而一派祥和安宁。

　　越是这样，王宇心中便越是忌惮。

　　“你早就知道我要来？”王宇从虚若无的话中，听出了不一样的意思。

　　“陛下或许不知道，我对你的了解，比一般的常人要多许多，因为你曾经是我最想投奔的对象。”虚若无丝毫不掩饰道。

　　王宇动容，片刻后才道：“那不知道为什么鬼王最后又选择了朱元璋呢？”

　　“不是我选择了朱元璋，而是朱元璋选择了我。朱元璋亲自来邀请我共商大事，连续三次。陛下，你说这份诚意如何？”虚若无道。

　　“诚意十足，若是我，也会被这份诚意打动。”王宇不得不承认，三顾茅庐对于乱世中有才华的谋臣良将来说，的确是一个难得的考验君主的手段。

　　而朱元璋，无疑是一个比刘备更加优秀的君主。

　　“而且我也在想，陛下身边文有邪王，武有天刀，一文一武，天下无双。我虽然自负，但是也不敢说就胜过他们二人。既然如此，我去陛下麾下又能如何？反不如为朱元璋效力，和天刀对阵，同邪王下棋，也不失为一个证明自己的好办法。”虚若无的声音自信而又沉稳。

　　王宇只能苦笑摇头。

　　的确，相比王宇，朱元璋的底蕴更浅，更需要虚若无这样的大才。

　　乱世之中，君择臣，臣亦择君。

　　虚若无在王宇的麾下，未必就能有在朱元璋麾下的一言九鼎。

　　所以选择朱元璋也不能说有错。

　　“你已经证明自己了，一战败天刀，你做到了这个世界上此前从未有人做到的事情。”王宇道。

　　是的，宋缺此前，无论是武功决斗还是行军打仗，都从未败过。

　　前段时间，是宋缺这一生的第一场败仗。

　　虚若无摇摇头，道：“有心算无心，那不算什么。而且那一战我们根本就不算赢，因为我本来的目的，是要留下宋缺的。”

　　“想要留下上将军，哪有那么容易。今天是朕失算了，不过你我交手，一定会引来上将军的注意。以上将军的实力，一定会在朱元璋的大军到来之前赶到，所以你今日，怕是留不下朕了。”王宇道。

　　“陛下说的，我自然也想到了，所以我特地让一个人去阻拦了上将军。现在，他们只怕已经交上手了。”虚若无的嘴角，露出一抹神秘的笑容。

　　王宇一怔，突然，远处传来了一阵剧烈的气息波动。

　　这是，大宗师的交手气息。

　　“谁在阻拦上将军？”王宇惊道。

　　“逍遥子。”


第三百一十章 我要是认真起来，我自己都害怕

　　“逍遥子！”王宇瞳孔收缩。

　　逍遥子，逍遥三老的师傅，成名多年的大宗师，年岁早已破百，生死不知。

　　对于这个人物，王宇一直有防范之心，但是逍遥子神龙见首不见尾，王宇拿他也没有办法，所以只能从逍遥三老下手。

　　没想到，逍遥子终究还是出现了，而且不出意外的站到了自己的对立面。

　　这个时候，王宇是真的感觉到了威胁。

　　虚若无果然是好手段，不动则已，一动就是杀招。

　　上一次算计宋缺，不过功败垂成。

　　这一次更是大胆，居然把主意打到王宇头上来了。

　　而且，还很有成功的可能性。

　　“既然逍遥子出现了，那么你就是李秋水了？”王宇对虚若无身边的女子道。

　　自从这个女子出现后，王宇就已经感觉到她对自己若有若无的杀意。

　　王宇并不记得自己曾经得罪过这样一个女人，不过联想到她脸上若隐若现的伤疤和逍遥子的出现，她的身份并不难猜。

　　正是王语嫣的外婆——李秋水。

　　逍遥三老中的小师妹，逍遥子的徒弟。

　　当然，现在和王宇无疑也是不共戴天的仇人。

　　王莽灭了李秋水所在的西夏，王宇又抓了李秋水的外孙女，如今李秋水和王宇为敌，再正常不过了，王宇并不觉得意外。

　　王宇心惊的只是虚若无的手段和对自己的警醒。

　　不知不觉，王宇身边聚集的力量已经很庞大了，世上很少有人能够凭一己之力对抗王宇了。

　　所以他们现在貌似有联合的趋势。

　　想到这点，王宇心中一凛知道自己此劫过后，一定要多加防范。

　　“不错，正是我，语嫣现在怎么样了？”李秋水语气不善道。

　　对于王宇，李秋水自然是充满敌意的。

　　“她很好，只是以后，可能就不那么好了。李秋水，你今天实在不该出现在这里。”王宇摇头道。

　　“笑话，这话换成我对你说还差不多。王宇，这次是你自寻死路，插翅难逃。捉住了你，我就不信谁敢动语嫣。”李秋水道。

　　“朕什么时候说过要逃？”王宇冷笑一声。

　　“能够和鬼王、李秋水一起阻击朕，想必也不是寻常人物。如果朕没有猜错的话，你就是朱元璋的弟弟——朱无视吧？”王宇对虚若无身旁的男子道。

　　“陛下真的不错，我真是佩服陛下的心态，都这个时候了，依然还是处变不惊。”朱无视道。

　　王宇轻笑一声，道：“朕为什么要害怕？难道逍遥子还能打败上将军不成？”

　　逍遥子年岁已高，纵然成名已久，但是逍遥派的功夫，也未必能够奈何得了现在的宋缺。

　　宋缺的刀道修为，早已经达到了神鬼莫测的境界。

　　而且刀道的大宗师。攻击力不是其他的大宗师可以比拟的。

　　“你应该知道，我们这一次的目标从来都不是宋缺，而是你。”朱无视深深地看了一眼王宇，郑重道。

　　“那朕就更不需要担心了。”王宇嗤笑一声。

　　“朕承认，朕以前虽然行事隐秘，但是一直剑走偏锋。要想人不知，除非己莫为。朕既然做了，肯定有泄露出去的危险。虚若无根据朕的行事风格，制定了这个计划，不得不说很有效果，至少朕现在看上去的确是被你们困住了。但是朕之所以剑走偏锋，是因为这样省时省力，并不代表朕真的不会施行王道，以力服人。”王宇语气淡漠和自信。

　　在绝对的实力面前，所有的计策都是浮云。

　　王宇虽然还不能称之为拥有绝对实力的强者，但是这是相对而言的。

　　今天若是虚若无三人选择去阻截宋缺，逍遥子来伏击王宇，说不定还真的有成功的机会。

　　但是虚若无三人，对于王宇的威胁，还不足以威胁到此时的王宇。

　　尤其是，在现在的这种情况之下。

　　“鬼王，难道你不在乎夜月小姐的性命了吗？”王宇右手在虚夜月白皙的脖颈之处轻轻抚摸，动作轻柔，但是虚夜月却感觉到了死亡的气息。

　　虚若无脸色不变，但是他随后的动作，还是表明了他对这个女儿的看重。

　　李秋水和朱无视当然不在乎虚夜月的死活，他们更希望虚夜月死在王宇手里，这样虚若无和王宇就结下了死仇。

　　但是王宇自然不会凭空多树强敌，虚若无也不会为了朱元璋的大业而放弃自己的女儿。

　　“陛下，我们做一个交易如何？你放过我女儿和鬼王府众人，我不插手这件事情。”虚若无道。

　　朱无视和李秋水并没有意见。

　　王宇的实力，一直不为外人所知。李秋水的功力和天山童姥相仿，一身实力几乎可以比拟天榜之人，宗师之内少有敌手。朱无视虽然在江湖上名声不显，但是身负《乾坤大挪移》和《吸星大法》两种神功，潜修多年，即便是暂时距离天榜之人还有差距，但也相差不远了。

　　他们俩联合起来，当然不会害怕王宇。

　　所以他们并没有对虚若无的话提出异议。

　　“陛下，我可以试试杀掉朱无视。”唐门传音入密道。

　　单论武功，唐门仅仅是一个宗师中期的高手，并不显眼。但是他的一身毒功和暗器，才是他真正安身立命的本钱。

　　实力全开的唐门，足以威胁到大宗师以下的任何人。

　　刚才唐门已经显露了一手毒功，虚若无他们早有防范，毒功已经很难派上用场了。

　　所以唐门现在是打算用暗器，出其不意先干掉朱无视再说。

　　有心算无心，唐门自忖有一半的把握能够一举除掉朱无视。

　　不过王宇还是摇了摇头。

　　唐门认为他可以除掉朱无视，是因为他不知道朱无视的真正实力。

　　身负《乾坤大挪移》的朱无视，不说是暗器的克星，但是对于暗器的防范能力，绝对是超人一筹的。

　　相对来说，唐门对付李秋水倒是更有把握。

　　不过王宇还是选择了让唐门看守住鬼王府的众人。

　　虚若无虽然作壁上观，但是依然要有一个人做牵制。

　　否则，虚若无分分钟就敢毁诺，背后伤人。

　　以己度人，王宇从来不敢相信别人都是正人君子。

　　“你看住鬼王府众人，鬼王但凡有一丝异动，先杀掉虚夜月。李秋水和朱无视，交给朕。说起来，我要是认真起来，我自己都害怕。”

　　王宇放开虚夜月，从怀里取出“血手”，准备大开杀戒。


第三百一十一章 火力全开

　　朱无视和李秋水都好整以暇地等着王宇戴上“血手”。

　　虽然王宇自信满满，但是两人这么多年风风雨雨都已经过来了，早就对自己有了足够的自信。

　　王宇对自己有信心，他们自然也对自己有信心。

　　倒是虚若无看到王宇手上的“血手”，目光一凝，显然是想到了什么。

　　王宇并没有着急动手，而是对唐门道：“唐门，向鬼王展示一下你的实力。”

　　唐门没有动作，但是远处的虚若无却是如临大敌，鬼王鞭以不合常理的角度从衣袖里扫出，扫落一排银针。

　　虚若无惊出一身冷汗。

　　他的一身武功，虽然没有登上天榜，但是绝对有比肩天榜之人的实力。

　　但是他还是第一次见到这种神出鬼没的暗器。

　　如果不是刚才王宇的话让虚若无提前做好了应变的准备，刚才还真不一定能躲过唐门的暗器。

　　“鬼王，一会儿如果你有异动，鬼王府的所有人，都会在同一时间丧命。现在，你该不会怀疑朕的话了吧？”王宇沉声道。

　　虚若无苦笑地点点头，道：“陛下放心，今天的虚若无，一定老老实实。”

　　见识到唐门的暗器，虚若无当然知道，王宇的话并不是恐吓，而是唐门真的有这个实力。

　　王宇点点头，虽然王宇对虚若无很欣赏，但是并不代表虚若无就能够做出超出王宇忍受范围的事情。

　　若是虚若无真的敢有什么小动作，唐门不会有丝毫犹豫。虚夜月这个绝世美人，立刻就会去见阎王。

　　王宇是惜花之人，但是最爱的，永远是自己。

　　此时，远方传来的气息波动愈发激烈，显然，宋缺和逍遥子打出了真火。

　　“我们走远一点，免得战斗的余波，伤到了鬼王府的人。”王宇好整以暇地向前走去，丝毫没有大战来临的紧张感。

　　今天王宇准备实力全开，确切地体验一下，自己的实力究竟到了何等的地步。

　　在明悟了自身的道路以后，王宇这段时间并没有闲着，武功较之从前，已经增长了许多。

　　但是距离突破到大宗师，还需要一个契机。

　　刚刚王宇并没有说谎，现在王宇具体的实力，他真的自己也不清楚。

　　正好拿朱无视和李秋水试验一下。

　　“朕今天赶时间，你们一起上吧。”王宇无所谓道。

　　朱无视和李秋水对视一眼，均是点了点头。

　　二人武功虽高，但都不是纯粹的武者。

　　单打独斗，武者的荣耀，向来不在他们俩的考虑范围之内。

　　“既然如此，那就却之不恭了。”朱无视拔出了他背后的长剑，直指王宇。同时李秋水身形一闪，来到了王宇的身后，准备前后夹击。

　　“凌波微步，呵呵，朕也会。”王宇轻笑一声，同时脚踩八卦，瞬间来到李秋水的身边，背后天魔力场环绕，紫气浩然，右手单掌击出，在空中连连变幻方位，只让李秋水感觉躲无可躲。

　　更让李秋水感到震惊的，还是王宇所使出的凌波微步。

　　这是逍遥派的不传之秘，王宇是如何习得的？李秋水百思不得其解。

　　李秋水不会知道，王宇的凌波微步，正是从她手里得到的。

　　琅嬛玉洞里的武功秘籍，正是由李秋水亲自放置的。

　　相当于她直接将《北冥神功》和《凌波微步》送到了王宇的手里。

　　婠婠将《北冥神功》和《凌波微步》取出来，王宇自然不会无视。

　　虽然王宇对于修炼这两门功法都已经兴趣缺缺，但是触类旁通，他山之石可以攻玉。而且了解了这两门功法，日后对付起来逍遥派的人，自然容易许多。

　　《北冥神功》王宇并没有修炼，只是翻阅了一遍。不过《凌波微步》王宇却仔细研读了一下，然后演练了两三遍，就已经差不过将这门绝世功法掌握得七七八八了。

　　武功到了王宇这个地步，其实想要学习一些功法是很简单的事情，堪称手到擒来，除非是必须配套特殊心法的武功。

　　而《凌波微步》，毫无疑问不属于这个行列。

　　虽然《凌波微步》已经不能够让王宇的轻功更进一步，但是在现有的轻功之上再多一些变化，也未尝不可。

　　关键时候，还是能够收到奇效的。

　　比如现在。

　　李秋水和朱无视，就明显被王宇打了一个措手不及。

　　王宇的天魔手攻来，李秋水自然不能等闲视之。

　　不闪不避，李秋水同样也是轻描淡写的一掌，迎上了王宇的天魔手。

　　李秋水身负凌波微步和八十年的小无相功，一身内力修为，整个天下间也少有敌手。

　　王宇年纪轻轻，李秋水自然不会认为王宇能够在内力之上和自己硬拼。

　　所以逍遥派的功夫虽然以飘逸出尘为主，李秋水这第一招却是选择了硬拼。

　　高手相争，向来没有定式。李秋水纵横天下几十年，当然不会不明白这个道理。

　　可是她哪里知道，王宇有《黄帝内经》这个外挂。

　　虽然王宇修炼的时间肯定比不上她，但是有《黄帝内经》作为外挂，这几年来王宇“不辞辛劳”，一身内力已然非常可观。

　　纵使还不能胜过李秋水八十年的苦修，但是也绝对不输她多少了。

　　一击之下，二人均身形一震。

　　只不过王宇是早有心理准备，李秋水则是大吃一惊。

　　她实在没想到，王宇年纪轻轻，这一身内力居然已经能够和自己抗衡。

　　更为难得的是，她感觉的到，王宇的内力圆融一体，根基扎实，并非仓促练就。

　　面对如此凝练的内力，她的《北冥神功》也不好施展。

　　只是电光火石之间，不容得李秋水思考许多。

　　二人以快打慢，瞬间交手了十几招。

　　两人都施展的凌波微步，身形飘飘，变幻莫测，朱无视持剑在手，却因为怕误伤李秋水，不敢有太大的动作。

　　王宇的天魔手，乃是《天魔策》上记载的绝世武学，拳掌指皆有，精妙无方。而李秋水的小无相功，不着形相，无迹可寻，天下武学信手拈来，更胜原版。

　　两人斗至酣处，只觉得棋逢对手将遇良才。

　　朱无视瞅准机会，正准备伺机出手。

　　但是这个时候，王宇却突然指风连弹，两道银光一闪而过，朱无视就听到李秋水惊呼一声：“生死符！”


第三百一十二章 打爆

　　李秋水瞬间抽离出战场，一面使出天山六阳掌，克制生死符，一面对王宇惊叫道：“你怎么会用生死符？这是那个贱人的独门秘技才对。”

　　李秋水说的贱人，自然就是天山童姥了。

　　李秋水说得没错，生死符，的确是天山童姥的招牌武功。

　　天山童姥凭借生死符，控制了三十六洞洞主、七十二岛岛主，这才让灵鹫宫称尊江湖。

　　生死符的威力，不言自明。

　　生死符是武林第一等的暗器，中者会求生不得，求死不能。生死符一旦发作，一日厉害一日，奇痒剧痛递加九九八十一日，然后逐步减退，八十一日之后，又再递增，如此周而复始，永无休止。

　　初中生死符者，会觉得伤处越来越痒，而且奇痒渐渐深入，不到一顿饭时分，连五脏六腑也似发起痒来，不论功力多高，也受不了这煎熬之苦。

　　不过天山童姥师出逍遥派，生死符也并非无解。天山六阳掌，再配合灵鹫宫的医典，只要掌握好每一粒生死符的阴、阳、虚，便可救治。

　　李秋水正好也会天山六阳掌，所以王宇发出的两道生死符，还不至于要了她的性命。

　　王宇本想乘胜追击，但是感觉到背后朱无视的气息已经锁定了自己，若是一动，必将遭到朱无视的雷霆打击。故此暂熄了追击之心，而是开始从言语上打击李秋水。

　　“生死符，很难吗？只要掌握了生死符的制作方法，想要做到这一步，并不困难。只是你这种庸人一直没有去想而已。”王宇轻笑道。

　　不过王宇这话倒也不是全部讽刺李秋水，有很大一部分，说的也是实情。

　　生死符虽然被传得神乎其神，但是其实本质上并不是那么无解。

　　最起码在王宇看来，生死符的威力，比之孔雀翎要小得多。

　　生死符并不致命，它最大的优点在于能够控制别人为我所用。

　　而且天山六阳掌正好能够解除生死符的限制。

　　生死符的制作办法更为简单，是利用酒、水等液体，逆运真气，将刚阳之气转为阴柔，使掌心中发出来的真气冷于寒冰数倍，手中液体自然凝结成冰。

　　当然，发射生死符的手法也很重要。

　　在薄冰之上，如何附着阳刚内力，又如何附着阴柔内力，如何附以三分阳、七分阴，或者是六分阴、四分阳，虽只阴阳二气，但先后之序既异，多寡之数又复不同，随心所欲，变化万千。

　　这些东西能够瞒得过别人，当然瞒不过王宇。

　　穿越者的优势就是体现在这个地方。

　　而当王宇结合穿越者的优势和宗师的见识之后，参透生死符的奥秘也就在情理之中了。

　　当然，王宇和童姥不一样。

　　天山童姥以生死符控制手下为她所用，看似万无一失，但是实际上却是危如累卵，把自己架在火把上烤。

　　只要天山童姥稍有闪失，这些受尽压迫的手下就会一拥而起，将她撕为碎片。

　　王宇是一国之尊，行事当以王道为主，自然不会对臣下实行这种控制方式。

　　而且在这种乱世当中，王宇若是真的敢用生死符控制手下，消息传扬出去，不知道会寒了多少人的心。

　　王宇自然不会不明白这点，所以虽然早就参透了生死符的奥秘，但是王宇一直没有使用过生死符。

　　李秋水说起来还是第一次领教过王宇这种手段的人。

　　当然，李秋水肯定不会感觉这是荣幸就对了。

　　盏茶工夫过后，李秋水终于把生死符消解无形。

　　王宇的生死符，威力和童姥的还有差距，而李秋水苦练几十年的天山六阳掌并非易与，不是这么简单就能够被王宇打败的。

　　王宇倒也没什么失望之色。

　　刚才只是热身，真正的战斗，才刚刚开始。

　　“你真的激怒我了，接下来，努力承受住我的怒火吧。”李秋水对王宇道。

　　李秋水一挥衣袖，王宇就感觉到一阵劲风拂面，同时亦有一道劲气悄悄打向王宇的太阳穴。

　　寒袖拂穴，李秋水的招牌功夫。

　　王宇神色郑重。

　　天下袖功论威力之强，当然是以武当张真人所创的“流云飞袖”和少林七十二绝技中的“袖里乾坤”为翘楚。

　　当日洛阳一战，原随云便是以“流云飞袖”打伤了宁道奇，西门吹雪才有一剑封喉的机会。

　　流云飞袖的威力可见一斑。

　　而少林寺七十二绝技中的“袖里乾坤”自不必说。少林寺每一门绝技，都是经过了千锤百炼和时间长河的证明，威力早就毋庸置疑。

　　可是李秋水的寒袖拂穴功，精微巧妙之处还要犹胜“流云飞袖”和“袖里乾坤”。

　　李秋水只是挥一挥衣袖，便暗藏有九种变化。而每一种变化之后，又是暗藏九种变化，如此往复，循环无尽。

　　这等武功，王宇也必须要集中全部精力来应付。

　　但是这个时候，朱无视的剑也到了。

　　朱无视不是一个纯粹的剑客，他的剑法远远比不上西门吹雪和谢晓峰等人。

　　但是他的剑法也绝对不弱。

　　尤其是在王宇还需要兼顾李秋水的情况之下，朱无视的剑，威胁就更大了。

　　朱无视脸上露出了笑容。

　　这一剑，是他蓄势已久的一剑，已经远远超过他平日里使出来的剑法的威力。

　　而王宇此时，还要应付李秋水的寒袖拂穴。

　　朱无视有自信，王宇躲不开这一剑。

　　也许这一剑过后，这个新朝的君主就会死在他的剑下。

　　想到这儿，朱无视的心情自然愉悦。

　　但是朱无视这份愉悦的心情并没有持续多久。

　　朱无视的剑很快，几乎是瞬间，就已经刺中了王宇。

　　可是明明此中了王宇，朱无视却没有感觉到任何的欣喜，反而倒吸了一口凉气。

　　因为他的剑上，并没有血。

　　而且他的剑，也并没有遇到任何的阻碍。

　　他刺中的，根本就不是王宇，而是王宇由于速度太快，形成的残影。

　　那么，王宇此时去哪儿了呢？

　　定睛一看，朱无视胆寒俱裂。

　　这个时候的王宇，一分为九，但是每一个王宇，都演绎着不同的武功，或拳或剑，或掌或指。

　　而这九个王宇，所在的方位也并不相同。

　　或前或后，或左或右，或上或下，将李秋水团团围住。

　　以朱无视的目力，一时间竟然也分不清哪个是幻象，哪个是真身。

　　朱无视只看到了，九个王宇同时出招向李秋水打去。

　　然后“哄”的一声。

　　李秋水被打爆了。

　　是真的被打爆了。


第三百一十三章 双杀

　　一片血雾中，九个王宇合而为一，从里面走出，身上的衣服依然雪白，没有任何的血迹。

　　但是李秋水实实在在的已经消失在了这个世间。

　　所有人都被王宇表现出来的实力震惊了，包括唐门。

　　唐门知道王宇很强，非常强，但是从来不知道王宇到底有多强。

　　今天他知道了。

　　虚夜月看着月华笼罩下，长身玉立、白衣似雪的王宇，脸上不自觉地泛起晕红。

　　有些时候，男人的魅力真的无法用语言来描述。

　　但是这一刻，王宇的身影是实实在在地进入到了虚夜月的心里。

　　即便是虚夜月一直奉为保护神的虚若无，此刻在虚夜月的心里也动摇了起来。

　　王宇所表现出来的实力，远远超过了她的认知。

　　那是虚若无从来没有展现过的强大。

　　王宇不知道他们的心情，也不关心。

　　从血雾中走来，王宇神情平静，丝毫看不出刚刚力毙了一个天榜级别的高手。

　　李秋水不是他的对手，王宇早就有所预料。

　　群攻当然比单打独斗来的威胁要大，但是这个世界上，还是有几门功夫特别适合应付群攻的。

　　不巧，虽然王宇修习的武功没有《不死印法》应付群攻的效果好，但是对付李秋水和朱无视二人，却是足够了。

　　别的不说，单单王宇鬼魅般的步伐和李秋水的凌波微步缠斗起来，就不是朱无视能够插手得了的。

　　因为朱无视并非以身法见长，而王宇和李秋水两人的轻功，已经可以和大宗师相媲美了。

　　“接下来，就轮到你了，朱无视。”王宇淡淡道：“可惜，你若是再年长二十岁，或许有可能和我一拼。可是现在的你，还是太嫩了。现在你连李秋水都不是对手，更不用说和朕相比了。”

　　朱无视到底也是经过大风大浪的人了，平复心中的震惊，恢复正常的心态，对王宇道：“我就不信，你杀李秋水能够毫发无损。李秋水的武功，在宗师中都排得上号。大宗师以下，没有人能够轻易杀得了她，必须要付出一定的代价。现在的你，看似强大，其实也是外强中干了吧。”

　　王宇盯着朱无视，似笑非笑道：“你可以来验证一下。”

　　“正有此意。”朱无视扔掉手中长剑。

　　剑法本来就不是他最擅长的武功，只是拿来掩人耳目的。

　　他压箱底的功夫，还是《乾坤大挪移》和《吸星大法》。

　　“不准备隐藏《乾坤大挪移》和《吸星大法》了吗？”王宇讥讽道。

　　朱无视的脸色变了。

　　他没有想到，王宇居然连这个都知道。

　　“告诉你一个秘密，阳顶天，是死在了我的手上。”王宇语气如常。但是这句话却如平地惊雷，炸得朱无视面无人色。

　　虽然是成昆亲手杀掉了阳顶天，但是说阳顶天死在了王宇手上，也未尝不可。

　　如果没有王宇，成昆即使对阳顶天再愤恨，怕也是不敢动手的。

　　当然，听在朱无视的耳朵里，就是另外一种意味了。

　　朱元璋的背后有少林寺撑腰，这个王宇已经确定了。

　　而少林在背后和明教之间的联系，王宇也已经打探得七七八八。

　　朱元璋本身的武学天赋不行，而且他也更对逐鹿天下感兴趣，并无意成为一个武夫。

　　所以朱无视作为朱元璋的弟弟，成了少林和明教交好的见证。

　　阳顶天收了朱无视为亲传弟子，打算让他继承明教。

　　而朱元璋也曾经承诺，日后自己建国，国号为“明”。

　　这是朱元璋和明教的约定，各取所需。

　　所以阳顶天是真心把朱无视当成弟子来看待的，并没有藏私。

　　虽然和朱元璋一母同胞，但是和朱元璋不同的是，朱无视的武学资质很好，是一个难得的武道天长。

　　而且，他表现得也对武道很感兴趣。

　　没办法，摊上一个朱元璋这样的兄长，朱无视只能将自己的野心全部深藏起来，然后做出暂时对自己，也是对朱元璋最有利的选择。

　　后来在阳顶天的指使下，朱无视潜伏到任我行的身边，学习到了《吸星大法》，武功更进一步，才回到朱元璋的身边，为朱元璋南征北战。

　　虽然如此，但是朱无视也很清楚，自己的武功距离阳顶天还是有很大差距的。

　　最起码，巅峰状态下的阳顶天，登上天榜是绝对没有问题的。

　　可是没想到，阳顶天居然被王宇杀死了。

　　阳顶天的死讯刚刚传出来的时候，朱无视是有疑惑的。

　　不过那时候朱无视只是以为阳顶天是修炼出了问题。

　　毕竟《乾坤大挪移》的修炼难度他再清楚不过了，走火入魔而死是很正常的结局。

　　后来朱无视也曾经想过回明教和东方不败争权，只是他的阳顶天弟子的身份一直没有公开，而这时候朱元璋又已经在南方起事，衡量轻重之后，朱无视还是放弃了回明教的想法。

　　可是王宇的话，是朱无视万万没有想到的。

　　虽然还不能确定王宇说的真假，但是朱无视下意识地就相信了王宇的话。

　　实在是王宇刚刚打爆李秋水的画面给朱无视留下了太过深刻的印象。

　　以王宇表现出来的实力，如果说阳顶天死在王宇的手上，朱无视也不会觉得奇怪。

　　想到这儿，朱无视战意顿消，萌生退意。

　　就算王宇刚刚杀李秋水消耗了不少功力，但是杀死自己的力量恐怕还是有的。

　　“你以为你这样说就能打乱我的心神了吗？也太小看我朱无视了，接招吧？”朱无视神情一凛，身形闪动，一拳击出，拳头上附带着强大的吸力，另一手附在胸前，单手结印，随时准备应付王宇的攻击。

　　朱无视来势汹汹，王宇刚刚和李秋水硬拼一记，倒也没有硬接朱无视的攻击。

　　反正有的是时间。

　　横空挪移启动，王宇瞬间来到朱无视的身后，准备凭借自己的轻功玩死他。

　　可是随后朱无视的表现却出乎了王宇的预料。

　　朱无视并没有转身攻击，而是直接朝远处飞奔而去，逃了，逃了，逃了，了。

　　愣了一下，王宇才反应过来。

　　失笑一声，王宇单手抬起，手中出现一枚石子。

　　“唰”的一声，石子破空而去，朱无视惨叫一声，倒在地上。

　　王宇摇摇头，来到朱无视的身边，道：“你若是选择和我硬拼，倒是还能接我几招。可惜只想逃走，空门大露。确实是可惜了，没有击败那个成为‘铁胆神侯’的你，不过这个世界上强者很多，也不在乎少你一个。”

　　说完，也不管朱无视有没有听懂，王宇右脚抬起，无情踩下，不顾朱无视惊骇的面庞，一脚踩爆了他的头。

　　双杀，完成。


第三百一十四章 伤

　　“如何？鬼王要不要下场陪朕玩玩。”王宇看向脸色难掩讶异的虚若无。

　　虚若无闻言苦笑一声，道：“陛下隐藏得好深，虚某可不是你的对手。”

　　“你错了，我从来没有隐藏过。当然，我也没有暴露过。同样，今天的事情，朕不希望暴露出去。”王宇淡淡道。

　　虚若无双手举起，道：“陛下放心，虚某一定守口如瓶。”

　　“接下来你要如何？看来鬼王府的人，今天你是带不走了。”王宇道。

　　虚若无继续苦笑。

　　他的计谋不能说错误，他几乎算到了一切，但是他就是没有算到，王宇的武功，居然厉害到了如此的地步。

　　“陛下弄个天榜出来，自己却隐身幕后，好手段啊，好手段。”虚若无道。

　　“朕不只是一个武夫，而且朕要是非把自己排到天榜上，只会让别人更加质疑天榜的权威性。”王宇道。

　　虚若无点点头，道：“也是，看来夜月和青衣他们只能先由陛下看管了，希望陛下遵守诺言，不要伤害他们。”

　　“你呢？李秋水和朱无视死在这里，你回去难辞其咎吧？更不用说虚夜月还在我的手里，朱元璋还能一如既往的相信你吗？”王宇问道。

　　“总是要试试的，朱元璋这份人主气度都没有，也就不配我为他效力了。”虚若无道。

　　“兵凶战危，朱元璋若是认定你里通外敌，怕是会对你下杀手。”王宇皱眉道。

　　虚若无自信一笑，道：“陛下放心，虚某自保之力还是有的。接下来，就是和陛下在战场上见真章了。单打独斗我打不过你，两军对阵，却不一定会输给你。”

　　“战场上，你的对手并不是朕，而是上将军。而且你也绝对不会是上将军的对手，因为你们两个率领的就不是一个级别的军队。朕只希望，你战败以后，多想想夜月小姐，不要随便轻生。”王宇摆手道。

　　“陛下就这么自信能够打败我们？”虚若无问道。

　　“我就是这么自信。”王宇肯定道。

　　“呵呵，那就战场上见真章了。”虚若无也不反驳。

　　事实会证明王宇的自信到底是自负还是真有底气。

　　“陛下你确定不留下我吗？我可不会是你们俩的对手。”虚若无道。

　　王宇摆摆手，道：“我既然有绝对的把握打败你，当然不在乎放你走。下一次，你会心甘情愿地为我效力的。”

　　“呵呵，那先打败我再说吧。夜月，在陛下那里，多听你铁叔的话，爹爹暂时不能保护你了，学会保护自己。”虚若无道。

　　“我知道了，爹爹。”虚夜月道。

　　王宇呵呵一笑，道：“你放心，我不会动夜月姑娘的，最起码暂时不会动。至于后面，那就看你的表现了。”

　　虚若无深深地看了虚夜月一眼，双脚一振，几个起落，就已经消失不见。

　　王宇抱起虚夜月，对唐门道：“唐门，给他们一人喂一颗只有你能解开的毒药，然后将悲酥清风的解药给他们，让他们自己走。这么多人，我们两人也带不走。”

　　唐门点点头，依言行事。

　　“喂，你怎么不给我解药啊？”虚夜月在王宇怀里问道。

　　王宇对虚夜月微微一笑，道：“夜月小姐就不要了，我抱着你走，肯定比你自己走得快。”

　　虚夜月俏脸一红，虽然她是江湖儿女，不拘小节，但是男女之防还是有的。

　　和王宇非亲非故，但是此刻却被王宇抱在怀里，这种感觉让虚夜月内心很羞涩，同时又有一种很刺激的感觉。

　　脑海里回想着刚才王宇一招击毙李秋水的场景，虚夜月突然觉得，自己就这样被王宇抱着也不错。

　　男人只要有足够的底气，强势一点，其实很容易就能吸引女人。

　　“走吧，大家都是聪明人，唐门的手段你们也领教了，千万不要试图做挑衅我的事情。今天的事情，我不希望任何人流传出去，否则，别怪我痛下杀手了。”王宇怀抱着虚夜月，嘴里的话却是冷酷无情。

　　铁青衣苦笑道：“陛下放心，我们不会做惹怒陛下的事情的。今天我们什么都没看见，一切等府主决定。”

　　“那就好，大家都配合一点，日后很可能是自己人，千万别逼我撕破脸。”王宇道。

　　等王宇和唐门几人来到宋缺所在的军营之时，在军营前方几百米处，地面已经坑坑洼洼，甚至留下了好几个大洞，一看刚才就发生过激烈的交锋。

　　沈落雁在门口迎接王宇，示意兵士将鬼王府几人关押起来。

　　至于虚夜月，暂时先放到沈落雁的大帐里。

　　“跟着你去的弟兄们呢？”沈落雁问道。

　　王宇的脸色有点难看，道：“中了埋伏，全死了，不过凶手也已经被我干掉了。”

　　王宇下山后就看到了此行随行的那些军士的尸体，全都是剑伤，很明显是被朱无视干掉的。

　　王宇杀掉朱无视，也算是为他们报仇了。

　　乱世，就是这么无奈。

　　王宇用内力轰出了几个大洞，将他们掩埋了。

　　战时从简，日后这些军士的家里自有抚恤。

　　看到王宇面色难看，沈落雁知趣的也没有多问。

　　“上将军怎么样？”王宇关心道。

　　宋缺才是绝对不能出事的，可以说，现在的局势，宋缺的存在是王宇能否剿灭朱元璋的最重要的因素。

　　“受了点小伤，不过没有大碍。上将军在主帅大帐里调息，所以没有出来迎接你。我们去那里说话。”沈落雁简要地说了一下，便带着王宇向宋缺的大帐走去。

　　“唐门，一起来，一会儿我有事情吩咐。”王宇道。

　　“是。”

　　来到宋缺的大帐，掀开帐帘，王宇就看到了正盘膝打坐的宋缺。

　　此刻宋缺的脸色突然闪过一丝不正常的潮红，然后睁开眼睛，张嘴吐出了一口血箭，把沈落雁吓了一跳。

　　“上将军，你不是说没有大碍吗？”沈落雁武学见识比较少，急忙关心道。

　　王宇倒是放下心来，对沈落雁道：“落雁不用担心，若是这口淤血吐不出来才麻烦。如今被上将军逼了出来，想必再修养两天就没有大碍了。”

　　宋缺点点头，道：“陛下高见，确实是这样。”

　　“上将军，逍遥子怎么样了？”王宇问道。


第三百一十五章 血的代价

　　“他中了我的刀气，不会比我的情况更好。”宋缺对此倒是有足够的自信。

　　王宇点点头，这种战斗结果，是在王宇的意料之中的。

　　逍遥子来拦截宋缺，很明显是受了别人的委托，并无意和宋缺死拼。

　　事实上，逍遥子也没有能力杀死宋缺。

　　真的战斗下去，只能是两败俱伤的下场。

　　“逍遥子神出鬼没，不过这次没有达成目的，我还杀了李秋水，恐怕他不会善罢甘休，需要找个机会彻底弄死他。好在他受了上将军的刀气，而且是武林中人，不用担心在战场上对我们造成什么威胁。”王宇皱眉道。

　　“陛下杀了李秋水？”宋缺吃了一惊。

　　虽然知道王宇的武功很好，但是今天王宇明显是被埋伏了，在宋缺的预估中，王宇能够全身而退问题不大，但是宋缺也没想到，王宇不但是全身而退，甚至还反杀了对方。

　　李秋水可不是一般人，她的年纪，甚至比宋缺还要大。

　　宋缺成名的时候，李秋水的名气已经很大了。

　　虽然宋缺后来居上，但是对于逍遥三老一向还是很重视的。

　　没想到王宇如今已经能够格杀李秋水了。

　　“逍遥三老中，李秋水的武功是最弱的。当然，现在无崖子被废，天山童姥功法特殊，说李秋水最强也未尝不可。只不过在我看来，他们都算不上什么真正的强者。只是可惜了……”王宇摇摇头。

　　宋缺和沈落雁以为王宇是在为李秋水可惜，却不知道王宇是在可惜杀掉李秋水，想要得到王语嫣和李青萝只怕不能用常规手段了。

　　“上将军的伤势需要静养几天能够完全恢复？”王宇问道。

　　“五到十天吧，不过即便现在动手，问题也不大。”宋缺道。

　　王宇点点头，道：“那就十天之后对朱元璋发起总攻，到时候会有人和我们里应外合的。这十天之内，我先把金钱帮解决掉。”

　　“需要我帮忙吗？”宋缺问道。

　　王宇摇摇头，道：“金钱帮是一个江湖帮派，我就用江湖中人的方式来覆灭他。放心，虽然金钱帮崛起很快，帮众不少，但是根基不稳，现在荆无命和上官飞都已经死了，上官金虹再如何雄才大略，也独木难支。想要灭掉金钱帮，并不困难。”

　　这个困难是相对而言的，对于一般的势力来说，金钱帮当然是庞然大物，不过对于王宇来说，现在的金钱帮，也只不过是一个普通的一流势力而已。

　　没有大宗师坐镇，王宇甚至都不需要动用全部实力。

　　“唐门，这就是你建立唐门，奠定威名的初战。金钱帮其他的人交给你，上官金虹交给秋红叶。人手朕自然会给你们配足，金钱帮的其他分舵，也自然有其他人剿灭。金钱帮的总部，你们俩能不能拿下来？”王宇对唐门道。

　　唐门自信一笑，道：“不若把上官金虹也交给我。”

　　王宇摇摇头，道：“不要轻敌。上官金虹的武功，不是你可以比拟的。虽然你靠着一身毒功和暗器也不是没有机会和上官金虹抗衡，但是终究危险太大了。”

　　若是出其不意，王宇相信唐门有机会杀死天榜中人。

　　毕竟江湖是危险的，只要武功没有高到大宗师的地步，就很有可能被一个店小二放倒。

　　但是这种事情毕竟不是常有发生。

　　唐门是王宇精心培养的王牌，冒这个险不值当。

　　“具体作战计划，你和红叶商议，我不插手。我只有一个要求，金钱帮自此之后，必须在江湖上除名。”王宇严肃道。

　　“陛下放心。”唐门身体一直，郑重道。

　　他心里很明白，王宇花费巨大的代价培养他，肯定不会只是培养一个死士。

　　现在，证明自己的机会到了。

　　三日后，上官金虹在金钱帮的总舵大发雷霆。

　　“又被剿灭了一个分舵，到底是谁在攻击我们？”上官金虹坐在主位上，嘴里掩饰不住怒火。

　　大堂中一个身配铜钱的青衣男子单膝跪地，偷偷瞄了一眼上官金虹，结结巴巴道：“还是没有查出来，只知道……只知道……”

　　“只知道什么？”上官金虹身体前倾，给青衣男子带来了巨大的压力。

　　“我不敢说。”青衣男子双膝跪地，对上官金虹道。

　　上官金虹从来不是一个好脾气的人，尤其是在前两天知道了荆无命和上官飞的死之后，近来的脾气变得暴躁异常，动辄杀人。

　　这几天，很少有人敢触怒上官金虹了。

　　偏偏这几天传来的消息还都是令上官金虹勃然大怒的事情。

　　金钱帮三天以来，连续遭遇神秘势力袭击，损失已经不能用惨重来形容了，几乎可以说除了金钱帮的总部之外，全部被灭。

　　很难想象，仅仅三天，势力遍及江南的金钱帮就遭到了这样的打击。

　　更难想象的是，这个神秘势力的强大。

　　为了这件事情，上官金虹三天来，已经斩了五个帮众了。

　　青衣男子自然害怕步他们的后尘。

　　上官金虹一怔，随即摆手道：“尽管说，我恕你无罪。”

　　青衣男子松了一口气，将得到的消息说了出来。

　　“扬州分舵全军覆没，凶手在墙上留下了一行血字，上面写着：每个人都需要为自己的选择付出代价，现在，金钱帮正在为，正在为……”说道这儿，青衣男子看了上官金虹一眼，又顿住了。

　　上官金虹知道接下来肯定是对自己不敬的言辞，不过他还是道：“将原话说出来。”

　　“是，凶手在墙上写的是：每个人都需要为自己的选择付出代价，现在，金钱帮正在为上官金虹的选择付出代价。荆无命的死只是个开始，分舵被剿灭只是过程，金钱帮覆灭才是结局。”青衣男子战战兢兢地说完。

　　上官金虹眼中凶光一闪，大袖一拂，青衣男子就飞出堂外，生死不知。

　　“该死，是王宇。”上官金虹早就有了猜测，现在终于确定了凶手。

　　只有王宇，才有这个实力翻手为云覆手为雨，仅仅三天就将上官金虹辛苦建立的分舵全部剿灭。

　　没等上官金虹想好对策，堂外传来的惨叫声瞬间吸引了他的注意力。

　　两个杀神，联袂而来。


第三百一十六章 尘世如潮人如水，只叹江湖几人回

　　看着堂外的金钱帮众一个个不支倒地，自己的心腹却在这两个人面前过不了几招，上官金虹急速喘息几下，突然变得平静下来。

　　“你们是谁？”上官金虹没有动，即便堂外的院子里横七竖八地躺了一地的金钱帮帮众，上官金虹此时仍然表现得处变不惊。

　　两个杀神走进金钱帮的大堂，堂内只有上官金虹和两三个贴身侍卫。

　　二人没有丝毫的惧意，虽然这里是金钱帮总部，上官金虹很有可能设置了很多机关的金钱帮总部。

　　“秋红叶。”

　　“唐门。”

　　“见过上官帮主。”

　　秋红叶和唐门同时双手抱拳，对上官金虹施礼。

　　尊重对手，尤其是尊重比你强的对手，这是两人的行为准则。

　　不过上官金虹的脸色就变得很难看。

　　“王宇就派了你们两个人来剿灭金钱帮？安敢如此小看于我！”上官金虹的声音低沉，但是却蕴藏着难言的怒火。

　　刚才秋红叶和唐门的出手上官金虹都看在眼里，当然知道他们不是普通人。

　　但是至少现在，他们在江湖上还籍籍无名。

　　在上官金虹看来，这简直就是对自己的侮辱。

　　“上官帮主，这几日来，金钱帮的分舵接连被剿灭，就是出自我们俩的手笔。”秋红叶道。

　　“我们俩现在在江湖上还没有名声，但是此役过后，江湖上一定会有我们的传说。”唐门道。

　　上官金虹怒极反笑道：“哈哈！好好好，这是拿我上官金虹当垫脚石了，可是不知道你们到底有没有那个实力。你们不会真的以为，金钱帮就这么不堪一击吧？”

　　唐门不为所动道：“上官帮主若是还有什么底牌，尽管使出来。你是前辈，我们做小辈的让着你。这也是我们俩第一次出任务，总是要尽善尽美，让你留下了什么余孽也不好交代。”

　　言语之间，唐门完全已经把上官金虹当成了瓮中之鳖。

　　“小子狂妄，我若是杀你，不需要三招。”上官金虹道。

　　唐门点点头，道：“我相信，可是这个世界上，武功从来不是决定胜负的唯一要素。”

　　“我知道，你是用毒高手，从你刚才在外面的手法我就看出来了，不过在我面前，你不会有用毒的机会的。”上官金虹道。

　　唐门认真道：“我也从来没有想过毒杀你，你的命，并不是我的任务。”

　　“他说得没错，今天要你命的人，是我。”秋红叶在一旁道。

　　秋红叶背负一柄长刀，气质冷峻，光从外貌看，就能看出来是一个刀道高手。

　　“‘一刀两断’秋红叶，我倒是听过你的名字，在江湖上也是小有名气。只不过你认为仅仅凭你这点修为，就能够和我抗衡了吗？王宇麾下无人了吗？”上官金虹冷笑道。

　　“陛下身边自然能人众多，但是越是高手，越不会轻动，所以只能由我和唐门来执行覆灭金钱帮的任务了。顺便说一句，荆无命，也是我们的人杀的。”秋红叶道。

　　上官金虹双手握紧椅子的手柄，身上的杀气一闪即逝。

　　荆无命的死亡，对于上官金虹来说，的确是一个巨大的打击。

　　这份打击，甚至还超过了他知道上官飞也死亡的时候。

　　那一天，他接到帮众的线报，亲自赶往一处密林。

　　来到密林，他就看到了两具尸体。

　　一具是他的亲生儿子上官飞，一具是他一直视为左膀右臂的荆无命。

　　那一瞬间，上官金虹平生第一次产生了一种痛彻心扉的感觉。

　　那种感觉无法言语，个中滋味，只有上官金虹自己知道。

　　上官金虹并没有流泪，只是从那一天开始，他也再没有笑过。

　　江湖上，出来混，总是要还的。

　　以前上官金虹没有这个觉悟，但是自从看到荆无命和上官飞的尸体之后，上官金虹就对这句话有了更深层次的理解。

　　秦梦瑶也突然消失了，仿佛人间蒸发，慈航静斋说好的支持自然也就烟消云散。

　　从那时候起，上官金虹对于今天的事情就已经隐隐有所预感。

　　而秋红叶和唐门的到来，只不过是将他的预感证实了而已。

　　“是谁杀了荆无命？他今天来了吗？”上官金虹问道。

　　秋红叶和唐门对视一眼，还是秋红叶摇头道：“对不起，这个问题超出了我们的权限，不过你可以死心了，他今天没有来。”

　　上官金虹失望地吐了一口气，然后幽幽道：“那今天只有你们两个来送死吗？”

　　“我们今天是来送你死的。”唐门双手银光一闪，上官金虹身旁仅剩的几个护卫都捂住了自己的脖子。

　　他们已经看不到任何东西了。

　　上官金虹仍然没有动。

　　他甚至连眉头都没有皱一下。

　　上官金虹只是轻轻地拍了下手，然后道：“不错的身手和暗器，只是，还不够啊。如果你仅止于此，那么今天，你恐怕是走不出这个大门了。”

　　“我说过，今天你的对手，不是我。”唐门道。

　　上官金虹摇摇头，道：“如果你们俩能够将杀掉荆无命的那个刀客找来，我可以饶你们俩一命。”

　　他仔细检查过荆无命的尸体，一刀毙命，荆无命没有受到任何的折磨。

　　但是上官金虹依然想要为他报仇。

　　一直以来，都是荆无命为他做事、奉献，现在上官金虹突然想为荆无命做点什么。

　　拿那个刀客的头，祭奠荆无命的亡魂，是上官金虹能想到的最好的办法。

　　在这一刻，甚至金钱帮的基业都不甚重要了。

　　到了此刻，上官金虹才发现，对自己真正重要的是谁。

　　荆无命，早就不仅仅是他的左右手，也不仅仅是他的私生子。

　　荆无命就是另一个他。

　　上官金虹不能没有荆无命。

　　上官金虹想明白了这个问题，他感觉到了本来已经很久没有增长过的修为有再次进阶的趋势。

　　上官金虹知道，他悟了，只是这个代价，却是荆无命用生命换来的。

　　只要能亲手为荆无命报仇，上官金虹的心结就可以解开，就可以顺理成章地进阶到大宗师。

　　天下英雄出我辈，一入江湖岁月催。

　　鸿图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。

　　提剑跨骑挥鬼雨，白骨如山鸟惊飞。

　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。

　　荆无命再也回不来了，不知道上官金虹的命运，又将如何？


第三百一十七章 枭雄手段

　　秋红叶和唐门的武功都不算很高，他们暂时还看不明白上官金虹境界的增长，只是隐隐有一种感觉，此刻的上官金虹，更加危险。

　　“那人并不受陛下的管辖，只是应陛下之请，才对荆无命出手的。我们和他接触不多，上官帮主死前的这个愿望，怕是不能满足了。”唐门道。

　　“那留你们何用！”上官金虹冷冷道：“真是失望，等了三天，却等来了你们这两个废物。”

　　秋红叶皱了皱眉，等了三天？

　　“你是说，你是主动放弃抵抗的？”秋红叶联想起来三天来连续攻击金钱帮分舵的时候，金钱帮的防备一直很松弛，内心不由得产生了一种想法。

　　若是最初突然遭遇袭击，金钱帮来不及反应还好说。

　　但是第二天，金钱帮就应该戒严。

　　第三天，金钱帮就应该做好反杀手段。

　　这才应该是能席卷江南武林的金钱帮的可怕之处啊。

　　可是没有，这些都没有，虽然金钱帮分舵的那些帮众也在奋力地抵抗，但是上官金虹这个一帮之主，却没有做出任何行动和指示来。

　　“不然你以为，凭借你们这两个废物，就能剿灭金钱帮？金钱帮纵然称不上江湖第一大帮，可是想要吞下金钱帮，即便以王宇的实力，我也能崩下他几颗牙来。”上官金虹冷笑道。

　　“你为什么要这么做？”秋红叶和唐门对视一眼，感觉到情形的发展，似乎出乎了他们的预料之外。

　　“天机老人把我排在天榜第二，曾经对我有个批语，你们还记得吗？”上官金虹的神态一如既往的平静。

　　他并不介意多说一些话，让这两个人死得更明白一些。

　　如果没有人分享他的成就，那乐趣未免少了许多。

　　唐门的瞳孔猛然收缩，一字一句道：“上官金虹，一代枭雄。兵器子母龙凤环，已经达到‘手中无环，心中有环’的境界，距离‘手中无环，心中也无环’的至高境界，也仅仅逊色一筹。当他看破权力之时，就是他再进一步，突破大宗师之日。你故意让我们覆灭金钱帮，解除你身上权力的枷锁，是为了让你的武功更进一步。你现在已经是大宗师了？”

　　唐门的语气难掩惊骇。

　　如果今天上官金虹是大宗师了，那么万事皆休。

　　即便秋红叶有孔雀翎在手，他也有很多压箱底的毒功和暗器没有施展。

　　但是直面大宗师，上官金虹甚至有让他们出不了手的能力。

　　这是实实在在的差距。

　　上官金虹摇摇头，语气中难掩落寞，道：“我现在还不算是大宗师，只能算刚刚踏进那个门槛，只有杀掉杀死荆无命的那人。我念头通达，才能顺利进阶。不过就算是现在的我，也比以前的我强大了很多。至少，要杀你们两个人，难度不大。”

　　上官金虹根本没有将二人放在眼里，以前的上官金虹就是眼高于顶，目空一切，现在的他依然如此。

　　只要不是天榜中人，上官金虹平日里其实已经根本没有动手的欲望了。

　　即便是天榜中人，现在的他，也不会放在眼里了。

　　因为他已经知道了怎么突破到大宗师，而且，他有信心，这个时间应该很快了。

　　金钱帮，是束缚在上官金虹身上的第一道枷锁。

　　现在唐门和秋红叶二人亲手帮他把枷锁打碎。

　　荆无命的死，是现在唯一阻止上官金虹突破到大宗师的因素。

　　因为上官金虹之所以能有机缘突破，全是因为荆无命的死。

　　担你之因，承你之果。

　　佛家讲因果，其实并非全部虚妄。

　　不过秋红叶和唐门却是松了一口气。

　　只要不是大宗师，即便上官金虹此刻的实力已经超越了天榜，他们二人也不是没有一拼之力。

　　秋红叶上前一步，长刀出鞘，对上官金虹道：“上官帮主，多说无益，我们还是手底下见真章吧，你不需要拿出你的子母龙凤环吗？”

　　“子母龙凤环，我早已经不需要用它来对敌了，尤其是你这种不堪一击的人。”上官金虹话音未落，秋红叶就感觉到一阵劲风扑面，巨大的压力随之而来，压迫得他甚至没有出刀的想法。

　　好在秋红叶今天能够站在这里面对上官金虹，也是经历了很多不为人知的磨难。

　　对于压力，秋红叶已经习惯。

　　收慑心神，秋红叶长刀运起，没有动用什么绝招，只是以绝对的速度和力量，劈向前方。

　　刀，乃百兵之霸，一往无前的霸。

　　用刀之人，若是畏畏缩缩，束手束脚，注定不会有什么太大的成就。

　　即便前方的人是上官金虹，秋红叶也没有丝毫退缩。

　　为了今天有资格站在这里，他付出了多少艰辛，没有人知道，他也不想让人知道。

　　但是他今天既然出现在了这里，就没想过再回去过以前的生活。

　　未来，是拼出来的。

　　王宇，不是慈善家。他秋红叶，也不是寄生虫。

　　孔雀山庄的庄主，今天就要展现自己的荣耀。

　　以前，他只是“一刀两断”秋红叶，但是从今天开始，他就是孔雀山庄庄主秋红叶。

　　“啪！”秋红叶只感觉到自己的刀碰到了一块坚硬的烙铁，然后瞬间就被折断。

　　“噗！”秋红叶嘴里吐出了一口鲜血。

　　一招，仅仅一招，秋红叶的长刀，就被上官金虹斩断。

　　上官金虹甚至没有使用他的武器——子母龙凤环。

　　两人的差距之大，可见一斑。

　　只不过秋红叶虽然口吐鲜血，脸上却没有任何的沮丧之色。

　　上官金虹一击即退，回到了他的主位上，此刻也饶有兴趣地看着秋红叶手里断成两截的长刀。

　　“有意思，有意思，你号称‘一刀两断’，却没想到原来是一个剑客。”上官金虹道。

　　秋红叶的长刀被上官金虹斩断，但是却并不是变成了两块废铁，而是形成了两把长剑。

　　一把无刃，一把无柄。

　　“‘一刀两断’，本来的意思就是指的这个。”秋红叶擦干嘴里的鲜血，继续道：“还请上官帮主继续赐教。”


第三百一十八章 紫衣侯

　　“呵呵，纵然你最擅长的是剑，也不会是我的对手，只能是又一次失败罢了。”上官金虹摇头道。

　　秋红叶的表现的确出乎他的预料，但也仅此而已。

　　一只母鸡，再如何蹦跶，也不会比苍鹰飞得更高。

　　但是这也不能阻挡母鸡向往天空的追求。

　　“总是要试试的，如果面对上官帮主，我连出手的勇气都没有，那还有什么资格成为一个武者？输不丢人，怕才丢人。”秋红叶认真道。

　　上官金虹站起身子，随着他的起身，秋红叶只感觉到仿佛有一个史前巨兽在盯着自己，周身弥漫着极度危险的气息。

　　“既然你想死，我就成全你。”上官金虹道。

　　上官金虹从来就不是一个仁慈的人，更不忌惮杀戮。

　　秋红叶全神贯注地盯着上官金虹，双剑横在胸前，摆出攻击姿势。

　　他的剑法，来自王宇从皇宫中搜集的秘籍。

　　剑法没有什么特别，但是这些剑法，曾经在一个人的身上，绽放出世人无法直视的光芒。

　　上官金虹双眼微眯，看着秋红叶，缓缓道：“你的站姿和剑术的起手式，我好像在哪里听过。”

　　虽然上官金虹自信秋红叶不是他的对手，但是上官金虹并不介意知道自己即将要杀死的人最得意的绝学到底是什么。

　　杀一个普通人，对于上官金虹来说，更没有成就感。

　　“上官帮主好眼光，一百五十年前，汉朝曾经出过一个神一样的绝世剑客，不知道上官帮主可曾听过？”秋红叶也不介意解释一下这个剑法的来历。

　　虽然立场不同，但是秋红叶对于曾经的那位剑客，心中只有敬仰之情。

　　每多说一遍他的事迹，秋红叶的使命感都会更加沉重。

　　当年这些剑法，曾经在原主人的手上闪耀四方，一剑光寒十九洲。

　　现在在自己手上，秋红叶一直在提醒自己，不要玷污了它的荣光。

　　“你说的是，紫衣侯？”上官金虹目光一凝，严肃道。

　　秋红叶点点头，道：“不错，正是紫衣侯。”

　　紫衣侯，汉室宗亲，因为常年身着紫衣，故得名紫衣侯。

　　但是紫衣侯并没有投身仕途，也没有继承家业，他选择了进入武林。

　　紫衣侯的名字，现在已经没人知晓。

　　但是紫衣侯的传奇，即便在如今的武林，依然有人在不断地传颂。

　　紫衣侯终年乘五色帆船遨游海上，神秘的行踪，潇洒的行事，神一般的剑法，公侯般的气度。

　　当时的中原武林，数紫衣侯武功最高。他是海内外第一剑法名家，懂得天下一百九十三家秘门剑法，并将天下各门派剑术中之精萃熔于一炉。实已登峰造极，无可比拟。

　　他的剑法，已然通神。

　　现如今在江湖上，西门吹雪和谢晓峰都有人称呼为“剑神”，但是他们现在的实力，还远远担不起这个称呼。

　　而当年的紫衣侯，堪称剑中的帝王，真正的天下第一剑客。

　　当时的武林，紫衣侯几近无敌，所向披靡。而那个时候，东海之滨，出现了一个白衣人。

　　白衣人来自东瀛，走遍中原，欲求一对手而不可得，他生命中的一切都奉献给了剑，剑就是他活着的唯一目的。

　　白衣人曾经有言：“东海之滨，望有人以三尺长剑，赐某一败。”

　　身为当时的天下第一剑客，紫衣侯责无旁贷。

　　更何况，当时的天下，依然由汉朝主掌。

　　无论在朝在野，紫衣侯都绝对不能对东瀛人扬威中原视而不见。

　　那一战，紫衣侯和白衣人战于东海之滨，轰动了天下。

　　紫衣侯于东海上与白衣人决战，白衣人剑法之高，确实惊人，紫衣侯连换了九十七种剑法，最后方以上古大禹治水时所创，武林失传数百年之“伏魔剑法”中一招，侥幸胜了他半招，还是伤不了他，但使出这九十七种剑法，真力已是损耗过巨，虽然胜得他半招，但却被他剑上真力，震断了心脉。

　　那一战，紫衣侯胜了，但也死了。

　　以生命换来的悲壮的半招之胜，紫衣侯的魄力和霸气尽显无疑。

　　就是因为那一战，白衣人十年之内，没有再来中原武林寻衅。

　　而十年之后的中原武林，人才辈出，已经不是白衣人所能横行得了的。

　　十年之后，独孤求败仿紫衣侯旧事，依然是在东海之滨，用自创的独孤九剑，亲手斩杀了白衣人。一战成名的同时，求败之名绵延至今，也接过了紫衣侯剑道第一人的位置。

　　若非紫衣侯逝去，王莽想要篡汉，只怕也要担心紫衣侯的剑会不会突然出现在皇宫深处？

　　“紫衣侯懂得天下一百九十三家秘门剑法，你学习的是什么剑法？”上官金虹问道。

　　“红叶不才，修炼的正是当年紫衣侯胜过白衣人的剑法——伏魔剑法。”秋红叶坦然道。

　　伏魔剑法，乃传说中大禹治水所创，已经在武林当中失传多年。

　　这门剑法，据说已经超越了武学的范畴，接近了神话的境界。

　　当年若非这门剑法，紫衣侯即便牺牲性命，也未必能够打赢白衣人。

　　上官金虹仰天大笑，道：“紫衣侯乃是汉室宗亲，刘氏皇族，没想到王宇竟然会让你学习他的剑法。”

　　秋红叶摇摇头，道：“陛下敬紫衣侯，只是因为紫衣侯的剑法，并非因为他的身份。无论如何，紫衣侯当年为中原武林做出的功绩不容抹杀，值得后人敬佩，他的剑法，也不应该失传。不过即便如今紫衣侯在世，也奈何不了新朝。这一点，上官帮主应该可以看得出来。”

　　“是啊，王宇大势已成，紫衣侯的巅峰时期，也就是大宗师的实力，动摇不了现在新朝的根基。”上官金虹当然能够看明白这一点，同时他也看明白了金钱帮的不足之处，所以选择了壮士断腕，主动放弃。

　　没有大宗师坐镇的势力，终究是无根浮萍。

　　而新朝，现在明面上的大宗师就已经三个了，暗地里还有多少实力，没有人知晓。

　　这怎么斗？


第三百一十九章 十年面壁图破壁，难酬蹈海亦英雄

　　“伏魔剑法，呵呵，我今天还真想看看，伏魔剑法能不能把我伏了。”上官金虹道。

　　“上官帮主还是不用兵器吗？”秋红叶问道。

　　上官金虹嘴角牵起一抹讥讽的笑容，道：“该出现的时候，它自然会出现的。”

　　“那在下就不客气了。”秋红叶不再废话，脚尖一点，身材瞬间变小一寸，但是手中的长剑横挥，却恰到好处地直刺上官金虹的咽喉。

　　伏魔剑法，是上古流传下来的剑法。

　　那个年代，武功其实还没有萌芽。

　　当时的人们，根本不懂什么叫技击之术。

　　他们只是下意识地用长剑杀虎驱狼，同各种野兽做斗争。

　　所以剑法虽然并不繁复，但是却招招致命。

　　这是最原始的赤裸裸的杀戮之剑。

　　上官金虹轻咦一声，也是第一次见到这种剑法。

　　身形一闪，上官金虹就出现在了秋红叶的背后，轻描淡写地一掌朝秋红叶拍去。

　　看似毫无烟火气息，但是观战的唐门却是屏住了呼吸。

　　唐门知道，如果秋红叶真的中了这一掌，即便不死也得脱层皮。

　　不过此时的秋红叶，终究不是刚才那个一点还手之力都没有的秋红叶了。

　　秋红叶的剑道造诣，不知道要比刀道高出多少倍。

　　秋红叶没有回身，但仿佛背后长了眼睛，左手无柄的短剑在不可思议的角度，划过不可思议的一剑，正中上官金虹的掌心。

　　掌非拳，硬撼利剑也未尝不可，但是上官金虹没有做足准备之前，难免会受到创伤。

　　上官金虹自然不会这样做。

　　单手回收，上官金虹飘然立于远处，对秋红叶道：“不错，你现在的实力，比刚才至少增加了一倍。”

　　“还是不能伤到上官帮主。”秋红叶淡淡道。

　　没有什么不甘，只是遗憾。

　　“为了表示对你的尊重，我要使出全力了。”上官金虹沉声道。

　　“求之不得。”秋红叶双剑垂于腰间，脚踩奇异的步伐，呼吸开始放缓，逐渐形成一个完美的统一。

　　这是守势。

　　刚才秋红叶的两剑看似简单，但已经是他所能发挥出的最大威力。

　　但是丝毫没有威胁到上官金虹，就只能承受上官金虹随后狂风暴雨般的攻击了。

　　“锵。”

　　秋红叶没有想到，上官金虹的攻击会来得这么快。

　　其实也不能说他没有想到，他想到了，也看到了，但是他的脑子和眼睛还没来得及将所想所看转化为行动，上官金虹的攻击就已经到了。

　　秋红叶下意识地将右手剑在胸前一挡，左手剑剑走偏锋，直接斩向上官金虹的腹下。

　　想法很好，但是秋红叶一样都没有实现。

　　斩向上官金虹腹下的左手剑，被一个环状兵器套住。

　　随后在电光火石之间，上官金虹的子母龙凤环，夹带着秋红叶的左手剑，直接轰向了秋红叶横挡在胸前的右手剑。

　　没有任何的悬念，上官金虹的子母龙凤环，直接砸到了秋红叶的胸膛之上。

　　秋红叶仰天吐血飞起，直接撞在了大堂的墙上，而后无力地摔了下来，又吐出了一口鲜血。

　　简单，暴力，直接，这就是上官金虹的攻击方式。

　　没有任何的迟疑，也没有任何的花招。

　　秋红叶和上官金虹之间的差距，实在是太大，大到即便秋红叶身怀“伏魔剑法”，都无法逼迫上官金虹使出真正的绝招。

　　两招，仅仅是两招，秋红叶再次败在了上官金虹的手里。

　　而且受创很严重。

　　上官金虹冷漠而无情地向秋红叶走去，现在，他已经不想再和这两个人浪费时间了。

　　好在秋红叶这次不是一个人前来的，不然他现在已经死了。

　　唐门的存在，绝对不是任何人应该忽视的，包括上官金虹。

　　唐门的手中，突然出现一个圆筒状的东西。

　　它的外表很平凡，它有一个很好听的名字——暴雨梨花针。

　　唐门当然不能看着秋红叶死在上官金虹的手下，所以他果断地启动了自己身上威力最大的暗器。

　　为了制作暴雨梨花针，王宇找了天下最著名的能工巧匠，费时三年而成。

　　虽然不如孔雀翎珍贵，但是也绝对是暗器中的圣品了。

　　唐门发动暴雨梨花针，一共二十七枚银针激射而出，直取上官金虹的全身各处大穴。

　　暴雨梨花针制作不易，但是效果自然更加惊人。

　　一分钱一分货，王宇曾经说过，宗师以下，暴雨梨花针可以威胁到所有人。

　　唐门对此深信不疑。

　　但是今天，唐门失算了。

　　面对激射而来的银针，上官金虹没有丝毫的慌乱，手中子母龙凤环金光闪烁，上下纷飞之间，已经将二十七枚银针全部接住。

　　子母龙凤环，内含磁铁，正是天下暗器的克星。

　　“不错的暗器，可惜，对我还造成不了威胁。你们两个还有什么遗言要交代的吗？”上官金虹见秋红叶此时已经强忍着剧痛站了起来，也停下脚步，不再追击。

　　对于杀掉二人，上官金虹有足够的自信，也不在乎早一点或者晚一点。

　　秋红叶擦干嘴边的血迹，苦笑道：“本来以为我和唐门凭借真正的实力应该就能够和你周旋一二，没想到我们之间的差距这么大。”

　　唐门也点点头，表情中难掩苦涩。

　　上官金虹表现出的实力，远远超出他们的预估。

　　唐门联想起来三日前王宇动手的画面，心中一凛。

　　难道天榜中人，都这么变态吗？

　　“原本不想动用它的，现在看来，不用是不行了。上官帮主，死在它的手上，是你的悲哀，也是我的耻辱。”秋红叶从怀里掏出来一个大约八寸的纯金的圆筒，看上去比起暴雨梨花针精致很多，但也仅此而已了。

　　“这就是你的杀手锏？难道你没有看到他刚才的下场？”上官金虹摇头道。

　　秋红叶没有说话，他现在的伤势，每多说一句话都要更痛苦一分。

　　秋红叶只是按下了圆筒的枢纽，然后，上官金虹就看到了他毕生见过的最美丽的画面，美丽得就像孔雀开屏一样，辉煌灿烂。

　　以上官金虹的境界，在一刹那之间，也有些目眩神迷。

　　等到上官金虹反应过来的时候，他已经说不出话来了。

　　王宇的身形突然出现在大堂中，看向死不瞑目的上官金虹，王宇叹了一口气，道：“十年面壁图破壁，难酬蹈海亦英雄。上官金虹，一路走好。”


第三百二十章 三巨头

　　看到王宇突然出现，唐门和秋红叶同时脸色一肃，道：“唐门（秋红叶）有负陛下所托，还望陛下赎罪。”

　　王宇摆摆手，道：“我本来也没打算让你们俩仅凭武功就剿灭金钱帮和上官金虹。上官金虹一代枭雄，还不是现在的你们能够力敌的，能战成这样的局面，我已经很满意了。”

　　王宇来到秋红叶的身边，拿出一颗丹药来给秋红叶吃下去，道：“打坐一刻钟。”

　　秋红叶也不多言，立即盘膝坐地，打坐疗伤。

　　刚才上官金虹的那一环，可没有手下留情。

　　秋红叶的伤势，着实不轻。

　　说是丢掉了半条命，并不夸张。

　　所幸王宇随身携带的救命丹药药效很好，不至于让秋红叶留下什么后遗症。

　　但是即便这样，秋红叶怕也是要静养一段时间了。

　　“陛下，上官金虹怎么处理？”唐门问道。

　　王宇轻轻一叹，道：“上官金虹如彗星般崛起武林，又如彗星般陨落，但无论如何，他都算得上是一个了不起的人物。只是可惜了，我本来打算亲自送他上路的。”

　　唐门看着王宇，小心翼翼道：“陛下没有把握？”

　　王宇御下并不严苛，唐门虽然分别见识过王宇和上官金虹的手段，但是一时之间，还真看不出谁到底更强一些。

　　所以才有此问。

　　不过王宇却没有回避，而是坦然地点了点头，道：“我确实没有绝对的把握胜过上官金虹。因为我没有想到，上官金虹居然因为荆无命的死而看破了权力，达到了‘手中无环，心中也无环’的仙佛之境。这种状态下的上官金虹，除了大宗师，没有人敢言胜。”

　　“陛下也不能？”唐门问道。

　　一直以来，王宇的实力都没有全部的爆发过，至少唐门从来不知道王宇全力出手的时候，到底有多强大。

　　在唐门的眼中，王宇虽然比他还要年轻，但是却异常的神秘和强大，而且底牌藏得比秋红叶更深。

　　上官金虹再如何出类拔萃，在唐门的心中，还是底牌层出不穷的王宇更加厉害一点。

　　王宇沉默片刻，然后道：“我没有把握打败上官金虹，但是我有把握击杀他。因为我对他很了解，但是他对我，却一点都不了解。”

　　这个优势，是王宇与生俱来的。

　　这方面，不只是上官金虹，这个世界上的任何人，都不能和王宇相比。

　　“孔雀翎需要一个强者的鲜血来证明自己的价值，上官金虹是最合适的人选，所以我今天没有出手。不过红叶说得不错，死在孔雀翎之下，是上官金虹的悲哀，也是你们的耻辱，希望红叶以后，可以不再用到孔雀翎。”王宇道。

　　孔雀山庄成立容易，但是想要和四大山庄平起平坐，必须要展现自己的统治力。

　　上官金虹之死是一个最好的证明，他的死，会向世人宣告，孔雀翎的强大。

　　所以王宇没有出手，即便秋红叶陷入危机。

　　上官金虹，是一个悲剧的枭雄人物。

　　在王宇前世的记忆里，他是用来衬托“小李飞刀，例不虚发”的威名的。

　　在这个世界，在王宇的筹划之下，他依然只能用来衬托孔雀翎这个天下第一暗器的强大之处。

　　只是上官金虹的存在，谁也无法抹去。上官金虹的故事，依然会被其他人交口相传。

　　死生如何？只不过多几抔黄土洒几行热酒留几位壮志在胸的少年，来祭奠这位不世的枭雄！

　　尘虽归尘，土亦归土，灭亡纵然不过一瞬间，殊不知金钱帮之崛起，亦不过一夜之间。

　　只要来过，展现了属于他自己的独特光芒，人生就死而无憾了。

　　上官金虹一生不长，但不知要胜过多少庸庸碌碌的无为之人。

　　“陛下似乎不甚欣喜？”唐门道。

　　“这天下间，又少了一个有资格和我对弈的人，没有什么值得欣喜的。”王宇淡淡道。

　　“厚葬了上官金虹吧，死者已矣，金钱帮自此之后，只能和上官金虹一样，徒留传说了。”王宇吩咐道。

　　……

　　两天之后，上官金虹之死终于还是传了出去，在全天下都引起了巨大的反响。

　　金钱帮，上官金虹，虽然在武林中崛起的时间很短，但是却留下了很多的传说。

　　他早已经是一个对江湖局势举足轻重的人。

　　权力帮总部。

　　李沉舟坐在主位上，和一男一女两个年轻人在谈话。

　　“收到消息了吧？”李沉舟轻叹了一口气。

　　“听说了，没想到上官金虹居然这么容易就挂了？”柳随风皱眉道。

　　“随风，上官金虹不是这么容易死的，我曾经远远见过他一面，他的武功，绝对不比沉舟差多少。”一旁端坐的女子插言道。

　　女子一身水绿色的衣裙，相貌倾国倾城，风华绝代。

　　只要是男人看见她，就很少有不为之着迷的。

　　李沉舟和柳随风是男人中的男人，但是依然摆脱不了喜欢漂亮女人的天性。

　　不仅仅是李沉舟，就是柳随风在看向这女子的眼神中，都掩藏着深深的爱慕。

　　只是他没有让任何人看出来。

　　因为他不能。

　　因为面前的这女子，是李沉舟的未婚妻。

　　权力帮三大巨头之一，“流云飞袖”赵师容，李沉舟的未婚妻，巾帼不让须眉的女英雄。

　　李沉舟深深为之倾倒的女人，也是总管柳随风一直暗恋的女人。

　　只是，他对于李沉舟的敬佩和忠心，一点也不比对赵师容的爱慕之心少。

　　“师容姐这样说，那上官金虹的武功就肯定没有问题了。金钱帮虽然势力不及我权力帮，帮中高手也逊色许多，但也绝对不是一般的势力能够轻易覆灭得了的，甚至我们权力帮也没有这个实力。大哥，这样看来，王宇的实力，还要超出我们的想象啊。”柳随风道。

　　柳随风此言，明显是知道了出手的人就是王宇。而李沉舟和赵师容，对此也没有表现出任何的讶异之色。

　　权力帮的潜在能量，还要超乎世人的想象。

　　“沉舟，我们需要加快步伐了，不然我们就落后王宇太多了。”赵师容道。

　　李沉舟面沉如水，片刻后双拳轻轻一握，道：“收买常何，我要控制玄武门。”


第三百二十一章 人主气度

　　距离上官金虹之死已经有五天了。

　　这一日，王宇在宋缺的大帐中和宋缺、沈落雁商讨军情。

　　“上将军，你的伤怎么样了？”王宇关心道。

　　宋缺道：“陛下放心，已经全好了，没有留下任何隐患。”

　　王宇点点头，对沈落雁道：“落雁，军士们操练得如何？”

　　“随时可以投入战场。”沈落雁道。

　　“既然如此，那就明天，一战下金陵。金陵城是朱元璋的核心基地，只要拿下了金陵城，朱元璋就不足为虑，江南指日可平。”王宇大手一挥，拍板道。

　　宋缺眉头一皱，道：“陛下说得虽然不错，但是朱元璋未必愿意摆开阵势和我们一决胜负，恐怕更大的可能性还是据城死守。”

　　王宇轻轻地摇头，道：“上将军放心，朱元璋不会这么做的，即便朱元璋会这么做，他身边的谋士也会替我们打消朱元璋这想法的。据城死守是死路一条，我们新朝兵精粮足，光是耗也能耗死朱元璋。朱元璋不会这么做的。”

　　看着王宇自信的样子，宋缺心中一动，道：“难道陛下已经提前劝降虚若无了？”

　　虚夜月被王宇抓住了的消息，瞒不过宋缺的眼睛。

　　宋缺还以为王宇凭借虚夜月和虚若无达成了什么协议。

　　若是如此，那王宇的自信就很好解释了。

　　毕竟，虚若无是此次朱元璋一方的统帅。

　　不过王宇却摇了摇头，道：“上将军切不可放松警惕，我和虚若无之间，只是有一个君子协定。他如果战败，不得寻死，争取让他为我所用。这一切，还需要上将军在战场上打败他。”

　　“打败虚若无并不困难，但是想要彻底打垮他们，就很困难了。”宋缺道。

　　对于在战场上打败敌人，宋缺一直都很有自信。但是打败和打垮是两种完全不同的概念。

　　虚若无的手段，宋缺已经见识过了。

　　不得不说，虚若无很厉害，就是宋缺也要承认这一点。

　　对于这样的敌人，宋缺有信心最终打败他们，但是并没有信心能够一战而下。

　　王宇嘴角勾起一抹神秘的笑容，对宋缺道：“上将军宽心，届时自然会有人帮你。”

　　宋缺看着依然信心十足的王宇，仿佛明白了什么，不再追问王宇，而是道：“那我就静候陛下的佳音了。”

　　与此同时，金陵城内，朱元璋也正在和麾下的一众将士商量对策。

　　朱元璋其貌不扬，因为幼时患过天花而不死，而留下了一副麻脸，加上他的下巴稍长，额骨稍凸，一眼看上去，很不协调。

　　比起朱无视，朱元璋的外貌明显寒碜多了。

　　不过就是这样一个其貌不扬的人，却是在场诸人的主公，也是王宇想要平定南方最强大的敌人。

　　“宋缺应该很快就会对我们展开攻击，诸位，我们该如何是好？”朱元璋征询道。

　　“出击，灭其精锐，才能保证金陵城不失，若是死守，恐怕会被活活耗死。”虚若无斩钉截铁道。

　　“出击？笑话！先不说王宇的兵力数倍于我们，单凭你说的，王宇已经来到了这里，肯定做了周密的部署。这种情况下，我不认为出击是个好主意。还是说，你早就和王宇串通一气？按你的描述，主公的弟弟和李秋水都死在了王宇的手里，你又是怎么逃回来的？主公，恕我直言，这个虚若无身上的疑点不少，我们应早做防范。”一直身穿将军服的将领直言道，语气中丝毫不掩饰自己对于虚若无的不信任。

　　朱元璋闻言神情一暗，厉声道：“伯仁，不要乱说话，若无先生绝对是可信的，他和王宇之间没有任何的联系。不然的话，你我早就不知道现在死掉多少次了。”

　　常遇春，字伯仁，是朱元璋的老部下，也是在明教时候的好兄弟。

　　常遇春跟了朱元璋很多年了，在朱元璋身边的资历远远要超过虚若无。

　　本来朱元璋三顾茅庐去请虚若无已经让常遇春很不满了，而虚若无投奔朱元璋之后，寸功未立，地位就已经在他之上了，他的心里自然很不平衡。

　　不过虽然常遇春不爽虚若无很久了，但是今天的发难倒也不是专门和虚若无置气。

　　常遇春也是一个难得的将才，领兵打仗很有一套，不然朱元璋也不会拿他当成心腹。

　　常遇春平日里也是冲锋在前的猛将，但是这一次对阵宋缺，常遇春亲眼见过宋缺的战神无双，也亲眼见识了新朝将士的训练有素。

　　常遇春不得不承认，不管是他在明教的老部下，而是新招募来的兵丁，都不是新朝的对手。

　　这种情况下，常遇春认为确实不该硬拼。

　　遭到了朱元璋的训斥，常遇春也不以为意，而是道：“主公，鬼王府众人一开始说好的这一次会充当我军斥候，但是到现在也没有人影。这其中，说没有什么隐秘我老常是不会相信的。”

　　朱元璋大手一摆，道：“伯仁不要再说了，若无兄回来，就已经和我仔细说明了那天他们和王宇交手的情况，具体情形我已明了，你只需知道，若无兄绝对是光明磊落的汉子。他即便是要弃我而去，也是堂堂正正的，绝对不会做内奸这种勾当。”

　　虚若无的嘴角露出一丝笑容。

　　其实那天虚若无并没有和朱元璋仔细讲明那天的战况，只是选择性地说了朱无视和李秋水的死。

　　但是朱元璋还是这么说了，在众人面前为虚若无开脱。

　　不管朱元璋的内心是怎么想的，就凭这一句话，虚若无就下定决心要帮朱元璋打赢这一仗。

　　你不负我，我必不负你。

　　君以国士待我，我必国士报之。

　　这就是容人之量，人主气度。

　　朱元璋能有现在的成就，麾下聚集一批大才，当然是他本身有过人之处的。

　　常遇春听到朱元璋这么说，也无力反驳。

　　只能道：“主公，我还是认为不宜硬拼。”

　　“不，确实要主动出击。”

　　“为今之计，背水一战，才有一线生机。”

　　朱元璋坐下，一个身着盔甲的魁梧大汉和一个身穿长衫的中年文士斩钉截铁道。

　　朱元璋脸上露出一丝笑容。

　　“既然天德和伯温都这样说，那就战。”朱元璋果断道。

　　天德，名徐达。伯温，名刘基。


第三百二十二章 帅才

　　在虚若无没有出现之前，朱元璋坐下第一大将是徐达，第一谋臣是刘伯温。

　　即便在虚若无出现以后，徐达和刘伯温的地位也没有明显削弱。

　　因为他们是朱元璋的老臣。

　　虚若无很明白一点，那就是徐达和刘伯温远比他自己得朱元璋信任。

　　但是无所谓，徐达和刘伯温都是聪明人，不是常遇春那样的莽夫可比。

　　他们都能够看出来战局的关键和双方的劣势。

　　虚若无现在对朱元璋没有丝毫恶意，他的所作所为，都是希望朱元璋能够打赢这场战争。

　　所以他的建议虽然冒险，但是却是绝对正确的。

　　徐达和刘伯温一个是帅才，一个是国士，当然也能够看明白虚若无提议的正确。

　　所以这一次，他们站在了虚若无这一边，即便他们和常遇春关系更好。

　　于朱元璋来说，他的战略眼光不如徐达，运筹帷幄之中，决胜千里之外，又远逊色于虚若无和刘伯温，但是他有一个很好的品质，那就是放手。

　　专业的事情，交给专业的人去做。

　　用人不疑，疑人不用。

　　不管朱元璋日后会变成什么样，至少现在的朱元璋，在这方面是非常英明神武的。

　　朱元璋现在就是以刘邦为榜样，让麾下的人才得以充分施展自己的才华。

　　而事实证明，徐达、虚若无和刘伯温三人即便比之“汉初三杰”，也未必就相差多少。

　　这件事情，既然虚若无、徐达和刘伯温全部统一了认识，朱元璋就没有任何的迟疑。

　　朱元璋相信，他们三个人共同认定的事情，不可能出错。

　　徐达出列，对众人道：“诸位，昔日楚霸王项羽破釜沉舟，淮阴侯韩信背水一战，只是因为他们都已经没有了其他的选择。面临绝境，必须要置之死地而后生。今天我们的处境相比楚霸王和淮阴侯或许还要稍好一点，至少我们还有金陵城，还有江南的大后方。但是这一战，我们输不起，也不能输。因为这一战，只要我们输了，就再也无法逐鹿天下。其他的势力，不会给我们这个机会。王宇要扫平南方，我们也肯定是首当其冲。这么说，诸位能够明白吗？”

　　朱元璋闻言神色一凛，他本身的战略眼光并不高明，只是中人之姿。但是徐达的这一席话，朱元璋还是听懂了。

　　朱元璋没有想到，这一战的结果，居然会这么重要。

　　“天德，你是说，这是决定性的一战？”朱元璋问道。

　　徐达点点头，道：“大哥，我们崛起得太晚了，而时间，是不等人的。”

　　是的，徐达一句话，道尽了朱元璋的无奈。

　　朱元璋不是王宇或者李世民，出身富贵，只要继承了祖宗的基业，立刻便有了逐鹿天下的资本。

　　朱元璋只是一个穷苦人家的放牛娃，他当过乞丐，当过和尚，困苦的生活，没有把他打垮，却激起了他心中的野心。

　　王侯将相，宁有种乎！

　　朱元璋再也不想过以前那种吃了上顿没下顿的日子，所以他要努力向上爬，做人上之人。

　　机缘巧合，朱元璋的人生发生了巨大的转变。

　　当和尚的时候，朱元璋获得了第一份机缘。而在少林寺的运作之下，朱元璋进入明教，获得了第二份机缘。

　　他的人生际遇，堪称天之骄子了。

　　但是这不是元末的乱世，这不是属于朱元璋的时代。

　　相比起王宇、李世民、铁木真来说，朱元璋白手起家，前面耗费的时间太长。

　　当他终于有能力开始展露獠牙，争夺九鼎的时候，王宇他们早就已经布局天下，大势已成了。

　　后来人想要出头，势必要比前人付出更多一倍的努力，也要经历比前人更多一倍的困难。

　　因为先来者不会允许后来者和他们并列。

　　王宇也不会允许。

　　所以王宇大军兵临城下，要一举剿灭叛逆。

　　朱元璋过得去这个劫，那就是凤凰浴火涅槃，振翅九天，真正的成为了这世间的一极。

　　可是如果输掉这一战，王宇绝对不会给朱元璋卷土重来的机会。

　　而且，输掉了这一战，朱元璋也就输掉了从头再来的底气。

　　他就只能作为一个历史的失败者和见证者，在地下目视着新的王者主宰这片富饶的大地。

　　朱元璋点点头，道：“我明白了，天德，若无，伯温，你们可有什么破敌良策？”

　　徐达、虚若无和刘伯温对视一眼，还是徐达道：“我和若无、伯温再商量一下吧，宋缺乃当世用兵大家，想要击垮他，是很困难的。不过大哥，我还是要拜托你一件事情。”

　　“什么事？你尽管说，只要我能做到，一定尽全力去做。”朱元璋道。

　　“倒也没那么严重，大哥，我只是想请求你，这一战的主帅之位，交给若无。”徐达严肃道。

　　“什么？”在场诸人一齐惊呼道。

　　朱元璋的大部分心腹班底都是明教的老部下，和徐达都相交甚深，对徐达的能力和人品也很信任。

　　以往每一次大战，朱元璋的第一主帅人选，都必定是徐达。

　　即便是刘伯温和虚若无来到朱元璋身边，展现了不输于徐达的能力，但是徐达依然是朱元璋麾下的武官第一人。

　　而且徐达也并没有辜负朱元璋的信任。

　　徐达是一个难得的帅才，他或许比不上李靖得天独厚，但是从一个农家小子一路摸爬滚打当上一军主帅，徐达的人生，是另一部毫不逊色的传奇。

　　千军易得一将难求，而一帅更加难求。

　　如果没有徐达，朱元璋很难说能有现在的地位和势力。

　　没有意外的话，这场决战，徐达依然是主帅的第一人选。

　　就算是虚若无也不会有意见。

　　却没有想到，徐达居然会主动让位。

　　看到众人惊愕的脸庞，徐达道：“大哥，我说这话是真心的。你还记得王宇的辟邪卫当初在光明顶上刺杀我们的事情吗？”

　　朱元璋点点头。

　　“这就说明王宇对大哥、对我们早有注意，虽然不知道了解到什么程度，但是我们最好是一点风险都不冒。以前我打仗太多，名声在外，王宇肯定对我重点研究过。反而是若无兄，行事神秘，用兵奇诡，上一次还令宋缺吃了个大亏。两相比较，我认为这次的主帅还是由若无兄当比较好，我做副帅，辅佐若无兄。”徐达道。

　　朱元璋沉吟片刻，道：“准了，就麻烦若无兄了。”

　　虚若无点了点头，对徐达道：“以前虚某小看天德了，天德兄是真正的帅才无双啊。”


第三百二十三章 锦衣卫

　　朱元璋敲定了虚若无担任这一战的统帅，虚若无也没有推辞。

　　徐达说得不错，用兵之道，首重王道。以堂堂正正之师碾压，是最正确的选择。

　　但是这样有一个前提，就是你拥有绝对的实力。

　　宋缺可以采用王道，他不需要冒险，不需要奇兵，因为他占据绝对的优势。

　　但是朱元璋不行。

　　他是弱者，是弱势的一方。

　　王道暂时来说，走不通，只能行诡道，出其不意。

　　而既然走诡道，虚若无的确是比徐达更合适的主帅人选。

　　这一点朱元璋明白，虚若无自然也当仁不让。

　　“主公，小心那些江南白道的武林人士。我怕他们当中，会有王宇的内奸，或者他们的亲随中，会有王宇的内奸。”虚若无想起了一件事情，对朱元璋道。

　　慈航静斋现任斋主言静庵曾经和朱元璋密谈了三个时辰，具体谈了什么外人无从知晓，只知道从那以后，江南的白道武林人士几乎同一时间都选择了支持朱元璋，这也是朱元璋能够这么快在江南立足的重要原因。

　　不然的话，宋缺横扫南方，朱元璋又怎么会成为抵抗宋缺的最大势力？

　　只是人多势众固然很好，但是难免良莠不齐。

　　人多不只是势众，还会嘴杂。

　　联想到王宇自信满满的样子，虚若无猜测这里面只怕少不了王宇的内奸。

　　朱元璋自然也明白这个道理，点点头，道：“罗网的密探遍布天下，这些人虽然是看在慈航静斋的面子上选择支持我，但是罗网的前身就是阴癸派。阴癸派和慈航静斋是死敌，很难说没有在这些慈航静斋的支持者里埋几个钉子。只不过这种事情，不能放在明面上来说，不然会引起他们的公愤。正淳，这件事情交给你，能够办好吗？”

　　朱元璋身边一个面白无须的中年人上前一步，先是对朱元璋行了一礼，然后道：“主公，这是我这段时间以来，观察到的有可能串通王宇的江湖人士。上一次和宋缺作战中，他们有些人避战，有些人受伤，但是军医告诉我，他们的伤都很奇怪，看似浑身鲜血淋漓，但是却无一致命，甚至连后遗症都没有留下。”

　　朱元璋接过中年人递过的纸条，仔细看了下，然后道：“有几个人我确实有点印象，表现的确很惹人怀疑。若无，上次和宋缺战斗是你主持的，你看看这些人里面你有没有眼熟的。”

　　虚若无接过纸条，只是随便看了几眼，脸色就变得郑重起来。

　　等到全部看完之后，虚若无拱手对中年人道：“曹公公法眼如炬，虚某实在是佩服万分。”

　　中年人，姓曹名正淳。

　　他跟随朱元璋的时间不长，但是却得到了包括朱元璋在内，朱元璋所有心腹的信任，也包括虚若无。

　　因为曹正淳的表现实在是无可挑剔。

　　曹正淳是一个太监，但是却并非天生太监，而是为了修炼天罡童子功，自己主动太监的。

　　到如今，曹正淳一身的童子功，纵然还不如虚若无，但是也相差不远了，堪称朱元璋麾下的第二高手。

　　更重要的是，曹正淳为了救朱元璋，差点丢掉自己的性命，而且不止一次。

　　若非曹正淳的天罡童子功已然大成，天罡元气和金刚护体放眼当世也是少有的护体功法，只怕那两次曹正淳都活不下来。

　　即便是这样，曹正淳也受到了很大的损伤。

　　现在曹正淳的功力，是不进反退的。

　　而且不仅仅是朱元璋，此时在座诸人，很少有人没有受过曹正淳的恩惠。

　　王宇有罗网名震天下，让所有人都畏之如虎。

　　其他势力自然也不会无动于衷。

　　朱元璋设立锦衣卫，勘察敌情，监察百官，传递情报，就是锦衣卫的职责。

　　锦衣卫直属朱元璋管理，而锦衣卫的第一任指挥使，就是曹正淳。

　　因为锦衣卫的存在，朱元璋不知道占了多少的先机，此刻能够成为南方除了王宇的新朝之外的最大势力，锦衣卫实在是居功至伟。

　　而且锦衣卫的存在，也为在场的将军提供了很多的便利。

　　三军未动粮草先行，但是情报还要在粮草前面。

　　锦衣卫为了帮助诸位将军刺探军情，损失惨重，当然，收获也是极大。

　　所以虽然曹正淳是一个公公，但是在场诸人却没有一个人敢小觑于他，都对他表现得很尊敬。

　　值得一提的是，天罡童子功，是少林的绝技。

　　虚若无本来是对曹正淳有些许忌惮和怀疑的，但是在知道曹正淳隐约的少林背景后，也放下了心思，而是转为真正的和曹正淳合作。

　　朱元璋的背后有什么人，瞒得过别人，瞒不过虚若无。

　　“虚帅过奖，不知道这份名单，对虚帅有没有用处？”曹正淳表现得很谦卑。

　　锦衣卫的职责包括监察百官，但是朱元璋现在还没有立国，曹正淳和在场诸人以后还有很多地方需要通力合作，所以现在完全没有必要做一个孤臣。

　　“有用处，太有用处了。我看到这份名单，基本上就确定他们一定是王宇的人，或者，有把柄落在了王宇的手上。”虚若无有些兴奋道。

　　虚若无是一个博闻强记的人，上一次和宋缺的战争，很多事情他都看在眼里，如今拿到曹正淳给他的名单，脑海里自动回放那天他们的表现。

　　正如曹正淳所说，他们绝对有问题。

　　虚若无敢肯定王宇在金陵城内绝对有内奸，不过不敢肯定这些是不是全部。

　　但是无论如何，这些人既然已经暴露了，虚若无就断没有放过之理。

　　虚若无和徐达、刘伯温对视一眼，均看到了彼此眼中的惊喜。

　　“主公，我们的胜机，只怕就要落到这些人身上了。当然，还要麻烦曹公公一下，有些事情，离开了锦衣卫就很难办好了。”虚若无胸有成竹道。

　　到这一刻，虚若无终于对此战的前景有了一分把握。

　　曹正淳看向朱元璋，朱元璋点了点头，曹正淳便道：“锦衣卫全体，皆听虚帅吩咐。”

　　“哈哈，好，诸位，只要我们通力合作，这次的战斗，胜利在望。”虚若无笑道。

　　曹正淳也露出了笑容，很真诚的笑容。


第三百二十四章 不要英雄

　　宋缺的军营大帐之内。

　　“陛下，按你说的，已经都准备好了。那些人真的要杀吗？”宋缺问道。

　　王宇点点头，冷酷道：“想要让朱元璋产生错误的判断，就一定要杀。上将军不必担心，他们本来就是我抛出来的炮灰，只是为了掩藏更加重要的目的。”

　　“那陛下就静候佳音吧，我出去看看，现在应该已经进行得差不多了。”宋缺道。

　　等到宋缺出去，沈落雁看了王宇一眼，道：“你的心还真狠啊，那些人怎么说都是你辛苦发展的卧底，就这么杀了？”

　　“一点都不辛苦，而且那也不是我的力量，是阴癸派的力量。你明白了吗？”王宇道。

　　沈落雁闻言，脸色微微一肃，道：“我以为你已经将阴癸派和罗网结合到一起看待了。”

　　“罗网是我的，阴癸派，却不一定是我的。我对师尊和婠婠没有丝毫怀疑，但是并不代表我就会相信那些潜伏在外的阴癸派密谍。”王宇道。

　　沈落雁点点头，道：“我明白了，只是你这样做，不怕祝后和婠婠心里有意见吗？”

　　王宇嘴角露出一丝笑容，道：“落雁，你会对我有意见吗？”

　　沈落雁一怔，随即恍然，指着王宇，不可置信道：“婠婠也就算了，你连祝后也……”

　　沈落雁的话还没说完，嘴就已经被王宇堵住了，身子也软倒在王宇怀里。

　　一次意味深长的热吻，结束之后沈落雁已经满脸晕红。

　　“赶紧把我放开，上将军说不定什么时候就会进来了！”沈落雁道。

　　“放心，有人走近的话，我自然会发现的。”以王宇的境界，只要刻意防范，有什么风吹草动，都瞒不过王宇的眼睛。

　　沈落雁闻言，也放弃了抵抗。

　　在王宇的怀里大口喘息了几下，沈落雁迟疑道：“你和祝后，也是我们这种关系？”

　　祝玉妍的传闻，沈落雁也听过不少。

　　但是认识祝玉妍后，沈落雁对祝玉妍的只有一个印象：高冷。

　　这样的一个女人，现在还是大宗师，沈落雁实在难以想象，会和自己一起侍奉一个男人。

　　王宇看着沈落雁，笑道：“不，不是我们这种关系。”

　　“我就说，这也太匪夷所思了。”沈落雁松了一口气，不是这种关系才正常。

　　“我和师尊的关系，比和你还要更进一步。”沈落雁没有释怀太长时间，王宇接下来的一句话，就又把她打懵了。

　　“你是说，你已经和祝后……”沈落雁不好意思说出那两个词。

　　王宇坦然的点点头，道：“很奇怪吗？”

　　“当然奇怪，你和祝后的关系，祝后的身份地位，按说你们怎么都不可能发生这种事情的啊。”沈落雁道。

　　王宇低头在沈落雁的额头上亲了一口。道：“你的男人，最擅长的就是将不可能的事情变成可能。”

　　没等沈落雁对王宇这番无耻表达感想，王宇就道：“起来吧，上将军要来了。”

　　沈落雁被王宇吓了一跳，赶紧从王宇的怀里站起来，整理一下衣服，深呼一口气让自己保持平静。

　　沈落雁刚刚坐下，宋缺就已经掀帘进来了。

　　“陛下，按你的吩咐，全杀了。”宋缺道。

　　王宇脸上露出笑容，道：“很好，朱元璋只会认为计谋得逞，接下来的事情，就好办多了。”

　　“上将军，你要做的，就是在战场上堂堂正正地将虚若无打败。我要做的，是让虚若无回不去金陵城。”

　　“没有问题，金陵城中的情报已经传出来了，虚若无的行军作战计划都在我的掌控之中，他必输无疑。”宋缺道。

　　“不，那份计划是假的，是虚若无特地做来迷惑我们的。这一份才是真的。”王宇从怀里摸出一封密信，递给宋缺。

　　宋缺拆开一看，顿时吃了一惊。待看到信尾的落款时，才明白过来。

　　“原来陛下在朱元璋身边安排的人居然是他。”宋缺感慨道。

　　“刚才来袭营的那几人，是虚若无特地派出来送死的。他们的行迹早就引起了朱元璋和虚若无的注意，没有什么利用价值了。我们一开始得到的情报，也是虚若无故意让他们送出来来误导我们的。我的人拿他们当成投名状，才能更好的得到朱元璋和虚若无的信任。”王宇道。

　　阴癸派发展的那些内奸，就是一份棋子，被朱元璋和虚若无利用，想要来误导王宇。

　　但是虚若无还不知道，早在他利用他们之前，王宇就已经放弃了他们。

　　或者说，王宇从一开始，就没有指望过他们。

　　他们唯一存在的价值，就是让王宇的人，隐藏得更深。

　　有些时候，想要取信于敌人，卖队友是最好的办法，虽然这种办法很残酷，但是战争从来都是残酷的。

　　“哎，陛下已经全部安排妥当，我即便是打败虚若无，也没有什么成就感了。”宋缺摇头道。

　　“朱元璋从来都不是我们的敌人，我们在他身上，不应该消耗大量的实力。未来，在北方，那才是烽火连天。战争，才刚刚开始啊。”王宇道。

　　宋缺神情一肃，道：“陛下说的是，我孟浪了。”

　　王宇摆摆手，道：“上将军的心情我可以理解，只是一将功成万骨枯，每一个将帅的成名，背后都是一场场的战争，地下都是一堆堆的尸骸。新朝的军士们是帝国的未来，我不希望他们任何一个人受到损伤，特别是在内战的时候。”

　　“乱世之中，人命如草芥。这是英雄的时代，也是普通人的悲哀。如果可以，我希望新朝每一次的战争，都有如神助，可以轻松取胜，不需要英雄来力挽狂澜。”

　　“上将军，落雁，药师，还有很多出类拔萃的将领，你们用长剑和鲜血，披荆斩棘，为新朝的统一挥洒热血，铸就传奇。未来的日子，你们的铁血和牺牲，将成为下一代永远的榜样，成为他们口中交口称赞代代相传的英雄。”

　　“但是，英雄辈出的国家，是一个不幸而弱小的国家。当有一天，新朝真的足够强大，我们不需要任何人做英雄，就没有任何人敢和我们作对。”

　　“和平，才是对一个国家最大的褒奖和赞扬。通往和平的道路上布满荆棘和杀戮，但是我们都九死不悔，决不回头。”


第三百二十五章 没有如果

　　“诸位，痛饮了这碗酒，我等着你们凯旋归来。”朱元璋在城下对虚若无和徐达道。

　　虚若无和徐达此时都一身戎装，常遇春等人列在虚若无和徐达身后，几人接过朱元璋侍卫递过来的碗，皆是一饮而尽。

　　“主公，我们去了。”虚若无拱手道。

　　“元璋在城内恭候诸位。”朱元璋道。

　　兵凶战危，朱元璋武功一般，自然不会轻易冒险。

　　待虚若无和徐达率领大军走远，朱元璋才回到金陵城的城墙之上，看着远去的大军，神情中紧张和期待并存。

　　曹正淳陪侍在朱元璋身后，只是和朱元璋的神情不同，曹正淳一脸的笃定，悠悠道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还呐。”

　　这话说得没头没脑，但是还真是适合现在这种情况。

　　朱元璋闻言，本来就难看的脸色越发难看，严肃道：“正淳，不懂这句话就不要乱说。”

　　朱元璋知道曹正淳文采一般，虽然曹正淳在努力地补充文化知识，但是很多地方还是一知半解。

　　所以倒也没想到其他方面。

　　不过今天的曹正淳注定要让朱元璋意外了。

　　“主公，正淳今天可不是乱说的，虚若无他们，只怕是回不来了。”曹正淳道。

　　朱元璋浑身一僵。

　　这个时候，朱元璋总算是意识到了不对。

　　转过身来，朱元璋死死地盯着曹正淳的脸，半晌后才道：“你是王宇的人。”

　　“主公法眼如炬。”曹正淳没有丝毫的辩解，很爽快地就承认了。

　　朱元璋发出一阵自嘲的大笑，道：“我若是真的法眼如炬，又怎么会没有看出来你的狼子野心。”

　　“城内的大部分军力都已经被若无兄和徐达带走，你选择现在发难，想必是有了完全的把握吧。”朱元璋道。

　　“主公果然睿智。”曹正淳道。

　　朱元璋苦笑。

　　他恨自己，为什么以前没有这么睿智。

　　“我不明白，我对你不好吗？”朱元璋有些不甘，有些悲愤。

　　“主公待我很好，但是主公，我对你也向来是忠心耿耿吧，相比起来说，我们之间是扯平了，谁也不欠谁的。”曹正淳道。

　　“不，是我欠你的，那两次如果不是你，我早就已经死了。”朱元璋道。

　　曹正淳嘴角露出一丝笑容，道：“主公错了，即便没有我，那两次你也死不了。相反，你还会更加安全。”

　　朱元璋闻言怔住，片刻后指着曹正淳，不可置信道：“那也是你们精心安排的？”

　　“不错，就是为了取信于你。”曹正淳点头道。

　　“可是因为那两次，你的武功都退了一阶，你付出的代价未免也太大了吧？”朱元璋还是不能相信。

　　“做戏如果做得不逼真一点，怎么能瞒得过主公和你身边的一众大才呢？”曹正淳道。

　　“王宇值得你牺牲如此之大？”朱元璋问道。

　　曹正淳闻言先是沉默一下，然后道：“没有陛下，就不会有我的现在。而且，我一个太监，要那么高的武功做什么？巅峰时候的我，也不会是葵花老祖的对手。既然如此，我何必太在乎这一身武功。”

　　朱元璋闻言沉默。

　　曹正淳说的，他无法反驳。

　　曹正淳有理有据，思维清晰，很明显，对于已经做出的事情，他没有丝毫的后悔。

　　而且事实证明，他的行为很正确，非常正确。

　　正是因为这场戏做得太逼真，逼真得让朱元璋这种生性多疑之人都没有怀疑曹正淳。

　　“既然你现在肆无忌惮地暴露了，想必已经胜券在握，若无他们这次的情报，你也已经传递给王宇了？”朱元璋叹了一口气，道。

　　曹正淳点了点头，道：“主公说得不错，这次，你输了，而且，输得很惨，再没有东山再起的机会。”

　　“这么说，我会死？”朱元璋问道。

　　“主公这样的人活在世上，陛下寝食难安。”曹正淳没有否认。

　　朱元璋这种人，是不会屈居人下的。

　　即便他愿意归降，王宇也会择机弄死他。

　　“技不如人，甘拜下风，我输得不冤。只是可惜了若无和徐达他，不知道有多少亡魂会因我而死。”朱元璋叹道。

　　“主公不必惺惺作态，我对你的本性很了解，你从来不是为他人着想之人。恐怕这个时候，你还在怀疑虚若无和徐达吧？”曹正淳没有给朱元璋留下任何面子。

　　朱元璋脸色一僵，随即道：“我忘了，你是我的贴身护卫，我瞒得过天下人，也瞒不过你。不错，我确实想知道，他们两人有没有背叛我？”

　　“没有，主公可以安息了。陛下的心腹当中，除了我，其他人对你都是忠心耿耿。虚若无、徐达、刘伯温、常遇春、汤和等人都是铁骨铮铮的好汉子，这一次，如果他们选择死战不降的话，主公你在地下很快就能见得到他们了。”曹正淳道。

　　朱元璋仰天大笑，道：“还好，我朱元璋总算没有白活一世，有了这么多肝胆相照的兄弟，想必黄泉路上也不会太过寂寞。王宇准备什么时候杀我？是他自己动手，还是由你动手？”

　　曹正淳沉默了一下，然后道：“看主公的意思了，陛下说，如果主公想要见一见陛下的话，就由陛下亲自动手。如果不想见陛下，就由我来送主公上路。”

　　“你动手吧，以一个失败者的身份去见胜利者，我没有这个习惯，即便能再多苟活一段时间。这场战争我败了，但是我最少还可以选择一个体面的结局。”朱元璋临死之前，终究是展现了一些过人之处。

　　“那就对不起了，主公。”曹正淳上前一步，准备动手。

　　周围城墙上的军士全都无动于衷，而朱元璋身边的护卫，更是全部由锦衣卫一手包办，对曹正淳言听计从。

　　曹正淳此刻想要弑主，他们都一点反应都没有，足以看出他们早就是曹正淳或者王宇的人了。

　　“等一等，我最后问一个问题。”朱元璋道。

　　“问吧。”曹正淳停下脚步。

　　“如果没有王宇，你会不会真心实意地帮我？”朱元璋道。

　　曹正淳上前一步，手掌贴在朱元璋的胸前，内力轻吐，震碎了朱元璋的心脉。

　　与此同时，曹正淳在朱元璋耳边轻声道：“这个世间，没有如果。”


第三百二十六章 慷慨悲歌之士，从容赴死之人

　　“陛下，这是朱元璋的人头。”在金陵城的城主府，曹正淳将一个木盒递给王宇。

　　王宇打开盒盖，端详片刻后合上盒子，重新递给曹正淳，道：“怎么样，正淳，亲手杀掉旧主，这种滋味不好受吧？”

　　曹正淳点点头，道：“确实有点难受，不过死在我的手里，总比死在别人手里强。”

　　“朱元璋也算是一个难得的敌人了，可惜他生不逢时。换个天地，朱元璋未尝没有问鼎天下的机会。”王宇叹道。

　　朱元璋本是一代雄主，可惜这个乱世，不属于他。

　　朱元璋不是第一个在问鼎天下的路上死掉的人，也不会是最后一个。

　　帝路悲歌，本来就是由一群人的尸骨簇拥成一个人的王冠。

　　朱元璋已经是白骨一堆，而王宇，依然有机会成为佩戴王冠的人。

　　“他的确是一个英主，可惜遇见了陛下。”曹正淳这句话不全是拍马屁，有一部分是真心话。

　　朱元璋确实是死在王宇的算计中。

　　两军对阵，本来就是各施手段，无所谓卑鄙不卑鄙。

　　败了就是败了，没有借口。

　　王宇摇摇头，道：“不说这个了，朱元璋和少林那边的联系，你找到了没有？”

　　“是朱无视，不过好像已经被陛下宰了。”曹正淳苦笑道。

　　王宇一怔，随即也苦笑起来。

　　“这么说，我无意中还掐死了朱元璋和少林寺的联系。”王宇道。

　　“陛下，其实朱元璋和少林之间的关系很是诡异，我感觉他们之间好像不是单纯的合作关系。”曹正淳皱眉道。

　　“怎么说？”王宇问道。

　　“少林也曾经派高手来保护朱元璋，但是在朱元璋来到江南之后就消失不见了，而且除此之外，好像再没有什么其他的支持措施。慈航静斋和朱元璋合作，都给朱元璋带来了江南白道武林的支持，可是少林寺呢？好像除了偶尔充当了一下保镖的职责，其他的什么都没干。我总觉得少林寺是另有图谋。”曹正淳道。

　　王宇闻言沉思片刻，点了点头，道：“少林的情报我会让罗网继续搜集，我越来越感觉，少林不像是一个方外之地了。”

　　“现在，就等上将军那边的好消息了。走吧，正淳，和我去城墙上看看。”王宇招呼道。

　　“上将军肯定会赢的，这场战争，从一开始胜负就注定了。”曹正淳道。

　　“所以，我们要送虚若无和徐达他们最后一程，同时我也想试试，能不能劝降他们。毕竟都是人才，千军易得一将难求啊。”王宇道。

　　曹正淳摇摇头，道：“陛下，恕我直言，只怕很难。”

　　王宇爽朗一笑，道：“如果这个世界上因为困难就不做，那就少了很多的乐趣。”

　　这场战斗持续的时间并不短。

　　当然，结果没有任何的悬念。

　　入夜。

　　虚若无和徐达率领残兵败阵返回金陵城。

　　伤兵满营，无力再战。

　　为了突出重围，就不知道付出了多大的代价。

　　相比此刻的惨状，虚若无和徐达的内心更是沉重。

　　这场战斗从头到尾都太蹊跷也太匪夷所思了。

　　自己这方的所有谋划和动向全部被对方料到，然后提前布好大军在等着他们。

　　瓮中捉鳖，以逸待劳，没有丝毫的悬念，一面倒的虐杀。

　　虚若无和徐达知道宋缺用兵如神，但是绝对不相信宋缺真的是神。

　　没有人可以完美预料到敌人的每一步行动，即便他是兵法大家。

　　这种情况下，只有一种可能性，那就是内奸。

　　绝对出内奸了。

　　不只是死掉的那些人。

　　那些人，只怕只是弃子。

　　这时候，虚若无心中已经隐隐有了一个猜想，只是他特别希望，这个猜想是错误的。

　　“伯温失踪了。”徐达来到虚若无身边，脸色难看道。

　　虚若无吃了一惊。

　　刘伯温全程参与策划并组织了此次的作战，对于这场战役的前后是了如指掌。

　　今天出战，刘伯温也是随军出征。

　　只是兵凶战危，人马众多，虚若无并没有见到刘伯温。

　　没想到刘伯温居然失踪了。

　　难道刘伯温是内奸？

　　虚若无的心中止不住冒出这样一个念头。

　　回头看向徐达，只见徐达也是目光闪烁，显然也想到了这一层。

　　不过现在不是考虑这个的时候。

　　还是先进金陵城再说。

　　付出了巨大的代价，虚若无他们才突出重围，现在继续逗留在城外，实在是太危险了。

　　“快开城门，我是虚若无。快开城门，我是虚若无。”虚若无在金陵城下连喊了两遍，但是城门却丝毫没有动静。

　　金陵城墙上，人影闪烁，火光明亮。

　　虚若无的心沉到了无底深渊。

　　他知道，最可怕的事情，还是发生了。

　　正常情况下，现在早就已经该打开城门了。

　　可是城门现在还没有打开。

　　那只能说明，金陵城出现问题了，比他们战败，还要更加严重的问题。

　　城墙上突然扔下来一个盒子。

　　看得出来，扔盒子的人一定是个高手，因为此时虽然已经入夜，但是这个木盒还是很准确地扔到了虚若无的身边。

　　旁边的士兵拾起了这个木盒。

　　城墙上传出一个声音：“打开看看。”

　　虚若无已经预料到了盒子里装的是什么东西，但是他还是打开了盒子。

　　然后，虚若无闭上了双眼。

　　和他预料的一模一样。

　　里面放的是朱元璋的人头。

　　回想起前段时间王宇的自信满满，虚若无知道，这次他彻底输了。

　　同时他也明白了王宇为什么会这么有自信，曹正淳，除了曹正淳，没有别的解释。

　　虚若无看到了朱元璋的人头，徐达、常遇春等人自然也看到了。

　　“主公……”

　　金陵城下，响起了凄厉之极的哭声。

　　王宇的身影出现在了金陵城墙上，曹正淳紧随其后。

　　“诸位，朕是新朝皇帝王宇。朱元璋已经伏诛，朕向你们保证，放下兵器，缴枪不杀。虚若无、徐达、常遇春、汤和、周德兴等人如果愿意归降，朕一定有厚赐。”王宇大声道。

　　徐达看着眼前的朱元璋的人头，嚎哭一声，也大声道：“陛下好意，徐某心领了。两军交战，各为其主，我们兄弟几个败给了你，是技不如人，怨不得旁人。但是忠臣不事二主，此生徐某既然已经选择了大哥，就只跟大哥一个人混了。陛下的好意，只能拒绝了。”

　　话毕，徐达横剑自刎。

　　“大势已去，常遇春无言苟活，这便去找大哥和二哥了。”常遇春道。

　　“同去，五弟，黄泉路上，有你做伴也不寂寞。”汤和道。

　　“一世人，两兄弟，我周德兴也从来不是贪生怕死的人。”

　　看着金陵城下一个个对朱元璋忠心耿耿之人选择了自杀，王宇表情严肃，但是也没有阻止他们。

　　他们虽然死了，但是精神永远都在。

　　这个世间，从来不缺少慷慨悲歌之士，从容赴死之人。

　　无论生死成败，他们都是英雄，是一个民族的脊梁。


第三百二十七章 磨刀霍霍向大理

　　入夜，但是并没有万籁俱寂，空气中残留中喧嚣的余波，风中吹来的气息，更是血气弥漫。

　　金陵城下，已经是伏尸一地。

　　不过当然是选择放下兵器投降的更多。

　　你不能奢望所有的士兵都忠心耿耿，更何况朱元璋的军队本来就成型时间很短，对朱元璋根本谈不上什么忠心和归属。

　　能有现在这么多人选择跟随朱元璋而去，已经是朱元璋人格魅力的体现了。

　　让王宇有些失望的是，朱元璋麾下的一众将帅，几乎全部选择了自杀。

　　没有给王宇留下几个可用之才。

　　不过这也是没有办法的事情。

　　还好，有一个王宇最看重的人，还没有自杀。

　　鬼王，虚若无。

　　王宇回头对曹正淳道：“下去，打开城门。”

　　曹正淳依言退下，不过王宇却并没有一起下去，而是双脚轻轻一跺，直接从几丈高的城墙上飞身而下，展露了一手惊世骇俗的轻功，让其他人惊为天人。

　　王宇没有丝毫的迟疑，直接来到虚若无的身边，对虚若无道：“鬼王，如何？是你该兑现承诺的时候了吧？”

　　虚若无失神地看着王宇，以一个失败者的身份向一个胜利者请降，这种事情，他此前一直以为不可能发生在他身上的。

　　他想和徐达他们一起去死，这样最起码不用承担心中的煎熬。

　　他也想一声令下，就让身后的军士们将王宇碾成碎片。虽然身后已经是残兵败阵，但是王宇孤身一人，有虚若无相助，未尝没有杀死王宇的希望。

　　可是他终究只是想想，不敢有任何的实际行动。

　　因为虚夜月，因为鬼王府。

　　他早已经不是一个无牵无挂的人，所以他有了弱点。

　　而弱点一旦被人利用，他的命门也就被人抓住了。

　　“我败了。”虚若无道。

　　王宇点点头，道：“是的，你败了。”

　　“一个失败者而已，陛下又何苦为我多花心思？”虚若无苦笑道。

　　“朕想要一统天下，当然要广纳四方英才。不只是你，如果刚才徐达他们愿意归降于朕，朕一样会重用的。现在和你说你可能理解不了，但是这个世界很大，大得远远超过你的想象。朕的目标，也从来不只是这片中原大地。未来，将会有更加辽阔的疆土供你们驰骋。而要完成这些伟大的梦想，朕需要很多人的帮助。”王宇的目光里，蕴含着旁人无法理解的狂热。

　　是的，这个世界很大，即便有再多的英雄人物、武侠传奇，都能够容纳得下。

　　王宇的目光，从来就不仅仅局限于这片中原大地。

　　六合之内，皇帝之土，西涉流沙，南尽北户，东有东海，北过大夏。

　　日月所照，舟舆所载，皆终其命，莫不得意。应时动事，是维皇帝。

　　普天之下，莫非王土。率土之滨，莫非王臣。人迹所至，无不臣者！

　　终有一日，王宇会达到这个地步。

　　虚若无摇摇头，道：“愿赌服输，我没有借口。既然输了，自然任由陛下处置。只是希望陛下能够善待这些投降的将士。”

　　“你可以将他们编入你的亲军，朕不会过问的。朱元璋已死，逝者已矣，朕不会对已经死去的人有什么想法。”王宇道。

　　“朕给你一个时辰，处理好这些降兵的事情，然后来金陵城的城主府，商量之后的事情。当然，夜月小姐也会在那里。”王宇道。

　　虚若无点点头。

　　有些时候，活着比死了更加痛苦和无奈。

　　但是真正坚强的人，还是会选择活着。

　　因为比起死亡，有些时候选择活下去，更需要勇气。

　　哪怕并不被人理解。

　　一个时辰之后。

　　王宇在城主府端坐主位，宋缺、沈落雁、曹正淳、虚若无、虚夜月和鬼王府众人都赫然在列。

　　刚才虚若无和虚夜月已经上演了一出父女重逢、感人至深的情景剧了，现在虚夜月正伏在虚若无的怀里休息。

　　这几天王宇虽然不曾虐待虚夜月，但是也没有时间撩拨她，基本上都是任她自生自灭的。

　　沈落雁自然也不会对虚夜月多么友好。

　　这可是阶级敌人，沈落雁对于王宇的秉性知道得再清楚不过了。面对情敌，沈落雁忍住嫉妒，没有专门为难虚夜月，已经很不容易了。

　　所以虚夜月这几天虽然没有受到什么虐待，但是也没有优待。

　　虚夜月虽然也勉强算得上是江湖儿女，但是一直都是娇生惯养前呼后拥的主，陡然落到这个情景，能开心才怪。

　　如今见到爹爹，当然要尽情地发泄了。

　　等到虚若无和虚夜月都平静下来，王宇饮了一口茶，道：“朱元璋已经败亡，南方再没有什么势力是我们新朝的一合之敌，平定南方只是时间问题。上将军，我没有说错吧？”

　　宋缺点点头，道：“虽然江南杂七杂八的起义势力不少，但是都不成气候。少有的几个如萧铣等人，也是土鸡瓦狗，不堪一击。”

　　“大理段式这样的小国呢？”王宇问道。

　　“陛下要对大理动手吗？大理的实力倒是并不强，不过国内的高手不少，而且举国信佛，很少兴刀兵之战，如果出兵大理，只怕师出无门啊。”宋缺道。

　　王宇苦笑一声，道：“上将军，有个事情我还没有和你说。”

　　“什么事情？”宋缺问道。

　　“有一个绝世刀客，他想要拜你为师，因为段正淳的镇南王和你镇南公的封号相冲，所以一刀砍了段正淳的人头，做拜师之礼。”王宇以手抚额，甚是无奈。

　　宋缺也被这个消息震得不轻。

　　虽然宋缺大风大浪见识多了，刀下也没少斩了人命，但是如此彪悍的杀人理由，宋缺也是无语。

　　不对，宋缺的表情古怪起来。

　　“上将军怎么了？”王宇看到宋缺的脸色，奇怪道。

　　“我想到了以前的一件旧事。当年我因为‘天君’席应的绰号和我犯冲，千里追杀他直到西域才罢手。没想到现在又有人因为镇南公的封号，而杀掉了段正淳这个镇南王。”宋缺道。

　　“哈哈，傅某正是仿‘天刀’旧事，只是邯郸学步，贻笑大方，还望宋师海涵。”此刻城主府的院内，突然响起了一句中气不足的笑声。


第三百二十八章 刀剑之争

　　听到院内传来的声音，王宇的神情罕见的出现了波动。

　　身形一闪，王宇已经消失在了屋内。

　　几乎是瞬间，王宇就带着一个黑衣男子进入了屋内。

　　黑衣男子，自然便是傅红雪。

　　依然是黑衣黑发，苍白的脸，苍白的手。

　　只是他的脸色比起平时更加的苍白。

　　“宋师好。”傅红雪一眼就认出了宋缺，拱手行礼道。

　　并非是因为宋缺的容貌，而是因为宋缺的气质。

　　宋缺点了点头，道：“不用叫我宋师，我们之间没有师徒关系。”

　　傅红雪摇头，道：“在这个剑道盛世里，宋师的存在，为所有用刀的武者打开了一扇门，让我们刀道不至于沦为剑道的附庸。宋师之功，于我用刀的武者而言，便是天上的太阳，给我们指明了奋斗的方向。”

　　“刀剑本就平齐，剑从来不比刀强，当然，刀也不比剑强。一切，都只是在人而已。剑术因其美观大气，吸引了世间绝大多数的武者，但是我一直认为，真正的男人，应该用刀。刀，才是百兵之霸，真正能够代表男人的兵器。”宋缺认真道。

　　傅红雪点点头，道：“我亦有此感。剑走轻灵，刀沉刚猛。大拙反扑，一刀足也。剑乃百兵之皇，舞动起来，行云流水，攻守兼备，练到极致，天地万物皆为剑！一花一叶皆可取人性命！刀乃百兵之霸，刀静若处子，动如飞雷。一刀绝空，十刀破极。练到极致，一刀过后，天地变色，所过之处，寸草不生。霸道至极！武林之中，刀剑之争，是永远不会平息的纷争。如今剑道大昌，刀道式微，红雪愿以手中之刀，为刀道劈出一个未来。只是，前路茫茫，我若是莽撞前行，恐怕会走得磕磕绊绊，碰得头破血流。宋师此时已经站在山顶，红雪才刚到山腰，前路难行，红雪虽不怕长途跋涉，但是也想早一日到达巅峰，领略最高处的风景。”

　　宋缺目露奇光，长叹一声，道：“高处不胜寒啊。”

　　“宋师的经历，红雪已了解甚深，很明白宋师为了刀道，到底放弃了什么。但是习刀之人，舍刀之外，再无他物。红雪早就做好了这个准备，这一生，从此以后，我为自己而活。而我自己现在最大的目标，就是刀道的极致。”傅红雪恭敬道。

　　宋缺的嘴角露出笑容，道：“宋某的确是缺少一名传人，但是‘天刀’，从来不需要传人，宋某也从来没有打算让江湖之上出现第二柄天刀。这么说，你明白吗？”

　　傅红雪点点头，郑重道：“红雪也从未想要成为任何人，傅红雪就是傅红雪，傅红雪的刀，就是一柄普通的黑刀，从来不是别的东西。”

　　“很好，就凭这句话，你就有成为至强者的潜质。”宋缺满意道。

　　“我不会教你任何一招刀法，包括天刀八式。”宋缺道。

　　“我不需要任何的刀法，我自然有我的刀。”傅红雪沉声道。

　　宋缺哈哈大笑，道：“很好，你这个弟子我收了。希望你能够早日和我并肩前行，这个世界，实在是太过寂寞了。”

　　“拜见宋师。”傅红雪终日冰山的脸上也露出了喜悦之色，来到宋缺面前，双膝跪地，极其严肃地向宋缺行了一个拜师之礼。

　　宋缺没有拒绝，坦然承受了傅红雪的大礼，随后将傅红雪扶起来，道：“做了我的弟子，日后怕是少不了风波，你可做好准备了？”

　　“红雪一刀在手，便再没有怕过麻烦。”傅红雪自信道。

　　“哈哈，好，很好！你的刀和我的刀不同，但是大道三千，皆可成道。练至极致，殊途同归。我虽然不教你‘刀’，但是一定可以在‘法’上帮你。”宋缺笑道。

　　“日后，红雪要麻烦宋师了。”傅红雪拜师宋缺，本就不是为了宋缺的刀术，而是为了如何再进一步，达到宋缺“舍刀之外，再无他物”的境界，甚或是更进一步。

　　“恭喜上将军，恭喜傅兄，看到你们二人，我仿佛看到了这个世界未来的刀道希望。”王宇恭喜道。

　　“还要多谢陛下给傅某这个机会。”傅红雪道。

　　如果没有王宇，宋缺很难这么轻易地就接受他，对此，傅红雪知道得很清楚。

　　“陛下的眼光果然不错，这么多年，其实我并不是没有想过找个传人，但是却没有遇到一个让我满意的人。红雪的资质不错，但是这还不是我看重的，我真正看重的是，红雪的刀，已经自成一家，未来发展到极致，一定是和‘天刀’媲美的另一座刀道高峰。我很期待。”宋缺毫不掩饰对自己的自信，对傅红雪也不吝赞美之词。

　　“哈哈，上将军这话一说，傅兄这苍白的小脸居然开始泛红了。”王宇笑道。

　　傅红雪听到王宇的调笑，心中更是无奈。

　　今天大喜之下，他的心境有了一些松动，多了一些人气。有这种变化，也在情理之中。

　　不过就在这时，傅红雪突然用手捂住嘴，痛苦地咳嗽两声。

　　王宇的脸色开始变得郑重起来。

　　刚才王宇就已经发现了，傅红雪这次受了伤，重伤。

　　只是刚才傅红雪和宋缺的谈话非常重要，宋缺要考校傅红雪的诚意和资质，傅红雪也要表明自己的心意。

　　所以王宇没有打乱他们二人的谈话。

　　但是这个时候，王宇不能再不过问了。

　　根据王宇的目测，傅红雪的伤，恐怕还超乎他的想象。

　　傅红雪是受王宇的嘱托，去截杀荆无命。

　　王宇对傅红雪有信心，荆无命是一个很难缠的人物，但是傅红雪在放弃仇恨之后，刀道升华，已然领先了荆无命一步。

　　按理说不应该有什么危险。

　　本来王宇也是这么认为的，特别是在知道了荆无命的死讯之后。

　　罗网传来的消息是，荆无命被一刀毙命，这一刀，自然是傅红雪的刀。

　　可是随后，傅红雪便也失踪了。

　　直到今天，傅红雪才出现，还带了一身的伤。

　　“傅兄，你的伤是怎么回事？”王宇皱眉道。

　　傅红雪的脸上显出了一丝不正常的潮红，迟疑道：“陛下，傅某有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　“傅某想请陛下，一年之内先不要对慈航静斋动手。”傅红雪道。


第三百二十九章 君子可欺以其方

　　“你说什么？”王宇惊道。

　　傅红雪的脸上含有一丝愧疚，但还是道：“傅某想请陛下，暂时先不要对慈航静斋动手。”

　　王宇眉头紧皱。

　　傅红雪当然不可能无缘无故为慈航静斋求情，那么，就只有一种可能了。

　　“那天你去杀荆无命，碰到秦梦瑶了？”王宇突然抬起头问道。

　　傅红雪点点头，道：“不错，秦梦瑶早就算到陛下会派人截杀荆无命，所以提前埋伏在侧。所幸荆无命还是一个值得尊敬的剑客，没有选择和秦梦瑶联合，而是和我单打独斗，死在了我的手上。”

　　“那你这一身伤，是秦梦瑶留下的？”王宇问道。

　　傅红雪点点头。

　　“秦梦瑶的武功有这么高？”即便王宇知道秦梦瑶已经达到了剑心通明的层次，可是在王宇看来，也不算多么离谱。

　　现在的秦梦瑶，应该还不是傅红雪的对手才对。

　　毕竟，傅红雪的刀，是杀人的刀。但是秦梦瑶的剑，却不是纯粹的杀人之剑。

　　傅红雪苦笑道：“秦梦瑶的武功，比起我来，还是要差一点点的，不过距离已经很小了。只是，我杀掉荆无命，虽然只用了一刀，可是真正废的精力可并不少。此消彼长，我和秦梦瑶才拼了个平手。如果没有意外的话，我和秦梦瑶本来应该是同归于尽的。不过在最后的时刻，秦梦瑶扭转了她的剑锋。我自然也不会痛下杀手，于是也用尽全力地移开了刀锋，只是又受了不小的反噬。”

　　“难道你不认为，这是秦梦瑶特意的吗？她也不想死，所以根本不想和你同归于尽。说不定她早就想好了，在关键时候使这么一招。由刀法可以看出一个人的人品，秦梦瑶只怕早把你的人品摸透了。”王宇道。

　　身为一个阴谋论者，王宇向来是不惮于以最大的恶意揣测别人的。

　　傅红雪点点头，道：“陛下说得很有道理，我也知道这种可能性很大，但是至少我现在还活着。”

　　是的，傅红雪就是这么一个人。

　　他现在还活着，而在他看来，如果秦梦瑶不收手，尽管秦梦瑶会死，但是他也免不了会死。

　　所以这也算是秦梦瑶救了他一条命。

　　不得不说，这种想法很迂腐。

　　但是王宇却很无奈。

　　和这样的人交朋友是一件很舒服的事情，因为你永远不会担心他在背后向你下黑手。

　　但是有的时候，你也会很无奈。

　　比如王宇的现在。

　　“所以，你和秦梦瑶达成了协议，慈航静斋不参与朱元璋的事情，我在一年之内也不得攻击慈航静斋。”王宇无奈道。

　　傅红雪点了点头。

　　他也知道有很大的可能性是中了秦梦瑶的计策，但是他的秉性就是这样。

　　既然答应了，他就一定会做到。

　　“君子可欺以其方，傅兄，你让我说你什么好啊？”王宇摇头，很是无奈。

　　傅红雪这种态度，让王宇对他更加信任，但是却也更加的无奈。

　　原本在王宇的计划中，朱元璋的事情解决掉以后，就开始着手对付慈航静斋。

　　慈航静斋的实力不强，但是她们的搅屎棍作用实在是太强了。

　　没有这个实力，偏偏还兴风作浪，这是取死之道。

　　以前其他的君主是怎么想的王宇不知道，但是王宇想得很简单，顺我者昌，逆我者亡。

　　扶植师妃暄当上慈航静斋斋主，将言静庵一脉镇压，然后将师妃暄变成自己的女人，将慈航静斋变成自己的后宫。

　　咳咳，后面一句话可以省略。

　　总之，王宇是不想再继续让慈航静斋蹦跶了。就算是蹦跶，也要听从自己的命令蹦跶。

　　但是傅红雪来这么一出，王宇还真没有办法拒绝。

　　傅红雪并不是王宇的属下，他和王宇没有直接的臣属关系。

　　傅红雪之所以愿意帮助王宇，是因为宋缺的存在和他和王宇之间的交情。

　　但是交情是相互的。

　　傅红雪在洛阳之战中，假扮王宇，承受了傅采林的一剑。

　　虽然最终有惊无险，但是傅红雪答应王宇做替身的时候，是已经将危险考虑在内的。

　　同样，傅红雪选择来杀荆无命，并不全是因为荆无命的剑。

　　如果不是王宇亲自去找傅红雪，傅红雪不会闲得去找荆无命拼命。

　　面对荆无命这样的剑客，即便武功比他高的人也不敢轻易言胜。

　　这是真的有生命危险的，即便是傅红雪也不例外。

　　傅红雪以诚心待王宇，王宇的节操虽然低了点，但是对于真心待自己的人，还是非常真诚的。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　王宇不会敬别人一丈，但是敬别人一尺，王宇还是做得到的。

　　王宇的原则很低，但绝非没有原则。王宇的底线也很低，但绝对不是没有底线。

　　做人可以无耻，但是是对敌人，不是对自己人。

　　傅红雪，是自己人。在拜师宋缺之后，更是自己人的自己人。

　　在这个年代，师徒如父子。

　　傅红雪成为了宋缺的唯一传人，就是宋缺的半个儿子。

　　而王宇，是宋缺的女婿。

　　他和傅红雪之间的关系，比起以前，更加的亲密。

　　这种情况下，傅红雪的要求，王宇拒绝的话怎么说得出口？

　　毕竟，没有王宇，傅红雪根本就不会有这一次的冒险，更不会有这一身的伤。

　　秦梦瑶是个人物，她算得很准。

　　她不仅将了傅红雪一军，也将了王宇一军。

　　即便知道这是个苍蝇，王宇也必须咽下去。

　　否则，王宇过不去自己内心这关，也对不起傅红雪之前的诚心诚意。

　　“罢了，我就先放过慈航静斋。帝踏峰，弹丸之地，不值得动用太多心思。正好利用慈航静斋，将这个世间反对我的人全都吸引出来。不然的话，没有人串联，他们隐藏在暗中，我还真不知道该如何下手。”王宇只能这样安慰自己，同时也安慰傅红雪。

　　在场其他人看着王宇，第一次感受到王宇并不是一个冷血无情的帝王。

　　至少，不是一个对自己人冷血无情的帝王。

　　也许，跟着这样的人干，也不错。这一刻，虚若无的心中，鬼王府众人的心中，都浮现出这个想法。

　　傅红雪深吸一口气，道：“我傅红雪在此立誓，一年之后，必亲上帝踏峰，以手中之刀，斩下言静庵的头颅。若违此誓，天诛地灭。”


第三百三十章 换帅

　　傅红雪虽然表现得很迂腐，但是他当然不是一个傻瓜。

　　不仅不傻，他还非常聪明。

　　武道练到极致，开发脑域，并非空谈。

　　除了少数天真烂漫之人或者资质逆天之人，其他的高手，每一个的心思都是玲珑剔透。

　　事实上，能够活下来，并且成为高手，本来就不是一件容易的事情。

　　傅红雪很清楚地知道，王宇做出的这个决定，并不仅仅是一个承诺，还是一份看重，一份牺牲。

　　傅红雪从来都不是占别人便宜的人。

　　这方面，傅红雪的人品要比王宇坚挺得多。

　　王宇还只是人敬他一尺，他还人一尺。

　　但是傅红雪是真正的人敬我一尺，我还人一丈的那种人。

　　虽然嘴上没有说，但是傅红雪的内心是真的很感动的。

　　帝王无情，世人皆知。

　　事实上，能不能说动王宇暂时先放过慈航静斋，傅红雪真的没有十足的把握。

　　傅红雪也没有想到，王宇居然真的这么爽快。

　　既然王宇都这么表态了，傅红雪自然也要投桃报李。

　　所以才发了刚才那个誓言。

　　在傅红雪的认知中，秦梦瑶虽然有耍手段的嫌疑，但是这一次毕竟是没有下手杀了自己，所以他没有选择对秦梦瑶下手。

　　当然，傅红雪也不会一直记得这份活命之恩。

　　王宇的势力到底有多强，傅红雪不知道。

　　但是傅红雪知道，王宇如果想要杀秦梦瑶，是很简单的一件事情。

　　给秦梦瑶争取了一年的时间傅红雪自觉已经仁至义尽了。

　　一年之后，王宇选择杀掉秦梦瑶，或者对她采取其他的措施，傅红雪都不会有其他意见。

　　王宇听到傅红雪的誓言，也是微微一笑。

　　这一次，王宇确实是被迫改变了计划。

　　但是也不是完全没有收获。

　　至少，傅红雪这辈子都不太可能背叛自己了，只要没有太大的意外，傅红雪就会始终站在自己的阵营里。

　　而虚若无几人，也是今天的一个附带的惊喜。

　　乱世之中，需要帝王无情。

　　心存侥幸，心底仁慈的帝王，走不远。

　　但是身为臣下，他们的想法也是很复杂的。

　　皇帝如果太过无情，臣下就会担心出现狡兔死走狗烹的事情。

　　没有臣下希望自己以后是这样的遭遇。

　　所以他们潜意识还是希望自己效忠的皇帝有一些人情味。

　　而现在，王宇表现出了这个人情味。

　　他们对王宇的态度也改观了不少。

　　王宇从怀里拿出一个瓷瓶，倒手里一颗丹药，对傅红雪道：“吃下去。”

　　傅红雪也没有迟疑，张嘴就服用下去，顿时感觉体内一股热流从腹内流向四肢，身体的痛楚在一瞬间也减轻了不少。

　　“气沉丹田，打坐调息，不要胡思乱想，这是难得的疗伤圣药，就是传说中桃花岛的‘九花玉露丸’也不能与之比拟，药效大概只比少林寺的‘大还丹’差一点了。不要浪费了药效。”王宇道。

　　王宇这话没有一点的夸大之处。

　　以王宇的身份地位武功，现在能够被王宇带在身上的东西，可以说没有一件凡物。

　　刚刚给傅红雪的丹药，是黄裳精心炼制出来的。

　　炼制手法很复杂，成分更加复杂。

　　一般的人，连成分都搜集不全，更别说炼制了。

　　也就是王宇，不需要为资源和炼丹大师操心，拜托了黄裳，炼制了一瓶疗伤圣药。

　　虽然还比不上少林寺大还丹号称起死回生的效果，但是胜在量大，不像大还丹那样稀有。

　　傅红雪打坐了有半个时辰，才睁开双眼。

　　“感觉怎么样了？”王宇见状问道。

　　傅红雪站起身子，朝王宇拱手道：“多谢陛下赐药，伤势倒是还在其次，这颗丹药最大的作用是弥补了我这些年受伤留下的隐患，让我不至于因为这些积年伤势而晚年受累，也为我更进一步扫清了障碍。陛下的大恩大德，傅某真是不知道该如何报答了。”

　　江湖中人，风里来雨里去，打打杀杀是常有的事情，受伤自然也是家常便饭。

　　傅红雪也不例外。

　　这些年，大大小小的伤加起来，傅红雪受的伤也不少了。

　　平日里或许还看不出什么来，但是这些隐患都深藏在傅红雪的身体里。等傅红雪老年时或者傅红雪想要突破之时，这些问题就会一举爆发。

　　届时后果不堪设想。

　　本来傅红雪也不是不知道这些事情，但是以前他只是一个流浪刀客，四海为家，资源并不富裕，而不告而取的强盗行径，也不是傅红雪的行事风格。

　　所以傅红雪一直在为这个问题困扰。

　　没想到现在被王宇轻易地解决了。

　　王宇微微一笑，道：“你越强大，我就越是安心。”

　　既然是自己人了，王宇当然希望傅红雪越强越好。

　　宋缺的刀道已经达到了神鬼莫测的地步，如果不是宋阀牵绊着宋缺，王宇没有一点把握可以驱使宋缺。

　　但是傅红雪不同。

　　既然傅红雪做了宋缺的弟子，王宇就下定决心要拉拢他。

　　将傅红雪，彻底绑在新朝的战车上。

　　目前看来，效果还算不错。

　　“傅兄的事情解决完了，我们继续谈论南方问题。上将军，依我的意思，你回一趟宋阀，做一些布置。傅兄斩杀段正淳的消息虽然隐秘，但是这个世界上没有不透风的墙，我们不能寄希望于这件事情永远都不会暴露出去，所以我们还是早做准备比较好。虽然二叔留在宋阀主持大局，但是二叔的能力和威望，毕竟差了上将军许多，我担心二叔会应付不来大理的军队。”王宇道。

　　宋缺眉头一皱，有些为难道：“我回宋阀倒是没什么，只是这些军队交给谁统帅？”

　　宋缺率领的军队，可不是一个小数目。

　　这基本上就是新朝一半的实力了，真出了意外，王宇都承受不起。

　　目前新朝的军中，还真是只有宋缺的资历和威望能够完全镇得住这支军队。

　　不过王宇早已经考虑过了，不然今天也不会提出这个建议。

　　“我有个想法，将这支军队，交给虚若无统帅。”王宇道。

　　“什么？”在场诸人一齐惊呼道。


第三百三十一章 少林PK武当

　　不仅是宋缺、沈落雁这样跟着王宇时间比较久的人惊讶万分，就是虚若无、虚夜月和鬼王府众人都难掩诧异。

　　毕竟虚若无是新降之人，无论如何都不应该也不合适当一军之主。

　　不只是资历问题，就算是宋缺麾下的那帮将领，也不会服气。

　　而且临阵换帅，本来就是兵家大忌。

　　虽然南方已经没有势力能够和王宇对抗，但是将帅不和，原本能半年扫平南方，可能就需要一年，而且要比原来付出更多一倍的牺牲。

　　虚若无反应过来，道：“感谢陛下抬爱，只是我刚刚归降，寸功未立，骤然身居高位，对我、对别人来说，都不是一件好事。还望陛下收回成命。”

　　虚若无以为王宇是在作态，表明对自己的看重，实际上并没有打算真的让自己做主帅。

　　他本来就是一个心思玲珑的人，虽然对于王宇的这种惺惺作态有些嗤之以鼻，但是一个君主愿意演戏说重用你，总比彻底放弃你要好得多。

　　虚若无明白这个道理，所以虚若无才主动婉言谢绝，也给王宇一个台阶下。

　　虚若无本来以为王宇会顺坡下驴，但是这次他真的是想错了，王宇这次是认真的。

　　“江南的事情其实没有太大的难度，我相信若无的能力可以很好的扫平南方。至于有将领不服，军中最服的就是强者，这方面我想若无也是沙场老将了，能够很好的处理这些事情。我是认真的，不是说笑，若无你不要忙着拒绝，我不喜欢被别人拒绝。”王宇道。

　　虚若无的神色也严肃起来，从王宇的口气来听，似乎，王宇是玩真的。

　　这可真算得上是青眼有加了，不过虚若无感到的却不只是荣幸，还有嫉妒。

　　沈落雁的脸色，已经不怎么好看了。

　　初来乍到就得罪沈落雁这种背景深厚的人，对于虚若无来说，可并不是一件好事。

　　虽然他擅长剑走偏锋，但是虚若无也知道，稳扎稳打才是王道。

　　“陛下，就算上将军有其他的事情要处理，那沈军师也完全可以代劳啊。”虚若无还是决定要卖一个好给沈落雁。

　　无故树敌，实在是太冤了。

　　虚若无也不想承受这种无妄之灾。

　　王宇看着脸色不怎么好看的沈落雁，微微一笑，道：“落雁我自然有安排。落雁，你还记得我接下来准备让你做什么吗？”

　　沈落雁眼前一亮，道：“陛下你准备现在就对李密动手？你准备开辟两方的战场？”

　　王宇点点头，道：“再不打李密，李密就快主动来撩拨我的虎须了，我可没有等别人打上门来再反击的习惯。与其被动等待，不如主动出击。南方已经指日可平，可以回收一部分力量。这次回洛阳，你带走一半的南征大军，然后从洛阳再抽调两万大军，三个月之内，我要瓦岗寨从世间除名，能够做到吗？”

　　沈落雁深呼一口气，实话实说道：“我没有把握，不过我想试试。”

　　“李密看上去很强大，但是他此刻的情形正是鲜花似锦，烈火烹油。只需要一场败仗，就可以引起连锁反应。李密还算不上新朝一统天下的道路上最重要的敌人。落雁，不要让我失望。我已经得到消息，金国很快就要完蛋，蒙古不日即将南下，李唐也已经枕戈待旦，真正的大战，马上就要到来了。若无，落雁，朕给你们俩这次机会，是你们证明自己的机会。日后那烽火连天，注定会诞生无数传奇的大战，你们会是什么位置，会领多少兵马，都是由你们这次的机会决定的。自己的命运，你们自己把握。”王宇道。

　　在场诸人，除了宋缺和傅红雪不为所动之外，就连虚夜月，也被王宇的语气煽动得有些热血沸腾。

　　虚若无知道再推辞就是真的不识好歹了，而且王宇让沈落雁抽离一半的兵马，看似对虚若无不利，但是虚若无知道，这才是王宇对自己的保护。

　　现在平定南方，只是时间问题，虚若无从来不担心这一点。

　　反而是新朝军方的内部关系，需要虚若无花费更大的精力。

　　现在王宇这样示意，沈落雁闻弦歌而知雅意，肯定会将那些刺头都调走，留给虚若无的军队，统率起来就会顺手很多。

　　而且就算是这样，王宇对待降将如此大手笔，也堪比当年刘邦拜将韩信之举了。

　　士为知己者死，虚若无不至于为王宇去死，但是在王宇的麾下尽情地一展才华，还是能做得到的。

　　“谨遵陛下指令。”虚若无和沈落雁一齐出列，接下了自己的任务。

　　这是王宇给他们两人的一个考卷，能够得多少分，就看他们的能力如何了。

　　“陛下，我这些鬼王府的兄弟们？”虚若无问道。

　　王宇摆摆手，道：“都编入你的亲兵卫队吧，鬼王府的兄弟都是以一当百的精锐，和你也关系亲密，用起来顺手，朕相信他们一定会成为军中的王牌的。不过夜月小姐身娇肉贵，就不太适合上战场了吧。”

　　虚若无点点头，道：“夜月就拜托沈军师照拂，先去洛阳定居吧。”

　　虚若无知道，这是应有之意。

　　不只是针对虚若无，但凡是大将领兵出征，其家属都会留在后方。

　　明面上是兵凶战危，实际上却是拿他们当成人质，让领军的将领不能随意投敌。

　　这是各方通行的潜规则，虚若无倒也不是特别在意。

　　王宇已经让步得够多了，没有可能将虚夜月这个唯一可以影响虚若无的人也放手。

　　“没问题，我会照顾好夜月妹妹的。”沈落雁今天得偿所愿，心情很好，对虚夜月的态度也变得热情起来。

　　虚夜月也不是什么都不懂的傻丫头，虽然她很受虚若无的宠爱，但是她本身也是一个冰雪聪明的女人。

　　虚夜月知道自己肯定抗拒不了这个要求，能够做的就是尽量配合王宇，让自己爹爹一战成名，在新朝站稳脚跟。

　　“那就麻烦落雁姐姐了。”虚夜月站起来对沈落雁行了一礼。

　　这个时候，曹正淳被人叫了出去。

　　片刻后曹正淳回到屋内，递给王宇一张纸条。

　　王宇打开一看，嘴角便忍不住露出了笑容。

　　“陛下，发生什么喜事了？”宋缺问道。

　　“江湖上最为深不可测的两个门派，少林和武当，即将开战了。这个事情，你说算不算喜事？”王宇笑吟吟道。


第三百三十二章 千年少林，百年武当

　　饶是以宋缺的心境修为，在听到王宇嘴里吐出这个消息的时候，内心也是一阵震荡。

　　越是老江湖，越明白少林和武当的强大。

　　慈航静斋之流在这两个门派面前，就如同繁星与日月的差距。

　　千年少林，百年武当。

　　虽然在江湖上，这两个门派表现得都不温不火，还没有慈航静斋、权力帮甚至金钱帮的风头大。

　　但是真正知情的人，都知道这两大派才是真正的武林至尊。

　　是的，就是武林至尊。

　　除非以前的魔门两派六道合一，明教前教主霍山聚集四大法王、十万教众，才能够真正和这两大派抗衡。

　　少林和武当，拥有的不仅仅是武功。

　　虽然他们两派的武功都已经站在了这个世界的最巅峰。

　　他们本身，就代表了一种信仰。

　　一种是佛教的信仰，一种是道教的信仰。

　　他们是一个武林门派，但是又不仅仅是一个武林门派。

　　当今天下，乱象纷呈。

　　覆巢之下，焉有完卵。这句话对于其他的武林门派都适用，所以在乱世之中，他们要主动选择一方势力，或下注或投靠。

　　但是少林和武当不需要。

　　这个世间，真正有资格处变不惊，笑看世间风云变幻的，只有这两大派。

　　因为没有人会愿意得罪他们两派背后那些信众，包括王宇，也包括铁木真。

　　灭佛可以，灭道也可以，统治者都敢做。

　　但是佛家的信众、道家的信众，是剿灭不了的。

　　即便以王宇的身份，和佛家之间也多有龌蹉，但是也从来没有真正正面反对过佛家。

　　因为信仰，不容亵渎。

　　而信众，是这个世间最为疯狂的一种生物。

　　在王宇的记忆中，铁木真也需要全真派为表率，安抚道家。而藏密一脉，在整元一朝，几乎压制得中原佛门抬不起头来，但是铁木真也从来没有说过真正的将中原佛门连根拔起。

　　佛、道、魔、儒，基本上是当世四大显学，其中魔门不为世人所容，明面上已经被王宇所剿灭，暗地里魔门真正的精锐则已经化整为零，真正成为了天下这个棋盘上的执棋者。

　　石之轩和祝玉妍，已经是新朝的两大巨头，手握重权。

　　蒙赤行和庞斑，在蒙古也被彪悍的蒙古人奉若神明。

　　但是无论如何，在明面上，魔门差不多已经退出历史舞台了。

　　石之轩几人他们给人的印象，也不再是无恶不作的魔头。

　　而儒家讲究修身、齐家、治国、平天下。

　　对于君主来说，这是最适合的治国法门，也是立国的根基，永远都不会过时。

　　即便王宇罢黜儒家，意图让百家争鸣，但是也从来没有否认过儒家的作用，更不曾将儒家之人拒之门外。

　　只不过儒家自汉武帝以来，一直占据正统地位，几百年来，根深蒂固。

　　他们已经看不上江湖了。

　　他们的战场，在庙堂。

　　真正在江湖和天下间传扬最广的两家，是佛道两家。

　　佛道两家的思想，没有儒家那样贴合统治者的心思，故而不能成为治国之道。

　　但是相比儒家的上体天心，服务君王，佛道两家则是更贴合大众。

　　在民间，佛道两家占据了绝对的统治地位。

　　而信仰，也是需要武力来保护的。

　　延伸到江湖，就形成了各种的佛道门派。

　　佛家有少林寺、静念禅院、天龙寺、三论宗、华严宗、天台宗、禅宗等等门派。

　　而道家亦有武当派、全真派、天师道、龙门派、崂山派等等门派。

　　这些门派，都不仅仅是研究佛家典籍或道家典籍的门派。

　　他们从典籍中悟出了很多绝世武功，强身健体的同时，也提高了自家门派的底蕴，在武林、在天下间都闯出了赫赫威名。

　　而现在的江湖，佛道两家，又分别以少林和武当为首。

　　少林寺自然不用说了，自达摩一苇渡江而来，在嵩山面壁九年，佛法武功同时臻至大成之境，在嵩山开创了少林寺一脉，从此便为佛家各派之首。

　　达摩不仅给少林寺留下了珍贵的佛家典籍作为传承，更留下了让少林千古不朽的传承——少林七十二绝技。

　　靠着这七十二绝技，少林寺不知道躲过了多少的劫难。

　　而千年之间，少林寺凭借这七十二绝技，更是不知道书写了多少的传奇。

　　少林绵延至今，早已成为在朝野民间都举足轻重的大派，在武林更是堪称泰山北斗的存在。

　　有道是“天下武功出少林”，道尽了少林寺的威风。

　　在魔门没有统一的年代里，少林就是天下第一大派。

　　可是百年之前，少林寺受到了巨大的冲击。

　　因为一个人，一个门派。

　　张三丰于武当立道，创立武当派，从此道门多了一尊传奇。

　　在张三丰之前，天下道门无数。张三丰之后，道门数量依然车载斗量。

　　但是能够对少林寺造成威胁的道门，只有武当派一家。

　　这是江湖上所有有识之士的公认。

　　因为张三丰，实在是太强大了。

　　张三丰的存在，就是少林寺的耻辱。

　　因为张三丰本来应该是少林寺的人，但是因为种种现今已经无从得知的原因，张三丰被驱逐出了少林，实质上是一个少林弃徒。

　　而现在，张三丰的荣耀每多一分，少林寺便更加丢脸一分。

　　若是张三丰没有被逐出少林，以张三丰的绝世天资，配合少林寺的千年底蕴，少林派能够达到什么程度，将不可想象。

　　但是张三丰终究不是少林的人了。

　　不但不是少林的人，他还弃佛入道，成为了道家的一员。

　　凭借他的无上天资，他不仅推陈出新，将道家典籍有了自己的一番见解，而且从道家典籍之上悟通无数武学至理，创立了很多足以流传后世的道家武术。

　　仅仅靠着张三丰一人，武当派的光芒在当年就压得少林寺全派黯淡无光。

　　后来张三丰修为愈加深厚，便收了七个徒弟，武当派的大小事务，皆由徒弟管理，他一般不再插手，武当派的光芒才稍微有点黯淡。

　　而少林也借机将全真派，捧成了道家第一门派。将宁道奇，捧成了道家第一人。

　　但是天下间的有识之士都知道，道家第一派，只能是武当。道家第一人，只能是张三丰。

　　宋缺长叹了一口气，道：“古今练道者无数，而得天地之造化者，张三丰也。这世间的大宗师，在我看来只有达摩和张三丰可以当之，其他人包括我，都只是一个武夫罢了。”


第三百三十三章 举世皆敌

　　“我发现不仅是上将军，邪王和老祖，对张三丰的评价都很高啊。”王宇道。

　　“那是因为张三丰，的确是一个传奇。”宋缺道。

　　“上将军的人生，在我看来已经很传奇了。”王宇真心实意道。

　　“现在来说，我不及张真人。”宋缺摇了摇头，认真道。

　　王宇闻言坐直身子，宋缺从来不是一个谦虚的人。而他这么说，显然是认为张三丰的实力远比流传出来的更加厉害。

　　王宇道：“张三丰这么厉害？”

　　“如果要让我推选一个天下第一出来，我会选择张真人。”宋缺道。

　　王宇来了兴趣。

　　天下第一人之说众说纷纭，独孤求败的呼声最高，但是王宇自然不会认为独孤求败真的就是不败的。

　　别的不说，黄裳当年就已经和独孤求败斗了个旗鼓相当。

　　而这么多年，黄裳肯定再有精进。

　　王宇怎么研究都没研究出来的《长生诀》，也扔给了黄裳。

　　而据王宇所知，黄裳还真研究出了一些东西。

　　当然，这么多年过去，独孤求败也肯定不会原地踏步。

　　如果二人再较量一场，谁胜谁负还很难说。

　　但是相比之下，王宇倒是对另外一对组合更感兴趣。

　　一直以来，金书第一人之争就没有停过。

　　前世王宇作为一个武侠爱好者，也没少逛过论坛，见到过很多论战，就是为了争论到底谁是金书第一人。

　　只不过谁也说服不了谁。

　　因为那本来就是虚构的人物，没有实际的战绩参照，当然不能说服别人。

　　不过这一世，王宇倒是有机会验证这一点了。

　　所有读过金书的人都会承认，金书第一人无论怎么排，独孤求败和黄裳都绝对有资格角逐这份荣誉。

　　不过这两人在金书中一直没有正面的出场，所有其实真正的实力很模糊。

　　而另外一对组合，在金书中是有实实在在的战绩的。

　　扫地僧VS张三丰。

　　一佛一道，基本上是金书出场人物中最为强大的两人。

　　而且两个人的战绩也都是闪瞎眼。

　　张三丰名声在外，就不用再多说了。

　　扫地僧则是藏得很严实，在江湖上很少有名声流传出来，甚至罗网都没有打探到扫地僧的任何消息。

　　但是少林寺当代掌门既然是玄慈，王宇相信，后山的藏经阁，就一定住着一位扫地僧。

　　少林作为佛门领袖，底蕴不知道深到何种程度。

　　说没有大宗师隐藏，打死王宇都不相信。

　　而且，很有可能不止一个。

　　只不过少林寺实在是藏得太深。

　　少林寺目前表现出来的实力，就算没有大宗师的存在，镇压大宗师也绰绰有余了。

　　这次少林抓住机会，对武当派发难，绝对不会是王宇记忆中由几个小喽啰去武当耀武扬威一趟。

　　因为这里不是倚天的世界。

　　按照王宇的估计，这次少林恐怕会出动一大半底蕴，力求全力镇压武当。

　　不出意外的话，扫地僧和张三丰的终极之战，不可避免。

　　王宇想到这里，就有些热血沸腾。

　　这次的大战，王宇下定决心，绝不会错过。

　　“如果少林选择和武当开战，上将军认为哪方的胜率较高？”王宇问道。

　　宋缺沉吟下，道：“还是少林吧。武当派的强大，是张三丰一个人的强大。而少林寺的强大，是整体的强大，这个整体既包括首座之类的骨干成员，也包括神龙见首不见尾的少林大宗师级的人物。相比之下，武当派的底蕴还是太浅。”

　　王宇点点头，道：“不错，我也是这样想的。少林既然敢率先发难，就证明已经下定了决心，在他们的推算中，就算张三丰在，也不会是少林的对手。不然，少林寺不会如此大张旗鼓地广发英雄帖，号召天下群雄共讨武当。”

　　“什么，少林居然如此大张旗鼓？这是要和武当派撕破脸啊，到底发生了什么事情？”宋缺大吃一惊。

　　这几天，宋缺、王宇、沈落雁他们几人都忙于处理朱元璋的事情，对于江湖中事不是很了解。

　　今日若非罗网的情报传来，他们到现在还不知道天下间已经如此热闹了呢。

　　王宇的嘴角翘起，道：“因为武当派张五侠——张翠山，携妻儿在江湖上露面了。”

　　宋缺一怔，随即恍然。

　　张翠山自然入不得宋缺的眼睛，但是张翠山昔年做过的那些事情，宋缺也不是不知道。

　　作为武当七侠中的第五侠，张翠山的资质最好，张三丰本来对他是寄予厚望的。

　　可惜，英雄难过美人关。

　　张翠山终究沦陷在了当时明教白眉鹰王殷天正的爱女殷素素的裙下。

　　若是仅止于此，也没有什么大不了的。

　　可是，他千不该万不该，不该参与了当年的“屠龙刀”事件。

　　昔年独孤求败和黄裳一战，随后独孤求败的玄铁重剑便化为两截，被他铸造成了一刀一剑。

　　刀为屠龙刀，剑名倚天剑。

　　当时的武林当中，流传着一句话，武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。

　　屠龙刀，传说蕴含着让人无敌天下的秘密。

　　所以引起了武林中人的哄抢。

　　为了屠龙刀，江湖上血流成河，尸横遍野。

　　最后，在扬刀大会上，谢逊成功夺得了屠龙刀。但是张翠山当时就在现场，和殷素素一道，想要阻止谢逊，却被谢逊以狮吼功制住，并与殷素素一起被带走。

　　从此，谢逊、张翠山和殷素素等人便消失在了武林当中。

　　但是，他们引起的风波，并没有平息。

　　谢逊为了屠龙刀，不知道造了多少的杀孽。这其中固然有该杀之人，但是更多的却是无辜被牵连之人。

　　这其中，甚至还有少林四大神僧之首的空见神僧。

　　也正是空见的死，给了少林插手的机会。

　　谢逊连少林神僧都敢杀，手上自然也少不了其他门派的鲜血。

　　谢逊说是举世皆敌，也不为过了。

　　在如今的江湖上，还有很多人惦记着谢逊，有的是为了报仇，有的，是为了屠龙刀的下落。

　　而当今天下，知道谢逊行踪的，除了张翠山，还能有谁？

　　所以这一次，以少林为首，广发英雄帖，邀各门各派齐聚武当山，让张翠山说出谢逊的下落。

　　少林是醉翁之意不在酒。

　　但是武当派这一次，确实是举世皆敌。


第三百三十四章 大手笔

　　“张翠山这么糊涂？”宋缺皱起了眉头。

　　在宋缺看来，只要是张翠山智商正常，就应该知道，他如果出现，会给武当派带来什么样的麻烦。

　　倒是旁边的虚若无轻轻一笑，道：“多年前，我曾经见过张翠山一面。他这个人，不能说糊涂，但是是典型的正道人士，如果非要用一个词来形容的话，那就是天真。”

　　王宇点点头，道：“若无说得不错，张翠山估计还真的以为大家都是与人为善，而且有张三丰在前面扛着，他就以为万事大吉了。可是他不知道，少林寺等打击武当派的机会，等了多久。如今，他正是一把最锋利的尖刀，可惜握刀的手，却不在武当派，而在少林寺。”

　　“少林这一次是真狠啊，当年谢逊的滔天杀戮，不知道得罪了多少人，就连宋阀子弟，都在他的手下有所伤亡。虽然人为财死鸟为食亡，但是要想我对他有什么好感，那是断断不可能的。少林也正是看中了这点，群雄齐上武当山，武当派这一次，不管是保张翠山，还是放弃他，都是两难啊。”宋缺道。

　　“武当派不保张翠山，就会名声扫地。不过如果真的选择力保张翠山，就真的会得罪很多武林门派。届时就算以武当的实力，恐怕也弹压不住。不管如何，这一定是武林五十年来最激烈的一场对抗，我有预感，甚至还会超过刚刚过去的洛阳两战，真是让人期待。”王宇道。

　　“陛下准备参战吗？”宋缺道。

　　王宇点点头，道：“这种盛事，如果不亲身参与一下，岂不是会遗憾终身？只不过最尊贵的客人，总是要在最后出场的。我倒是要看看，少林寺，到底能把武当派逼迫成什么样子。”

　　“张翠山既然回来了，那武当七侠齐聚，组成真武七截阵，应该能硬抗一个大宗师，张真人自己就是大宗师里的佼佼者，再加上武当山是武当派的大本营，肯定会有隐藏力量。这么算，少林至少要邀请三个大宗师以上的实力，才能有把握拿下武当派。”宋缺道。

　　这个世界，武当派的轨迹与原先不同。

　　殷梨亭依然被杨逍戴了绿帽子，但是他并没有残废。

　　不仅是他，俞岱岩也没有残废。

　　武当七侠全部都好好的，而且一身功力比之倚天世界精进不少。

　　不知道这是不是王宇带来的蝴蝶效应，但是武当七侠的存在，的确给了武当派不少的底气。

　　近几十年来，张三丰不问世事，专心修道，武当派的声威，基本上全是武当七侠一手支撑。

　　虽然比之张三丰在的时候有所不如，但是已经是难能可贵了。

　　不过在王宇看来，即便是这样，武当派这次只怕依然是凶多吉少。

　　王宇扬了扬手里的纸条，对众人道：“知道少林寺这次派出了什么样的大手笔吗？”

　　在场诸人都盯着王宇。

　　王宇嘿嘿一笑，道：“除了本代方丈玄慈携玄字辈留守少林，少林寺的高端力量，几乎倾巢而出。空字辈的四大神僧，空见折损在谢逊手中，其他三位这次当然是联袂而来。而比空字辈更高一辈的渡字辈的三渡，虽然当初三渡联手战阳顶天，渡厄甚至还因此瞎了一只眼睛，可是据我所知，这里面可是大有隐情啊。三渡联手打不过阳顶天，简直是天大的笑话。三渡真的联手摆出金刚伏魔圈，就算比不了武当七侠摆出的真武七截阵，但是凭借更为深厚的功力，想要和武当七侠打个平手，是毫无问题的。”

　　根据王宇所知，少林和明教勾搭的时间，和三渡、阳顶天交手的时间差不了太多。阳顶天是西域之人，三渡是中原佛门，他们之间能有什么恩怨？反倒是当时阳顶天乾坤大挪移才堪堪达到四层，霍山刚死，明教内部暗流汹涌，阳顶天年纪轻轻镇不住大局。

　　可是和三渡一战之后，阳顶天稳坐明教教主宝座，他的地位，再没有人敢质疑。

　　这其中的说道，就很引人深思了。

　　“少林这次出动的，还不只三渡和三空，还有为少林承前启后的前任方丈方证。方证练成了少林寺的至高绝学——《易筋经》，而且已经将易筋经练至无我无相的化境。少林在方证一代，韬光养晦，没有出什么绝代人物，但是具体有什么实力，却被少林掩藏得极为神秘。单说方证，江湖上又有谁知道方证的具体实力是什么级别呢？”王宇道。

　　宋缺点点头，道：“陛下说得不错，方证的实力，的确是高深莫测。他与人交手的战绩很少，基本上没有在外人面前使用过易筋经，具体的实力，难以揣度。不过可以肯定的是，绝对是一个厉害人物。”

　　那是当然，笑傲江湖里隐藏最深的BOSS，也是最终的大赢家，熬死了东方不败、任我行、左冷禅和岳不群，将令狐冲耍得团团转，到最后依然是以他为尊，能不厉害吗？王宇内心暗道。

　　王宇从来没有小视过方证，在这个世界，能够将《易筋经》修炼大成，哪里是笑傲的世界可比？

　　在同一起跑线上，没有了天地灵气的差别，方证的实力，在王宇的预估中至少要比笑傲中强一个档次。

　　“当然，本代玄字辈虽然大多数人都留守少林，不过曾经进入天榜的少林本代第一天才玄澄，这次也会前往武当派。玄澄号称少林寺两百年来第一天才，疑似少林大宗师之下第一人。武当派若是张三丰不出手，只怕还真没有人是他的对手。”

　　宋缺倒吸了一口凉气，道：“少林这是要拼命啊。”

　　“拼命倒不至于，但是少林寺这一次，至少打算让武当派百年之内抬不起头来。这些只是少林寺摆在明面上的力量，而暗地里，如果说没有大宗师随行，那简直是在侮辱我的智商。”王宇冷笑道。

　　“再看看受邀前往少林的这些人，三论宗的嘉祥，华严宗帝心，禅宗四祖道信，天台宗智慧，天龙寺枯荣，嘿嘿，这是佛门开始联合绞杀武当派了啊。”王宇道。


第三百三十五章 不问世事几十年，一朝踏足人世间

　　“四大圣僧和天龙寺也掺和进来了。”宋缺眉头一皱。

　　四大圣僧最光辉的战绩就是千里追杀石之轩，当然，交手多次，无一成功。

　　这并不影响这四个秃驴在武林中的地位。

　　毕竟他们追杀的是石之轩。

　　江湖上一直有传言，四大圣僧中的任何一人，都有和宁道奇抗衡的实力。四人联手，天下无敌。

　　说道这里，王宇就不得不再吐槽一下宁道奇。

　　宁道奇做人很成功，但是身为一个道家大宗师，简直渣到了极点。

　　慈航静斋拿他刷声望就不说了，连四大圣僧也拿他刷声望。

　　别人不知道，王宇却是很清楚。

　　扯淡的四大圣僧任何一个人都能和宁道奇相提并论。

　　四个加起来还差不多。

　　四大圣僧的实力加起来，确实可以抗衡一个大宗师，甚至还稍微占点优势。

　　但是让他们加起来打一个天榜中人，结果不会有任何不同。

　　回想起大唐中，四大圣僧“光辉的战绩”，王宇对这四个人只能说一句“坑爹”。

　　四人联手追杀石之轩，结果，石之轩逃走，失败。

　　四人联手对付徐子陵，还是武功远未大成的徐子陵，结果，徐子陵逃走，失败。

　　这就是大唐中四大圣僧出手的唯二两次战绩，全部宣告失败。

　　在王宇看来，这四个人就像一根弹簧。真要对付他们四个，就算派一个大宗师也不见得能打赢他们。但是若只是想要拖住他们，出动一个天榜级人物或者比天榜差一点的人物，四大圣僧也不一定能赢。

　　典型的遇强则强，遇弱则弱的人物。

　　“也许，邪王也会对这次的少林武当之争感兴趣。毕竟，他和四大圣僧之间，关系可是不浅。”王宇的嘴角，浮现出一抹邪异的笑容。

　　四大圣僧中的三论宗嘉祥和禅宗四祖道信，都曾经收石之轩为徒，当然，最后也是大打出手。

　　王宇相信，不管是石之轩还是四大圣僧，一定都对彼此很是想念。

　　“陛下你准备去武当派？用不用我陪你去？”宋缺问道。

　　这次武当派一定会高手云集，规格比上一次洛阳之战的时候还要大得多。

　　王宇的武功虽说天下之大已经大可去得，但是即将到来的屠狮大会，还真的拥有足够灭杀王宇的力量。

　　王宇摆摆手，道：“不用，上将军你尽管回山城。这次的事情，我们不是主角。而且，我既然敢去，就一定会做足准备。当今天下，论高端武力，当世只有蒙古和少林和我有一拼之力。这次是一个观察少林实力的绝好机会，而且如果有可能，还可以拉拢一下张三丰和武当派。”

　　“这一次是武当派失了道义，少林是正义的一方，陛下行事要考虑周全啊。”宋缺道。

　　王宇点点头，道：“我知道，所以只是看情况再说。如果武当派真的不堪一击，我也不介意落井下石。终究还是要看武当有什么底牌。北尊少林，南崇武当，少林已经亮剑，武当派不可能毫无准备。对于接下来会发生什么事情，我很期待。”

　　……

　　少林寺后山，藏经阁。

　　往常这里很安静，只有微风吹过树梢的声音。当然，还有一个持续了不知道多长时间的唰唰扫地声。

　　但是今天的藏经阁，扫地声却消失了。

　　“你准备出山吗？”一道纯正浑厚的声音响起。

　　“阿弥陀佛，机会难得。”与刚才浑厚的声音不同，这个声音虽然沙哑，但却充满了悲天悯人的气息。只是他嘴里说的话，实在是让人很难联想到慈悲。

　　“哎，冤冤相报何时了。”

　　“我佛慈悲，但也须辟邪降魔，亦有怒目金刚。”

　　“这次的事情，你处理吧，我不参与。”

　　沙哑的声音沉默片刻，然后道：“屠龙刀和倚天剑之所以流落到江湖，和那个人脱不了关系，里面很有可能蕴含着他的大秘密。”

　　“那又如何？”

　　“在我面前，你还想隐瞒什么？一直以来，你不是都对他很感兴趣吗？毕竟，你们的武功……”

　　“罢了，老衲也去一趟。哎，众生皆苦，老衲也终究是一个俗人，脱不了七情六欲，争胜之心啊。”

　　“昔年达摩祖师，也未必就无欲无求，不然何故流传武功和佛经于后世，这也不正是所谓的执着吗？我佛虽然讲究四大皆空，却并非一意避世，有些时候，该出手时就出手。”

　　“哎，少林的事情一向都是你处理，这次还是交给你吧，我只对他的武功感兴趣。”

　　“没问题，若是没有意外出现，你可不必出手。这一次成功，就将奠定我少林的百年基业。”

　　……

　　昆仑山，昆仑派。

　　一男一女，此刻各挎着一个包裹，欲往山下一行，却在山门之处被拦了下来。

　　“掌门。”这一男一女看到门前之人，连忙双膝跪地，满脸惊愕。

　　昆仑派能够被称之为掌门的，除了何足道，自然不会有别人了。

　　何足道今年已有百岁高龄，白发长须，不复昔日风华绝代的相貌。

　　但是仅仅凭何足道这三个字，这个世间就没有人敢小看他。

　　何足道看着跪在自己面前的一男一女，轻叹了一声，道：“太冲，淑娴，你们两个平日里见了我虽然恭敬，但还不至于下跪。这次你们不告而别，是准备去哪儿啊？”

　　何太冲和班淑娴只是叩头，却不说话。

　　何足道再次轻叹一声，道：“你不说我也知道，你们两个是想去武当山。当年谢逊杀了淑娴的父亲，这个仇确实是不共戴天。”

　　“掌门明鉴。”何太冲叩首道。

　　“若是仅仅报仇也就罢了，可是屠龙刀，却不是你们有资格觊觎的。那不是成为武林至尊的宝物，而是引来杀身之祸的不祥之物。匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理，你们难道不懂？”何足道说到最后，已然声色俱厉。

　　何太冲和班淑娴被何足道叫破了真正的心思，满脸通红，却不知道如何反驳。

　　“回去吧，我已经告知全派上下，从此太冲便是昆仑派掌门。武当山，我替你去。若是见到谢逊，我便一剑斩了他。”何太冲大袖一甩，已然消失在了昆仑山，留下何太冲和班淑娴二人目惊口呆。

　　不问世事几十年，一朝踏足人世间。

　　天下间，又哪里有真正的方外之人？


第三百三十六章 怎能忘记

　　江湖上，这半个月来，风雨飘摇。

　　天南海北，很多人都开始向武当山聚集。

　　而作为风暴的中心，武当山其实并不平静。

　　罗网早在半个月前就已经收到了消息，武当派也是当世大派，纵然消息灵通不如罗网，但是也总不会迟滞到如今还不知道山雨欲来。

　　事实上，武当派早就已经有所防备了。

　　当武当派的代理掌门人，武当七侠宋远桥第一眼看到张翠山出现在自己眼前的时候，第一反应当然是惊喜，惊喜若狂。

　　毕竟武当七侠的感情不只是说说而已，那是实打实的过命交情。

　　但是高兴了不过一刻钟，宋远桥身为一派代掌门的警惕性便回来了。

　　在询问过张翠山已经在江湖上露过面之后，宋远桥只能是长长地叹息一声，用一种很失望的目光看着张翠山，然后将武当七侠召集在了一起，自己则去后山请出了他的师尊，已经有很多年没有出现过的张三丰。

　　张三丰见到张翠山，自然也是一番激动。

　　昔年张翠山号称“铁画银钩”，乃是张翠山最为喜爱的徒弟。

　　武当七侠，当时是以老大宋远桥，老二俞莲舟武功最高，但是世人不知道的是，张翠山却是七人当中，资质悟性最好的一个。

　　因为七侠中的六侠殷梨亭，七侠莫声谷武功都是由师兄教授，所以张翠山实际上是张三丰的最后一个弟子。

　　张三丰当然对张翠山很是上心。

　　张翠山的失踪，实在是张三丰的平生大恨。

　　但是现在张翠山回来了，对于张三丰来说，却有可能造成更严重的后果。

　　宋远桥能够看明白的事情，张三丰自然不会看不明白。

　　这件事情，一个处理不好，很有可能就将武当的百年基业全部葬送。

　　明天，是张三丰的寿辰。

　　武当派已经收到了很多的拜帖。

　　现在的武当山下，就已经住满了人。

　　可是武当山上，却是一片警戒，没有丝毫的欢欣之意。

　　全武当派的人都知道，山下的人，根本不是来祝寿的。

　　他们是来兴师问罪的。

　　而这一切的罪魁祸首，自然便是张翠山一家。

　　武当七侠中的另外六侠和张三丰自然不会对张翠山有什么怨言，但是武当派的其他人，最近这段时间看向张翠山的眼色却已经不怎么好了。

　　毕竟，张翠山给武当派带来了天大的麻烦，稍微不慎，就有可能是灭顶之灾。

　　入夜。

　　这是张三丰寿诞的最后一夜。

　　明天会发生什么，谁也不知道。

　　但是空气之中，却已经蕴含着难言的紧张的气氛。

　　武当山上，五步一岗，十步一哨，比起平日的巡逻更为紧密。

　　要在平常，武当派哪里需要如此的警戒？

　　武当派后山的一间小屋内。

　　这间小屋很是朴素，给人的感觉只有整洁素雅，没有一点灰尘，也没有一丝装饰。

　　不过这间小屋却是整座武当山最为尊贵的地方之一。

　　因为这是张三丰平时住的地方。

　　这一夜，武当七侠加上殷素素，齐聚武当山。

　　主座上，张三丰也赫然在列。

　　张三丰鹤发童颜，仙风道骨，一眼看上去便是一个有道全真。

　　张三丰传世的故事有很多的，但是他的具体年岁，已经很少有人知道了。

　　就是武当七侠也不知道。

　　因为武当七侠都是在年岁已大的时候才被张三丰收到膝下。

　　那个时候，张三丰的武功，已经世间罕逢敌手了。

　　这么多年来，张三丰几乎成为了一个神话，一个象征。

　　他的名字，本身就代表了一个传奇。

　　但是这一刻，张三丰的脸色，并不平静。

　　不只是他，今天在座的所有人，脸色都不平静。

　　“远桥，山下一共来了多少人了？”张三丰问道。

　　宋远桥执掌武当派多年，不仅自身成就宗师，行事也自有一番宗师气度。

　　只是这一刻，宋远桥的脸色却是一点都没有平日里的温文儒雅。

　　“明面上的，就有一百多人了，其中少林寺、天龙寺、四大圣僧就不说了，其他各派也有很多人到场，甚至连峨眉派和昆仑派据说都有人前来。”宋远桥道。

　　武当派由他执掌，这些事情当然也是他去了解的。

　　可是了解得越深，宋远桥越是明白这件事情的棘手。

　　在场诸人听到峨眉派和昆仑派都有人前来，目光均望向场中的一男一女。

　　男的面目清癯，神色爽朗，女的明媚可人，落落大方。

　　只是这个时候，两人的表情都是同一个动作——苦笑。

　　这一男一女，自然便是张翠山和殷素素，搅动天下风云的二人。

　　片刻后，张翠山道：“大哥确实是杀过几个峨眉派和昆仑派的弟子。”

　　在场所有人均是眉头一皱。

　　“五哥，若是为了你，我二话不说，纵死不悔，咱们武当派也不会因为压力就将你交给其他人。但是若是为了谢逊，我莫声谷实在是不想与他扯上关系。就算按五哥所说，谢逊遭人陷害，家破人亡，但是在他的报仇过程中，手上又沾满了多少无辜之人的鲜血？”武当七侠中最小的莫声谷出声道。

　　莫声谷为人最为率直，有一说一，从不掩饰。

　　他对于张翠山的兄弟之情只有生死与共这个词，让他为了张翠山拼命他也绝对不会皱半分眉头。但是看不起谢逊就是看不起谢逊，莫声谷并不会因为谢逊成为了张翠山的结义兄弟就对他另眼相待。

　　“大哥他的性子虽然偏激了一点，但是他的本性还是不坏的。”张翠山反驳道。

　　莫声谷还想再说什么，却被俞莲舟打断。

　　“老七，你没有搞清楚重点。这次我们不是为了谢逊而战，而是为了武当。”俞莲舟沉声道。

　　俞莲舟在武当七侠里排行第二，平日里沉默寡言，但是豪情重义不差别人一分。

　　同时，他的武功，还是武当七侠里最强的一个，还要超过老大宋远桥。

　　张三丰道：“莲舟说得没错，这次的事情，谢逊只是一个引子，他们真正的目标，是武当派。做好准备，这一战，在所难免。而且，这一战，我也等了很多年了。”

　　张三丰的声音里，蕴含着无尽的追忆。

　　武当七侠全都不敢说话。

　　张三丰从怀里掏出一个铁罗汉，端详半晌，忽然道：“襄儿，五十年前，我已经为了你杀了一人。五十年后，我再为你杀一人又如何？”

　　少林和武当之间的恩怨，从来就不只是佛道之争。

　　时光荏苒，埋葬了太多的历史。

　　但是在有些人的心中，有些事情，是永远忘不掉的。


第三百三十七章 春梦了无痕

　　宋远桥跟随张三丰的时间最长，隐约知道些张三丰和少林之间的恩怨。

　　此刻见到张三丰这般表态，问道：“师尊，难道郭前辈昔年之事，和少林有关系？”

　　张三丰平日里从来不曾向他提起过这些事情，但是宋远桥身为张三丰的大弟子，当然不可能一无所知。

　　据宋远桥所知，当年师尊张三丰本是少林寺一个普普通通的小沙弥，虽然资质不错，但是少林功法最重毅力和心性，而且大多都是后期见效，张三丰并不算多么的出类拔萃。

　　后来中间不知道发生了什么事情，少林寺突然把张三丰定性为叛徒，说他偷学少林绝技，将他逐出少林，还曾经想要废掉张三丰的一身武功。

　　这个时候，张三丰被一神秘女子所救。

　　当时张三丰遭逢大难，堪称是他人生中最灰暗的一段时间。

　　那个女子当时亦有要事，但是她却搁置了全部的事情，倾尽全力帮扶张三丰。

　　正是在她的陪伴之下，张三丰度过了最难熬的一段时光。

　　只是后来，那个女子却突然暴毙。

　　张三丰大受刺激，从此弃佛入道，开创了武当派，与少林寺分庭抗礼，不落下风。

　　那个女子在张三丰的传奇一生中所占的篇幅并不算太长，但是宋远桥却知道，那是师傅一身中最为重要的人，对他的一生，也产生了不可估量的影响。

　　张三丰多年来，对峨眉派多有照拂，就是因为昔年那个女子和峨眉派有千丝万缕的联系。

　　只是往事如烟，具体的事情，宋远桥已经打探不到了。

　　张三丰没有回答宋远桥的话，而是道：“远桥，我知道你打探了很多的事情，可是有一件事情你不知道，她本和我没有任何关系，一直以来，也都是我单方面的仰慕她而已，她另外早有心上之人。可是，可是，她偏偏因为而死，你让我如何释怀，如何释怀？”

　　宋远桥神色一凛，道：“我武当派虽然修身养性，但是却从来不是逆来顺受的软弱之人。师尊是修道之人，但也是江湖中人。有恩报恩，有仇报仇，此乃天地至理，谁都没有资格阻拦。”

　　“你说得不错，五十年前我下山，就是为了这件事情。那一次，我杀了一个人。从那以后，我和少林之间，就再也没有了和解的机会。今日之果，昨日之因。只不过，我却从来没有后悔过。”张三丰道。

　　“翠山，你不用太过自责，就算没有你，少林也早晚会对武当发难。只要我在一日，少林就寝食难安，一定会想方设法得除掉我。这和你没有关系，你也只是一个引子罢了。”

　　张翠山面有羞愧之色。张三丰如此大度，更显出了他这个作为弟子的无能之处。

　　“翠山愧对师尊。当年失踪，害得师尊牵肠挂肚。如今归来，又害得师尊寝食难安。”张翠山哽咽道。

　　张三丰摆摆手，道：“休要做这般女儿之态。我这一生，不知道经历了多少的大风大浪。这次少林固然是来势汹汹，却也不见得能够奈何得了我。远桥，莲舟，你们七个师兄弟的真武七截阵练得怎么样了？”

　　宋远桥道：“五弟虽然流落在外，但是一身武功并未落下多少。这几日来我们师兄弟勤加练习，已经配合无间，达到了师尊所说的，当世六十四位高手一齐动手的境界。就算是大宗师亲来，相信我们也能够抗衡。”

　　完整版的真武七截阵，一直属于传说，从来没有真正面世过。

　　但是武当派遭逢建派之后从未有过的大难，真武七截阵，也是时候派上用场了。

　　张三丰点点头，道：“这样就好，明日你们摆出真武七截阵，这个世间也没有多少人能够奈何得了你们，我也就不必担心你们的安危，可以放心出手了。”

　　俞莲舟出声问道：“师尊，少林寺那边，这次会有大宗师前来吗？”

　　张三丰微微一笑，道：“不是有没有的问题，而是会来几个的问题。”

　　武当七侠对视一眼，均看到了彼此眼中的沉重。

　　“怎么了？你们怕了？”张三丰笑道。

　　“这里是武当山，要怕也是他们怕才对。”莫声谷大声道。

　　“怕不丢人，明天的情形会发展到何种程度，为师也没有任何把握。但是我可以确定，不管情形坏到什么程度，我不死，武当不灭。”张三丰沉声道。

　　“我不死，武当不灭。”武当七侠齐声道。

　　殷素素在一旁看着此时略显悲壮的八人，第一次有些恨自己，给这个山清水秀的武当山，带来了如此巨大的灾祸。

　　这不是她想要的。

　　她选择来武当山之前，预想过会有困难，但是绝对没有料到，情形会发展到这种程度。

　　半个时辰之后，张翠山和殷素素的房间内。

　　张翠山已经睡下，这几天张翠山并没有闲着，和师兄师弟操练真武七截阵，并不是一件容易的事情。

　　刚刚从张三丰那里回来，张翠山躺床上就睡着了。

　　但是殷素素睡不着。

　　披衣坐起，殷素素来到房间外。

　　这里是武当派的后山，没有弟子巡逻。

　　因为张三丰就住在这里，再不开眼的人也不会到这里来寻开心。

　　殷素素漫无目的地走着，漆黑的夜，繁星点点，万籁俱寂。

　　来到一处草丛，殷素素毫不避忌地躺在地上，看着天上的繁星和皓月，嘴里喃喃道：“老天保佑，只要这次我们一家和武当派能够化险为夷，我愿意付出任何代价。”

　　“你真的愿意付出任何代价吗？”一道声音响起，蕴含着难言的磁性，让殷素素听后想到了和张翠山的初见。

　　殷素素稍微一愣，然后点头道：“是的，我愿意。”

　　刹那间，殷素素眼前的场景一变，繁星和草地全都消失不见，取而代之的是一片琼楼玉宇，雕梁画栋。

　　再过片刻，殷素素已然进入了楼阁内部。

　　一个面如冠玉的少年身着龙袍，来到了殷素素的身边，抄起了殷素素的纤腰，在殷素素耳边道：“朕但求一夕之欢，保你全家平安。”

　　殷素素只感觉全身都酥软了下去，根本不忍心拒绝这个少年天子的要求。

　　这是梦吧？一定是梦，不然怎么会有如此豪华的房间？

　　既然是梦，那就不需要在意了。

　　……

　　春梦了无痕。


第三百三十八章 解剑

　　殷素素感觉自己一生从未像现在这样舒服过。

　　果然是梦，不然世间怎么会有如此完美的男人？

　　简直比自己的丈夫还要厉害一倍以上。

　　殷素素虽然已经和张翠山同房很久，还生下了张无忌，但是张翠山是正派之人，向来不懂什么情调。

　　每每午夜梦回之时，殷素素也不是没有过怨言。

　　日有所思，夜有所梦。

　　今天之所以会做这个梦，大概也是自己内心这些年积压下来的吧。

　　殷素素如是想到。

　　既然是梦，那就无须顾忌了。

　　如果是现实中，殷素素虽然不算是正道侠女，但是也不会做出出轨之事。

　　但是在梦中，偶尔精神出轨一下，也没有什么大不了的吧。

　　至少我还是为了保护翠山、无忌和武当派的安危，这个男人答应我会保护他们周全，不然我是不会任由这个男人使坏的。

　　给自己找了一个理由，殷素素彻底放开了束缚，将多年来积攒的情欲全部释放出来。

　　在梦中，殷素素任凭那个少年天子摆弄出种种羞人的姿势，很多都是她以前见所未见闻所未闻的。

　　殷素素简直不敢相信夫妻之间还可以有这么多的花样。

　　但是在那个少年天子的指导之下，殷素素一样一样的全部尝试了一遍，然后殷素素就只有一种感觉——过往这些年，真的是白活了。

　　“张夫人果然是一代尤物，朕对你今天的表现很是满意。今日你肉体布施于朕，明天朕亦会出手襄助你夫君和武当派渡过难关。朕一言九鼎，张夫人后会有期。”少年天子在梦中将浑身瘫软的殷素素平放到榻上，对殷素素意味深长道。

　　然后少年天子便消失了。

　　殷素素也从梦中清醒了过来，入眼望去，自己还是在和张翠山的房间里，身边张翠山正在熟睡。

　　殷素素松了一口气。

　　果然是一场梦。

　　不过，这个时候，殷素素发现了异常。

　　她的身体，居然是赤裸的。

　　她睡觉的时候，明明没有脱光衣服。

　　理智让殷素素忍住了大叫的想法，悄悄地观察了一下张翠山依然在熟睡，殷素素翻身而起，想要先穿上贴身亵衣。

　　不管如何，不能让张翠山发现异常。

　　这是殷素素心中的第一想法。

　　殷素素双脚刚刚踩在地上，便浑身一软，差点摔倒在地。

　　刚刚的动作实在是太激烈了，殷素素都有些站不稳了。

　　这个时候，有些东西顺着殷素素的大腿留了下来。

　　殷素素的心情愈发沉重，但是却强迫自己稳定下来。

　　知道丈夫张翠山一旦睡着便很难中途醒过来，殷素素也不再先穿衣服，来到梳妆台前，借助月色，看到了自己脖子上的吻痕。

　　该死。

　　殷素素终于确定了，自己刚刚真的失身给了别的男人。

　　更让殷素素感觉羞耻的是，自己以为是梦境，居然还那么逢迎于他。

　　只不过，那个男人，确实是很厉害啊。

　　殷素素的脑海里浮现出这个想法，随即俏脸一红，猛地一甩脑袋。

　　殷素素，你这都是在想什么啊。大敌当前，你居然还会想这些东西。

　　不过，大敌当前？

　　那个人说，他会保护翠山的安全，武当派危急的时候，他会出手相助。

　　能够让自己毫无反应地中招，还是在张真人眼皮子底下，他本身的武功肯定已经修炼到惊世骇俗的地步了。

　　纵使还不如张真人，但是也不知道超过自己丈夫多少倍。

　　如果真的选择襄助己方，倒也不失为一个强援。

　　殷素素这样想到。

　　总不能被他白玩吧。

　　……

　　该来的总是要来，时间长河滚滚向前，不为尧存，不为桀亡。

　　武当山，物华天宝，人杰地灵。群山环绕，绿树成荫。

　　苍峦滴翠，云烟茫茫。红日溢血，奇石兀立。

　　张三丰选择武当山作为立派之基，不得不说，这眼光确实是天下罕有。

　　然而今日，这难得的景色却没有一人驻足欣赏。

　　今日本是张三丰的寿辰，武当山下群雄聚集，名义上也都是来拜寿的。

　　但是实际上来意为何，所有人都心知肚明。

　　武当派不欢迎这些宾客，但是这些不请自来的宾客既然已经到了这里，就已经做好了武当派不欢迎的准备。

　　武当派是当世的名门大派，最重礼节。

　　即便知道这些人来此是不怀好意，但是还是由宋远桥出面，派人迎接安排。

　　还没有撕破脸之前，面子上的功夫是必须要做的。

　　只不过在走到武当山天柱峰的半山腰，冲突还是发生了。

　　武当三面绝顶，千丈滑如冰，进入武当派，只有一条通天的小路，而这一条小路的唯一路口，就位于武当的解剑池。

　　解剑池，原本只是一个小小的泉水，并不叫“解剑池”。但是现如今，它在武林当中的名声却并不小。

　　这一切，只因为在池中，当世的名剑并不在少数。

　　这都是想带剑上武当的武林高手的兵器，都是不听武当道士劝说，硬要带兵器上山的武林高手的兵器。

　　武当派是道家门派，招式讲究随意、自然，崇尚无为。最高境界是与世无争，淡薄名利是他们的宗旨。武当中人最忌讳血腥，他们认为携带兵器进入武当山，会玷污武当的神仙窟宅，有损风景胜地。

　　张三丰在创立武当之后，便立下了一个规矩：解剑池边，兵器留守，人入武当。

　　这个规矩已经绵延了几十年，天下间不是没有人带剑强闯，只不过他们的剑，如今都已经沉在了解剑池的池底。

　　这是武当派的规定，是张三丰的规定，但是这百年来，基本上所有进入武当派的人，都选择了遵守这项规定。

　　张三丰本来就是冠绝古今的绝代大宗师，他不但武功卓越，人品也无可挑剔，素来为天下武者敬重。以往上山的人，都会自发地解下武器，交给道童看守，以示对张三丰的尊敬。

　　长此以往，就形成了惯例。

　　而张三丰也并非小气之人，往往这些人上山之后，就会有武当派的弟子将兵器送上。

　　这只不过是一种形式罢了。

　　以往，在解剑池边，很少会出现冲突。

　　但是今天，意料之中的，在解剑池，就有人开始发难了。


第三百三十九章 耳光响亮

　　“我等习武之人，剑不离身，刀不离手，武当派这是想干什么，折辱我等吗？”一个身材魁梧的汉子大声叫道。

　　在解剑池旁边镇守的是宋远桥和俞莲舟。

　　为了今天的事情，武当派早就不知道准备了多少的后手，对于可能发生过的事情，做了种种的预备。

　　解剑池这种最容易引发冲突的事情，宋远桥他们当然不会忽略。

　　宋远桥一看出声那人，虎背熊腰，手握几颗钢珠，腰挎一柄单刀，稍一回想，便认出了这人是谁。

　　俞莲舟也认出了这人。

　　倒不是这人武功多好名声多高，此人武功名声都是一般，但是他和武当派之间的纠葛，却一直不浅。

　　俞莲舟冷笑一声，道：“原来是龙门镖局的都大锦都掌门，不知道龙门镖局这几年的生意还好吗？”

　　听到俞莲舟的这句话，都大锦的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“托你们武当派的福，龙门镖局还在苟延残喘。”都大锦一字一句道，在场的所有人，都能听出他对武当派刻骨铭心的恨意。

　　都大锦是少林派的俗家弟子，出师以后便建立了龙门镖局。

　　他外号“多臂熊”，拳掌单刀，都有相当造诣，尤其一手连珠钢镖，能一口气连发七七四十九枚钢镖，因此江湖上送了他一个外号，叫作多臂熊。

　　他最擅长的是二十四手降魔掌和四十九枚连珠钢镖。“龙门镖局”在江南一带也是颇有名声。龙门镖局开设以来，官镖、盐镖，金银珠宝，再大的生意也接过，从来没出过半点岔子。

　　可惜，他接了一趟不该接的镖，参与了一件他根本没有资格参与的事情。

　　千不该万不该，当年在屠龙刀流落江湖的时候，他参与了这件事情，甚至还一度将屠龙刀放进自家押送的货物里面。

　　可惜，世界上没有不透风的墙。

　　这个消息，被殷素素知道了。

　　当时的殷素素还是明教白眉鹰王的爱女，在西域一带叱咤风云，无法无天。

　　她可从来不是什么天真善良的小女子。

　　殷素素设下毒计，将龙门镖局连根拔起，都大锦因为当时护镖在外，逃过一劫。

　　可是龙门镖局的基业却已经不在了。

　　这二十年来，都大锦呕心沥血，想要重振龙门镖局的旗帜，可惜再也达不到当初的高度了。

　　所以一听张翠山和殷素素出现，少林广邀天下英雄齐聚武当，都大锦就坐不住了。

　　他本来就是少林的俗家弟子，更兼殷素素此时已经是张翠山的妻子，都大锦怎么能不对武当派恨之入骨？

　　当然，于武当派而言，只是多了一个敌人罢了，也没什么大不了的。

　　灭掉龙门镖局的是殷素素，当时殷素素和张翠山并无关系，武当派不是衙门，自然不会管这种事情。

　　而现在，不说殷素素已经是自己人，就凭都大锦少林俗家弟子的关系，还有他此时的表现，就已经表明了他的态度。

　　这样的人，注定为敌，根本没有缓和余地。

　　而且人为财死鸟为食亡，当年他本可以不插手屠龙刀之争，可是他管不住心中的贪欲，强行插手超出自己能力范围的事情，导致了这种后果。

　　殷素素固然难辞其咎，都大锦自己也算得上是咎由自取。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　不过俞莲舟不会可怜都大锦，因为面对敌人，不能有恻隐之心。

　　今日的武当派，也不由得他再有仁慈之心。

　　“都掌门，当年你就是因为强行参与超出你能力范围的事情，所以才落得今日的下场。这次你依然不知悔改，还是要参与你根本不够资格参与的事情，难道你就不为你的龙门镖局想一想吗？还是你真的以为，我武当派是泥捏的？”俞莲舟脸色也沉下来，郑重道。

　　都大锦的面色一变，感受到了俞莲舟身上扑面而来的压力。

　　他本来就是少林的俗家弟子，对武当派向来仇视，再加上殷素素的关系，所以这次主动请命参与了此事，在江湖上也是反对武当派的急先锋。

　　可是现在想想，少林寺和武当派争锋，他这个小小的龙门镖局，又算得了什么？

　　哪怕武当派被灭了，只要武当七侠还有一个人在人世，就足以灭掉龙门镖局。

　　相比武当派，龙门镖局实在是一个小得不能再小的势力。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　龙门镖局经过他这些年来的精心打理，好不容易才有了一点起色，若是自己今日折在这里，只怕就真的再没有崛起的希望了。

　　想到这里，都大锦脸色变得踌躇，没有再多说什么。

　　宋远桥见状出声道：“各位，客随主便，今日我武当派忝为地主，还请各位遵守一下武当派的规矩。诸位都是老江湖，当知道我武当派的行事风格。等诸位上山以后，自然会有弟子将你们的武器交还，还请各位配合一下。”

　　群雄一阵骚动。

　　今日他们来这里，实在是没有几人来为张三丰祝寿的，就连礼物，很多人都没有准备。

　　但是如果让他们在这里就和武当派撕破脸，他们也需要再思量一二。

　　到目前为止，张翠山和殷素素都还没有露面，他们连正主都还没有见到。

　　以少林为首的佛门势力对屠龙刀并不是很感兴趣，他们的目标是武当派。

　　但是还有超过一半的人，他们此次就是冲着屠龙刀来的。

　　并无意和武当派结下生死大仇。

　　当然，若是武当派一力隐瞒谢逊的消息，那就另说了。

　　而且这里是解剑池，三面环山，地势险要，只有往上的一条小路可走。

　　只是上方已经被宋远桥和俞莲舟带领的武当派弟子占据。

　　如果在这里发生冲突，武当派将占据极大的优势。

　　众人还在迟疑不定，已经有几个人上前了。

　　当先一人，白发长须，一看年岁便已经不小，但是没有一丝佝偻，行走之间，步步生风，且每次跨出的距离仔细看去都是一样的，显示了此人的武功已经修炼到化境，不然不可能这么精妙绝伦地控制自己的步伐。

　　“是昆仑派何掌门。”有人惊呼道。

　　“‘昆仑三圣’何足道，原来是何前辈。”

　　宋远桥和俞莲舟看到何足道以后也是大吃一惊。

　　宋远桥虽然知道昆仑派这次有派人来，但是并不知道来人是何足道。

　　何足道若是想不被人发现他的身份，以武当派那些打探消息弟子的能力，当然发现不了。

　　直到此刻，宋远桥和俞莲舟才知道原来昆仑派是何足道亲来。

　　两人对视一眼，均看到了对方眼中的凝重。

　　毕竟谢逊当年大开杀戒，可没有对昆仑派手下留情。

　　不过不管如何，该有的礼节还是不能缺少的。

　　何足道的年纪摆在这里，即便和张三丰也是平辈论交，不是他们有资格怠慢的。

　　宋远桥和俞莲舟同时上前一步，宋远桥拱手道：“实在是不知道何掌门大驾光临，有失远迎。如果早知道何掌门到来，师尊一定会亲自出来迎接的。”

　　宋远桥这话确实不是恭维何足道，以何足道的身份，不管是去哪里，都会由最尊贵的人接待，不然就是折辱何足道。

　　倒是何足道微微一摆手，道：“不用叫我何掌门了，我已经将掌门之位传给何太冲，从此便是一个闲云野鹤了。这次来，我主要是看看旧友。如果谢逊也在，我便一剑斩了他，祭奠昆仑派死去的英魂。”

　　宋远桥和俞莲舟面面相觑，不知道该如何作答。

　　不过何足道今天确实没有打算为难他们。

　　何足道递过手中的长剑，对宋远桥道：“这把剑就先放在你这里。”

　　宋远桥双手恭敬地接过长剑，对何足道道：“宋某稍后一定亲手将剑送到前辈的手中，前辈请。”

　　宋远桥说完，他和其他的武当派弟子都让开了一条道路。

　　何足道洒然一笑，当先向前走去。

　　走在何足道身后的，是两女一男。

　　宋远桥看到这三人，尤其是走在正中间的女人时，脸上的表情就只剩苦笑了。

　　“原来师太也来了。”宋远桥苦笑道。

　　师太，全名灭绝师太，当今峨眉派的掌门。

　　也只有她，才会让宋远桥如此无奈。

　　武当和峨眉向来交好，张三丰因为昔年之事，对于峨眉派也多有照拂。

　　两派对此也都心知肚明。

　　灭绝师太虽然号为灭绝，但是也并非不通情理之人。

　　对于武当派的示好，灭绝师太是看在眼里的。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。灭绝师太虽然为人固执，但是并不是不知好歹的人。

　　所以她让当时麾下最出色的弟子纪晓芙和武当六侠殷梨亭订婚，表达自己对武当派的尊重。

　　张三丰对于这门婚事也颇为期许，殷梨亭更是没有任何意见，因为早前他就已经和纪晓芙见过面，早就已经爱慕多时了。

　　不料正是灭绝师太的这个好意，让峨眉派和武当派之间的关系出现了一道裂缝，再不复昔日的亲密无间。

　　杨逍横刀夺爱，抢走纪晓芙也就罢了，武当派自然不会怕了明教。

　　但是纪晓芙却为杨逍生下了一个女儿，还叫“不悔”，这简直是在打武当派的脸。

　　而且耳光响亮。


第三百四十章 紫霄宫中客

　　唾面自干这种事情，武当派是不会做的。

　　纪晓芙此举，就相当于峨眉派在打武当派的脸。

　　这种情况下，纵然是殷梨亭，也不会对纪晓芙有什么好脸色。

　　遑论其他人了。

　　而纪晓芙身为灭绝师太最为得意的弟子，她的一举一动当然不只是代表的她自己，峨眉派也要替纪晓芙承受这种无妄之灾。

　　这件事情，武当派是受害者，武当派有理由仇视峨眉派。

　　但是平心而论，峨眉派和灭绝师太，也是受害者。

　　灭绝师太对杨逍是没有一点好感的，她的本意也是和武当修好，但是事情的发展，终究没有按照她的意思来。

　　自从这件事情之后，武当和峨眉之间的关系，就变得有些尴尬，往来减少了许多。

　　灭绝师太也知道是自己这方对不住武当派，也曾修书一封，向张三丰和殷梨亭致歉。

　　但是道歉如果有用的话，这世间也就不会有这么多的纷扰了。

　　灭绝师太也是刚烈的性子，别人不给她好脸色，她自然也不会继续卑躬屈膝。

　　所以近些年来，灭绝和武当派之间的联系已经少了很多。

　　谢逊当年双手沾满血腥，和峨眉派也结下血仇。

　　所以灭绝师太这次来，宋远桥也不知道她到底是敌是友。

　　灭绝师太来到宋远桥的身边，将手中的长剑向前一递，道：“宋大侠，这把倚天剑，你先收好。”

　　宋远桥急忙接过来。

　　不管如何，灭绝师太愿意配合自己，总是一件好事。

　　“不知道师太身边这两位出色的年轻剑客，是何方来历？”俞莲舟出声问道。

　　灭绝师太早就是一派掌门，宗师多年，威严隆重，气派不凡，俞莲舟也不觉得奇怪。

　　但是灭绝师太身边一左一右跟着一男一女，都身配长剑，气度从容。

　　其中尤以那个男剑客为最。

　　俞莲舟是武当七侠中武功最高的一位，但是这一刻，他从那个男剑客身上，感觉到了一种极度危险的气息。

　　俞莲舟有一种感觉，若是生死相搏，自己肯定不会是这名男剑客的对手。

　　这怎能不让俞莲舟大吃一惊？

　　今日群雄汇聚，大多都是来找武当派麻烦的。

　　如果这名剑客也是来找麻烦的，那一定是一个劲敌。

　　灭绝师太介绍道：“这是我徒儿孙秀青。”

　　俞莲舟点了点头，道：“怪不得这般钟灵俊秀，原来是‘峨眉四秀’之一的孙秀青。从秀青侄女身上就可以看出，峨眉派下一代人才济济啊。”

　　孙秀青俏脸上浮现出一抹羞涩，对俞莲舟和宋远桥行了一礼，道：“多谢俞大侠夸奖，这是我的剑。”

　　俞莲舟接过孙秀青的剑，然后目光转向了灭绝师太身边的白衣男剑客。

　　“这是秀青的夫君。”灭绝师太道。

　　宋远桥和俞莲舟目光同时一凝。

　　峨眉派虽然不禁婚嫁，但是自从纪晓芙失身给杨逍之后，二人还从来没有听说峨眉派弟子外嫁的。

　　这个男人，果然不是常人。

　　男剑客白衣如雪，冷峻逼人，不过此刻他的态度并没有失礼，而是显得颇为恭敬。

　　“在下西门吹雪。”男剑客道。

　　西门吹雪此言一出，但凡是听到这句话的人，都倒吸了一口凉气。

　　最新的天榜第四，他手中之剑，废了傅采林一臂，斩掉了宁道奇的头颅。

　　西门吹雪，如今已经名满天下。

　　不过除了极少数人之外，其他人还是第一次知道，原来西门吹雪居然和“峨嵋四秀”之一的孙秀青结为夫妇了。

　　“原来是西门庄主，久仰久仰。”宋远桥和俞莲舟却与其他人的反应不同，二人对视了一眼，两人居然脸上同时露出了真心的笑容。

　　他们对西门吹雪的态度，却是异乎寻常的客气和……愉悦。

　　是的，他们看见西门吹雪，就好像看见自己人一样。

　　这个转变，让其他人都一头雾水，包括灭绝师太，甚至也包括西门吹雪自己。

　　“宋大侠，俞大侠，在下对张真人一直敬佩有加，此次是专程前来为张真人拜寿的。但是西门自从懂事之后，就从来没有让剑离开过我的手。”西门吹雪道。

　　虽然宋远桥和俞莲舟对自己表现得异乎寻常的客气，即便是西门吹雪也感觉有些受宠若惊。

　　但是西门吹雪还是有自己的坚持。

　　就好像傅红雪握刀已经成为习惯，不管去哪里，身上一定佩戴着自己的黑刀。

　　西门吃雪也是一样。

　　自从他七岁开始学剑之后，他便从不离剑，甚至吃饭、睡觉都不例外。

　　他早已经对剑道痴迷。

　　虽然他对张三丰很尊重，对武当派也没有挑衅之意，但是他还是不会放下自己手中的长剑。

　　因为他是一名真正的剑客，剑是他的信仰。

　　哪怕这样做并不被人理解，他也会因此多出很多麻烦。

　　但是他依然不会放弃自己的剑。

　　这就是西门吹雪。

　　武当派有武当派的坚持，而西门吹雪，也有他的坚持。

　　宋远桥并没有勃然大怒，而是稍微沉思一下，耳朵稍微抖动几下，灭绝师太眼尖，知道有人在和宋远桥传音入密。

　　片刻后，宋远桥道：“西门庄主是自己人，而且向来嗜剑如命，武当派也不会强人所难，既然西门庄主此来是为家师拜寿，那就请吧。”

　　说完宋远桥让开道路。

　　灭绝师太奇怪地看了西门吹雪一眼，却发现西门吹雪脸上也难掩愕然之色，就知道西门吹雪也是不知道武当派为何要对他如此客气。

　　见状灭绝师太也不再多想，当先向前走去，西门吹雪和孙秀青紧随其后。

　　有眼尖之人见到西门吹雪进去并没有将随身佩剑留下，大叫道：“这不公平，为什么西门吹雪不用把佩剑留下？”

　　宋远桥盯着出声那人，朗声道：“因为西门吹雪是一个真正的剑客，而且这是家师特别吩咐的。如果各位有自信能够惊动家师亲自打破规矩，自然可以效仿西门吹雪。不然，何足道前辈和峨眉派灭绝师太都已经将佩剑留下，难道你们比起他们两人的身份还要尊贵吗？”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，贫僧今日来并非为了刀兵之事。宋施主，老衲身无长物，并无兵器。当可以入内吧。”少林寺一行中，一位身材矮小，容颜瘦削，神色慈和的和尚出列道。

　　宋远桥的神色转为郑重，缓缓道：“方证大师自然可以入内。”

　　此人正是少林的前任方丈方证。

　　世人皆知，他修炼的是少林寺的至高绝学——《易筋经》，一身功夫全在手上，不需要任何兵器。

　　有方证带头，少林寺的其他人都顺利地渡过了解剑池。

　　少林寺僧众，一半都没有带兵器。其他带兵器的僧人，也都很老实地将兵器留了下来。

　　宋远桥和俞莲舟观察得很仔细，但是观察到最后，也没有发现这些人里哪个有可能是隐藏的大宗师。

　　对视一眼，两人的眼神愈发凝重。

　　其他人见少林寺都不争这一时之气，也不再硬撑，纷纷将兵器解开，交给武当的弟子看管。

　　等到最后一个人也离开了解剑池，宋远桥和俞莲舟看着他们留下的兵器，却不约而同地叹了一声：“可惜。”

　　“他们现在的隐忍，是等待一会儿更加激烈的爆发。我倒是宁愿在这里和他们真刀真枪地做过一场，我们的胜算也大一点。真到了紫霄宫，恐怕更难收场。”宋远桥道。

　　“该来的总是要来，躲是躲不过的。我们能做的，就是竭尽全力地保卫武当派的威严。”俞莲舟缓缓道。

　　宋远桥点点头，道：“走吧，我们上去。好在西门吹雪也来了，我们这边总算又多了一股力量。”

　　“可惜没有将他们聚齐。”俞莲舟道。

　　“这并非他们的事情，我们不能因为武当派的事情劳烦他们。西门吹雪今天能来，已经是意外之喜了，我们不能奢求太多。”宋远桥道。

　　俞莲舟点点头，道：“大哥说的是，是我着相了。”

　　武当山，紫霄宫。

　　这里是武当山会客的大殿，重檐九脊，绿瓦红墙，光彩夺目，其额枋、斗拱、天花，遍施彩绘。

　　殿中石雕须弥座上的神龛内供奉真武神老年、中年、青年塑像和文武座像，两旁侍立金童玉女，君将等，铜铸重彩，神态各异。

　　武当派信奉的主神是真武大帝，武当山传说也是真武大帝发迹的圣山。

　　民间一直有一种说法来形容武当山——非真武而不足以当此山。同时这也是武当派的立派之基：真武。

　　紫霄宫的主殿，便是紫宵大殿。

　　一般不是重大的事件，武当派是不需要到紫宵大殿里来处理的。

　　但是今天无论是张三丰的寿辰，还是这些人前来逼宫，都是武当派的大事，所以这些事情，肯定是在紫宵大殿解决。

　　紫霄宫中客，今天可都是来者不善啊。

　　紫霄大殿虽然空间很大，但是今天实在是来的人太多，就算是一人一个座位，也是决计坐不开的。

　　宋远桥只得派人去捧些圆石，密密地放在厅上。各派掌门、各帮的帮主等尚有座位，门人徒众只好坐在石上。斟茶的茶碗分派完了，只得用饭碗、菜碗奉茶。

　　此时宋远桥已经吩咐道童，将他们的兵器奉上。

　　张三丰还没有出现，但是紫霄宫中，却已经有些剑拔弩张的气氛。


第三百四十一章 寂寞

　　今日虽然是张三丰的寿辰，但是武当派并未邀请武林同道来为张三丰拜寿，所以这些人的饭菜，武当派是绝无预备的。

　　而且大家也都知道此来为何，所以武当派便是连面子也不做了。

　　不多时，张三丰便在武当七侠的簇拥之下走了出来，殷素素牵着张无忌紧随其后。

　　张三丰一身道袍，仙风道骨，脸色不喜不悲，让人看不出一点深浅。

　　等到张三丰端坐在主位上，武当四侠张松溪朗声道：“诸位前辈，诸位朋友，今日家师寿诞，承蒙诸位光临，敝派上下感激不尽。只是招待简慢之极，还请诸位原谅。敝师弟张翠山远离十载，近日方归，他这十年来的遭遇经历，一时间也难以说尽。再说今日是家师大喜的日子，倘若谈论武林中的恩怨斗杀，未免不详，各位远道前来祝寿的一番好意，也变成存心来寻事生非了。各位难得前来武当，便由在下陪同，赴山前山后赏玩风景如何？”

　　张松溪为人多智，武当七侠中以老大宋远桥最为稳重，老二俞莲舟武功最为高明，但是老四张松溪却是最为机智之人。

　　武当派若是有什么大事，一般都是由张松溪出面处理，宋远桥总揽全局。

　　刚才这番刚柔并济的话，换成七侠中的别人，是断然说不出来的。

　　张松溪这番话，先将众人的口堵住了，声明在先，今日乃寿诞吉期，倘若有人提起谢逊和屠龙刀之事，便是存心和武当派为敌。

　　这些人连袂上山，除了少数几人之外，原是不惜一战，以求逼问出金毛狮王谢逊的下落，但武当派威名赫赫，无人敢单独与其结下梁子。

　　倘若数百人一涌而上，那自是无所顾忌，可是要谁挺身而出，先行发难，却是谁都不想做这冤大头。众人面面相觑，僵持了片刻。

　　就在这个时候，灭绝师太站了出来，身后跟着孙秀青。

　　张松溪脸色一变。

　　张翠山和殷素素已将他们所知的事情全部告知了张松溪，张松溪很清楚峨眉派和谢逊之间的恩怨。

　　其实谢逊没有直接杀峨眉派的弟子，因为当时峨眉派已经有倚天剑，并无意去抢屠龙刀。

　　但是谢逊却假冒“混元霹雳手”成昆之名，杀掉了河南开封“金瓜锤”方评。

　　这方评不是峨眉派之人，但是他却是峨眉派掌门灭绝师太的亲哥哥。

　　灭绝师太俗家就是姓方，如此一来，灭绝师太和谢逊自然是血海深仇了。

　　更让张松溪感到为难的是，方评一生种田读书，与人为善，乃是一个货真价实的大好人。

　　此刻见到灭绝师太出来，饶是张松溪也颇为踌躇。

　　这件事情，灭绝师太是有一万个理由杀掉谢逊的。武当派素来以行侠仗义为己任，若是按着平时的性子，张松溪甚至愿意身先士卒斩杀谢逊，为灭绝师太报仇。

　　谢逊为了报复成昆，手上不知道沾染了多少无辜之人的鲜血。这种人，即便和张翠山意气相投，张松溪也是看不起的。

　　偏偏今天还要保护他的安危，张松溪的内心也绝不好受。

　　此刻看到灭绝师太下场，张松溪的内心颇为为难。

　　若是灭绝师太率先发难，他根本不知道该如何招架。

　　不过灭绝师太随后的表现倒是让他大吃一惊，放下了提起的心情，转而开始佩服这个以前他有些小视过的一派掌门。

　　灭绝师太从孙秀青手里接过一件大红锦缎道袍，用金线绣着一百个各不相同的“寿”字，花的功夫甚是不小。

　　今天到场的宾客，只怕是只有峨眉派才是真正的送了重礼。

　　灭绝师太对张三丰道：“这是峨嵋门下十个女弟子合力绣成的，恭祝张真人万寿无疆。”

　　张三丰看到之后心下甚喜，他对峨眉派本就有些特别的感情，此刻见到灭绝师太送出如此大礼，笑道：“峨嵋女侠拳剑功夫天下知名，今日却来给老道绣了这件寿袍，那真是贵重之极了。”

　　“峨眉上下，多凭张真人照拂，才能有今日。不说别的，谢逊为了一柄屠龙刀，家破人亡，流亡海外，峨眉派却得以保存和屠龙刀齐名的倚天剑，没有一人敢来前犯。他们冲的，自然不是我的面子。”灭绝师太坦然道。

　　张三丰脸上的笑容一僵，灭绝师太的意思她听明白了。

　　对武当派、对张三丰，灭绝师太和峨眉派都只有敬仰之心，但是在谢逊的问题上，峨眉却依然要站在自己的对立面。

　　不过，这终究是比起那些人来强得多了。

　　张三丰看着灭绝师太手中的大礼，摇了摇头，道：“师太的意思，老道明白了。”

　　灭绝师太反倒是摇了摇头，道：“张真人切莫误会，贫尼今天来此，只代表我自己，所作所为与峨眉派并无干系。我来此之前，已将掌门之位传给独孤一鹤。”

　　张三丰闻言一怔，随后便深深地叹了一口气。

　　灭绝师太此举，显然是没有给自己留退路，而且为了避免伤及武当和峨眉之间的关系，甚至主动辞去了掌门之位。

　　这更说明了她对谢逊的杀心。

　　而即便是张三丰，也没有任何的理由阻止她。

　　“师太此举，真是让老道不知如何是好啊。”张三丰道。

　　“这件事情，本来就和张真人毫无干系，张真人的身份，也断然不会和谢逊这种侩子手扯上关系。”灭绝师太道。

　　张三丰摇摇头，没有再多说什么。

　　“除了这身衣物，峨眉派还有一份礼物，要送给张真人。”灭绝师太道。

　　“哦，什么礼物？”张三丰问道。

　　灭绝师太将大红锦缎道袍交给张松溪，随后举起手中的倚天剑，对张三丰道：“倚天本就不是峨眉之物，多年来也多逢张真人照拂，峨眉派才能执掌这把神剑。只是从今以后，峨眉派就没有福气再执掌这把神剑了。”

　　说完灭绝师太便将倚天剑单手一抛，直接送到了张三丰的手上。

　　这是要和武当派彻底划清界限，同时也是灭绝师太不想再受武当派的恩惠。

　　灭绝师太多年来仗倚天之利，打败过很多武功比她尚要高出一筹的强者。但是今天很有可能会和武当之人交手，灭绝师太为人方正，自然不想占兵器之利。

　　而她今天只要出手，武当派和峨眉派之间的关系，就再也回不去从前了。

　　哪怕她现在已经不是峨眉派的掌门。

　　张三丰接住倚天剑，神色复杂。

　　这个时候，西门吹雪也走了出来，对张三丰拱手抱拳道：“万梅山庄，西门吹雪，见过张真人，祝恭张真人千秋长乐。”

　　同时西门吹雪将自己的礼物交给了张松溪。

　　西门吹雪送的礼物，居然比灭绝师太送的还要珍贵。

　　西门吹雪送了十六色珍贵的玉器，是不折不扣的大礼。

　　张三丰看到西门吹雪，脸上扫去灭绝师太带来的阴霾，露出了难得的笑容。

　　仔细端详了一番西门吹雪，张三丰点头道：“不错不错，不枉老道专门为你破例一次。我问你，剑乃凶器，持剑之人行走江湖，难免要两手沾血。你可知道，你为什么杀人？”

　　西门吹雪知道张三丰是在提点自己，上一次和宁道奇决斗，宁道奇寥寥几语，就已经让西门吹雪大有进步，现如今能有机会得到张三丰的指点，西门吹雪当然不会错过。

　　西门吹雪神色肃然，沉吟片刻道：“杀人既不是一种罪恶的事情，也不是一件值得夸耀的事情，但却是一件可以奉献全部的、神圣的、必须严肃、尊敬地对待的事情。如张真人所说，剑，乃凶器也。处身于江湖中，求证剑道，不可避免双手血腥。如前段时间，我本和宁真人无冤无仇，但是却依然下手杀了他。我并不曾感觉后悔，但也从来不曾感觉高兴。不知道张真人何以教我？”

　　张三丰道：“江湖之人，一言不合，便拔剑相向，生死相斗。但是身为一名剑客，当你有朝一日，能够不为己杀人、不为钱财杀人、不为仇恨杀人，只为得证剑道而杀人，那你就真正的得入剑道门径了。”

　　西门吹雪沉默片刻，一躬到底，道：“多谢张真人指点。”

　　张三丰摆摆手，道：“踏入江湖后，你以尊敬入剑道，诚于人，诚于剑，未来的成就不可限量。只是老道还是要提醒你一句，剑道的巅峰之上，在常人的眼里就是一种无法理解的冰冷的极至。你若是真的达到了那种境界，也未必会感到快乐，更不一定会让身边的人感到快乐。”

　　西门吹雪没有答话，只是回到了自己的座位之上。

　　张三丰却是叹了一口气。

　　他已经知道了西门吹雪的选择，所以他更加的想要叹气。

　　在张三丰的眼中，西门吹雪的未来，没有妻儿，只有寂寞。

　　他一个人独立于巅峰之上，犹如万丈雪峰上的一树寒梅，迎风而立。可是，他已经出局。

　　剑至此处，便是巅峰。无所欲，无所求，又哪里还会有人类的情感？

　　那不仅是剑道的巅峰，也是寂寞的巅峰。

　　……

　　PS：前文的那个襄儿，大家就当我原创的一个人物就行了，虽然我套的是郭襄的事迹。


第三百四十二章 无忌

　　灭绝师太和西门吹雪之后，就再没人上前献礼。

　　虽然他们都是以为张三丰拜寿为借口上山的。

　　所有人都很清楚，他们并非诚心前来拜寿，问罪才是他们的主要目的。

　　谢逊，或者说屠龙刀，才是在场一半人的目标。

　　只是如今武当派已没有了退路。

　　今日前来武当之人纵然人多势众，但是武当派门下弟子又岂能出卖朋友？那谢逊纵然是十恶不赦的匪徒，但是如今他既然已经是张翠山的义兄，张翠山便是丢了性命，也不会说出他的下落。

　　张翠山不说，其他武当六侠便不会让别人强迫他。

　　但是其他人又岂会善罢甘休？

　　终究还是要做过一场。

　　张松溪如是想到。

　　见到其他人一时间鸦雀无声，张松溪讽刺道：“难道只有灭绝师太和西门庄主为家师准备了贺礼吗？你们这是想要折辱武当派吗？”

　　听得张松溪出言讽刺，终于有人受不了站了出来。

　　崆峒派的唐文亮，是个精干枯瘦的葛衣老人，崆峒五老之一。

　　谢逊和崆峒派之间的恩怨纠葛世人皆知，他伤了崆峒五老，又夺了崆峒派的《七伤拳经》，实在是不死不休的大仇。

　　唐文亮站起身子来，大声道：“张四侠，你不用把话说在头里。我们明人不做暗事，打开天窗说亮话，此番上山，一来是跟张真人祝寿，二来正是要打听一下谢逊那恶贼的下落。谢逊夺我派的《七伤拳经》，又杀了我的亲侄儿，姓唐的不能和他并立于天地之间。今天只要张五侠说出谢逊的下落，姓唐的掉头就走，绝不含糊。可若是张五侠不肯说，虽然姓唐的对张真人万分尊敬，但今天也只能得罪了。”

　　张松溪眼见终于有人跳了出来，心中冷笑。

　　不过唐文亮乃是崆峒五老之一，年岁不小，而且崆峒派和谢逊的确是生死大仇，张松溪虽然不喜他在自己恩师寿宴上提起报仇之事，但是也不好直言斥责于他。

　　张松溪的目光转向张翠山。

　　今日的重点依然还是在张翠山的身上。

　　武当派其他人没有一人喜欢谢逊，谢逊的所作所为，的确是罄竹难书。甚至谢逊当年还想要伪装成成昆的身份来杀掉宋远桥，借此逼迫成昆现身。

　　这种情况之下，其他六侠又怎么会对谢逊有好感？

　　若是今天张翠山选择说出谢逊的下落，那在场之人不管是为了真的报仇也好，为了屠龙刀也好，至少会走一大半。

　　武当面临的情况也会好很多。

　　当然，这都是张松溪的盘算，张翠山的为人张松溪很清楚，他肯定不会做出那种出卖义兄的事情。

　　张翠山也看到了张松溪的眼神，他明白，是自己应该站出去了。

　　张翠山此时心中也在迟疑。

　　大哥虽然本性不坏，遭遇也颇为坎坷，但是很多事情的确做得太过。比如杀掉灭绝师太亲兄长，还想要对大师兄不利，这种事情在其他六侠看来，已经是十恶不赦。

　　若非和谢逊一同在冰火岛上生活了十多年，张翠山对于谢逊的所作所为也肯定是不屑与之相交的。

　　他自己都知道谢逊的所作所为杀戮太过，那其他的师兄弟，自然不会对义兄有什么好感。

　　这一点，张翠山心知肚明。

　　若是让师兄师弟为了自己，他们想必是赴汤蹈火在所不辞，但是如果是为了谢逊，恐怕内心并不是多么的情愿。

　　想到这里，张翠山的内心也是为难之极。

　　倘若说了出来谢逊的下落，不知有多少武林高手要去冰火岛找谢逊报仇，但若不说，却又如何隐瞒？他正自迟疑，殷素素突然说道：“无恶不作、杀人如麻的恶贼谢逊，早就已经死了。”

　　在场一大半人齐声惊呼道：“谢逊死了？”

　　殷素素道：“不错，在我生下这孩子的那天，那恶贼谢逊狂性发作，正要杀害五哥和我，突然间听到孩子的哭声，他心病一起，那胡作妄为的恶贼谢逊便此死了。”

　　这时张翠山已然明白，殷素素一再说恶贼谢逊已经死了，也可说并未说谎，因自谢逊听到无忌的第一下哭声，便即触发天良，自此收敛狂性，去恶向善，因此大可说“无恶不作、杀人如麻的恶贼谢逊”已在九年之前死去，而“好人谢逊”则在九年前诞生。

　　唐文亮冷哼一声，殷素素和张翠山结为夫妻的消息已经在江湖上传开，而不管是明教还是天鹰教，都算不上什么名门正派，所以对于殷素素的话，唐文亮是决计信不过的。在唐文亮的心目中，殷素素就是一个妖女。妖女的话，怎么可能信？

　　唐文亮厉声道：“张五侠，那恶贼谢逊真的死了么？”

　　张翠山坦然道：“不错，那胡作非为的恶贼谢逊在九年之前便已死了。”

　　张无忌身为张翠山和殷素素的儿子，也有资格站在这紫霄大殿中。

　　此刻张无忌在一旁听得各人不住地痛骂恶贼谢逊，爹爹妈妈甚至说他早已死了。他虽然聪明，但怎能明白江湖上的诸般过节？

　　谢逊待他恩义深厚，对他的爱护照顾丝毫不在父母之下，此时张无忌心中一阵难过，忍不住大声哭了起来，叫道：“义父不是恶贼，义父没有死，他没有死！”

　　这几声哭叫，让在场诸人尽皆愕然。

　　殷素素狂怒之下，反手便是一记耳光，喝道：“住口！”

　　无忌哭道：“妈，你为什么说义父死了？他不是好端端的活着么？”

　　他平时最多的时候就是和父母及义父三人共处，人间的险诈机心，从来没碰到过半点。若是换作一个在江湖上长大的孩子，即使没他一半聪明，也知说谎是家常便饭，决不会闯出这件大祸来。

　　殷素素斥道：“大人在说话，小孩子多什么嘴？咱们说的是恶贼谢逊，又不是你义父。”

　　张无忌心中一片迷惘，但已不敢再说。

　　唐文亮微微冷笑，问无忌道：“小弟弟，谢逊是你义父，是不是？他在哪里啊？”

　　无忌看了父母的脸色，知道他们所说的事极关重要，听唐文亮这么问，便摇了摇头。道：“我不说。”

　　他这“我不说”三个字，实则是更加言明谢逊并未身死。

　　唐文亮瞪视着张翠山，道：“张五侠，我敬其他武当六侠行侠仗义的名声，这才对你恭敬，可是你就如此戏耍于我吗？”

　　张翠山张嘴结舌，不知道该如何是好。

　　本来他和殷素素要是一口咬定谢逊已死，就算是其他人不相信，但是有张三丰和武当派在，殷素素背后还有天鹰教，其他人也总会忌讳一二，今天这关可能就能应付过去。

　　却没想到，全被张无忌给搅乱了。

　　殷素素也是转着这样的念头，若不是无忌多口，事情便好办得多，但想无忌从来不说谎话，对谢逊又情义深重，忽然听到义父死了，自是要大哭大叫，原也怪他不得，见他面颊上被自己打了一掌后留下肿起的红印，不禁怜惜起来。

　　殷素素将张无忌搂回怀里。

　　张无忌兀自不放心，将小嘴凑到母亲耳边，低声道：“妈，义父没有死啊，是不是？”

　　殷素素也凑嘴到他耳边，轻轻道：“没有死，我骗他们的。这些都是恶人坏人，他们都想去害你义父。”

　　张无忌恍然大悟，向每个人都狠狠瞪了一眼，心道：“原来你们都是恶人坏人，想害我义父！”

　　张无忌从这一天起，才开始踏入江湖，明白世间人心的险恶。

　　他伸手抚着脸颊，母亲所打的这一掌兀自隐隐生疼。他知道这一掌虽是母亲打的，实则是为眼前这些恶人坏人所累。

　　张无忌自幼生长在父母和义父的慈爱卵翼之下，不懂得人间竟有心怀恶意的敌人。谢逊虽跟他说过成昆的故事，但总是耳中听来，直到此时，才真正面对他心目中的敌人。

　　张翠山见推脱不过，再狡辩反而让人看低了自己，索性道：“金毛狮王谢逊和晚辈有八拜之交，义结金兰。谢逊身在何处，实不相瞒，在下确实知道。但我武林中人，最重一个‘义’字，张翠山头可断，血可溅，我义兄的下落，我决计不能吐露。此事跟我恩师无关，跟我众同门亦无干连，由张翠山一人担当。各位若欲以死相逼，要杀要剐，便请下手。姓张的生平没做过半件贻羞师门之事，没妄杀过一个好人，各位今日定要逼我不义，有死而已。”他这番话侃侃而言，满脸正气。

　　众人一时间被张翠山言辞震慑，场中一阵沉寂。

　　张翠山摆明车马要保谢逊，以他武当五侠的地位，在场中人还真没有几个敢真的为难于他的。

　　所有人的目光都放在了少林寺的人身上。

　　“善哉善哉，张五侠宅心仁厚，义薄云天，但是可曾想过，谢逊所害的那许许多多人，他们的父母妻儿，兄弟朋友？张五侠要讲义气，可是便对这些受害者视而不见吗？”一个瘦小的老僧双手合十，出言却声如洪钟，只震得满堂众人耳中嗡嗡作响。

　　张翠山也是心乱如麻，无言可答。

　　半晌后，张翠山居然横剑在手，道：“所有罪孽，全算在张翠山的头上。大丈夫一人做事一人当，今日教各位心满意足。”

　　说罢，张翠山竟然横剑自刎。


第三百四十三章 鹰王

　　张翠山说完此话，便横过长剑，在自己的颈边一划，就欲自杀身亡。

　　张翠山显然是早有思量，死志甚坚，早前连张三丰、武当六侠和殷素素都瞒过了。

　　张翠山知道自己自杀之际，师傅和众同门一定会出手阻止，是以置身于众宾客之间，说完了那两句话，立即出手。张三丰及宋远桥、俞莲舟和张松溪四人齐声惊呼抢上，但听砰砰砰几声连响，六七人飞身摔出，均是张翠山身周的宾客，被张三丰师徒掌力震开。

　　但是终究是迟了一步，毕竟张翠山本身就是一个宗师高手。

　　他想要自杀，张三丰可以拦住，但是距离太远，张三丰也无力回天。

　　鲜血已经喷洒出来，眼见剑再深一分，张翠山就活不了了。

　　就在这时，张翠山旁边的一个宾客忽然蹿起，直奔张翠山的身边。

　　此人五指微张，速度快如闪电，在张翠山还没有来得及用力的时候，便握住了张翠山的长剑，虽然手中鲜血淋漓，但是也最终阻止了张翠山的自杀。

　　张三丰见状，长舒了一口气。

　　虽然还不知道此人是谁，但是张三丰的内心已经对他很是感激。

　　“不知道这位英雄高姓大名？”张三丰抱拳道。

　　救下张翠山之人，是一个身材魁伟的秃顶老者，长眉胜雪，垂下眼角，鼻子钩曲，有若鹰嘴。

　　此人不顾满手的鲜血，先是夺下张翠山的长剑，张翠山的脖子处此时已经鲜血淋漓，所幸还没有伤及动脉。

　　然后反手一掌，将张翠山打翻在地。

　　张翠山的脸上迅速的肿了起来，左脸上五根手指印清晰可见。

　　所有人都看得出来，这个老者并没有留力。

　　此人打完张翠山，才对张真人抱拳道：“见过张真人，老夫来得匆忙，没有带什么礼物，还望张真人不要见怪。”

　　张三丰虽然对于他突然救下张翠山又突然打张翠山一耳光很是奇怪，但是还是笑道：“哪里哪里，老英雄救下我这个不肖弟子，老道还要对您道一声谢。”

　　老者瞪了一眼地上的张翠山，失望道：“张真人你这话说得不错，你这个弟子确实是不肖。老夫我今日见到，好生失望。”

　　“爹！”殷素素看到老者，发出惊喜的叫声。

　　老者转身看到殷素素，一双老脸上露出由衷的笑容，双手大张，抱住了飞奔过来的女儿。

　　张三丰微微一笑，道：“原来是亲家当面，怪不得要教训这个不肖弟子。是该打，鹰王你尽管教训，老夫绝不插手。”

　　张翠山刚才的举动，让张三丰无比的失望。

　　张翠山的所思所想，张三丰几乎是瞬间就想明白了。

　　他知道自己的师兄和师傅都对谢逊有看法，不想因为谢逊和其他人起冲突。

　　但是鉴于和他的兄弟情义，又无法置身事外。

　　张翠山自己就是一个优柔寡断之人，他对于谢逊自然是诚心诚意，但是和自己师傅师兄之间的感情，也没有半点虚假。

　　他不想强迫自己的师傅师兄，也不想他们因为自己义兄出现什么闪失。同样，他也不会出卖谢逊，因为那有违他的做人宗旨。

　　他不知道如何是好，而在思考了一段时间之后，他所能想到的，就只有逃避。

　　也许，自己死了就一了百了了。

　　这是张翠山能够想到的唯一办法。

　　对于这个行为，张三丰只有一个词来形容：懦夫。

　　有些事情，自己不去面对，偏偏要以死亡来逃避。

　　自以为很高大上，但是却是一个不折不扣的懦夫。

　　殷天正显然也和张三丰一个看法。

　　殷天正对殷素素道：“乖女儿，这就是你给爹找来的女婿？你爹我一路上山，看到宋大侠沉稳谦和，一派宗师风度；俞二侠武功高强，胆识过人；张四侠也是进退有度，胸中自有丘壑。看到他们，我就知道武当七侠的名头果然是名不虚传，本来对你嫁的张五侠还很是期待，想看看他有什么出色之处，能够引得你倾心。但是这个张翠山实在是让我失望。同样是武当七侠，他实在是配不上这个名头。他一死了之，自以为是个好汉，全了兄弟情义，师门恩义，可曾经为你们孤儿寡母想过？这样的男人，我殷天正素来不耻。素素你的眼光真是让我失望。”

　　殷天正话里，没有给张翠山留一点面子。

　　殷素素的脸色也是青红交加。

　　对于殷天正的话，她无力反驳。

　　殷素素蹲下身子，来到张翠山的身边，道：“五哥，我爹的话，你可曾听到？你一死了之，准备让我和无忌怎么办？”

　　张翠山不敢看殷素素，嘴里嗫嚅道：“有师傅师兄在，你们不会有事的。”

　　“呵呵，你把我殷素素看成是什么样的人了？我既然选择嫁给了你，就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。你死了，我又怎么会独活，肯定会随你而去。我死了，无忌一个人孤苦伶仃地活在世上，即便你师傅和师兄可怜他，但是没有了父母，他小小年纪，接下来的日子怎么过？”殷素素凄声道。

　　“素素，我……”张翠山想要解释，却又不知道说什么好。

　　不过殷素素的话却还没有说完。

　　“就算不说我与无忌，为了我们的事情，张真人这些天来废了多少精力？其他六位师兄师弟起早贪黑和你操练阵法，你一死了之，让他们情何以堪？张真人出关之日，看到你老泪纵横的样子你忘了吗？你选择了自杀，成就了你的仁义之名，你让张真人怎么办？他今年多大年龄了你知道吗？难道这个年龄，你还要他亲眼看着自己最喜欢的徒弟死在自己面前，体会那种无能为力的感觉？俞二哥告诉我张真人在七个师兄弟中最喜欢的就是你，我真是为张真人感到不值，更为其他六位师兄弟感到不值。”殷素素一字一句道，语气中透着深深的失望。

　　张翠山抬起头来，看向张三丰，张三丰举头望天。

　　他看向宋远桥，看向俞莲舟，看向俞岱岩，看向张松溪，看向殷梨亭和莫声谷，所有人的眼睛里都包含着对自己的关心，还有掩盖不住的失望。

　　张翠山“啊”地大叫一声，从地上爬起，双膝跪地道：“师傅，师兄，师弟，我错了。素素，我知道错了，你原谅我。”

　　他这个时候才反应过来，别人一直拿他当成自己人，当成家人，当成可以生死与共的人，但是他却把自己摆在了另一个位置。

　　他只想着舍生取义，但是却没想到，别人到底需不需要他这样做。

　　殷天正看不过眼，将张翠山一把抓起来，照着他的右脸，“啪”的一声，又是一巴掌。

　　“张翠山，你要还是个男人，就别做这种小女儿之态，去后面往脖子上擦点药膏，然后马上回来。你当今天这么多人来都是来做什么的？他们都是来逼宫的。报仇的少，找屠龙刀才是他们的本意。你以为你死了他们就会消停了？天真！”殷天正一把年纪，但是说起话来却是中气十足，而且没有给在场诸人留一点面子。

　　“至于那些不是为屠龙刀之事来的，那才是真正的危险人物。他们都是冲着武当派，冲着张真人来的。今天的武当派危在旦夕，不管你死不死，一场大战都在所难免。没有张真人，就没有你现在的成就。你就算是死，也应该是为了保卫武当派而死，而不是像个懦夫一样自杀。一个自杀的女婿，老夫丢不起那个人。”殷天正对张翠山大声道。

　　张翠山连连点头，丝毫不敢在意殷天正不待见自己的态度。

　　事实上，他现在自己都不待见自己。

　　只不过殷天正的话提醒了他，张三丰也曾对他说过，少林和武当积怨已久，早晚必有一战。

　　真武七截阵，是张三丰创出的威力最大的一门阵法，也堪称是当今武林的第一阵法。

　　这套阵法由七个人使出来和由六个人使出来是截然不同的威力。

　　自己就算是死，也应该是和师兄师弟组成真武七截阵，力战而死。

　　那样才真正的算死得荣耀，不负恩师对自己多年的教诲。

　　“岳父大人此言，如醍醐灌顶，小婿明白了。小婿这就去后堂上药，今日一定和师兄弟并肩作战，为武当流尽最后一滴血。岳父大人手掌刚才被小婿划破了，需不需要也去上点药？”张翠山关心道。

　　殷天正大手一摆，道：“忒多废话，老夫行走江湖几十年，这点小伤还不放在眼里。你快去后堂清理伤口，老夫今日对你的观感很不好，一会儿你要是表现得再如此懦夫，老夫拉着素素和无忌外孙转身就走，不认你这个女婿。”

　　“是，是，岳父大人教训的是，小婿先告辞了。”张翠山急匆匆地进入后堂清理伤口，虽然他脖子上的伤口并不致命，但是一直流血，终究是会影响战力。

　　等张翠山离开，张三丰才笑道：“以前还不知道鹰王是如此妙人，和鹰王成为亲家，是武当派的福气啊。”

　　殷天正摆摆手，道：“张真人太客气了，能够和张真人成为亲家，才是我殷某人的福气。冲着张真人的这声亲家，谢逊的事情，我扛了。张翠山是我的女婿，谢逊和我同为明教四大法王之一，都和我关系匪浅。你们今天谁还想找谢逊的麻烦，都直接冲着我来。”

　　话语之间，霸气四射。


第三百四十四章 越是好看的女人越会骗人

　　明教四大法王是按照紫白青金排列的，殷天正在四大法王中排在第二，“金毛狮王”谢逊还要叫他一声殷二哥。

　　他们四人之间固然不像武当七侠这样情谊深厚，但是交情也非同一般。

　　殷天正说要今天替谢逊扛下来所有的麻烦，也不是无的放矢。

　　谢逊犯的事太大太多，殷天正是决计不会将这些血海深仇揽到自己身上的。

　　但是殷天正的眼神很毒，他看得清楚，今天有一半人是来找谢逊和屠龙刀的，他们不想得罪武当派，这些人对武当派暂时并没有多大威胁。

　　然而若是张翠山一意不说，这些人在少林寺的挑拨之下，就未必会和武当派相安无事了。

　　这些人胜在人多势众，其实真正的人物并没有多少。

　　殷天正明言替张翠山和谢逊担待一天，过了今天，他们爱怎么对付谢逊就怎么对付，但是今天绝对不行。

　　这就给了这些人一个缓冲的余地，也卖了武当派一个好。

　　明教光明顶之变后，杨逍不知所踪，东方柏在明教的基础上创立日月神教，殷天正无意和他继续同处一室，直接来到了江南创立了天鹰教。

　　武当派实际上隐为南方各派之首，若是交好了武当，天鹰教的处境会好很多。

　　殷天正老而弥坚，当然不会做无意义的事情。

　　张翠山虽然是他女婿，谢逊也是他昔日同僚，但是这些还没有资格让他拼命。

　　殷天正真正打的主意是雪中送碳，烧冷灶。

　　武当派今日面临的是立派以来最大的危机，疾风知劲草，越是这个时候，越能显出立场的珍贵性。

　　殷素素已经是张翠山的妻子，还生了一个孩子。当殷天正知道这个消息之后，就知道和武当派的关系已经割舍不掉了。

　　他把自己关在屋里一日一夜，然后不顾儿子殷野王的劝阻，孤身一人离开了天鹰教，来到了武当山，演了这么一出。

　　富贵险中求，殷天正是豁出去了。

　　而豁出去的殷天正，做事情是很有魄力的。

　　至少，场中很多人都被殷天正震住了。

　　殷天正早就进入宗师境界多年，并非一般的宗师可比。而且天鹰教的实力纵然不如明教的五分之一，但是对于在场的绝大多数人来说，也是一个庞然大物。

　　平白无故得罪了殷天正，并不是一件好玩的事情。

　　不过，有人害怕殷天正，但是有人却并不在意。

　　当张翠山再次来到殿内的时候，还是有人发难了。

　　意料之中的，是少林中人。

　　“阿弥陀佛，少林空闻，恭祝张真人福寿金安。张真人，贫僧依年纪班辈说，都是你的后辈。今日除了拜寿，原是不该另提别事，但贫僧有几句话要向前辈坦率相陈，不吐不快，还请张真人不要见怪。”空闻白眉下垂，直覆到眼上，便似长眉罗汉一般，话里虽然客气，但是却没有给张三丰留下任何回旋的余地。

　　说起来，空闻是上上一代的少林寺方丈。何足道单剑闯少林，空闻及众首座相继败北，白白成全了何足道的名声，也让他在江湖上的名声不显。

　　而当初何足道之所以单剑闯少林，这背后和张三丰，还有千丝万缕的联系。

　　空闻也清楚这一点，所以他对于张三丰的观感，就可想而知了。

　　张三丰自然也知道这一点，他开门见山道：“空闻大师也是为了我这五弟子张翠山而来吗？”

　　张翠山听到张三丰提到自己的名字，便重新来到大殿正中央。

　　空闻道：“正是，我们有两件事情，要请教张五侠。第一件，张五侠当年杀了我少林派俗家弟子都大锦龙门镖局满局七十一口，仅都大锦一人在外幸存，又击毙了少林僧人六人，这七十七人的性命，该当如何了结？第二件事，敝师兄空见大师，一生慈悲有德，与人无争，却惨被金毛狮王谢逊害死，听说张五侠知晓那姓谢的下落，还请张五侠赐示。”

　　张翠山深吸一口气。

　　龙门镖局的事情，不是他做的，但是是殷素素做的，而且殷素素灭掉龙门镖局的时候，当时和张翠山还不是情侣，反而颇有些竞争关系，所以她易容成了张翠山的模样。

　　龙门镖局创立者都大锦是少林的俗家弟子，当时镖局内还有九个少林寺的僧人。

　　殷素素当时杀掉了六个少林僧人，故意放过了三个，仅仅是用暗器打瞎了他们的一只眼睛，做出想要杀人灭口的样子，就是想借那三个僧人之口陷害张翠山。

　　但是哪里知道后来世事变幻，她和张翠山之间接触多了，竟然互生情愫。

　　然后当年她有意为之的事情，却引来了少林寺的问罪。

　　这无异于一场泼天大祸，偏偏张翠山还无法将殷素素的事情说出去。

　　张翠山虽然性格有些懦弱，有时候会不自觉地想要逃避，但是张翠山连谢逊都不会出卖，自然不会出卖自己的妻子。

　　至于空见死于谢逊之手，则是谢逊做的最轰动的一件事情了。

　　空见乃是空字辈四大神僧之首，一身修为还在空闻之上。

　　空见修习了少林寺的金刚不坏神功，内外功均已大成，一身实力足可以跻身天榜，在宗师之中罕有敌手，不知道要超过谢逊多少。

　　而谢逊不知道的是，空见还正好是成昆的师傅。

　　空见或许是真正慈悲为怀的出家之人，也有可能是想装逼。总之，当年谢逊杀戮天下，而空见想要感化谢逊，让他放下屠刀立地成佛。于是前往洛阳找到谢逊，自愿被他以拳殴一十二拳，想要以一己之力改变谢逊。

　　而空见当时的“金刚不坏体”已然大成，任由谢逊运足平生功力打了十一拳，毫发无损。

　　谢逊见状，心生一计。

　　谢逊当时道：“反正我报不了仇，原本就不想活了，如今和大师的武功相差实在太远，既然如此，我谢逊还不如去死。”

　　谢逊话音落下，就要自行击碎天灵盖，空见见状，立即跃将过来，伸手架开谢逊右掌，不过没想到谢逊左手发“七伤拳”，一拳击出打在空见胸腹之间，空见全无提防，连运神功的念头也没生，血肉之躯登时内脏震裂，摔倒在地。

　　值得玩味的是，当时谢逊还没有得到屠龙刀，而空见临死之前却告诉谢逊，只有去夺得屠龙刀，方能杀得了“混元霹雳手”成昆，所以谢逊才会参与并夺得屠龙刀。对谢逊来说，只要能够报仇，他什么都愿意做。

　　这些事情，谢逊在冰火岛上都曾经对张翠山和殷素素说过，所以张翠山知道得很清楚。

　　就是因为了如指掌，张翠山才更不知道该如何作答。

　　片刻之后，张翠山朗声道：“空闻大师，龙门镖局和少林僧人这七十七口人命，绝非晚辈所伤。张翠山一生受恩师训诲，虽然愚庸，却不敢打诳。至于伤这七十七口性命之人是谁，晚辈倒也知晓，可是不愿明言。这是第一件。那第二件呢，空见大师圆寂西归，天下无不痛悼。但是张翠山刚才已经说了，谢逊与我已经有了八拜之交，张翠山虽不成器，却也绝对不会出卖朋友。大师若真的要追究，那我也只能一力担下。”

　　空闻念了声：“阿弥陀佛！张五侠，这七十八条人命，只怕你担不下。”

　　殷天正刚才明明已经说今天谢逊的事情他一力担待，但是空闻却还是直接向张翠山问罪，丝毫没有顾忌殷天正，显然是不将殷天正放在眼里。

　　当然，空闻也确实有这个资格。

　　不论是武功还是后台，空闻都不比殷天正差，自然不用卖殷天正的面子。

　　只不过，殷天正的心里当然不爽。

　　想到此处，殷天正嘴角冷笑一声，突然道：“原来空见神僧也死在了我那不成器的四弟手中，看来我这四弟的罪责还真是罄竹难书啊。老夫若是再无故为他开脱，倒显得老夫做人不讲道理了。一人做事一人当，谢逊兄弟当年也是铁骨铮铮的汉子，想必现在也不是敢做不敢认之人。既然这样，素素，你过来，就将谢逊的下落告诉空闻大师吧。不过谢逊终究是你的义兄，你就只告诉空闻大师一人，接下来的事情你就不要去管了，也全了你们之间的情意。”

　　殷天正这番话一出，所有人尽皆愕然，都搞不懂为什么殷天正的态度变得这么快。

　　“义父，这怎么可以？”张翠山急道。

　　空闻道：“善哉，善哉！殷施主是明理之人。”说完主动来到了殷素素的身边。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。

　　殷素素不愧是殷天正的女儿，在接触到殷天正的眼神之后，便明白了空闻打的什么主意。

　　殷素素俏脸上适时的露出了一丝为难之色，挣扎片刻后才道：“爹爹既然都如此说了，我听爹爹的。空闻大师，你再靠近一点。”

　　空闻不疑有他，俯耳过去。

　　殷素素嘴巴动了一会儿，却没发出一点声音。

　　空闻问道：“什么？”

　　殷素素道：“那金毛狮王谢逊，他是躲在……”

　　“躲在”两字之下，声音又模糊之极，听不出半点。

　　空闻又问：“什么？”

　　殷素素道：“便是在那儿，你们少林派自己去找罢。”

　　空闻大急，道：“我没听见啊。”

　　说着站直了身子，伸手搔头，脸上尽是迷惘之色。

　　殷素素冷笑道：“我只能说得这般，你到了那边，自会见到金毛狮王谢逊。”


第三百四十五章 图穷匕现

　　空闻终究是曾经的少林方丈，很快就明白了过来，这是殷天正和殷素素联手摆了他一道，将他树立为众矢之的。

　　“女施主，你故意骗贫僧，当贫僧好欺吗？”空闻指着殷素素，面沉如水。

　　殷素素身子一抖，俏脸上恰到好处的露出一丝害怕之色。

　　殷天正冷笑一声，身形一闪就出现在了殷素素面前，道：“素素，不用怕，你爹我还没死呢，我看谁敢动你。”

　　空闻双手合十，念了一声：“阿弥陀佛，两位施主是一定要和少林寺过不去吗？”

　　殷天正道：“空闻大师别吓唬我，少林寺传承悠久，高手众多，岂是我们能招惹的？正因为老夫一直都对少林寺心存敬意，才让素素特意将谢逊的所在告知于你啊。”

　　空闻闻言，不再理会殷天正和殷素素两人。

　　空闻知道这两人今日注定是要胡搅蛮缠到底了，而这两个人，完全不值得空闻和他们浪费时间。

　　空闻向张三丰道：“张真人，今日之事如何了断，还请张真人示下。”

　　张三丰道：“我这小徒虽无他长，却还不敢欺师，谅他也不敢欺诳三位少林高僧。龙门镖局的人命和贵派弟子，不是他伤的。谢逊的下落，他是不肯说的。不过我这徒弟的妻子，不是已经告诉你谢逊的下落了吗？”

　　以张三丰的智慧，自然能够看出空闻是被殷素素涮了一把，但是张三丰今日确实是一肚子火气，所以说起话来也不怎么给空闻留情面。

　　空智闻言冷笑道：“殷素素女施主刚才什么都没有说，场中耳力高明者甚多，当知道贫僧此言不虚。但有人亲眼瞧见张五侠杀害我门下弟子，难道武当弟子不敢打诳，少林门人便会打诳么？”

　　空闻左手一挥，他身后走出三名中年僧人。

　　三名僧人各少右目，正是当年被殷素素用银针打瞎的少林僧圆心、圆音、圆业。

　　这三个僧人的造型显眼，张翠山一早就看到了，心知一定会对峙那晚发生的事情。

　　可偏偏当时殷素素确实是易容成张翠山的样子，这三人对他的长相肯定是记忆犹新。

　　张翠山心中为难之极，西湖之畔龙门镖局行凶杀人，确实不是他下的手，可是真正下手之人，这时已成了他的妻子。

　　他夫妻情义深重，如何能不加庇护？

　　然而当此情势，却又如何庇护？

　　“圆”字辈三僧之中，圆业的脾气最是暴躁，依他的心性，一见张翠山便要动手拼命，碍于少林寺前辈在前，这才强自压抑。

　　这时空闻将他叫了出来，当即大声说道：“张翠山，你在临安西湖龙门镖局之旁，用毒针自慧风口中射入。伤他性命，是我亲眼目睹，难道冤枉你了？我们三人的右眼被你用毒针射瞎，难道你还想赖账么？”

　　张翠山这时只好辩一分便是一分，说道：“我武当门下，所学暗器虽也不少，但均是钢镖袖箭的大件暗器。我同门七人，在江湖上行走已久，可有人见到武当弟子使过金针、银针之类么？至于针上喂毒，更加不必提起。”

　　武当七侠出手向来光明正大，武林中众所周知。若说张翠山用毒针伤人，上山来的那些武林人物确是难以相信。

　　圆业怒道：“事到如今，你还在狡辩？那日针毙慧风，我和圆音师兄瞧得明明白白。倘若不是你，那么是谁？”

　　张翠山道：“贵派有人受伤被害，便要着落武当派告知贵派伤人者是谁，天下可有这等规矩？”

　　张翠山自杀不成，已经彻底醒悟，知道自己断然不能给武当派再带来任何麻烦，所以将自己以前能言善辩的本事拿了出来，力求不因为这件事情连累到门派。

　　当然，也有在自己岳父面前表现一下的心思。

　　刚刚给殷天正留下的印象实在是太差了，张翠山有心挽回，所以这次的表现居然出乎意料的好。

　　圆业在狂怒之下，说话越来越是不成章法，将少林派一件本来大为有理之事，竟说成了强辞夺理一般。

　　张松溪接口道：“圆业师兄，到底那几位少林僧人伤在何人手下，一时也辩不明白。可是敝师兄俞岱岩，却明明是为少林派的金刚指力所伤。各位来得正好，我们正要请问，用金刚指力伤我三师哥的是谁？”

　　这个世界，武当七侠并没有任何一人残废。

　　但是这并不代表俞岱岩没有受过伤。

　　事实上，就连王宇在几天前都还不知道这其中的隐情。

　　俞岱岩曾经受过很严重的伤，和倚天差相仿佛，如果没有意外的话，此时本应该卧床不起的。

　　可是这个世界不是倚天的世界，在这个综武乱世里，拥有无限的可能性。

　　俞岱岩的伤在倚天世界最后都能治好，更不用说不论医学还是武功都远超倚天的本世界了。

　　张三丰交友满天下，自然有几个知心好友。

　　而以张三丰的身份地位，能够和张三丰论交的人，当然也不会是普通人。

　　看到俞岱岩的惨状，张三丰动容不已。

　　他亲自出面，拜托一位老友，花费了接近半年的时间，才让俞岱岩回复正常。

　　这件事情，江湖上流传不广，但是少林寺却知之甚详。

　　因为武当派曾经因此修书一封问责少林，因为大力金刚指，理论上是少林寺独有的武功。

　　武当和少林的关系也因为此事再度恶化。

　　圆业张口结舌，说道：“不是我。”

　　张松溪冷笑道：“我也知道不是你，谅你也未必已练到这等功夫。”

　　他顿了一顿，又道：“我三师哥当年已经身受重伤，身子动弹不得，那位少林弟子却用金刚指力，硬生生折断他四肢，逼问他谢逊和屠龙刀的下落。若非有高人相救，我三师哥到现在恐怕依然还是卧床不起。”

　　说到这里，张松溪声音提高，道：“想少林派武功冠于天下，早已是武林至尊，又何必非得到这柄屠龙宝刀不可？虽然屠龙刀传说蕴含着无敌天下的武学，但那终究只是传说而已。何况那屠龙宝刀我三哥也只见过一眼，贵派弟子如此下手逼问，手段也未免太毒辣了。我三师哥在江湖上也算薄有微名，生平行侠仗义，替武林做过不少好事，却被少林弟子害得几乎瘫痪，半年多卧床不起，我们正要请少林寺作个交代。”

　　为了俞岱岩受伤、龙门镖局满门被杀之事，少林武当两派十年来早已费过不少唇舌，只因张翠山失踪，始终难作了断。

　　张松溪见空闻、圆业等声势汹汹，便又提了这件公案出来。

　　空闻道：“此事老衲早已说过，本寺曾详查本派弟子，并无一人加害俞三侠。”

　　俞岱岩闻言伸手怀中，摸出了一只金元宝，金锭上指痕明晰，大声道：“天下英雄共见，害我之人，便是在这金元宝上捏出指痕的少林弟子。除了少林派的金刚指力，还有哪一家、哪一派的武功能捏金生印么？”

　　圆音、圆业指证张翠山，不过凭着口中言语，俞岱岩却取了证物出来，比之徒托空言，却是显得更加有力了。

　　空闻道：“善哉，善哉！本派练成金刚指力的，除了我师兄弟三人，另外只有三位前辈长老。可是这三位前辈长老不离少林寺门均已有三四十年之久，今日始出，怎能伤得了俞三侠？”

　　莫声谷突然插口道：“大师不信我五师哥之言，说他是一面之辞，难道大师所说的，便不是一面之辞么？”

　　空闻毕竟是做过少林方丈之人，甚有涵养，虽听他出言顶撞，也不生气，只道：“莫七侠若是不信老衲之言，那也无法。”

　　莫声谷道：“晚辈怎敢不信大师之言？只是世事变幻，是非真伪，往往出人意表。各位只道那几位少林高僧伤于我五师哥之手，我们又认定敝三师兄伤于少林高手的指下，说不定其间另有隐秘。以晚辈之见，此事应当从长计议，免伤少林、武当两派的和气。倘若鲁莽从事，将来真相大白，徒贻后悔。”

　　空闻点头道：“莫七侠之言不错。”

　　不过空智却厉声道：“难道我空见师兄的血海沉冤，就此不理么？张五侠，龙门镖局之事，我们暂且不问，但那恶贼谢逊的下落，你今日说固然要你说，不说也要你说！”

　　俞莲舟一直默不作声，此时眼见僵局已成，朗声道：“倘若那屠龙宝刀不在谢逊手中，大师还是这般急于寻访他的下落么？”

　　他说话不多，但这两句话却极是厉害，竟是直斥空智觊觎宝物，心怀贪念。

　　空智大怒，啪的一掌，击在身前的木桌之上，喀喇一响，那桌子四腿齐断，桌面木片纷飞，登时粉碎，这一掌实是威力惊人。

　　他大声喝道：“久闻张真人武功源出少林，武林中言道，张真人功夫青出于蓝，我们仰慕已久，却不知此说是否言过其实。今日我们便在天下英雄之前，斗胆请张真人不吝赐教。”

　　他此言一出，大厅中群相耸动。

　　图穷，匕现。


第三百四十六章 有一种友情叫生死与共

　　张三丰成名上百年，江湖传言，和张三丰动过手的人都已经死得干干净净，武林之中，已经几十年没有人敢向张三丰挑战了。

　　到现在，张三丰的功力到底已经达到何种地步，江湖上再没有一人知道，只是徒留下各种传说而已。

　　但是宋远桥等武当七侠名震天下，徒弟尚且如此，做师傅的就更不用说了。

　　少林、武当两派之外的众人闻言不由得精神一振，今日上山之前，他们就已经猜到了少林和武当九成要做过一场，不过没想到来得这么快。

　　一想到今日底蕴深厚的少林和深不可测的张三丰会有一场惊天的打斗，众人就感觉不虚此行。

　　空智说道：“张真人武功盖世，天下无敌，我少林三僧自非张真人对手。但到了如此情形，贵我两派的纠葛，若不各凭武功一判强弱，总是难解。我师兄弟三人不自量力，要联手请张真人赐教。张真人高着我们两辈，倘若以一对一，那是对张真人太过不敬了。”

　　众人对此倒也不例外，张三丰是成名多年的大宗师，早已是神话级别的人物。莫说三空没有资格和张三丰一对一，就是比三空更高一辈的三渡出手，也必定是三对一。

　　而且莫说三空联手向张三丰讨教，就算是武功最高的空见没死，四大神僧联手，也不见得就是张三丰的对手。

　　众人的目光一齐集在张三丰脸上，瞧他是否允诺，只见他微微一笑，不置可否。

　　这时候俞莲舟说道：“今日是家师寿诞，岂能和嘉宾动手过招……”

　　众人听到这里，都想：“武当派果然不敢应战，毕竟少林是有备而来，来者不善。”

　　哪知俞莲舟接下去说道：“何况正如空智大师言道，家师和三位神僧班辈不合，若真动手，岂不落个以大欺小之名？但少林高手既然叫阵，武当七弟子，便讨教少林派诸位高僧的精妙武学。不只是三位神僧，三渡神僧、方证大师若要上场，我七个师兄弟一并接下了。”

　　众人听了这话，又是轰的一声，纷纷议论起来。

　　俞莲舟此举，明显是高抬他们武当派了。

　　武当七侠固然是威名赫赫，但是最大的宋远桥年龄也才刚刚五十，武当派的功夫讲究厚积薄发，练的时间越长，修炼的速度越快。

　　而他们被张三丰收入门墙的时候年龄就已经不小，像宋远桥、俞莲舟等人都是青年以后才拜入张三丰的门下，如此一来，内力修为肯定不能和三渡、三空、方证相比较。

　　俞莲舟刚刚指明挑战的七人，即便是年龄最小的方证，也比宋远桥要大。武当少林的武功就算是差相仿佛，但是少林寺的人总不会是吃干饭的。

　　不客气地说，一对一的话，武当七侠恐怕难有一场胜阵。

　　当然，俞莲舟也从来没有想过一对一。

　　“少林寺四大神僧威名赫赫，三渡神僧更是深不可测，方证大师修炼的乃是少林寺镇寺之宝《易筋经》也无需多言，若是一对一，我们武当七侠自愧不如。但是蒙家师教导，我们七个师兄弟近日来操练了一个阵法，还望七位神僧不吝赐教。”俞莲舟道。

　　空闻的脸色一变。

　　对于武当之事，少林总是打探得很清楚，“真武七截阵”自然更是知之甚详。

　　武当山供奉的是真武大帝。

　　张三丰一日见到真武神像座前的龟蛇二将，想起长江和汉水之会的蛇山、龟山，心想长蛇灵动，乌龟凝重，真武大帝左右一龟一蛇，正是兼收至灵至重的两件物性，当下连夜赶到汉阳，凝望蛇龟二山，从蛇山蜿蜒之势、龟山庄稳之形中间，创了一套精妙无方的武功出来。

　　只是那龟蛇二山大气磅礴，从山势演化出来的武功，森然万象，包罗极广，决非一人之力所能同时施为。

　　张三丰伫立大江之滨，不饮不食凡三昼夜之久，潜心苦思，终是想不通这个难题。

　　到了第四天早晨，旭日东升，照得江面上金蛇万道，闪烁不定。他猛地省悟，哈哈大笑，回到武当山上，将七名弟子叫来，每人传了一套武功。

　　这七套武功分别行使，固是各有精妙之处，但若二人合力，则师兄弟相辅相成，攻守兼备，威力便即大增。若是三人同使，则比两人同使的威力又强一倍。四人相当于八位高手，五人相当于十六位高手，六人相当于三十二位，到得七人齐施，犹如六十四位当世宗师高手同时出手。当世之间，宗师高手一共才有多少位？哪里有这等机缘，将这么多宗师高手聚集在一起？

　　便是聚集在一起，这些宗师高手有正有邪，或善或恶，又怎能齐心合力？

　　三空三渡和方证固然在宗师中也非同一般，但是空闻再自负，也不会认为他们七人合力便可以使出六十四位宗师高手的力量。

　　真武七截阵，当可以称得上是武林第一阵法了。

　　空闻身为少林曾经的方丈，当然清楚真武七截阵的恐怖。

　　一听俞莲舟所说，空闻就知道俞莲舟打的是什么主意，摇头道：“不妥，不妥。”

　　但何以不妥，空闻又难以名言，总不能说他们七人不是武当七侠的对手吧。

　　张松溪道：“三位神僧向家师挑战，说要以三对一。待我们七个师兄弟想替师尊接下此阵，而且明言三渡神僧和方证大师都可以参战，大师却说不妥。我七个师兄弟，学武时间最长的大师兄也还不到四十年，七位大师就算年龄最小的方证大师，也要超过我大师兄，不知又有何处不妥？还是说，由晚辈一人斗一斗少林三大神僧，这样总是妥当了罢？三位将晚辈一举击毙，便算是少林派胜了，这样岂不爽快？”

　　空智勃然变色。

　　空闻口诵佛号：“阿弥陀佛！”

　　空性自上武当山后未说过一句话，这时忽然说道：“两位师哥，这位张小侠要独力斗三僧，咱们便上啊。”他武功虽高，年龄也不小，但自幼出家为僧，不通世务，听不懂张松溪的讥刺之言。

　　空闻道：“帅弟不可多言。”

　　空闻转头对张三丰道：“张真人，我三位师叔平日里合作惯了，他们三人的金刚伏魔圈已经臻至大成，不管对敌几人，都是三人同上。不能减少一人，也无需增加一人。所以三位师叔是断然不会和我们联手的。而方证师侄自《易筋经》大成之后，与人交手从来都是独自一人。所以让我们七人联手，那是绝对不可能的。”

　　张三丰盯着空闻，似笑非笑道：“那么你们是想三个人挑战我的七个徒儿？”

　　张三丰话里丝毫没有自己接受挑战的意思。

　　空闻双手合十，道：“如果武当七侠愿意一对一，老衲三人也未尝不可。”

　　莫声谷出言道：“好啊，莫声谷今年二十有二，习武十年，劳六位师哥的照拂，在武林中和他们并列武当七侠。虽然武功最低，但是也从来不是畏缩避战之人，愿领教空闻大师的高招。”

　　莫声谷此言一出，以空闻的修养，也不由得满脸通红。

　　莫声谷这话哪里是挑战，分明是在说他以大欺小。

　　而且莫声谷的年龄摆在这里，空闻还没有办法反驳。

　　即便是胜了莫声谷，也没有人会认为是一种荣誉。

　　“罢了，罢了，都不要争了。你们三人的挑战，我替武当派接下了。”一道苍老的声音响起，然后空闻听到这个声音的时候，却是脸色一变，眼神中的阴郁一闪即逝。

　　“何掌门，你要插手这件事情吗？据贫僧所知，昆仑派当年丧失在谢逊手中的人，也为数不少吧？”空闻盯着何足道，一字一句道。

　　刚才出言之人，正是何足道。

　　何足道摆摆手，道：“昆仑派掌门之位，我已经传给何太冲，从此便是一个闲云野鹤之人。不过谢逊那个孽障如果出现在我面前，我一定会一剑斩了他，不牢空闻大师操心。”

　　“那不知道何施主为何要与我少林为难？”空闻道。

　　何足道轻笑一声，道：“空闻大师，空智大师，空性大师，何某年轻的时候年少轻狂，曾经对你们有所不敬，难道你们就不想找何某报仇？”

　　当年何足道单剑闯少林，剑败当时的少林方丈和各堂首座。

　　那个时候的少林方丈，就是空闻。

　　正是因为何足道，少林空字一辈才隐退，三空都是何足道的手下败将。

　　所以何足道故有此言。

　　空闻、空智和空性的脸色都微微抽搐，很明显想到了昔日的事情。

　　何足道此时脸色却变得郑重，没有再理会三人，而是对张三丰道：“君宝，当年她的事情，你查清楚了吗？”

　　君宝，正是张三丰最初的名字。只不过当世知道这个名字的人虽然不少，但是敢这么称呼的人，却已经不多了。

　　而何足道，正是这为数不多的几人之一。

　　有一种友情叫生死与共，何足道和张三丰，便是这样的交情。

　　何足道这次来，本就不是来杀谢逊，他的主要目的，是来助拳的。


第三百四十七章 武当第八子

　　张三丰交友遍天下，武当七侠平日里做事也是行侠仗义，广结善缘，他们自然不会缺少了肝胆相照的朋友。

　　这一次少林大张旗鼓，明眼人都可以看到少林想要对武当不利，有心人自然会赶来助拳。

　　何足道便是这样的有心人。

　　武当七侠交的朋友，还有可能档次不够，没有能力参与武当和少林之间的博弈。

　　但是以张三丰的身份地位，他的朋友，随便出来一个，就没有人敢小视。

　　何足道，正是张三丰的朋友，还是交情很深的那种。

　　昔年张三丰和何足道之间的关系颇有些复杂，但是两人都是光风霁月之人，时间一长，均互相欣赏对方的才华，引为知己。

　　并且，何足道对于张三丰和少林之间的恩怨，也知道不少。

　　甚至，何足道也勉强算得上是当事人之一。

　　当年何足道再如何年少轻狂，也不会狂妄地去挑战少林。

　　那一次何足道之所以如此做，倒有一半的原因是因为张三丰，还有一半的原因，则是为了她。

　　那个让张三丰心动的女人。

　　张三丰听到何足道的话，脸色一暗，随即道：“差不多了。”

　　“这么说，的确是他们干的了。五十年前的那人，是你杀的吧？”何足道的脸色也是一沉。

　　张三丰点了点头。

　　何足道突然大笑三声，只是笑声里充满了悲伤。

　　“五十年前我听到那人的死讯，再听闻你突然下山，我就知道那个人的确是你杀的。君宝，你果然还是比我强。当年她就最看重你，你没有让她失望。反倒是我，枯坐昆仑山几十年，什么都没有为她做过。这口气，我憋了几十年，今天，也是该发泄一下了。”何足道的话让其他人一头雾水，甚至空闻也是神色迷惘。

　　但是所有人都听出来了，张三丰和何足道，似乎和少林早有旧怨，而且，不共戴天。

　　“你又何必妄自菲薄？当年你风度脱俗，曲高和寡，你和她初见之时，在山中独自抚琴，周围便有百鸟相伴。她也常常和我说，你是他的知音。而我和她初见之时，我只是一个落魄的小和尚罢了。你至少为她带来过快乐，可是我呢？一直是她在帮我，我又帮她做过什么？”张三丰摇头道。

　　“君宝，你当知道，她本来就没有打算让你为她做什么的。”何足道道。

　　张三丰闻言点头道：“我当然知道。她就是那样的一个人，施恩不图报，于她而言，我只是一个不起眼的小沙弥，帮了也就帮了。我也只是她这一生帮过的许多人之一罢了，但是我欠她的，这辈子都还不清了。”

　　“你怎么会不起眼？即便是在她眼里，你也是光彩夺目之人。君宝，你是天生的奇才，放眼世间也没有多少人能够与你相比，即便是她，甚至当初她倾慕的那人都不如你。她的眼光一直很好，她曾经对我说，君宝日后的成就，一定会冠古绝今，远超过我们所有人。事实证明，她说得完全正确。你的成就，的确配得上是冠古绝今。”何足道钦佩道。

　　对于张三丰，他有一分嫉妒，一分艳羡，但是剩余八分，全是钦佩。

　　张三丰这种人，你如果了解了他，真是很难不去佩服他。

　　他实在是一个活着的传奇。

　　灭绝师太突然插言道：“何前辈说得不错，张真人，郭前辈有一个手札在峨眉派，上面的确对张真人不吝溢美之词。她说张真人是她见过的最出色的人，没有之一。还说过，还说过，如果当初要是先遇到的是张真人，她也就不必天涯思君，念念不忘了。”

　　“晚了十年，晚了十年，哈哈，那也总比没有见过好。我从来不后悔遇到她，我只是后悔一件事情，为什么我没有保护好她？这百年来，我苦读道经，修身养性，不想被仇恨蒙蔽了双眼，也算是有所小成，悟通了很多武学道理。可是，她的事情一天不解决，我就一天不能念头通达。五十年前，我下山一趟，杀了一人，武功更进一步。但是这五十年间，我虽然功力越加深厚，却始终不能再进一步，达到向雨田当年的境界。我便知道，我是有心结未解。”张三丰道。

　　何足道闻言，有些感慨道：“不知不觉间，你已经到了如此的地步吗？她的在天之灵如果知道你现在的成就，也一定会惊叹不已的。既然如此，那今天的一战就更加的在所难免了。这天下间，除了当年向雨田生死未卜，不知道是否成功地踏出了那一步，已经有很多年没有人达到那一重境界了。”

　　“或许已经有了，只是还不为人所知。”张三丰道。

　　何足道闻言一愣，不过现在不是谈这个的时候，转身对神色疑惑的空闻道：“空闻大师，当年你们单对单都不是我的对手，现在只怕也不行，还是一起上吧。”

　　空闻从刚刚何足道和张三丰的话中听出了很多自己原本不知道的隐秘，结合自己来之前“那位”的交代，空闻感觉自己想通了很多事情。

　　若是为了少林和武当死磕，空闻自然身先士卒。但是因为私人恩怨和何足道对决一场结果未知的战斗，空闻并没有太大的兴趣。

　　这个时候，有人上前解围了。

　　“阿弥陀佛，贫僧玄澄。今日是少林和武当之间的恩怨，和何前辈没有太大的关联。空闻师叔祖三人碍于年龄辈分，不好和武当七侠对阵。既然如此，就由玄澄来领教七侠的高招吧。”玄澄一声黄色袈裟，慈眉善目，看上去人畜无害。

　　但是手段却颇为高明，寥寥几语，就避免了三空和何足道之间毫无意义的冲突。

　　同时他自己本身年龄不大，是少林当代方丈一脉，玄字辈中人，比起宋远桥的年龄还要略小一些，挑战武当七侠也不算以大欺小。

　　玄澄乃是少林寺诸位高僧亲自推许的少林寺两百年来第一奇才，曾经位列天榜第九，虽然因为战绩太少而没有登上最新的天榜，但是他的实力毋庸置疑的强悍。

　　虽然年龄不大，但是武当七侠单打独斗，还真没有人是玄澄的对手。

　　所有人都等着武当派怎么接招。

　　张三丰不出手，看来玄澄这一阵还真不好过。

　　何足道总不能接二连三地替武当派出手，说出去武当派自己也嫌丢人。

　　少林寺这一招够毒辣，就是欺武当派后继无人。

　　只不过张三丰的脸上没有丝毫变化，武当七侠除了张翠山面有急色之外，也都安之若素。

　　张松溪道：“听闻玄慈大师是少林寺两百年来第一奇才？”

　　玄澄双手合十道：“虚名罢了。”

　　但是玄澄言语之间也并未否认。

　　张松溪微微一笑，道：“正巧，我武当派虽然只立派百年，但是我师十多年前收了一个小师弟，乃是我武当派立派百年来最为出色的弟子，远超过我们几个不争气的师兄，不如就让小师弟陪大师过两招？”

　　玄澄的瞳孔猛然收缩，脸色下意识地有了变化。

　　大殿之内其他人也议论纷纷。

　　张三丰坐下的弟子，在江湖上一直都是武当七侠，从来没有听说过还有其他人的存在。

　　但张松溪的这番话，分明是说他还有一个小师弟。

　　也就是说，张三丰在十几年前，又收了一个入室弟子。而且，看张松溪的话，还是一个惊才绝艳之人，不然张松溪也不会对他有如此信心。

　　毕竟，玄澄曾经进入过天榜，虽然年纪不大，但是隐约之间已经是少林寺大宗师之下的第一人了。

　　论个人战力，在众人的预估之中，还要超过三空、三渡和《易筋经》大成的方证。

　　在张松溪看来，能够对付玄澄的人，怎么可能是易与之辈？

　　武当派藏得可真够深的啊，这种天才，居然也能籍籍无名。

　　此前在江湖上，没有一点风声露出来张三丰还有一个弟子。

　　只看玄澄脸色的变化，就知道连少林寺都不知道这个人的存在。

　　不愧是能和少林鼎足而立的武当派，这份底蕴，远超过世人的想象。

　　如果不是今日少林寺咄咄逼人，只怕武当派还会继续隐藏下去。

　　“我以为张真人的弟子只有武当七侠。”玄澄道。

　　“不巧，我那小师弟的天资实在是太过出色，家师收了我们七人之后，本来已经打算不再收徒，就连六师弟和七师弟的武功，其实都是大师兄和二师兄教的。但是在见到小师弟之后，家师还是忍不住爱才之心，将小师弟收为了最后一个关门弟子，将平生所学倾囊相授。大师乃是少林两百年间第一奇才，我这小师弟乃是武当建派百年以来的第一奇才，今日正好看看，到底是谁更出色。”张松溪解释道。

　　玄澄的神色郑重，缓缓道：“那就请吧。”

　　“小师弟，该你出场了。”张松溪笑道。

　　随着张松溪的话音落下，场中忽然出现了一个年轻人。

　　一个温润如玉、风华绝代的年轻人。

　　在看到这个年轻人的脸之后，玄澄的脸色变得很是难看。

　　“居然是你。”


第三百四十八章 夜帝

　　这个年轻人，对于很多人来说是一个陌生人。但是对于很多人来说，却已经是鼎鼎大名。

　　而玄澄，恰好见过这个年轻人的画像。

　　少林寺并非不问世事的隐世门派，事实上，少林寺的情报比世人想象的要厉害得多。

　　“原随云，居然是原随云！”有人惊叫道。

　　“真的是原随云，洛阳之战，我曾经见过他。”有前往洛阳观战的武者证实了这人的身份。

　　“真没想到，原随云居然是张真人的弟子。这么说，他最核心的功法是武当派的功夫了。天机老人说他在围杀宁道奇的时候也没有显露出真正的功夫，如今看来，所料一点不差啊。”有人恍然大悟。

　　原随云，如今的天榜第三。哦，不对，随着上官金虹的死，原随云已经是天榜第二了，只是天榜还没有及时更新而已。

　　“无争山庄，原少庄主，你是张真人的弟子？”玄澄一字一句地问道。

　　原随云一袭黑衣，负手而立，脸上的表情和洛阳之战的时候没有丝毫变化，依然是挂着淡淡的笑容，一双眼睛透露出无尽的空虚寂寥之意。

　　当然，现如今所有人都知道，原随云的眼睛为什么会这样。

　　“随云蒙家师不弃，从小便收为弟子，在武当山学艺。近日才功成出山，还没有打响自己的名号，没想到却在今日以武当弟子身份和各位英雄见面了。”原随云淡淡道。

　　“近日才功成出山，前段时间武当山剑气冲霄，是你造成的？”玄澄仿佛想到了什么。

　　原随云淡淡一笑，道：“玄澄大师好眼光，今日和大师对阵，随云也不瞒大师，我最擅长的武功，的确是剑法。”

　　说完原随云不再理会玄澄，而是转身对张三丰躬身道：“师尊，随云来晚了。”

　　张三丰哈哈一笑，道：“不晚，不晚，你有心来，为师就已经很高兴了。”

　　原随云和其他武当七侠不同，他和张翠山没有任何交情。

　　原随云被张三丰收为弟子的时候，张翠山已经开始行走江湖了。

　　张翠山只是隐隐知道自己有一个惊才绝艳的小师弟，但是从来没有见过本人。

　　就连这一次，张翠山都不知道原随云会出现。

　　因为此前原随云并不在武当山。

　　原随云行事神秘，武当山上除了和张三丰接触较多，和其他六侠接触都很少，更是从来不曾以武当弟子的身份行走江湖。

　　当然，以原随云的手段，即便在武当山上很少出现，其他六侠对于原随云的印象也很好。

　　这点从张松溪刚才的话中就可以感觉的到。

　　“这一次出去，弟子有些杂事需要处理，所以耽误了一些时间，不过好在没有错过大事。诸位师兄，好久不见。五师兄，我们好像还没有见过。”原随云向武当七侠打招呼。

　　张翠山指着原随云，激动道：“这就是小师弟？”

　　俞莲舟平日里不苟言笑，这个时候见到原随云脸上也露出了笑容。走上前去狠狠地抱了一把原随云，然后对张翠山道：“可不就是小师弟，小师弟当年被师尊收入门下的时候，你正在闯荡江湖，后来就直接失踪了，结果就一直没有来得及和小师弟见一面。五师弟，我们七个师兄弟之间，你的文采一直是最好的。可是和小师弟比起来，那差距可就不是一般的大了。”

　　张翠山摇摇头，道：“师兄和小师弟没有任何交情，小师弟能够千里来援，真是让师兄感动。”

　　张松溪也上前和原随云见礼，随后感慨道：“五师弟，你的确是该记住小师弟的这份人情。小师弟和我们不同，我们被师尊收入门下，就是武当派的人了。但是小师弟是无争山庄当代传人，而且是独子。这次，师尊和我们本来没有通知小师弟，就是不想给小师弟带来额外的麻烦。没想到小师弟还是来了，若不是师傅提前告诉我，我都没反应过来。”

　　张翠山闻言一愣，无争山庄的名头，他自然也是听说过的。

　　“和师弟比起来，师兄真是惭愧。”张翠山道。

　　原随云微微一笑。

　　其实他并不是为了张翠山才来的。

　　张翠山虽然是武当七侠之一，但是和他素未谋面，原随云才不会为他得罪少林寺。

　　可是少林今日明显针对的是整个武当派，张翠山只是一个引子而已。

　　原随云可以对张翠山无动于衷，但是不能对武当派的危机视若不见。

　　这些年来，没有张三丰的教导，就没有今日的原随云。

　　原随云不是一个好人，但是大丈夫生于世间，有所为有所不为。

　　今日和武当派并肩作战，对于原随云来说，就是必须做的事情。

　　不然他无法面对自己的本心。

　　即便对手是少林寺，这个隐约之间的当世第一大派。

　　原随云从来不是一个怕事的人，他有和天下人作对的勇气，更遑论一个少林寺。

　　原随云在很小的时候，就知道了自己目盲之事，从小就生活在黑暗之中，不见光明。

　　他的父亲原东园，是他人生中的第一道光。

　　原东园让他接受了这个事实，没有被黑暗击垮。

　　但是也仅此而已。

　　原东园毕竟只是一个没落山庄的庄主，他无法给予原随云更多的帮助。

　　这个时候，张三丰出现了。

　　张三丰用他丰富的人生阅历和睿智博大的胸怀，让原随云适应了黑暗，并且，开始尝试掌控黑暗。

　　既然这一生都走不出黑暗，那就认清现实，然后做黑暗中的帝王。

　　原随云不会忘记在很多个日夜里，张三丰对自己的谆谆教诲，更不会忘记张三丰对自己的倾囊相授。

　　没有张三丰，他就只是一个无争山庄的少庄主。

　　但是在张三丰的教导之下，他成为了“蝙蝠公子”，他成为了天榜第三，未来的有朝一日，他还会成为张三丰期许的那个人——夜帝。

　　暗夜的帝王。

　　这是张三丰曾经为他描述过的道路，也是原随云一直为之奋斗的目标。

　　人的一生，会遇到很多良师益友。

　　会有很多人，在不知不觉中在你生命中占据很重要的位置。

　　当有朝一日这些人有危险发生的时候，你的大脑会瞬间没有理智，下意识地做出内心的选择。

　　这个选择可能不对，可能非常不理智，甚至可能危及到自身的生命。

　　但是这就是你内心的选择，无法逃避。

　　身为武者，要遵从本心。

　　原随云是一个武者，所以他来到了这里，选择和武当派并肩作战。

　　并非是为了张翠山，而是为了张三丰，为了武当派，为了他自己的本心。

　　当然，这一切，就没有必要和张翠山说了。

　　“等我解决掉玄澄大师，再来和诸位师兄叙旧。”原随云轻描淡写道，丝毫没有将玄澄放在眼里。

　　张翠山初回中原，很多事情还不了解，此时有些担忧道：“小师弟年纪轻轻，只怕不会是玄澄大师的对手啊。”

　　宋远桥闻言哈哈一笑，道：“五师弟，不要用我们的思维来衡量小师弟。相信我，小师弟的武功，一定会超出你的想象。”

　　张翠山看到宋远桥自信满满的样子，便也不再说话。

　　不管如何，宋远桥总不会害了小师弟。既然大师兄如此说，就看看小师弟到底是一个多么厉害的人物了。

　　“玄澄大师，你出手吧。”原随云道。

　　玄澄微微皱眉，道：“你刚才说，你用剑？”

　　原随云点点头，道：“不错。”

　　“那你的剑呢？”玄澄道。

　　“对付大师，还用不到剑。”原随云的语气平淡如常，但是以玄澄禅武双修的心灵修为，也不禁有些怒火上涌。

　　这实在是太不将他放在眼里了。

　　“天机老人虽然将你排在天榜第三，但是你就真的以为你的实力已经可以横行天下了吗？世间藏龙卧虎，远非一个天榜能够容纳得下的。原施主，做人还是不要太过狂妄的好。”玄澄道。

　　原随云轻轻一笑，道：“罢了，今日之事注定难以善了，我也懒得和大师多浪费时间。既然大师想要见识我的剑法，那我随大师所愿。我们去门外的广场，不要损坏了紫霄大殿。”

　　玄澄点点头，道：“就依原施主所言。”

　　紫霄大殿虽然坚固，但原随云和玄澄都有天榜级别的实力，真的打斗起来，只怕整个紫霄殿都会坍塌。

　　紫霄殿外的广场平日里就是武当派弟子习武的地方，天然形成加上后天锻造，足够容纳上千人。而且质地坚固，就算是大宗师在此打斗，也不会引起什么山崩之类的问题。

　　等到所有人都来到了广场，将最中央的场地留给了原随云和玄澄。

　　原随云再次确认道：“大师，我要用剑了。”

　　“原施主请。”玄澄双手合十，肌肤上隐现金光。

　　原随云右手一招，道：“借师尊手中倚天剑一用。”

　　张三丰拔剑出鞘，名震天下的倚天剑，露出了它的锋芒。

　　张三丰单手一抛，在半空中，原随云便握住了倚天剑。

　　然后，刹那之间，剑气冲霄，在场所有人都为之动容。


第三百四十九章 金刚伏魔

　　西门吹雪看着人在半空中的原随云，眼神前所未有的明亮。

　　原来，这才是原随云的剑术吗？

　　原随云虽然人在半空，但是除了极少数人，已经很少有人能够看清楚原随云的身影了。

　　他们能够看到的，能够感受到的，只有冲霄的剑气。

　　然后在很短的时间之内，所有剑气合而为一，化为一道剑芒，朝玄澄力劈而下。

　　玄澄想要闪躲，但是却感受到倚天剑已经锁定了他的气机，躲无可躲。

　　刹那之间，玄澄的心底闪过一丝后悔。

　　刚才太托大了。

　　而且玄澄也没有想到，原随云说出手就出手，一出手就是这么的石破天惊。

　　虽然玄澄的年纪比原随云大得多，但是他的交手经验，恐怕还不足原随云的一半。

　　不过纵然玄澄这个少林寺两百年来第一奇才的称号水分有些大，但是他本身的素质还是毋庸置疑的。

　　迅速地将心底的那一丝犹豫抹去，玄澄默运心法，全身肌肤隐现金光。

　　金刚不坏神功，赫然便是空见死后，号称少林再无一人练成的金刚不坏神功。

　　不过看玄澄此刻表现出的实力，只怕空见复生，也未必能及得上他。

　　不愧是曾经被列入天榜的高手。

　　不过仅仅如此，可还不够。

　　倚天之利，在江湖上如雷贯耳。

　　金刚不坏神功再如何金刚不坏，只怕也未必能够抵挡得住倚天剑的锋芒。

　　这个时候，围观众人才真正看出了玄澄的实力。

　　玄澄右手拇指和食指轻轻搭住，似是拈住了一朵鲜花一般，脸露微笑，左手五指向右轻弹……

　　但见他出指轻柔无比，左手每一次弹出，都像是要弹去右手鲜花上的露珠，却又生怕震落了花瓣，脸上则始终慈和微笑，显得深有慧心。

　　拈花指，少林寺七十二绝技之一。

　　佛祖拈花，迦叶一笑，便可令对手全身麻痹，动弹不能。

　　玄澄自然达不到佛祖的境界，但是玄澄的拈花指，却也几乎达到了人力的极限。

　　自功成之后，玄澄三指拈物，无论如何坚实之石，都能应指而碎，伤人于无形之中，是不可多得的防身绝技。

　　此时时不我待，玄澄也是不得已，上来便施展出了自己的最强实力。

　　若是换了旁人做对手，金刚不坏神功和拈花指同出，已然可以立于不败之地。

　　但是可惜，他遇到的是原随云。

　　玄澄的手指泛出金黄之色，成拈花状，在间不容发之际挡住了原随云的倚天剑。

　　但是几乎是瞬间，玄澄的脸色就再也笑不出来了。

　　倚天剑上传来的力道，让玄澄难受得几乎要吐血。

　　玄澄撑过了第一重，撑过了第二重，但是第三重劲道，玄澄再也撑不下去了。

　　每一道剑气的波动都不同，玄澄根本不知道原随云还有多少变化。

　　玄澄抽身，急退。

　　原随云在半空中一个翻身，轻巧地落到地上，也不追赶。

　　倚天剑上，没有丝毫的鲜血。

　　众人一时间也没有看出谁赢谁输，看情形是原随云略占上风，但是玄澄才施展出两种少林绝技，没有人相信这是玄澄的全部实力，战斗，应该还有的打。

　　但是他们想错了。

　　这的确不是玄澄的全部实力，但是他已经没有必要再战了。

　　玄澄连退三米才站定，指着原随云，想要说些什么，却还没有张嘴，一丝鲜血却从嘴角溢了出来。

　　“好强的一剑。”玄澄擦干嘴角的鲜血，道。

　　原随云微微一笑，道：“占了倚天剑的些许便宜，大师也终究是心浮气躁，轻敌了一点，没有想到我上来就是全力出手。”

　　玄澄摇摇头，道：“败了就是败了，就算是再战斗下去，我顶多接你十剑，到时候恐怕就是身亡之局了。天机老人把你排在天榜第三，果然不是没有道理的。”

　　玄澄此话一出，群雄尽皆骇然。

　　其实自从原随云表明身份的那一刻起，大多数人都相信原随云会赢。

　　但是能够赢得如此干脆利落，实在是远超众人的想象。

　　一招，仅仅一招，就击败了曾经登上过天榜，号称两百年来第一天才的玄澄。原随云的实力，未免也太过可怕了一点。

　　不过还是有眼尖的人注意到，原随云的脸色也略微泛白了一些。很明显，刚刚那一剑的消耗不小。而且，玄澄的金刚不坏神功和拈花指力，又哪里是这么好接的？

　　说到底，原随云现在也只是一个宗师而已。

　　他和玄澄的差距，并没有想象中的这么大。

　　这次原随云能够取胜，在于原随云的布局和先声夺人，还有倚天的锋芒。

　　从一开始，战斗就进入了原随云的节奏，玄澄被逼得不得不硬接原随云的一剑。

　　论武功玄澄和原随云的差距并不大，但是论战斗的综合素质，原随云甩玄澄一条街不止。

　　当然，玄澄也并没有受太大的伤。

　　若是他选择强撑，不吐出那口鲜血，伤势倒是会加重。但是他吐了出来，其实就代表已经没有了大碍。

　　正如他说的，再接原随云十剑，也不是接不下来。

　　只是现在战斗才刚刚开始，没有必要牺牲自己。

　　玄澄身为玄字辈第一天才，接触过少林的很多超卓人物，很明白自己这个所谓的少林寺二百年来第一天才的水分有多大。

　　少林的底牌还远远没有掀开，玄澄对于少林有足够的信心，所以即便自己失了一局，玄澄也并不觉得有什么大不了的。

　　所以才主动认败。

　　玄澄退下，回到少林寺所在的位置，没有丝毫的沮丧。

　　原随云双眼微眯。三空已经退下，玄澄被自己击败，那接下来上场的，会是谁？方证？抑或三渡？

　　若是方证还好说，虽然据说他的《易筋经》已经大成，为人深不可测，在原随云看来，只怕一身武功还要比玄澄高出些许。

　　不过单单只他一人，原随云倒也不惧。

　　《易筋经》虽然是少林寺的镇派至宝，堪称少林第一绝学，但是也未必就有传说中的那么厉害。

　　单凭一本《易筋经》，方证成为绝顶高手的问题不大，但是这也几乎锁死了他的上限。

　　不能脱离《易筋经》带来的桎梏，脱离无我无相的境界，证得本我，在原随云看来，方证就算不得真正的对手。

　　倒是三渡，让原随云颇有些皱眉。

　　这三个比三空还要老一辈的家伙，他们的实力如今只能说是不可揣度。

　　而且，他们三人是师兄弟，在一起坐了几十年的枯禅，心意相通，一人动念，其余两人立即会意，便能组成坚实阵法，即“金刚伏魔圈”。三人联手，按照原随云的估计，就算还不足以和武当派的真武七截阵相比拟，但是至少已经有武当六侠同使真武七截阵的水准了。

　　这种实力，已经足以困住大宗师一时半刻了。而宗师之内，堪称无敌。

　　原随云还真没有把握从他们手中全身而退。

　　不过好在，今日武当派也不是只有他在。

　　果然，方证没有出手，倒是三个面色枯黄的老僧，缓缓向场中走来。

　　三名老僧手里皆是拿着长鞭，原随云脸色郑重，知道三人最拿手的绝技一定是少林寺七十二绝技中的“日月鞭法”。

　　这三个老僧，左边的老僧脸色漆黑，有似生铁。中间的老僧面色枯黄如槁木，最显眼的是，还少了一只眼睛。右边的老僧，脸色却惨白如纸。

　　三个老僧均是面颊深陷，瘦得全无肌肉，但是却没有一人敢小看他们。

　　三渡每一人的年龄都已经近百，而少林武功和武当一样，都是后劲绵长，初时不怎么能看得出来，越是后期进境越快。

　　现在，三人联手，相当于积累了近三百年的少林正宗功力，这个世间，绝对没有一个人敢小视他们，即便是大宗师也不例外。

　　“阿弥陀佛，贫僧师兄弟三人枯坐几十年，练成了一个阵法，名曰‘金刚伏魔圈’，还请张真人指教一二。”黄脸老僧道。

　　黄脸老僧略过了原随云和武当七侠，而直接向张三丰挑战，显然在他眼中，只有张三丰才配他们三人联手。

　　张三丰看着三个老僧，脸色也变得郑重起来，缓缓道：“有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空。没想到三位大师居然把枯禅练成了，一身修为已经到了‘神而明之’的地步，丝毫没有气血衰败。你们倒是真有挑战老道的资格。”

　　原随云拱手道：“师傅有事，弟子服其劳，随云还能再战一阵，师尊但请安坐。”

　　原随云知道少林寺肯定有大宗师未出，若是现在张三丰就出手，未免正中敌人下怀。

　　张三丰点了点头，虽然这三个老僧的修为很出乎他的预料，但是对原随云，他一向是放心的。

　　他这个徒儿，很少做没有把握的事情。

　　果然，原随云并没有继续自己以身试法，而是道：“原某知道三位前辈不管面对多少人，都是三人同上。晚辈是小辈，自然一人不是三位前辈的对手，不知道三位前辈介不介意晚辈找个帮手？”

　　黄脸老僧面无表情道：“原施主随意。”

　　“西门兄，可有兴趣再和原某联手对敌？”原随云道。

　　“固所愿，不敢请尔。”西门吹雪话音未落，已然和原随云并肩而立。

　　一个黑衣如墨，一个白衣似雪。两人站在一起，却有说不出的和谐。


第三百五十章 同门相斥

　　上一次，原随云和西门吹雪联手，还是对阵宁道奇。

　　那一次，是四大山庄的传人齐上。

　　最终，原随云以武当派的“流云飞袖”打伤了宁道奇，而西门吹雪，则紧随其后，将宁道奇一剑封喉。

　　现在原随云是天榜第三，西门吹雪是天榜第四。

　　现在众人也都知道了，不仅西门吹雪是一个绝世剑客，原随云也是，而且比之西门吹雪犹有过之。

　　面对两个以杀伤力见长的剑客，即便是三渡，也要郑重以待。

　　这确实是一场势均力敌的战斗，双方各有优势，输赢难料。

　　“我实在是没有想到，你居然是张真人的弟子。”西门吹雪道。

　　上一次四大山庄的传人虽然小聚了一把，但是在他们这个年纪能有现在的武功，任谁都是有一些小秘密的。

　　再是世交，也没有必要连这种秘密都交代清楚。

　　所以西门吹雪今天还是第一次知道，原随云武功的真正来历。

　　原随云轻轻一笑，道：“你更没有想到，我也是一名剑客吧？”

　　西门吹雪点点头，道：“的确是这样，你刚才的剑法，实在是出乎我的预料。若非今日场合不对，我真想试试你的剑。”

　　原随云道：“还是别了，你的剑与我不同，非生即死。我们的实力差距不大，我要是想战胜你，也必然无法留手，届时肯定会有一人或重伤或身亡。”

　　西门吹雪道：“确实是这样，我的剑，走了一个极端。不过，这是我自己选择的路，就算是跪着也要走完。刚才你使出的就是传说中的太极剑吗？”

　　江湖传闻张真人闭关多年，练成了一门神功，名曰太极。可拳可剑，都是无上天功。

　　只是还没有人亲眼见到过武当门人使出太极。

　　原随云摇摇头，道：“不，这只是我的剑。真正的太极剑，只有师尊才能使出。我虽然也勉强可以，但是不合我的剑道。”

　　原随云为人虽然看上去温润如玉，但是却锋芒内敛，志向高远。和太极之意表象相符，但是内里却稍有冲突。

　　当然，未来随着原随云阅历的增加，性格、心态也可能发生变化，也未尝不能真正的领悟太极的精华。

　　说起来，“无争”二字，确实颇得太极的真髓。

　　若是原随云一点没有这方面的潜质，张三丰也不会对原随云倾囊相授了。

　　西门吃雪点点头，武功到了他们这个地步，一招一式都讲究随心所欲。有些招式虽然威力很大，但是强行施展，也未必就强过随心一剑带来的效果。

　　“说起来，我也没想到，你今日居然会来武当山。”原随云道。

　　西门吹雪万年冰山的脸上微微一动，然后道：“是灭绝师太让我来的。”

　　“哦？”原随云奇怪道。

　　“灭绝师太身边的女徒，是峨眉派的弟子孙秀青，也是我的妻子。灭绝师太和谢逊有生死大仇，但是张真人昔日对灭绝师太和峨眉派却也有援手大恩。师太不想和武当派为敌，但是杀兄之仇不共戴天，她势必无法站到武当派这边，所以便拜托我出手。今日，就算没有你，我也会替武当派接下一阵的。”西门吹雪道。

　　原随云听完西门吹雪的话，神色一肃，向灭绝师太鞠了一躬，道：“师太恩怨分明，随云佩服。日后若是有什么差遣，但请吩咐。”

　　不只是原随云，其他武当七侠也纷纷向灭绝师太行了一个大礼。

　　灭绝师太这个人，或许为人有些固执，但是相比谢逊之流，她算得上是一个顶天立地的正道侠士了。

　　她所憎恨的人，无一不是手上沾满了无辜之人鲜血的魔头，比如谢逊，比如杨逍。

　　相比之下，她一母同胞的大哥被谢逊所杀，倾心相许的师兄被杨逍所杀，精心培养的弟子纪晓芙又被杨逍强暴，她没有因此沦为谢逊那样的杀人狂魔，也没有随便迁怒他人，已经很难得了。

　　相比起来，谢逊、杨逍之流的人品简直不值一提。

　　灭绝师太冷哼一声，也没有拒绝几人的行礼，只是冷冷道：“你们若是真的有心感激贫尼，就将谢逊的下落告诉我。我和谢逊之间的是非恩怨，你们也都知道。这样的人渣，百死不足以恕其罪。”

　　武当七侠其余六人纷纷皱眉。

　　如果中间没有张翠山，就凭今日灭绝师太的表现，他们甚至还会亲手帮助灭绝师太报仇。

　　今天的灭绝师太，实在是给足了武当派的面子，对于张三丰也已经做到仁至义尽。

　　相比起来，倒是武当派有些不近人情了。

　　当年谢逊杀掉手无寸铁的灭绝师太兄长方评，是铁铮铮的事实，无法抵赖。

　　张翠山面现为难之色，道：“师太，我义兄已经弃恶向善，不再是杀人狂魔了。”

　　灭绝师太冷哼一声，道：“若是人人杀人之后都弃恶向善，那天下之间王法何在？放下屠刀，就真的能立地成佛？笑话！贫尼今天若是杀了你妻儿，然后去峨眉山闭死关，终身不出，你难道就不想找贫尼报仇？”

　　灭绝师太和少林寺不是一路，她主张除恶务尽，向来不信什么放下屠刀立地成佛的屁话。

　　所以她对张翠山也很是不屑。

　　张翠山俊脸通红，却无法反驳。

　　其余武当六侠有顾虑，不过原随云可没有顾虑。

　　原随云当即朗声道：“师太若是信得过在下，在下和新朝皇帝王宇也有一面之缘，结下了些许交情，就拜托罗网查探一下谢逊的下落。如果有发现，必定第一时间告知师太。如果有必要，随云今日不死，愿同师太一起解决掉谢逊这个祸患。”

　　洛阳一战之后，王宇曾经邀请四大山庄传人在洛阳逗留几日，当时很多人都知道。

　　遇到这种出类拔萃的年轻人，拉拢是很有必要的。其他人也没有太过在意，因为是很正常的一件事。

　　原随云和王宇如果有交情的话，也不算离谱。因为面对四大山庄的传人，不仅仅是王宇，换成其他势力的君主，都会折节下交。

　　所以原随云并不害怕这会暴露自己和王宇的真正关系。

　　灭绝师太神色稍缓。

　　罗网的情报天下第一，这点现在已经没有什么疑问了。

　　而且原随云不知道的是，灭绝师太对于王宇的感觉还是很好的。

　　因为纪晓芙。

　　纪晓芙返回峨眉派之后，一心赎罪，回到了灭绝师太的麾下，也告知了灭绝师太一些在光明顶上发生的事情。

　　当然，她自己失身于王宇的事情肯定是不会说的。

　　不过她告诉了灭绝师太，杨逍死在了王宇的手上。

　　虽然纪晓芙没有什么证据，但是她本身就不是什么愚笨之人，时间一长，也差不多知道了王宇当日答应放过杨逍根本就是不可能的事情。

　　以王宇的身份地位和行事风格，怎么可能因为自己就放过杨逍？

　　不得不说，这点纪晓芙确实猜对了。

　　虽然纪晓芙因此对王宇有些失望，因为她想明白了自己在王宇心中根本没有什么位置。

　　但是灭绝师太却因此对王宇产生了非常良好的印象。

　　灭绝师太和杨逍之间的仇恨，并不比和谢逊的要少。

　　作为杀死杨逍的人，灭绝师太自然会有好印象。

　　“原少侠高风亮节，贫尼佩服。张真人果然好眼光，居然收了一个这么有担当的弟子。”灭绝师太对原随云不吝赞美之词。

　　说起来，原随云在江湖上第一次以真实身份露面，是替丁鹏出头。这是第二次正式露面，又是为武当派挡灾。

　　不了解原随云的人，仅仅凭这两次原随云的举动来看，任谁都会认为原随云是一个急公好义有担当的少侠。

　　“小师弟，你……”张翠山闻言便急了。

　　不过原随云却没有理会张翠山。

　　他和张翠山不熟，和谢逊更是从没见过面。

　　对于原随云来说，张翠山和谢逊加起来，也没有灭绝师太今日带来的帮助重要。

　　如果没有灭绝师太请出西门吹雪，三渡这一关，他还真没有什么把握。

　　“五师兄，我不会逼你说出谢逊的下落，只是我拜托别人调查，也不算坏了你们的结义之情。我不插手你的事情，你也不要插手我的行事。”原随云道。

　　俞莲舟平日里话不多，但是却极有决断，此刻道：“小师弟说的是，此事就这样定下了。”

　　张翠山被他和谢逊的结义之情蒙蔽了理智，但是俞莲舟可没有。

　　原随云这一番话，就打消了灭绝师太今天出手为敌的可能性，俞莲舟都是看在眼里的。

　　谢逊的行事俞莲舟本来就不耻，当然不会介意原随云拿他当作筹码。

　　至于张翠山，他不仅是谢逊的义弟，也是武当派的张五侠。

　　如果连这种行为都接受不了，武当派也就没有必要再拿他当自己人了。

　　张翠山长叹一声，内心充满了失落。

　　这一刻，他感觉到被所有人排斥。

　　或许，我根本就不应该回来。如果一直呆在冰火岛上，就不会发生这种事情了，张翠山如是想到。

　　与此同时，王宇耳边几乎同时传来两道声音：“六个。”


第三百五十一章 木道人

　　西门吹雪和原随云并肩而立，三渡也已经成品字形方位站好。

　　大战一触即发。

　　双方都没有必胜的把握，但是除非一方中止，否则这一战势在必行。

　　“三位大师，我若出剑，非生即死，必然会有一方见血甚至丧命。三位大师小心了。”西门吹雪长剑出鞘，缓缓道。

　　这不是威胁，只是陈述。

　　西门吹雪的杀伤力，现在江湖上已经很少有人不知道了。

　　洛阳两战，先是“阴后”祝玉妍借西门吹雪之剑废傅采林一臂，后西门吹雪又用此剑一剑封喉宁道奇。

　　西门吹雪手中之剑算得上天下利器，但还算不上绝世神兵，但是这柄剑的战绩，甚至还要超过倚天。

　　它已经品尝过两位大宗师的鲜血了。

　　而且西门吹雪只要不死，这就不是终点，只是一个开始而已。

　　杀道之剑，西门吹雪。他在天榜中位列原随云之下，但是他表现出来的杀伤力，只怕还要超过原随云。

　　黄脸老僧双手合十，道：“阿弥陀佛，我们师兄弟三人心意相通，除几十年前，曾输给明教教主阳顶天一次之外，已经很少有过对手了。这几十年来，我们三人心意相通，苦心钻研，金刚伏魔圈已然大成，日月鞭法也已经练至了最高境界，比起当初已经不可同日而语。西门施主若是想要参与此战，依贫僧之意，还是先和尊夫人告别一下比较好。”

　　黄脸老僧乃是渡厄，乃三渡之首。当年，三渡败在阳顶天之手，他也因此少了一只眼睛。

　　但是这只眼睛仿佛并未给他带来什么影响。

　　武功到了三渡这等地步，都已经修到了“神而明之”的境界。感官刺激，已经对他们影响不大。

　　而且，原随云双眼均盲，依然能雄踞天榜第三，渡厄纵然不如原随云，但是差距也并没有多大。

　　渡厄这番话，一点没有自谦。事实上，他也从来不是一个谦虚的人。

　　虽然他从正中间两人的身上感觉到了浓厚的危险，甚至是死亡的气息。

　　但是到了他这个年龄，已经很少有什么可以让他感觉恐惧的了。

　　包括死亡。

　　如果有必要，那也并非不可以。

　　而这一战，没人中止的话，那就是有必要。

　　为了少林寺，他当年就已经付出了一只眼睛。现在，如果需要他这条命，他也不会迟疑。

　　每个门派都有这种愿意为门派付出一切的弟子，武当七侠于武当派如是，三渡于少林寺也如是。

　　这就是少林寺的底蕴，也是千年少林最重要的基石。

　　西门吹雪眉头微皱，但是随即放缓，道：“大师多心，西门稍后自然有时间。”

　　原随云突然插言道：“渡厄大师，晚辈一直奇怪，以三位大师的武功修为，怎么会败给阳顶天？那阳顶天的武功最多也就是天榜水准，单对单大师固然不是他的对手，但是三对一，阳顶天根本没有可能取胜才对。”

　　原随云想到了自己来时王宇专门送给他的一些情报，其中关于三渡和阳顶天之战，颇有几分诡异。

　　好像是三渡和阳顶天达成了什么交易而假打？

　　具体内幕原随云不清楚，但是此刻观察这三个老僧的气息，原随云就知道阳顶天是断然赢不了他们的。

　　几十年前的阳顶天不会超过现在的自己，原随云对此有绝对的自信。而几十年前的三渡，只怕自己一个人也应付不下来。

　　阳顶天又何德何能？

　　渡厄脸色微变。

　　这是他一直不想回忆的事情。

　　为了达到某些目的，少林寺和明教之间达成了一些协议，而三渡，则自愿做了牺牲品。

　　作为三渡的大师兄，渡厄是牺牲最多的。

　　这是他自己的选择，只是因为，他当时已经没有了选择。

　　不过没想到，今日原随云会突然提起此事。

　　“当年敝师兄弟三人，武功还未大成。”渡厄淡淡道。

　　原随云微微一笑，道：“既然大师不想多说，原某也不便多问。接招吧。”

　　西门吹雪手中形式奇古的长剑直指渡厄，原随云手中的倚天剑也缓缓抬起，三渡成品字形，手中三根长鞭，如三条张牙舞爪的黑龙，似缓实急地急声而上，分从三面扑到原随云和西门吹雪二人身边。

　　西门吹雪和原随云背对背，三渡之中，渡劫和渡难两条长鞭攻向原随云，渡厄自己，则牵制住了西门吹雪。

　　恰在此时，天气转暗，乌云盖顶，刚刚还算得上晴朗的天气瞬间变得阴沉起来。

　　三渡的鞭法早已踏入至柔至刚的境界，长鞭在他们手中使来，蕴含的劲道不比刀剑弱上半分。

　　原随云倚天剑划出一个圆形，在剑尖之处形成了一个漩涡，吸引着渡难和渡劫的长鞭。

　　而另一边，西门吹雪无往而不利的快剑这一次也遇上了对手。

　　渡厄的日月鞭，当然没有西门吹雪的剑快。

　　但是渡厄手中黑色的长鞭，长度不知道比西门吹雪的剑要长多少。

　　这个距离，就保证了西门吹雪攻击不到他，而只能徒劳地硬接他的攻击。

　　一寸长一寸强，就是欺负我的武器比你的剑长。

　　遇到这种情况，西门吹雪也没有太好的办法。

　　他只能先应付渡厄的长鞭。

　　原随云无法突破渡难和渡劫两人的掣肘，西门吹雪也无法攻击到渡厄。

　　不过三渡一时间也无法伤到原随云和西门吹雪。

　　只能形成僵局。

　　而若是没有意外，这场比斗拼到最后会变成内力之战，结果只能两败俱伤。

　　今日在场中，眼力高明者甚多，有一些人已经看明白了这场战斗的发展。

　　“阿弥陀佛，这场战斗，就算平手吧。”少林寺一方，终于有人发声道。

　　张三丰放眼看去，说话的居然是辈分最小的方证。

　　张三丰知道这肯定不会是方证做出的决定，背后肯定有人在指点，不过张三丰也没有拒绝。

　　他对原随云固然是有信心，但是三渡联手，为了这个阵法不知道筹划了多少年，而最初的目标很有可能是对付自己的。

　　原随云再强，现在也不会是自己的对手。

　　虽然原随云是和西门吹雪联手，但是以张三丰眼力来看，这场战斗的胜负，最多也就是五五开。

　　因为一场战斗，折了原随云，并非张三丰所愿。

　　根据先前和少林的交锋来看，目前双方处于兑子状态。三空和玄澄都已经退下，三渡虽然拼掉了原随云和西门吹雪，但是己方还有真武七截阵以及张三丰自己。

　　而少林寺那边，方证不足为虑，再出手就只能是盟友，比如四大圣僧和天龙寺。

　　亦或者，就是那人亲自出手了。

　　想到这里，张三丰眼中精芒一闪。

　　此刻，原随云和西门吹雪正和三渡处于胶着状态。

　　五人已经形成了互拼内力之局。

　　就算是张三丰让他们停手，也没有人敢率先停下。

　　因为若是对方稍微一运力，很有可能就会身受重伤，甚至被当场击毙。

　　“还请张真人出手分开我三渡师叔祖和原施主、西门施主，贫僧力有未逮，只能求张真人出手相助了。”方证双手合十，面带恳求之色。

　　张三丰的嘴角却牵出一抹讥讽的笑容。

　　终究还是害怕老道，苦心孤诣地想要试探老道的实力。

　　三渡和原随云、西门吹雪的内力加起来，比之一般的大宗师还要强大。

　　想要将他们分开，并不是一件容易的事情。

　　甚至可以说，一般的大宗师，想要不付出一点代价，还做不到这件事情。

　　如意算盘打得不错，不过，武当派总不是泥捏的，任由别人算计。

　　事实上，刚才原随云的出现，就已经给了少林寺很大的意外了。

　　接下来，张三丰决定给少林寺一个更大的意外。

　　“这点小事，就不用麻烦我师兄了吧，交给老道就行了。”一道中正平和的声音在场中每个人的耳边响起，盖过了风声，嘈杂声，剑鸣声。

　　少林寺一半僧众都陡然变色。

　　因为这个人惊世骇俗的功力，更因为他嘴里的话。

　　师兄？他喊张三丰为师兄。

　　这岂不是说，他就是当年的那个人？

　　他居然还在，而且，居然还来了武当山。

　　对于那个人的恐怖，少林寺一众僧人是最明白的。

　　在场中也有很多人面色陡变，有激动，也有恐惧。

　　这些人都是知道来人身份的。

　　正因为知道来人的身份，这些人才更加明白，今日，看来真的是有一场天翻地覆的打斗了。

　　那是张三丰代师收徒的师弟，昔年名动天下。他的行事，和张三丰大有不同。

　　如果说张三丰是温和的，那那个人就是激进的。

　　他曾经和张三丰发生过很深的矛盾，他们的理念不同，最终分道扬镳。

　　没想到，今日他又回来了。

　　广场正中央，原随云一众五人还在僵持。

　　突然，那里凭空闪出一个人影。

　　他的右手，抓住了两条长鞭，轻轻一抛，渡难和渡劫便飞到一旁。

　　几乎是瞬间，他的左手，抓住了另外一条长鞭，渡厄遇到了和两位师弟一样的命运。

　　原随云和西门吹雪收剑不及，但是来人却在间不容发之际，平地拔高三米，随后身子一折，轻巧地落在一旁。

　　武当，梯云纵。

　　“武当派，木道人，携弟子冲虚，见过诸位。”


第三百五十二章 王者归来

　　“木道人。”

　　“真的是他。”

　　“武当派的木道人。”

　　“他居然没死。”

　　“不仅没死，还又出现在了武当山。这下有好戏看了。”

　　“他刚才的出手你们看到了吗？木道人刚刚表现出来的实力，只怕比起当年也不遑多让吧？”

　　“哪里是不遑多让，明显是远超当年，你没看到少林寺那边的反应吗？”

　　木道人刚刚轻松地分开了原随云、西门吹雪和三渡的对峙之局，又表演了一下武当派最为著名的轻功身法“梯云纵”，在场诸人都瞬间相信了眼前这人的身份。

　　真的是木道人，当年的木道人。他没有死，而且又回到了武当派。

　　所有人都震惊于木道人的归来，霸气的归来。

　　刚才木道人显露出来的实力，明显已经是大宗师了。

　　这个世间，除了大宗师，又有什么人可以轻易地将三渡和原随云、西门吹雪分开？

　　三渡的武功在伏魔圈内相连，可是三百年的功力。

　　放眼当世任何一个人，包括大宗师，都没有这个功力。

　　再加上原随云和西门吹雪，可以说，一般的大宗师都不敢硬闯他们的战场。

　　不然刚才方证岂会出言让张三丰出手？

　　就是为了试探张三丰的实力。

　　可是木道人却轻松化解了刚才的危局。

　　这份实力，怎能不让众人为之震惊？

　　纵然木道人是运用了诸如明教乾坤大挪移、石之轩的不死印法、姑苏慕容家的斗转星移这样的借力打力的绝技，但是能够举重若轻地做到这一步，依然不是一件容易的事情。

　　因为所有的借力法门，都有一个极限。

　　如果超过那个极限，施展之人就会不堪重负。然后，或重伤，或死亡。

　　但是木道人刚刚的表现，明显是游刃有余。

　　这说明了木道人要不就是功力深厚远超众人想象，要不就是法门精妙比起上述几门功法犹有过之。

　　不管哪一点，都说明了木道人的恐怖。

　　“师尊，看来你的出现让他们很惊讶啊。”木道人的身边，出现了一个中年道士，黑发短须，手持一柄宝剑。

　　听他口称木道人师尊，明显就是木道人刚才所说的弟子——冲虚道长了。

　　“为师当年在江湖上名声不小，他们这个反应，也不足为奇。”木道人道。

　　木道人这话实在是太过谦虚，他当年的名声，又岂止不小？对很多人来说，简直是如雷贯耳。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　这一点从来没有变过。

　　广成子在人间留下了无数的神话传说，还有位列武林天功宝典的《长生诀》，随后便仙踪飘渺，人间难寻。

　　广成子之后，“天魔”苍璩得道，率诸子百家抗衡儒家，集百家之大成，创出十卷《天魔策》。随后无敌天下，破碎虚空。

　　天魔之后，达摩东渡，于嵩山悟道。破关之日，留下少林七十二绝技，立地成佛。

　　三人一道一魔一佛，向世间的武者宣告了武者的极限，并不止于这一个世界。

　　在他们之后，也诞生了无数的传说。

　　二百年前，“无上宗师”令东来称尊世间，宇内无敌。

　　在明悟了天道实难假他人而成之后，便自困于此十绝关内，九年之后，大彻大悟，飘然而逝，消失于世间。

　　一百七十年前，大侠传鹰福缘深厚，进入了神秘莫测的战神殿，得到了武林天功宝典中最为神秘和强大的《战神图录》。

　　无人得知《战神图录》上的内容，但是传鹰留给这个世界的最后一个印象便是，以不到四十之龄，单身孤骑，破碎虚空，飘然而去，留下荡气回肠的不世传说。

　　一百年前，是江湖上最为璀璨的年代，诞生了无数惊天动地的人杰。独孤求败、张三丰、慕容龙城、黄裳，都曾经谱写了无数的传说。

　　向雨田曾经说过，这个世界的灵气是在不断减弱的，越是到后来，武功修炼就越是缓慢，突破就越是困难。

　　但是就算在当世，依然有人坚信，这些人中也一定能有人效仿先贤，走出最后一步。

　　或许是百年前张三丰等人的风姿太过耀眼，映衬得很多后来人都黯然失色。

　　但是依然有天纵奇才相比之下不落下风，可以分庭抗礼。

　　五十年前的江湖属于石之轩和宋缺，在老一辈大宗师纷纷归隐之后，石之轩横行当世，魔焰滔天，只有宋缺可以和他一争长短。

　　而七十年前的江湖，则属于三个人。木道人，便是其中之一。

　　七十年前，武林之中出现了三个惊才绝艳的年轻人。

　　他们年纪轻轻，武功却超越了很多老一辈中人。甚至有大宗师期许，他们三人未来，至少有一半的可能会成功突破到大宗师。

　　这三个人，一佛两道。

　　一佛出自少林寺。

　　其实他本来也不是少林寺中人，他的姓名早已不详，一生为儒为道为僧，最爱美酒。

　　有一日，他与王重阳斗酒，那时候王重阳已经位列五绝之首，得到了《九阴真经》。

　　王重阳斗酒输给了这人，便依照先前的约定，将《九阴真经》借给这人看。

　　这人看过《九阴真经》之后，认为《九阴真经》只重以柔克刚，以阴胜阳，不及阴阳互济之妙，于是投身少林，企图创出一门阳刚至极的功夫，与《九阴真经》一较高下。

　　这人来历神秘，投身少林以后更是鲜有人听闻，所以后来人便称呼他为斗酒神僧。

　　所有人都知道他的武功很高。在未入少林之前便已经和王重阳打成平手，但是在拜入少林之后，却仿佛消失得无影无踪，江湖上再没有出现过他的消息。

　　所以江湖中人都以为他已经耗尽心神或者走火入魔而死了。

　　毕竟，想要创出一门能够和《九阴真经》相媲美的功夫，何其艰难。

　　斗酒僧纵然再天纵奇才，也未必能够及得上黄裳。

　　《九阴真经》乃是黄裳通读道藏之后创立的无上道家宝典，斗酒僧投身佛家，就是想要效仿黄裳，遍览佛家典籍，以佛入道，从佛学中创出能够对抗《九阴真经》的功夫。

　　可是若是是个人就能创出天功宝典，那天功宝典未免也太不值钱了。

　　斗酒神僧在少林销声匿迹，当时江湖上统一的认识是他或者泯然于众人，或者便是已经圆寂了。

　　而和斗酒僧并列的两道，其中一道为王重阳。

　　王重阳乃是天生的练武奇才，他创立了全真教，修炼的《先天功》也是深奥无比，并不逊色于其他的天功宝典。

　　当时，他本来是最被看好的一人。

　　因为他行侠仗义，为国为民，甚至曾经散尽家财，只为抗金。

　　因为这个举动，他甚至还招来了金国战神“武尊”毕玄的亲自追杀。

　　只是，他成功的从毕玄手下逃脱，全身而退。

　　那一战轰动了武林，王重阳也因此被誉为大宗师之下第一人。

　　后来他建立全真教，因为王重阳的武功和威望，全真教发展得很快，甚至在北地的风头还超越了武当派。

　　全真教蒸蒸日上的同时，他也没有放弃对武道的追求。

　　他参与了当年江湖上沸沸扬扬的《九阴真经》事件，并且技冠群雄，在华山之巅成功夺得了《九阴真经》。

　　他本来的武功就已经登峰造极，离突破大宗师只有一步之遥。又得到了《九阴真经》，当时江湖上所有的人都以为他顺理成章地突破到大宗师，全真教在他的带领之下，真正成长为可以抗衡武当派的大教。

　　但是出乎所有人预料的是，王重阳得到了《九阴真经》，却没有丝毫修习的意思。

　　他甚至都没有翻阅一遍，白白浪费了这个机缘。

　　再然后的故事大家都知道了，他大限已至，没有逃脱生死轮回的束缚。

　　王重阳的失败令人扼腕，他有足够的天资，却没有与之相匹敌的心境。

　　为情所困，为武所困，为面子所困，为全真教所困。

　　他的束缚太多，而他到最后也没有挣脱这种束缚。

　　所以他败了，死了。

　　而武林三杰中的最后一人，便是木道人。

　　张三丰建立武当派之后，木道人是武当派的第一个门徒。

　　张三丰并没有收他为弟子，而是代师收徒，木道人就这样成为了张三丰的师弟。

　　张三丰对木道人的期许很大，他将木道人的辈分抬高一辈，就是想让木道人承担起守护武当派的重任。

　　木道人也没有让张三丰失望。

　　木道人显露出了毫不逊色于张三丰的天资才情，和王重阳、斗酒僧并称于世，是当时武林中风头最劲的三人之一。

　　只是他的行事风格太过激进，和张三丰的理念也越来越格格不入。

　　终于有一天，当他和张三丰的矛盾再也无法掩盖，木道人选择了离开。

　　在武当派，离开的只能是他。

　　离开之前木道人说了两句话：

　　第一句：武当派是张三丰的武当派，却不是木道人的武当派，永远不是。

　　第二句：张三丰在武当一日，木道人便再不踏进武当山一步。

　　从此之后，木道人便不知所踪，彻底消失在了人们的视线当中。

　　木道人虽然号称道人，却是锋芒毕露的性子。这些年来销声匿迹，不是他的风格。

　　所以很多人都认为木道人要不就是废了，要不就是死了。

　　没有人能够想到，木道人今日，上演了这么一出王者归来。

　　“斗酒僧，见到老朋友，不出来迎接一下吗？”木道人朗声道。


第三百五十三章 九阳现世，天地变色

　　“斗酒僧，木道人在喊斗酒僧！”

　　“难道昔日的风云人物今天都要一一再现吗？”

　　有人激动道。

　　木道人和斗酒僧，都代表了一个时代的传奇。

　　在他们的年代，他们就是绝对的主角。

　　现在即便他们已经不是主角，但是以刚刚木道人表现出的实力来看，他已然超凡脱俗，达到了江湖上武者梦寐以求的境界。

　　“木道人未死，难道斗酒神僧也真的还在世间？”

　　“武当派果然是深不可测，后手一个接一个，原随云之后又是木道人，少林今日说不定就要折戟沉沙了。”有人低语道。

　　所有人尽皆肃然。

　　不错，此刻武当派武当七侠还未出手，张三丰依然气定神闲。

　　而反观少林一方，却已经有些捉襟见肘了。

　　三空和玄澄都已经退下，三渡算是拼掉了原随云和西门吹雪两大高手，但是也仅此而已了。

　　如果少林今日隐藏的大宗师不出手，凭借其余的僧人，势必很难撼动木道人和张三丰的联手。

　　就算是少林寺今日有隐藏的大宗师，只怕也很难与此刻的武当派抗衡。

　　要想击败现在的武当派，至少要三个大宗师才可以。

　　所有人都相信少林会有大宗师的存在，但是三个大宗师，即便是少林，也让人有些难以置信。

　　“难道少林这次真的会偷鸡不成蚀把米？”所有人的脑海中一齐泛起了这个念头。

　　“师弟，不要咄咄逼人，你一点都没变啊。”张三丰的声音响起。

　　木道人哈哈一笑，道：“若是变了，那我还是我吗？”

　　张三丰起身，一步跨出，就来到了木道人的身边。师兄弟二人，在时隔了几十年之后，再度相拥在了一起。

　　他们联手，才是最强大的武当派，才是能够和少林寺鼎足而立，南方武林之首的武当派。

　　“这些年，苦了你了。”张三丰看着脸上已经隐现皱纹的木道人，感叹道。

　　木道人摇摇头，道：“师兄一力扶植武当派威名不坠，才是真的辛苦。这几十年来，我流落在外，这些担子全靠师兄来扛了。所幸，我们的辛苦都没有白费。”

　　“是啊，都没有白费。师弟你也走到这一步，师兄我也就可以放心了。”张三丰拍了拍木道人的肩膀，语气中蕴含着从未有过的轻松和解脱。

　　“师兄，这是我的弟子，冲虚。”木道人介绍道。

　　张三丰打量冲虚几眼，点了点头，欣慰道：“不错，师弟你挑徒弟和教徒弟的能力都很好，冲虚的实力只怕还要在我那七个弟子之上，武当派后继有人啊。”

　　冲虚对张三丰行礼，然后道：“有原师弟这种珠玉在前，冲虚实在是惭愧啊。”

　　很明显，木道人和冲虚已经来了不短的时间了，对刚才发生的事情都看在眼里。

　　“我本来还在想方证如何对付，看到冲虚才放下心来。冲虚就算不是方证的对手，也足够和他打成平手了。既然如此，接下来，就是我们师兄弟的事情了。”张三丰道。

　　木道人摇摇头，笑道：“虽然我们师兄弟肯定是要并肩作战的，但是我那七个师侄，也总不能闲着啊。”

　　“拜见师叔。”武当七侠和原随云来到木道人的身边，对木道人行礼道。

　　“好，好，你们都很好，师兄，你教出来的好徒弟啊。只要他们在，我武当派何愁不兴？”木道人有些激动道。

　　光大武当派，让武当更进一步，是木道人一直以来的追求。

　　“总是要先过了眼前的这一关再说，师弟，如果不是十万火急，我又怎么会紧急召唤你回来？”张三丰道。

　　他们师兄弟之间，从来没有什么不合。

　　以张三丰海纳百川的博大心胸，又岂会在意木道人的一些小算盘？

　　木道人想要当武当派的掌门，想要让武当和少林鼎足而立甚至超越少林，那又有什么关系？又不是要对武当派不利。

　　张三丰的境界不是木道人能够揣度的，他一直领先木道人一步，即便现在还是一样。

　　但是这并不代表两人之间就有绝对的冲突。

　　张三丰从来没有在意过武当派的掌门之位，这一点，张三丰虽然从未表示过，但是木道人却一直很清楚。

　　如果被权欲之心蒙蔽了双眼，木道人又岂会有今日的成就？

　　木道人是一个野心勃勃的人，但是从来都是他掌控欲望，驱使野心，而不是成为欲望的奴隶。

　　所以他能够取得现在的成就。

　　他一直很明白，他没有当上武当派掌门的唯一原因，就只是他还不够强。

　　张三丰担心他挑不起武当派的重担。

　　事实上，以前的木道人自己也没有这个自信。

　　少林对于武当派很了解，但是武当对于少林又何尝不是？

　　正是因为知道了少林寺的真正底蕴，木道人才明白，自己的修为，还是太浅薄了。

　　武当派如今，只能靠师兄先撑着。

　　想要接过张三丰的担子，就只有一个途径——成为大宗师。

　　所以他才会故意和张三丰闹矛盾，让两人不合的消息传扬出去。然后隐姓埋名，消失无踪。

　　麻痹世人尤其是少林寺是一方面，另外一方面，他需要改头换面，找寻自己的突破之路。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。

　　木道人知道，只有脱离师兄的桎梏，自己才能真正的靠自己，才有可能走出自己的路。

　　太极，是张三丰的道，但是不是木道人的道。

　　张三丰成就了他，也束缚了他。

　　所以他要离开。

　　这一去就是几十年。

　　几十年间，发生了什么已经无人知晓。

　　不过，今日木道人的王者归来，宣告了他这几十年的成果。

　　再见之时，他已经有资格和自己的师兄并肩而立，应对少林寺的挑战。

　　为了这一天，他期待了几十年。

　　如今，总算梦想成真了。

　　“一直以来，都是师兄保护我，武当派做我的后盾。今天第一次以一个守护者的身份为武当派和师兄而战，这种感觉，真的是好极了。”木道人愉悦道。

　　张三丰微微一笑，道：“过了今天这关，日后你会经常有这种感受的。”

　　“师兄，还是先交给我和七个师侄吧，现在还不到你出场的时候。”木道人道。

　　张三丰身子不动，但是木道人的耳边却传来了一个细若蚊蝇的声音：“在场中人除了我们两个，还有六个大宗师的气息。”

　　“六个。”木道人的脸色微僵，但随即恢复正常。

　　点了点头，木道人心中思绪万千，但是脸色却平静如常，对张三丰道：“敌友难辨，我们先按兵不动，解决了和少林的恩怨再说。”

　　张三丰对武当七侠微微点头，七侠均握住手中长剑，知道或许自己很快就要出战了。

　　木道人右手也握住一柄名剑，剑名“七星”，乃是木道人的配剑。

　　七星剑剑身碧幽幽的透着一股寒气，形制透着几分古朴典雅，剑身与剑柄连接处浑然天成，靠近剑柄的剑脊上用七颗宝石镶嵌出北斗七星图案，剑格鎏金，由剑柄端至剑尖端变薄，剑首偏扁呈三角形。形式古朴典雅，一看就是一把不可多得的宝剑。

　　“冲虚，你退下。”木道人道。

　　“是。”冲虚依言来到武当派众人所在之地。

　　张三丰带领武当七侠和原随云也随之退后。

　　“斗酒，昔年我们虽然并称于世，却从来没有正面交锋过。虽然你当年耍诈喝酒喝赢了王重阳，不过那也不是真本事。我不相信你这样的人会悄无声息地死去，出来，让我见识一下你苦心孤诣创出的可以比拟《九阴真经》的绝世武功。说起来，我们三人之间，王重阳号称最强，但是我一直想要知道，我们之间，到底是谁最强？”木道人直视着少林寺的坐落之处，朗声道。

　　此时天空一声炸响，天雷滚滚，大雨倾盆而下。

　　天地也仿佛随着木道人的一席话而变色。

　　“难道斗酒神僧真的未死，而且也成为了大宗师？”灭绝师太感受着突然变化的天气，喃喃自语。

　　“师傅，为什么这么说？”孙秀青奇怪道。

　　孙秀青的武功和见识都不高，无法理解灭绝师太话中的含义。

　　西门吹雪突然道：“但凡是大宗师交战，交战之地通常都是乌云盖顶，电闪雷鸣，大雨倾盆。大宗师之威，已经可以引起天象的变化，今天的这场大雨，绝非偶然。上一次‘阴后’和‘奕剑大师’争锋，也是这种天气。”

　　上一次洛阳之战，西门吹雪亲临观战，对那天的天气记忆犹深。

　　孙秀青骇然，她实在无法想象，这种天威，是人力可以引起的。

　　“木道人，真是一个绝世剑客。”西门吹雪盯着木道人，目光闪现狂热。

　　“比你厉害吗？”孙秀青的心中，西门吹雪就是最强的。

　　“他的剑，可以杀死我。”西门吹雪郑重道。

　　“阿弥陀佛，木兄既然苦苦相逼，贫僧就以《九阳真经》领教木兄的七星剑。七十年前的未竟之战，今日能够一偿夙愿，也是快哉。”

　　天地之间再次划过一道刺目的闪电。

　　九阳现世，天地变色。


第三百五十四章 九阴九阳，孰弱孰强

　　“你终于舍得出来了，斗酒。”木道人盯着眼前的僧人，眼中精光暴闪。

　　他们已经有很多年没有见面了。

　　“贫僧也实在是没有想到，今日还能遇到老朋友。”斗酒神僧一袭黄色袈裟，面目普通，毫无发须，不显老态，让人看不出年龄。

　　“《九阳真经》，这就是你创出的神功名字吗？”木道人问道。

　　斗酒神僧点点头。

　　“看来你对《九阴真经》的执念还真深啊。九为数之极，九阴为至柔，九阳肯定就是至阳至刚了。刚不可久，否则过犹不及。不过看你已经凭此成为了大宗师，想必已经解决了这个问题吧。”木道人道。

　　斗酒僧面现微笑，缓缓道：“我当年遍阅《九阴真经》，虽然为其博大精深所震撼，但是在我看来，《九阴真经》只重以柔克刚，以阴胜阳，不及阴阳互济之妙。而我自创的《九阳神功》，以佛家心得为主，融合稍许道家和儒家真意，自觉《九阳真经》比之与《九阴真经》更有阴阳调和、刚柔互济的中和之道。虽然我叫它《九阳真经》，但是并非只重阳刚。”

　　木道人闻言哈哈大笑，片刻后道：“斗酒你未免太过天真了些，黄裳真人乃是不世出的大才，你能看出的问题，难道他看不出来？这世间的任何功夫，练到极致都是阴极阳生，你的《九阳真经》不例外，黄裳真人的《九阴真经》自然也不例外。你虽然凭借《九阳真经》证得大道，但是黄裳真人又何尝不是凭《九阴真经》独步天下。现在的你，恐怕还没有资格小视《九阴真经》。”

　　斗酒僧微微一笑，不可置否，只是道：“木兄，我们能够修炼到现在，都是有自己的坚持。我的道既然已经确定，在我心中当然要凌驾其余道之上，难道这点你都不懂？”

　　“哪有这么简单，斗酒，我明白了，你虽然说得很自信甚至自负，但是你想要更进一步，只怕需要找一个九阴大成之人印证武学，只有打败了他，你的道才能圆满，尽去心中执念。我说得对不对？”木道人的眼光何其毒也，几乎是瞬间就看破了斗酒僧的执念。

　　斗酒僧沉默片刻，然后道：“木兄好眼光。的确，黄裳真人所著的《九阴真经》博大精深，包罗万物，所有上乘武学的原理几乎都不脱离《九阴真经》的内容，无论什么样的绝学都能在《九阴真经》当中找到相对应的理念，实乃是武学的最高境界，令我高山仰止。”

　　“我虽然没有看过《九阴真经》，但是却曾经和黄裳真人见过一两面，确实是令我高山仰止。”木道人点头同意道。

　　“我当日翻看了《九阴真经》，只觉得如果按步就班，只怕这一生都无法和黄裳比肩，更何谈超越，所以我便想另辟蹊径。”斗酒僧道。

　　“所以你就投身了少林寺。”木道人道。

　　斗酒僧点点头，道：“不错，黄裳从道藏中悟通武学至理，我便欲从佛经中另辟蹊径。”

　　“我辈习武之人，不甘屈居人后，是很正常的想法，昔年我也曾经为了摆脱师兄的成就而苦苦追寻。”失败的人，各有各的原因。但是成功者，总是有些一样的特质。

　　比如坚持、比如努力。

　　虽然为敌，但是这一刻，木道人也和斗酒僧产生了些许共鸣。

　　每一个踏足巅峰之人，都值得尊敬。

　　“木兄是我的知己。正因为我深知《九阴真经》的厉害，我才更加知道我和黄裳的差距。如果要想突破掉他给我带来的心魔，只能创出一套可以和《九阴真经》媲美的绝世武功。”

　　“《九阴真经》偏重招式，我便让九阳更加偏重内力。《九阴真经》包含无数神奇招术，诡秘莫测，义理艰深难学，但我所创出的《九阳真经》功成，内力至强，天下武学附拾皆可使用，却非世间武功所能伤害。”

　　“武功到了我和木兄的这等境界，其实已经很难有什么虚招了。我便和木兄直说了，木兄，你我之间，若是在招式上分不出胜负，那最后是不是还是要比拼内力？”斗酒僧道。

　　木道人点点头，道：“那是当然。”

　　“我自九阳大成之后，内力便生生不息，无穷无尽，再没有油尽灯枯之事。而且防御力无可匹敌，自动护体功能反弹外力攻击，成金刚不坏之躯；更是疗伤圣典，百毒不侵，专门克破所有寒性和阴性内力。你说，《九阳真经》，有没有和《九阴真经》争锋的资格？”斗酒僧没有对木道人有丝毫的隐瞒。

　　事实上，今天既然出现在了这里，斗酒僧就没有想过继续隐瞒《九阳真经》的存在以及功效。

　　黄裳能够任由《九阴真经》流落在外，不在乎任何人修行或者从中找到破解《九阴真经》的办法。

　　斗酒僧若是连这点魄力都没有，又谈何和黄裳争锋？

　　听到斗酒僧的话，木道人的脸色也变得郑重起来。

　　“不得不承认，你的确是一个天纵奇才。《九阴真经》的存在本来就是一个世间奇迹，现在，你又创造了第二个奇迹。”木道人真心赞叹道。

　　对敌人的赞美，并不是对自己的贬低。

　　尊重敌人，也就等于尊重自己。

　　敌人越厉害，打败他之后的成就感就会越强。

　　“木兄能够脱出张真人的桎梏，以手中之剑披荆斩棘，达到此时的境界，这个难度，一点都不比我的小啊。”斗酒僧道。

　　“说起来，当年大家都看好王重阳，也不是没有原因的。他所面临的困难，比我们两人都要小得多。我本来以为他也会成功突破到大宗师的，却没有想到，今日站在这里的，却是你我二人。”木道人有些感慨道。

　　“一步之遥，就是天堑。我们为了踏出那一步，不知道付出了多少。重阳兄终究是机缘不够，可惜了。”斗酒僧道。

　　“不可惜，倒在这条路上的人，他不是第一个，也不会是最后一个。”木道人道。

　　“木兄说的是。不过木兄今日，真的要和我生死相对吗？”斗酒僧问道。

　　斗酒僧乃是半路出家，对于少林寺并没有太多的归属感，对武当派也没有太大的恶感。

　　这次他来武当山，主要目的也不是打压武当派。

　　他是为了屠龙刀而来，更准确地说，是为了黄裳而来。

　　至于武当派，顺便打击一下也未尝不可。

　　但是绝对不是眼前的这种情况。

　　在他先前的预料当中，木道人是无论如何都没有想到的意外。

　　他的《九阳真经》固然威力无穷，但是能够成为大宗师的人，没有一个可以小看的。

　　木道人当年就和他并称于世，难分高下。

　　现在的他虽然已经九阳大成，但是木道人也已经是一个大宗师，而且，还是一名使剑的大宗师。

　　剑者，锋芒也。

　　除非奕剑之道，否则其他的剑法，无论如何都不会缺少了杀伤力。

　　斗酒僧对自己有信心，但是却也没有把握能够从木道人的剑下全身而退。

　　这并不符合他的行为准则。

　　木道人，并非他的生死大敌。

　　木道人微微一笑，道：“今日武当派是主，少林派是客，主随客便。若是你答应我今日不出手，我自然不会与你为难。否则，我身为武当门下，责无旁贷，不惜一战。”

　　斗酒僧微微迟疑。

　　到了他这种地步，世间已经没有人可以束缚于他，即便是那个人也不行。

　　一切，都只看他自己的意愿。

　　“木兄，你相不相信，今日即便我不出手，武当派也是必输之局。”斗酒僧突然道。

　　木道人想到张三丰给自己的传音，心中一沉，不过面色却丝毫不显，他摇摇头，道：“我不信。”

　　“朕也不信。”

　　此时大雨已经滂沱而下，电闪雷鸣，但是这句“朕也不信”，却清晰地传到了每个人的耳边。

　　“又有人来了。”

　　“又是武当派的后手吗？”

　　“不像，我看少林和武当都挺意外的。”

　　随着话音落下，山脚下缓缓上来了四个人。

　　一个身着皇袍的少年，牵着一名钟灵毓秀的小女孩，走在中间。

　　一左一右是两个中年男子，一人邪魅娟狂，一人平平无常。

　　他们四个人看似走得很慢，但是却好像跨越了空间，只走了几步，就来到了广场之上。

　　“不请自来，还望张真人恕罪。”皇袍少年拱手对张三丰道。

　　没有人看到，在这名皇袍少年露面的时候，殷素素的俏脸，刹那间变得殷红如血。

　　竟然真的是他？

　　他真的来了？

　　这名黄袍少年，自然便是王宇。

　　张三丰并不认识王宇，但是王宇身边那名身着道袍之人，张三丰却是故交。

　　身着道袍之人身形一闪，便来到了斗酒僧的面前。

　　“你创出了一门武功，叫《九阳真经》？”这人问道。

　　“是。”斗酒僧点点头，神色郑重。

　　从这个中年人的身上，斗酒僧没有感觉到任何危险。

　　但是没有危险，就是最大的危险。

　　“很好，我叫黄裳。我也非常想知道，九阴九阳，孰弱孰强？”


第三百五十五章 护国法师

　　斗酒僧目光凝重。

　　黄裳，是他一直最想要见到的人，也是他一直最怕见到的人。

　　自从他九阳大成之后，他就知道，自己想要再进一步，就必须击败心魔。

　　他的心魔，就是黄裳。

　　黄裳的《九阴真经》，就像是一个大山横亘在他的面前，让他有向上攀登的动力。

　　但是大山之上，还有无尽的苍穹。

　　这座大山不应该是他的终点。

　　“见过黄裳真人。”斗酒僧郑重地行了一礼。

　　黄裳没有回避，当年斗酒僧翻阅了他的《九阴真经》，事实上也算得上是他的半个弟子了。

　　虽然他想要“欺师灭祖”，但是这一礼是斗酒僧该行的，黄裳也是理所当然的应该接受的。

　　“我自从和独孤求败一战之后，就再也没有和人动过手了，甚至连和人动手的想法都没有了。这一次要不是老友出事，我也不会出山，不过能够遇到你，真是意外之喜。”黄裳道。

　　“打扰道兄的清修，三丰真是惭愧。”张三丰道。

　　黄裳微微一笑，对斗酒僧道：“我先见过故人，再和你一偿夙愿。”

　　“真人请便。”斗酒僧道。

　　黄裳来到张三丰的面前，还没有开口说话，俞岱岩突然跪倒在地，对黄裳道：“见过恩公。”

　　黄裳看到俞岱岩，笑道：“原来是你，我说过，举手之劳而已。以我和你师傅的关系，看你受那么重的伤，当然不会置之不理，不用多礼了。”

　　张三丰轻叹一口气，道：“对道兄来说，是举手之劳，对于岱岩来说，却是救命之恩啊。因为道兄，岱岩不仅伤势尽复，还因祸得福。让他拜一拜你，也是应该的。”

　　当年俞岱岩被人所伤，四肢尽废，张三丰纵然学究天人，对于这种伤势也束手无策。

　　若是没有高人相助，俞岱岩恐怕就只能是终身残废的结局了。

　　好在张三丰相交满天下，这个时候，他想到了黄裳。

　　同为道家高人，黄裳并不像宁道奇那样全面倒向佛家，一点自主性都没有。

　　黄裳和张三丰的私交可以说非常不错，两人经常就道家经典交换自己的看法，交流武学见识，彼此都收获颇丰。

　　而张三丰这个时候想到的，就是黄裳创出的《九阴真经》中的疗伤篇。

　　天下之大，能够救得俞岱岩的奇人异物未必就没有，但是既然有黄裳在，张三丰也用不着舍近求远了。

　　黄裳并没有推辞。

　　很早以前，他就已经不在乎《九阴真经》外泄了。

　　他早已超脱了《九阴真经》的桎梏。

　　就凭他和张三丰之间的私交，俞岱岩身为张三丰的三弟子，黄裳也不会袖手旁观。

　　黄裳直接将疗伤篇整个传给了俞岱岩，也就等于送给了武当派。

　　这是一份厚礼。

　　他为武当派减少了很多的后顾之忧。

　　而于俞岱岩而言，黄裳便是给了他第二条命。

　　俞岱岩生平最尊敬的人自然便是张三丰，但是黄裳，在他心目中的地位也就是仅次于张三丰了。

　　“呵呵，也罢，岱岩你还是起来吧，你的心意我知道了。”黄裳道。

　　俞岱岩依言站起，其余武当六侠也都一一向黄裳行礼。

　　七侠亲如兄弟，黄裳救了俞岱岩，就等于是救了他们。

　　所以武当派所有人都对黄裳执礼甚恭。

　　“来，我给你引荐两个人。”黄裳对张三丰道。

　　张三丰随黄裳来到了王宇身边，黄裳先是介绍王宇身边的中年人，道：“这是新朝丞相亲临。”

　　张三丰并没有太过吃惊，拱手道：“原来是邪王当面，老道真是久仰大名啊。”

　　和黄裳走在一起，却丝毫不落下风。

　　一双眼睛寒如冰雪，不含丝毫人类的感情，再加上两鬓微微花白，但是却丝毫不减此人的魅力。

　　有如此气质之人，天下之大，一共也没有几个。

　　张三丰并非不问世事，当然不会不知道石之轩的存在。

　　石之轩拱手道：“见过张真人，说起来，我们的确是好久不见了。张真人当年和石某的偶遇，对于石某来说，真是终身难忘。”

　　张三丰爽朗一笑，谦虚道：“邪王说笑了，花拳绣腿而已。”

　　石之轩认真道：“五十年前，石某虽然在江湖上如日中天，却机缘巧合之下，目睹了张真人亲自出手。从那时我就知道，我还是一个井底之蛙，实在是没有任何资格狂妄自大。五十年来，我一直在回想张真人当日的出手，但是直到最近再做突破，才有信心和当日的张真人比肩。可惜，今日一见我才知道，此时的张真人，已经不是五十年前的张真人了。”

　　“再给你五十年，未尝不可以超越老道。你的天资才情，绝对不比任何人差。”张三丰道。

　　“好了，你们不要英雄惜英雄了。君宝，这是我收的关门弟子，叫周芷若，怎么样？”黄裳道。

　　周芷若放开牵着王宇的手，对张三丰恭敬地行了一礼，道：“芷若见过张真人。”

　　张三丰弯下身子，将周芷若抱起来仔细打量几眼，才哈哈一笑，对黄裳道：“道兄你真的是好福气啊，有芷若这个女娃在，你也不必担心你的传承失传了。”

　　黄裳显然对周芷若也很是满意，道：“不错，芷若的聪慧和坚毅也很出乎我的意料，她出身困苦，但是却锻炼了她的心智和毅力。假以时日，一定会在江湖上大放异彩。”

　　“君宝，这位是……”黄裳话还没说完，就被张三丰打断了。

　　“道兄和邪王都陪侍左右，普天之下，也只有新朝皇帝有这个资格了。老道见过陛下，有失远迎，还望赎罪。”张三丰道。

　　王宇微微一笑，道：“朕今日是不请自来，张真人不要见怪才是。”

　　“不知道陛下此来何意？”张三丰问道。

　　王宇这一方，虽然目前看似只有四个人，周芷若更是一个小女孩，但是只要想想王宇的身份，在场诸人就没有一人敢小视王宇。

　　以王宇的身份地位，要安排几个后手，实在是太容易不过了。

　　王宇环视左右，尤其是在少林寺聚集的周围停顿一下，眼中已有了然之色。

　　王宇对张三丰道：“张真人，朕再重新给你介绍一下黄裳真人和邪王。黄裳真人，是我新朝左护国法师，邪王，是我新朝丞相。现在，朕以新朝皇帝的身份，向张真人发出正式的邀请，希望张真人担任我新朝护国右法师一位。”

　　王宇神色郑重，显然已经经过了深思熟虑。

　　两大护国法师，是王宇早就想好的。

　　张三丰的武当派，和他所创立的太极，对于新朝来说，有无比重大的意义，甚至还要超过黄裳。

　　甚至如果条件允许，王宇可以让张三丰简化太极，在新朝全军、甚至全国之内推广。

　　这是一项利在千秋的功业，可以有效地提高新朝子民的生存能力。

　　由张三丰亲自简化的太极。肯定不会有最核心的功法，但是绝对比前世流传的那些大路货色强得多，足够让普通人身体健康，延年益寿了。

　　今日武当派大难临头，王宇已经得到足够的情报，如果没有外力插手，尽管武当派底蕴深厚，恐怕也难逃厄运。

　　少林寺此番出动的实力，不仅远超张三丰的想象，也超过了王宇的想象。

　　若非如此，王宇根本不会让黄裳和石之轩来此。

　　黄裳乃是新朝的奇兵，王宇本来一直想让他隐身幕后，关键时候再横空出世。

　　但是形式比人强，这次黄裳如果不出马，武当派，王宇一人还真是不敢来。

　　是的，就是不敢来。

　　石之轩也是一样。

　　在当上了新朝丞相之后，不管是石之轩还是王宇，都已经避免让石之轩再用江湖身份行事了。

　　现在石之轩做事更多的是靠智慧，而不是武功。

　　但是此时祝玉妍已经和单婉晶去了东溟派，宋缺回到了岭南，葵花老祖是绝对不能动的，他是王宇最后一根定海神针，要坐镇皇宫。

　　面对少林寺这次出动的庞大实力，王宇思索再三，还是选择了让石之轩随行。

　　除了石之轩，其他人来此，恐怕也帮不上什么忙。

　　今日的武当山，最终一定是大宗师之间的战场。

　　而且，绝对不止一个。

　　面对少林寺的咄咄逼人，王宇若是选择帮助武当派，所冒的风险是极大的。

　　虽然说锦上添花不如雪中送炭，在这个时候帮一把，肯定会得到张三丰及武当派的好感。

　　但是王宇从来不是一个活雷锋。

　　没有足够的利益，王宇绝对不会冒这个风险。

　　如果张三丰拒绝了王宇的橄榄枝，王宇转身就走，毫不迟疑。

　　对殷素素的承诺，黄裳和张三丰的百年之交，在王宇看来相比眼前的情形都不值一提。

　　在看到罗网对于少林寺出动的实力做出的评估，王宇一度以为少林寺疯了。

　　至于这么拼命吗？

　　但是少林寺就是这么干了。

　　面对放手一搏的少林寺，如果武当派不全面倒向新朝，王宇是绝对不会出手相助的。

　　王宇从来不是一个英雄，他只是一个趁火打劫的投机者。

　　张三丰在听到王宇的话之后沉默了片刻，然后问道：“那四个人，都不是陛下的人？”

　　王宇点点头，既然张三丰知道了事情的严重性，那就好办多了。

　　果然，张三丰脸色变得凝重起来，缓缓道：“帝国新任右护法，见过陛下。”


第三百五十六章 退下，不然，滚

　　王宇嘴角露出了笑容，喜道：“张真人不必多礼，护国法师只是一个虚衔而已，没有什么义务，朕也不是注重礼节之人。比如黄裳真人，自从担任护国法师以后，这还是朕第一次请动他出手呢。”

　　张三丰看向黄裳，黄裳缓缓点头。

　　张三丰的脸色也舒缓下来。

　　没有人愿意被束缚，尤其是张三丰和黄裳这样的道家高人。

　　但是形势比人强。

　　衡量轻重之后，张三丰知道，自己和武当派今日的唯一出路，就是倒向王宇。

　　不管未来如何，至少要保住现在。

　　而王宇的表态，某种程度上也代表着王宇对他以及武当派的尊重。

　　虽然二人都知道，王宇肯定不会一直让他在护国法师这样位子上无欲无求下去，总会有用得着他的时候。

　　但是只要能过去今天这一关，为王宇做一些不违背自己做人原则也不伤害武当派利益的事情，也未尝不可。

　　逍遥有逍遥的好处，站队也有站队的好处。

　　如果有一天王宇真的一统天下，张三丰作为帝国的护国法师，武当派自然而然的会水涨船高，到时候超过少林也不是妄想。

　　“陛下，除了那个人之外，还有谁也来了？”张三丰嘴唇微动，却没有发出声音，而是选择了传音入密。

　　王宇同样传音入密，将自己得到的情报告知了张三丰。

　　张三丰闻言倒吸了一口凉气。

　　实在是没想到，少林寺居然把这两个人也请到了。

　　这是想把武当一下子拍死，没有留任何余地啊。

　　张三丰冲木道人招手，木道人过来之后，张三丰便将王宇刚才告知自己的消息也传音入密告知了木道人。

　　木道人的脸色立刻变得铁青，好在看到王宇等人之后，木道人脸色才稍缓一点。

　　木道人来到王宇身边，对王宇等人行礼道：“今日还有拜托陛下及真人和邪王了。”

　　王宇微微一笑，道：“都是自己人，无须客气。”

　　木道人的大名，王宇自然不会陌生。

　　陆小凤系列中，西门吹雪于紫禁之巅和叶孤城一战，实际是败了，但是却杀死了叶孤城。

　　叶孤城将绝世剑客的荣耀交给了西门吹雪，当西门吹雪杀死了这个比朋友还值得尊敬的对手之后，便达到了剑神之境，真正的踏足巅峰。

　　自那以后，江湖上能够接他一剑不死的人，就很少很少了。

　　但是即便是已经成神的西门，也并非世间无敌。

　　如果说世间还有一个人能够杀死已经成为剑神的西门吹雪，那就只能是木道人。

　　武当派的绝世枭雄，武功智慧都只能用深不可测来形容。

　　若非在这个世上遇到了张三丰这个震古烁今的大宗师，木道人的光芒，一定会更加耀眼。

　　即便是这样，在沉寂了几十年之后，木道人依然绽放出了属于自己的光芒。

　　昔年他便是名动天下的人物，过了今天，只要不死，他的名气只会更响。

　　若是武当派只有张三丰一个人，王宇今日也就不会来援了。

　　木道人的存在，对于武当派来说，很重要。对于王宇来说，也很重要。

　　“国师，你们可以开始了。邪王，我们先退后。”王宇道。

　　既然张三丰接受了王宇的橄榄枝，那王宇自然不会阻拦黄裳和斗酒僧的对决。

　　毕竟，九阴九阳孰弱孰强这种问题，王宇也是很好奇的。

　　而且，王宇对黄裳也有足够的信心。

　　毕竟黄裳是杀掉过大宗师的人，也曾经和独孤求败拼得不分胜负。

　　在王宇看来，将《九阴真经》融汇贯通的黄裳，他的实力只怕还要超过石之轩和宋缺一个档次。

　　没有理由不是斗酒僧的对手，即便斗酒僧已经九阳大成。

　　狂风呼啸，在武当山顶肆意纵横。

　　大雨愈发磅礴。

　　闪电、雷雨、乌云、狂风，在这些环境的映衬之下，却依然掩盖不住即将进行决斗的两人的风采。

　　天地之威，不能让他们动容半分。

　　“慢着，在黄裳真人和斗酒神僧比斗之前，贫僧几个还想了结一段私怨。”一道声音响起。

　　听到这个声音，石之轩没有感情的双目之中，却闪过一丝寒芒。

　　“老东西，贼心不死，既然如此，本王就送你们上路。”石之轩冷然道。

　　刚才发话的那人，赫然便是四大圣僧之首的嘉祥大师。

　　此方世界，佛家势力除少林寺外，尚有静念禅院、天龙寺、密宗等门派。

　　除此之外，还有四个宗派，号称“佛家四宗”。

　　“佛家四宗”，分别是天台、三论、华严和禅宗。

　　这四宗的领军人物，被称为四大圣僧。

　　而石之轩当年为了创出能够媲美《天魔策》的至高绝学，曾经拜入三论宗嘉祥大师和禅宗四祖道信的门下，尽窥其所学。

　　石之轩乃是魔门不世出的天才，无论什么奇功秘笈，到了他手里，总能融汇贯通，且又另出枢机，更上层楼。在武林史上，也很少有人能够与他比肩。

　　后来石之轩身份败露，四大圣僧联手追杀石之轩，务必要收回石之轩的武功，结果前后三次围击，石之轩虽然负伤不敌，但皆是成功逃走。

　　那一次是四大圣僧第一次展露武功，虽然最后也没能拿下石之轩，但是已经足够名动天下了。

　　因为那个时候，大宗师隐世不出，石之轩横行当世，无人可制。

　　即便是他们四人联手，石之轩才不敌，但依然说明他们四人确实是有威胁到大宗师的力量。

　　如此，怎么会不令人侧目？

　　而就在他们追杀石之轩未果之后，江湖上就开始流传，论实力，四圣僧任何一人都足与宁道奇难分轩轾。

　　虽然相信的人很少，王宇也已经确定是慈航静斋在为他们四人造势，但是无论如何，他们四人却因此名声大振。

　　四大圣僧和少林寺之间是盟友，和石之轩，则是深仇大恨，不死不休。

　　石之轩平日在洛阳城处理公务，借他们十个胆也不敢硬闯洛阳城。但是今天石之轩出现在了武当山，他们四人当然不会放过这个机会。

　　感觉到石之轩身上的杀气，王宇眉头一皱。

　　这四个秃驴，可是四个牛皮糖。

　　即便石之轩如今已经今非昔比，但是这四个秃驴遇强则强，让他们牵扯住石之轩，今日就麻烦了。

　　想到这儿，王宇示意石之轩先不要动作，然后上前一步，扫视了四大圣僧一眼，然后冷冷道：“退下，不然，滚。”


第三百五十七章 风神

　　王宇知道四大圣僧的恐怖之处，正因为如此，才不能让石之轩和四大圣僧战斗。

　　因为四大圣僧确实是有困住甚至击伤石之轩的能力，而石之轩今日的对手，却并不是他们。

　　四大圣僧虽然没人突破到大宗师的境界，单对单没有人是石之轩的对手。

　　但是四对一，石之轩还真不见得能够全身而退。

　　三论宗的嘉祥大师的一指头禅已达大巧不工的层次，帝心尊者的大圆满杖法也已经达到了“随处作主，立处皆真”真正圆满的境界，禅宗四祖道信的达摩手，天台宗智慧大师心佛掌，也都各有妙处，未必就比宁道奇的“散手八扑”逊色多少。

　　更重要的是，四大圣僧如果对阵石之轩，肯定是联手对敌。

　　如果石之轩不能快速结束战斗，恐怕王宇这方就要损失一个大宗师的战力。

　　这并非王宇所期望的。

　　所以王宇才会对四大圣僧如此的不客气。

　　四大圣僧同喧一声佛号。

　　四大圣僧声音不一，声调有异，道信清柔，智慧朗越，帝心雄浑，嘉祥沉哑，可是四人的声音合起来，却有如暮鼓晨钟，震荡广场，可把深迷在人世苦海做其春秋大梦者惊醒过来，觉悟人生只是一场春梦！

　　以王宇此时的心境修为，也不禁生出了异样的感受。

　　三论宗嘉祥大师乃是四大圣僧之首，佛学深厚，并不因王宇无礼的言辞而产生任何情绪上的波动。

　　嘉祥大师以他低沉嘶哑，但又字字清晰，掷地有声的声音道：“陛下虽然贵为一国之君，但是贫僧几人乃是方外之人，陛下恐怕还管不到我们头上。”

　　王宇冷然一笑，道：“这个世间，又哪里真正的有什么方外之人？你们四位若真是方外之人，又岂会出现在这里，何不在各自的庙里参禅？”

　　“阿弥陀佛，贫僧本来只是受邀而来，但是没想到却见到了孽徒。石之轩曾经拜在贫僧门下，此事江湖上人尽皆知，我们四人与石之轩不共戴天，也曾经亲自出手追杀石之轩。今日既然见到了他，断没有放过之理。”嘉祥淡漠道。

　　不过王宇自然不会理会这段恩怨。

　　石之轩现在是新朝的丞相，在为王宇效力。在这个大前提之下，其他的事情，王宇都可以忽略不计。

　　“朕不管你们与丞相有何恩怨，今日不许和丞相动手，否则视为挑衅新朝。若是不遵朕意，新朝上下，遇四宗之人，格杀勿论。”王宇冷酷道。

　　这个时候，根本没有多说废话的必要。

　　是非曲直早有公论，王宇干脆直接拿强权压人。

　　只是四大圣僧也不是省油的灯。

　　“劳陛下费心了，只是我们四宗之人，除了我们四个，鲜少有人行走江湖。陛下想要杀四宗之人，也并非想象的那么容易。”禅宗四祖道信轻柔的声音响起。

　　当年石之轩便是拜在了嘉祥和道信的门下，这两个人，正是被石之轩骗得最惨的。

　　所以他们对于石之轩更是势在必得。

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了。”王宇的脸色彻底沉了下来。

　　“阿弥陀佛。”四大圣僧再次同时喧了一口佛号，各自上前一步。

　　“四个老秃驴，老而不死是为贼，你们不死何为？今日本王便送你们归西。”石之轩不带丝毫感情的声音响起。

　　王宇拦住石之轩，道：“邪王安坐，这四个秃驴只是开胃菜，是有人故意拿来试探你的炮灰，和他们纠缠，殊为不智。还是交给我吧。”

　　石之轩看着王宇沉着的面容，点了点头，没有再继续和四人纠缠。

　　虽然他并不认为王宇有打败四大圣僧的实力，但是王宇一向是谋定而后动，没有八九成的把握，王宇一般都不会亲自出手。

　　既然这次王宇表态了，说明他有信心拦下四大圣僧。

　　对于王宇，石之轩还是放心的。

　　道信哈哈一笑，道：“大道无门，虚空绝路，陛下武功虽然还算得上不错，却不是我们四人的对手，还是让那个孽徒来吧。贫僧保证，今日只诛孽障，绝不干涉其他。”

　　这是向王宇和武当派表明，他们四人只和石之轩了却恩怨，不会插手少林武当之争。

　　不过在武当派已经倒向王宇之后，他们四人对于石之轩的挑衅，其实和挑衅武当派也没有什么区别了。

　　王宇的嘴角露出一抹邪笑，说道：“朕的武功，也是你们能够揣测的？”

　　话音未落，王宇便从原地消失，幻化成无数的残影。

　　半空之中，风声大作。

　　在狂风暴雨之中，王宇的身形消失不见，只看到无数的残影在空中流连，而几乎是瞬间，帝心尊者高喧佛号，手中已经握紧了禅杖，同时翻身而起，朝半空之中的王宇扫去。

　　王宇的第一个攻击目标，赫然便是帝心。

　　帝心尊者的“大圆满杖法”，讲求的是“随处作主，立处皆真”自由圆满的境界，从无而来，归往无处。无论对方防守如何严密，他的大圆满杖仍可像溪水过密竹林般流过。若是王宇一力闪躲，那他将可展开杖法，无孔不入，无隙不至的以水银泻地式的攻击，不给王宇丝毫还手之力。

　　其余三人自恃身份，王宇如此年龄，众目睽睽之下，他们还不至于联手围攻王宇。

　　不过王宇的表现却让所有人心惊莫名。

　　王宇不进反退，在狂风肆虐的半空中，王宇仿佛风中之神，身形快若流星，场间眼力高明者甚多，但是除了少数几人，大多数居然也看不清楚王宇此时到底攻击了多少招。

　　他们只能看到，王宇的一双腿，实在是太快了。

　　“啪啪啪。”王宇的双脚不知道和帝心尊者的禅杖碰撞了多少次，只见王宇的双腿如同暴雨般倾泻，腿势如狂风般猛烈。

　　帝心尊者的“大圆满杖法”攻击便是水银泻地，但是相比之下，王宇的攻击更是无孔不入。

　　“雷厉风行。”半空之中，王宇低吼一声，原本就已经逆天的速度再度加快，力道如雷，腿快如风，在帝心尊者惊骇的目光中，直接越过了自己的禅杖，踢中了自己的胸膛。

　　帝心尊者仰天吐血，飞跌到一旁，嘉祥急忙在半空中接住帝心。

　　来到地上，嘉祥单手按住帝心尊者的脉搏，脸色变是一沉。

　　这一击虽然没有要帝心尊者的命，但是三个月之内，怕是无法和人动手了。

　　嘉祥实在没有想到，王宇的速度，居然能够快到如此地步。

　　嘉祥看得清楚，王宇刚刚和帝心尊者的交手，帝心尊者其实一直处于招架的状态。

　　整个交手过程中，帝心尊者都没有能够攻出一招，全程都是在竭力防御王宇那无处不在的攻击。

　　这一切都因为，王宇实在是太快了。

　　天下武功，唯快不破。

　　嘉祥是四大圣僧之首，但是扪心自问，易地而处，嘉祥也没有把握接下王宇的攻击。

　　在嘉祥看来，刚刚王宇表现出来的速度，比起当年他们四人围杀石之轩之时石之轩表现出来的速度有过之而无不及。

　　而王宇刚刚施展的腿法，嘉祥更是闻所未闻。

　　以嘉祥的眼光，当然能够看明白，那已经不只是腿法了，而是将一门轻功和腿法结合，创造出了一门速度极快、极为凌厉的武功。

　　“陛下所使的，是什么武功？贫僧居然从未听说过。”嘉祥凝重道。

　　王宇从半空中飘然而落，仿若风神，道：“朕自创的一门腿法，以‘风无形无相’为奥义，朕将之命名为——‘风神腿’。”


第三百五十八章 三分归元

　　风，无形无相。

　　云，聚散无常。

　　大自然蕴含着神奇的力量，天地之间更有着人力难以抗衡的神威。

　　但是人都可以发挥自己的聪明才智，让他们为己所用。

　　在明悟了自身的道路之后，王宇也开始对自己的武功做一个系统的归纳。

　　一直以来，王宇大部分都是用《天魔策》和《九阴真经》上的武功对敌，天魔真气自贯通全身之日起，王宇更是没想过更换主修心法。

　　但是这并不代表王宇就不需要别的武功。

　　恰恰相反，以前王宇根基不足，需要稳固根基，《天魔策》和《九阴真经》都是武林之中难得的天功宝典，想要吃透这两门绝学，并非一日之功，不宜分心。

　　而现在，王宇已经过了那个阶段。

　　根基稳固的王宇，也是时候考虑自己如何进阶大宗师了。

　　一直以来，王宇都知道进阶大宗师并不一定要自创武功，但是无疑，能够根据自身的情况，创造出一门最合适自身状态的武功，是成为大宗师最快的方法。

　　石之轩、黄裳、斗酒僧，都是走的这个路子。

　　当然，创出的功法不能太次，至少在创造者的手里，要展现出不逊于其他天功宝典的威力。

　　事实上，每一个成功进阶大宗师的人所创立的功法，都是天功宝典，不然他们根本无法突破到大宗师的境界。

　　王宇想要走这条路子，自然便是想根据自身情况，创出自己的天功宝典。

　　想要成为大宗师，成功创出天功宝典，需要对自身有足够深刻和正确的认识。

　　只有这样，才能够确保创出的武功和自身百分百契合。

　　每一个创立天功宝典的过程，都是重新认识自己，挖掘自己的过程。

　　也是脱胎换骨的一个过程。

　　而王宇，如今便处在这个阶段。并且，已经成功地迈出了一只脚。

　　王宇一直以来，都是空手对敌，兵器便是“血手”。

　　既然如此，王宇便不需要考虑刀剑之类的功法，而着重于开发全身的潜力。

　　经过王宇仔细思考分析，对自身潜能的归纳，对过往修炼翻阅过的武功秘籍的整理，以及前世脑海里还有印象的神功，王宇心中大致有了一个雏形。

　　首先，武功的杀伤力、防御力暂且不论，速度，是绝对不能忘记的重点中的重点。

　　天下武功，唯快不破。

　　当速度快到一个极致，便可以视很多防御为无物，也可以无视敌人的攻击。

　　所以这点，王宇是绝对不会忽视的。

　　《天魔策》中蕴含的身法已经是世间难求，后来王宇又修炼了《九阴真经》中的蛇行狸翻之术和螺旋九影，参考了凌波微步，轻功已经臻至世间绝顶，仅仅比葵花老祖、石之轩这种擅长身法的大宗师逊色一筹。

　　但是这还不够，既然还有比王宇强大的，说明王宇的轻功还是有提升的空间。

　　针对这个情况，王宇便将自己修行过的轻功融为一炉。同时想到了前世一个赫赫有名的神功——风神腿。

　　若说速度，还有谁敢说比风中之神聂风更快的？

　　若说轻功，还有什么比掌握了风之奥义更合适的？

　　以王宇此时的境界，在有了明确的思路之后，推陈出新，掌握新的功法，并不是一件很难的事情。

　　风神腿，便是在这种情况下出炉了。

　　而且，这还解决了王宇下半身攻击力不足的问题。

　　一直以来，王宇的攻击大部分都是靠双手，但是真正的高手，全身上下无处不可杀人。

　　王宇当然也要往无解的方向发展。

　　而风神腿既然被王宇创出，王宇自然不会忘记和风神腿一脉相承而又相互克制的“排云掌”和“天霜拳”。

　　王宇最强的便是手上功夫，而想要让自身更加强大，让自己变得更加全面是一点，令自己的强项更强，也是一种办法。

　　不论是天魔手、天魔拳还是九阴神爪，毕竟都不是王宇自创的武功，虽然王宇用起来很顺手，但是这并不代表就没有提升空间了。

　　云，聚散无常。

　　排云掌，招式飘忽不定，难以捉摸，而又威力奇大。

　　这和王宇的战斗方式以及行为处事皆是无比的契合。

　　既然如此，王宇自然不会视而不见。

　　如此威力巨大的掌法，正是王宇所喜欢并且最为擅长的。

　　所以在花费了一段时间了解了“云”之奥义，王宇便创出了“排云掌”。

　　排云掌的威力，还要在风神腿之上。不能说排云掌比风神腿厉害，只能说万物相生相克，而排云掌，恰好克制风神腿。

　　王宇曾经试验过，使用排云掌，威力果然比之原来使用天魔拳或者九阴神爪要大。

　　因为这是王宇结合自身情况，创出的最适合自身的武功。

　　掌法有了，拳法王宇自然也不会忽视。

　　天霜拳。

　　天霜拳不如风神腿飘逸凌厉也不如排云掌惊天动地霸气四方，但是却是王宇最为看重的武功。

　　在王宇的手中，天霜拳的威力，还要在排云掌和风神腿之上。

　　王宇修炼的真气偏阴寒性质，和天霜拳无缝衔接，丝毫没有冲突。

　　为了创出天霜拳，王宇花费了比风神腿和排云掌更长的时间和精力。

　　风、云虽然难以捉摸，但是到处都是，王宇随时随地可以感悟。

　　但是天心难测，霜气难寻。为了创出这门拳法，王宇花费的精力不可谓不少。

　　不过功夫不负有心人，总算还是让王宇成功的创出了这门拳法。

　　一拳一掌一腿，虽然仅仅三种武功，但是对王宇来说，却是一个质的升华。

　　现如今王宇能够清楚地感觉到，自己已经推开了进阶大宗师的那扇门，并且，已经迈进了一只脚。

　　现在的王宇，距离突破到大宗师，只有一只脚的距离。

　　而这一天，不会太远。

　　天霜拳、排云掌和风神腿现在只能算是半个天功宝典，因为缺乏系统性，太过分散。

　　这限制了王宇目前的成就。

　　不过并不是没有解决办法。

　　只要将这三门武功融合在一起，集风神腿之绵长、排云掌之刚猛及天霜拳之阴寒内力为一体，这门武功，便是货真价实的天功宝典。

　　三分归元之日，便是王宇突破大宗师之时。


第三百五十九章 摩诃无量，乾坤大成

　　嘉祥脸色沉重，王宇表现出来的实力，超乎了他的想象。

　　事实上，不只是他，没有人能够想到，王宇居然如此的快，如此的强。

　　就连黄裳和石之轩事先都不知道王宇取得了如此大的突破。

　　“嘉祥，帝心中了我风神腿中威力最大的一式‘雷厉风行’，也就是帝心功力深厚，居然能够接我一招不死。纵然如此，如果不及时救治，他的功夫，只怕以后都发挥不出来一半，而且有很大可能会留下后遗症。何去何从，你们自己选择吧。”王宇淡漠道。

　　四大圣僧没有联合起来对付王宇，就是他们最大的失败。

　　单对单，他们没人是王宇的对手。

　　慈航静斋恭维他们能够和宁道奇比肩，不代表他们单体战力就真的有大宗师的实力了。

　　刚刚那一腿，王宇没有丝毫留力。

　　幸亏帝心将近百年的功力自动护体，才没有被王宇一腿踢断心脉。

　　饶是如此，重伤也是在所难免的。

　　王宇并没有恐吓嘉祥，帝心的伤，如果不能得到妥善的治理，他这个人基本上就等于废了。

　　嘉祥闻言，脸色变得极为难看。

　　和道信、智慧对视了一眼，嘉祥对王宇道：“山高水长，后会有期。陛下今日的这份大礼，佛门四宗记住了。”

　　王宇淡淡一笑，道：“记住朕的人有很多，这种弱者的无力反击，朕早就懒得理会了。”

　　嘉祥不理王宇的讽刺，抱着帝心，和其他两个圣僧一起离开了武当山。

　　王宇回到原处，收获到的是一个个惊叹和畏惧的目光。

　　当然，也有例外。

　　周芷若就蹦蹦跳跳地来到王宇身边，崇拜道：“大哥哥好厉害，芷若要学刚才的那种武功。”

　　风神腿飘逸凌厉，使出来极为潇洒好看，也怪不得聂风被很多女人如此青睐。因为这种武功再配上一个颜值出众的面容，确实是俘获女人的大杀器。

　　周芷若虽然还是女孩，但是很明显也已经被王宇刚才所使出的风神腿所震撼。

　　王宇微微一笑，抱起周芷若，在她的瑶鼻上轻轻一捏，道：“芷若乖，好好练你师傅教给你的武功。那个练好了，不比我刚才使出的要差。”

　　以周芷若现在的年纪，如果分心练风神腿，还不如专心将《九阴真经》吃透。

　　周芷若也只是说说而已，她还是很乖巧和理智的。

　　芷若小萝莉点点头，道：“芷若会努力的。”

　　“乖，好好看着你师傅一会儿的表现，你就知道你所修行的武功到底有多么厉害了。”王宇道。

　　周芷若点点头，小手高举，对黄裳喊道：“师傅加油，打趴下那个和尚。”

　　武当派众人都被周芷若的表现逗弄得哑然失笑，原本紧张的情绪也有些放松下来。

　　张无忌目不转睛地看着在王宇怀中的周芷若，眼神中露出隐藏不住的惊喜。

　　他久居海岛，除了殷素素之外就没有见过别的女人。来到武当山之后，所见所闻也都是男子，到现在为止，他连一个同龄的女孩子都没接触过。

　　但是天性总是难以避免的。

　　周芷若现在已经不是王宇当初遇到的那个面黄肌瘦的船家小丫头了。

　　在王宇和黄裳的精心呵护之下，周芷若已经完成了一个完美的蜕变。

　　她现在的生活自然算不得公主生活，因为要跟黄裳学武，就免不了吃苦。

　　但是除此之外，王宇对周芷若可是没有丝毫的吝啬。

　　像营养不良这种问题，是绝对不会再出现在周芷若身上的。

　　当初周芷若和赵敏初遇的时候，周芷若因为先天环境带来的差距，还不能够和那时的赵敏相比。

　　但是现如今的周芷若，钟灵毓秀，清丽绝俗，绝对不比赵敏稍差半分。

　　周芷若就是那种你给她一个机会，她就会努力抓住，并且表现得超乎你想象的女人。

　　王宇喜欢这种女人。

　　张无忌也喜欢。

　　来到武当山之后，张翠山受到了其他六侠的热烈欢迎，但是张无忌的处境却并不是很好。

　　以宋青书为首的武当派年轻一代弟子对张无忌表现得很排斥，根本不拿他当成武当派的人。

　　这其中因素很复杂，张无忌对张翠山殷素素抱怨之后，张翠山也只是长叹一声，表现得很无奈，然后就没有下文了。

　　所以张无忌在武当山上其实很寂寞，他渴望朋友，但是其他人都不和他交朋友。

　　就在这个时候，他看到了周芷若。

　　少年幼小的心中第一次涌起了渴望，我要和她交朋友。

　　殷素素感觉到了张无忌的异样，顺着张无忌的目光看去，发现了王宇怀中的周芷若。

　　殷素素轻轻一笑，对张无忌道：“无忌喜欢那个小女孩？”

　　张无忌小脸微微一红。

　　殷素素取笑道：“哎，无忌也有喜欢的人了，做娘的真是感觉失落啊。”

　　“妈，你说什么呢。”张无忌不好意思了。

　　殷素素再次看了一眼王宇，想到了梦中和他的翻云覆雨，不由得心湖震荡。不过此时儿子就在身旁，也不是想那些事情的时候。

　　殷素素道：“等今天的事情结束后，妈就带你去认识一下那个小女孩。”

　　张无忌在武当山上的处境殷素素是知道，自己的孩子，殷素素当然是心疼的。

　　如果能够有一个同龄的朋友，想必无忌可以快乐许多，殷素素如是想到。

　　我绝对不是想和那个人再接触，我只是为了无忌。

　　……

　　另一边，斗酒僧盯着王宇，目露奇光，突然一闪身出现在了王宇身边。

　　木道人七星剑出鞘，直指木道人，不客气道：“斗酒，你想做什么？”

　　现在王宇是武当派的贵客，木道人绝对不允许任何人伤害王宇。

　　斗酒僧人摆摆手，道：“木兄不用防备，贫僧没有恶意，我只是想问陛下几个问题。”

　　王宇放下周芷若，这样即便斗酒僧真的想对自己不利，王宇也有全身而退的把握。

　　王宇上前一步，和木道人并肩而立，问道：“你想知道什么问题？”

　　斗酒僧的眼神闪过一丝精光，问道：“陛下刚才的武功，是根据风之奥义自创的？”

　　王宇点点头，道：“不错。”

　　“贫僧没有猜错的话，应该还有另外一套武功吧。风云合璧，摩诃无量。既然有风，必然有云。风无相，陛下的身法快得无踪无影，已脱离任何色声形相，达到了无相的境界。而云无常，世间任何事物变幻难测，永远也不会停留在一境地，这就是佛门说的‘诸行无常’。陛下应该还有一套以云之奥义自创的武功。而风云之后，便是摩诃无量，惊天动地。不知道陛下能不能让贫僧见识一下那套以云之奥义创出的武功？”斗酒僧有些激动道。

　　武功修为到了他这个地步，这个世间已经很少有人或者事情能够让他激动了。

　　但是在这一刻，他的确是抑制不住自己的心情。

　　因为他觉察到了更进一步的希望。

　　少林寺之中，一直有一个传说。《易筋经》，并非达摩最强的武功。

　　在《易筋经》之上，还有另外一套武功。当年，达摩也是凭此功，立地成佛的。

　　那套武功的名字叫做——元极摩诃。

　　传说元极摩诃乃是达摩观天地风云结合自身武学自创的武功，此功法并没有真正具体的招势，无相与无常都带“无定”之喻，但此招威力却惊天动地，可让出招之人暴增十倍力量。

　　而能够施展此招的前提，便是悟通风无相，云无常之境。

　　一直以来，斗酒僧不是没有打过这门功法的主意，但是斗酒僧可以确定，这门功法在少林寺已经失传。

　　一直以来，这门功法都是徒留传说，而传说不可尽信。

　　由于不知如何入门，所以斗酒还是放弃了探寻元极摩诃的念头。

　　但是今天在看到了王宇刚刚施展的“风神腿”之后，斗酒僧激动了，因为他终于知道如何入门了。

　　如果让他掌握了王宇的风神腿和他现在还没见识过的王宇创出的那套以云之奥义为主的武学，斗酒僧有把握，自己便可以效仿达摩，创出自己的元极摩诃。

　　斗酒僧有这个自信。

　　但是这个前提是，王宇要配合他。

　　听到斗酒僧的话，王宇也是心中一惊。

　　斗酒僧不愧是天纵奇才，仅仅是一场战斗而已，就能联想到这么多。

　　王宇联想到风云世界中的摩诃无量最早便是由达摩创出，再结合眼前的斗酒僧，心中莫名的一惊。

　　这个斗酒僧如果掌握了“风神腿”和“排云掌”，说不定还真的能更进一步，比肩达摩，达到风云合璧，摩诃无量的境界。

　　只是，他凭什么这么有把握悟通风云奥义？

　　王宇是因为有一个世界的见识做外挂，再加上对“风神腿”和“排云掌”早就知晓，成竹在胸，才能顺利创出这两门武学。

　　斗酒僧纵然是大宗师，也不见得能将天下武学信手拈来。

　　将天下武学信手拈来？

　　不对，王宇突然发现自己一直忽视了一点，现在终于想通了。

　　少林、明教、阳顶天、渡厄缺少的一只眼睛、朱元璋、朱无视，最终——乾坤大挪移。

　　王宇指着斗酒僧，失声道：“你将明教的镇教神功《乾坤大挪移》修炼到大成了？”

　　练成《乾坤大挪移》，不论哪一家哪一派的武功都能取而为用，催动任何武林上乘功法如探囊取物。

　　这便是乾坤大挪移的逆天之处。


第三百六十章 六脉初祖

　　也只有这样，才能解释斗酒僧为什么有这样的信心，以及，他凭什么敢挑战黄裳。

　　黄裳早在几十年前就已经和独孤求败不相上下，这几十年来，以黄裳的天纵之资，又岂能没有任何收获？

　　斗酒僧虽然也是天赋异禀，但是他和黄裳之间存在着绝对的年龄差距。

　　尽管九阳大成的斗酒可以无视这个世界上大部分比他年纪大的高手，但是这里面，绝对不包括黄裳。

　　他敢和黄裳对阵，一定另有倚仗。

　　而《乾坤大挪移》的存在，是王宇刚刚想通的。

　　少林和明教之间一直存在着千丝万缕的联系，当年三渡联手摆出金刚伏魔圈，却输给了阳顶天，渡厄还因此瞎了一只眼睛，世人才对阳顶天的武功之高深信不疑。

　　然而，真的是这样吗？

　　朱无视的存在，渡厄失去的那只眼睛，更像是一个交易。

　　少林付出了些许威名和前辈高僧的一只眼睛，而阳顶天，他付出的，则是明教的镇教神功——《乾坤大挪移》。

　　没有这个筹码，少林凭什么这么帮明教？

　　真当少林寺是活雷锋吗？

　　越想王宇越是肯定自己的猜测。

　　王宇这句话一出，斗酒僧也是神色愕然，眼中闪过一丝不可置信的神色。虽然一闪即逝，但是仍旧被一直盯着他的王宇捕捉到了。

　　斗酒僧本来以为这是绝密，没想到居然被王宇知道了。

　　看到王宇的表情，斗酒僧知道再隐瞒王宇也不会相信的。

　　而且，身为大宗师，斗酒僧这份自傲还是有的。在王宇面前撒谎，不是他的风格。

　　“陛下是怎么猜到的？”斗酒僧没有否认。

　　“很多事情一开始就有蛛丝马迹，只是朕一直没有串联起来。在金陵，朕杀掉了朱元璋，收编了他的势力，对他、明教和你们少林之间的关系有了更进一步的了解。而更让朕确定的，则是你刚才的表现。普天之下，也只有将《乾坤大挪移》练至大成，才可以将其他人的武功取为己用。如果朕没猜错的话，现在你已经可以施展‘风神腿’了吧？”王宇道。

　　木道人的脸上露出淡淡的微笑，点头道：“陛下所料不错，见微知著，举一反三，贫僧佩服之至。”

　　木道人在旁，倒吸一口凉气。

　　他虽然已经尽量高估这位老朋友，但是直到王宇说出斗酒僧的底牌，木道人才知道，自己仍然低估了他。

　　能够成为大宗师的人，没有一个是易与之辈。木道人如是，斗酒僧亦如是。

　　王宇冷笑道：“既然如此，朕怎么可能会在你面前使出那套功夫？”

　　斗酒僧，可是黄裳的对手，今天武当派的敌人。

　　资敌这种事情，王宇是不会干的。

　　今天的斗酒僧，已经比王宇预估的要危险了。虽然在这个世界，乾坤大挪移就算被斗酒修到大成，也不可能真正的将所有的武功复制下来。但是天功宝典之下的武功，应该还是没有问题的。

　　如果让他再做突破，那黄裳岂不是危险？

　　“陛下，让他看。”此时黄裳突然插言道。

　　王宇一怔，随即不可置信道：“国师你说什么？”

　　“让他看，我只怕他不够强。”黄裳淡淡道。

　　王宇面色一变，想到了自己这次来之前去请黄裳之时，黄裳和自己的对话。

　　五日之前，在太真观，曾经发生过一场对话。

　　“陛下，你真的确定这次让我去武当山吗？”黄裳道。

　　王宇闻言点点头，道：“我本意也不想惊动国师，但是少林这次出动的实力实在是太大，没有国师，我还真扛不下来。”

　　黄裳轻叹了一口气，道：“也罢，我这把老骨头动一动也好。只是我怕陛下会后悔啊。”

　　“我为什么会后悔？”王宇奇怪道。

　　“我若是回不来，陛下不是亏大了？”黄裳道。

　　王宇一怔，随即道：“以国师的境界，就算是少林请来的那两人，也无法威胁到国师吧？”

　　黄裳摇摇头，一双眼睛飘向天外，仿佛看破了宇宙苍穹。

　　片刻后黄裳才道：“陛下，其实你给我的《长生诀》，我看出了一些门道。”

　　王宇一喜，道：“国师果然是天纵奇才，我研究《长生诀》研究了很长时间，都一无所获，没想到居然被国师破解了。”

　　王宇本以为《长生诀》只会被双龙练成呢，没想到黄裳居然窥破了其中的奥秘。

　　只能说，黄裳不愧是黄裳。

　　黄裳淡淡一笑，道：“虽然我算是稍有所得，但是却无法教给别人。《长生诀》太过奇妙，你能够看懂就是机缘，看不懂就是机缘不足，我也无能为力。”

　　王宇点点头，道：“我也猜到了，像这种武功，不是每一个人都有资格修炼的。”

　　“陛下，其实我要感谢你。”黄裳道。

　　王宇生出了一种异样的感受，今天的黄裳，表现有些没头没脑的。

　　“国师此言何意？”王宇问道。

　　“陛下在无意当中，帮了我很多的忙。”黄裳道。

　　王宇奇怪道：“是吗？”

　　黄裳点点头，道：“几十年前，我亲手格杀了霍山，以为我自己对明教的仇恨已经释怀。但是从光明顶之后归来我才发现，其实我自己没有想象中的那么大度，特别是想到承欢膝下的孙女，我的心就隐隐作痛。而陛下，一手覆灭了明教，又先后将小龙女和芷若送到了我身边，让我体会到了这种久违的感觉。”

　　王宇摸了下自己的鼻子，有些不好意思道：“我都不知道，原来无意当中帮了国师这么多。其实我的主要目的只是想拉近和国师之间的关系。”

　　黄裳闻言微微一笑，道：“我知道。但是还是要感谢陛下。没有陛下，我也不会走到今天这一步。现如今我枷锁尽去，百尺竿头更进一步，也是该为陛下解决一些事情了。”

　　王宇眉头微皱，只觉得黄裳举止实在有些奇怪，但是也不曾在意。

　　不过现在，王宇看着黄裳镇定自若的面容，脑海中突然闪过一个疯狂的想法。

　　不过若是真的和自己想象的一般，那王宇也没有任何理由阻止黄裳。

　　虽然王宇很想阻止。

　　王宇深深地看了黄裳一眼，然后对斗酒僧道：“我观天上云卷云舒，创出了一套掌法。我叫它‘排云掌’，共有十二式，你看好了。”

　　王宇来到场中，然后摆开架势，在众目睽睽之下施展出了“排云掌”。

　　第一式流水行云，掌法浑圆连绵，如水流般流畅无阻，令对手无反击之力。

　　第二式披云戴月，以披风或者衣物作为掩护，极快变换身形，攻敌不备。

　　第三式翻云覆雨，以极快之掌法向敌人狂攻，如翻云覆雨一般。

　　第四式排山倒海。

　　……

　　第七式撕天排云，乃是力贯千钧的一招，足以撕开苍天。

　　……

　　第十一式云莱仙境，使敌人置身于云气中，摸不着边际，云雾能够让对手产生幻觉，看到自己最恐惧的景象，此时也是敌手无法防范之时，在敌迷惑之时给予必杀一掌。

　　第十二式愁云惨淡，招意精髓其实在“淡”，前奏的愁云惨雾却只是平实无华的铺垫，此招讲求心中对愁惨之会。

　　王宇仅仅施展了一遍，但是在这个乌云盖顶，雷雨交加的天气里，却显得气象万千。

　　“你看清楚了？”王宇对斗酒僧道。

　　斗酒僧惊喜地点点头，大笑道：“吾道成矣，多谢陛下赐招。”

　　斗酒僧说完便闪到广场一角，盘膝打坐，嘴里念念有词，脸色忽喜忽悲，周身气息明灭不定，很显然大有所得。

　　他居然抛下了和黄裳即将进行的决斗和少林寺这次的真正来意，看得出来，他这次的收获真的很大，大到足够让斗酒僧暂时放下现在的一切事情。

　　王宇来到黄裳的身边，对黄裳道：“国师，风云合璧，摩诃无量，威力足以惊天动地，只怕还要超过《九阳神功》，当年达摩便是凭借元极摩诃立地成佛。《九阳神功》和《乾坤大挪移》相辅相成，九阳大成之后，在很短的时间之内，就可以将《乾坤大挪移》练到满级。而乾坤大成之后，斗酒僧对于世间的武学简直是信手拈来，丝毫不用担心运功法门的不同。现在他只怕已经掌握了风神腿和排云掌，风云合璧，即便领悟不了达摩当年的元极摩诃，但是凭他的才情，另辟蹊径，创出什么天级摩诃、地级摩诃却大有可能，届时他的威胁至少要上升一倍啊。”

　　黄裳的脸色却依然没有任何的变化，而是淡淡道：“这样最好，我就担心他不够强。”

　　听到黄裳自信得近乎自负的话，王宇脸上却没有任何高兴之色，一颗心反而沉到了谷底。

　　“国师，你突破了。”王宇没有直说，而是传音入密道。

　　黄裳点点头又摇摇头，叹息了一口气，却什么也没有说。

　　王宇还没有来得及体会黄裳到底是什么意思，少林那边，便再起风波。

　　“阿弥陀佛，石施主，不知道还记得贫僧吗？”少林寺那边，又站出了一个和尚。

　　但是这个和尚却并不是少林寺的人，而是和天龙寺的当代主持枯荣大师坐在一起。

　　天龙寺今天就来了两人，一人是枯荣，一人便是他。

　　所有人都以为枯荣才是此行的主事人，但是当这个人站出来之后，其他人才知道自己想错了。

　　石之轩的瞳孔收缩，一字一句道：“段思平，果然是你。”


第三百六十一章 不死会六脉

　　大理段氏，段思平，一阳指和六脉神剑的创始人，也是大理的开国皇帝。

　　段思平，他在武林当中的名气并不算太高，因为他更显赫的身份，是大理国的开国皇帝。

　　因为这个身份，他另外一项身份便被很多人忽视了。

　　实际上，段思平是一个丝毫不逊色于张三丰、独孤求败等人的奇才，当年他先是创出了一阳指这门神功，后来又在一阳指的基础上，创出了六脉神剑。

　　六脉神剑一经创出，就被誉为不逊色于《易筋经》的无上天功宝典，是大理段式皇族的最高武学，非段氏弟子不传。

　　段思平一生很少和人动手，他在天下间唯一流传的战绩便是在他创出六脉神剑之后，曾经和慕容家的先祖慕容龙城有一场大战。

　　当时，慕容龙城在江湖上的名气甚至还要超过张三丰。

　　他创出了“斗转星移”绝技，纵横江湖，无人能敌。

　　虽然当时燕国已经被灭，而慕容龙城正是燕国皇族子弟，但是却没有任何一个人敢找慕容龙城的麻烦。

　　而段思平，便是在慕容龙城名声最盛之时，因为一场未知的原因，和慕容龙城发生了一场大战。

　　那一战的结果，不显于江湖。

　　人们只知道，那一战之后，慕容龙城不知所踪，而段思平则返回大理，又继续当了十年的大理国皇帝，但是却再也没有和人动过手。

　　而十年之后，段思平放弃帝位，在大理创立天龙寺，规定大理国的每一任国君在卸任之后都必须到天龙寺出家，原因未知。

　　百多年过去了，很多人都认为段思平废了，或者死了，但是没有人能够想到，段思平今天，却突然出现在了这里。

　　他可是和张三丰同期的老古董了，而且，能够活到现在，他的境界也无需试探，肯定是大宗师了。

　　来之前王宇就隐隐猜到了是段思平，也告知了石之轩。

　　石之轩早有心理准备，但是看到了段思平，依然难掩诧异。

　　事实上，只要了解段思平，任何人面对他，都会感觉非常棘手。

　　而石之轩和段思平之间，还曾经发生过一些仇怨。

　　碧秀心因为观看石之轩的《不死印法》，耗尽心力，但是碧秀心自己身为慈航静斋历史上最为出色的传人之一，让自己多活几天的能力还是有的。

　　再加上石之轩不计后果地催动内力给她续命，给碧秀心争取了一个月的时间。

　　而根据石之轩的推测，像碧秀心这种情况，恐怕也只有大理段氏的一阳指能够起死回生了。

　　一阳指乃是段思平创造出来的一种绝世神功，威力极大。练至一品境界，威力也不见得就比六脉神剑小到哪里去。

　　而一阳指并非只是克敌保身的无上妙术，同时还有起死回生的逆天功效。

　　阳主生发，少阳为阳气初生，其脏应肝。五行应木，其时应春。春之一阳初生，生机乃发，万物于生，一阳初始而生生不息。阳气为人身之大宝，故一阳指可使人一阳初生如春之万物生发，实乃救人之术而非杀人之功。

　　石之轩当时的想法，就是找一个将“一阳指”练至化境的人来救治碧秀心。

　　而在段思平不知所踪之后，当时的大理段氏，也只有国主段智兴的“一阳指”造诣最高，已经练至了登峰造极、炉火纯青的地步。

　　石之轩的第一目标，当然便是段智兴了。

　　不过段智兴当时正和王重阳、黄药师、洪七公、欧阳锋四人在争夺《九阴真经》，已经约好不日华山论剑一决雌雄，又怎么会冒着元气大伤的危险救治碧秀心呢？

　　更何况，石之轩本来就是佛门一脉不共戴天的死敌，而大理自从天龙寺建立以后，天龙寺的威严甚至超过了大理皇宫，同为佛寺，天龙寺对于石之轩自然也不会有任何好感。

　　所以段智兴理所当然地拒绝了，哪怕石之轩表现出了超乎常人的诚意，段智兴依然是摇头拒绝。

　　在大理国境内，纵然石之轩武功比段智兴高很多，但是一时之间却也拿他没有任何办法。

　　就这样，碧秀心依然没有逃过死亡的命运。

　　而石之轩，也因此变成了一个精神分裂症患者。

　　但是精神分裂之后的石之轩，虽然武功变低了，但是危险性却不减反增。

　　没有了碧秀心的束缚，石之轩便如同出闸的猛虎，这个世间，再没有任何人能够阻拦石之轩。

　　石之轩要报复。

　　慈航静斋行事隐秘，宁道奇和四大圣僧都实力强大，不是报仇的好人选。

　　思来想后，石之轩就选择了段智兴。

　　此时的段智兴，在华山论剑上输给了王重阳，但是却也因此战和其余四人并称为“五绝”，而段智兴的真正绰号，便是“南帝”。

　　“南帝”段智兴，是大理的一国之君，身边的护卫力量当然不可小视。

　　虽然大理境内如果真正要处理什么大事的话，一般都是由天龙寺拍板决定，但是段智兴这个国主，也并非是个摆设。

　　因为段智兴本身便是段氏一脉仅次于段思平的天才。

　　天龙寺对于段智兴寄望很大，而段智兴一直以来也没有让他们失望。

　　可惜，他得罪了石之轩。

　　精神分裂状态下的石之轩，是不能得罪的。

　　被石之轩记恨住，基本上就别想有什么好下场。

　　其实一开始段智兴的行为举止，就让石之轩有杀掉他的想法。

　　但是当时石之轩忍住了。

　　现在碧秀心死了，石之轩也就没有任何继续隐忍的必要了。

　　这个时候，石之轩展现出了他补天阁传人的手段。

　　“影子刺客”刘虚彦，和石之轩比起来，那就是天地之间的差距。

　　石之轩基本上是在自身毫发无损的情况之下，将段智兴干掉了，干脆利落，现场没有留下丝毫的打斗场面。

　　很明显，“南帝”毫无反抗地就被石之轩干掉了。

　　即便那个时候的石之轩已经精神分裂，掉落了大宗师的境界，但依然不是段智兴可以比肩的。

　　在重重防卫的大理国皇宫之内，段智兴死于自己的御书房，书桌上有一张纸条，纸条上写着一句话：邪王到此一游，借“南帝”头颅一用。

　　就这样，石之轩和大理段氏一脉，结下了深仇大恨。

　　这件事情，“南帝”段智兴顶多就是一个袖手旁观，说是心性冷漠是有的，但是绝对是无罪的，更不用说因此丧命了。

　　但是你不能和石之轩讲道理。

　　石之轩这种人，只认他相信的道理。

　　石之轩是魔头，而且是魔中之魔。

　　人世间的世俗礼法，对他的约束很低。

　　石之轩行事，只问心情。即便是大理段氏皇帝，杀就杀了。被天下人追杀，石之轩又不是没有经历过，也不在乎再多加大理段氏一脉。

　　但是石之轩没有想到的是，大理的实力，出乎他想象的强大。

　　“南帝”段智兴死后，大理段氏一脉震怒，天龙寺倾巢而出，追杀石之轩。

　　不过石之轩何等人物，轻功独步天下，对于反围剿的经验，堪称当世第一。

　　以天龙寺的实力，当然还奈何不了石之轩，反而被石之轩伺机反杀了几个天龙寺的高僧。

　　在石之轩肆无忌惮的杀戮之后，段思平终于坐不住了。

　　这些人，都是大理的底蕴，是大理的隐藏力量。

　　天龙寺，不容有失。

　　所以段思平在沉寂了几十年之后，再次出动，亲自追杀石之轩。

　　石之轩原本并不知道段思平还在人世，等到段思平出现在他面前的时候，石之轩才大吃一惊。

　　那个时候的石之轩，已经不是大宗师了。段思平有心隐藏，石之轩根本没有发现段思平的真正境界，还以为他只是天龙寺的一个普通和尚而已。

　　直到交起手来，石之轩才知道了段思平的真正身份和厉害。

　　段思平六脉纵横，剑气无匹，以石之轩当世无双的幻魔身法，也不由得连连中招。

　　那是他人生当中的第二场重大失利，给石之轩带来的影响，不可谓不大。

　　还好石之轩的生存能力很强，幻魔身法也的确是独步天下，即便石之轩已经不是大宗师，但是依然成功逃脱了段思平的攻击范围，扬长而去。

　　段思平虽然是老牌大宗师，但是论轻功，还真不如石之轩。

　　所以他只能眼睁睁地看着石之轩逃之夭夭。

　　这一战并不为世人所知，但是这一战之后，石之轩再没有踏进大理的国土。

　　段思平也没有继续追杀石之轩，因为他知道，当石之轩一心想逃的时候，就算出动两个大宗师，也不见得能够将他拦截下来。

　　就这样，石之轩和大理段氏相安无事了十多年。

　　但是出来混，总是要还的。

　　今天在武当上顶，石之轩和段思平不期而遇，这段恩怨，段思平当然不会视而不见。

　　更何况，他今天所来，本就是替少林寺助拳的。

　　而石之轩，今天的立场明显是在武当派那一边。

　　“既然石施主还没有忘记我，当然还记得我们之间的恩怨。”段思平道。

　　石之轩嘴角露出一个冷酷的笑容，道：“当然不会忘记，你送给我的两道剑气，至今难忘。有仇不报，不是我的风格。今天既然遇到了，就来一个了结吧。”


第三百六十二章 十脉神剑

　　“阿弥陀佛，邪王此言，真是强词夺理，难道还是我段氏一脉先挑衅的你不成？”段思平道。

　　石之轩面无表情，冷冷道：“出家人讲究慈悲为怀，我妻子当年危在旦夕，纵然石某恶贯满盈，难道你们不该出手相助？”

　　“智兴当年还是大理国的皇帝，并非出家之人，怎么会因为你的一己之言就大损自己的功力？”段思平道。

　　石之轩不屑一笑，道：“狗屁的大理国皇帝，大理国需要皇帝吗，还不是都由你们天龙寺说了算。段智兴当年所有的心思都在如何赢得‘华山论剑’，夺得《九阴真经》上吧。说来也是可笑，为了争夺《九阴真经》，段思平放弃了朝政，放弃了后宫，放弃了身为一个正道之人的侠义之心。当年本王亲自看着段思平后宫最宠爱的一个妃子居然和王重阳的师弟周伯通苟合在了一起，真是笑死本王。他放弃了一切，结果换来的就是一场失利，他最宠爱的妃子移情他人，甚至他的性命，也被本王送给了阎王。何苦呢？”

　　“那又如何？难道这就是邪王你大开杀戒的理由吗？智兴纵然心有私心，但是从未主动伤害他人，无论如何，都不该死。”段思平道。

　　石之轩嘴角勾起一抹恶魔般的笑容，眼中闪过一抹厉色，对段思平道：“段思平，本王这一生，只哭过一次，只跪过一人。”

　　段思平一怔。

　　石之轩继续道：“秀心在我眼前去世，青璇在她的尸体上无助地嚎哭，那一刻，本王掉了一滴眼泪，然后精神分裂，武功大退。那是我这一生唯一掉的一滴眼泪。”

　　段思平双手合十，道：“阿弥陀佛。邪王自己家人死亡，也会痛不欲生，为什么不会为别人的家人想一想呢？”

　　“我替他们想了，本王遭受过的感觉，他们怎么能不真正体会一下呢？”石之轩道。

　　“邪王已入魔甚深，贫僧今日看来需要辟邪降魔了。”段思平道。

　　“老匹夫，你不想知道本王为什么杀段智兴了吗？”石之轩道。

　　段思平的脸色不变，只是摇头道：“没有必要知道。”

　　石之轩仰天大笑，一头长发随风飘扬，恍若魔神。

　　“果然，你们这样的秃驴，还是一如既往的虚伪。段思平，想必你也想明白了。不错，当年为了秀心的病情，本王亲自跪在段智兴面前，求他出手相救。结果你也知道了，他拒绝了本王的请求。哈哈，段智兴以为他是什么东西？敢承受本王的一拜。这个世间，从来没有任何人能够承受本王一拜而不付出任何代价的。秀心既然死亡，本王那时已经生无可恋，唯一的念头，就是报复。而段智兴，是本王绝对不会放过的人。他不死，我怎么会甘心？你若是想为他报仇，尽管放马过来。本王早已经不是当年在你面前落荒而逃的石之轩了。”石之轩冷声道。

　　自从石之轩从王宇那里知道了段思平也可能来到了武当派之后，就已经做好了准备。

　　纵然段思平很可能比石之轩还要强大，但是现在的石之轩，早已经超越了原来的巅峰。

　　无论面对任何人，他都有信心一战。

　　武当七侠看着此时邪气四溢的石之轩，不由得打了一个寒颤。

　　虽然他们知道石之轩现在是自己人，但是邪王的气质和行事，不是他们能够揣度和理解的。

　　原随云问道：“陛下，难道邪王从来没有跪拜过你？”

　　王宇点点头，道：“确实没有，我并不喜欢跪拜之礼，新朝上下不管官职尊卑，非正式场合如登基大典等，都不用行跪拜之礼。而邪王和天刀这种大宗师，则是无论何时都不用跪拜。这是他们应该得到的礼遇。”

　　张三丰和木道人听到王宇此话，对视一眼，同时点了点头。

　　不管是道家之人还是江湖中人，都不喜欢受到太多束缚。

　　即便是皇权的束缚。

　　王宇的态度让二人很满意。

　　“陛下，段思平还是交给老道吧。他的年龄，只怕是邪王的两倍了。邪王纵然天纵奇才，但是时间带来的差距，恐怕不是这么好弥补的。”张三丰道。

　　王宇摆摆手，对张三丰道：“张真人，对你和黄裳真人，我是十分尊敬的。但是有一点，我有不同意见。年龄，并不代表实力。如果年龄越大实力就越强，那这个世界上武功最高的应该是乌龟。相信邪王，邪王纵横天下几十年，凭借的，便是他的武功。即便和段思平的交手战败、身死，但是那也是邪王自己的选择。他和大理段氏一脉的恩怨，需要一个了结。”

　　张三丰叹了一口气，道：“老道只是感觉今日因为武当之事，而让邪王深陷险境，于心难安啊。”

　　“普天之下，又有什么地方，对于邪王来说是险境呢？”王宇摇头道。

　　石之轩或许不是战力最强的大宗师，也不是武功最强的大宗师，但是在王宇看来，他堪称是生存能力最强的大宗师。

　　除非他自己找死，否则这个世界上很少有人能够威胁到他。

　　或者说，没有人能够威胁到他。

　　“段思平，来吧，上来一战。天下动荡不安，玉研和傅采林之战，只是一个预热，让我用你的人头，向世人宣告，天下即将回到百年之前，那个神战不息、烽火连天的场景。”石之轩身形突兀地出现在半空。

　　大宗师之间的战斗，已经涉及到天威。

　　如果在广场中进行，只怕会伤到不少围观的人。

　　即便他们两人刻意控制，但是大宗师之间的交战，余波也不是一般人能够承受得了的。

　　段思平目光凝重。

　　石之轩当年和他一战，并不是正常水准，这一点段思平心知肚明。

　　那个时候的石之轩，不仅功力受损严重，就连他的根本武功《不死印法》都出现了破绽。

　　最后能够在他手下逃走还是靠了幻魔身法的帮助。

　　但是现在的石之轩不同了。

　　仅仅从石之轩现在的站位来说，段思平就嗅到了一股危险的气息。

　　到了大宗师的境界，已经可以初步脱离地心引力，在空中长时间地停留。

　　祝玉妍和傅采林便是在空中完成了决战。

　　但是现在段思平看石之轩，虽然是停留在虚空，但是段思平却完全把握不住石之轩的位置。

　　或者说，段思平不能肯定，石之轩到底是在什么位置。

　　佛学义理中有一种高深的思想：不在此岸，不在彼岸，不在中间。

　　这代表了一种境界，但是段思平精研佛学几十年，到现在也没有达到这种境界。

　　不过段思平看到此时的石之轩，就知道石之轩在佛法上的领悟居然比自己更深。

　　石之轩被称为魔门有史以来最为出色的天才，可不是说说而已。

　　亲自面对此时已经超越巅峰的石之轩，段思平感受到了前所未有的压力。

　　如果连石之轩的位置都不能确定，纵然一阳指和六脉神剑的威力无匹，又有何用？

　　“这个和尚傻了吧？”

　　“段思平到底是谁啊？居然能让邪王如此如临大敌。”有人不解道。

　　相比于更加年轻的邪王，石之轩在江湖上仍然遗留着不少的传说，不曾被世人遗忘。

　　而段思平，即便是在他的巅峰时期，在江湖上的名气也并不大。到了现在，除了少数的有心人之外，更是几乎无人知晓。

　　张三丰看到武当七侠也疑惑地看向自己，解释道：“段思平乃是大理国的开国皇帝，也是一位武学奇才。大理段式的一阳指和六脉神剑都是他所创，很早就臻至了大宗师的境界。只是他一直没有以江湖人士的身份行走世间，所以并不为人所知。”

　　张三丰的声音不大，但是却传到了每一个人的耳边，所有人都听得清清楚楚。

　　而至少有一半人，在听到张三丰的话之后倒吸了一口凉气。

　　“大理段氏的开国皇帝，这岂不是说，他今年的年纪……”有人惊呼道。

　　大理段式一脉，到现在可是已经一百多年了。

　　“师尊，段思平的战力如何？”原随云问道。

　　一个老古董，能够活到现在，修为境界原随云都不用多问，唯一需要顾虑的，便是段思平的真实战力。

　　如果是宁道奇那种大宗师，那基本上就不用担心石之轩了。

　　张三丰凝重地摇摇头，道：“我只知道，他曾经和慕容龙城一战，结果未知。”

　　但凡是了解慕容龙城的人，都再次被震惊。

　　慕容龙城，昔日也是一个无敌的神话。

　　他存在的年代，风头甚至还要压过张三丰和独孤求败。

　　“麻烦了。”所有人盯着半空中的石之轩，脑海里都浮现出这样一个念头。

　　石之轩再如何天纵奇才，面对这种老古董，只怕也是力有未逮。

　　仿佛是印证这些人的猜测，段思平出手了。

　　段思平出的，是双手。

　　六脉神剑，剑气纵横，十方激射。

　　段思平一开始，便动用了自己最强的招式。

　　“不对，那不是六脉神剑，那是十脉神剑。”木道人惊呼道。

　　此刻，段思平双手每一跟手指，都在激射剑气，远远超过六脉。


第三百六十三章 巅峰邪王

　　人身主要由正经十二脉和奇经八脉构成。

　　奇经八脉为任脉、督脉等等。

　　正经十二脉为手太阴肺经、手厥阴心包经、手少阴心经、手阳明大肠经、手少阳三焦经、手太阳小肠经，足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经、足阳明胃经、足少阳胆经、足太阳膀胱经。

　　手背为阳，手心为阴，肢体内侧面的前、中、后，分别称为太阴、厥阴、少阴；肢体外侧面的前、中、后分别称为阳明、少阳、太阳。

　　六脏为阴，六腑为阳，六条手上的，六条足上的。

　　六脉神剑，顾名思义便是通过六条经脉发射出来的剑气。

　　虽然自段思平之后，大理段氏就再没有人修炼成功六脉神剑，但是天龙寺众僧却想出了一个不是办法的办法。

　　六脉神剑对于施展之人的内力要求十分之高，并且还有一个前提便是需要将大理段氏的传世绝学一阳指修炼到四品以上的境界。

　　一阳指共分九品，最高乃一品。放眼天龙寺，能够将一阳指修炼到四品以上之人，也不会超过二十人。而修成六脉者，空无一人。

　　天龙寺当代主持枯荣另辟蹊径，因为六脉神剑练成之后便要六脉齐出，对于内力的要求实在是太高，天龙寺僧众无一人能够达到这种要求。但是若是分开，由一僧练一脉剑法，难度便小了许多。

　　而后六僧组成剑阵，合在一起，便等于六脉齐出。

　　这也是一个不是办法的办法了，而且此举也确实是增加了天龙寺的实力。

　　也正是因为此举，让天下人知道了大理段氏的六脉神剑入门条件何等艰难。

　　当然，入门越是艰难，就代表练成之后，威力越高。

　　因为忌惮于这种逆天的武功，各大势力都派人打探过六脉神剑的具体情况。而天龙寺有恃无恐，也没有多做隐瞒。

　　现在江湖上很多人都知道，六脉神剑分为少商剑、商阳剑、中冲剑、关冲剑、少冲剑和少泽剑。

　　而理论上，手上六指称为六脉，且左右对称，右手五指加上左手小指为一套，左手五指加上右手小指为一套。关于六脉神剑，应该有两套才对。

　　只是一般人都习惯用右手而非左手，右手的灵活性远超左手，所以江湖上只流传了右手一套六脉神剑，世人也都认为六脉仅仅六指，仅有右手一套功法，从来没有想过其他可能性。

　　但是此时的段思平，双手齐出，十指纵横，剑气激荡，远超世人的想象。

　　很明显，这几十年来，段思平也没有闲着，已经将六脉神剑修炼到了前所未有的境界。

　　王宇紧盯着段思平手中的剑气，或大开大阖、气势雄迈，或忽来忽去，变化精微，更恐怖的是十指连弹，几乎封死了全部的空间。

　　“这尼玛就是个机关枪啊。”王宇内心吐槽道。

　　“幸亏这次接战的是邪王，换了别人，只怕段思平十脉齐出，一轮之下就手忙脚乱了。”吐槽过后，王宇又有些庆幸。

　　石之轩的幻魔身法，正是闪避这些剑气的最好身法。

　　与之差相仿佛的，还有葵花老祖的身法。

　　他们两人的轻功，对段思平的六脉神剑，先天就有优势。

　　而段思平的六脉神剑，对于世间绝大部分武者来说，都是先天就有优势。

　　“段思平，你在地上，怎么可能追得上我的脚步？”纵然段思平剑气四射，但是石之轩的身影如幻似魔，忽左忽右，仿佛行走在另一个空间，让段思平的六脉神剑一一落空。

　　不仅如此，石之轩甚至还仍有余力开口说话。

　　“唰！”石之轩突然出现在段思平的身后，左手探前，以迅疾无伦的手法在胸前连续画出近十个圆圈，大小不一角度各异，古怪诡异至极点，登时气劲“环”空。

　　段思平脑后仿佛长了眼睛，身子不动，但是双手大拇指同时反转向后，少商剑剑路雄劲，石破天惊，携风雨大至之势直奔石之轩胸前。

　　石之轩神色不变，身形渐渐变得透明，两路少商剑直接穿过了石之轩的身子，继续朝后激射而去，在广场上射出了两个小洞。

　　所有人都被石之轩这手身法震惊得不能言语。

　　“这是轻功还是幻术？”西门吹雪惊道。

　　他本以为自己的剑已经够快，但是面对石之轩如此神乎其技的身法，西门吹雪没有任何把握击中石之轩。

　　张三丰的神色也变得凝重，缓缓道：“两者兼而有之，似真非真，似幻非幻。邪王既在那里，也似不是在那里，正出入于有无之间，动中含静，静里生动。老道刚才小瞧邪王了，原来邪王已经将‘真假’看得这么透彻了。”

　　石之轩刚刚虚化的身影又重新浮现了出来，左手功成身退似的重收背后，轮到右手撮指成刀，循着某一玄异的路线灵蛇窜动般恰好穿过刚才虚画出的十多个气环每一个的核心，用劲神妙得教人难以相信。

　　如此奇招，众人闻所闻问，见所未见。

　　十多个充满杀伤力的气环全给“挂”在石之轩的手腕处，右掌风直刺段思平的咽喉。

　　段思平此时已经回转过身，脸色凝重。

　　这次段思平没有使用六脉神剑，而是右手食指缓缓点出，潇洒飘逸，但是相比石之轩的速度，却慢若蜗牛。

　　大理段氏，一阳指，而且是早已大成的一品一阳指。

　　大理段氏，虽然以六脉为尊，但是这并不代表一阳指的威力就一定比六脉神剑要小。

　　凡事是相对的，论大范围杀伤力，一阳指当然不如六脉神剑攻击范围广。但是若单论一招的威力，一阳指大成之后，一指点出，就相当于五脉合一的威力。

　　在段思平的手里，一阳指能够发挥的威力，硬拼之时还要在六脉神剑之上。

　　所以段思平此刻，选择了用一阳指对敌。而他所对准的，正是石之轩的掌心，也是石之轩手腕气环的圆心。

　　那是最强的一点，也是最弱的一点。

　　石之轩没有躲闪，而是选择了硬接这一击。

　　正如段思平不了解石之轩现在究竟到达了什么地步一样，对于此刻的段思平，石之轩也是一知半解。

　　若是当年追击他的段思平，石之轩有把握将他格杀当场。

　　但是现在段思平功力深厚到了什么境界，石之轩并不知道。

　　所以需要试探。

　　双方都需要试探。

　　“蓬！蓬！”气劲交击之声不绝如缕。

　　石之轩掌锋的劲气被段思平的一阳指打散，十多个气环，一一散去，直到最后一个气环破碎，石之轩才轻啸一声，重新飞上半空，道：“段思平，看来这么多年，你进步不大啊。”

　　段思平被石之轩的气环破碎的劲气震退一步，却也没有受到任何的损害。

　　段思平没有追击，而是道：“这便是邪王囊括毕生所学，化繁为简的不死七幻？”

　　石之轩重新出山以后，各大势力都有重点打探他的消息。

　　很明显，段思平并非是那种一心隐居，不问世事之人。

　　“不错，这是第一幻法‘以虚还实’，取其意而不重其实，千变万化。本王神功大成之后，你还是第一个毫发无损就接下本王这一招的人。”石之轩道。

　　段思平神情波澜不兴，淡漠道：“贫僧便领教邪王其他六幻。”

　　段思平知道石之轩有“借气窥敌”的本领，自己体内任何真气变化，均瞒不过他，只要自己稍有异动，石之轩就会率先察觉，或作出闪躲，或倾力攻击。

　　而不幸的是，段思平却无法从石之轩身上看出任何异动。因为没有破绽的石之轩，根本便是无隙可寻，无虚可窥。

　　除非石之轩有意硬拼，不然，段思平甚至都难以攻击到他。

　　但是段思平却也没有丝毫急躁之色。

　　石之轩终究要和他分出一个胜负，既然如此，那就免不了要正面动手。

　　若是石之轩真的以为能够凭身法硬耗死他，那未免就太小看他一百多年的深厚内力了。

　　即便六脉神剑和一阳指都是消耗巨大的神功，但是若真的论持久战，段思平却对自己有足够的信心。

　　知道自己的身法追不上石之轩，段思平便在地上扎根，以不变应万变。

　　因为段思平有把握，身前一尺之地，都是他的绝对领域。

　　进入了这个范围之内，即便是石之轩，也逃脱不了他的攻击。

　　不过石之轩最擅长的就是做到不可能的事情。

　　“本王满足你临死前的心愿。”石之轩高居半空，仿佛天神恩赐凡人一样。

　　静。

　　在石之轩和段思平交战的方圆三米之内，风消雨散，寂静无声。

　　段思平忽然感觉虚虚荡荡，生出无处落实的难过感觉，心中一惊，石之轩像从有转无，再从无转有般出现在身前五尺许近处，右手探出中指，往他眉心点至。

　　短短的距离内，石之轩的手法却是变化万千，每一刹那都作着微妙精奇的改变，只要看不破其中任何一个变化，都是应指败亡的悲惨结局，且每一个变化都造成一个幻觉，令人再分不出什么是真，什么是假。

　　不死七幻第二式，以偏概全。


第三百六十四章 佛不渡我，我自弑佛

　　瞧着石之轩变化无穷的一指戳至，指风将自己完全笼罩，其中气劲强弱分布又不断微妙改动，让人防不胜防。

　　段思平心中第一个念头，便是退，先避过此招再说。

　　但是随即这个想法便被段思平抛去。

　　退避容易，但是石之轩接踵而来的变化如何应对？

　　现在看着石之轩一指攻至，都难以掌握其变化，更何况仓皇退避之时。

　　这些念头在段思平的脑海里电光火石之间闪过，却没有丝毫影响段思平的心绪。

　　大宗师也是人，也会有人的本能，会胡思乱想，会有下意识的反应。

　　但是大宗师已经可以做到完全能够无视这些本能。

　　段思平浑浊的双眼此刻神光电闪，一眨不眨地盯着石之轩不断变化的一指，感受着石之轩的气劲强弱分布。

　　突然，段思平十指连闪，六脉神剑齐出，分别射向空中的十个方位。

　　这十个方位没有一个是石之轩所在之地，但是段思平十指齐出之后，石之轩却硬生生地停在原地，再也前进不得。

　　石之轩脸色阴沉，沉声道：“段思平你果然还没有老眼昏花，赵德言便是死在这一招上，没想到被你看破了。”

　　段思平无喜无悲，双手合十，道：“邪王这一招，如果贫僧没有猜错的话，应该是‘以偏概全’吧？”

　　“你猜得不错。”石之轩道。

　　“果然，既然是以偏概全，当然不是十全十美，还需要掩盖。只要贫僧找到邪王想要隐藏的破绽，此招便不攻自破。”段思平道。

　　石之轩一双眼睛中蕴含着无数的寒芒，冷冷道：“段思平你果然是本王生平所见最强大的大敌，即便是当年的宁道奇也不如你。”

　　“多谢邪王夸奖，还请邪王继续赐第三幻。”段思平道。

　　“希望你不要后悔。”石之轩话音一落，便再次消失。

　　而石之轩出现之后，震惊了所有人，也包括段思平。

　　因为石之轩，赫然正面出现在了段思平的身前一尺之处。

　　石之轩右手掌风带着连绵不绝的气劲，划出一道道圆弧，分为黑白二色，直接砍向段思平。

　　只攻不守，石之轩没有丝毫防御，全身的空门全部暴露在了段思平的攻击之下。

　　“邪王疯了，居然敢以身试法六脉神剑和一阳指的威力，百年来从未有过如此疯狂的举动。”黄裳看到石之轩此刻的举动，也不由得耸然动容。

　　六脉神剑，号称无敌。虽然段思平名声不显，但是“南帝”以一阳指名列五绝，却依然无法入门习得六脉神剑，足可看出六脉神剑的威力。

　　虽然六脉神剑的剑下并不曾陨落多少英雄豪杰，但是却无人质疑六脉神剑的威力。

　　而今天，邪王石之轩，这个被誉为魔门有史以来最为出色的天才，以自身的不死神话，以身试法，欲和六脉一较高下。

　　不死印法第三式，以身试法。

　　段思平虽然也被石之轩的招数攻了一个措手不及，但是身为大宗师，在毫厘之间，他便做出了最符合当下状况的事情。

　　段思平右手中指横辉，中冲剑大开大阖，气势雄迈。同时右手小指也微微弹出，少冲剑轻灵迅速，隐藏在中冲剑下面，以更加隐蔽的速度，向石之轩攻去。

　　石之轩身形诡异地一闪，但是他和段思平的距离实在是太近，石之轩用尽了全力，也只躲开了段思平的中冲剑，但是少冲剑却没有丝毫迟缓地穿胸而过。

　　中招了，石之轩毫无悬念地中招，被少冲剑气一剑穿胸。

　　一尺的距离有多短，短到以石之轩的身法也避不开段思平的攻击，也短到以段思平的反应速度，也只能发出两路剑法，就再也没有时间发出攻击。

　　因为石之轩的攻击已然到了。

　　石之轩中了段思平的少冲剑，身形却没有丝毫迟缓，在电光火石之间，就来到了段思平的身边，右手于间不容发之际握住了段思平的右手，而左掌在段思平肩上轻轻一按。

　　“不！”段思平大吼道。

　　石之轩的动作实在是太快，快到段思平仅仅发出了两路剑法，还没有来得及做出别的动作，就发现自己的右手已经落到了石之轩的手里。

　　而几乎是瞬间，段思平就意识到了石之轩想要做什么，可惜，晚了。

　　临阵对敌，石之轩从来没有给过敌人时间。

　　石之轩右手毫无烟火气的一拉，然后便立即抽身而退，刹那间出现在段思平身前五十米处。

　　只不过石之轩不是自己遁出的，他的手里，还拿着一样东西。

　　一件本该属于段思平的东西。

　　段思平的右臂。

　　此刻还在“滴答”地往地上流血。

　　石之轩右手抬起，仔细看了下段思平的右臂，轻轻一笑，便随手一扔，将段思平的右臂扔到了云深不知处。

　　“噗！”石之轩嘴角吐出一大口鲜血，右手在胸前连点几下，止住了胸前的流血趋势。

　　一记少冲剑，又哪里是这么好受的？

　　不过相比战利品，这个伤是值得的。

　　段思平的脸色变得惨白，毫无血色。

　　这场战斗发生到现在，完全出乎了他的预料。

　　他若是知道石之轩恐怖到了如此的地步，他又怎么会主动跳出来找石之轩的麻烦？

　　即便石之轩杀了段智兴。

　　段思平纵横天下一百多年，即便是当年和慕容龙城一战，也没有吃过这么大的亏。

　　石之轩就是一个疯子。

　　段思平无论如何都不会想到，石之轩居然硬拼着接自己一道剑气，扯掉了自己的右手。

　　这个结局，是他无法接受却又不得不接受的。

　　“段思平，如何？本王不死七幻第三式以身试法，第四式以卵击石，威力可还入眼？”石之轩道。

　　段思平左手在右肩处连点几下，脸色逐渐由惨白恢复正常。

　　“以身试法，以卵击石。邪王果然是邪王，居然敢冒着生命危险接我一记六脉神剑，果然是以身试法，以卵击石，我输得不冤。”段思平盯着石之轩，一字一句道。

　　石之轩语气转冷，对段思平道：“段思平，你直到现在都没有意识到真正的问题。”

　　“什么问题？”段思平问道。

　　“你我之间，是生死之战，不是比武较技。本王知道你是受少林之邀前来武当山，来之前也没有想过和本王死拼。但是本王既然已经上场，就注定和你不死不休。和本王为敌，你若是不下杀手，就会死得很惨。想必，本王已经用实际行动证明了这一点。”石之轩道。

　　段思平双眼之中闪过一丝怒焰，道：“贫僧受教，接下来，还请邪王小心。”

　　石之轩说得没错，段思平确实没有想和石之轩死拼。

　　因为大宗师之间除非有绝对的实力差距，否则是很难见生死的。

　　每一个大宗师都是人中之龙，根基雄浑，底蕴深厚，你永远不知道他们有多少后手。

　　单对单想要杀死大宗师，实在是太难了。

　　黄裳能够杀死霍山，一是因为黄裳太强，二是因为霍山轻敌。他以为在光明顶，黄裳无论如何都杀不了他。

　　但是他没有想到，黄裳远比他想象的要强得多，下手也果断得多。

　　独孤求败能够杀死东海之滨的白衣人，是因为白衣人和人比剑，本就是非生即死。

　　紫衣侯便是在和白衣人决斗之后身亡。

　　这都是例外中的例外。

　　百年前，大宗师之间经常爆发神战，段思平自己就和别的大宗师战斗过，也没有受到太大的伤害。

　　大宗师之间的战斗，多半是以平手收场居多，一方身死的情况极为罕见。

　　至少段思平此前从来没有想过借此机会杀掉石之轩。

　　但是从石之轩的话中，段思平知道，自己犯了一个巨大的错误。

　　自己没有想过要在今天杀死石之轩，但是石之轩却一直在筹划在这场战斗中怎么杀掉自己。

　　态度决定结果。

　　他用他的右臂，才明白了这个道理。

　　而失去右臂对于段思平来说，战力又何止减少了一半。

　　别的不说，六脉神剑就只能变成五脉神剑了。

　　这是对他永久的伤害。

　　想到这里，段思平就难忍心中的怒气。

　　刚才他有底气以逸待劳，但是现在，段思平决定主动出击了。

　　段思平面容一肃，脸上的皮肤一瞬间尽显老态。

　　虽然以段思平的年龄，这种情况属于正常。但是结合段思平大宗师的实力，这种情况就显得很不正常。

　　石之轩看到段思平的变化，没有主动进攻，反而神色变得凝重起来，嘴里道：“娑罗树，半枯荣。直而贯，气盈冲。血气堪凝碧，无为问楚弓。你刚才若是早点使用枯荣禅功，本王也不会这么容易就扯下你的右臂。”

　　段思平使出的，正是枯荣禅功，而且，是大成的枯荣禅功。

　　这种状态下的段思平，右臂的断臂伤口也止住了流血状态，仿佛如同一块枯木，不见丝毫动静。

　　“石施主，贫僧最后劝你一句，佛法无边，回头是岸。”段思平道。

　　石之轩冷笑一声，道：“佛祖渡不了本王，因为本王最擅长的，便是弑佛。”


第三百六十五章 分身魔影

　　“既然如此，那便手底下见真章吧。”段思平不再废话，枯荣禅功被段思平运到极致，然后在交战过程中，第一次离开了原位，缓缓升上了半空。

　　石之轩亦随之来到了半空。

　　石之轩知道，段思平是要和自己动真格的了。

　　在下方的话，在两人毫无保留的交手之下，恐怕会伤害到很多人。

　　也只有在半空之中，才不会对这片天地造成损伤。

　　不对，即便是在半空之中，也会对天地造成损伤。

　　区别只是，你攻击的力量够不够大而已。

　　若是破碎级的两位高手交战，举手投足之间，便可以破碎山河，打破虚空，也不是妄想。

　　而此刻的石之轩和段思平，并没有达到这个境界。

　　石之轩的身影开始渐渐虚化，似有似无，时隐时现。

　　这是石之轩将不死印法和幻魔身法融合之后，达到的一种境界。

　　虚无和真实只有一线之隔。

　　石之轩越来越清楚地感觉到了这一点。

　　石之轩此刻的存在，在很多人看来就是一种虚无。而这片天地的存在，可能也是一种虚无。

　　但是他又真实的存在着。

　　这其中的奥秘，石之轩已经明白了一点，但是还没有全部想通。

　　当他全部想通的时候，这片天地，就困不住他了。

　　狂风皱起。

　　石之轩和段思平两人对峙的战场，忽然涌进来一股狂风。

　　与此同时，两人的护体真气仿佛同时宣告失守。大雨倾盆而下，直接淋到了二人的身上。

　　王宇在下方看得目光凝重。

　　此刻虽然石之轩和段思平仍然在对峙，但是王宇看明白了，段思平已经出手了。

　　而且，占据了绝对的先机。

　　对于段思平来说，石之轩最为难缠的，便是他那一身神出鬼没的身法。

　　即便以段思平的眼力，也很难及时找到石之轩的存在，更何谈攻击了。

　　而段思平另辟蹊径，没有直接攻击石之轩，而是将他和石之轩之间的平衡打破，让天地之间的狂风暴雨充斥其间。

　　天地对每个人都是一视同仁的。

　　石之轩若是运功抵抗狂风暴雨，段思平瞬间就能察觉到。而石之轩就算是不抵抗，狂风暴雨落到了他的身前，也会自动遭遇阻力，风速和雨速与别处不同。

　　这些许的变化，也许对于别人来说毫无作用，但是对于段思平这种大宗师来说，却等于是占据了先机。

　　让石之轩的幻魔身法失去了用武之地。

　　果然，石之轩的身影在半空中又开始慢慢浮现出来。

　　“段思平，你果然是好手段。”石之轩脸色阴沉道。

　　“阿弥陀佛，石施主，这场战斗，才刚刚开始。”段思平道。

　　“不，在本王看来，已经快结束了。”石之轩道。

　　段思平无声一笑，仅剩的左手猛然翻掌，大拇指少商剑当空一划，随后左手中指中冲剑从上至下，大开大阖。

　　两道剑气在空中交汇，组成一个巨大的十字形，朝石之轩急速攻来。

　　石之轩的身影再次虚化，但是段思平此刻却出声道：“邪王，你躲不掉的，我已经锁定了你的气机。”

　　现在不比刚才，认真起来的段思平，这个世间很少有东西能够难得倒他。

　　“本王什么时候想过要闪躲了？”石之轩的声音在半空中幽幽响起。

　　与此同时，“十字形”剑气在碰到虚化的石之轩的身体，就猛然破碎，不知所踪。

　　段思平悚然一惊。

　　“你这是什么武功？怎么会把我的剑气消散于无形？”段思平不可置信道。

　　以段思平的眼力，他刚才没有看到石之轩用任何的护体兵器。

　　“本王所创立的《不死印法》，生死对立，二气旋转，在体内生生不息。只要你的攻击中蕴含生死二气，我便能转化为自身所需要的元气，滋补自身。而你的一阳指内力，正好是最为纯正的生气。而你所攻击带来的死气，也可以在我体内转化为生气，或者，由本王储存起来，再释放对敌。刚才我那一招，正是不死印法第五式，以逸待劳。段思平，你拿什么和本王斗？”石之轩冷笑道。

　　石之轩之所以能够成为魔门史上最为出类拔萃的奇才，根本便是他的《不死印法》。

　　《不死印法》理论上堪称无敌，其中蕴含着生死、阴阳、真假、空间等奥义，随便悟通一个，便是无上武学，而石之轩全都涉及了。

　　生死一道，是石之轩目前感悟最深的。

　　只要没超过石之轩的承受范围，他理论上就不会受到任何伤害。

　　而刚刚段思平的攻击，明显还在石之轩的承受范围之内。

　　段思平的脸色愈发凝重。

　　一步错，则步步错。

　　现在，战斗的节奏已经全部被石之轩所掌控。

　　段思平已经失了先机。

　　“接下来，本王不会给你任何机会了。段思平，受死吧。”石之轩双手环抱，举头望天，一头长发随风飘扬，衣衫猎猎作响。

　　正当所有人奇怪于石之轩怎么还没有动作之时，半空中接连出现了七个石之轩。

　　七个石之轩，将段思平团团围住。

　　“不死七幻第六幻，以有为无。接不下这一招，段思平你就去见段智兴吧。”七名石之轩一同出声道，仿佛全部都是真身。

　　不死七幻，一种高明到极点的幻术，但是你若是真的把他当成幻术，那你就离死不远了。

　　王宇见到石之轩这一招，才知道自己和石之轩依然存在巨大的差距。

　　王宇也经常变化分身诱敌，但是却做不到如同石之轩一样，一起开口说话，即便以王宇的眼光，也看不出哪个才是石之轩的真身。

　　“国师，你看出哪个是邪王的真身了吗？”王宇问道。

　　黄裳也凝重地摇摇头，道：“邪王在对幻术的研究上，已经技近乎道，堪称当世第一人。除非我真正的和邪王对敌，否则光凭肉眼，是很难看出邪王的真身的。”

　　这个时候，石之轩动了。

　　而且，是七个石之轩一起动了。

　　七人或挥拳或出掌，身上皆是法度森严，手上劲气滚荡，看不出丝毫虚假。

　　段思平脸色越发愁苦，他感受到了七股不同的劲风向自己的全身各处大穴打来。

　　居然全是真的。

　　分身术？

　　真耶？幻耶？


第三百六十六章 以生入灭

　　不可能全部都是真的，这个世界上是不会有分身术的。

　　段思平身为大宗师，绝对不怀疑这点。

　　但是他的脑海中的确传来了这七个人全部都真实存在的信息。

　　这只能说明一件事情。

　　石之轩的幻术之高明，已经瞒过了他的感官。

　　值此危急关头，段思平闭上了眼睛，再不去管四面八方的石之轩的攻击。

　　段思平在用心去感应。

　　眼睛是会骗人的，尤其是面对石之轩这种幻术大家。

　　但是心灵是不会骗人的。

　　“唰。”

　　在石之轩的攻击即将到来的时候，段思平突然睁开了双眼。

　　他脸上的皱纹更深，但是他的眼睛，却前所未有的明亮。

　　段思平不去管四面八方石之轩的攻击，反而双目神光大盛，紧紧盯住从头顶攻至的“石之轩”。

　　左手五指连弹，少商剑石破天惊，率先攻出，商阳剑紧随其后，而中冲剑、关冲剑、少泽剑，则在空中形成了一个接力。

　　一道剑气后面紧跟着一道剑气，后面的剑气又加速了前方剑气的移动速度。

　　神乎其技，显示了段思平已经将六脉神剑练到了随心所欲的境界。

　　这份出手的时机，拿捏得分毫不差。

　　而更让其他人感到震撼的是，段思平弃其他石之轩的攻击于不顾，只攻向头顶的石之轩。

　　是随便赌一把？还是胸有成竹？

　　下一刻，段思平头顶的石之轩脸色一变，让众人知道了段思平是真的看透了石之轩这一招。

　　没有人知道段思平是如何看破的。但是这么短的距离之内，石之轩几乎不可能逃脱六脉神剑的攻击。

　　他的身法再快，也快不过五脉合一的剑气。

　　“真实的终将毁灭，虚幻的未必不能长存。”石之轩口中突然轻吟一声，然后毫无反抗之力的，被五脉合一的剑气贯穿全身。

　　再然后，石之轩的身体在半空中解体。

　　而段思平的身后，却有一道人影急速扑上。

　　段思平神色不变，单腿后扫，以横扫千军之势，阻挡一切来犯之敌。

　　石之轩石破天惊的攻击再次戛然而止，攻向段思平的身影被段思平一腿扫中，然后，再次解体。

　　正前方，一双莹白如玉的手，却已经快击到段思平的胸膛。

　　“阿弥陀佛，一鼓作气，再而衰，三而竭。邪王，你的有无之幻已经被贫僧看透，何必还苦苦挣扎？”段思平嘴里发出震耳欲聋的声音，将天地之间的雷鸣也盖了过去。

　　佛门神功，狮子吼。

　　经过段思平百年的功力催发，狮子吼的威力，达到了一个极致。

　　广场观战之人都感觉耳膜生疼，而与段思平对阵的石之轩就更不用说了。

　　石之轩的身影微微一顿，就看到前方一道剑气破空而来，迅若闪电仿佛洞穿幽冥。

　　石之轩脸色微变。

　　身影再次虚化，但是这一次，剑气的速度超乎了石之轩的想象。

　　这道剑气于不可能之中在空中再次加速，在石之轩的身影还没有完全虚化之前，击中了石之轩的肩头。

　　“噗。”

　　石之轩吐出了一口鲜血。

　　身形也重新在空中凝结。

　　“段思平，你的一阳指，练得可比六脉神剑到家多了。”石之轩脸色阴沉道。

　　“幻术终究是小道，不登大雅之堂。”段思平脸色依然愁苦，但是声音却比之先前还要稳定。

　　“本王出入于有无之间，随时随地在虚无和真实之间转化。虽然名为幻术，但是却是名符其实的大道。你这种秃驴，不理解也是正常。”石之轩冷笑道。

　　“邪王已经触摸到了生死的奥义，但是有无之道，博大精深，邪王若是真的领悟，也不会被贫僧击伤了。”段思平道。

　　“本王必须要承认，你确实是一个很难缠的对手。接下来的这一招，本来本来是打算送给宁道奇的，可惜那个牛鼻子被别人挂掉了。你能够成为世间第一个领略全部不死七幻的人，是你的福气。段思平，你能接下这一招，本王此战便认输。”石之轩道。

　　段思平没有说话，全身袈裟鼓荡而起，再次闭上了眼睛，放开心灵，感受着天地之间元气的变幻。

　　忽然之间，段思平正前方突兀地出现了石之轩的身影。

　　古朴雄厚，毫无花巧的一拳迎面击来，石之轩的拳头莹白如玉，最前端泛出一圈白光，那是石之轩魔功催发到极致的表现。

　　而出乎段思平预料的是，石之轩拳头上蕴含的，却并不是死气，而是浓郁的生气。

　　对段思平没有丝毫危险的生气。

　　但是段思平依然不敢让石之轩近身。

　　段思平左臂五脉齐出，五道剑气不分先后地迎向石之轩攻来的一拳。

　　“轰！”

　　劲气横流滚荡。

　　但是无论是段思平还是石之轩，都没有后腿一步。

　　反而同时冲向了对方。

　　段思平发出一声怒吼，身体与地面平行，整个人在空中瞬间由站姿变成躺姿。

　　与此同时，段思平的左臂犹如离弦之箭，以超越光速的速度，向石之轩攻去。

　　“糟糕。”广场下方，黄裳和张三丰同时道。

　　不用他们解释，王宇也知道黄裳和张三丰为什么这么说。

　　因为段思平的左臂之所以速度能够这么快，是因为段思平壮士断腕，主动剥离了自己的左臂。

　　左臂化为一把切金断玉的宝剑，以力劈华山的招式，将石之轩斩成了两半。

　　以臂化剑，段思平居然把自己的臂膀练成了一道剑气。

　　如此招式，防不胜防，根本无法想象。

　　石之轩双眸露出一丝厉色，知道这一剑自己根本无法挡住。

　　“天魔解体大法！”石之轩怒吼一声，整个人瞬间由段思平的前方出现在段思平的后方，只是再次出现的石之轩，脸白如纸，没有丝毫血色。

　　天魔解体大法，魔门无上遁法，以损耗自身精气为代价，远离危险之地。

　　石之轩刚才那一招，至少损失了十年的寿命。

　　不过石之轩立足未稳之际，段思平的双脚，此刻却突然激发出两道剑气。

　　六脉神剑，未必只能用手施展。

　　石之轩见状，本就惨白的脸色越发没有人色。

　　不过石之轩却没有再次闪避。

　　石之轩的身体，忽然爆发出黑白两道光团，一左一右，将石之轩整个人划分为黑白两色。

　　同时，石之轩不退反进，双手一黑一白，在身上多出了两个血洞之后，抓住了段思平的双腿，将全身的黑白劲气，全部倾泻到了段思平的体内。

　　稍顷，石之轩和段思平二人一同从天上栽下来。

　　玉石俱焚。

　　在场之人皆是武功高强之辈，但是没有人能够感受到二人体内还有丝毫生气。

　　石之轩所使的最后一招，正是不死七幻的最后一式，以生入灭。


第三百六十七章 不死神话

　　王宇闪身来到半空，接住石之轩的身体。

　　而另一边，天龙寺主持枯荣也接住了段思平。

　　下一刻，王宇抱着石之轩，出现在了广场中。

　　将石之轩平放在地上，王宇伸手一探石之轩的脉搏，又探了下石之轩的鼻息。

　　瞬间，王宇的脸色阴沉下来。

　　石之轩的体内，没有丝毫的生气。

　　而石之轩身上的四个小洞，也都在继续往外流血。

　　另一边，枯荣悲嚎道：“国主！”

　　王宇抬眼望去，很明显，中了石之轩不死七幻的最后一招，段思平也已经没气了。

　　邪王石之轩和大理开国皇帝段正平一战，居然是玉石俱焚。

　　这种战况，出乎了所有人的预料。

　　石之轩表现出了超乎寻常的实力，虽然他的年纪几乎比段智兴小一半左右，但是整个交战过程中，石之轩却不落下风，甚至一度让段思平连连吃亏。

　　邪王石之轩，虽然重出江湖之后，便很少表现自己的实力，但是这一战，让观战之人重新回忆起了五十年前石之轩横行天下的场景。

　　恣意纵横，挥斥方遒，魔焰遮天，今天的石之轩，比之五十年前，有过之而无不及。

　　段思平一开始表现得大失水准。

　　或许是几十年来，吃斋念佛，让他的身体和脑子一起僵化了，有些不适应这个江湖了。

　　石之轩用断他一臂的方式让他恢复了警惕，表现出了一个老牌大宗师应有的实力。

　　断臂之后的段思平，后手连连，终于展示出了他静修几十年惊世骇俗的成果。

　　以石之轩独步天下的轻功，也是连连中招，甚至，最终命丧他手。

　　这一战，没有胜利者。

　　大理不是，他们失去了他们的开国先祖，更失去了一位大宗师的保护。

　　新朝也不是，王宇损失了一个丞相。

　　若是王宇早就知道这个结果，王宇甚至会放弃插手武当派之事。

　　石之轩对王宇、对新朝来说，实在是太过重要了。

　　石之轩，他的价值，并非一个大宗师这么简单。

　　张三丰和黄裳对视一眼，同时摇了摇头。

　　这个场景，也是他们没有预料到的。

　　在他们的预估中，石之轩应该不是段思平的对手。但是石之轩轻功天下无双，以他的神出鬼没，段思平也奈何他不得。

　　两个人还是平手收场的可能性居多。

　　石之轩就是有这个能力，和比自己高一个级别的对手战成平手。

　　但是黄裳和张三丰都没有想到，段思平这百年来，进步的不多，而石之轩仅仅几十年，就已经走到了这个地步。

　　石之轩和段思平之间的差距，已经无限缩小。

　　如果段思平真的实力超过石之轩一个级别，两人的确不会产生生死之战。

　　但是二人的实力，却已经在伯仲之间了。

　　这种细微的差距，足够让石之轩和段思平正面对抗。

　　而正面对抗的结果，便是玉石俱焚。

　　“我以为，邪王最多就只是大宗师中期的境界。”黄裳摇头道。

　　“我本以为，段思平已经跨越了天人之限。”张三丰道。

　　大宗师也并非无所不知，尤其是他们面对的也是大宗师的时候。

　　黄裳和张三丰，都产生了错误的预估。

　　王宇看着静悄悄躺在地上的石之轩，不由得回想起自己从洛阳离开之时的场景。

　　“我等着父亲和你平安归来。”在丞相府，石青璇和石之轩拥抱之后，来到王宇的身边，迟疑了一下，也随之拥抱了王宇，然后在王宇的耳边说了这句话。

　　石青璇是一个蕙质兰心的女子，她心思精灵剔透，不染尘埃。

　　石之轩和王宇都有意保持石青璇这种空谷幽兰般的气质。

　　魔女有婠婠一个就够了，每个女人都有各自的风采，没有必要去强行改变什么。

　　不管是石之轩，还是王宇，都有足够包容石青璇的能力。

　　所以石青璇虽然很聪明，对于世间万象也都有自己的认识，但是在石之轩和王宇的双重保护之下，对于危险的灵敏性，始终是差了一分。

　　而且，不管是以前石青璇对石之轩恨之入骨的时候，还是现在石青璇和石之轩父女情深的时候，石青璇都从来没有怀疑过石之轩的强大。

　　是石青璇的心中，石之轩一直是无敌的。

　　世间没有任何人能够给石之轩带来危险，只有石之轩伤害别人，别人怎么可能伤害到石之轩？

　　所以王宇请石之轩亲赴武当山，石青璇并没有多想。

　　她知道此行一定很困难，不然王宇不会让石之轩也亲自出马。

　　但是再危险的局面，在石青璇看来，也难不倒石之轩。

　　可惜现在，石之轩就静静地躺在这里，胸口已经没有了丝毫的起伏，身体被段思平的剑气贯穿了四处。

　　常人被贯穿一处就该死亡了。

　　大宗师的剑气，岂是这么好受的？

　　王宇单膝跪地，看着依然脸色苍白的石之轩，心中第一次涌起了后悔和害怕的情绪。

　　他后悔，后悔为什么要让石之轩来到这里。

　　他害怕，害怕回去之后，如何面对那个精灵一样的女子。

　　“青璇，我对不起你，我要失约了。”王宇低声道。

　　“咳咳，放心，你不会失约的。没有看到青璇嫁人，我还舍不得去陪秀心。”一道虚弱的声音突然响起。

　　王宇发誓，这是他一辈子听到的最动听的一句话，虽然是来自于一个男人。

　　“邪王，你没死！”王宇惊喜道。

　　石之轩艰难地睁开眼睛，虚弱道：“暂时没有，不过也差不了太多了。段思平果然不是易与之辈，幸亏我的不死印法大成，体内生死二气不停地流转，才保持住了一口生气。”

　　不死印法大成的石之轩，体内每时每刻都在进行着生死轮回，死气攻敌，生气滋己。

　　未战便立于不败之地。

　　这便是“不死”神话的由来。

　　而今天，石之轩又一次展示了这个神话。

　　“段思平死了吧？”石之轩问道。

　　王宇急忙拿出一个丹药，喂石之轩赶紧服下，道：“放心，段思平可没有修炼《不死印法》，早就死得不能再死了。”

　　“那就好，本王这一趟，总算是没有白来。”

　　“邪王的援手之恩，武当派上下铭记在心。接下来的事情，就交给老道吧。慕容龙城，今天的事情，终究要在你我二人之间解决。段思平已经命丧于此，你也该现出真身了。”张三丰出现在广场中央，朗声道。


第三百六十八章 武悼天王

　　“慕容龙城？”

　　“我没听错吧？张真人在叫慕容龙城？”

　　“就是当年天下无敌的慕容龙城？慕容家的老祖宗？”

　　听到张三丰的话，广场瞬间沸腾了。

　　和段思平不同，百年之前，慕容龙城有一段无敌的神话，曾经响彻了一个时代。

　　他是燕国皇族，天潢贵胄，出身富贵。

　　当年，燕国是由北方鲜卑族组成的一个国家。当时的鲜卑族就和如今的蒙古族一样，骁勇善战，统一了北方草原。

　　鲜卑族是马上民族，侵略的野心是不会停止的。

　　草原贫瘠，当然不如中原地大物博。

　　所以鲜卑族理所当然地南下，开始侵略汉朝的国土。

　　可惜，有汉一朝，自汉武帝之后，对于外族的侵略，就从来没有妥协过。

　　虽然汉朝被王莽颠覆，但是这并不代表汉朝的实力很弱。

　　相反，汉朝很强，非常强。

　　汉朝强大到无论多么强大的外敌，都动摇不了汉朝的统治。

　　唯一能够打败汉朝的，只能是来自内部。

　　王莽就是从内部攻破的汉朝的堡垒。

　　国恒以弱灭，而汉独以强亡。

　　汉朝的实力，不是其他外敌能够挑衅的。

　　在燕国兴兵进犯汉朝之后，汉朝予以了坚决的还击。

　　燕国的先头部队，进入了中原风光了没有两天，就被汉朝全部剿灭。

　　这只是一个开始。

　　当时汉朝的领兵主帅是冉闵，现在人称“武悼天王”。

　　有汉一朝，将星闪烁。

　　跟随高祖刘邦开国的英杰就不说了，自高祖之后，公认的最为出类拔萃的将领有三位。

　　卫霍之后，冉闵便是公认的汉朝最为杰出的将领。

　　冉闵足智多谋，骁勇善战，一生经历大小上百场战役，无一败绩。

　　如果说在历史上找一个和冉闵相似的将领，那便是武安君白起。

　　一样的天纵奇才，战功赫赫。同时，也是一样的杀人如麻，伏尸百万。

　　冉闵一生，屠灭了五胡十六族。

　　当时的胡人闻冉闵之名而色变。

　　蒙古能在草原崛起，也多赖冉闵之功。

　　因为没有冉闵在草原上的大肆杀戮，蒙古族只怕依然是一个不起眼的小族。

　　而当时燕国犯边，冉闵领军出征，便可以看出汉朝的态度。

　　冉闵在歼灭了燕国的先头部队之后，并没有停下战争的脚步。

　　玉门关下，冉闵在三军阵前，在玉门关旁的石碑上写下了一句话：“宜悬头槁街蛮夷邸间，以示万里，明犯强汉者，虽远必诛！”

　　这句话的意思是，应该把砍下的头悬挂在蛮夷居住的槁街，让他们知道，敢于侵犯强大汉朝的人，即使再远，也一定要杀掉他们。

　　冉闵的态度，可见一斑。

　　随后，冉闵率领汉朝军队，出兵草原，于草原之上，大败燕军三十万，十万燕军投降。冉闵不允，皆杀之。

　　此役历经两个月，冉闵纵横草原，伏尸百万，燕国一战灭国，草原变成了血原。

　　燕国国主的人头，是冉闵这场战役最终的收藏。

　　这场战斗，燕国逃过一劫的人寥寥无几，而慕容龙城，便是其中之一。

　　当时，燕国的统帅是慕容垂，人称“北霸枪”。

　　慕容垂一手北霸枪冠绝北方，纵横草原，从无败绩，是燕国最强大的人之一，也是一名名符其实的大宗师。

　　慕容垂的武技已达人体极限，军事才华也冠绝天下，但是奈何，他遇到了冉闵，这个有汉一朝，也能排进前三的强者。

　　无论是武功，还是军事才华，冉闵都还要胜过慕容垂一筹。在和冉闵的对阵过程中，从无败绩的慕容垂节节败退，最终，国破家亡。

　　慕容家是燕国皇族，慕容垂是当时燕国的最高统帅，而慕容龙城，是当时的燕国太子，也是慕容垂的亲哥哥。

　　慕容家和燕国当时确实是气运鼎盛，出了慕容龙城和慕容垂两个大才。

　　若非遇到了冉闵，以他们两兄弟的实力，也未尝不能和汉朝分庭抗礼。

　　但是，冉闵出现之后，燕国的结局便已经注定。

　　国破家亡，慕容龙城和慕容垂当然不能和冉闵一笑泯恩仇。

　　这是不死不休的绝世大敌。

　　他们和冉闵之间，注定了只有你死我活的结局。

　　慕容垂在战场上被冉闵彻底击败，燕国战至最后一兵一卒，直到慕容垂的麾下再无一人。

　　这个时候，慕容垂还没有死。

　　他是一个大宗师，甚至已经快达到了天人界限，当然不会这么容易死亡。

　　两军对阵，慕容垂彻底败给了冉闵。

　　但是，慕容垂还有一条命在，他还有最后一招。

　　作为统帅，堂堂正正的对阵，慕容垂尽了自己的最大努力。

　　而当慕容垂麾下没有兵士之后，慕容垂就只是一个亡国之人罢了。

　　这个时候，他可以是任何的身份，包括刺客。

　　百万军中，取上将首级的刺客。

　　草原之战，燕国一战灭国，冉闵大获全胜。

　　但是冉闵并不是一个胜利者。

　　慕容垂、慕容龙城，还有另外一个燕国的大宗师，三位亡国的大宗师联手，在草原之上，于万军之中，行刺了时任汉军统帅的冉闵。

　　冉闵身处万军之中，本身也是一个出类拔萃的大宗师。

　　但是他依然不是三位大宗师联手的对手。

　　那一战，天地同悲，陨落了上千的汉军战士。

　　那一战，惊天动地，草原之上，燕国故址，至今还残留着交战留下的痕迹。

　　那一战，四位大宗师争锋，百里战场，生人勿近。汉军数十万，能帮上冉闵的却只有寥寥数人。

　　那一战，冉闵最终寡不敌众，喋血草原，英魂归天。

　　那一战，冉闵不是失败者，汉军大胜燕军，他的名字，将和卫霍永远的并立在一起，青史留名。

　　但是，他终究是死了。

　　那一战，燕国三位大宗师，全部负伤。

　　参与此战的，一人名慕容垂，此战过后，不知所踪。

　　一人名慕容龙城，此战过后，名动天下，于姑苏燕子坞建立慕容山庄，纵横天下数十年，未尝一败，和段思平一战之后消失。

　　最后一人，姓独孤，名求败，是当时燕国第一剑客。


第三百六十九章 扫地僧

　　现在张三丰喊慕容龙城的名字，是什么意思？

　　难道慕容龙城也在现场？

　　而且，看张三丰的意思，还是这次事件的发起人。

　　那么说，他肯定是在……

　　众人的目光聚集到少林寺众僧的身上。

　　王宇将石之轩带离广场中央，回到武当派站立的一方。

　　宋远桥接过石之轩的身子，对王宇道：“陛下，我扶邪王进去休息。武当派也有一些疗伤的丹药，有助于邪王调理身体。这儿一会儿肯定还会发生大战，伤及邪王就不好了。”

　　王宇点点头，然后道：“多谢宋大侠了。”

　　“陛下太客气了。”宋远桥道。

　　“宋大侠，我有一个不情之请。”王宇道。

　　“陛下请说？”宋远桥道。

　　“烦请武当七侠到后堂轮流将生气传到邪王体内，帮助邪王疗伤。这里，就交给我和木前辈、张真人就好。我知道武当七侠义薄云天，想要结成真武七截阵留在这里死战。但是相信我，接下来的战斗，会比你们想象的还要惨烈。邪王和段思平，只是一个开始。”王宇道。

　　“陛下，我们师兄弟七人，若是有贪生怕死之辈，就不会站在此处了。”俞莲舟沉声道。

　　王宇没有说话，木道人出声道：“远桥，莲舟，按陛下说的做。”

　　“师叔？”俞莲舟错愕道。

　　木道人脸色一肃，厉声道：“回去，这一次我若是发生什么意外，武当派还要靠你们七个撑着。可是你们要是在此战中折损几个人，武当派就没有中坚力量了。有我和师兄在，有陛下和黄裳真人在，我们处理不了的事情，你们也处理不了。面对邪王那种速度，你们认为你们会有布阵的机会吗？面对段思平那种无处不在的剑气，你们认为阵法有用吗？”

　　是的，木道人说得没错。

　　阵法之所以没有在武林当中大行其道，最重要的原因就是，它的威力太过于依赖其他人。而一旦有一个人受损，阵法的威力就会大打折扣。

　　所以全真教在王重阳死后，便声势大不如前。即便全真七子号称组成的“天罡北斗阵”威力丝毫不逊色于王重阳的全盛时期，但是没有人会真正的相信。

　　所以他们才会那么轻易的败在了上官金虹手上。

　　武当七侠也是一样。

　　纵然真武七截阵的威力要远超天罡北斗阵，但是和天罡北斗阵一样，如果去掉一个人，阵法的威力便要减掉一半。

　　而面对石之轩这种等级的大宗师，武当七侠想要全身而退，何其艰难？

　　在张三丰的预想中，真武七截阵能够抗住大宗师的进攻，但是那是指的宁道奇或者傅采林这种攻击力和速度都有限的大宗师。

　　像刚才石之轩的身法，段思平的剑气，都不是武当七侠能够抗得下来的。

　　和他们对阵，武当七侠就算不一战除名，但是至少要折损一半。

　　这已经是按最好的情况估计了。

　　而接下来还没有出手的大宗师，比起刚才的石之轩和段思平，只怕还要恐怖一个级别。

　　这并非虚言，仅仅是刚才从张三丰的嘴里听到他们的名字，木道人就知道接下来的战斗，不是武当七侠能够参与得了的。

　　即便是自己，也要做好喋血武当山的准备。

　　石之轩奄奄一息，段思平阴阳两隔，他们两人已经开启了真正的战斗。

　　接下来的战斗，只会越来越残酷，越来越血腥。

　　俞莲舟还想再说什么，但是木道人却没有给他这个机会。

　　“下去，武当派还有我和你们师傅顶着，还不到牺牲你们的时候。除非我们死了，否则不许出来。”木道人大袖一拂，斩钉截铁道。

　　宋远桥横抱起石之轩，对其他六个师兄弟道：“走，尽最大的努力，保持邪王的生机。师叔说得没错，现在还不到为武当派牺牲的时候，我们先做些我们能做的事情。”

　　其余六侠面色挣扎，但是最终都跟随宋远桥去了后山。

　　殷天正长叹一声，道：“直到此刻，我才明白，为什么武当派能够在南方称尊。素素，你带着无忌也先下去，这儿太危险了。”

　　“爹，你呢？”殷素素关心道。

　　殷天正豪迈一笑，道：“你爹我也是一个武者，这种惊天地泣鬼神的大战，我怎么能够错过？朝闻道，夕可死矣。区区一点危险，又算得了什么？”

　　“鹰王豪气。”木道人拱手道。

　　刚才一段时间，足够木道人认识武当派这一边的人了。

　　殷天正摆了摆手，道：“木兄不要客气，接下来的战斗，我恐怕也帮不上什么忙了，老夫惭愧啊。”

　　木道人认真道：“鹰王这次能来，就是对武当派最大的支持，何兄也是如此。疾风知劲草，危难见人心。这次武当不灭，两位的大恩，一定加倍偿还。”

　　何足道微微一笑，道：“老夫很早以前，就想对少林寺宣战了。”

　　“何兄节哀。”对于张三丰、何足道和少林之间的恩怨，木道人自然清楚。

　　“这么多年，悲伤早已淡去，但是仇恨，却更加刻骨铭心。我没有君宝的资质和机缘，因此多年没有寸进。总要让我去了心头这股恶气才好舒心。”何足道道。

　　木道人点点头，不再多劝何足道什么。

　　何足道本来是与张三丰齐名的天才，却一直卡在了宗师巅峰，到了如今这个年龄，已经不可能再做突破了。

　　而他不能突破的原因，最大的根源，就是那个人的死。

　　那是他和张三丰心中永远的痛。

　　不同的是，张三丰化悲痛为力量，而何足道，却没有张三丰的大智慧和大心胸。

　　这个时候，少林寺僧众当中，缓缓站起一人。

　　这人身穿青袍，脸上稀稀疏疏的几根长须已然全白，看得出来已经年纪不小。

　　他身子枯瘦，丝毫不引人注目。在他没站起来之前，没有一个人注意到他。

　　即便是他站起之后，也没有人看出来这人有什么异常。

　　但是张三丰的脸色却变得很是凝重，缓缓道：“你终于舍得露面了，我是该叫你慕容龙城，还是少林扫地僧？”


第三百七十章 问少林头颅几许，看本帝手段如何

　　“阿弥陀佛，名字只是一个代号而已，张真人随意就好。”老僧双手合十，不见如何动作，便来到了广场中央，和张三丰相对而立，距离不超过十米。

　　“这个老僧，是慕容龙城？”

　　“慕容龙城当年不知所踪，原来是出家了。”

　　“放下屠刀，立地成佛吗？”有人冷笑道。

　　“兄台你这话有失偏颇吧，慕容龙城也并非什么大奸大恶之徒，怎么能算放下屠刀呢？”有崇拜慕容龙城的人反驳道。

　　“呵呵，当年武悼天王之死，天下皆知。慕容龙城的手上，不知道沾满了多少我汉家儿郎的鲜血。这些东西，可不是时间能够掩盖的。”

　　“两军交战，各为其主。更何况，武悼天王当年也没少杀燕军吧？现在慕容龙城皈依少林，便是放下了一切。兄台如此不依不饶，非是正道中人所为啊。”有一人正义凛然道。

　　“我呸，真是羞于和你这种自命正道之人说话。”

　　王宇听到张三丰和慕容龙城的谈话，也是倒吸了一口凉气。

　　扫地僧的出现一直在王宇的意料之中，慕容龙城这个人王宇也并不陌生。

　　但是王宇还从来没有将二人联系在一起过。

　　罗网的情报也从来没有打探到这个消息。

　　可是现在的事实证明，二人居然是同一个人。

　　慕容龙城，成名超过百年的慕容龙城，纵横天下未尝一败的慕容龙城，居然是少林寺的扫地僧。

　　联想到少林的种种异常的举动，王宇心中一动，终于有了合理的解释。

　　如果少林寺的行为，背后都有慕容龙城的影子，这一切，就顺理成章了。

　　当年燕国被大汉所灭，连慕容复都在图谋复国，慕容龙城身为慕容家的老祖宗，怎么可能没有一点想法？

　　而且，当年慕容龙城和段思平一战之后，胜负未知，他却再没有在江湖上出现过。

　　以刚刚和邪王战斗过的段思平表现出来的实力，尚不及归隐之前的慕容龙城，又怎能一战将慕容龙城逼得百年不出世？

　　唯一的解释就是，这一切根本就是慕容龙城安排好的。

　　当年那一战，慕容龙城非但没有败，只怕还占尽上风。

　　“慕容龙城，段思平的死，你没有想到吧？你苦心孤诣，百年前就和段思平搭上关系，令他成为你的臂助，可惜今日命丧武当。百年心血一朝尽丧，心里只怕难受得很吧？”张三丰道。

　　“阿弥陀佛，贫僧百年之前确实是故意借和段国主交战之机隐居少林，但是段国主却从来不是贫僧的人。他的死，贫僧当然很痛心。”慕容龙城道。

　　“可惜，他今日本不该死的，却不能拒绝你的召唤，因为他欠你一个人情，是不是？”张三丰道。

　　“贫僧与段国主当年不打不相识，却没有什么人情之说。”慕容龙城否认道。

　　张三丰仰天大笑，道：“慕容龙城，你还是和当年一样的虚伪。百年之前，你就已经踏破了天人之限，段思平又怎么会是你的对手？若不是你有意留手，段思平也不会今日才死了。段思平自然也知道这个事情，所以今日才会应你之邀前来武当，报答你百年之前的放手之恩。”

　　“张真人似乎对我偏见颇深？”慕容龙城没有正面回答张三丰的话，反而反问道。

　　“为什么会这样，你应该比我更清楚才对。慕容龙城，你不要装了，比起我对你的仇恨，你对我应该更加恨之入骨才对。”张三丰冷笑道。

　　“阿弥陀佛，自从皈依我佛之后，贫僧便已经四大皆空，贪嗔痴恨爱欲恶皆是过眼云烟，过往之事，贫僧早已经看开了。”慕容龙城道。

　　“你以为皈依了佛祖，就能够抵消你的罪孽？你以为皈依了佛祖，就能去掉你异族的身份，除去你手上的鲜血？哪有这么简单的事情。非我族类其心必异，这些年你隐藏在少林，只怕没少兴风作浪吧。少林这个堂堂的天下第一大派，自从你进入后，就变得越来越乌烟瘴气。慕容龙城，老道告诉你，燕国才是真正的过眼云烟。即便现在是中原乱世，也不是你们鲜卑族能够搞风搞雨的。当年冉闵能够灭掉燕国，今日，一样有人能够灭掉燕国的残余势力。”张三丰沉声道。

　　“张真人此言颇为偏颇，众生平等，不分胡汉，民族融合才是历史发展的潮流，各族人民在一片蓝天之下和睦相处，才是贫僧现在真正愿意实现之事。至于燕国，就像张真人说的那样，早已是过眼云烟，贫僧早就放下了。”慕容龙城一派得道高僧的模样，面色相当诚恳。

　　张三丰还没有说话，王宇突然哈哈大笑起来。

　　“不知陛下何以发笑？”慕容龙城等王宇笑完，才发问道。

　　“朕是笑你贼心不死，也是为少林感到悲哀，居然和你同流合污。不过也对，佛教本就不是我中土产生的教派，达摩便是异族之人。佛教若不祭出民族融合这个大杀器，又怎能在中原站稳脚跟？你和少林寺，正是天作之合。也怪不得你们又是勾结明教，又是支持李唐，一群来路不正的番邦传承，胡汉混血的门阀势力，当然是互相抱团扶持的了。”王宇冷笑道。

　　“陛下如此想法，只怕非苍生之福啊。上天有好生之德，汉人是人，胡人也是人，何苦非要互相厮杀呢？”慕容龙城道。

　　王宇嘴角挂起一个讥讽的笑容，道：“朕不反对各族之间和睦相处，但是一切，必须要按朕的规矩来。今日朕也懒得和你多说，你不要以为少林寺暗中做的那些事情朕不知道。今日你广邀四方豪杰前来武当山，想要打压武当派。来而不往非礼也，不久之后，朕一定会亲临嵩山，在天下人面前，将少林寺的牌匾彻底的踏碎，让世人知道你们的真面目。相信朕，那一天，不会太远。”

　　慕容龙城的脸色变得郑重起来，道：“陛下此言诛心，少林立派千年，不是没有过帝王威胁少林，但是少林如今还在，那些帝王却已经是尸骨一堆。”

　　“问少林头颅几许，看本帝手段如何。慕容龙城，今日你若不死，朕会让你知道朕的手段的。”王宇道。


第三百七十一章 一剑在手，问天下谁是英雄

　　“少林寺恭候陛下的大驾光临，陛下也要做好承受少林寺反击的准备。佛亦有火，陛下三思。”慕容龙城道。

　　“你在私底下搞的那些小动作，早就将少林划分到朕的对立阵营上去了。慕容龙城，有朝一日，少林寺千年传承毁于一旦，那你一定是罪魁祸首。”王宇道。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，陛下对贫僧成见已深，非言语所能化解。既然如此，只能交给佛祖来决定了。贫僧等着陛下亲临少林的那一天。”慕容龙城道。

　　“只怕你等不到了。”张三丰右手一招，一把形式奇古的长剑出现在了张三丰的手中。

　　慕容龙城目光凝重，缓缓道：“真武剑。”

　　“不错，正是真武剑。说起来，他已经有五十年没有出鞘了。”张三丰话音落下，真武剑发出一声轻吟，长剑出鞘，带起一股森然的寒气，锋锐无比。

　　百年之前，张三丰持此剑扫荡群邪，和天下群雄争锋，威震江湖。

　　但是自张三丰武功大成之后，就已经很少用到它了。

　　现在的江湖上，已经有很多人忘记了，张三丰也曾经是一名绝世剑客，丝毫不逊色于独孤求败的剑客。

　　“慕容龙城，你知道，最后一个死在这把剑手上的，是谁吗？”张三丰突然问道。

　　慕容龙城一直古井无波的脸上突然变得很是难看，半晌都不言语。

　　“看来你是知道了，不错，五十年前，我下山一趟，用此剑，斩掉了慕容垂的人头。就是你的亲生弟弟，慕容垂。他为他犯下的罪行，付出了应有的代价。有些人，不是他能够杀的。杀了她，就要承受老道的怒火。”张三丰沉声道。

　　“果然是你。”慕容龙城一字一句道。

　　张三丰坦然道：“没错，是我。当年你授意少林寺将我逐出山门，也就算了，我也无意找你寻仇。但是你千不该万不该，不该让慕容垂对她下死手。她本是一个无辜的路人，却因我而死。你以为这样就能阻我道途，让我终日沉浸在仇恨当中。你错了，我确实无时无刻不想着为她报仇，但是我更不会忘记，如何才能够拥有为她报仇的力量。仇恨，对我来说是一种动力，而非一种阻碍。慕容龙城，你低估了我，所以慕容垂付出了生命的代价。五十年前，他偿还了该还的债。五十年后，也该轮到你了。”

　　张三丰真武剑直指慕容龙城，一向平和的他，此刻身上却散发着滔天的气息。

　　远比刚才石之轩和段思平表现出来的要更加强大。

　　滂沱大雨，奔雷如电，一道道闪电响彻在张三丰的身后，将张三丰本来并不魁梧的身材，映衬出魔神般的威势。

　　黄裳轻叹一口气，道：“天人界限，君宝果然早就跨过了。仅凭自身气息，便接引天地之威。慕容龙城这百年来若是进步不大，只怕不会是君宝的对手。”

　　王宇眼中也是异彩涟涟。

　　早就知道张三丰很强大，但是王宇没有想过，张三丰居然强大到了如此的地步。

　　果然，给张三丰一个公平竞争的环境，同一个世界，同样的起步，张三丰绝对不比任何一个天骄差半分。

　　而另其他人更加震惊的，则是张三丰话中透漏的隐秘。

　　“当年张真人离开少林，是慕容龙城授意的？”

　　“听张真人的意思，慕容龙城一直在处心积虑地对付张真人？这是为何？难道是怕张真人天赋太高，影响了他在少林寺中的地位？”

　　不得不说，张三丰的名声在天下间实在是太硬，几乎没有人质疑张三丰的人品。

　　所以张三丰的话，众人很少怀疑。

　　相比之下，慕容龙城今日曝出真身本来就引得四方震动，这个时候，张三丰此话一出，众人心底难免嘀咕。

　　“我更奇怪的是，张真人口中的慕容垂，就是当年的‘北霸枪’慕容垂？不是说和武悼天王一战之后，他就不知所踪了吗？”有人奇怪道。

　　“能够和张真人做对手的，除了那个慕容垂还会有谁？大宗师的寿命，本来就不是我们可以揣度的。百年前慕容垂的武功就可以和武悼天王相提并论了，这些年下来，他的武功想必更加精进，已经到了惊世骇俗的地步。张真人居然能以一己之力杀掉他，真是让人难以置信。”有人分析道。

　　“若非垂弟当年和冉闵一战落下的伤势太过严重，他又怎么会死在你的手中？”慕容龙城自进入广场以来，语气一直波澜不惊。

　　但是言及慕容垂的死，虽然慕容龙城已经掩饰的很好，但是还是不可避免地带上了哀伤和愤恨的语气。

　　毕竟，慕容垂是慕容龙城的亲生弟弟，也是慕容龙城在这个世界上仅剩的亲人。

　　二人之间，在燕国的时候，还产生过矛盾。毕竟燕国太子和手握重兵的亲王，是很难和睦相处的。

　　但是自从燕国灭亡之后，二人之间就再没有丝毫矛盾。

　　他们之间，就只剩下了信任。

　　因为他们两人都是世间难得的俊杰，对于形势看得很清楚。

　　燕国已经灭亡，若是他们还不能精诚合作，那么燕国就彻底完了。

　　所以他们联手杀掉了冉闵，之后便一明一暗，暗中继续为复兴大燕努力。

　　可是现如今，就只剩下了慕容龙城一个人。

　　他又怎能不恨？

　　这次慕容龙城抓住机会，广邀群雄，讨伐武当，打压武当派是一方面，更重要的原因，只怕还是和张三丰的私仇。

　　毕竟，当年张三丰杀慕容垂的时候，可是没有丝毫掩饰的。

　　摆明了就是杀给你看，你又能对我如何？

　　“若非你一直保护着他，我百年之前便已经杀掉了慕容垂，又何必多等五十年？他受伤，是他的事情，老道难道还要因此手下留情吗？笑话。更何况，就算他没有受伤又如何？巅峰时期的慕容垂，对上老道，也是一剑杀了，结果不会有任何不同。”张三丰脸色平淡，说出的话，却是无比的霸气。

　　“希望你有自负的本钱。”慕容龙城道。

　　“独孤求败呢？让他也出来吧，老道今日就彻底了结了你们这两个燕国余孽。”张三丰沉声道。

　　张三丰一剑在手，八方云动，试问天下，谁是英雄。


第三百七十二章 巅峰之战

　　独孤求败，这个名字，就是一个传说。

　　不败的传说。

　　独孤求败这一生经历了多少次战斗没有人知道，但是所有人都知道，他从未败过。

　　所以他才求败。

　　剑问天下，但求一败。

　　但是却不可得。

　　所以他是一个传说。

　　他的存在，对很多人来说就只能仰望。

　　独孤求败少时便崭露头角，年纪轻轻，便成为了燕国第一剑客。

　　燕国灭国的时候，独孤求败已经是大宗师了。

　　那个时候，他的实力还逊色于慕容龙城和慕容垂两兄弟一筹。

　　但是那一战过后，独孤求败便在世间迅速崛起。

　　燕国的灭亡，没有阻挡他变强的脚步。

　　而在东海之滨，剑斩白衣人之后，独孤求败便达到了他人生中的第一个巅峰。

　　自那以后，世间就没有几人敢面对他拔剑了。

　　他嗜剑如狂，一身剑术早已经冠古绝今。

　　但是他并非剑神，而是剑魔。

　　剑中之魔。

　　独孤求败很骄傲，他一生和人比剑，从来没有输过。他本来是有别的名字的，但是他给自己改名叫做求败，意思就是希望失败一次。

　　但是至今为止，这个愿望，独孤求败依然没有实现。

　　独孤求败纵横江湖三十余年，杀尽仇寇奸人，败尽英雄豪杰，天下更无抗手，无可奈何，惟隐居深谷，以雕为友。

　　生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。

　　随着独孤求败变成传说，他的事迹，也都在江湖中人的口中众口相传。

　　弱冠之前，独孤求败使的是一柄青光闪闪的无名利剑。凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前独孤求败以之与草原群雄争锋。

　　而三十岁之前，独孤求败达到了他人生中的第二个阶段，改用紫薇软剑。但自从他和慕容龙城、慕容垂联手杀掉冉闵之后，独孤求败便将紫薇软剑弃之深谷。

　　对于独孤求败来说，纵然紫薇软剑上含有冉闵的鲜血，但是依然不是一件光荣的事情。

　　他感觉不到丝毫的荣耀，只有无尽的耻辱。

　　四十岁那年，独孤求败手持玄铁重剑，和扶桑白衣人战于东海之滨，重剑无锋，大巧不工，于东海之滨，独孤求败剑斩白衣人，这也是他独自一人斩杀同级的大宗师级别的人物。

　　这一战，让独孤求败真正的声名大振，名满天下。

　　所有人都知道了独孤求败这个剑客，也知道了他惊天地泣鬼神的无上剑术。

　　大宗师之间，两两交战，很少有人能够战而杀之。

　　能够斩杀同级大宗师，说明此人的修为，已经进入了一个不可揣度的境界中。

　　这样的人，在大宗师之中，也是非常恐怖的。

　　这个世界上大宗师人数不能算少，但是单对单身负斩杀同级大宗师战绩的，不超过五人。

　　黄裳是一个，独孤求败是一个。

　　现在，人们知道了，张三丰也是一个，而石之轩，刚刚完成这一壮举。

　　不同的是，黄裳、独孤求败和张三丰是以绝对的优势战胜的对手，而石之轩则是惨胜，和他们之间还有差距。

　　不过石之轩既然还没有死，在他伤愈之后，这个差距便会无限的缩小。

　　这一战，将给石之轩带来脱胎换骨的变化。

　　张三丰和独孤求败都各自在世间缔造了不朽的传说，他们之间，至少在大多数人的眼里，独孤求败应该还要更强一点。

　　独孤九剑，破尽天下武学。而孤独求败在和黄裳一战之后，便已经不滞于物，草木竹石均可为剑，达到无剑的境界。

　　多年过去，独孤求败现在有多恐怖，没有人知道。

　　慕容龙城双手合十，道：“张真人的情报很及时啊，这便知道了独孤兄的存在。”

　　张三丰冷笑一声，道：“慕容垂死后，你和独孤求败便是燕国仅存的大宗师，这次你来势汹汹，独孤求败怎么可能不随行？你一个人，又哪来的把握拿下老道？”

　　“阿弥陀佛，独孤兄自从百年前围攻冉闵一战之后，就再也没有和人联手作战过。张真人想要挑战独孤兄，还是先过了我这一关吧。”慕容龙城道。

　　“我不是要挑战他，我是要杀了他。他不死，便永远是你的帮凶。当年如是，现在亦如是。”张三丰道。

　　“你没有那个能力。”慕容龙城淡淡道。

　　“那就手底下见真章吧，和你一战，我期待很久了。”张三丰道。

　　狂风大作，吹得张三丰和慕容龙城的衣衫都猎猎作响。大雨倾盆而下，二人却没有丝毫运功抵挡的意思，任凭雨水冲刷。

　　慕容龙城望往天际，眼神若能透出乌云，对外界洞悉无遗，夷然道：“人法地，地法天，天化自然。天人交感，四时变化，人心幻灭，大雨滂沱。你我一战，有如此异象相伴，也算不枉此生了。你对我有恨意，我亦恼你杀了垂弟。今日一战，生死勿论，我也想见识一下，你凭什么能够杀得了垂弟。”

　　两人缓缓升到半空，气息都不断地增长，好似永无止境。

　　他们两人的身材并不高大，此时更是已经都百岁之龄，但是此刻他们二人的身影，却压得广场中绝大多数人都呼吸困难。

　　天人合一，我即天意。

　　“国师，张真人和慕容龙城，谁的胜率比较大？”王宇关心道。

　　石之轩已经半残，需要时间来恢复。木道人还未下场，但是少林最后一个助阵之人，乃是独孤求败。王宇对木道人再有信心，也不认为他能够胜得了独孤求败。

　　如此情况之下，张三丰的安危就很重要了。

　　这一次的阵容，实在是超出了王宇的想象。

　　王宇此行是来捡便宜的，但是武当山一役，发展到目前，没有胜利者。

　　黄裳脸色凝重地摇摇头，道：“他们二人的武功都几乎进展到了极限，孰强孰弱很难分清。只是君宝的太极和慕容龙城的斗转星移某种程度上颇有些相似之处，陛下不用担心君宝的安危。在我看来，此战的结果，未必如同邪王和段思平一战那么惨烈。”

　　王宇点点头，没有再多问什么。

　　少林和武当的巅峰之战，在慕容龙城和张三丰的手中，即将上演。


第三百七十三章 打破虚空

　　慕容龙城宝相庄严，两手高举过头，紧扣如花蕾，无名指斜起，指头贴合，忽然大喝一声：“临。”

　　顿时，所有人都感觉慕容龙城变成了一座崇山峻岭，纵使风大雨急，但又能奈大山何？

　　黄裳眉头微皱，低声道：“不动根本印，慕容龙城居然真的练成了这种佛家武学。”

　　广场下方之人只感觉慕容龙城变成了一座崇山峻岭，而与之对阵的张三丰，却感觉到了泰山压顶之势。大厦将倾，人力如之奈何？只能束手就缚。

　　不过那是常人的选择，而张三丰，此刻的状态，是天人。

　　“九字真言，乃我道家宝典《抱朴子》内卷的登涉篇，原文曰：临兵斗者，皆阵列前行。常当视之，无所不辟。慕容龙城你拿道家宝典对付我，不嫌贻笑大方吗？”张三丰道。

　　“阿弥陀佛，真言重神不重形，巧妙处乃三密的运用，佛道最后还不是一家。”慕容龙城道。

　　“笑话，佛就是佛，道就是道。佛道永远不会是一家。若非如此，你又何必费尽心思地打击武当。”张三丰道。

　　“张真人着相了。”慕容龙城道。

　　“返璞归真，大化自在。贫道虚活百年，不知天心，不知众生，只明我意。”张三丰道。

　　二人境界相仿，言语之间，实在是难分高下，最终还是要落到拳脚上来。

　　“慕容龙城，我劝你还是使用慕容家的功夫，斗转星移不出，你根本不是我的对手。”张三丰道。

　　姑苏慕容氏在江湖上的影响力非常大，江湖中人只要一谈起姑苏慕容，无不胆战心惊，而姑苏慕容在江湖上的威名几乎都是靠慕容龙城一手创造的。以慕容龙城一人之力就能在江湖上创出如此威名，可见慕容家武功之高确实非凡，而慕容氏武功之高主要得益于斗转星移神功。

　　斗转星移神功的厉害之处在于它能够将对手打来的武功内力和招数的力道和方位进行随意转移，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。

　　不过，如果习练者斗转星移神功的修炼还没达到极致，或者习练者的武功修为不如对手，那就不能轻易用此神功，否则对手打来的武功内力和招数就会转移不当，反伤习练者本身。

　　慕容复的斗转星移才练到“北斗移辰”之境，都在江湖上混了一个“以彼之道还施彼身”的名头，南慕容在前几年，是江南风头最劲的青年高手。

　　而“北斗移辰”之境往上，还有“孤梦星魂”之境，“陨石星浪”之境。

　　慕容龙城消失那年，他已经将斗转星移修炼到了“陨石星浪”之境，天下之大，少有人能够伤得了他，凭借斗转星移就能够立于不败之地。

　　而据说，在“陨石星浪”之境之上，还有一层至高无上的境界，名曰“天幻星辰”。

　　传说练至“天幻星辰”之境，便可摘星挪月。这当然只是传说，但是也以慕容龙城的实力，当年也没有修成这个传说之境，足可看出这有多么的深不可测。

　　那么现在，慕容龙城修炼到这一境界了吗？没有人知道。

　　“所有的武功，都是为了让自己更加强大，本就没有谁强谁弱之分。只要能够达到想要的效果，就是好功法。当贫僧认为只有斗转星移才能达到想要的效果之时，自然会使出斗转星移。张真人请。”慕容龙城目光炯炯，紧盯着张三丰的真武剑。

　　不过张三丰却洒然一笑，将真武剑随手一抛，道：“既然你没有兵器，老道也空手陪你玩玩。前些年老道穷极无聊，创出了一门拳法，名曰太极拳，正好让你品鉴一下。”

　　慕容龙城不敢怠慢，深吸一口气，左掌在胸前结印，右手一指缓缓点出，只是慕容龙城出招的速度不但不快，而且很慢，慢得不合情理。

　　就好像，慕容龙城前方有什么东西在阻挡着他的右指前进。

　　但是在王宇等人的眼中，这一指却并非如此。

　　这哪里是慢，简直是快得不合常理，偏偏又和四周的天地完美地结合在了一起。看似矛盾处处，但是却充满了和谐。

　　一指头禅，动作浑然天成，让人不知道该如何破坏。

　　破坏了这一招，便是破坏了天地。

　　张三丰双眼平视慕容龙城的一指，含胸拔背，沉肩垂肘，双足在空中虚踏，平行分开，双手环抱，一上一下，成一个圆形。

　　刹那间，张三丰双手之间涌现出一个巨大的白色气团。

　　天地间的雨滴、狂风都不断地充斥其间，轰隆作响，但是却只能让气环越胀越大。

　　当慕容龙城的一指点在了这个气团之上，仿佛深陷了进去，无力拔出。

　　慕容龙城左掌结印缓缓击出，变化无方，突然大喝一声：“兵。”

　　大金刚轮印，能为人驱邪治病，亦能降妖伏魔。

　　张三丰手中风消雨散，二人重新恢复对峙之局。

　　“放开你的全部实力一战吧，老道我也想看一下，这些年来，你到底到达了什么样的地步。你我一战，能不能触摸到这片天地的禁忌？”张三丰道。

　　慕容龙城点点头，道：“也罢，这么多年吃斋念佛，将贫僧的锐气都消磨殆尽了，是时候唤醒体内仍旧不息的武者之血了。张真人，我慕容一脉，有一套指法，丝毫不逊色于大理段氏的六脉神剑，你可曾听说过？”

　　“你说的是参合指？”张三丰道。

　　“不错，慕容家在江南居住的山庄叫参合山庄，这套指法我命名为参合指，今日，便请张真人品鉴。”慕容龙城道。

　　“参合，参合，慕容龙城，参合这两个字，对于你们慕容氏来说，是永远抹不去的耻辱吧。你若是真看开了，又何必取参合二字？当年武悼天王于参合坡大败燕军精锐，燕国便是在那一战，彻底奠定了灭国的基础。你这样故意提醒自己，是让慕容家勿忘国耻吗？”张三丰道。

　　慕容龙城没有说话，左右双指并拢，指尖风雷激荡。

　　而另一边，张三丰的胸前缓缓浮现出了以黑白两个鱼形纹组成的圆形图案，左升右降，左白右黑。

　　太极阴阳图。

　　“轰！”

　　两道闪电般的指劲，直刺张三丰胸前的太极图。

　　就这样持续了片刻之后，指劲消失，太极图也随之爆炸。

　　在张三丰和慕容龙城交战的中间，出现了一个神秘的黑洞。

　　黝黑，深邃，将所有的攻击全部吞没。


第三百七十四章 紫气浩荡三万里

　　看到这个黑洞，所有的人都耸然动容。

　　王宇一瞬间目光凝滞，黄裳刹那间身体僵硬，一旁两道磅礴的剑气一闪即逝。

　　片刻之后，黄裳身体放松下来，道：“不是传说中的打破虚空，是他们交战的能量太大，粉碎真空。”

　　王宇也恢复了正常，道：“饶是如此，也足够惊人了。这还是我第一次见到人力的交战能够破坏到如此地步。”

　　“他们两人，放眼世间都是最顶尖的高手，一举一动上合天心，天人合一，举手投足间就可以释放巨大的威力。他们如果全力催发功力，只怕武当山的建筑，今日要十不存一了。”黄裳道。

　　“国师，慕容龙城的斗转星移归根结底是借力打力的功夫，而张真人的太极核心则是以柔克刚，四两拨千斤。到了他们两人那个境界，基本上再没有秘密可言。可是他们两人的绝招面对彼此只怕都有些束手束脚，使不上劲吧？”王宇皱眉道。

　　对于斗转星移和太极的奥秘，王宇虽然不敢说了解很深，但是基本原理还是明白的。

　　每一门天功宝典，对于世间绝大多数武功来说，都有克制的作用。

　　但是面对同级的武功，有些依然相互克制，有些彼此之间则毫无作用。

　　在王宇看来，斗转星移和太极，就差不多属于彼此之间毫无作用的功法。

　　慕容龙城借不到张三丰的力，张三丰也很难克制慕容龙城。

　　他们最核心的功法，现在却相当于鸡肋一样的东西。

　　黄裳缓缓地点点头。道：“你说得没错，这也是我认为他们两个人交手不会造成邪王和段思平那种惨状的原因。他们两人都没有明显的优势，也没有明显的劣势，最终的胜负，很有可能就是要靠功力深厚来决定。若是让他们放开手脚大战，只怕打个七天七夜也是有可能的。”

　　王宇和黄裳能够看出来的问题，张三丰和慕容龙城当然也能看明白。

　　但是这个世界上，对有些人来说，不是一件事情很难，所以便可以理所当然的放弃的。

　　只要有一线机会，他们就会付出百倍的努力。

　　张三丰是这样，慕容龙城也是这样。

　　他们两个人彼此之间，有着太多的仇恨。

　　如果不分一个生死胜负，谁都不会甘心。

　　慕容龙城和张三丰在空中对视一眼，均发现了对方眼中不曾熄灭的战意。

　　慕容龙城双手合十，随着他的双手合拢，空中闪现出万道金光。

　　随着金光的散去，慕容龙城从袈裟到身体，全部变成了通体金色。

　　这是……

　　“金刚不坏神功的最终境界——罗汉金身！”木道人的脸色变得很是难看。

　　江湖传闻，佛道魔三家，各自有一门强绝世间的护体神功。

　　魔门为天魔不灭体，而佛门，则为罗汉金身。

　　有史以来，传说只有达摩练成了罗汉金身，证得罗汉果位。

　　据说罗汉金身练成之后，罩门完全消失，金刚不坏，任由其他人拳打脚踢，刀劈剑斩，火烧水淹，都不会损伤分毫。就算不眠不食五百日，甚至吃下穿肠剧毒，仍安然无恙，精神灿灿。

　　武道至此，已然近仙。

　　现在，这个传说当中的境界，赫然便在慕容龙城的手中，重现世间。

　　罗汉下凡，如何抵挡？

　　无解。

　　几乎对于所有人来说，都是无解。

　　所以木道人的脸色变得很是难看。

　　因为他也没有把握，手中的七星剑，能够伤得了慕容龙城。

　　不只是木道人，还有西门吹雪、王宇，所有人的目光都很是难看。

　　王宇是苦恼于不知道如何破他的防御，而西门吹雪则是纠结另外一个问题。

　　他的速度再快，又能拿慕容龙城的金身奈何？

　　如果说刚才石之轩的身法西门吹雪还有信心迎头赶上，因为只要他足够的快，就能在石之轩身法没有启动之前将剑送到石之轩的身上。

　　但是面对慕容龙城这种防御，你就算再快又能如何？

　　除非力量超越慕容龙城，不然他便可以无视所有的攻击。

　　不管你多么的快。

　　面对慕容龙城，速战速决简直就是一个笑话。

　　你只能放大招，或者，等着慕容龙城放大招。

　　这便是一个无奈的现实，因为抢攻，没有任何意义。

　　所有人的目光都落到了张三丰的身上。

　　慕容龙城，如今的佛门第一人，此刻已经展现了超越俗世的力量。

　　可以说，此刻的慕容龙城，简直就像是罗汉于人间显圣。若非此刻乃是武当山，观战之人皆有一身不俗的修为，换成普通人，只怕顷刻之间，少林寺的信仰就会大增。

　　而在宁道奇死后，黄裳遁世不出，张三丰便堪称如今的道门第一人了。

　　他又会有什么样的手段呢？

　　佛道之间的对决，佛门已经显露了实力，现在，是张三丰亮剑的时候了。

　　而张三丰，也从来不是一个令人失望的人。

　　眼看慕容龙城此刻金身无敌的状态，张三丰的脸色也变得愈发凝重。

　　“玄黄世兮拜明师，混沌时兮任我为；五行兮在我掌握，大道兮渡进群贤。清净兮修成金塔，闲游兮曾出关西；两手包罗天地外，腹安五岳共须弥。”张三丰缓缓吟唱道。

　　随着张三丰的吟唱，天地之间，仿佛风停雨住，紫气浩荡而出，弥漫天地之间。

　　“这是……”王宇想到了一位传说中的大神出场的场景。

　　没有人回答王宇，在场所有人，都被这天地异象震惊了，包括黄裳。

　　“混元初判道如先，常有常无得自然；紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　“函关初出至昆仑，一统华夷属道门；我体本同天地老，须弥山倒性还存。”

　　三首诗号吟唱完毕，天地之间，虽然仍有雷电闪烁，但是广场众人已经完全听不到雷电的声音。

　　只能看到武当山上，无尽的紫气浩荡。

　　浓郁的紫气，隔绝了雷电，隔绝了风雨，仿佛将武当山，变成了一个独立的国度。

　　紫气浩荡，滚滚如龙，长达三万里，此乃异象，有圣人出。


第三百七十五章 道门之尊，万佛之祖

　　“这……这……这……”以王宇此刻的心境修为，也是目瞪口呆，说不出一句完整的话。

　　与此同时，王宇在内心中疯狂地吐槽：“有没有搞错，这是一个武侠世界好不好！武侠啊，这尼玛谁敢说是武侠！”

　　紫气浩荡三千里，这是传说中的圣人出行的时候才有的阵仗啊。

　　张三丰居然修炼到了这种境界。

　　王宇自然知道这个世界没有什么圣人，最多也就是比大宗师更高一级的武者。

　　但是即便是这样，也足够耸人听闻了。

　　慕容龙城的表现已经很逆天了，但是张三丰的后招，却不只是逆天这么简单了。

　　“除了上古时期留下的些许传说之外，也只有道家创派祖师老子曾经在世间做到过紫气东来三万里。没想到君宝已经可以和上古先贤比肩，我真是小看天下人了。”黄裳摇头自嘲道。

　　木道人在一旁也显得很是吃惊，道：“我本来以为这么多年下来，和师兄的距离应该会小一点，没想到现在已经越来越大了。”

　　“这种实力，怎么是人间界还能容纳得下的？传鹰当年破空而去的时候，也就是这等境界吧？”王宇不能置信道。

　　黄裳沉默片刻后道：“这个世界是在不断变化的，在不同的时期，不同的人，想要破碎的难度都是不同的。我没有见识过《战神图录》，但是我可以肯定，传鹰是破碎最容易的。而还有很多人，或时运不济，或机缘不足，但是他们的实力，却丝毫不逊色于破碎时刻的传鹰。就算是此刻的慕容龙城和君宝，实力也不见得比当年的传鹰差。”

　　王宇缓缓地点了点头，这一点他能够理解。

　　有些人确实是气运鼎盛，天生就自带主角光环。

　　比如传鹰。

　　后人审视他的一生，当然是足够的惊才绝艳，但是却也没有超过其他天骄太多。

　　他最大的优势，是先进入了战神殿，修得了武林中天功宝典最为神秘莫测的《战神图录》，后又进入了十绝关，得到了“无上宗师”令东来破碎之前的感悟。

　　总而言之，这就是一个挂B。

　　而不是每个人都有传鹰这种气运的。

　　大多数人都只能靠自己。

　　黄裳说得没错，破碎的难度因人而异，而破碎之前的实力，也不一而足。

　　比如“无上宗师”令东来，他破碎之前的实力，就明显要超过传鹰一个级别。

　　而且十绝关前叩问长生，也没有借助任何的外力。

　　这才是“无上宗师”的风采，即便是在大宗师中，也是高高在上，独树一帜。

　　很明显，张三丰和慕容龙城，也没有传鹰的气运，所以即便他们的实力已经达到了破碎级，但是他们依然滞留在人间。

　　而幸运的是，王宇感觉，自己其实也在走挂B的道路。

　　王宇是一个现实的人，行事以结果为导向，过程王宇当然也在意，但是如果结局不好，过程再美在王宇看来也没有任何意义。

　　所以当一个挂B，未尝不是一个好的选择。

　　“张真人要和慕容龙城分出胜负了吗？”王宇问道。

　　到了这种地步，二人只怕都已经将压箱底的招数使出来了。

　　如果像之前黄裳所说的，打上七天七夜，这个局面所有人都不想看到。

　　所以二人才不约而同地放了大招。

　　黄裳脸色凝重，点头道：“差不多了，目前还是君宝略占上风，就看慕容龙城有没有什么后手了？”

　　看到张三丰此刻的画风，王宇脑海中突然闪过一个念头。

　　张三丰此刻周身紫气浓郁，一派道门至尊的气势尽显无疑。

　　而面对道尊，罗汉只怕还不够吧？怎么着也得佛祖那个级别。

　　刚刚想到这儿，王宇就发现了慕容龙城的变化。

　　然后，王宇脑海中就只剩下了两个词：我艹。

　　我什么时候成为预言帝了。

　　半空中，慕容龙城见到张三丰紫气浩荡，明显也是吃了一惊。

　　但也仅仅是一惊而已。

　　等到张三丰蓄势大成，慕容龙城声如雷鸣，缓缓道：“恭喜张真人，比肩李聃道祖，成为自李聃道祖之后，第二位道门至尊。张真人果然没有虚言，垂弟就算是巅峰时期，也不是张真人的对手。”

　　张三丰此刻眼露紫芒，仔细打量着慕容龙城的罗汉金身，道：“罗汉金身，果然浑圆无垢，没有丝毫破绽。只是若是仅此而已，今天你怕是胜不了老道了。”

　　“阿弥陀佛，自从贫僧皈依佛门之后，将毕生所学，归纳为一套掌法，贫僧将其命名为——如来神掌。”慕容龙城道。

　　“如来神掌？如来，万佛之组的如来。慕容龙城，你野心不小啊，看来你这些年的佛经果然没有白读。”张三丰道。

　　“如来神掌共分十式，是贫僧此刻掌握的最强招式。张真人，十掌过后，只怕武当山将十不存一，观战之人也会死伤大半，此非贫僧本意，不如你我一招定胜负如何？”慕容龙城道。

　　张三丰点头，道：“正合我意。”

　　武当山毕竟是张三丰的地盘，如果在此战中受损，他才是损失最大的那一个。

　　所以他自然不会拒绝慕容龙城的提议。

　　而且，他也不想无休止地和慕容龙城耗下去。

　　虽然在武当山上，张三丰是地主，有地利之便。

　　但是在自己的地盘上和别人战斗，无论胜负如何，其实都已经输了。

　　因为所有的损失，都是你的。你如果足够强大，又怎么会让别人打到你的地盘上来？

　　慕容龙城和张三丰在空中又升高了些许，慕容龙城的身材愈发高大，在重重紫气之中，依然闪耀着刺目的金光，而且，越来越盛。

　　最终，在下方广场观战中人的眼里，慕容龙城已经不是一个人了，而是一个盘膝而坐，眉目庄严的佛祖，缓缓抬起了巨大的右手，携着万道金光，朝张三丰当头拍下。

　　如来神掌第十式，如来灭魔。

　　而另一旁，张三丰在虚空中连连踏步，双手舞动，越来越快，越来越快。

　　到最后，张三丰的身形消失不见，而半空中，只有一道黑白二色的太极图横亘半空，仿佛定住了地风水火。

　　随后，太极图义无反顾地向半空中的佛手飞去。


第三百七十六章 真武不绝

　　广场观战之人，大部分人都只能看到一个太极图飞向半空中的巨大的闪耀着万道光芒的佛手。

　　而张三丰的身影，却仿佛从天地之间消失了。

　　不过王宇这种眼力高明的人却能够看出来，张三丰运用无上神功，将自己的身躯化为了一个“S”型。

　　半空之中，散发着滔天气息，仿佛定住了地风水火的太极图，正是张三丰自己。

　　以身化道。

　　面对慕容龙城的如来神掌，张三丰也必须要使出浑身解数。

　　这一招，实在是张三丰生平的最强一击。

　　毫无保留。

　　张三丰把自己当成了武器，用自己的百年功力，硬接了慕容龙城这惊天动地的一掌。

　　“轰！”

　　太极图和佛掌相撞。

　　散发出不可直视的光芒和滔天的气息。

　　一瞬间，空中紫气激荡，金光闪耀。

　　天地在这一刻都失去了颜色，充斥于这片天地的，只有紫金二色。

　　下方观战之人大部分都闭上了眼睛。

　　再继续看下去，他们的眼睛就会受到永久性的伤害。

　　张三丰和慕容龙城这种层次的人交战，他们不仅是没有资格参与的问题，甚至都没有资格观战。

　　两人的武功强到了这等地步，只能让人叹为观止。

　　甚至同样是大宗师，石之轩和段思平一战，和这一战，相差不可以道理计。

　　王宇无疑是有资格观战的人。

　　王宇不仅在观战，而且看得异常的仔细。

　　哪怕这时候他的双眼已经流出了眼泪，哪怕空中的光芒已经能够对他造成伤害。

　　但是他依然看得目不转睛。

　　这种层次的交战，百年难遇。

　　如果能够亲临战场观战，对于观战之人来说，是一场无与伦比的大造化。

　　尤其是对于即将突破大宗师境界的王宇来说。

　　这一战的意义，更是非凡。

　　他将提高王宇的思维和见识，脱出自身的局限，看到更加美丽和壮阔的风景。

　　片刻之后，空中紫气消散，金光散去，而那副太极图，却仍旧带着势不可挡的趋势，飞向了盘坐在空中的大佛。

　　佛手在空中溃散。

　　如来灭魔，但是却无法灭掉道尊。

　　如来神掌第十式，被破。

　　此刻空中的大佛盘膝坐在空中，光芒万丈。

　　他立足之处，便是无上佛国。

　　诵经声时隐时现，隐约之间，有无数信众在顶礼膜拜，无数菩萨和罗汉环绕四周。

　　万佛朝宗。

　　在感受到了太极图入侵之后，佛祖睁开了双眼。

　　刹那之间，佛掌漫天，密布无比，纷纷击向飞奔而来的太极图。

　　但是太极图所过之处，势不可挡。

　　信众消散，罗汉伏尸，菩萨喋血。

　　漫天的佛掌，被纷纷洞穿。

　　即便是在无上佛国，太极图也像是重定了地风水火，充满了无限的威能。

　　漫天的掌影，也只能稍稍阻挡了一下太极图的速度。

　　但是最终，太极图还是撞到了佛祖的身上。

　　然后，光芒消散，天地之间恢复正常。

　　狂风继续肆虐，大雨依然滂沱，雷鸣、电闪，不一而足。

　　唯一改变的，则是空中一个不断下坠的身影。

　　张三丰此时已经从太极图状态恢复成人形，傲立半空，眼神俯视下方，面色无比平淡。

　　张三丰在这里，那么下坠的当然是慕容龙城。

　　佛道之间的巅峰对决，终究是张三丰更胜一筹。

　　“大丈夫当如是也。”看到依然傲立半空中的张三丰，王宇心神激荡。

　　他的身份是一国之尊，但是他也依然处在热血年少之时。

　　九五至尊，是王宇不变的追求。但是如张三丰这等武道巨擘，在此刻的荣耀，也毫不逊色于帝王半分。

　　同样的站在了世间的最高处，只是身份不同，地位也不同。但唯一相同的，便是一样的光芒万丈。

　　鱼，我所欲也。熊掌，亦我所欲也。

　　不管是什么身份，我都应该站到最高处，享受不胜寒的荣耀。王宇在心中暗下了决心。

　　……

　　西门吹雪神色狂热，对身旁的孙秀青道：“终有一日，我会像张真人一样，和一个值得尊敬的对手，来一场载入史册的决战。杀掉他，活下来，站到最高处，领略巅峰的风景。”

　　这个想法，上一次在洛阳，目睹了祝玉妍和傅采林的决战之后，西门吹雪就产生了。

　　这一刻，这个想法更加的根深蒂固。

　　甚至超越了西门吹雪对家庭的眷顾。

　　西门吹雪，终究是一个剑客。

　　而剑客最深的感情，永远在剑身上。

　　孙秀青眼神中的哀伤一闪即逝，但是这个漂亮的女子还是充满欢欣地点了一下头，脸上一如既往的充满了对西门吹雪的信心，毫不迟疑道：“我相信你。”

　　哪怕在那之后，你就会离我而去，但是我依然相信你。

　　在嫁给西门吹雪之后，孙秀青就已经有了这个觉悟。

　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

　　哪怕西门吹雪此刻还不知道，孙秀青已经怀上了他的孩子。

　　爱情使人盲目，但是爱情，也使人勇敢。

　　孙秀青，在这场爱情中，变得盲目，但是也变得更加勇敢。

　　……

　　原随云虽然目盲，但是他的眼眸深邃无比，仿佛能够看破一切。

　　这一刻，原随云幽幽道：“师尊常教诲我，功名利禄，皆是过眼云烟。人可以追求这些东西，但是不可以被其奴役。人生当中，有许多更加值得追求的东西。我一直相信师尊的话，也努力做到了这点。但是直到此刻，我才知道，相比于此刻师尊所站的高度来说，功名利禄，真的是过眼云烟。一个男人，只有站到了这样的高度，才算是不枉此生。”

　　木道人脸上露出微笑，对原随云道：“随云你能这样想，师叔很欣慰。看来你师尊今日的表现，给了你很大的触动。今天，你只有一个任务，活下来，把今天的收获想清楚。你还在，武当派就有希望。”

　　原随云摇摇头，道：“真武不绝，武当不灭。我原随云代表不了武当派，也没有兴趣当武当派的中兴之主。我唯一能够做的，就是和武当派并肩战斗。师叔，真正的武者，从来不会退缩。‘真武’二字，是我们武当派的立派之基，我有责任，继承它，发扬它，让世人真正的认识这两个字，认识武当派。”

　　真武！真武！真武！

　　这才是张三丰为武当派带来的最宝贵的财富。


第三百七十七章 你既求败，便赐你一败

　　慕容龙城在空中不断的下坠，但是却丝毫没有停滞的迹象。

　　很显然，他已经无法控制自己的身体。

　　这说明就算他还没有死，体内的伤势也轻不到哪里去。

　　半空当中，突然出现一个灰袍之人。

　　没有人看到他是如何出现在那个地方的，但是所有人看到他的时候，他已经接住了慕容龙城。

　　他怀抱着慕容龙城，落在了广场之上。

　　直到此刻，依然没有人看清楚他长什么样子。

　　张三丰缓缓地从空中落下，然后朝两人走去。

　　灰袍人终于抬起了头。

　　这是一个很普通的男人。

　　普通的身材，普通的相貌，没有丝毫的异常。

　　看得出来，他的年纪已经不小了，头发已经有些灰白，气质也更接近垂暮之人，没有丝毫的锐气。

　　但是张三丰却没有丝毫小看这个灰袍人。

　　事实上，任何人知道了这个灰袍人名字的时候，都不会也不敢小看他。

　　因为他叫独孤求败。

　　当今天下，以剑为尊，剑客在武者中占据一半的份额。

　　而剑客中，又以独孤求败为尊。

　　当世强大的剑客不知凡几，死去的傅采林，现在的张三丰，登上天榜的西门吹雪和谢晓峰，这些都是绝代剑客。

　　但是你如果问天下第一剑客是谁，十个人里面，至少有九个人的脑海里会浮现出四个字——独孤求败。

　　是的，就是独孤求败。

　　他就是有这种魔力。

　　在东海之滨，独孤求败剑斩白衣人之后，他的剑术就已经被神话了。

　　而他，也从人变成了神。

　　“独孤求败，你终于出现了。”张三丰凝重道。

　　此刻慕容龙城的脸如金纸。虽然没有死，但是所有人都能够看得出来，慕容龙城受的伤很严重。

　　此刻的慕容龙城，只怕已经不能再战了。

　　而张三丰的脸色虽然已经微微发白，但是明显仍有余力杀掉慕容龙城。

　　所以独孤求败出现了，他不得不出现。

　　慕容垂的死，他当时不在场，所以有心无力。

　　但是今天他既然在场，又怎么会看着当年的太子死在自己面前？

　　“我要保他的命。”独孤求败平淡道。

　　即便张三丰刚才展露了惊世骇俗的修为，独孤求败脸色依然没有任何变化。

　　面对此刻的张三丰，独孤求败不卑不亢，只是表明自己的态度，他要保慕容龙城的命。

　　他若是不发话，张三丰真的会下杀手。

　　对于慕容龙城，张三丰不会有丝毫的留手。

　　只有和慕容龙城亲自交手之后，才知道他到底有多难缠。

　　这样的一个人，不把他一次打死，后患无穷。

　　“独孤一脉虽然一直是慕容家的保皇一族，但是燕国已经被灭，你现在的实力也已经丝毫不逊色于慕容龙城，怎么还会如此愚忠？”张三丰皱眉道。

　　独孤求败摇了摇头，道：“我并非为他效忠。一直如此。只是，同为一族，我们少时便相识。到如今，已经百年的交情。我不能看着他死在我面前。”

　　“所以你今日应他之邀前来武当山，也只是因为你们之间的交情？”张三丰讽刺道。

　　独孤求败微微皱眉，然后道：“不管你相不相信，我没有打算对武当派之人出手。”

　　独孤求败这种人，当然不会撒谎。

　　剑客，宁直不弯。而独孤求败，是剑客中的剑客。

　　所以他说的话，基本无须怀疑。

　　只是，张三丰依然是冷笑道：“你出现在这里，本身就代表了一种态度。独孤求败，你虽然姓独孤，但是人活在世间，没有一人可以真正的独善其身。我不相信，你连这个道理都不懂。”

　　是的，对于张三丰，对于武当派来说，独孤求败出现在这里，本身就代表了他的态度。

　　他是慕容龙城的朋友，但是不是张三丰的朋友。

　　他说他没打算对武当派出手，但是此刻，他却站在了张三丰的面前。

　　因为慕容龙城，因为少林寺。

　　他之所以没有打算对武当派出手，更大的原因，只怕还是他认为武当派根本用不到他出手。

　　没有人能够预料到武当派的底蕴如此之深，更没有人能够预料到，王宇突然横插了一杠子。

　　独孤求败当然也不能。

　　少林寺今天一共就请了两个大宗师外援，本以为万无一失。

　　但是段思平此刻却已经去见了佛祖，而独孤求败若是不出手的话，慕容龙城只怕就要去见段思平了。

　　所以他最终还是要出手。

　　那便是敌人。

　　对于敌人，张三丰不准备给他任何面子。

　　哪怕他是独孤求败。

　　真的求败，我便赐你一败又如何？

　　“张真人此言有理，独孤却是有些口不对心了。”独孤求败坦然承认了自己的错误。

　　只是，他的立场依然没有变化。

　　“少时我和慕容两兄弟身份差距颇大，但是他们二人一直以兄弟待我，丝毫没有拿我当过下人。后来二人逐渐长大，他们之间互相有了嫌隙，但是他们两兄弟对我都是一直很信任。直到燕国覆灭，他们二人重归于好，我也为他们欣慰。”独孤求败缓缓道。

　　张三丰的脸色阴沉，道：“慕容家两兄弟都是人杰，做出此举，我并不奇怪。”

　　王宇面对原随云、西门吹雪等四大山庄传人，依然可以折节下交。

　　慕容龙城和慕容垂的身份并不比王宇身份高贵，而且草原之上，最为尊敬强者。

　　所以他们和独孤求败的关系亲密，是很正常的一件事情。

　　“我仔细想了一下，我这次之所以答应龙城来武当山，第一是因为这是他近百年来，第一次向我开口，我不好拒绝。更重要的原因是，我也想见识一下，能够杀得了慕容垂的人，到底是怎样的绝代风华？”独孤求败道。

　　独孤求败和慕容家两兄弟，从小便是一起长大，关心亲密，非外人所能了解。

　　张三丰杀慕容垂，这件事情天下人所知不多，但是当然瞒不过慕容龙城。

　　慕容龙城知道了，独孤求败自然也不会不知道。

　　所以独孤求败来了。

　　“既然如此，贫道便以斩杀慕容垂的真武剑，赐你一败。”张三丰右手一招，真武剑便重新回到他的手中。

　　你既然求败，便赐你一败。

　　这便是张三丰的应对。


第三百七十八章 锋芒毕露

　　“张真人你先前耗费的功力不少，现在不是我的对手。”独孤求败顿了一下，然后道。

　　张三丰击败慕容龙城，固然是神威凛凛。

　　但是做到这一点，张三丰又岂能不付出代价？

　　慕容龙城这种人，又怎么会是轻易被人打败的？

　　慕容龙城此刻面如金纸，如果不能及时救治，只怕会伤及根本。

　　张三丰看上去面色除了稍微苍白一点，倒也没有什么其他大碍。

　　但是武功到了张三丰这种境界，若非元气大伤，又怎会脸色苍白？

　　独孤求败现在是什么境界，无人知晓。

　　但是就凭这个名字，就没有人敢小觑他。

　　包括张三丰。

　　如果张三丰是全盛时期，以他刚刚表现出来的实力，就算是独孤求败，也不是没有胜的机会。

　　但是现在的张三丰，刚刚经历了和慕容龙城的巅峰一战，纵然气势达到了巅峰，但是功力和精神，都不可避免的消耗了很多。

　　面对独孤求败这种人，一点点微小的差距都足以致命，更何况现在这个差距，并不一定微小。

　　张三丰微微一笑，道：“贫道想试一下。”

　　“师兄，此战还是交给我吧。他说得对，你现在最应该休息。放心，武当派不是只有你一个人。”木道人手提七星剑，来到了场间。

　　张三丰微微皱眉，他的功力确实损耗了很多，现在对决独孤求败，败多胜少，这一点张三丰心知肚明。

　　但是让木道人出战，只怕还不如自己。

　　别人不知道，但是张三丰却很清楚。

　　百年之前，独孤求败便可以在自身没有大碍的情况下斩杀掉白衣人。

　　百年过去，独孤求败至少要比当年高出一个级别。

　　而木道人，最多也就是和当年的白衣人差相仿佛。

　　他和独孤求败之间的差距，几乎不可弥补。

　　段思平死在了石之轩的手上，但是张三丰可不想木道人死在独孤求败的手里。

　　对于木道人，张三丰可是寄予厚望的。

　　可是这些话，张三丰却还不好直接向木道人讲。

　　因为木道人也有自己的骄傲。

　　木道人看到张三丰的迟疑，微微一笑，道：“师兄，刚才随云提醒我了，我们武当派的立派之基是什么？真武二字。我若是连一个真正的武者都不是，又有何面目做武当弟子？胜又如何，败又如何？生又如何，死又如何？至少，我是一个真正的武者，我为了武当派，洒尽最后一滴血。”

　　张三丰闻言动容，缓缓点头道：“师弟你说得不错，师兄我小看你了。这一次，是我们武当派的战斗，而非我一人。如果武当派一直靠我一人庇佑，只怕永远成长不起来。”

　　“就是这样，只有在风雨中自由搏击的雄鹰，才有资格见识天空的广阔。我是你师弟，但我也是武当派的弟子。今日大敌来犯，我当然有责任保护武当派，全歼来犯之敌。”木道人道。

　　张三丰拍了拍木道人的肩膀，然后转身向后走去，没有丝毫迟疑。

　　木道人说得对。无论是他，还是武当派，都不可能永远在他羽翼下过一辈子。

　　张三丰决定让木道人放手去做。

　　就算今日命丧于独孤求败之手，那也是木道人命该如此。

　　当然，事后张三丰自然会找独孤求败讨回这场血债。

　　随着张三丰的退场，场间便只剩下了三人。

　　木道人、独孤求败，还有慕容龙城。

　　独孤求败抱起慕容龙城，身形一闪，便将慕容龙城放在了少林寺僧众中间。

　　木道人没有阻拦。

　　至少在今天，慕容龙城已经不再是威胁。

　　只要独孤求败输了这场战斗，扫地僧就很难活着走出武当山。

　　而就算独孤求败赢了自己，慕容龙城也不见得安全。

　　因为，这里毕竟是武当山。

　　张三丰真要发起狠来，强行留下慕容龙城的性命，也不是没有办法。

　　代价虽然大，但是能够消灭一个大宗师，也是值得的。

　　没有人看到，在独孤求败将慕容龙城放在少林寺僧众中间，然后重新回到场间之时，王宇的五指微动，天地间无数的雨滴落到了没有护体真气阻挡的慕容龙城身上。

　　生死符。

　　在这种大雨倾盆的天气里，生死符这种需要利用水分才能充分施展的功法，被王宇最大限度地发挥到了极致。

　　这是一招暗手。

　　而以慕容龙城此时的情况，还真有可能能够阴死他。

　　慕容龙城要是全盛时期，生死符当然奈何他不得。

　　但是现在，却是慕容龙城最虚弱的时候。

　　也是最容易被人所乘的时候。

　　而对于注定站在自己对立面的慕容龙城，王宇没有丝毫的侠客情怀。

　　趁你病，要你命。

　　如果木道人真的不是独孤求败的对手，那王宇就果断引爆生死符。

　　就算弄不死他，也要难受死他。

　　广场中央，木道人手中七星剑已经出鞘，剑身碧幽幽地透着一股寒气，靠近剑柄的剑脊上用七颗宝石镶嵌出北斗七星图案。

　　“剑名七星，请独孤前辈指正。”木道人道。

　　独孤求败是和慕容龙城一辈的人物，而木道人是在张三丰创立武当派之后收的师弟。

　　对于木道人来说，独孤求败确实算得上是前辈了。

　　独孤求败扫视两眼，点了点头，道：“好剑。”

　　“自然是好剑，此乃我道家仙剑，无上利器。武当山上，有两柄剑最为名贵。师兄手中的真武是一把，而另一把，便是我手上的七星剑。”木道人道。

　　“不曾见识真武之利，但今日已经看到七星之寒了。”独孤求败道。

　　“独孤前辈的倚天剑就在此处，不需要重新借用一下吗？”木道人问道。

　　“很多年前，我就已经不用剑了。”独孤求败道。

　　现在的独孤求败，两手空空，宽袍大袖，没有半分的剑客风采，反而像是一个垂暮之年的老头。

　　“剑本无高下之分，无剑之境固然精妙，但是却也未必比手持长剑更为高明。剑就是剑，法就是法，又哪里来的高下之分？独孤前辈怕是走错路了。”木道人道。

　　独孤求败嘴角牵出一个讥讽的笑容，一瞬间，整个人仿佛脱胎换骨，由一个垂暮之年的老头，变成了一个锋芒毕露的剑客。

　　“我不用剑，是因为，我自己就是世间最锋利的一把剑。”独孤求败道。


第三百七十九章 先天破体无形剑气

　　如果说刚才的独孤求败站在那里，还会让人认为他是一个枯木，生机渐消。

　　那此刻的独孤求败，便是天地之间的一把利剑，锋芒毕露。

　　他站在那里，就仿佛汇聚了无数的剑气，整片天地，都化为他的剑域。

　　举手投足，都是剑。

　　木道人盯着此刻和刚才判若两人的独孤求败，甚至都感觉不到自己拔剑的欲望。

　　因为独孤求败现在的一举一动，一个眼神，一道呼吸，在木道人看来，都是锋利无比的剑气。

　　这哪里是无剑，这分明就是一把强绝天地的利剑。

　　“张真人刚才的那一招以身化道，惊艳绝伦，我的确是没有把握能够战胜刚才的张真人。但是那是他，而不是你，木道人。在我面前，你甚至没有拔剑的资格。”独孤求败淡淡道。

　　同为大宗师，独孤求败却对木道人如此不屑一顾。

　　因为木道人，依然是一名剑客。

　　而独孤求败，已经超脱了剑客的局限，更进一步，踏足了剑道从未有过的巅峰。

　　论综合实力，独孤求败未必就比张三丰强。但是单单论剑，独孤求败确实是当之无愧的当世第一人。而且，很有可能冠古绝今。

　　这是木道人此刻的想法。

　　面对独孤求败此时的气势，以木道人的心境，也不得不承认，在用剑一道上，自己和独孤求败之间的巨大差距。

　　而自己刚刚还指点独孤求败说他的剑道走上了邪路。现在看来，可笑的却是自己。

　　“人间怎么会有如此之剑，你是如何修炼的？”木道人脸色无比阴沉。

　　刚才慕容龙城和张三丰的境界，就已经足够让人高山仰止。

　　但是他们二人毕竟不是纯粹的剑客，所以木道人感受不深。

　　但是此刻从独孤求败身上传来的丝毫不逊色于二人的剑道气势，却让木道人感到无比的沮丧。

　　这种超凡脱俗之剑，先前木道人从未想过会在人间出现。

　　“到达先天之境之后，我于东海之滨剑斩白衣人，世人都认为我在那个时候达到了巅峰，但是其实并不是。白衣人年老体衰，虽一生诚于武道，但受限于扶桑小国底蕴的局限，并未能够更进一步。和我一战的白衣人，甚至还不如当年败在紫衣侯手里的白衣人。我战胜他，是理所当然之事，所以并没有什么值得我骄傲的地方。”独孤求败道。

　　“和冉闵一战，我太弱。和白衣人一战，他太弱。其后我剑问天下，但是大宗师却隐世不出。偶有交手，也都是点到即止，不能让我尽兴，剑道修为也迟迟不得进步。就在这个时候，我遇到了黄裳。”

　　“和黄裳的一战，才是我这一生真正的巅峰一战。那个时候的黄裳刚刚斩掉了霍山，气势正值巅峰。那一战，我们两人都毫无保留，尽情的释放出了自己的全部实力。”

　　“虽然最后我们两人没有分出胜负，但是那一战，对于我们二人的作用，都是巨大的。我从此不滞于外物，天地之间，草木竹石均可为剑。而黄裳，也打破了《九阴真经》给他带来的桎梏。”

　　“和黄裳一战之后，这个世间，已经没有几人让我有兴趣出手了。所以我便隐于深谷。这段时间，我一直在感应天地，吸收天地灵气，以天地灵气涤荡肉身，升华魂魄心志。”

　　“我一边用内力强化形体，让肉身脱胎换骨，洗髓易筋。一边以剑诀功法突破境界，以剑入道，悟道入圣。”

　　“时至今日，我已经超脱了死灵之剑，自然之剑，无形之剑，达到了归宗之剑。”独孤求败丝毫不在意让木道人知道自己的境界。

　　战胜现在的木道人，已经不能给独孤求败带来任何的快感。

　　木道人越强，独孤求败才越高兴。

　　最好强到和独孤求败一个境界，独孤求败才真的是喜闻乐见。

　　“死灵之剑，代表杀的人越多，积累的力量便越厚。自然之剑，死极化生，藉以花草木林的生机精华催动剑气，威力强大惊人。无形之剑，藉无色无味的天地能量破空而来，威力惊天。这些我都能明白，但是何谓归宗之剑？”木道人问道。

　　独孤求败的剑道，是他自创的无上剑道。在他之前，世间从未有过这等练剑方法。

　　所以即便是木道人，也无从猜测独孤求败现在的剑术到底臻至了什么样的境界。

　　“归宗之剑，一剑纳万道。剑化万物，万物化剑！以心剑纳天地元气之剑，从此形成剑之神界。以神御剑，号令万剑。时至今日，我的剑意，足以让万物臣服。”独孤求败淡淡道，语气中没有丝毫的骄傲，只有一如既往的平淡。

　　但是在场之人，但凡是听到了独孤求败的话，都不能保持平静。

　　剑至此处，已是剑中之仙，剑中之圣，剑中之神。

　　又岂是人力可以抵挡的？

　　那毁灭剑光，又怎是普通人所能想象的？

　　木道人面色凝重，他一生当中，不知道遇到了多少的强敌，都战而胜之。但是此刻面对的独孤求败，绝对是他一生当中，最强的大敌。

　　关键时候，木道人稳定心神，压下心头的震撼，大宗师的风采开始展现，缓缓道：“贫道没有猜错的话，归宗之剑，恐怕还不是最终境界吧？”

　　如果这是最终境界，独孤求败早已破空而去，又怎么会出现在武当山？

　　“你猜得不错，归宗之剑之上，还有破极之剑。破极之剑，自身化剑，天地宇宙唯有一剑，一剑破万法、生万法，威力足以开天辟地，一剑创世，也可以万法归无，一剑灭世。达到这一境界，这片天地，便困不住我了。”独孤求败自信道。

　　王宇若有所思。

　　张三丰以身化道，独孤求败以身化剑。两人武功不同，但却殊途同归。

　　而看他们目前的境界，这是一条直指破碎的大道。

　　有很多王宇值得借鉴的地方。

　　不过，独孤求败刚刚描述的武功，王宇怎么感觉这么熟悉呢？

　　“这套武功，我命名为‘先天破体无形剑气’，你是第一个见识它的人。”独孤求败缓缓道。

　　先天破体无形剑气，王宇目光凝滞，终于知道熟悉感从何而来了。


第三百八十章 纵横天下平生意，负尽狂名近百年

　　爱财富的人，如果看到点美玉珍宝，难免会目不转睛，爱不释手。

　　爱美女的人，要是看见美人艳妇，也少不免会色授魂销，心旌摇荡。

　　爱美食的人，若发现美味佳肴，自不免也会食指大动，垂涎欲滴。

　　然而，在场的人都是高手。

　　他们在武功上，都有极其出色的成就。

　　因此，他们最注重、迷恋的，也正是武功。

　　你爱一个人，才会发生真正的感情。

　　你贯注在一件事业上，才会有出色的成就。

　　他们在武学中有宗师的成就，正因为他们曾付出了不少努力，下了不少苦功。

　　也就是说，他们迷恋于武。

　　而当独孤求败出手之后，不管是敌是友、非敌非友，都因独孤求败过人的武功而激发出了斗志。

　　狂烈的战意。

　　先天破体无形剑气，这个名字，在此前他们从未听闻，但是在今天过后，它一定会响彻天下，名垂武林史册。

　　而今，独孤求败正在用他自创的这门武功，单方面完虐木道人。

　　是的，完虐。

　　如果说段思平和石之轩之战，是两个势均力敌的大宗师之间的战斗，和前段时间洛阳之战中祝玉妍和傅采林的战斗差相仿佛，符合世人对大宗师之战的预期。

　　那么今日所见的张三丰和慕容龙城之战，就已经完全超过了在场之人的预期。

　　张三丰和慕容龙城都表现出了非人类的力量，那是远超石之轩和段思平的强大。

　　同为大宗师，但是他们之间的差距，就好像大宗师和宗师之间的差距一样大。

　　在亲自观看了两场大宗师的交战之后，所有人都已经知道，不管是石之轩还是段思平，都不会是张三丰或者慕容龙城的对手。

　　而现在独孤求败和木道人之间的交战，则帮助他们加深了这个认知。

　　木道人的实力已经算是惊世骇俗，不输于石之轩和段思平，若是对上他们任何一人，都必定有一番龙争虎斗。

　　可惜，他的对手是独孤求败。

　　但求一败而不可得的独孤求败。

　　独孤求败现在展露出的势力，还不及刚才张三丰和慕容龙城的巅峰之战，但是，却已经是远超木道人能够接受的范围。

　　木道人节节败退。

　　和真武剑齐名的七星剑，甚至到现在还没有出鞘的机会。

　　“在我面前，你没有资格拔剑。”所有人的脑海中，均浮现出了刚才独孤求败说过的话。

　　他此言，果然不虚。

　　木道人，确实到现在为止，都没有拔出七星剑。

　　并非他不想，而是他不能。

　　独孤求败，现在就是剑中的帝王。

　　而木道人，纵然是手握大权的臣子，生杀予夺，却还得听命于皇帝。

　　独孤求败不允许，木道人不敢拔剑。

　　因为他不确定，若是七星出鞘，会听从自己的命令，还是独孤求败的命令。

　　身为一个使剑的大宗师，却开始怀疑起了自己的剑。

　　他的处境，可见一斑。

　　他的结局，似乎也早已注定。

　　在独孤求败漫天的剑气中，他只能苦苦支撑，仿佛下一刻就要被淹没在剑雨中。

　　而直到现在，木道人都未能发出一招攻击。

　　这场激战并没有刚才张三丰和慕容龙城那场战斗来的激烈和恐怖，相比于这场战斗，刚刚张三丰和慕容龙城之间的战斗才是真正的巅峰之战。

　　但是这一战，让围观之人看得很是难受。

　　剑者，锋芒也。

　　用剑之人，勇往直前，宁折不弯。

　　而现在，独孤求败气势愈发高涨，木道人却是节节败退，无力反击。

　　这和人们预想中的完全不同。

　　这场一面倒的战斗，也远没有众人期待的精彩。

　　纵然独孤求败不负求败之名。

　　大宗师之间的战斗，虽然危险，但是却也是一个莫大的机遇。

　　对在场诸人而言，独孤求败和木道人的每一招、每一式，对这些在武学和智慧上已各有过人成就的高手来说，都有莫大的启发、顿悟、甚至是鼓舞作用。

　　所以他们不想错失每一招、每一式、每一刹那瞬间。

　　而此刻，不管是敌是友，所有人都希望木道人能够坚持的时间再长一点，这样，也就能够让他们再多观察一下独孤求败的先天破体无形剑气。

　　许多人都说自己懂得使剑，还通气功，能运剑气，但说的人虽然多，就别说是真正会使剑气的，连真正会使剑的，只怕也少之又少。

　　何况，独孤求败所施展的，是剑气极致：“先天破体无形剑气”。

　　这对于所有的剑客来说，都是一个千载难逢的瞻仰的机会。

　　而就算不是剑客，也必然会被这举世无双的剑气所震撼。

　　独孤求败只是随手挥洒，无意运聚，但这一举手、一投足便是武学的登峰造极：正如一名书法大师带醉狂书，一位画家挥笔成画，一位舞蹈大家一旋身、一仰首，但是他们毕生修为的流露，看似轻松，其实是多少辛苦不寻常的精华。

　　独孤求败的每一招，每一式，都石破天惊，惊天地，泣鬼神！

　　木道人也是高手。

　　而且是高手中的高手。

　　他的剑法，也是剑法中的巅峰之作。

　　是英雄者惜英雄，是高手者重高手，木道人自然最清楚，深悉独孤求败的厉害。

　　正因为如此，他更加的一筹莫展。

　　因为直到现在为止，木道人也没有想出什么办法破解独孤求败的先天破体无形剑气。

　　天大地大，但是独孤求败所在之处，便仿佛他的剑域。

　　独孤求败的一举手一投足，万物皆化为剑，向木道人源源不断地攻来。

　　而独孤求败的破绽，木道人已经寻找到现在。

　　直到现在，木道人不得不承受一个令他沮丧的现实，他没有发现独孤求败的任何破绽。

　　既然如此，此战如何取胜？

　　这个时候，独孤求败替木道人做出了决定。

　　“你是张真人的入室弟子，也使剑，手中所持，还是我昔日玄铁重剑化成的倚天，既然如此，你也上来吧。”

　　“你以手中之剑，斩掉了傅采林的头颅。不错，是一名绝代剑客。既然如此，一起上吧。”

　　独孤求败在和木道人决战的时候，依然闲庭散步，嘴里对原随云和西门吹雪发出了邀请。

　　不，不是邀请，而是扑面而来的两道剑气。

　　所有人甚至都不知道独孤求败是怎么发出的这两道剑气。

　　他们只知道，独孤求败要以一敌三。

　　纵横天下平生意，负尽狂名近百年。放眼天下，谁与争锋。目光所及，舍我及谁。

　　这便是独孤求败的风采。


第三百八十一章 这一剑的风情

　　并不是所有的人都没有看出独孤求败是如何发出那两道剑气的。

　　至少，王宇看出来了，西门吹雪也看出来了。

　　原随云虽然不会看出来，但是以他的灵觉，对于剑气来源的认知，只怕比王宇和西门吹雪更加清楚。

　　独孤求败没有抬手，而且他的精力大部分还是放在木道人的身上。

　　毕竟，木道人是一个货真价实的大宗师。

　　不举手，又如何发出剑气？

　　如果这是个问题，答案就是——能。

　　要是别人不能，独孤求败偏偏能。

　　他就是不扬手、挥手、举手、抬手，也能发出他那独一无二的剑气。

　　而且，还比他动手时更加凌厉！

　　因为这才是他真正的“剑气”。

　　独一。

　　而且无二。

　　因为他是独孤求败。

　　他是剑魔独孤求败。

　　这“剑气”也只有他独门，独家、独步天下。

　　独孤求败的剑气，赫然便是用口发出的。

　　他一张口，“吃”的一声，就是打出一道剑气！

　　他嘴中发放的“剑气”，竟是比手中所放的剑气更凌厉。

　　也就是说，他所发出的“剑气”，完全不因他所透过的“媒体”是否完整、适切而受影响——他的“剑气”已完全存乎一心，关于一意，运用自如，收放更自如！

　　独孤求败发出了“两剑”，更准确地说，那只是气，但锐于剑而又快于剑！

　　这两剑，一道射向原随云，一道射向西门吹雪。

　　尽管天大地大，剑在人在，但独孤求败那一剑发来，原随云和西门吹雪只觉风大雨大，眼前尽是剑光、剑气，一时间已避无可避，闪无可闪，挡无可挡，退无可退。

　　天大地大，尽是死路，全是绝路！

　　好一个独孤求败。

　　好一道剑。

　　张三丰和黄裳同时皱了皱眉。

　　独孤求败太狂了。

　　而他纵然有狂的资本，却也不该在他们二人面前如此放肆。

　　特别是对张三丰来说，木道人此刻的情况已经岌岌可危，而这个时候，独孤求败却又想将原随云和西门吹雪拉入战团。

　　大宗师和宗师之间，横亘的是一道天堑。

　　这个世界上，没有任何一个人单独的完成过宗师境界就击败大宗师境界的例子，更不用说击杀了。

　　大宗师和宗师之间，是质的差距。

　　而大宗师之间，彼此也有质的差距。

　　原随云和西门吹雪联手，可以在世间绝大多数大宗师的手里勉力支撑，保住性命。

　　比如宁道奇。

　　他不久前才死于四大山庄传人的联手。

　　但是独孤求败不是宁道奇。

　　他们两个人之间的差距，不可以道理计。

　　如果那天四大山庄传人围攻的是独孤求败。那么，那一战的结果，没有任何的疑问。

　　四大山庄将在世间除名。

　　现在，木道人不是独孤求败的对手，这一点已经显而易见了。

　　但是即便加上原随云和西门吹雪，这个结果也不会有任何的不同。

　　所以张三丰才会皱眉。

　　大宗师之间的交战，岂是宗师能够插手的？

　　原随云是他的入世弟子，西门吹雪今日为武当派已经下场战斗过一次，这两个人任何一人，张三丰都不希望他们出问题。

　　所以张三丰打算拦下独孤求败的两道剑气。

　　这两道剑气，对于旁人来说，可能是锋利无匹的绝招。

　　但是对于张三丰来说，却也不算什么，哪怕现在他已经消耗不菲。

　　不过张三丰还没有动作，原随云和西门吹雪，却都已经做了各自的回应。

　　原随云大喝了一声：“来得好。”

　　话未说完，剑招未递，甚至连应付化解独孤求败那一剑的策略方法仍未想到，他已不顾一切、无视一切的，迎向剑气，杀向独孤求败！

　　他气势如虹——他的气势比如虹的剑气更壮！

　　他手中握的剑，名为倚天。

　　百年之前，倚天剑和屠龙刀本是一体，他们有一个更加响亮的名字，叫玄铁重剑。

　　独孤求败持玄铁重剑，斩杀白衣人，剑问天下，难求一败。

　　玄铁重剑，承载了独孤求败的荣耀，在武林中隐为无上圣剑。

　　但是此刻，原随云却手握倚天剑，义无反顾地向倚天剑原本的主人——独孤求败杀去。

　　大家都怔住了。

　　也发了呆。

　　谁都没想到会是这样的场面，这样的打法。

　　独孤求败此时是个战神、战狂、战魔！

　　然而原随云却似一点都不要命。

　　他以剑搏剑、以气搏气、以胆搏胆、以命搏命！

　　他的剑法此刻只有一个“搏”字！

　　——一个搏字了得！

　　坦白说，要对付独孤求败的剑气，原随云没有任何办法。

　　连木道人都束手无策，原随云又能有什么样的办法？

　　他对付不了独孤求败的剑和气。

　　他可以选择退避。

　　黄裳和张三丰都在他的身边，原随云知道，自己若是避战，这两人一定会替自己解决这道剑气。

　　原随云一直是一个聪明的人，他和王宇很像，讲究谋定而后动，很少做自己没有把握的事情。

　　但是这次，他却做出了一个让所有人震惊的决定。

　　他没有退。

　　他选择了迎战。

　　哪怕对手是独孤求败。

　　根本不是此刻的他可以应付的独孤求败。

　　莫说是此刻，就算是再给他一百年，亦或是这一生，原随云都不见得能够比肩此刻的独孤求败。

　　但是至少在这一刻，原随云告诉自己，他要战斗，而敌手，便是独孤求败。

　　真武，真武，这两个字，在不知不觉中，在张三丰平日里的潜移默化中，已经浸润到他的骨髓里，连原随云自己都未曾注意。

　　他是武当弟子，他是一名剑客，更是一名真正的武者。

　　对一名真正的武者而言，避战不出，是一件非常耻辱的事情。

　　荣耀即吾命。

　　原随云的骄傲，不允许他避战。

　　所以他选择了拼命。

　　面对独孤求败的剑，原随云逃避不了，抵挡不住，那他便选择硬拼。

　　他手中之剑，曾经是独孤求败的佩剑，而如今却在他的手里。

　　反正，人的一生总会冲动那么一两次。如今正值年少，轻狂一次又如何？

　　而另一旁，西门吹雪则和原随云一样，做出了让人热血沸腾的反应。

　　他们弱小，他们年轻，但是，他们也无畏。

　　两个人，两把剑，但却都同时采取了搏命的一剑。

　　这一剑的风情，闪耀天地。


第三百八十二章 满堂花醉三千客，一剑光寒耀九州

　　看着义无反顾的二人，张三丰的眼里，有掩饰不住的担忧，但是却也有无尽的期许。

　　黄裳在旁感慨道：“君宝，你这个徒弟了不得啊，那个西门吹雪也是一样。他们两人今天不死，未来几乎肯定能够晋升到大宗师之境，而且，那一天不会太远。”

　　张三丰缓缓点头，道：“今日他们二人实在是受益匪浅。好好总结消化今天的收获，一年之内，随云怕是就能够晋升了。原本在我预计中，随云至少要五年的时间。那个西门吹雪境界稍差一点，但是他的剑比随云更具攻击性，是以战养战类型的。只要能够击杀几个势均力敌的对手，进步还是很容易的。”

　　以张三丰和黄裳的眼力，原随云和西门吹雪的情况当然不会逃脱他们的眼睛。

　　能够近距离地接触大宗师之间的战斗，对他们二人来说，都是一次无与伦比的造化。

　　而这次和独孤求败之间的战斗，如果能够不死，得到的收获，甚至会比先前更加的大。

　　和一个大宗师交战的机会，也不是常有的。

　　上一次四大山庄的传人联手绞杀宁道奇，事后四人都获得了不小的收获。

　　而独孤求败，又岂是宁道奇能够比拟的？

　　当然，这有一个前提，是他们需要活下来。

　　王宇自然也明白这个道理，看到原随云和西门吹雪这义无反顾的一剑，王宇在一瞬间也有些热血沸腾。

　　当然，也只是一瞬间而已。

　　黄裳敏感地察觉到王宇情绪的波动，笑道：“陛下也想下场参战吗？”

　　王宇摇了摇头，道：“我不是原随云、西门吹雪那种剑客，也做不到义无反顾。这并非我害怕独孤求败，只是，既然暂时不是他的对手，我也不会强行与他动手。当然，他若是敢对我发出剑气，我也不会避战不出。”

　　王宇的右手探入怀中，入手的冰凉之感浸润手心，让王宇的心情慢慢地平复了下来。

　　有这个杀手锏在，独孤求败不来招惹自己最好。

　　若是独孤求败真的不开眼地招惹了自己，王宇不介意自己掀开底牌，联合木道人三人试试能不能将独孤求败干掉。

　　……

　　面对原随云和西门吹雪这不退反进、不守反攻的两道长剑，独孤求败大喊一声：“好！”

　　剑气至此又是一变。

　　两道剑气从他左右双手发出，直袭原随云和西门吹雪二人。

　　而他口中的剑气，则激射向木道人。

　　他口中射出的剑气，比双手发出的更加凌厉。

　　木道人，也是三人中最为强大的一人。

　　所以独孤求败重点招呼木道人，而针对于原随云和西门吹雪的攻击，则稍微减弱了一点点。

　　当然，这个减弱，是相对于木道人受到的攻击来说的。

　　对于原随云和西门吹雪二人而言，“手剑”的威力，和“口剑”的威力比起来，没有什么不同，都是他们很难抵挡的。

　　但是挡不住也要挡。

　　一时之间，虽然天大地大，但杀气无处不充斥，无处不充溢。

　　天地间都是剑。

　　都是气。

　　都是剑气。

　　在场观战之人，很多人呆目，目不转睛地盯视这一场铄绝古今的格斗，目惊口呆。

　　冲虚此时就站在张三丰的身旁，身为木道人的弟子，冲虚自然关心这场比赛的结果。

　　看到此时独孤求败剑气纵横的表现，冲虚也忍不住心神大震。

　　冲虚忍不住问道：“师伯，你也是练剑之人，长期浸淫剑道。在你看来，独孤求败此刻使的，是不是剑？”

　　张三丰点了点头，道：“是。”

　　冲虚问道：“这是什么剑术？”

　　“是剑气。”张三丰道。

　　冲虚仍是不解，道：“不就是‘先天破体无形剑气’吗？”

　　张三丰摇摇头，道：“不一样，先前的是‘先天破体无形剑气’，而今独孤求败使的是‘破体无形剑气’，不一样。”

　　冲虚马上分辨出来了：“是少了‘先天’二字。”

　　“不是字。”张三丰解释道：“而是质。独孤求败最初使用的，的确是先天破体无形剑气。但而今已不是了。独孤求败随手挥来皆剑气，连口舌都能化为剑气，这已不是先天，同时也不是后天的，甚至也不只是先天、后天的，而是大通天、大梵天、九天十地无所不有的剑气，只要他意随心动，剑气就会发出来了。”

　　张三丰感叹道：“这才是剑气。”

　　“真正的剑气。”

　　独孤求败现在发放的正是，破体无形剑气。

　　这剑气是破体而出的，也是无形无迹的。

　　但这已不分先天后天，甚至不分强弱敌我，只需念随意发，这剑气比先前的剑气又大大的跨进了一步。

　　然而这一步却很要命。

　　差点要了木道人、原随云和西门吹雪三条性命。

　　对付“先天破体无形剑气”，他们三人还能拼，还可以变。

　　但是独孤求败换成破体无形剑气，三人就有些吃不消了。

　　天大地大，三人几乎无可容身。

　　因为无处不是剑。

　　无处不是气。

　　剑是剑。

　　气是气。

　　剑气是绝招，绝招是要他们三人的命。

　　到这一地步，如果没有意外发生，三人很有可能就会丧命在独孤求败手里。

　　独孤求败就算还不是无敌，但至少他已接近无敌。

　　他的实力，即便三人联手，仿佛也很难和他抗衡。

　　但是很难，并不代表不能做到。

　　木道人、原随云和西门吹雪，都不是一般人。

　　他们都是这个世界上，仅次于独孤求败的剑客。

　　原随云手中的倚天剑，突然光芒大盛，在空中散发出一道七尺长的剑芒，凝而不散，不仅拦住了独孤求败攻向自己的剑气，也拦住了独孤求败攻向西门吹雪的剑气。

　　而另一方，西门吹雪没有理会独孤求败向自己发来的攻击。

　　他在空中的速度更快，仿佛知道原随云一定会帮助自己拦下这道剑气。

　　他就如同一道白光，瞬息之间，拦在了木道人面前的剑气前面。

　　他替木道人挡住了这道剑气，而木道人，当然就不用再费心抵挡了。

　　直到现在，木道人才有机会出剑。

　　木道人只出了一剑。

　　随着木道人这一剑的刺出，即便此刻空中依然电闪雷鸣，大雨滂沱，但是观战诸人却感到广场鲜花盛开，美艳绝伦。

　　而身处战场的独孤求败，却感受到了一股前所未有的凉意。

　　木道人的剑，满堂花醉三千客，一剑光寒耀九州。


第三百八十三章 上穷碧落下黄泉

　　原随云和西门吹雪，虽然足够惊才绝艳，但是毕竟和独孤求败之间有境界上的巨大差距。

　　所以二人很清楚，自己想要伤到独孤求败是很困难的。

　　在这个场间，真正能够伤到独孤求败的，只能是木道人。

　　如果说面对他们三人，独孤求败需要三份精力的话。

　　那其中的两份精力毫无疑问都是放在木道人身上的。

　　原随云和西门吹雪加起来，也不过牵扯了独孤求败一份精力。

　　这不是轻视，而是事实。

　　原随云和西门吹雪也并非妄自尊大之人。

　　事实上，这一份精力，已经足够让二人焦头烂额的了。

　　但是他们之所以是天骄，就是因为他们超越了常人太多。

　　或许普通人面对独孤求败，只会想着全身而退。

　　但是原随云和西门吹雪不会。

　　他们想的，只是如何打败独孤求败。

　　而思前想后，他们两人发现，他们能够做的，就是替木道人尽可能的分担来自独孤求败的攻击，而让木道人有余力发动反击。

　　现在木道人被独孤求败压制得节节败退，并不代表木道人就真的一无是处。

　　一名大宗师境界的剑客，他的攻击力有多强，看此刻的独孤求败就知道。

　　木道人纵然不及独孤求败，但是也比原随云和西门吹雪强上太多。

　　论出剑速度，原随云赶不上西门吹雪。

　　所以原随云选择了解决掉独孤求败对自己和西门吹雪的攻击。

　　西门吹雪的速度更快，所以他替木道人拦下了独孤求败的攻击，让木道人有时间拔剑。

　　此前他们从未有过任何的交流，在独孤求败的攻势之下，虽然独孤求败可以闲庭散步，甚至有余力开口说话。他们三人却必须全神贯注，不敢有丝毫分心。

　　但是天才的闪光，造就了他们如今的战绩。

　　原随云和西门吹雪，这两人的默契，在联手绞杀宁道奇一战之后，再上一层楼。

　　他们已经是能够并肩作战的战友，能放心将后背交给对方的生死之交。

　　刚才，如果不是原随云提前替西门吹雪挡下了那道剑气，西门吹雪此刻可能就已经撒手人寰了。

　　只有在这个时候，才是真正检验两人素质的时候。

　　而原随云和西门吹雪，都经受住了检验。

　　西门吹雪毫无保留地信任原随云，而原随云，也没有辜负西门吹雪的信任。

　　不过两人的功力毕竟是有限。

　　这就注定，这场战斗，他们只能起一个辅助性的作用。

　　真正的战斗，还是要在木道人和独孤求败之间展开。

　　而在西门吹雪拦住独孤求败的剑气之后，木道人的双眼，瞬间精芒大盛。

　　他终于看到了机会。

　　他苦等了很久的机会。

　　这个机会稍纵即逝，但是木道人绝对不会放过它。

　　所以木道人拔剑，一剑决然。

　　满堂花醉三千客，一剑光寒耀九州。

　　这是木道人的全力一剑。

　　面对独孤求败这种人，木道人蓄势到了现在，又怎么敢不竭尽全力？

　　这把剑穿越了空间，穿越了时间，这把剑的寒光，在这一瞬间，比闪电更加的明亮。

　　这一剑，是必杀的一剑，是木道人的巅峰一剑。

　　木道人可以确定，换一个时间和地点，自己也未必能够使出来这一剑。

　　也只有面对孤独求败这种强敌，自己又被逼到了这一地步，木道人才爆发出了史无前例的战力。

　　面对这一剑，这个世界上的任何人都不能等闲视之。

　　黄裳不能，张三丰不能，独孤求败，也不能。

　　独孤求败面对木道人的一剑，激发出了战意。

　　这样才像样。

　　这场战斗，独孤求败并没有感觉到什么惊喜。

　　一面倒的战斗，不是独孤求败所喜欢的。

　　直到此刻，木道人的这一剑，才引发了独孤求败的兴趣。

　　他体内的血液终于有些沸腾了。

　　百年磨一剑，霜刃未曾试。

　　如今木道人的这一剑，才让独孤求败开始觉得，他有资格和自己对战。

　　独孤求败轻喝了一声：“无形剑气。”

　　观战的王宇和冲虚听到了独孤求败这句话，同时脸色大变。

　　有些时候，有些话，虽然仅仅相差几个字，但是代表的含义，却截然不同。

　　比如现在，独孤求败嘴里突然说出的四个字。

　　这四个字普普通通，没有什么不同。

　　至少场间的大部分人都没有听出来有什么不同。

　　但是王宇和冲虚听出来了，他们两人知道，独孤求败的攻击，要更加凌厉了。

　　所以他们为木道人三人的安危感到担忧。

　　独孤求败虽然号称“求败”，但是他纵横一生，从未败过。

　　他若是败了，那一定是技不如人，愿赌服输，败得堂堂正正，心甘情愿。

　　但是他从不会因为“求败”而故意败给别人。

　　不管是面对什么样的战斗，独孤求败在战斗开始之前，就只有一个念头，求胜。

　　赢得这场战斗的胜利。

　　所以他不会放水，所以在木道人开始反击的时候，独孤求败为了表示对木道人的尊敬，也终于发挥出了自己真正的实力。

　　所以当独孤求败喊出“无形剑气”，王宇和冲虚便已经色变。

　　因为他们听得懂。

　　刚才张三丰已经说了，独孤求败现在所使的，已经不是“先天破体无形剑气”，而是“破体无形剑气”，不分先天后天。

　　可是现在，独孤求败的剑气，已经没有“破体”，这并非仅仅少两个字的区别，这代表着独孤求败的剑气，威力更加强大，束缚更加稀少。

　　天地之间，还有什么能够阻挡独孤求败的剑气吗？

　　木道人面色决然。

　　他想试一试。

　　面对独孤求败的“无形剑气”，刚才那一招招式已老，所以木道人变招。

　　木道人一直以为，无招并不比有招厉害，无剑也未必就比有剑来的高明。

　　招、势、意，木道人未曾放弃一个。

　　尤其是在招式上，木道人更是穷极思索。

　　因为招式是唯一一个可以直接具体体现在战斗当中的。

　　剑至中途，木道人剑招一变。

　　不再有鲜花，亦不再有光寒。

　　但是木道人的这一剑，却仿佛天地之间，无处不在，和独孤求败的“无形剑气”，有异曲同工之妙。

　　这是木道人出的第二剑——上穷碧落下黄泉。


第三百八十四章 覆雨剑下断生死

　　上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。

　　独孤求败的无形剑气天地之间无所不在，但是木道人此招一出，有形之剑居然也充斥于天地之间。

　　七星剑，终于在这一刻闪耀了光辉，让众人知道了，当年能够和“真武剑”齐名的“七星剑”，并非浪得虚名之辈。

　　这一刻，所有人也都见识到了木道人的剑法。

　　如果只能用两个字来形容，那就是——可怕。

　　即便面对的是独孤求败，在这一刻，木道人也并不落下风。

　　上穷碧落下黄泉，我必杀你。这是木道人的剑招，也是木道人的目的。

　　无。

　　形。

　　剑。

　　气。

　　这四个字从独孤求败嘴里说出来，便仿佛世间最锋利的四道剑气，横亘在木道人的剑前。

　　木道人的剑，斩掉了“无”，斩掉了“形”，斩掉了“剑”，也斩掉了“气”。

　　但是剑者，一往无前。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　而木道人这一剑，经过了四次障碍。

　　早已经不复最初的锋芒。

　　但是它依然还有杀人的力量。

　　而这个时候，独孤求败甚至已经没有时间开口说话了。

　　另一旁，原随云和西门吹雪，也持剑杀来。

　　独孤求败会如何做？

　　已经千钧一发？

　　所有人都知道独孤求败不会这么容易就败，但是也没有人能够想到，在这种情况下，独孤求败还能怎么办？

　　很快，木道人就看到了独孤求败的应对。

　　独孤求败又发出了四道剑气。

　　没有用手，也没有用嘴。

　　而是木道人无论如何也没有想到的地方。

　　直冲木道人而来的，是两道剑气。

　　“发剑”。

　　独孤求败的头发已经开始变得有些灰白，看得出来，这百年之间，他并没有怎么打理。

　　但是在这一刻，独孤求败的头发也变成了武器。

　　发如雪，亦如剑。

　　第一道“发剑”，挡住了木道人的七星剑。

　　第二道“发剑”，则穿过七星剑，洞穿了木道人的身体。

　　另一边，原随云和西门吹雪也持剑攻来。

　　这一剑，他们又是不约而同地舍弃了一切精妙的招式，这一剑只有三个特点：快！准！狠！

　　他们唯一的目标，便是要在独孤求败身上留下一剑。

　　但是他们却做不到这一点。

　　因为第三道“发剑”，攻向了原随云。

　　第四道“发剑”，攻向了西门吹雪。

　　原随云刚刚接下了独孤求败的两道剑气，此刻已然消耗不菲。

　　西门吹雪则是替木道人硬接了一剑，而独孤求败攻向木道人的一剑，甚至还要超过攻向他们二人的两剑。

　　所以西门吹雪比原随云的情况更糟。

　　只不过他们都在强忍着。

　　在这次战斗中，只要还没有倒下，他们就会战斗到最后一刻。

　　自从踏入江湖的第一天开始，受伤这种事情，两人就已经习惯了。甚至对于死亡，也早有觉悟。

　　不过从前无论面对多么强大的敌人，他们两个人凭借手中之剑，也未曾真的有过性命之忧。

　　今天这次，是他们最接近死亡的时候。

　　独孤求败的两道“发剑”，他们挡不住。

　　连木道人都抵挡不住，他们自然也不可以。

　　而且为了这一剑，不管是木道人还是他们，都不知道耗费了多少的心力。

　　但是独孤求败却还有满头灰发。

　　他还有无数道“发剑”，蓄势待发。

　　“啪啪”两声。

　　倚天剑和西门吹雪手中之剑应声跌出，而原随云和西门吹雪二人，则仰天吐血飞退。

　　他们手中之剑，甚至还承受不了独孤求败一根头发的攻击。

　　这是他们和独孤求败交手的第二招。

　　但是这第二招，就已经承受不住了。

　　王宇和冲虚飞身而起，王宇接住西门吹雪，冲虚接住原随云。

　　回到武当派立足的地方，王宇查看西门吹雪此刻的状态。

　　面色惨白，口中溢出鲜血。

　　这都不算什么。

　　最让王宇担忧的是，西门吹雪体内的经脉紊乱。

　　独孤求败的一击，震伤了西门吹雪的经脉。

　　“我……的……剑。”西门吹雪艰难地睁开了双眼，无力道。

　　王宇闻言，先是感觉西门吹雪可笑。

　　伤势如此之重，不知先为自己疗伤，却依然关注手中长剑。

　　但是仅仅片刻，王宇就将这种情绪全部散去，取而代之的，则是对西门吹雪的敬意。

　　一名剑客，不能离了手中的长剑。

　　西门吹雪，在练剑之日起，就再也没有离开过手中的长剑。

　　所以他才能够取得如今的成就。

　　剑道也分很多种，但是西门吹雪选择了“诚”。

　　诚于剑，诚于人。

　　这种剑客，并不可笑，反而可敬。

　　王宇将西门吹雪交给身旁的黄裳，然后闪身将西门吹雪的配剑和倚天剑全部拿了回来。

　　将西门吹雪的剑交到西门吹雪手中的时候，西门吹雪仿佛松了一口气般，无力地瘫软在黄裳身上。

　　王宇从怀中掏出黄裳炼制的丹药，喂西门吹雪服用了一颗，又给原随云服用了一颗。

　　他们二人的伤势逐渐控制了下来。

　　独孤求败只是随心一击，原随云和西门吹雪也非泛泛之辈，所以他们能够活了下来。

　　换成别人，此刻怕是已经死了。

　　而在场中，也发生了惊人的变化。

　　木道人中了独孤求败一剑，但是他并没有丧失战力。

　　大宗师的生命力，不是原随云和西门吹雪可以比拟的。

　　木道人七星剑并未放下，强忍着身上的伤势，再度发出了一剑。

　　一剑隔阴阳，一剑断生死。

　　这一招，名为“一剑隔世”。

　　昔年木道人凭这一剑，斩掉了一个绝世大敌。

　　此刻，这一剑，在木道人的手中，重现光辉。

　　木道人一剑刺出，仿佛将天地分为两半。一半光明，一半黑暗。

　　木道人身处光明之中，一剑葬送了全部的黑暗。

　　而独孤求败此时，便是黑暗的源头。

　　这一剑，是木道人的最后一剑。

　　一剑断生死，不是独孤求败死，就是木道人死。

　　独孤求败目露奇光，为这一剑的变化和凌厉赞叹。

　　但是这不代表他会束手就擒。

　　木道人既然想要分生死，独孤求败自然奉陪。

　　前一刻，天地之间依然在大雨倾盆。

　　下一刻，却没有了丝毫的雨滴。

　　因为全部的雨滴，都在空中化为了无数雨剑。

　　“覆雨剑”。

　　独孤求败的覆雨剑。


第三百八十五章 神照经

　　覆雨剑，覆雨翻云。

　　纵然覆雨剑还没有完全成型，但是在场观战诸人，皆感觉呼吸不畅，像有千斤大石压在心头，全身有若刀割，剑锋的寒气犹如浸进万年寒冰里一样。

　　覆雨剑在成型中所引起刺耳的啸声，四周满是剑雨，一时天地间尽是剑锋和激动的气旋，啸啸生风。

　　这是天地之威，岂是人力所能对抗的？

　　木道人发挥出了自己的全部实力。

　　但是独孤求败终究还是技高一筹。

　　这种差距，不是木道人的惊才绝艳就能弥补得了的。

　　木道人的七星剑，砍到了独孤求败的头前，距离独孤求败的头，只有一根发丝的距离。

　　但是他终究是砍不下去了。

　　因为他的全身上下，被无数道“覆雨剑”洞穿。

　　刚刚段思平所使的六脉神剑，在此刻的“覆雨剑”面前，简直就是一个笑话。

　　六脉只有六道，而覆雨剑，天地之间，无处不在。

　　黄裳和张三丰一齐动容。

　　不仅是因为独孤求败的这一招，更因为受伤的木道人。

　　被“覆雨剑”贯穿全身，木道人这一生，非死即残。

　　这并非黄裳的《九阴真经》能够救治得了的。

　　因为伤他的人，是独孤求败。

　　王宇握拳。

　　木道人不能死。

　　有一个大宗师的武当派，和有两个大宗师的武当派，不是一个级别的势力。

　　而对于大宗师的数量，每一个大势力都不会嫌多。

　　新朝也不会。

　　所以王宇要阻止独孤求败下杀手。

　　随着王宇的握拳，少林寺僧众中间，突然传来一声惨叫。

　　惨绝人寰。

　　独孤求败听到这声惨叫之后，面色一变，当即抛下木道人，闪身来到少林寺僧众当中。

　　因为刚才发生惨叫之人，赫然便是慕容龙城。

　　他本受了重伤，但是少林大还丹，天下闻名，乃是天下第一疗伤圣药。

　　刚刚在独孤求败和木道人交手的时候，慕容龙城便已经服用了一颗少林大还丹。

　　以慕容龙城的身份地位，当然是有资格服用大还丹的。

　　所以他的身体已经好很多了。

　　虽然张三丰那一击对他造成了很大的打击，但是他并没有死。

　　而对于慕容龙城这种人来说，只要不死，他就能坚强地活下去，比很多人活得都要好。

　　本来以慕容龙城的武功和定力，即便现在元气大伤，也不应该失态。

　　但是在刚才的一刹那，慕容龙城只感觉浑身阵阵麻痒，又是针刺般的疼痛，直如万蚁咬啮。

　　慕容龙城年轻的时候是一国太子，锦衣玉食，其后虽然国破家亡，但是以他的实力，纵横天下，却也从来没有受过什么太大的苦。

　　但是这一刻，慕容龙城感到了生平从未感觉过的苦痛。

　　求生不得，求死不能。

　　所以他才惊叫出声。

　　他不想打扰独孤求败的战斗，但是此刻，根本不是他能够控制得了的。

　　但是慕容龙城就是慕容龙城，几乎是转瞬之间，他就明白了自己为什么会突然有这种感觉。

　　生死符，一定是生死符。

　　慕容龙城一生纵横，和很多人打过交道，对很多事情都了如指掌。

　　他此刻的情形，和中了生死符是一模一样。

　　可是，到底是谁在暗中给自己下了生死符呢？

　　慕容龙城不知道。

　　在独孤求败离开战场之后，张三丰便来到了木道人的身边，扶住了全身染血，无力支撑的木道人。

　　“师兄，对……对不起，终究还是没有能够帮上你太多的忙。”木道人无力地瘫软在张三丰的怀里，断断续续道。

　　张三丰使劲地摇摇头，一双看破世事的眼睛中，也流露出了伤感之情。

　　“你很好，比我想象中要好。师弟，师兄为你骄傲。”张三丰道。

　　木道人留恋地看了一眼武当山，喃喃道：“有心杀贼，无力回天。师兄，接下来，还是要靠你了。武当山是武当派的，宁为玉碎，不为瓦全。”

　　“师弟你放心，一切都交给我，你先休息。”张三丰道。

　　木道人艰难地扯了扯嘴角，道：“也好，我先休息。”

　　在张三丰的怀里，木道人闭上了眼睛。

　　当张三丰带着木道人回到武当派的立足之处的时候，看着众人关切的目光，张三丰缓缓地摇了摇头。

　　“不会的！”冲虚不能置信道。

　　冲虚冲到张三丰的身边，将手探到木道人的鼻息处，木道人已经没有了呼吸。

　　木道人不知道中了独孤求败多少的剑气，全身上下皆被洞穿，若是再能够活下来，也未免太不可思议了一点。

　　冲虚无力地坐到地上，失魂落魄。

　　他本是一个街头乞丐，无父无母。

　　若是没有意外，他可能会加入丐帮，也可能会变成一个街头混混，每天干些小偷小摸的事情。

　　但是，在他六岁那一年，他遇到了一个改变他一生的贵人。

　　那个贵人当然是木道人。

　　“你真的愿意当一辈子乞丐吗？”

　　“难道你的目标就只是下一餐的温饱吗？”

　　“我现在缺一个道童，跟着我，我会让你脱胎换骨。”

　　这是木道人在和他初见之日，对他说过的三句话。

　　那个时候，冲虚才六岁。

　　六岁的小男孩，能够懂得什么很难说。

　　但是冲虚这一生到现在为止，最庆幸的，就是当年点头答应了木道人的话。

　　他不甘心做一个乞丐，不甘心每天只为一日三餐奔波。

　　他想要脱胎换骨。

　　所以，他选择了跟随木道人，当木道人的一个普通道童。

　　从那以后，木道人教他习武做人，随着冲虚渐渐长大，木道人的武功也终于宣告大成。

　　在木道人晋升大宗师的那一天，木道人正式收冲虚为关门弟子。

　　于冲虚而言，木道人不仅是师傅，更是父亲。

　　冲虚平日里不是一个多言的人，但是对于木道人的感恩，冲虚全部都记在心里。

　　却没有想到，这个他平日里视若亲父的人，却在自己面前，生生被人杀了。

　　“独孤求败。”冲虚念叨着这个名字。

　　他知道自己不是独孤求败的对手，但是这一刻他告诉自己，无论用什么样的手段，都一定要杀了他。

　　“不对。”王宇突然惊叫道。

　　张三丰和冲虚一起看向王宇。

　　王宇指着木道人，道：“张真人，你看，刚才木道人的伤口还在流血，但是现在已经停止了。”

　　张三丰定睛一看，果然如此。

　　“还有，木道人虽然已经没有了呼吸，但是身体仍然温热。依我看，并非是真正的死去，反而更像是自主修护全身的伤势。”王宇道。

　　听到王宇的话，冲虚仿佛是想起了什么，眼前一亮。

　　“师伯，师傅自创了一门内功心法，名曰《神照经》。按师傅所说，《神照经》的内功，有起死回生之效。陛下所言，未必是虚言啊。”冲虚激动道。

　　王宇眼中闪过一道精光，《神照经》，又是一门熟悉的武功。


第三百八十六章 百年前未竟之战

　　张三丰和冲虚也都是眼光过人之辈，刚才只是被悲伤之意充斥了大脑。

　　听到王宇的话之后，张三丰和冲虚果然都发现了异常。

　　木道人此刻的状态，并不像是死亡，倒是更像是传说中的“龟息”状态。

　　不，比“龟息”状态更胜一筹。

　　正如王宇所说，木道人此刻应该是在自我调节。

　　“冲虚，你先扶着你师傅下去，这儿交给我。”张三丰道。

　　此刻不是寻根究底的时候，接下来，可能还会有恶战。

　　张三丰离开不得，只能将木道人先交给冲虚看守。

　　冲虚有心留下帮助张三丰，但是想到刚刚独孤求败表现出的实力，知道自己留下也起不了什么大用，也没有拒绝。

　　点了点头，冲虚将木道人扶了下去。

　　一旁有两个道童也将原随云和西门吹雪带了下去。

　　他们此刻的状态，已经不适合在继续呆在广场上了。

　　张三丰脸色阴沉，盯着此时立身在慕容龙城身边的独孤求败，眼神中是不加掩饰的杀意。

　　到了此刻，独孤求败的立场，已经表露无遗了。

　　不过，刚刚慕容龙城的那一声惨叫，张三丰也心存疑惑。

　　到底是怎么回事？

　　若是没有那一声惨叫，只怕木道人难逃独孤求败的“覆雨剑”，会当场死亡。

　　“慕容龙城中了我的生死符。”王宇此刻淡淡道。

　　丝毫不在意会被别人听到。

　　事实上，独孤求败确实是听到了。

　　独孤求败猛然抬起了头，道：“解药。”

　　独孤求败一百多年来，隐居深谷，不问世事，对于世间武功所知不多。

　　王宇所说“生死符”，他还以为是一种奇毒。

　　少林寺一旁僧众中，有一瘦小僧人站起，来到独孤求败面前低声耳语了几句。

　　方证，少林寺上一任方丈。

　　他在向独孤求败解释生死符的来历。

　　对于执掌过少林寺的方证来说，生死符自然不会陌生。

　　只是，为什么会出现在王宇的手里，方证也很奇怪。

　　生死符，在当今天下，应该只有神龙见首不见尾的逍遥子和灵鹫宫宫主天山童姥才会，王宇是不可能学到的。

　　前段时间，逍遥子和宋缺大战一场，不分胜负。

　　这个消息瞒得过别人，却瞒不过少林。

　　逍遥派和王宇之间是敌对的，这点少林寺很清楚。

　　所以王宇更加没有可能从逍遥派那里学到生死符了。

　　可惜，少林还是知道得不够多。

　　不然，方证就不会奇怪这个问题了。

　　“生死符，哪里来的解药？独孤求败，下次说话过点脑子好不好？”王宇冷笑道。

　　王宇没有给独孤求败任何尊重。

　　没有必要。

　　独孤求败和慕容龙城是一个阵营的，这点已经毋庸置疑了。

　　而那个阵营，和王宇肯定是敌对阵营，这点也毋庸置疑。

　　既然如此，王宇便不会给独孤求败好脸色。

　　纵然他是独孤求败。

　　王宇右手再次深入怀中，想着要不要今天拼着元气大伤，将独孤求败彻底留在这里。

　　己方还有黄裳和张三丰两大战力，有心的话，未尝没有机会将独孤求败干掉。

　　唯一疑虑的就是，黄裳和张三丰是否会和别人联手？

　　独孤求败听完方证的解释，冷酷的双眼扫视了王宇的全身，然后道：“龙城如果有事，我必亲上洛阳一趟。”

　　王宇闻言，内心杀机大盛，不过表面上却不动声色道：“今天这一关，你都不一定能够过去。燕国余孽，百年前就该死光了，朕今日正好替武悼天王完成未尽的遗愿。”

　　独孤求败没有再多说什么，他本就不是一个喜欢多说话的人。

　　不过这个时候，慕容龙城的面色却逐渐恢复正常。

　　不复刚才痛不欲生的场景。

　　“阿弥陀佛，贫僧百年之前和逍遥子施主也有过一些接触，若是生死符的话，倒是不难化解。”慕容龙城道。

　　这次轮到王宇的脸色阴沉。

　　慕容龙城的交友，还真是够广泛的。

　　居然和逍遥子也有交情。

　　逍遥子这边，自己打爆了李秋水，囚禁了王语嫣，还挖出了逍遥派的传承——《北冥神功》和《凌波微步》。

　　王宇和逍遥子之间，早已经没有了任何的缓和余地，已经是不死不休的结局。

　　却没有想到，逍遥子和慕容龙城之间还有接触。

　　一佛一道，居然也能勾搭上。

　　王宇不得不佩服慕容龙城的长袖善舞。

　　看来为了重建燕国，慕容龙城真的是费尽心机啊。

　　“算你命大。”王宇看了慕容龙城一眼，发现他的情况的确是在好转，并非诳自己。

　　与此同时，王宇在内心当中坚定了对慕容龙城的杀心。

　　这次慕容龙城如果不死，王宇便准备着手对付少林寺。

　　千年以来，没有什么势力能真正的摧毁少林。

　　但是王宇还是想试一试。

　　叶二娘，在六扇门的大牢里关得也够久了，是时候让她派上用场了。

　　张三丰踏前一步，对独孤求败道：“独孤求败，我杀了慕容垂，伤了慕容龙城，你伤了我师弟。我们两个人之间有一笔账，这笔账会越积越深，不如就趁现在解决一下。”

　　张三丰动了杀心。

　　纵然此刻他的状态还不如独孤求败。

　　因为张三丰刚才战斗的对手是慕容龙城，而独孤求败刚才的对手，是木道人。

　　张三丰刚才消耗的功力，远远比独孤求败要多得多。

　　但是张三丰不想等下去了。

　　这里，是武当山，武当派的地盘。

　　而他，是武当派的掌门。

　　他有责任，也有义务维护武当派的荣耀，斩掉一切敢挑战武当派威严的人。

　　独孤求败看了下慕容龙城，发现慕容龙城已经逐渐好转，便点点头，答应下来张三丰的邀战。

　　和张三丰一战，也是独孤求败渴望已久的事情了。

　　木道人，虽然和他同是大宗师，但是老实说，独孤求败从不认为木道人是和自己一个级别的对手。

　　但是张三丰不同，张三丰绝对是和他同级甚至更胜一筹的对手。

　　面对这样的对手，独孤求败才更加的有兴趣。

　　不过今日独孤求败是注定实现不了了。

　　“君宝，这一战交给我吧。”黄裳出声道。

　　“百年前和独孤求败之战，没有分出胜负。今天，我和他见一个分晓。”


第三百八十七章 月夜之下，无尽虚空

　　黄裳对于场间的情形洞若观火。

　　独孤求败虽然是以一敌三，但是并没有消耗太多的实力。

　　因为对手和他不是一个级别的。

　　他甚至都没有动用真正的实力。

　　而张三丰不同。

　　慕容龙城绝对是和张三丰一个级别的人物。

　　想要打败慕容龙城，张三丰虽然看似只用了仅仅几招，但是这其中蕴含的心力着实不少。

　　公平一战的话，黄裳并不担心张三丰。

　　但是此刻，两个人的状态明显是不公平的。

　　不论是和张三丰的交情，还是为了王宇的大计，黄裳都不允许张三丰再出事。

　　木道人现在生死未卜，如果张三丰再有什么闪失，那王宇这次选择帮助武当派，将没有任何意义。

　　一个没有大宗师的门派，不值得王宇多费心思。

　　所以黄裳选择了自己出手。

　　他现在是全盛时期，已经很多年没有和人动过手了。

　　而今天，他选择来武当山，从一开始，就没打算袖手旁观。

　　王宇面色阴沉。

　　如果有可能，王宇是真不想让黄裳出手。

　　但是王宇也知道，自己没有理由拒绝黄裳。

　　尊重是相互的，以黄裳的身份，即便是王宇，也不能强迫他做什么。

　　哪怕王宇知道，自己有可能永远的失去黄裳。

　　人常说，杀父之仇，夺妻之恨。但是这个世上，对于黄裳这种武者来说，还有一件更深的仇恨——阻道。

　　阻人成道者，不死不休。

　　王宇敢阻道，但是前提是对方是自己的敌人。

　　面对黄裳，王宇下不了手。

　　张三丰不知道王宇心中的纠结，不过他也并不想让自己的老友深处险境。

　　如果对手是刚才的斗酒僧，张三丰倒不会阻止黄裳。

　　因为他对黄裳有信心。

　　和黄裳相知多年，张三丰依然不了解黄裳的全部实力，但是他可以确定，斗酒僧不会是黄裳的对手。

　　但是独孤求败不同。

　　独孤求败的具体实力，到现在张三丰也不能确定。

　　因为刚才独孤求败表现出来的实力，很明显不是他的全部实力。

　　就算独孤求败境界不如慕容龙城，但是独孤求败还是一名剑客。

　　当世第一剑客。

　　独孤求败的攻击力，放眼天下，也能进入前三。

　　甚至是第一。

　　而更不用说，独孤求败的境界就未必比慕容龙城低了。

　　张三丰有信心对战独孤求败，是因为他的武功本就擅长防御。

　　独孤求败的剑气再如何神鬼莫测，也未必能够攻破他的太极剑。

　　但是换成黄裳，张三丰就没有这个自信了。

　　黄裳看出了张三丰的迟疑，微微一笑，对身旁的周芷若道：“芷若，你一直想知道《九阴真经》的威力，为师就给你展示一下。为师保证，不会比你大哥哥的风神腿差的。”

　　“师傅加油，师傅是最棒的！”周芷若挥舞着小粉拳道。

　　刚才的几场大宗师的交战，她被王宇保护得很好。有些太暴力或者血腥的场面王宇都遮挡住了周芷若的眼睛。

　　所以她现在依然能够保持镇静。

　　黄裳伸手摸了下周芷若的脑袋。

　　若是没有意外，他本来真的打算将平生所学尽数传给周芷若的。

　　不过即便是现在，周芷若的基础也已经打好了，日后上手《九阴真经》是很简单的事情。

　　黄裳对周芷若有信心。

　　黄裳一闪身便出现在了张三丰的身边，迎着老友担忧的目光，笑道：“放心，交给我。武当派还要靠你撑着，独孤求败不是少林之人，你犯不着和他死拼。”

　　“他伤了我师弟。”张三丰道。

　　“我会替木道人讨回的。”黄裳道。

　　“道兄，独孤求败不是易与之辈，你不必为武当接下此阵。”张三丰皱眉道。

　　黄裳微微一笑，道：“百年之前他也没有胜过我，这百年来，难道只许他有进步，我就不能进步了？放心，不会有事的，一切有我。刚才你消耗太大，先休息一下，总不能让你成全了他的名声。”

　　张三丰迟疑片刻，终究还是点了点头。

　　他若是再拒绝黄裳的好意，就有些不信任黄裳了。

　　“你确定要趟这趟浑水？”独孤求败不知何时也已经出现在了场间，问道。

　　他和黄裳，已有百年未见。

　　但是即便到现在为止，也只有和黄裳的那场战斗，让他回味到现在。

　　黄裳，是他生平所见的第一大敌，甚至还要超过冉闵。

　　对于黄裳的恐怖之处，除了已经死去的霍山，独孤求败是认识最深的。

　　虽然他号称求败，但是若非必要，他也不想和黄裳为敌。

　　尤其是在今天这个时候。

　　“我是新朝的国师，君宝的至交。你能为了燕国，为了慕容龙城插手这件事情，我自然也可以。”黄裳道。

　　“立场不同，既然如此，就只能兵戎相见了。罢了，既然如此，那就战吧。我这一生，也只有和你那场战斗，没有胜利。”独孤求败缓缓道。

　　他号称求败，在遇到黄裳之前和之后，也没有他打败不了的人。

　　但是他没有打败黄裳，和黄裳一战，他们平分秋色，终究只是一个平手而已。

　　以独孤求败的骄傲，若非他隐居深谷太久，不知道黄裳的下落，只怕在先天破体无形剑气初成之时，就已经去寻找黄裳决一胜负了。

　　虽然今天，此刻，不是一个交战的好时候，但是黄裳执意要战，独孤求败也不会退缩。

　　面对战斗，独孤求败从来没有退缩过。

　　“这一次，你会败。我会满足你一直以来的愿望，百年前我就想满足你，可惜那时候我力有未逮，才拖延到了今天。所幸，还有机会在今天实现当年的心愿。”黄裳淡淡道。

　　独孤求败冷冷一笑，没有多说什么。

　　他神光内敛，将刚才逼人的锋芒全部收敛了起来。

　　但是现在，谁都不敢小看他。

　　进入了剑鞘的利剑，才是最危险的。

　　因为你不知道它什么时候会出鞘。

　　此刻天色终于昏暗下来，风停雨住。

　　在不知不觉当中，一天已经过去了。

　　空气中残留着凉意，天地间涌起一片浓雾。

　　而高高的天空上，一轮弦月高挂，清幽冷寂。

　　月色透雾而入，照耀在武当山顶。

　　下方观战之人的目光透过云雾，看到了月夜之下，一片无尽的虚空。


第三百八十八章 浪翻云

　　“你刚才的覆雨剑，很有意思。”黄裳突然道。

　　“你说刚才我使出的化雨成剑的剑法？”独孤求败道。

　　黄裳点点头。

　　“那不是我的剑法，是我徒弟的剑法。”独孤求败道。

　　王宇听到这句话，面色再度阴沉。

　　浪翻云。

　　浪翻云居然是独孤求败的徒弟。

　　该死。

　　想到浪翻云和傅红雪曾经有一场不分胜负的战斗，王宇对浪翻云内心杀机大起。

　　如果说这个世界上，王宇对谁成就大宗师最有信心？

　　不是邀月，不是婠婠，甚至不是王宇自己。

　　王宇对浪翻云最有信心。

　　自从知道了浪翻云的存在，王宇就一直在打探他的下落，但是一直没有找到。

　　这个世界上剑客不知道有多少，如原随云、西门吹雪、谢晓峰，都是剑道百年一遇的天才。

　　但是浪翻云不同。

　　如今庞斑大道已通，臻至绝顶只是时间问题。

　　而和庞斑月满拦江一战，双双破碎虚空的浪翻云，纵使因为年龄问题稍微落后一点，但是王宇从来不怀疑浪翻云的天资和成就。

　　在这个综武乱世里，很多人物都不能按照原来的形象定义，但是强者恒强，像浪翻云这种绝顶的强者，除非陨落，不然谁都无法阻挡他登上巅峰的脚步。

　　或许，纪惜惜可以？但是，真的可以吗？

　　王宇本想拉拢浪翻云，庞斑是蒙古人，天生立场不同。除非破碎虚空，不然此刻蒙古大势已成的情况之下，他根本无法置身事外。

　　纵然王宇已经做了种种安排，将庞斑的威胁降到最低，甚至还让庞斑欠下了石之轩一个人情。

　　但是这并不代表能够永远限制住庞斑。

　　庞斑这种人，根本不是别人可以束缚的。

　　王宇需要找一个可以对抗庞斑的人。

　　黄裳当然可以，对张三丰王宇也有信心，但是如果能够拉拢浪翻云，那又何乐而不为呢？

　　毕竟，纵然浪翻云在覆雨世界里一直在追赶庞斑的脚步，但是到月满拦江，决战洞庭之时，两人便已经并驾齐驱，不分先后了。

　　可是现在，所有的一切打算都要落空了。

　　王宇唯一的想法就是，杀掉浪翻云。

　　独孤一脉，王宇绝对不允许再多出一个大宗师。

　　黄裳也很奇怪。

　　在黄裳隐居之前，独孤求败就已经收了一个徒弟。

　　但是据黄裳所知，那个徒弟，只怕还没有这份天赋才情，能够创出重创木道人的剑法吧。

　　“风清扬居然有如此才情？我当年倒是走眼了。”黄裳皱眉道。

　　风清扬是独孤求败的传人，在世间并非机密，很多人都知道。

　　所以当年华山的“剑气之争”，纵然风清扬技冠群雄，放眼华山，也没有能够出其右者，但是他最厉害的，却并非华山派的武功，而是得传自独孤求败的“独孤九剑”。

　　正是因为这一点，他丧失了继承华山派的资格，甚至都无法参与“剑气之争”。

　　最终，华山一脉剑宗败走，作为剑宗最强的风清扬不知所踪。而华山气宗惨胜，虽然成功执掌了华山派，但是华山派经过剑气之争，势力大损，不及原来的三分之一。

　　原本的华山派，是五岳剑派第一门派，执掌五岳，威名赫赫。最巅峰之时，甚至一度想要比肩少林。

　　可是现在，华山派已经连五岳第一剑派的位子都保不住了，被嵩山派步步紧逼。明眼人都可以看出华山派日薄西山，虽然华山派大弟子令狐冲有五岳剑派第一年轻高手的称号，但是却也阻挡不了华山派整体的衰落。

　　而前五岳剑派第一高手风清扬，已经几十年没有消息了。

　　现在五岳剑派第一高手，是嵩山派掌门左冷禅。

　　若是风清扬在，纵然他不是气宗的人，左冷禅也未必敢如此放肆。

　　独孤求败的传人，一手“独孤九剑”，破尽天下万物。风清扬的威势，在昔年江湖上的名气并不小。

　　只是，如果现在他还活着，只怕也已经有百岁的高龄了。

　　黄裳实在是难以相信，风清扬能够创出“覆雨剑”这种剑法。

　　独孤求败摇了摇头，道：“并非风清扬。”

　　“你居然又收了一个弟子，我以为这些年你只呆在深山里呢？”黄裳道。

　　独孤求败没有隐瞒，或许是出于对黄裳这个对手的尊重，独孤求败的话比起平时多了许多。

　　“说来你可能不信，我平日里的确是如同你所说的，一直呆在深山里隐居，琢磨剑法，探究天道。但是二十年前，我静极思动，心血来潮，突然往洞庭湖一游。”独孤求败道。

　　黄裳心中一动，问道：“心血来潮？”

　　武功到了他们这个境界，的确是隐隐之间对未来有一种预感，这一点时灵时不灵，但是黄裳也曾经产生过类似的感觉。

　　独孤求败点点头，道：“想来你也曾遇到过这种情况，普天之下，能够理解这个词的也没有几人了。二十年前，我心血来潮，来到了洞庭湖上，却发现了一个小男孩，一个天资横溢的小男孩。他对剑道的天赋，甚至还在我之上。”说到这里，独孤求败的面色也微微缓和。

　　看得出来，这个男孩让独孤求败非常满意。

　　“他有何长处，能够让你如此满意？”黄裳奇道。

　　独孤求败本就是世间难得一见的奇才，一生所败强敌更是不知凡几，能够让他惊叹的，肯定不是一般人。

　　“我那徒儿，天资过人就不说了，最难得的是，他的悟性。我独孤求败这一生也算得上是见过识广，但是我从未见过有像他那样悟性的天才。”独孤求败赞叹道。

　　“他当时只是一个小男孩，你又是怎么看出他的悟性的？”黄裳问道。

　　若说看出他的天赋，黄裳还勉强能够相信。但是悟性这东西，又没有一个具体的参照物，黄裳实在无法想象该怎么看出。

　　独孤求败的脸上露出了难得的笑容，道：“他生在洞庭湖，长在洞庭湖，对于洞庭湖无比熟悉。而他小小年纪，居然就根据洞庭湖的水性自创了一套剑法，你说他的悟性如何？”

　　黄裳大吃一惊道：“他叫什么名字？”

　　“浪翻云。”


第三百八十九章 前路

　　黄裳无法不动容。

　　正如独孤求败夸赞浪翻云悟性绝世一样，也只有武功到了他们这个境界，才知道浪翻云的表现有何等逆天。

　　潮涨潮退，晨霜晚露，莫不隐含天地至理，所谓外师造化，中得心源，以人为师，又怎及以天地为师？

　　可是一般都是只有到了大宗师之境的人，才会踏足这一步的。

　　没想到浪翻云小小年纪，居然就已经走上以天地为师的道路了。

　　也怪不得连独孤求败也要交口称赞。

　　“你收一个这样的弟子，就不怕把他教废了吗？你应该知道，他并不适合你的独孤九剑。”黄裳道。

　　独孤求败举头望天，片刻后道：“我这一生收了两名弟子，一为风清扬，一为浪翻云。我教了风清扬剑，教了浪翻云法。他们所得各有不同，但能够取得什么样的成就，终究要看他们自己。浪翻云再如何天纵奇才，也需要有人给他打好武道基础，教他奇经八脉，轻功运劲，这些东西，洞庭湖是不会管的。”

　　黄裳点点头，道：“一个教剑，一个教法。独孤求败，你很好，直到此刻，我才发现，依然小看了你。”

　　“我却是没有小看你。”独孤求败一扫先前迟暮之态，一双眼睛回复了和木道人对战时候的光芒，甚至眼珠内部有两团剑气在不断的孕育。

　　“当年你我一战，各自顿悟，再进一步。你踏破天人界限我并不意外，但是你此刻周身气息内敛，就连我也不能窥探一丝一毫。甚至如果我不看到你，便感觉不到你的存在。居然和天地结合得如此紧密，你到底做了什么？”独孤求败问道。

　　道家的修炼和剑道不同，独孤求败也从来没有见识过《九阴真经》里的内容，所以无从猜测黄裳此刻到底是什么状态。

　　独孤求败唯一能够得出的结论就是，深不可测。

　　黄裳微微一笑，缓缓道：“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪？故能成其私。”

　　独孤求败微微皱眉，他当年是燕国第一剑客，现在是天下第一剑客。但是他从来不长于文事。

　　黄裳刚刚说的话，他还真是不明白是什么意思，只知道这好像是一篇道经。

　　黄裳看出了独孤求败的疑惑，再度微微一笑，解释道：“这是《长生诀》。”

　　独孤求败动容道：“《长生诀》？和《战神图录》齐名的《长生诀》？”

　　独孤求败无法不动容。

　　《长生诀》是广成子传下的无上天功宝典之一，而广成子，是少有的在天地之间留下记载的神仙中人。

　　或者说，破碎虚空之人。

　　黄裳点点头，道：“就是那个《长生诀》。”

　　独孤求败的脸色逐渐恢复，道：“没想到你居然得到了《长生诀》，《长生诀》本就是道家的宝典，别人练不来它，你肯定没问题吧？”

　　“我的确是看出了一点端倪。”黄裳没有否认。

　　“那样最好。我正想见识一下，能够破碎虚空的武学，到底有什么不同？”独孤求败道。

　　黄裳摇头道：“你错了。《长生诀》本质上并不是武功，而是道家的无上宝典。所以自广成子之后，《长生诀》几易其主，都没有能够获得真正的传承。就是因为他们都像你一样，只想着从中领悟出绝世武功。”

　　“所以，你从《长生诀》中得到的，并不是武功？”独孤求败道。

　　“当然，《长生诀》中讲述的是夺天地之精华，固本培元之术。武功，我有《九阴真经》就足够了。我将《长生诀》的理念融入到《九阴真经》中，走出的是一条大道。”黄裳自信道。

　　“直指破碎的大道？”独孤求败此刻的眼神中，既有恐惧，又有激动。

　　百年多来，甚至独孤求败这一生中，他的眼神都从未如此复杂过。

　　黄裳沉默片刻，然后道：“现在我还不确定，但是我至少可以确定一点，我比你，多走了一步。”

　　“陛下，这是真的？”听到黄裳的话，张三丰神色激动。

　　自从一百七十年前，大侠传鹰单身孤骑，越空而去之后，这个世间再无破碎之人。

　　很多人都说前路已断，这个世间已经不可能有人再破碎了。

　　但是很多人依然不相信这个说法。

　　黄裳不信，张三丰也不信。

　　这么多年来，他们虽然依然没有破碎，但是他们能够感觉到自己的进步。

　　他们一直坚信，是自己还不够强，而不是这片天地出了问题。

　　现如今，黄裳似乎走出了至关重要的一步，张三丰又怎能不激动？

　　不过王宇远没有张三丰那么兴奋。

　　破碎对于王宇来说还很遥远，王宇宁愿这个世间没有破碎之人，这样王宇麾下的实力几乎便可以横扫世间了。

　　可惜，这个愿望看来是要落空了。

　　“我也不知道国师具体达到了哪一步，他的境界不是我可以揣度的。不过国师老成持重，一般不会打诳语，他既然这样说了，肯定有几分把握。”王宇道。

　　既然阻止不了，王宇就只能接受这个事实。

　　王宇不是怨天尤人的性格。

　　《长生诀》是王宇亲手交给黄裳的，黄裳的执念也是王宇一手解决的。

　　可以说，是王宇一手将黄裳推到了如今的地步。

　　既然是自己造成的后果，自己做出的选择，那王宇就算跪着，也会接受这个事实，走完这一段路。

　　别无选择。

　　“前方真的有路？”独孤求败问道。

　　黄裳点点头，肯定道：“有路，但是非大毅力、大资质、大机缘者，是走不到这条路的尽头的。即便到现在，我也没有把握。”

　　“哈哈，这样就够了，这是我今天得到的最大收获。来，让我看看，你比我多走了这一步，到底有什么不同凡响。”独孤求败仰天大笑，笑声穿透了云雾，直冲星汉。

　　广场中人沉浸在黄裳和独孤求败刚才的对话中不能自拔，他们有一种预感，今天，或许会亲自见证一个神话的诞生。


第三百九十章 白发三千丈

　　“我会让你见识到的。”黄裳的话音并不如何大，但却在广场中阵阵响起，经久不息。

　　不仅如此，随着黄裳的这句话，广场上似乎变了一种模样。

　　雾气越发浓郁，阴风阵阵涌来，此刻在众人耳中，黄裳的这句话，便如同地狱鬼吼，阴风阵阵，使人不攻自退，不寒而栗。

　　周芷若被王宇抱在怀里，面对这种场景，她瘦小的身子有些瑟瑟发抖。

　　但是她终究不是个一般的小女孩。

　　“大哥哥，师傅使的，是将‘鬼狱阴风吼’练至大成的无相阴罡，把‘九阴神功’的‘先天真气’与‘鬼狱阴风吼’之音合二为一，使敌人不攻自破。”周芷若小声道。

　　王宇微微一笑，轻轻地抚摸了下周芷若的脑袋。

　　不错，虽然有些失态，但是依然能够保持正常的思维。在周芷若这个年纪，已经相当了不得了。

　　周芷若说得不错，黄裳这句话，运用了《九阴真经》上记载的音功之法——鬼狱阴风吼。

　　《九阴真经》包罗万象，乃是天下武学的总纲，自然也不会忽略了音攻。

　　鬼狱阴风吼，便是一门无上的音攻之法。练至大成，言语之间，便可以夺人性命，也可以救人性命，比起少林寺的七十二绝技之一的狮子吼还要更胜一筹。

　　这门功法一直没有在世间出现过，因为除了黄裳，再没有人将鬼狱阴风吼练至大成境界。

　　王宇也曾经练习过这门功法，但是并未一直钻研，而是将鬼狱阴风吼的某些功能和天魔音结合了起来，所以这门功法练得并不到家。

　　这也是王宇第一次近距离见识鬼狱阴风吼的威力，王宇受益匪浅，在黄裳的亲自出手之下，王宇发现了自己很多没有发现的东西。

　　甚至王宇看到了黄裳身周有一层无形的波动在向四周蔓延，这份波动充满着震颤之力，无形无迹，难以防范。

　　更重要的是，他能杀人。

　　可惜，独孤求败在某种意义上，已经超越了人的范畴。

　　在黄裳说出那句话之后，独孤求败须发皆张，仿佛怒目的战神。

　　他的嘴里，发出一声清脆的剑鸣。

　　剑鸣九天。

　　独孤求败没有说话，也没有“话剑”。

　　他的喉咙里，只是发出了一声剑鸣。

　　但是这声剑鸣，却响彻了天际。

　　几乎是刹那间，这声剑鸣就将黄裳的鬼狱阴风吼造成的种种异象全部打消。

　　再没有地狱鬼吼，再没有阴风阵阵，仿佛刚刚只是一场幻境。

　　现在，充斥于天地之间的，只有无尽的肃杀。

　　无穷无尽的剑气笼罩着这片天地，都在等待着主人的发号施令。

　　它们的主人，便是独孤求败。

　　黄裳轻笑一声，平地拔起数丈，身体周围闪现出一层护体罡气。然后身形微微一晃，在空中闪现出九个身影。

　　今日来武当山观战诸人都达到了一流高手的境界，至少有三分之一的人已经是宗师。雾气和黑夜只能稍微阻挡他们的视线，并不能造成太大的影响。

　　所以很多人都看到了黄裳的身法是多么的变幻莫测。

　　和很多人不同，王宇更加关注的是黄裳此时的真气运行。

　　螺旋真气。

　　这个王宇前世中经常看到的一种真气。

　　只是这一世，王宇并未朝这个方向努力。

　　此刻黄裳凝结螺旋真气，意念和身体随着螺旋真气之力上升，效果的确是比王宇使出的螺旋九影要好得多。

　　不过王宇的眼神在精芒暴闪之后还是恢复了平淡，同时打消了自己刚才冲动之下生出的想法。

　　道不同。

　　自己是自己，黄裳是黄裳。

　　自己没有必要事事都按着黄裳的路子来走。

　　《九阴真经》是黄裳的成道之基，却不是王宇最重要的功法。

　　王宇没有必要对此多下功夫，舍本逐末。

　　就在王宇的眼神恢复平淡的时候，却突然又凝固住了。

　　因为黄裳在空中的九道身影，一同消失了。

　　是真正的一同消失了。

　　幻化九影，王宇能够办到。横空挪移，王宇也勉强可以。

　　但是九影横空挪移，以王宇现在的实力，也有些力有未逮。

　　不过黄裳却是很轻松地使了出来。

　　天地间的剑气本已凝聚，只要独孤求败一声令下，就对将空中的九道身影斩杀得片甲不留。

　　但是黄裳下一刻，却直接消失在了半空。

　　所有的巨剑，都失去了方向。

　　横空挪移。

　　《九阴真经》中最强大的轻功。

　　张三丰缓缓道：“左旋右旋天地旋，左踏右空平地旋。合手阴阳为上旋，右踏左空旋不为。虽为身法，实含玄理。道兄的身法，我是望尘莫及啊。”

　　“张真人和国师各有所长，不必纠结这个。张真人的武功，本来也不是以速度取胜。”王宇道。

　　张三丰微微一笑，没有说什么。

　　黄裳的强大无可否认，但是正如王宇说的，他本就不是以身法取胜的。

　　对于自己，张三丰还是有足够的自信的。

　　局面一下子便被黄裳掌控。

　　独孤求败到现在为止，依然只能见招拆招。

　　和刚刚独孤求败以一敌三的情形相比，实在是一个巨大的反差。

　　这也让众人无形当中体会到了黄裳的强大。

　　王宇的嘴角浮现出一抹笑容。

　　若是独孤求败仅仅只以为这是一种身法，就大错特错了。

　　螺旋九影，左右挪移，其聊不为，以气行之，可幻化九影诱敌。如加九阴白骨爪其威力可增十倍。再组合横空挪移，威力再次暴增。

　　而黄裳此刻，先是螺旋九影，再是横空挪移，那九阴神爪，这个《九阴真经》中最出名也是最被低估的武功，又怎么可能不出现？

　　果然不出王宇的所料。

　　此刻在独孤求败的身后，仿佛从另一个空间，突然出现了九个黄裳。

　　每一个黄裳都右手微张，身上散发出滔天的气息，爪心释放出强大的吸引力，一瞬间清空了浓雾，甚至观战诸人感觉自己的灵魂和内力都被九个黄裳一起吸去。

　　大成的九阴神爪，隔空抓人的灵魂和内力，不是虚言。

　　九阴神爪，一共九式，九个黄裳一人一式，抓向独孤求败。

　　此刻的独孤求败背对黄裳，看似无计可施。

　　但是他是独孤求败，怎么可能无计可施？

　　独孤求败一头灰发无风自起，瞬间由灰白变为纯白，然后迅速变长。

　　最后，白发三千丈，给皓月之下的夜晚，增添了一抹诡异的纯白。


第三百九十一章 终结神话

　　独孤求败背对黄裳，但是他的满头白发，却充斥于天地之间，阻挡了黄裳攻击的道路。

　　独孤求败的每一根头发，都是一道无坚不摧的剑气。

　　而白发三千丈，则是天地之间，绝无仅有的一把大剑，巨剑，无坚不摧，无物不斩。

　　即便是黄裳，也要避其锋芒。

　　单论杀伤力，黄裳的确不是独孤求败的对手。

　　黄裳九影合一，这种情况下，九影的作用已经不大了。

　　面对独孤求败的诡异白发，黄裳伸出五指，在独孤求败攻来的白发上轻轻一拂，看似轻描淡写，但是独孤求败的白发却微微一震，缩短不少。

　　“是‘手挥五弦’。”周芷若小声道。

　　手挥五弦，也是《九阴真经》上记载的无上武功。

　　虽然一直在江湖上籍籍无名，但是并不代表这门功夫就真的没有杀伤力，而是因为这门功法实在是太难练，而《九阴真经》内的武功，也实在是太多。

　　所以才让这门武功有些不显眼。

　　可是现在，面对独孤求败杀伤力无匹的发剑，黄裳依然敢直面锋芒，甚至凭此招不落下风，足可看出此招的不凡。

　　与此同时，黄裳左手握拳，猛然朝独孤求败的白发一拳轰下。

　　按说单以攻击力来说，黄裳应该是不如独孤求败的，但是黄裳此时却是步步抢攻，不曾后退一步。

　　“大伏魔拳。”周芷若的声音继续在王宇耳边响起。

　　《九阴真经》修炼出来的内力是偏阴性的，道家也讲究阴柔。但是这门大伏魔拳，却与道家的一味阴柔不同，极重阳刚之气。

　　在黄裳手中，大伏魔拳招数神妙无方。拳力笼罩之下，委实威不可挡。

　　“锵！”拳发交击之下，居然发出了金铁之声。

　　黄裳和独孤求败的身形都是微微一颤。

　　空气中以两人为中心，散发出一抹无形的波动。

　　没有伤到观战诸人，但是笼罩在武当山上的浓雾，仿佛在两人一击之间，消失不见。

　　黄裳攻击不停，双手十指撕拉抓击，十指发劲，无坚不破，硬撼独孤求败的白发。

　　摧坚神爪，《九阴真经》中，丝毫不逊色于九阴神爪的一门爪法，犹善攻坚。

　　黄裳的身形飘忽灵动，变幻无方，但举手抬足之间却是正而不邪，态拟神仙。

　　再一次正面交击，独孤求败的满头白发终于恢复了正常，重新变为灰白之色。

　　黄裳的身形也飘然后退，大袖飘飘，手指藏于袖中，让观战之人看不出情况如何。

　　独孤求败终于转过身来。

　　和刚才他大发神威压着木道人三人打不同。这一次，战局从始至终都在黄裳的掌控之中。

　　独孤求败一直在被动应战。

　　最后的白发三千丈，独孤求败稍稍缓解了一下形势，但是还是被黄裳运用《九阴真经》上的武学化解。

　　“你确实比起百年之前强了很多。”独孤求败凝重道。

　　他和黄裳之间的战斗，看似不如张三丰和慕容龙城的战斗惊天动地，但是其危险处却犹有过之。

　　这其中的风险，不到他们这一境界，是不会明白的。

　　“彼此彼此，你也是一样。”黄裳赞叹道。

　　百年之前，独孤求败也使不出白发三千丈这样诡异却又威力无穷的招式。

　　“接下来，也该让我见识一下你百年来的最终成果了吧？”独孤求败缓缓道。

　　“如你所愿。”黄裳的脸色也凝重起来。

　　面对独孤求败这种对手，想要轻易打败他是不可能的，黄裳对此早就有心里准备。

　　两人同时缓缓升空，在距离地面十丈高的时候，停了下来。

　　独孤求败仰头望天，看着天上那轮明月，缓缓道：“当时明月在，曾照彩云归。这轮皓月，不知道还能照耀你我多久？”

　　“在我的印象里，你不是一个多愁善感的人。”黄裳道。

　　独孤求败嘴角扯出一抹笑容，但是却让人丝毫感觉不出喜悦之情。

　　“我有一种预感，今天之后，你我二人就永远见不到了。”独孤求败突然道。

　　“你的预感有可能会变成现实，如果你再这样伤春悲秋的话。”黄裳道。

　　“哈哈，你说的是，天意又如何，我只信我自己。”独孤求败仰天大笑，同时整个人气质一变。

　　不只是气质，他的人也在变化。

　　他不再是一个人，而变成了一柄剑。

　　一柄欲与天公试比高的利剑。

　　他的锋芒，足以刺破苍穹。

　　以身化剑，和张三丰的以身化道，有异曲同工之妙。

　　“不对，这不是单纯的以身化剑。”张三丰突然道。

　　“这是什么？”王宇问道。

　　面对独孤求败化身的利剑，王宇的内心，产生了极度危险的感觉。

　　即便王宇此刻还有底牌，但是他有一种预感，如果这把剑的目标是自己，那自己有九成的可能性无法避免。

　　“这就是刚才独孤求败所说的‘破极之剑’，‘先天无形破体剑气’中的最高境界。只不过这一招他还没有臻至圆满，即便如此，威力也足以惊天动地了。道兄这下危险了。”张三丰凝重道。

　　王宇也面色肃然。

　　按照独孤求败先前的描述，这一招的最终效果，便是一剑破万法了。

　　这才是独孤求败的压箱底招式，此刻的独孤求败，才真正的显露出他求败的实力。

　　这是远超先前的强大，甚至已经隐隐之间达到了这个世界的最高承受能力。

　　一剑灭世，这一剑，足够对世界产生伤害了。

　　那黄裳该如何应对呢？

　　出乎所有人的预料，黄裳居然闭上了双眼。

　　一开始众人还以为黄裳是在蓄势，毕竟武功到了黄裳和独孤求败的境界，早就自带护体罡气，不担心对方的偷袭。

　　但是随着黄裳的静默，众人才明白，黄裳居然真的什么都没有做。

　　他只是闭上了双眼。

　　他想做什么？拱手认输吗？

　　所有人都不解。

　　独孤求败纵然再厉害，也不至于让黄裳拱手投降。

　　他们疑惑，但是场间却突然发生了惊变。

　　独孤求败化身的巨剑，突然消散。

　　独孤求败的身影，重新出现在虚空当中，面色苍白，没有一丝血色。

　　“你的道，是……”独孤求败指着黄裳，欲言又止。

　　“我的道，是阴阳。独孤求败，你败了。”黄裳睁开了双眼。

　　随着黄裳的这句话，独孤求败的身子，无力地向下坠去。

　　百年不败的独孤求败，在今天，被黄裳终结了神话。


第三百九十二章 大道之伤

　　广场之人看着独孤求败从空中坠落，脑海中都有些不能置信。

　　但是他们的修为让他们清楚地认识到了，独孤求败，的确是败了，虽然败得有些莫名其妙。

　　很多时候，对于很多人来说，独孤求败代表的，已经不只是一个人，而是一种精神，一个传说。

　　剑问天下，但求一败。

　　这是所有江湖侠客的终极梦想。

　　而以前，独孤求败便是这个梦想的代言人。

　　但是今天，黄裳亲手击穿了这个梦想。

　　独孤求败，这个从来不败的传说，终究是败了。

　　这代表着天下间一个传奇的陨落，也代表着另一个神话的诞生。

　　“张真人，你看出独孤求败是如何败的了吗？”王宇皱眉道。

　　以王宇的眼力，刚刚也只是感觉到空中刚才的气流有点反常，除此之外，别无发现。

　　王宇隐隐有些许猜测，但是却不能确定。

　　“万物负阴而抱阳，冲气以为和。道兄的大道，是阴阳大道，差不多已经走通了。独孤求败的剑道虽然毫不逊色于阴阳大道，但是独孤求败却还没有臻至圆满。”张三丰道。

　　“我没有看到国师出手啊？”王宇问道。

　　“天地之间，阴阳五行，无处不在。但凡有阴阳二气的地方，都可以由道兄所用。陛下你说没有看到道兄出手，那你可看到了天上的这轮皓月？”张三丰道。

　　王宇点点头。

　　“太阴月华，蕴含着太阴之力。常人当然不能发现，但是对于道兄来说，却已经可以利用它来攻敌了。”张三丰道。

　　王宇倒吸了一口凉气。

　　太阴月华，太阴之力。这种名词，居然会出现在这个世界。

　　这一瞬间，王宇更加的确定了，即便是广成子这样传说中的神仙中人，也只不过是比较强大的武者罢了。

　　武道修炼到极致，真的可能近仙。

　　不论是刚刚的张三丰和慕容龙城，还是现在黄裳表现出来的实力，都早已经是陆地神仙的境界。

　　“如此说来，国师果真无敌了。”王宇道。

　　张三丰却是摇了摇头，道：“阴阳大道固然可怕，但是却并不比我的太极大道高明。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，我若是练到极致，甚至可以重定此界的地风水火。再比如邪王的生死大道，生死无常，是所有人都在不断探究的一个问题，而当世之中，以邪王为最，对于生死大道研究的最为高明。邪王生死大道大成之后，甚至有希望不死不灭。世间的任何攻击和岁月流逝，都不能给他带来丝毫的变化，国师的阴阳大道当然也不能。”

　　王宇若有所思地点点头，道：“这就是三千大道，不分高下？”

　　“不，三千大道，条条都可证道，这句话是没错的。但是三千大道，却还是有高下之分的。生死、阴阳、五行、太极、刀、剑、时空，都是最顶尖的大道。而烈焰、寒冰之类，就只能算是小道。就算修炼到极致，也不会是我或者国师的对手。”张三丰道。

　　“所以才会有即便是破碎虚空之人，实力也有高下之分。”王宇举一反三道。

　　张三丰点点头，道：“陛下说得不错。”

　　王宇眼中精光一闪而逝，这些东西，以前他还真不知道。

　　邪王和天刀都还年轻，虽然初定自己的道路，但是却也无法深入浅出地和别人讲解。

　　至于祝玉妍，虽然祝玉妍是王宇的人，但是王宇也必须要承认，祝玉妍的实力，在大宗师中是垫底的存在。

　　她只怕还没有找到自己的道，更别说提点王宇了。

　　张三丰刚刚对王宇说的话，对王宇来说作用很大。

　　有些时候，你可能要花很长时间才能找到一条正确的路。而这时候，可能旁人轻轻的一句提示，就能帮助你省去中间的时间。

　　张三丰和黄裳，如今年岁都已经过百，未尝不是没有名师教导的缘故。

　　他们所有的道路，都是自己摸索出来的。

　　不可避免地走了很多弯路。

　　这些弯路对他们来说也是弥足珍贵的存在，它丰富了他们的见识，增长了他们的阅历，但是相比耗费的那些时间来说，依然是得不偿失。

　　传鹰之所以能够年纪轻轻就破碎虚空，传言便是因为《战神图录》的最后一卷便是讲解破碎虚空的各种奥秘。

　　有了前人的经验，传鹰无疑便省去了很多不必要的时间。

　　而有了刚刚张三丰的几句话，王宇也会省去很多的时间。

　　这些好处，暂时不会体现出来。在未来，才会真正的显示出作用。

　　王宇看着此时从空中坠落的独孤求败，眼中闪过一丝杀意。

　　放下周芷若，王宇再次摸了下怀中的那个东西，身形一动，便想彻底了结了独孤求败。

　　因为此刻的独孤求败虽然落败，但是显然并没有身死。

　　他的体内仍有生气，甚至在快要落到地面之时，他已经稳定住了自己的身形。

　　王宇不知道黄裳是没有能力杀死独孤求败还是不屑再乘胜追击，但是对于王宇来说，独孤求败没有活下去的理由。

　　不过王宇刚要行动，就被张三丰按住了身子。

　　“张真人？”王宇奇怪道。

　　张三丰看出自己的用意不奇怪，但是张三丰为什么要拦自己这点王宇很奇怪。

　　毕竟，木道人刚刚还被独孤求败打得半死不活。

　　张三丰脸色凝重地摇摇头，对王宇道：“独孤求败杀不得。”

　　“为什么杀不得？”王宇皱眉道。

　　“道兄刚才只是打散了他凝聚的巨剑，但是这些东西，还残留在他的体内。若是真的杀死他，便会引爆那把巨剑，玉石俱焚，到时候除了我和道兄之外，这武当山还能否有其他活人都是未知之数。”张三丰道。

　　王宇看着此时已经安全落地的独孤求败，终于打消了出手的想法。

　　刚刚独孤求败凝聚的那把剑，即便王宇有着足够的底牌，却也没有把握能够接下来。

　　算他命大，总会有机会杀他的。

　　“陛下放心，道兄虽然没有杀掉独孤求败，但是却也给他留下了难以愈合的大道之伤。没有两年，独孤求败休想复原。错过今日，我必定亲手取他的性命。”张三丰斩钉截铁道。

　　今日，被激怒的，并不只是王宇一人。


第三百九十三章 挽弓射日

　　“哈哈，我终于明白了，我终于明白了。”还在众人依然沉浸于独孤求败的战败当中无法自拔的时候，广场的一角，却突然想起了一阵大笑。

　　王宇定睛看去，顿时目光一凝。

　　因为发出声音的那人，赫然便是斗酒僧。

　　看来，他果然已经有所得了。

　　自从王宇将排云掌在他面前施展了一遍之后，斗酒僧就一直专心致志地研究风云合璧，摩诃无量的问题。

　　这期间发生的三对大宗师之间的战斗，可歌可泣，荡气回肠，吸引了场中所有人的目光和注意力，但是却不包括斗酒僧。

　　他一直沉浸在自己的天地里，思维早已经超脱当前的限制。

　　到了此刻，他终于功成。

　　斗酒僧大笑完毕，目光在场间随便一扫，便发现了很多异常。

　　但是他却并不在意，甚至他连此刻脸色苍白的慕容龙城也没有多问一句。

　　相反，他反而以风卷残云的速度来到了半空中，接替了刚才独孤求败的位置，和黄裳相对而立。

　　“你悟通达摩当年的元极摩诃了？”黄裳淡淡地问道，仿佛刚才打败独孤求败，并不能带给他丝毫的荣耀。

　　“没有，但是我悟出了自己的天极摩诃。而且，我也想通了很多问题，但是，却也迫切的需要一个对手和我验证一下我所想的，是不是正确。”斗酒僧道。

　　“所以你打算找我？”黄裳道。

　　斗酒僧点了点头。

　　“那就来吧，我正好感觉有点不够。”黄裳的话里，隐藏着一些斗酒僧听不明白的信息。

　　不过斗酒僧已经不关心那些东西了。

　　“朝闻道，夕可死矣。此战乃论道见生死，黄裳真人务必全力以赴。”斗酒僧郑重道。

　　黄裳的脸色也变得严肃起来，道：“如你所愿，论道，见生死。”

　　斗酒僧微微一笑，双臂张开，随着斗酒的动作，被黑暗笼罩的武当山，突然大放光明。

　　无量光，无量寿，无量佛。

　　无量寿佛，传说当中的一尊佛祖，地位丝毫不逊色于如来佛祖。

　　有一说，阿弥陀佛，便是无量寿佛。

　　阿弥陀，便是无量光、无量寿的意思。

　　而此刻，斗酒的状态，便像极了无量寿佛显圣人间，将黑暗变成白天。

　　慕容龙城的画风是如来佛祖，难道斗酒僧的画风是阿弥陀佛？王宇内心暗道。

　　几乎是瞬间，王宇就否定了这个想法。

　　因为王宇看到了斗酒僧此刻的真实状态。

　　这并非无量光，而是九阳大成状态下的具象显现——九阳齐出。

　　不只是王宇一人。在斗酒僧造成的异象显露出来的时候，所有人都倒吸了一口凉气。

　　在斗酒僧的身周，赫然出现了九个太阳。

　　它们一同大放光明，将黑夜变成了白天，甚至比白天的光芒更甚。

　　“我自九阳大成之后，还是第一次使用此招。我虽然将其命名为九阳，但是它的终极状态，却并非九个太阳，而是十日横空。这一招是我呕心沥血创造的《九阳真经》中的最强一招，还请张真人品鉴。”

　　斗酒僧的声音传来，与此同时，他自身的身影渐渐虚无，化为了一轮光芒更加剧烈的骄阳。

　　旁边九个太阳拱卫着它化身的骄阳，仿佛臣子臣服于帝王，散发出无与伦比的威势和热量。

　　下方观战诸人，此时甚至都已经感觉嗓子冒烟，浑身出汗。这十个太阳，纵然是虚幻，但是却给他们带来了前所未有的感受。

　　“也只有在上古的神话传说中，才发生过这种十日横空的场景。那一次十日齐出，江水干涸，大地枯裂，不知道给世间造成了多大的危难。幸亏关键时候有后羿大神持神弓神箭，一连射掉了九个太阳。现如今，黄裳真人会重现当年后羿大神的壮举吗？”有些人的脑海中，浮现出这样的念头。

　　所有人都在想黄裳该如何应对。

　　毕竟，黄裳没有射日神弓，更没有射日神箭。

　　他拿什么来力挽狂澜？

　　他们无法想象，因为他们，不是黄裳。

　　黄裳只是微微一笑，然后淡淡道：“若是白天，面对你这一招十日横空，我还真的没有什么太好的办法，只能暂避锋芒。可惜，此刻是晚上。斗酒，天时地利人和，今日天时在我，不在你。太阴月华，听完号令。”

　　纵然斗酒僧用他的无上修为驱散了武当山一地的黑暗，但是他终究不能逆转时空。

　　现在，是晚上。

　　而晚上，从来不是太阳肆虐的时候。

　　晚上是太阴星的天下。

　　也就是月亮的天下。

　　随着黄裳的话音落下，十轮太阳不分先后地朝黄裳攻来，横冲直撞，无所顾忌。

　　很显然，从黄裳的话中，斗酒僧听出来了很危险的东西，所以现在不惜一切代价先灭掉黄裳。

　　可惜，他终究是不能如愿了。

　　因为此刻，一道肉眼可见的月华笼罩了黄裳的全身。

　　仿佛黄裳此刻连接了一道直通月亮的天路。

　　而几乎是瞬间，黄裳的右手，浮现出了一个月华凝聚而成的神弓。

　　左手，则浮现出十支月华神剑。

　　黄裳不慌不忙，但是却没有人能够真正的看清楚黄裳的动作。

　　黄裳挽弓，搭弓，放入一支月华神箭，然后张开弓弦，对准来势汹汹的太阳，一箭射去。

　　这一箭轻描淡写，毫无烟火气息，甚至有些美轮美奂，单从外表看，看不出丝毫的杀伤力。

　　但是它却和一轮太阳一同化成了虚无。

　　黄裳再次搭弓，射箭，如此重复了十次。

　　天地之间恢复原样，天空中皓月依然高挂，清幽冷寂，散发出清冷的光芒，但是却再没有任何太阳残存的痕迹。

　　白天不懂夜的黑。

　　暗夜无边，虽然无法阻挡白天散发的光芒，但是却有足够的能力，看守自己的地盘。

　　斗酒僧的身影出现在了空中，但是在他的身后，却浮现出黄裳的身影。

　　黄裳的右手，此刻正按在斗酒僧的背后。

　　“我还没有使出我刚刚领悟出来的天极摩诃，我不甘心。”斗酒僧缓缓道。

　　“没有必要了，我已经不需要了。”黄裳道。

　　同时黄裳拿开自己的右手，转身向下方走去。

　　他没有再看斗酒僧一眼，因为中了他的摧心掌，不管他是谁，都必死无疑。

　　一掌催心。


第三百九十四章 踏月留香

　　黄裳在万众瞩目中，如履平地般来到王宇的身边，牵起周芷若的手，在周芷若的秀发上轻轻一拂。

　　顿时，黄裳的手中出现了一团耀眼的白光。

　　这团白光笼罩了周芷若全身，周芷若立时昏迷了过去。

　　但是却没有一人担心周芷若的安危，相反，所有人都对周芷若投以羡慕嫉妒恨的眼神。

　　虽然不知道黄裳在周芷若的身上做了什么，但是周芷若是黄裳的弟子，这一定是一个天大的造化。

　　黄裳将周芷若交给王宇，对王宇微微一笑。他一句话都没有说，眼神中有解脱有愧疚，终究化为洒然。

　　黄裳又来到张三丰的身前，伸出手，示意张三丰握住。

　　但是张三丰却往后退了两步，道：“我与道兄道不同，而且我习惯了自己摸索，就不劳烦道兄了。”

　　黄裳轻轻一笑，也不坚持，只是轻轻拍了下张三丰的肩膀。

　　他们相交百年，一切尽在不言中。

　　自始至终，黄裳一句话都没有说。

　　所有人都看着黄裳有些莫名其妙的动作，不知道他到底在做什么。

　　但是此刻所有人的心头都有一种预感，仿佛一会儿会发生一件令他们此生难忘的大事。

　　黄裳又缓缓来到了广场中间，此刻武当山上浓雾已经全部消除，微风无雨，皓月当空，亘古不变。

　　王宇突然低声叹道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。王宇恭祝国师成大道，得正果。国师一路安好。世间千百年，一定都会有你的传说。”

　　黄裳听得王宇此言，仿似放开了最后一丝负担。

　　他转过身来，冲王宇深深一拜。

　　这一拜，拜的不是王宇的帝王身份，而是王宇对他的尊敬以及为他能够得证大道做出的贡献。

　　王宇没有礼让，这是他应得的。

　　虽然不舍，但是既然事情已经无可挽回，王宇只能用最积极的心态去面对这件事情。

　　黄裳一拜完毕，重新直起身子，面对天上清幽的皓月，负手而立。

　　清风徐徐，吹动了黄裳的衣襟，好似神仙中人，一派仙家风范。

　　下一刻，让武当山众人，甚至世间所有习武之人目惊口呆的事情发生了。

　　从天空高挂的皓月中，射出了一道璀璨的光柱。

　　远比刚才黄裳使出的更加璀璨。

　　这道月华光柱从月亮而发，直接来到黄裳的面前。

　　如果这个时候世间的人在室外抬眼望去，都能看到这片耀眼的光芒。

　　草原之上，一座金顶大帐中，有一个身穿黑衣的男子正在盘膝打坐。

　　这一刻，他突然睁开了双眼。

　　他的眼睛，是深湖水般的蓝色，像是黑夜裹的两粒宝玉，不动时，似乎全无生命。闪动时，精光四射，胜过天上最亮的星星。

　　这一刻，他眼睛闪烁的光芒，甚至比繁星还要耀眼。

　　不见他如何动作，就来到了金顶大帐之外，一双眼睛死死地盯着从天而降的月华光柱，嘴里喃喃道：“这份波动，这份气势，当世居然真的有人做到这一步了。”

　　在此人的周围，草原之上，不知道有多少人此刻正在顶礼膜拜现在的场景。

　　“长生天保佑我蒙古风调雨顺。”

　　这种声音此刻在草原上屡见不鲜。

　　但是并非所有人都是如此。

　　一个长相阴柔，身着黄衣，肌肤透明若雪，甚至比一般的女子还要俊美的草原男子来到了此人的身边。

　　草原之上，大多是粗犷之人。能够诞生此等人物，也是异数。

　　“蒙老师，到底发生了什么事情？”此人问道。

　　草原之上，被尊称蒙老师的只有一位。

　　蒙古第一高手，草原第一高手，庞斑的师尊，“魔宗”蒙赤行。

　　“赤媚，你知道这道月华光柱通向哪里吗？”蒙赤行不答反问道。

　　赤媚，里赤媚。

　　草原之上的强者分为四代。

　　第一代强者，让蒙古族开始真正的崛起，代表人物：蒙赤行。

　　第二代强者，让蒙古族开始君临草原，代表人物：庞斑、思汉飞。

　　而庞斑之后，便是第三代强者，这其中，里赤媚便是第三代强者中的领军人物。

　　他是草原上仅次于庞斑的武学奇才，更是如今蒙古第一猛将扩廓的徒弟。

　　现在蒙赤行开始淡出成吉思汗的护卫之事，接手之人便是里赤媚。

　　一年之前，里赤媚在天下间还籍籍无名。

　　而现在，他的名气已经不只局限于草原了。

　　“人妖”里赤媚，蒙古的绝世高手。

　　里赤媚仔细观看了一下光柱的方向，片刻后悚然而惊：“武当山。”

　　“没错，武当山。而据我的气机感应，武当山上，先前至少出现了八个大宗师。”蒙赤行点点头。

　　“八个大宗师？”里赤媚惊呼一声。

　　“我也没有想到会出现这么多绝代人物，否则我一定会亲自去武当一行。不过我的气机感应是不会错的，等你达到了我这种境界，就会明白我的感觉。至于现在的情形，除了那种情况之外，再没有其他的任何可能性了。”蒙赤行道。

　　“是谁？”里赤媚有些激动又有些敬畏。

　　蒙赤行闭上了双眼，片刻后道：“力量中正平和，阴阳互济，在太阴之力中如鱼得水。除了黄裳之外，我也想不出其他人有这个能力了。”

　　……

　　西藏，布达拉宫。

　　一位身穿红色袈沙，面色白中透红，面貌俊伟的男子此刻正在布达拉宫之外，观看这一天地异象。

　　他双目开阖间精光若现若隐，直望进人的心里，其天庭广阔，站在那里自有一种出尘脱俗的味道。

　　“师尊，不知发生了何事，让您破关而出？”此人的身后，一名美艳绝伦的女子躬身道。

　　“有人先我一步，得证大道，我怎能安心闭关。”此人淡淡道。

　　“怎么可能？当世居然还有人比师尊对天地的领悟更深？”女子惊呼道。

　　“天下之大，无奇不有。中原，果真是人杰地灵。看来我是时候该动一下了，莲钰，替我答应铁木真的邀请。”

　　藏边第一人，八师巴，踏足尘世。

　　而在武当山上，黄裳踏着月华，一步一步踏空而去，直到他的身影，逐渐消失在了人们的视线当中。

　　这是他们最后一次见到黄裳。

　　黄裳踏月留香，破空而去，于当世缔造了一个神话，也给武林，开启了一个新的篇章。


第三百九十五章 师太请留步

　　“这个江湖，要变天了。”看着黄裳的身影消失，王宇忽然感叹了一句。

　　自从一百七十年前传鹰破碎虚空而去之后，这个世间就再没有了破碎的传说。

　　特别是最近百年来，大宗师几乎全部隐世不出，让天下间一度忘记了他们的存在。

　　而现在，黄裳在一百七十年后的今天，再一次重现了神话。

　　因为黄裳的破碎，不知道会引出多少隐世的老怪物。

　　风雨欲来啊。

　　王宇已经感觉到了未来烽火连天的场景。

　　感慨完毕，王宇对张三丰道：“张真人，我们也该收拾一下残局了。”

　　张三丰点点头，恢复古井无波的心境，道：“陛下说的是，今天武当山上发生的事情已经够多的了，也该让武当山平静一下了。”

　　“诸位，今日该发生的，不该发生的，都已经发生了，诸位也免费看了一场大戏，我武当派就不留大家了。”

　　张三丰话里的意思就是，该看的戏都已经看完了，你们爱死哪死哪，各回合家，各找各妈，别留在武当山烦我。

　　虽然现在已经是晚上，但是张三丰的话里没有丝毫留客的意思。

　　面对这些表明是来找茬的，张三丰也不打算以礼相待了。

　　而在张三丰展露了远超世人想象的武力之后，在场诸人虽然心有不忿，但是却没有人敢大放厥词。

　　此次前来问罪武当的人，大理开国皇帝段思平已死，少林两个大宗师一死一伤，独孤求败折了百年的威名。

　　他们尚且如此，谁还敢在当出头鸟挑衅武当派？

　　特别是王宇此时还站到了武当派这一边。

　　他们对谢逊、对屠龙刀，依然有想法，但是对此时的武当派，却没有了招惹的想法。

　　即便是少林，此刻也不敢再多言。

　　不过少林虽然沉寂下来，张三丰却并不打算放过他们。

　　“来而不往非礼也，慕容龙城，一年之后，贫道一定往少林一行，你这一年内，最好不要被我超过太多。”张三丰淡淡道。

　　这是挑衅，也是约战。

　　这一次，武当派和少林寺结的梁子太大了。

　　相比之下，少林的损失更大一点，但是武当这边也是惨胜。

　　木道人纵然神照经在手，也不一定能醒过来。

　　毕竟，独孤求败的剑气，不是吃素的。

　　“一年之后，贫僧在少林恭候张真人的大驾。”慕容龙城微微一叹，带领少林寺众僧离开了武当山。

　　他重新变成了那个不起眼的扫地僧，但是先前他这副模样，在别人的眼里是返璞归真，高深莫测。而现在这副模样，却给人一种英雄迟暮的感觉。

　　这一次失败，对于慕容龙城来说，打击不可谓不大。

　　看着少林寺离去的背影，有些人隐隐有一些预感，也许，这个千年之间一直冠绝天下的势力，这一次，真的要穷途末路了。

　　“独孤求败，只怕再败一次，你的道心就要破碎了吧？”张三丰转头看向独孤求败。

　　独孤求败冷哼一声，身子拔地而起，瞬间消失不见，空气中只留下他最后一句话：“我这一生，再不会败了。”

　　“大言不惭。”王宇冷笑道。

　　独孤求败身上的光环太过耀眼，但是去除掉那些光环，仔细看下独孤求败的战绩，王宇才发现，他远没有世人传言的那么强大。

　　而事实上，的确如此。

　　“如果他能够化去这次失败的心魔，的确是有可能再进一步，将破极之剑臻至圆满。但是那需要时间，而我说得也的确没错，独孤求败再败一次，他这个人就毁了，因为他输不起了。”张三丰道。

　　王宇点点头，表示理解。

　　如果说输一次还可以当成独孤求败夙愿得偿，毕竟他一直叫嚣“求败”。

　　那输两次，独孤求败就没有了任何骄傲的理由。

　　届时，他这个人就废了。

　　而且，就算是这一次的失败，对于独孤求败来说，就已经是不可承受之重了。

　　没有人愿意失败，王宇不愿意，张三丰不愿意，独孤求败自然也不愿意，即便他叫求败。

　　“张真人有信心再赐他一败吗？”王宇问道。

　　“自然，道兄给他留的伤势就不是短时间内能够好的，相比肉体上的伤势，这次失败给独孤求败带来的阴影更加沉重。巅峰时期的独孤求败我都不惧，又怎么会怕以后的他？”张三丰的话中对自己蕴含着绝对的自信。

　　“说起来，我对陛下才更加看重。看陛下刚才的表现，居然有信心伤到甚至杀掉独孤求败，贫道真的很好奇，陛下到底有什么底牌？”张三丰感兴趣道。

　　张三丰这种人，阅尽世间沧桑，天下间很少有事情能够瞒过他的眼睛，更何况，刚才王宇一直在他的眼皮底下。

　　王宇微微一笑，对张三丰道：“一会儿我再告诉张真人，现在我们还是先送客吧。”

　　张三丰点点头，此时武当七侠也已经全部来到了广场之上，只看他们面色苍白，就知道为了给石之轩疗伤，他们耗费的功力不小。

　　毕竟石之轩和段思平刚才采用的是两败俱伤的打法，虽然成功的干掉了段思平，自己也只剩了不到半条命，此刻对于生气的需求是惊人的。

　　不过武当七侠虽然此刻看上去面色苍白，脚步也有些虚浮，但是来访的宾客中却无一人敢招惹此时的武当七侠。

　　在武当七侠礼貌的送客中，武当山上的人渐渐散去。

　　月黑风高，夜路难行，但是武当派却已经不关心这个问题了。

　　有人要打你的左脸，你还把右脸伸过去，生怕对方打得不够尽兴。

　　这种行为叫贱，这种人叫佛祖，而不是武当派的行事风格。

　　武当七侠在江湖上一直是行侠仗义的代表，但是这并不代表他们就是老好人。

　　生活在这个世间，每个人都有自己的坚持，自己的逆鳞。

　　当自己的坚持被人践踏，自己的逆鳞被人冒犯，但凡内心还有一点血性，都会奋起反抗。

　　武当七侠也不例外。

　　“灭绝师太和孙姑娘请等一下，两位难得来一次武当山，西门兄也在后堂养伤，不如在武当山暂留一夜，王某也正好有些话想和师太说。”就在众人纷纷下山之际，王宇叫住了灭绝师太。


第三百九十六章 黛绮丝

　　面对灭绝师太这种江湖人士，王宇并没有以“朕”自称。

　　凡是对自己没有威胁的，王宇从来不介意自己表现得和善一点。

　　四面树敌，不是王宇的风格。

　　而叫住灭绝师太，则是因为王宇的确有话要对她说。

　　“张真人，你不会怪我喧宾夺主吧？”王宇转身问道。

　　张三丰微微一笑，道：“陛下说的哪里话，今日几百人来为老道贺寿，也只有师太和西门庄主带了寿礼。就凭这份心意，师太和西门庄主也永远是武当派的贵客。当然，还有亲家。”

　　张三丰并没有忘记殷天正。

　　殷天正哈哈一笑，道：“张真人不用太客气，若非素素和你徒弟结为夫妻，老夫单凭义气，是很难来到武当山助拳的。单凭这一点，我就比不上师太。”

　　殷天正的话中，对灭绝师太不吝赞美之词。

　　以前，殷天正和灭绝师太的关系算不上多好。

　　事实上，灭绝师太痛恨明教的所有人，罪魁祸首当然是杨逍和谢逊。

　　殷天正以前身为明教四大法王之一，灭绝师太当然不会对他有好脸色。

　　不过现在明教灭亡了，灭绝师太对殷天正的态度也就好了很多。

　　而更不用说，殷天正和她，是真正的一点仇怨都没有。

　　灭绝师太听到王宇的挽留后脚步便停住了，当听到殷天正的话时，转身叹道：“若是明教四大法王都能像鹰王这样行事，贫尼也不会如此憎恨明教了。”

　　“谢逊和师太有不共戴天之仇，这点老夫已经知道。韦一笑吸人血练功，想必以师太的性子，必定对此深恶痛绝，老夫也可以想象。但是紫衫龙王是如何得罪的师太？”殷天正奇怪道。

　　灭绝师太冷笑一声，道：“紫衫龙王黛绮丝，前明教第一美女，也不知道受了什么刺激，性情大变，一度觊觎我手中的倚天剑，曾经和我明里暗里斗了好几次，只是每次我都因为倚天占据上风。我和她无冤无仇，她却故意针对于我，我又怎么会对她有好脸色？”

　　殷天正闻言叹息一声。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　灭绝师太对明教如此憎恨，真的不是事出无因啊。

　　即便是殷天正，也无法指责灭绝师太什么。

　　因为只要智商和三观都正常的人，都能看得出来，灭绝师太是完全占理的一方。

　　“呵呵，黛绮丝也是没有办法，所以才狗急跳墙，将希望寄托在倚天剑的身上。”王宇笑道。

　　“陛下似乎知道很多隐情啊。”灭绝师太的目光转到王宇的身上，神色意味难明。

　　王宇微微一笑，自信道：“天下间，大概没有人比我知道的事情更多了。我的情报能力，敢说天下第二，就没有人敢认第一了。”

　　没有人对王宇如此狂妄的话表示出质疑。因为罗网的情报能力，早已经得到了天下的公认。

　　“鹰王，黛绮丝不是和你们一样土生土长的法王吧？”王宇突然问道。

　　殷天正微微一怔，随即反应过来，道：“不错，据黛绮丝所说，她是一个混血儿。”

　　“呵呵，混血儿是不错，但是却是汉人与波斯籍突厥人的混血儿。鹰王，你恐怕还不知道，你嘴里的‘紫衫龙王’黛绮丝，是波斯明教三圣女之一。她来你们明教的目的，就是为了得到乾坤大挪移的心法，因为波斯总教的乾坤大挪移心法早已经失传。”王宇轻描淡写间，就吐露了一个让殷天正闻之色变的秘密。

　　殷天正的确是被震惊得不轻。

　　殷天正不是一个愚笨之人，在和黛绮丝接触的时候，殷天正能够隐隐的察觉到黛绮丝有所隐瞒。

　　但是像他们这种习武之人，哪一个都有一些自己的小秘密，所以殷天正也一直没有往心里去。

　　直到此刻王宇说出真相，殷天正下意识地便相信了。

　　只是……

　　“那她为什么突然离开明教？”殷天正疑惑问道。

　　明教还没有覆灭之前，黛绮丝就已经破教而出了。

　　“因为爱情啊。”王宇幽幽道：“爱情使人愤怒，更使人盲目。黛绮丝纵然武功智计都不俗，但是面对爱情，依然也会沦陷，会忘记自己的使命，天真的以为能够和心爱之人白头偕老。”

　　“韩千叶？”殷天正心中一动。

　　王宇点点头，脸上带着莫名的笑容道：“当年光明顶一战，黛绮丝和韩千叶之间却互生情愫，最终结为连理，甚至黛绮丝还为韩千叶生了一个孩子。夫妇俩并称金花银叶，可惜，黛绮丝却忘记了，波斯明教对于失去贞洁的圣女，一向都是处以火刑的。”

　　“而黛绮丝真正的叛出明教，说起来，也是因为爱情啊。”

　　这一次殷天正看出来了，王宇的嘴角，挂的是讥讽的笑容。

　　“鹰王，你应该能够猜的出来，韩千叶是死在谁的手上吧？”王宇问道。

　　殷天正迟疑一下，然后摇头道：“哎，说起来，明教当时的高层心中都有数，不是范遥还会是谁。”

　　“是啊，范遥倾心相恋黛绮丝，却被韩千叶中途截胡，范遥又怎么能忍？男人嫉妒起来是可怕的，而像范遥这种武功高强的男人嫉妒起来，足够让偌大的明教分崩离析了。”王宇道。

　　“鹰王你都能猜的出来，那黛绮丝自然也可以猜出来。不只是黛绮丝，当时范遥并没有真正的杀死韩千叶，韩千叶还留了一口气。当时黛绮丝抱着韩千叶去明教第一神医胡青牛那儿求助，本来胡青牛冲着黛绮丝的面子，再难也是要救的。可是当胡青牛看到韩千叶的伤口之时，却以韩千叶并非明教中人为借口，拒绝为韩千叶治病，韩千叶也因此不治身亡。”

　　殷天正叹了一口气，道：“胡青牛是明教第一神医，对于明教上下都很了解，自然能够一眼分辨出来范遥的手法。而范遥乃是明教的光明右使，他又怎么敢得罪范遥？”

　　“所以黛绮丝在韩千叶死后，迁怒于胡青牛和他的妻子王难姑，将两人全部杀死。这个时候，黛绮丝才终于反应过来，如果被波斯总教知道她现在的状态，会是什么样的可怕后果。所以，她没有办法，只能冲倚天剑下手，得到倚天剑，然后找到谢逊，再得到屠龙刀。”王宇道。

　　“难道这两个神兵中真的蕴含让人无敌天下的秘密？”殷天正问道。

　　王宇突然目光闪烁，然后点头道：“确实有这个秘密存在。”


第三百九十七章 婉兮清扬

　　“或许在今天之前，这两个神兵的价值还不足以让天下人动心。但是在今天之后，这两样神兵内蕴含的东西，足够让普天之下所有的武者侧目了。”王宇的脸色变得很是古怪。

　　倚天剑和屠龙刀，里面放的武功秘籍，本来就是《九阴真经》。

　　若是以前，《九阴真经》固然珍贵，但是武林当中天功宝典虽然不能算多，但是也绝对不少。《九阴真经》在天功宝典中也不算特别珍贵，对于很多人来说，它不值得用性命去拼。

　　但是今天之后，一切都不一样了。

　　因为黄裳破碎了。

　　而《九阴真经》，是黄裳的成道基础，也是他一身武功的精华所在。

　　纵然世间真正的明眼之人都能看到黄裳最后早就超脱了《九阴真经》本身，但是这并不代表他们就不可以从《九阴真经》中触类旁通。

　　因为黄裳今日的破碎，《九阴真经》在世间的地位将会直线上升，直追神秘莫测的《战神图录》。

　　殷天正识趣的没有追问王宇这两样神兵之中到底蕴含着什么样的秘籍，交浅言深，乃是大忌，殷天正作为一个老江湖，当然不会不明白这一点。

　　“这么说，黛绮丝是因为找到乾坤大挪移无望，所以才想要得到倚天剑和屠龙刀里的神功，献给波斯明教，企图免除惩罚？”灭绝师太问道。

　　王宇点点头，道：“没有其他理由能够解释黛绮丝的所作所为。”

　　黛绮丝如今的处境，很多人都有责任，包括黛绮丝和韩千叶两人。

　　但是，最大的黑手，自然便是范遥。

　　“果然是一丘之貉。杨逍不是什么好东西，范遥也是一个衣冠禽兽。黛绮丝虽然最初不怀好意，但是现在看来，也是一个可怜之人。”灭绝师太道。

　　“可怜之人，必有可恨之处。沦落到今天这一步，终究也是黛绮丝咎由自取。”王宇对黛绮丝倒没有什么爱怜。

　　黛绮丝这个女人，最初就是心怀异心，后来对小昭不闻不问，任其自生自灭，种种行为都显示了她薄情寡义的本性。

　　最后在强大的外敌压力下，倒是上演了温情的一幕。不过对于这种情况，王宇只能表示呵呵。

　　她那个时候要是不表现得温顺一点，张无忌就算是再白痴，也不会为她拼命。

　　总的来说，黛绮丝这个女人不算太聪明，但是也不笨。她没有大智慧，但是身为女人的一些天性在关键时候还是能够毫不犹豫地作为手段使用的。

　　对于王宇来说，黛绮丝最大的吸引力是她的容貌和她的女儿小昭。单说这个人，王宇谈不上喜欢。

　　她给王宇留下的印象，甚至还不如灭绝师太。

　　倚天世界中，灭绝师太对周芷若也算不上掏心掏肺，但是比起来黛绮丝对自己的亲生女儿小昭的种种行为，灭绝师太简直就是爱与善良的化身。

　　“算了，不说黛绮丝了。不知道陛下这次突然叫住我，是有什么事情要和我谈？”灭绝师太问道。

　　“当然是关于谢逊的事情。”王宇道。

　　“你知道谢逊的下落？”灭绝师太一听到王宇的话，顿时就激动了。

　　王宇点点头，道：“我的确是知道谢逊的下落。既然原兄代我答应师太了，我自然会遵守诺言。正好何前辈也在，两位和谢逊的恩怨，我也尽知。今日我便把谢逊的下落告诉二位，以二位的武功，想必谢逊也翻不出什么浪花来。”王宇道。

　　武当山上此时该走的都已经走光了，但是何足道这种表明态度为武当派助拳的人，当然不属于武当派不欢迎之列。

　　相反，何足道是贵客，他当然不会不告而别。

　　王宇没有说谎，王宇是真的打算将冰火岛的位置告诉两人。

　　谢逊在昆仑派造成了太多的杀孽，和灭绝师太的恩怨更是无需多说。

　　灭绝师太和何足道，都有必杀谢逊的理由。

　　拿谢逊的下落卖好两个人，虽然这两个人如今已经都不是一派掌门，但是以灭绝师太在峨眉派的声望，何足道在昆仑派当中的声望，怎么都不会是一笔赔本的买卖。

　　至于谢逊的死活，王宇从来都不在意。

　　谢逊没有杀过和王宇有关的人，王宇也不会闲得蛋疼去找他报仇。

　　但是落井下石一把，也不是不可以。

　　谢逊本来就算不上什么好人，更不用说成昆的人头此刻就放在王宇那里。

　　谢逊如果知道的话，想必也会感激王宇的。

　　让他早点下去和成昆见面，对于谢逊来说，说不定也是一种解脱。

　　当然，这个做法无疑会得罪张翠山。

　　但是张翠山是什么东西？王宇需要在意他的想法？

　　事实上，就算王宇告诉了灭绝和何足道谢逊的下落，武当派也不会有人怪他，相反，除了张翠山，其他人对王宇的态度会更好。

　　武当山上，除了张翠山一家，其他人，没有一个对谢逊有好感的。

　　“还请陛下三思，给张某一个面子，张某愿代义兄受过。”张翠山突然道。

　　张翠山此刻面色苍白，但是却突然跪在王宇的面前，乞求王宇不要说下去。

　　王宇内心浮现一抹冷笑，但是面色丝毫没有表现出来。

　　给你一个面子，呵呵，你有什么面子？

　　王宇没有说话，而是转头看向了殷天正。

　　殷天正老脸一红，一脚将张翠山踢飞了。

　　“那个，你们聊，我去和我女婿交流一下人生看法。”谢逊和他曾经是同僚，即便这么多年来，感情早已淡了，但是这也并不代表殷天正就愿意听别人谈论如何杀死昔日的同僚。

　　等殷天正和张翠山消失在场中，王宇才继续道：“谢逊现在在一个叫‘冰火岛’上的地方，那是极北之地，稍后我会将一副大致的路线图交到师太和何前辈的手中。”

　　“陛下的大恩大德，贫尼没齿难忘。”灭绝师太向王宇鞠躬道。

　　“我欠你一个人情。”何足道也接下了这份大礼。

　　就在这时，从后堂突然跑出来一个梨花带雨的女子。

　　王宇看到这个女子的第一眼，就眼前一亮。

　　水木清华，婉兮清扬，好一个美人。


第三百九十八章 木道人之女

　　武当山上，何时出现这么漂亮的女子了？

　　以王宇的情报，居然都没有提前打探到消息。

　　不过当王宇看向张三丰的时候，立刻明白，此女未必是武当派的人。

　　因为张三丰此刻的神色，也是稍微错愕，很明显，他也不认识这个女子。

　　说起来，武当派不禁婚嫁之事，张三丰对此颇为开明，但是在武当山上成家立业的却也不多。

　　而如这个女子容貌的人，更是绝无仅有。

　　就连殷素素，比起此女似乎也是稍逊几分。

　　这个女子一身黑衣，在夜色下也掩盖不住她窈窕有致的身材，下颏尖尖，脸色白腻，长发披肩，正是王宇最喜欢的模样。

　　以王宇的功力，即便距离那个女子还有几米的距离，却闻到了那个女子的身上隐隐传来的香气。

　　似兰非兰，似麝非麝，气息虽不甚浓，但幽幽沉沉，矩矩腻腻，闻着不由得心中一荡。

　　这女子来到众人身边，泪眼朦胧扫视了众人一遍，最后目光定格在张三丰的身上，微微一福，道：“这位就是张真人吧？”

　　“贫道是张三丰，不知姑娘是如何认识老道的？”张三丰柔和道。

　　这个女子虽然身怀武功，但是一身功力，也就和场中最差的孙秀清差相仿佛，所以没有人会怀疑她是敌人。

　　更加她是从后堂出来的，武当山上虽然规矩不算特别严谨，但是能够随意出入后堂的，那一定都是武当派的自己人。

　　所以张三丰虽然此前从未见过这女子，但是此刻表现得却非常和善。

　　“小女子木婉清，家父木道人。”这女子道。

　　问得此言，张三丰面色一喜，露出了发自真心的笑容。

　　只不过不等张三丰表达自己的兴奋，王宇却喷了。

　　王宇是真的喷了。

　　这个女子，刚才的两句话实在是太出乎王宇的预料了。

　　她怎么可能是木婉清，说好的黑巾蒙面呢？

　　王宇还想着以后见到木婉清，不管三七二十一，直接把木婉清的黑巾扯下来，让木婉清非己不嫁呢。

　　前世的时候，王宇对木婉清恪守“第一个见到她容貌的男子，她要么杀死他，要么嫁给他”这种规矩是义愤填膺。

　　多好的一个女人，硬生生的毁在这上面了，所托非人，嫁给了段誉那个花痴男。

　　但是当这一世自己有机会代替段誉的时候，王宇突然感觉木婉清做一个恪守规矩的少女也未尝不好。

　　毕竟现在王宇有机会当既得利益者。

　　不过实在没想到，木婉清居然就这样大剌剌地出现在了自己面前，不，是很多人面前。

　　王宇心中一万头草泥马奔腾而过。

　　本来攻略木婉清的话，难度只是初级中的初级。而现在，难度已经是未知模式了。

　　而更让王宇意外的，则是后一句话。

　　木道人之女？

　　这怎么可能？

　　木婉清和木道人虽然都姓木，但是这两个人无论如何也不该有关系啊。

　　王宇对木婉清的身世当然了如指掌。段正淳才是木婉清的亲生父亲，天龙世界，段正淳一个人不知道造就了多少的狗血剧情，段誉则和自己的妹妹上演了不止一次的相爱相杀。

　　天龙八部，如果用一个综艺节目来形容，那一定就是《爸爸去哪儿》。

　　总有人说坑爹坑爹，而天龙八部，就是一个被爹坑的故事。无论是三个主角还是悲剧的配角慕容复，都逃不过被爹坑的命运，而且都被坑得欲仙欲死。

　　当然，段誉和木婉清等人的遭遇，也很容易让人想到另一句话——愿天下有情人终成兄妹。

　　幸运的是，王宇不怕这个诅咒。

　　作为一个具有严重妹控属性的男人，王宇只在乎妹妹的质量，从不在乎妹妹的数量。

　　额，言归正传，这木道人和木婉清到底是怎么产生父女关系的？王宇实在是脑补不能。

　　段正淳哄女人的手段确实是很强，这点王宇也必须要承认。

　　但是即便段正淳自带女人靠近他智商减半的光环，他也没有能力让木道人当他的接盘侠吧。

　　一句话，他配吗？

　　王宇的奇怪表现吸引了在场所有人的注意，包括木婉清。

　　“陛下，你怎么了？”张三丰奇怪道。

　　虽然他和王宇今天才第一次见面，但是在张三丰的心中，王宇已经是一个很沉得住气的人了。

　　没想到王宇现在居然如此失态？

　　要说是因为木婉清的美色，那反应也忒迟钝了点啊。

　　王宇尴尬一笑，对木婉清道：“木姑娘，你母亲是不是叫秦红棉？”

　　木婉清点点头，好奇地问道：“你怎么知道我母亲的名字？”

　　母亲对上号了，父亲换人了。王宇以手抚额，为段正淳默哀。

　　虽然王宇还不知道具体发生了什么事情，但是将木道人和段正淳两人放在一起，王宇不用想都知道段正淳一定是吃亏的那一方。

　　“因为一些事情，‘修罗刀’的资料，我有收集，所以知道一点，不过我从来都不知道，木姑娘居然是木道人的女儿。在我的资料里，大理镇南王段正淳似乎曾经追逐过秦夫人一段时间，我还以为，木姑娘是秦夫人和段正淳的，额，木姑娘不要见怪。”说道这儿，王宇停顿了一下。

　　木婉清的目光露出讨厌鄙视之色，却并非针对王宇。

　　“你说的是那个自命风流的花花公子段正淳？”木婉清皱眉道，语气中充满厌恶。

　　王宇点点头，看来其中果然有隐情。

　　“你的资料不错，他的确曾经追逐过我娘，甚至还说过‘修罗刀下死，做鬼也风流’这种话，可惜，他实在不算是一个男人。”木婉清道。

　　这次轮到王宇愕然了，秦红棉这种小事，罗网哪里会关注，完全都是王宇前世的记忆。

　　现在看来，这个世界，和王宇所知的变化不小。

　　“当年我父亲遇到一个大敌，虽然最后被我父亲所斩杀，但是我父亲也因此身受重伤。我母亲救了我父亲，这个时候段正淳正在追求我母亲，对家父冷嘲热讽。一开始家父重伤未愈，没有理会他。等到家父伤好之后，亲自去大理‘拜访’了一下段正淳，他就再没有在我娘面前出现过。”木婉清道。

　　王宇在心中为可怜的段正淳默哀，同时将木道人的伤也放到了自己心上。

　　老木，就冲你女儿，你这个岳父就跑不掉了。


第三百九十九章 曙光

　　“段正淳的武功自然不及父亲远矣，但是他若是像个男人一样继续追求我娘亲，即便是输了我也尊敬他。可是在我父亲身受重伤的时候，他表现得比谁都积极。等我父亲恢复实力，就吓得再也不敢出现。这种男人，当然不是良配。”木婉清道。

　　王宇突然感到段正淳也实在是够悲催。

　　木婉清说得当然不错，但是木婉清忽略了一个问题，或者说没有意识到一个问题。

　　她没有意识到，自己的父亲，到底是一个什么样的人。

　　段正淳那种货色，在木道人面前，根本连反抗的能力都没有。

　　或许对木婉清来说，木道人是一个慈父。不过对段正淳这种人，木道人绝对是一个枭雄。

　　木道人的手段，比起张三丰来，可是要狠辣得多。

　　当年的三杰，木道人也是公认的最为辣手的一位。

　　段正淳惹到他，也算是倒了八辈子血霉了。

　　不过这些事情，就没有必要告诉木婉清了。

　　少女崇拜自己的父亲，也没有什么不好。

　　在这个世界，木道人不会重蹈陆小凤世界的覆辙，对于木婉清和秦红棉来说，木道人也远比段正淳要可靠得多。

　　皆大欢喜，除了段正淳。

　　不过段正淳此刻已经被傅红雪一刀砍了，没有人会在意死人的想法。

　　“张真人，木姑娘，我们一直站在这儿也不合适吧，不如去后堂说话。”王宇道。

　　“陛下说的是，诸位请移步后堂。在场的都是朋友，白天事情太多，贫道也没有来得及招待诸位，是贫道失礼了。”张三丰道。

　　众人一番谦让，来到了武当后山。

　　此刻，石之轩、原随云和西门吹雪都在床上躺着，但是受伤最重的，还是木道人。

　　直到此刻，木道人仍旧昏迷不醒。

　　此刻木道人的床边，有一个中年美妇在旁边垂泪。

　　看到王宇一行人进来，美妇急忙擦干眼泪，对几人施礼。

　　王宇定睛看去，美妇尖尖的脸蛋，双眉修长，相貌甚美，眼光中带着明显的哀伤和担忧。

　　不用介绍，众人就知道她肯定就是木道人的妻子秦红棉了。

　　张三丰轻叹一声，对秦红棉道：“弟妹，你放心，我一定会尽全力让师弟早日醒过来的。”

　　“那就多谢张真人了。”秦红棉道。

　　王宇看得惊奇，这个世界，不管是秦红棉还是木婉清，性格都发生了很大的转变。

　　不过这种转变是好事情，她们不再那么偏激，而是三观和性格都趋向正常了。

　　也是，有木道人在，秦红棉也不会遭到被抛弃的命运，木婉清自然也不会因此而被秦红棉教导成一个偏激的女人。

　　相反，木道人相比段正淳，不管是为人父还是为人夫，都强了不止一个级别。

　　“不要叫我张真人了，随师弟叫我师兄吧。”张三丰道。

　　“那就麻烦师兄了。”木道人此刻昏迷不醒，秦红棉的确是需要张三丰的强力支持。

　　对于秦红棉和木婉清来说，木道人就是天。天塌了，她们就真的不知道该如何做了。

　　“弟妹，婉清那孩子的武功是跟你学的？”张三丰看得出木婉清的武功一般，而且并非武当派的功夫。

　　以木道人的武功见识，木婉清不该如此的。

　　“他说没有见到师兄，得到师兄首肯之前，不能教授婉清武当派的武功。我自己本领就一般，让师兄见笑了。”秦红棉道。

　　张三丰微微一叹。

　　即便木道人传给木婉清武当派的武功，张三丰当然也不会有意见。

　　木道人这样做，只是为了表明他对张三丰和武当派的尊重。

　　张三丰于木道人而言，如兄如师如父。在他心中，张三丰的地位只怕还要在秦红棉和木婉清之上。

　　而对于张三丰来说，木道人是张三丰迄今为止最为出色的作品，即便是原随云现在也比不上木道人。

　　两人之间的关系，绝非外人所能想象。

　　“师弟这样做，对于婉清来说，却是不太公平。婉清，接下来一年，你就跟在我身边吧，伺候我的饮食起居，顺便也照看你父亲，你可愿意？”张三丰问道。

　　木婉清又不是傻子，当然听得出来张三丰有意栽培她。

　　说是伺候张三丰的饮食起居，但是到了张三丰这个境界，哪里还会有这些问题？

　　张三丰只是寻个由头教她武功罢了。

　　若非她不是木道人的女儿，这种好事，怎么也轮不到她的头上。

　　木婉清看了眼秦红棉，秦红棉冲她点了点头，木婉清再没有迟疑，双膝跪下，道：“木婉清见过师尊。”

　　张三丰哈哈一笑，道：“我本想随云是我最后一个徒弟，却没有想到现在又收了一个。远桥，这大概就是你们唯一的小师妹了，你们可要担负起做师兄的责任，不然你们师叔醒过来后，可不会放过你们。”

　　“师傅你放心，从今以后，婉清就是武当山上的第二号人物了。只要您闭关，武当派就是婉清说了算了。”宋远桥打趣道。

　　听到宋远桥的话，所有人都微笑出声，总算稍稍驱散了些许悲伤的气氛。

　　张三丰来到木道人的身边，伸出手搭在木道人的脉搏上仔细探查。

　　刚才在广场之上，张三丰需要担心的事情太多，对于木道人的情况并不十分了解。

　　现在张三丰才是真正的检查木道人体内的伤势。

　　半晌之后，张三丰才徐徐地叹了一口气。

　　“师傅，我父亲状况如何？”木婉清紧张道。

　　“很糟糕，几乎经脉尽废。不过师弟的《神照经》的确夺天地之造化，神妙无方，在慢慢地修复他体内的伤势，只是这注定需要不短的时间，也许一年，也许两年，也许，十年。”张三丰沉重道。

　　王宇眉头一皱，植物人？

　　植物人即便放在王宇医学发达远超现在的前世，也没有解决办法，更遑论现在了。

　　难道现在，只能够听天由命了？

　　听到张三丰的话，木婉清和秦红棉已经泫然欲泣了。

　　不过这个时候，一道声音响起，给所有人带来了希望。

　　“也许，本王可以帮上忙。”

　　听到这个声音，王宇和张三丰同时眼前一亮。


第四百章 居安思危

　　这个世界上，如果说谁的医术最好，那的确是众说纷纭。

　　不管是武林还是天下，都有很多的国手。

　　他们各擅其场，在天下间的名声并不小。

　　但是如果说谁对木道人这种情况下最有办法，不管是堪称“未卜先知”的王宇，还是见多识广的张三丰，都想不出谁有这个能力。

　　但是俗话说得好，灯下黑。

　　等石之轩出声以后，王宇才突然间意识到，石之轩，才是对这种情况下最有办法的那个人。

　　这天下间任何名医都很难能够治愈木道人，但是石之轩，却是对此最有发言权的。

　　因为他主攻的便是生死大道，他最擅长的，便是化死为生。

　　严格意义上来说，石之轩这次受的伤一点都不比木道人小。段思平和石之轩一战最后，两个人几乎是同时选择了同归于尽的打法。

　　段思平固然是魂归西去，但是石之轩被段思平的六脉剑气贯穿身体不止一处，按照常理来说，他应该也是该已经死去才是。

　　但是石之轩虽然是残血状态，但是还能勉强开口说话，而且所有人都不怀疑，他会好起来，更胜从前。

　　因为他的确是最不容易死的人，堪称不死小强。

　　而他不仅仅能吸纳自己体内的死气，化死为生，也能够吸收别人体内的死气，转化为对他有益的生气。

　　这就是《不死印法》的逆天之处，这就是号称魔门历史上最为惊才绝艳的石之轩的恐怖之处。

　　盛名之下无虚士，王宇一直相信石之轩的才情。但是石之轩的身份可以有很多，王宇唯一没想的，就是往医生的身份上想。

　　等石之轩自己出声之后，王宇才反应过来。

　　“我居然忘了邪王，真是太不应该了。”王宇一拍脑袋，懊恼道。

　　“邪王的援手大恩，武当派上下已经没齿难忘了。如果再救下我师弟，那老道真是不知道该何以为报了。”张三丰道。

　　经过武当七侠的轮流灌输内力为石之轩疗伤，石之轩虽然依然还是残血状态，但是已经能够勉强开口说话了。

　　只要有足够的生气维持，石之轩就不会有问题。

　　而武当派，不会缺乏内力高深的好手。

　　更不用说，还有张三丰在。他的内力之渊宏，放眼世间，也很少有能够与其比肩之人。

　　“张真人太客气了，我来武当派，可不是为了施恩。我和段思平之间本来就有一笔老账要算，和他一战，是早晚的事。再说王宇都亲自来找我，我自然也不会推辞。”石之轩摆摆手，道。

　　张三丰和武当派的人情，石之轩并不需要。

　　他一个人就可以纵横天下，根本无须在乎别的大势力。

　　但是王宇需要，石之轩也知道新朝需要，所以这个人情，还是交给王宇的好。将张三丰和武当派彻底绑在新朝的战车上。

　　石之轩是一个聪明人，他愿意的时候，便是一个无双国士。他的才华，王宇从不怀疑。

　　张三丰在今日也见识到了石之轩的能力。

　　他不能不领情，张三丰本来就不是一个忘恩负义之人。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。武当派既然在新朝治下，就一定会遵守新朝的规矩。因为我武当派之事，道兄今日破碎飞升，邪王重伤未愈，陛下的实力蒙受了巨大的损失。陛下要是对武当派有什么差遣，尽管吩咐，老道不希望因为今日之事，而给陛下的敌人可乘之机。”张三丰道。

　　张三丰的话没错，这次救援武当山，虽然成功的拉拢了武当派，但是王宇明面上的实力依然是不升反降。

　　黄裳缔造了神话，但是他从此和新朝也再无关系。

　　石之轩纵然手段逆天，但是段思平的手段岂是易与？

　　王宇对石之轩再有信心，也知道石之轩的状态比起慕容龙城和独孤求败还要更加糟糕。

　　石之轩多长时间能够恢复，王宇也没有把握。

　　所以，现在王宇手中能用的大宗师，明面上就只剩下葵花老祖和祝玉妍了。

　　葵花老祖坐镇深宫，除非生死存亡，否则王宇不会让葵花老祖离开王宇的老巢。

　　祝玉妍初入大宗师，实力有限。

　　今日一战之后，所有人都认识到了，大宗师之间，也有着巨大的实力差距。

　　而毫无疑问，这个世界上大宗师虽然不多，但是有实力正面格杀祝玉妍的大宗师，却依然存在，而且，和王宇并非一个阵营。

　　比如蒙赤行，比如八师巴。

　　对这两个人，王宇一直抱有十分的警惕。

　　根据王宇的预估，他们两人的实力，也差不多都已经臻至各自的极限。再进一步，便是黄裳破碎之前的境界。

　　他们已经立足于这个尘世的顶端，更让王宇忧心的是，这两个人异族的身份，注定了他们会站在蒙古那边。

　　王宇一直在积蓄实力，让自己无论是从高端武力还是军队阵容，都尽量做到和蒙古相比不落下风。

　　武当山一战，王宇实现了自己最初的目的——拉拢张三丰。但是却也失去了自己原来的暗棋黄裳。

　　今日武当派算是并入了王宇的阵营，但是木道人生死未卜，短时间之内派不上用场。

　　张三丰算是顶了黄裳的缺，不过石之轩这一次的重伤，依然有些让王宇得不偿失。

　　甚至于，单单看大宗师的高端武力值，王宇已经有些落后于蒙古了。

　　这也是张三丰为什么会说出刚才那一番话的原因。

　　到了张三丰的境界，对于和自己同一层次的人，都会隐隐有所感应。

　　蒙赤行和八师巴在天下间的名声并不如何响亮，特别是在中原，他们并未引起太多人的注意。

　　但是张三丰不会忽视他们的存在，王宇也不会。

　　“求仁得仁，张真人无需如此。我做过的事情，从来不会后悔。张真人说吩咐，我是没有的，不过倒是真有两个请求。”王宇道。

　　“陛下请说。”张三丰道。

　　“张真人想必也知道邪王的手段如何了，他康复得越快，越能早日为木道人治病。所以我打算将邪王暂时留在武当山，以张真人之力，想必可以让邪王恢复的时间缩短一半。”王宇道。

　　张三丰毫不迟疑地点头，道：“应有之意，完全没有问题。”

　　“至于第二件事，和张真人倒是关系不大。原兄，上一次洛阳之行，我和你提过的事情，你当时说要考虑一下，不知道现在能否给我一个结果？”王宇问道。

　　既然无法在质量上押过蒙古，王宇也并不介意数量取胜。

　　王宇的底牌，可是还没有掀出一半。


第四百零一章 就位

　　这个世界上，大宗师的数量并非是固定不变的。

　　他们也是人，也会死。或者自然寿命耗尽，或者交战之中亡于他手。

　　同样，也会有源源不断的宗师晋升为大宗师。

　　这个世界上，从来不缺少天才。

　　大宗师高高在上，笑看人世沉浮，理论上地位已经可以和帝王比肩。

　　任何一个帝王，对于大宗师都要以礼相待。

　　王宇对宋缺、石之轩、黄裳、张三丰，都是如此，从来没有把他们和普通臣子等同过。

　　而已经成名多年的大宗师，能够拉拢的，王宇都已经做到了极致。

　　剩下的不能拉拢的，或是因为出身立场原因注定的敌人，或是因为行事风格注定的路人。

　　这些，王宇都无法强求。

　　所以，王宇将更大的精力，放到了年轻一代的身上。

　　也不能说年轻一代，而是有希望突破到大宗师的人身上。

　　这些人，代表着未来，同时又不仅仅代表着未来。

　　他们也代表着现在。

　　能够被称之为有希望突破到大宗师境界的人，在宗师境界中，一定也是出类拔萃的奇才。

　　他们现在的战力，就已经很可观。

　　而突破之后，更是不能同日而语。

　　与大宗师不同的是，他们属于潜力股。

　　突破到大宗师境界并非一个容易的事情，他们也需要机缘和资源。

　　而这个世界上，或许不缺少千里马，但是一定缺少伯乐。

　　并非所有人都能慧眼识珠。

　　王宇就是那个慧眼识珠的伯乐。

　　他愿意为这些人提供资源。

　　因为王宇确定，他投资的人，就算不能突破到大宗师，也绝对都是天榜级别的天才。

　　这样的人，足够令王宇另眼相待了。

　　这个世界上，绝对没有任何一个人的眼光能够和王宇相比，就算是大宗师也不行。

　　这就是穿越者的优势，一个世界的优势。

　　多年下来，王宇积累的实力，已经非常可观。

　　这些人的存在，王宇一直没有暴漏，都是尽量隐藏实力。

　　底牌，自然是藏得越深越好。

　　王宇不想成为众矢之的，也不想让他们在还没有成长起来的时候，就被别人盯上。

　　但是需要亮剑的时候，王宇也不会犹豫。

　　真正的金子，从来不怕烈火的试探，只会越来越亮。

　　青龙会目前还没有正式组建完成，在王宇的计划当中，青龙会应该分为十二个分堂，三百六十五个正式成员。

　　因为一年分十二个月，而一年有三百六十五天。

　　王宇的目标就是，让江湖上每天都在青龙会的统治之下。

　　目前，青龙会的进程已经过半，有相当一部分人已经到位。

　　只等着青龙入海，一鸣惊天下。

　　如果有必要，王宇并不介意提前让青龙会现世。

　　青龙会中，没有能够匹敌黄裳的人存在，甚至现在为止，还没有大宗师的存在。

　　但是王宇有绝对的把握，若是正面战斗，黄裳也会被青龙会耗死。

　　人多力量大，这是颠扑不破的真理。

　　到了黄裳、张三丰这个境界，数量带来的优势，已经并不足以让他们头疼。

　　因为他们某种程度上，已经可以无视人数带来的优势。

　　但是这只是某种程度上而已。

　　数量固然不能代表质量，但是数量和质量相结合，便可以让任何人动容。

　　四大山庄的传人联手可以杀掉宁道奇，这只是四个天榜级别的人物联手而已。

　　纵然宁道奇比不上张三丰或者黄裳，那十个天榜的人联手呢？十二个呢？三百六十五个宗师的联手呢？

　　王宇或许不能号令整个青龙会，但是也没有人能够无视这个力量。

　　青龙会收人，宁缺毋滥，每一个都是精英中的精英。

　　而原随云，则是王宇期待的分堂堂主之一。

　　没有任何一个地方会不分等级，青龙会也只能做到相对平等。

　　既然有十二个分堂，王宇自然属意让十二个最强的人担任分堂堂主。

　　原随云，仅仅是王宇的目标之一。

　　西门吹雪也是。

　　在洛阳之战结束后，王宇就向他们发出了这个邀请，而原随云和西门吹雪，都没有当场答应，只是说要考虑一下。

　　王宇当然也不会强求。

　　只不过，王宇也不会虚席以待太久。

　　堂主之位，终究是要定的。

　　“西门兄，我很期待你们四个人，再次聚在一起的场景。谢兄和丁兄都已经答应了，现在就只剩下你和原兄了。你们也是时候给我一个答案了吧。”王宇道。

　　西门吹雪和原随云刚才都受了不轻的伤，但是两人毕竟都不是一般人，他们的伤也并非木道人那般严重，现在已经能够开口说话。

　　“陛下，我专心剑道，连万梅山庄的事情都很少处理，只怕会有负陛下所托。”西门吹雪道。

　　今日王宇帮了武当派的大忙，原随云会因此纠结，但是西门吹雪不会。

　　他对青龙会有兴趣，因为青龙会的会内，就有很多他感兴趣的人物。更不用说，青龙会还可以帮他找到很多有兴趣的事。

　　但是他对青龙会的分堂堂主没有兴趣，即便这代表着位高权重。

　　他只关心他的剑，以及和他的剑有关的人。

　　“西门兄，你只是挂一个名，不用处理任何事情。我的人，自然会把杂事处理好。我需要的，只是十二个武功足够高强的人，有能力应付即将来临的乱世之人。”王宇道。

　　“谢兄和丁兄都已经答应了？”原随云突然问道。

　　王宇点点头，道：“不错，他们都已经答应了我的邀请，目前，我已经找到了九人，如果你们俩再答应，就只剩一人了。”

　　“我记得陛下你说过，你选人的标准是，每一个人都有天榜的实力，或者杀死天榜之人的实力？”原随云道。

　　王宇嘴角挂起一抹自信的笑容，对原随云道：“原兄说得不错，现在的九个人当中，有人的实力，比起原兄和西门兄还要更胜一筹。甚至，有能够杀死你们的人。”

　　原随云也笑了，片刻后道：“既然如此，我就见识一下，陛下的邀请，我答应了。”

　　王宇的目光转向西门吹雪，西门吹雪迟疑一下，问道：“九人之中，除了谢兄，可有剑客？”

　　王宇的脑海中瞬间浮现一道白衣似雪的身影和他唯美至极的剑法，然后点头道：“当然，绝世剑客，我相信西门兄见到他以后，一定会惺惺相惜或者拔剑相向。”

　　“很好，我也答应了。”


第四百零二章 离心

　　王宇发现自己分堂堂主的人选得很有趣，特别是对西门吹雪和谢晓峰来说。

　　当然，这种有趣，他们两个人是不知道的，普天之下，也只有王宇知道到底有趣在什么地方。

　　不过原随云和西门吹雪的入伙，还是让王宇松了一口气。

　　现在，十二分堂的堂主，就只差一人了。

　　那个人，王宇也已经有目标了，只是，上一次王宇派去的人，没有说服他。

　　如果说旁人这么不给王宇面子，那王宇肯定就不会再搭理他。

　　但是那个人，有让王宇三顾茅庐的本钱。

　　而且王宇也知道，那个人并非不给自己面子，而是他太过低调，一直专心武道罢了。

　　这个世界上，也只有王宇才知道，他真正开始张扬的时候，是多么的惊才绝艳。

　　那是一个堪称完美的男子，而且由于原本英年早逝的命运，让很多人唏嘘不已。

　　他的出场时间不多，但是他的人气，却一直居高不下。

　　王宇也不会讨厌他，甚至，任何一个人在知道了他的名字之后，都很难讨厌他。

　　这次从武当山回去之后，王宇会再试一次。

　　最后一个分堂堂主之位，普天之下，王宇也只看得上他了。

　　当然，现在最重要的是，搞定了原随云和西门吹雪。

　　从此以后，他们就是一个战壕上的人了。虽然王宇不能像对待属下一样对他们颐指气使，但是王宇真的有什么需求，他们也不会推辞。

　　加入青龙会，本就是一个牵绊。成为分堂堂主，更是因果纠缠。

　　等到青龙会曝光之后，就没有人会认为他们和王宇是两路人了，甚至他们自己，也不会这么认为。

　　“陛下，你们在说什么组织？”张三丰奇怪道。

　　王宇微微一笑，道：“一个在未来，可以主宰江湖动荡的组织。”

　　“哦，那不知道老道可不可以参加？”张三丰笑道。

　　王宇当然知道张三丰是在说笑，不过王宇还是很认真地道：“张真人的武功太高，进入组织，也只能当成客卿或者供奉，无法成为正式成员。我创建这个组织内部的宗旨便是，只招收强者，有希望成为更强者的强者。目前的武当山上，也只有原兄和西门兄有这个潜力。”

　　“看来陛下所图不小啊。”何足道深深地看了王宇一眼。

　　“我图谋的，一直是这整个天下。”王宇没有否认，他也不需要否认。

　　“不说这个了，何前辈，师太，你们打算直接去冰火岛找谢逊吗？”王宇耳朵一动，感觉到了室外两个人渐进的脚步声，遂转移话题道。

　　何足道和灭绝师太对视了一眼，灭绝师太道：“陛下，贫尼想问您一个问题，不知可否？”

　　“师太请说。”王宇示意道。

　　“杨逍死了没有？”灭绝师太问道。

　　杨逍杀死了她倾心相许的师哥孤鸿子，又强暴了她最得意的徒弟纪晓芙，灭绝对杨逍的恨意，绝对不下于谢逊，甚至犹有过之。

　　王宇点点头，没有在乎其他人好奇的眼神，坦然道：“死得不能再死了，师太但可放心，没能让师太手刃此獠，是我的失误。”

　　灭绝松了一口气，眼神中释放出怨恨、解脱等神色，片刻后道：“既然如此，贫尼就直接去找谢逊了结恩怨了。贫尼生平两个大敌，杨逍已死，只剩谢逊了。峨眉派的掌门之位已经交给独孤一鹤师弟，贫尼已经了无牵挂，杀死谢逊之后，贫尼便回峨眉山静修，不问世事。”

　　王宇暗中点点头，灭绝师太的资质有限，这一生止步宗师境界。但是如果去掉杨逍和谢逊的心结，未来在宗师境界上再进一步还是指日可待的。

　　何足道见状也道：“既然师太有意走一趟，我也跟着去一趟吧。谢逊在几十年前功力就不低，经过这么长时间的潜修，肯定又有精进，师太纵然武功高强，也未必是屠龙刀在手的谢逊的对手。”

　　如果是以前，何足道这样说，灭绝一定会勃然大怒，认为何足道看不起自己。

　　不过今天之后，灭绝师太已然放下了很多无谓的东西，而且在观看了今天的几场战斗之后，更是明白了自己的弱小。

　　所以对何足道的这番话，灭绝师太不仅没有生气，反而很感激道：“那就有劳何前辈了。”

　　“谢逊和昆仑派亦有大仇，师太无需如此客气。”何足道摆摆手道。

　　就在这是，殷天正推门进来，脸色不怎么好看，而王宇却分明听到了另外一个人快步离去的声音。

　　王宇心中微微一笑，张翠山的心里，现在恐怕不怎么好受。

　　张三丰显然也早就知道了张翠山和殷天正在门外听到了王宇他们的谈话。

　　事实上，屋内的每一个人都是高手，张翠山和殷天正又都没有隐藏行迹，所有人都已经发现了他们的存在。

　　刚刚那番话，王宇就是故意让张翠山知道的，而张三丰，显然也默认了王宇的做法。

　　张三丰固然偏爱张翠山，但是何足道和他的交情，灭绝师太今日的所作所为，都已经超出了普通朋友之间能够做到的一切，张三丰必须要领情。

　　而张翠山今天的表现，却让张三丰很是失望。

　　在张翠山三观开始确立的十几年内，却没有呆在张三丰的身边，他的身边，是血债累累的谢逊和亦正亦邪的殷素素。

　　张翠山是正道中人，但是他不可避免的受到了谢逊和殷素素的影响。

　　他的性格又不是决断型的，而是典型的优柔寡断，这就注定了他的悲剧。

　　王宇能够救他的命，但是对他的性格也无能为力。

　　“张真人，我是不是做得太过分了？”王宇问道。

　　张三丰叹了一口子，道：“道不同不相为谋，谢逊恶贯满盈，合该遭此恶果。翠山若是不能看透，那便随他。张翠山是人，难道师太的哥哥方评，昆仑派那些被谢逊所杀之人就不是人了吗？我自问武当派对翠山仁至义尽，接下来他要如何做，我就不管了。”

　　另一边，殷素素死死地捂住张无忌的嘴，不让他开口说话。

　　远近亲疏，正邪之别，在这一刻，表现得淋漓尽致。


第四百零三章 门里门外

　　殷素素和谢逊在一起生活了这么长的时间，当然对谢逊有类似亲人般的感情。

　　但是作为一个女人，有时候殷素素很感性，有时候殷素素会很理性。

　　她最看重的人，当然还是张无忌和张翠山。

　　为了这两个人，殷素素能够放弃谢逊。

　　这是殷素素作为女人理性的一面。

　　可惜，张翠山却不会为了殷素素和张无忌放弃谢逊。

　　在这个年代，男人之间讲究的是肝胆相照。

　　兄弟如手足，女人如衣服。

　　托妻献子之事，屡见不鲜。

　　张翠山自认是一个正道楷模，王宇也不能否认这一点。

　　所以他注定不会放弃谢逊。

　　不过，王宇就不关心以后的事情了。

　　身为一个成年人，必须要为自己的行为负责，没有人会给他一直善后。

　　“何前辈，师太，你们先在武当山暂住一下吧，我回洛阳以后，给你们派一个向导，带着地图去冰火岛。不然的话，大海茫茫，你们恐怕会很难找。”王宇道。

　　何足道和灭绝师太点了点头。

　　不急于一时。

　　其实还有一个更简单的办法，只不过在这里说不合适。

　　“师太，原某看来无法和你同行了。”原随云苦笑道。

　　原随云本来说今日不死，就随灭绝师太一起去寻谢逊的。

　　现在看来，他是做不到了。

　　何足道微微一笑，道：“随云你难道还担心谢逊突破到大宗师不成？”

　　何足道和张三丰之间的关系，让何足道对原随云很是亲近，说话之间，少了很多顾忌。

　　“也是，有前辈和师太在，谢逊也翻不了天。”原随云道。

　　“诸位，天色也不早了，张真人是不是也该给我们几个安排一下休息的地方？”王宇道。

　　“陛下说的是，也是时候该休息一下了，诸位跟我来。”不等张三丰说话，宋远桥便出列道。

　　张三丰也点点头，道：“有什么话，我们明天再说。你们先去休息，我为邪王和师弟再验一下伤。”

　　“有劳张真人了。”王宇颔首道。

　　等出了房门，王宇靠近何足道和灭绝师太，传音入密道：“两位前辈，今夜盯住张五侠，或许不用我派人领路，你们就可以直接找到谢逊了。”

　　何足道和灭绝师太同时脸色一变，不过宋远桥在前面领路，没有发现异常。

　　然后何足道和灭绝师太都点了点头，显然是从王宇的话里想到了什么。

　　……

　　月上中天，今夜武当山的月色格外的凄美。

　　不过，对于很多人来说，都没有心情欣赏美景。

　　正如王宇对黄裳所说，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。

　　月圆之夜，并不一定代表团聚，有时候，还有可能代表着分别。

　　张翠山和殷素素的房间内，殷素素刚刚把张无忌哄睡下。

　　张无忌只是一个孩子，今天坚持到现在，精神已经很疲惫了。现在一躺到床上，就立马睡着了。

　　殷素素却是怎么也睡不着。

　　今天发生了太多的事情，注定会有很多人失眠。

　　而殷素素，她失眠的原因，和别人却还不太一样。

　　“五哥，他的性子，只怕会选择回冰火岛和义兄并肩作战。只是，我和无忌该怎么办？”殷素素喃喃道。

　　知夫莫若妻，对于张翠山的性子，殷素素再了解不过了。

　　但是，她却不想再回冰火岛了。

　　为了张无忌的未来，也因为张翠山今天的表现。

　　她是一个女人，为人妻，为人母，甚至还为人女，谢逊在她心目中，远没有那么重要。

　　“留下来。”一道声音突然在屋内响起。

　　“谁？”殷素素被吓了一跳，但是等她看到从房内阴影中走出来的人的时候，脸色却是一变，有些羞怒，又有些红晕。

　　“你怎么会出现在这里？”殷素素低声道，同时看了眼正在熟睡的张无忌，生怕他突然醒来。

　　王宇微微一笑，指风轻弹，然后对殷素素道：“你放心，无忌今夜不会醒来了。”

　　殷素素显然是误会了王宇微笑中蕴含的含义，站起来低声斥责道：“你今天为武当派做的事情，我很感激。但是你也别以为这样就能把我玩弄在手掌之中。张真人和我爹此刻都在武当山，只要我大声喊叫，你就会身败名裂。”

　　殷素素是殷天正的女儿，当年也曾杀人如割草，并非不通世事的深闺妇人。

　　她不会任由王宇宰割。

　　只是，她哪里是王宇的对手？

　　“张夫人，你误会了。”王宇道。

　　“我误会什么？你别告诉我，昨晚上那只是一场春梦？”殷素素指着王宇，气愤道。

　　没等王宇说话，房间外面突然响起了脚步声。

　　殷素素立即变了脸色，因为王宇轻声说了三个字：张翠山。

　　等到来人来到房门之处的时候，殷素素突然道：“别进来。”

　　来人脚步声一顿，然后道：“素素，是我。”

　　这个声音，殷素素再熟悉不过了，正是张翠山的声音。

　　只是，正因为是张翠山，才更不能让他进来。

　　否则，王宇出现在这里，殷素素该怎么和张翠山解释？

　　殷素素看向王宇的目光充满了哀求，但是王宇却不为所动。

　　殷素素无奈，只能道：“五哥，你老实告诉我，你是不是要离开这里，去冰火岛？”

　　张翠山在门外眉头一皱。

　　以他的武功，自然是发现不了王宇的存在的。

　　他皱眉是因为，又被这个聪明的妻子看破了自己的意图。

　　“素素，我们和义兄之间的关系情深似海，我无法看着他命丧黄泉。我们要赶在何前辈和灭绝师太之前，让义兄赶紧换个地方。”张翠山道。

　　“我们？你和我还有无忌吗？”殷素素直接抓住了重点。

　　“当然，我们是一家人。”张翠山道。

　　殷素素冷笑一声，突然低声吼道：“张翠山，你也知道我们是一家人，你为我和无忌想过吗？你只想着你的兄弟情义，可是你知道你这样是自绝于武当派吗？你让无忌如何自处？你让我如何面对你的同门和我的父亲？”

　　殷素素神情激动，张翠山哑口无言，王宇的嘴角，悄然露出一抹笑容。

　　门里门外，两个世界，三种心情。


第四百零四章 转身，从此陌路

　　张翠山不了解女人。

　　他和殷素素的结合，只是正道侠少和魔教少女之间的相互吸引。

　　张翠山之前见到的女人，都是知书达理，秀外慧中的正道人士。男女有别，她们根本不会对张翠山有什么过线的举止。

　　而殷素素之前接触到的男子，大多都是勾心斗角的汉子，行事亦正亦邪，和她本人差不多。

　　单纯的人，容易被复杂的人所迷惑。

　　同样的，复杂的人，也更容易沉沦在简单的人身上。

　　这也是很多洗尽铅华的人，为什么愿意嫁给或者娶一个相对简单的人。

　　殷素素和张翠山之间，也是如此。

　　可惜，出身和三观的不同，注定了他们之间的观点南辕北撤。

　　当激情过后，当真爱平淡，当遇到危机，那些被隐藏的问题，就会一一浮上水面。

　　为什么要强调门当户对，因为这实在是一个很有必要的前提。

　　那些被世人歌颂的，超越了门当户对的爱情有很多流传千古，但是他们的结局，几乎无一例外全部都是悲剧。

　　现实不是童话，真爱并不代表可以无视一切。

　　没有相同的生活环境，没有相同的价值观，没有相同的文化底蕴，这样的结合，可以产生爱情，但是很难长相厮守。

　　现在，殷素素和张翠山，终究走到了这一步。

　　走过去，海阔天空，再没有人能够在两人之间制造障碍。

　　走不过去，他们两人，也只是又一例爱情失败的例子而已。

　　可是想要走过去，又哪里有这么容易？

　　千年之间，也只有司马相如和卓文君当年各退一步，才算是勉强修成正果。

　　可是最终卓文君和司马相如的爱情，早已经不复最初“当垆卖酒”的单纯。

　　《怨郎诗》《白头吟》和《诀别书》之后，卓文君看似重新和司马相如琴瑟和弦，但是午夜梦回，卓文君真的没有后悔过吗？

　　谁都不知道。

　　但是至少现在，王宇看得出来，殷素素后悔了。

　　王宇的手搭在了殷素素的肩膀上，殷素素身子微微一颤，却并没有大声呵斥王宇，只是美目瞪了王宇一眼。

　　王宇微微一笑，传音入密道：“需要的话，我可以让张翠山悄无声息地晕过去，哪里都去不了。”

　　殷素素摇了摇头，没有理会王宇，只是等着张翠山的答案。

　　事情发展到这个地步，殷素素的态度已经很明显了。

　　要我和孩子，就不管谢逊的事情了，我们夫妻三人，好好的在中原过日子。

　　今天段思平和斗酒僧已死，少林寺元气大伤，武当派张三丰一战惊天，没有多少人敢冒着触犯张三丰的危险来逼问他们一家。

　　所以只要张翠山放弃救援谢逊的念头，这一关就算是过去了。

　　张无忌会有一个很好的未来，张翠山依然是武当七侠中的张五侠，她殷素素也是天鹰教的公主。

　　殷素素想要过这种生活，不想再节外生枝了。

　　但是张翠山，他真的会如殷素素所想吗？

　　门外，张翠山仿佛迟疑了很长一段时间。

　　“素素，你说得对，我太自私了。你和无忌好不容易有了安稳的生活，我不能因为义兄就让你们做出牺牲。”张翠山的声音在门外响起。

　　殷素素面色一喜。

　　“可是，让我无视义兄的安危，我也做不到。”张翠山继续道。

　　殷素素的身子一颤，然后用一种她自己都无法形容的声音道：“所以，你想怎么办？”

　　殷素素已经知道了张翠山接下来要说什么话，但是她还是想亲口听他说出来。

　　想要让一个女人死心，有时候是一件很困难的事情，而有时候，又很简单。

　　至少，这一刻的张翠山做到了。

　　“素素，我对不起你和无忌。想必有你在，无忌以后的前途也不用我多操心，义兄那里，我自己去说，你就当我今天没有来过这里。”张翠山的声音说到最后愈发坚定，显然，他已经做出了决定。

　　殷素素笑了起来，不过笑声却是充满了讽刺。

　　不只是对张翠山，也是对自己。

　　“张翠山，你的性子一直是优柔寡断，但是不管是白天你选择自杀，还是现在你选择抛弃我们母子，你都表现得很果断。兄弟之情，对你就真的这么重要？比我们母子都有重要？”殷素素冷笑道。

　　“素素，你知道我的为人。”张翠山道。

　　“我不知道，我要是早知道你是这种人，我怎么会选择嫁给你？”殷素素突然大声道。

　　她已经情绪失控。

　　不过殷素素的声音在王宇的控制下，只传到了张翠山的耳朵里，并未造成太大的影响。

　　“素素，我对不起你和无忌。”张翠山无力多言什么。

　　他自认义薄云天，顶天立地，没有愧对自己的良心。

　　所以他并不觉得后悔。

　　即便是这样做，很有可能对殷素素和张无忌造成很大的影响。

　　但是他们母子总不会死，而义兄谢逊，却是面临着死亡的危险。

　　也只能先暂时委屈素素和无忌了，将来再补偿他们。张翠山心中暗道。

　　“你给我滚，我就当不认识你！不管你未来如何，我殷素素还有无忌都和你一刀两断。我会再找一个别的男人，给无忌一个光明的未来，但是这一切，都和你再也没有任何关系。张翠山，你记住了，你今天走了，就永远别想再回来。”殷素素道。

　　张翠山在门外迟疑半晌，终究是没有打开房门，而是跺了跺脚，转身离开了房间，直接朝下山的路走去。

　　张翠山没有发现，他背后缀着两条人影。

　　他更没有发现，殷素素的房间内，还有一个男人。

　　他也不会知道，殷素素刚才的话，真的不只是气话而已。

　　殷素素是玩真的。

　　张翠山等到很久以后才明白，有些时候，真的是一转身就是一辈子。

　　他甚至都没有后悔的机会。

　　房间内，殷素素已经泪如雨下。

　　王宇没有愧疚，这一切他固然算得上是始作俑者，但是张翠山的所作所为，都是他自己选择的。

　　王宇没有逼他。

　　半晌过后，殷素素突然擦干眼泪，眼神坚定，对王宇道：“爱我。”


第四百零五章 卖身

　　王宇料到了。

　　不过王宇已经过了那个急色的阶段了。

　　虽然亵玩人妻，的确是一件很爽的事情。

　　如果想到她还是张无忌的母亲，这份成就感还会加倍。

　　但是对于王宇来说，已经不需要如此了。

　　因为殷素素，已经是他的掌中之物。

　　“不是一时激愤，你确定真的要和张翠山一刀两断吗？”王宇伸出右手，覆盖住了殷素素的俏脸。

　　殷素素算不上绝色，甚至肌肤也因为常年在冰火岛上而少了一份滑嫩和舒适，但是她的身份，让王宇起了真正收服她的心思。

　　“他已经两次这样了，我不能总是没有底线地容忍他。而且，我给过他机会。”殷素素没有拒绝王宇的动作。

　　王宇微微一笑，道：“我再给你一个机会，回到天鹰教，你是天鹰教的公主，我也不会继续纠缠你。以后你还可以和张翠山破镜重圆，我不会插手。但是如果今夜你再和我发生关系，日后你就只能是我的人。我有洁癖，我的人，不喜欢被其他人碰，你明白吗？”

　　“如果被其他人碰了呢？”殷素素的眼神有些闪躲。

　　王宇头偏到殷素素的耳边，轻声道：“相信我，如果一件东西我不能独享，我会毁了她，也毁了她的另一个主人。”

　　殷素素打了一个冷颤。

　　她听得出来，王宇不是开玩笑。

　　殷素素看了正在熟睡的张无忌一眼，眼神随即坚定下来，对王宇道：“我有一个条件。”

　　王宇并没有意外。

　　他和殷素素之间，本就没有什么爱情，也根本不可能产生爱情。

　　这一点，不管是殷素素还是王宇，都很清楚。

　　所以殷素素此刻有条件，王宇毫不例外。

　　“给无忌一个前程，我知道你能量很大，我要一个保证。”殷素素期望道。

　　可怜天下父母心，在对张翠山已经彻底失望的前提下，张无忌便是对殷素素最重要的一个人了。

　　王宇看了张无忌一眼，脑海中闪过对张无忌的所有印象。

　　张无忌是一个武学天才，这一点毋庸置疑。

　　张无忌是一个情商逗比，这一点也同样是毋庸置疑。

　　他完美继承了张翠山的所有缺点，并将他发扬光大。

　　以德报怨，说的就是张无忌这种人。

　　这种人，即便武功再高，王宇都不怕。

　　因为注定成不了大器。

　　事实也的确如此。

　　在原本倚天的世界，张无忌拿着一手举世无双的好牌，却最终给朱元璋做了嫁衣。

　　在这个世界，王宇连朱元璋都宰了，又怎么会在乎张无忌？

　　联想到张无忌的逆天小强属性，王宇的嘴角挂起了一抹笑容。

　　张无忌这个人，如果利用得好，未尝不是一个超级打手。

　　而且王宇有十分的信心，将张无忌培养成和倚天世界一样的人。

　　江山易改，本性难移。

　　只要张无忌保持本性，对王宇就毫无威胁。

　　至于他的那些桃花运，在这个综武乱世里，在王宇的掌控之下，他能翻出什么浪花来？

　　“没问题，我可以向你保证，给无忌一个锦绣前程。或者，你觉得武当派的掌门如何？亦或者天鹰教的教主？”王宇的笑容中，蕴含着一些殷素素看不明白的东西。

　　殷素素心中一动。

　　虽然天鹰教是他父亲殷天正创立的，但是如果有机会成为武当派的掌门，没有人会在乎天鹰教的掌教。

　　两者根本就不是一个级别的。

　　“你能保证无忌成为武当三代弟子第一人？”殷素素问道。

　　二代弟子第一人，肯定是原随云。

　　武当派下一任掌教，张无忌是想都不用想。

　　但是第三任掌教，张无忌按理说，的确是有希望。

　　“宋青书只是一个废柴而已，他的天资心性都差得远，这辈子的成就注定有限。无忌在我的支持下，超过宋青书，是很容易的一件事情。”王宇自信道。

　　现在武当派三代弟子第一人，是宋青书。

　　但是王宇对宋青书的评价只有四个字——志大才疏。

　　武当派交到这样的人手上，才是真正的没有希望。

　　“好，我相信你。”殷素素道。

　　事实上，她也只能相信王宇。

　　除了王宇，没有人能够帮得了她。

　　尤其是在张翠山已经离开的情况之下。

　　“你可以选择留在武当山上，也可以选择回到天鹰教。相信我，就冲着你的面子，张无忌我一定会倾力扶植的。另外，天鹰教我也会暗中照顾。你可以多接触一下你的哥哥殷野王，或许，我还可以引荐他加入一个组织。”王宇道。

　　殷野王，也是一个不甘寂寞的人。不过和宋青书一样，没有相对应的本领。

　　不过这样的人更好掌控，而且殷野王也是一个宗师高手，价值总比宋青书大得多。

　　“就是你和原随云、西门吹雪白天说过的那个组织吗？”殷素素眼前一亮，问道。

　　“呵呵，你倒是有心。不错，就是那个组织。”王宇道。

　　“无忌能加入吗？”殷素素道。

　　“他现在不够资格，不过等他成长起来之后，也许可以做一个分堂堂主。”王宇说的，自然是巅峰期的张无忌。

　　“我答应你，你付出了这么多，那我自然也要做出相应的付出。”殷素素挺身道。

　　王宇微微一笑，道：“你不会后悔这个选择的。”

　　“我也希望不会，我已经后悔了一次，不想后悔第二次。”殷素素低声道。

　　面对王宇这个已经得到过她身体的男人，殷素素不爱，也不恨。

　　她只是想要得到一些对她、对张无忌有利的东西。

　　一个女人想要活得出色，总是要比男人更加困难。

　　殷素素想要从王宇这里得到一些东西，自然也要付出一些东西。

　　她不是张翠山这种天真的人，很早以前，她就明白这个道理。

　　“无忌真的不会醒过来啊？”察觉到男人的手已经开始在自己的衣衫上滑动，殷素素问出了最后一个问题。

　　“我保证，只要我不想，没有任何人能够听到你的声音。”王宇在殷素素耳边低声道。

　　殷素素终于放开了一切束缚，任由王宇剥开了自己的衣衫，感受到和昨晚同样充实的感觉。

　　月色笼罩大地，见证了一个男人的离去，却见证不了一个女人的死心。


第四百零六章 降龙

　　第二天早上，王宇再见到张三丰的时候，张三丰的脸色并不怎么好看。

　　这是正常的。

　　张翠山消失不见，何足道和灭绝师太也一样。

　　张三丰虽然没有亲眼看到发生了什么事情，但是稍微一想，就知道原因是什么了。

　　所以他才会生气。

　　王宇没有多说什么。

　　这件事请，他少不了背后怂恿的责任，但是张三丰应该能看清楚，张翠山到底是一个什么样的人。

　　王宇下了一个套，张翠山却是自己钻进去的。

　　张三丰也无法怪罪王宇。

　　王宇是来向张三丰辞行的。

　　武当山虽好，却不是王宇的久留之地。

　　新朝千头万绪，虚若无在一统南方，沈落雁也已经和李密开始交火。

　　王宇固然可以稳坐钓鱼台，但是居中指挥，随时知道战况的进展，也是必要之事。

　　石之轩就先呆在武当山，相信有张三丰每日替石之轩不断地疗伤，石之轩的康复时间会大大的缩短。

　　张无忌的事情，王宇并不需要直接找张三丰。

　　原随云就可以办妥。

　　张无忌的情商虽然一般，但是武学天赋的确是出类拔萃。

　　王宇只要暗中给张无忌一些支持，超过宋青书，成为三代弟子第一人，是很简单的一件事情。

　　“邪王，我让青璇也来武当山呆一段时间吧。这次武当山之战，在世间一定会传言纷纷，如果她不能亲眼看到你，恐怕会很担心。”王宇道。

　　石之轩点点头，道：“也好，只是叨扰张真人了。”

　　张三丰摆摆手，道：“青璇大家的萧技名满天下，老道也有所耳闻。她肯来武当山，老道肯定是倒履相迎的。而且婉清在武当山也缺少同龄的玩伴，青璇大家若是来了，也能让婉清不这么孤单。”

　　“那就这么定了，邪王你好好养伤，政务的事情，我会找人做的。”王宇道。

　　“陛下，飞马牧场那里，可以收尾了，你可以斟酌一下如何处理。”石之轩突然道。

　　王宇点了点头，听懂了石之轩话里的意思。

　　鲁妙子快要死了，可以对飞马牧场下手了。

　　说起来，石之轩这次受伤，对王宇的影响不可谓不大。

　　杜如晦终究是代替不了石之轩，很多事情，两个人站的高度不一样，眼界也不一样，处理方法也会南辕北撤。

　　王宇必须要做好统筹。

　　而且武当山一战，看似只进行了区区的几场战斗，但是对于天下间的势力，都有着很大的影响。

　　很多策略都要因时而变。

　　王宇必须要回去做好准备。

　　武当山角下，张三丰送别王宇。

　　“陛下有用得着我的地方，尽管吩咐。”张三丰道。

　　王宇微微一笑，道：“有地方需要张真人的帮助，朕一定不会客气。只不过现在，还用不着张真人出马。邪王和木前辈早日康复，对朕来说，就是最好的消息了。”

　　“那也是老道所希望的。”张三丰道。

　　王宇抬头望天，万里无云，希望自己这一来一回，不会出现什么出乎自己意料之外的事情。

　　但是王宇的愿望，终究是要落空了。

　　君山。

　　这座山在天下间并不算太出名，但是这里却坐落着一个令天下人无法无视的门派。

　　这个门派，曾经一度是天下第一大派。

　　因为这个门派的人数实在是太多，甚至还要超过少林和武当的总和。

　　当数量达到一定程度，任何人都无法忽视。

　　更何况，这个门派的高层质量，也并不低。

　　这个门派，叫丐帮。

　　这一任的丐帮帮主，叫洪七公。

　　洪七公昔年曾经和王重阳并称“五绝”，为了争夺《九阴真经》，在华山之巅大打出手，虽败犹荣。

　　洪七公生性贪吃，曾经因为贪吃误事，自断其右手食指，故江湖上也称他为“九指神丐”。

　　洪七公的武功不能算高，但是也绝对不低。

　　在宗师级人物里面，洪七公也勉强算是一个好手。

　　这么多年来，丐帮在洪七公的带领下，虽然没有恢复昔日天下第一大派的荣耀，不过威名却也没有受到太大的损伤。

　　丐帮现在在乱世之中，发展得不算缓慢，总体实力稳中有升，丐帮也算是武林当中的一流门派。

　　这一日，君山脚下，来了两个客人。

　　一男一女。

　　男的锦衣华服，外披一件银色的披风，面容俊伟，一举一动，都带有近乎妖邪的魅力。

　　他的身旁，还有一个粉雕玉琢的小女孩。

　　如果王宇在这里，一眼就能够认出来，这一男一女，正好是庞斑和赵敏。

　　“师傅，为什么要来君山啊？这里是丐帮的地盘，难道我们要找丐帮的麻烦吗？”赵敏不解道。

　　庞斑微微一笑，道：“敏儿，为师快要闭关了。”

　　“这么快？”赵敏吃了一惊。

　　“前段时间，已经有人破碎了。我不能再浪费时间了，必须立即闭关，让自己达到巅峰。这样一来，我就没有时间襄助可汗成就霸业了。我身为蒙古人，总要为大汗做点什么。”庞斑悠悠道。

　　为了武道，庞斑可以放弃一切。

　　但是大道未成，破碎之期还早，庞斑也不会对蒙古的事情撒手不管。

　　他生在蒙古，长在蒙古，注定了要为蒙古的崛起献出自己的一份力量。

　　赵敏是一个很早熟的女孩子，她知道庞斑既然如此说了，那就肯定是主意已定。

　　莫说是她，就算是蒙赤行或者铁木真在此，都休想让庞斑改变主意。

　　所以赵敏很乖巧地没有继续纠缠这个问题，而是问道：“难道丐帮还有什么吸引师傅的东西吗？”

　　庞斑摇摇头，道：“丐帮的东西，于我无用。但是对金轮，却有大用。”

　　赵敏一怔，随即道：“金轮法王？师傅是说国师？”

　　“不错，金轮虽然已经是百年一遇的奇才，破了《龙象波若功》的修炼纪录，但是他的功力还是太浅，而《龙象波若功》又实在是太费时间，他目前才仅仅修炼到第九层，想要突破龙象十重，还不知道要何年何月？我有必要帮他一把。”庞斑道。

　　赵敏的脑袋转得很快，顷刻间就想到了庞斑的来意。

　　“师傅您的目标是……”

　　“降龙十八掌。”


第四百零七章 受命于天，既寿永昌

　　赵敏虽然年轻，但是她了解的东西并不少。

　　想象一下，金轮法王以龙象波若功催动降龙十八掌，赵敏的内心就有些激动。

　　她是一个不甘寂寞的人，让金轮法王，这个蒙古现任国师更加强大，也是她心中所愿。

　　金轮法王现在的实力，并不算太强，在蒙古内部，甚至排不进前三。

　　他能够当上蒙古的国师，最主要的原因是因为，铁木真真正心仪的国师，最初拒绝了他的邀请。

　　他退而求其次，才选择了金轮法王这个密教中的第二号人物。

　　除非金轮法王能够将龙象波若功练到第十一重，不然他根本无法以国师之位在蒙古站稳脚跟。

　　不过幸运的是，蒙古人内部之间，现在还是很团结的。

　　或者说，他们的高层武力，现在还是很团结的。

　　金轮法王的龙象波若功越到后面越难练，几乎整个草原都知道。

　　想要突破到龙象十重，就不知道要花费多少年。而龙象十一重，属于传说之境，没有人真正的达到过。

　　既然如此，庞斑就另辟蹊径。

　　境界或许不能强行提升，但是战力，是有可能成倍增长的。

　　有些武功相互组合起来，确实会产生化学效果。

　　比如九阳神功和乾坤大挪移，比如龙象波若功和降龙十八掌。

　　这一日过后，丐帮元气大伤，丐帮现任帮主“九指神丐”洪七公横死君山，长老陨落不计其数，君山之上血流成河。

　　丐帮从此衰落成为武林当中的二流势力，再不复洪七公执掌之时的蒸蒸日上。

　　王宇是回到洛阳之后才知道的这个消息，在看到罗网的密报之后，王宇几乎是瞬间就明白了庞斑的心思。

　　婠婠看着王宇的面色变得很是难看，问道：“降龙十八掌威力很大吗？”

　　王宇摇摇头，道：“降龙十八掌不算什么，我还不会放在眼里。不过，如果要是落到金轮法王的手里，那的确是威胁很大。”

　　“金轮法王？蒙古的国师，将龙象波若功练到第九层的奇才，貌似也不算什么人物啊。”婠婠皱眉道。

　　对于此刻的婠婠来说，金轮法王还真没有太大的威胁。

　　“婠儿你不懂，现在的金轮法王，我反掌可灭。但是若是他练成了降龙十八掌，即便是对你我，也会有不小的威胁。龙象波若功和降龙十八掌，组合起来，威力增加不止一倍。庞斑也是好眼力，我以前居然将这点疏忽了。”王宇道。

　　王宇也并非全知全能，做不到算无遗策。

　　庞斑这次的行为，就出乎王宇的预料。

　　“蒙古现在的实力让你很为难吗？”婠婠察觉到了王宇无意间露出的压力。

　　“倒不至于为难，只是，我这一次的行动没有达到预期，接下来，恐怕就要动用我真正的力量了。”王宇长吁了一口气。

　　“你还有我，我会一直帮你的。”婠婠来到王宇的身边，替王宇开始揉肩。

　　在婠婠面前，王宇也会表现出内心的软弱。

　　有些时候，男人的确需要女人的安慰。

　　王宇反手将婠婠搂进怀里，将头埋进了婠婠的秀发当中，沉默良久。

　　“婠儿，你的情况如何？”王宇关心道。

　　婠婠知道王宇真正问的是什么，平淡道：“三年之内，我应该能解决走火入魔的问题，进军大宗师之境。”

　　三年，相对于婠婠此时来说，真的不能算长。

　　相反，反而是太短了。

　　只不过，王宇依然还是皱眉。

　　王宇道：“婠儿，我有一种预感。”

　　“什么预感？”婠婠问道。

　　“未来的两年，一定风起云涌，大宗师也未必能够保全自己。我需要你更快的进阶大宗师，为了你，也为了我。”王宇道。

　　“师兄，你还需要多长时间？”婠婠道。

　　“没有意外的话，我本来还需要一年的时间。”王宇道。

　　“现在呢？”

　　“从师妃暄手里拿到那个东西，现在我三个月之内，就有把握晋升大宗师。”王宇自信道。

　　婠婠身子微微一动，然后道：“我明白了，从明天开始，我出去行走江湖吧。洛阳虽好，但是我终日在深宫之内养尊处优，缺乏血与火的锻炼，所以武功进境才会比你慢上许多。”

　　王宇闻言沉默。

　　从内心来讲，他当然不愿意婠婠冒着生命危险去闯荡江湖。

　　这个世界上，还是有很多人有能力杀死婠婠的。

　　不过婠婠说得合情合理，她想要真正的成为大宗师，首先要做到无所畏惧。

　　而且，婠婠不是平常的女人。

　　按照正常的轨迹来说，她现在，早已经该名满天下，搅动风云了。

　　王宇真的把她拴在深宫笼子里，对婠婠来说，也未必公平。

　　“婠儿，你还记得我告诉过你的生死符吗？”王宇突然稳定的。

　　“当然记得。”婠婠点头道。

　　“我和逍遥派之间已经是不死不休，我杀掉了李秋水，逍遥子也和天刀一场大战，彼此态度都很明显。只不过，天山童姥现在还没有表态，她手中的力量，才是此时逍遥派真正的中坚力量。”王宇道。

　　“你是想让我去灵鹫宫一行？”婠婠有些明白了王宇的意思。

　　“‘天山童姥’巫行云练的武功是八荒六合唯我独尊功，这门功法的名字够霸气，可惜后遗症也强得离谱。我计算不错的话，现在天山童姥此时已经功力尽失，婠儿你只要进入到灵鹫宫的总坛，就没有人能够拦得住你。届时，你根据情况，或杀或俘，我不想灵鹫宫变成威胁。”王宇道。

　　王宇此前曾经告诉过婠婠关于天山童姥的一些事情，所以婠婠对于王宇所说并不奇怪。

　　“没问题，交给我了，我也想见识一下，这个传说中能够和师傅媲美的女人，到底是什么样的存在？”婠婠道。

　　王宇脑海中闪过舒畅的模样，嘴角露出一抹古怪的笑容，道：“恐怕婠儿你见到真人会很失望。”

　　“不说她了，师兄，把师妃暄送给你的那东西拿出来我看看，真的有传说中的那么神奇吗？”婠婠好奇道。

　　王宇微微一笑，从怀里掏出了一个玉玺，纯白无瑕，宝光闪烁。

　　玺上五龙交钮，旁缺一角，补上黄金。

　　下刻八个大字：受命于天，既寿永昌。

　　千古异宝——和氏璧。


第四百零八章 冰心

　　和氏璧，千古异宝。

　　它是无价之宝，自春秋战国之时，就有无数的霸主为了它兴兵作乱，大打出手。

　　“完璧归赵”故事，流传至今。蔺相如固然是名传千古，和氏璧也随之名扬天下。

　　秦始皇最终得到了和氏璧，然后建立了中原大地上第一个大一统的帝国。

　　天下间一直有流传，得和氏璧者得天下。

　　与刘皇宝库纯粹的钱财不同，和氏璧代表的，是正统。

　　因为和氏璧一直被认为是王朝更替的见证，只有拿到了和氏璧，才会让人真正感觉到是天命所归。

　　王莽建立的新朝之所以不得人心，很大一部分原因就是因为王莽虽然颠覆了新朝的统治，但是和氏璧却也不知所踪。

　　王莽并没有得到和氏璧，所以很多人不承认他的统治。

　　现在王宇知道了，和氏璧是被慈航静斋用手段从皇宫中带走了。

　　所以在俘虏了师妃暄之后，和氏璧自然是到了王宇的手里。

　　得和氏璧者得天下，这种鬼话，王宇当然是不会相信的。

　　王宇虽然看重和氏璧代表的正统性，但是更加看重的，却是和氏璧的另外一个作用。

　　和氏璧之所以能够被称之为千古异宝，自然是有其特殊性的。

　　对于世间的武者来说，和氏璧都是一件无价之宝。

　　在原本的大唐世界中，寇仲和徐子陵如果没有和氏璧替他们洗精伐髓，拓宽经脉，他们根本没有机会触摸武道至境。

　　因为他们的起步，实在是太晚。

　　而王宇在得到了和氏璧之后才发现，寇徐的使用方式，实在是暴殄天物。

　　和氏璧是秘不可测的人间瑰宝，似玉却又非玉，它能助长佛道中人禅定的修行，对修练先天真气者更有无可估计的裨益。

　　仅此一点，王宇就有必须得到和氏璧的理由。

　　杀鸡取卵非王宇所取，可持续发展才是王道。

　　而和氏璧，也确实不是一般人有福缘能够消受得了的。

　　甚至，师妃暄都没有这个能力借助和氏璧修炼。

　　因为和氏璧有一奇异特性，就是会随着天时而生变化，不但时寒时暖，忽明忽暗，极难掌握，以之练功，一个不小心就会幻象丛生，动辄有使人走火入魔之险。

　　无论什么东西都阻隔不了它的影响力，除非不是修习的上乘先天真气的高手。否则只要进入它影响力的范围内，便要赌赌命运，看它在怎样的情况下，会变幻和怪诞至何种地步。

　　和氏璧在两种情况下会影响主人。一是打坐冥思，另一种就是与人动手行功运气之时。所以无论是宁道奇又或师妃暄，都绝不会捧着和氏璧四处走动。

　　不过，王宇对这些情况早就有所准备。更重要的是，王宇修习的《天魔策》，正好可以贴合和氏璧的异力。

　　因为天魔功本来就是神秘莫测，变化无方，天魔真气的运行方式亦与当世其他武功都不相同。

　　和氏璧能够影响这个世界上绝大多数的武者，但是对于天魔功的传人，却无法生出影响。

　　每一样天功宝典，都有其逆天之处。

　　《天魔策》为“天魔”苍璩仗之横行天下并破碎虚空的无上武学，又岂是等闲？

　　和氏璧于王宇而言，并不只是争雄天下的关键，还是王宇踏足武道极峰的垫脚石。

　　有了和氏璧，王宇至少可以省去半年的苦修。

　　婠婠也是如此。

　　当王宇拿出和氏璧的时候，婠婠生出了一种特别奇异的感觉。

　　和氏璧，这个名传千古的稀世宝玉，散发着令婠婠无法理解的能量。

　　婠婠最初心情涌起一股烦躁之感，甚至想要掉头便走，再不见到这东西。

　　不过在看到王宇笑意盈盈的面容，婠婠心中一动，天魔真气运转全身，烦躁感立刻消失无形。

　　她伸手握住了和氏璧。

　　一股难以形容的冰寒之气，透手心而入。

　　寒气所到处，婠婠只感觉经脉欲裂，一种无法形容的能量贯穿了她的全身，在撕扯着她的经脉。

　　“婠儿，稳住，运功化气，和氏璧的异力，会拓宽你体内的经脉，洗精伐髓，让你在宗师境界更进一步。告诉我，你现在感受到的是寒气还是热流？”王宇问道。

　　婠婠强忍住内心的不适，对王宇道：“寒气。”

　　“那就运‘寒冰真气’的行功方法，婠儿，这门功法还是你自创的，用在此刻正当其时啊。”王宇道。

　　因为少林寺的关系，王宇想过要扶植嵩山派的势力。

　　一山不容二虎，少林寺和嵩山派之间的龌蹉，王宇虽然不尽知，但是也可以想象。

　　相比于少林寺这个庞然大物，嵩山派即便有左冷禅这个堪称枭雄的掌门，对王宇也没有太大的威胁。

　　层次不一样，嵩山派底蕴太低，左冷禅武功不足，即便有什么想法，也只能隐忍。

　　在这个世界上，即便五岳剑派合一，也最多就是个一流势力而已，根本无法和少林武当比肩。

　　所以王宇并不将左冷禅放到心上，反而对左冷禅现在的实力很不满意。

　　而左冷禅的巅峰，当然是创出《寒冰真气》之后了。

　　根据罗网的情报显示，此刻笑傲的剧情还没有开篇，左冷禅还没有成长为可以和任我行抗衡的人物，《寒冰真气》也并未创出。

　　既然如此，王宇索性便帮他一把。

　　拔苗助长这种事情，对自己人王宇自然不会干，但是左冷禅这种棋子，王宇是不会在意的。

　　王宇和婠婠的真气都是偏向阴寒性质的，以他们两人现在的境界，创出一门寒冰之类的真气并不算太过困难。

　　毕竟这算不上天功宝典。

　　王宇时间有限，便将这件事情交给了婠婠。

　　当时婠婠只是随手所创，却没有想到在今日派上了用场。

　　寒冰真气在体内运转，婠婠顿时感觉心神清明，因为走火入魔而和王宇呆在一起产生的些许杂念一扫而空。

　　隐约间，婠婠找到了快速解决自己走火入魔的办法。

　　寒冰真气，并非完美的功法，还有很大的进步空间。

　　甚至，可以将她升华为天功宝典。

　　婠婠心随意转，十几年的积累在脑海中不断地闪现，嘴里慢慢道：“心若冰清，天塌不惊。万变犹定，神怡气静。虚空甯宓，浑然无物。无有相生，难以相成。份与物忘，同乎混涅。天地无涯，万物齐一。飞花落叶，虚怀若谷。千般烦忧，才下心头。即展眉头，灵台清幽。心无挂碍，意无所执。解心释神，莫然无魂。千般烦忧，才下心头。即展眉头，灵台清幽。水流心不惊，云在意具迟。一心不赘物，古今自逍遥。”

　　王宇闻言，眼神中露出惊喜和不可置信的神色。

　　这并非是寒冰真气，而是——冰心诀。


第四百零九章 阴阳双修，逆夺造化

　　婠婠身上的气势忽强忽弱，片刻之后，婠婠“哗”的一声，吐出一口鲜血，但是眼神却是前所未有的明亮。

　　婠婠放下手中的和氏璧，长舒了一口气，神色丝毫不见萎靡，反而眼神中蕴含着难以掩饰的喜悦。

　　“婠儿，你看到了什么？”王宇问道。

　　“无数的奇异景象，不断在胀缩间闪现于我的脑海之内。满天的星斗，广阔的虚空，奇异至不能形容的境界。时空在我的脑海中无限地延展着。”婠婠道。

　　这些话要是让别人听到，肯定是云里雾里。

　　但是王宇可以听懂这些话。

　　因为婠婠描述的场景，王宇都经历过。

　　“婠儿，人力有时而穷，而有些神物，却可以夺天地之造化。如果你体内的经脉原来只有一盆水的容量，现在就已经变成一条大河。仅仅在宗师境界，你能够达到的成就，就十倍于先前。而宗师境界根基越稳，你突破到大宗师之后，才会越强大。”王宇微笑道。

　　婠婠点点头，这个道理，她自然是明白的。

　　“和氏璧，对于别人来说，虽然是一件宝物，却是一件要命的宝物。但是对于身怀《天魔策》的你我二人来说，却是一件无上至宝。天魔真气的运转路线，不同于世间的任何武学。你我只要稍微改变一下天魔真气的运行方式，把所有真气收束在气海下的生死窍穴内，令经脉内没有半点真气，便可无所顾忌地从和氏璧内吸取能量。当然，适可而止，和氏璧于我而言，还有大用。”王宇道。

　　“我原本还奇怪和氏璧怎么会对师兄有如此大的影响，如今才知道，我依然是低估了和氏璧的能量。”婠婠惊叹道。

　　和氏璧虽然大小只有三尺见方，但是其中蕴含的能量却让人叹为观止。

　　仿佛永远没有尽头。

　　事实上，和氏璧中蕴含的能量当然不会永远没有尽头，但是只要王宇和婠婠的精神力都超乎常人，有意控制之下，就绝不会发生寇徐跋三人牺牲和氏璧来成全自身洗精伐髓的举动。

　　“婠儿，你刚才低声念出的几句口诀，却是大有道理啊。我虽然只是粗粗一听，也听得出来，这是一门远超《寒冰真气》的武功。”王宇道。

　　婠婠看了王宇一眼，道：“师兄，你曾经说过，想要突破到大宗师，最快的办法，就是自创一门天功宝典。”

　　王宇点了点头，他就是走的这个路子，《三分归元气》出世之日，便是王宇成就大宗师之时。

　　“《寒冰真气》只是我无聊的时候随意创出的，于我自身而言，并不算多么的契合。我目前的心腹大患，仍然是走火入魔。刚刚我被和氏璧中蕴含的寒气一激，心神清明，绮念顿消。我才发现，这门功法居然对抑制我走火入魔，有着出乎意料的功效。但是它终究只是一门武功，最擅长的，只是生死搏杀。所以我便想，在寒冰真气上升华，创造出一门能够专门针对走火入魔的功法。”婠婠倾城的容颜之上，露出了由衷的笑意。

　　自从知道自己走火入魔，然后踏上天魔女之路后，婠婠很久都没有这么轻松过了。

　　直到现在，婠婠才有十成的把握，彻底解决自身走火入魔的情况。

　　而且，婠婠很有可能要开魔门之先河。

　　若是婠婠真的创出一门心法可以克制《天魔策》带来的反噬效果，那么《天魔策》的修炼便无需如此困难。

　　祝玉妍也不用因为失去处子之身便立即绝望了。

　　就如同龙象波若功和降龙十八掌相辅相成的效果一样，婠婠创造的功法和《天魔策》，也是相得益彰。

　　“看来你已经有大致的思路了。”王宇当然也为婠婠高兴。

　　“这门功法，我命名为《冰心诀》，刚才我说出的，便是《冰心诀》的总纲，师兄你感觉如何？”婠婠问道。

　　王宇鼓掌，赞叹道：“精彩绝伦，婠儿，你是一个不折不扣的天才，甚至比师尊和我都要天才。”

　　这是王宇的真心话。

　　王宇修炼至今，在如此年纪，就有如此修为，称得上是惊才绝艳。

　　但是只有王宇自己知道，自己到底开了多少的外挂。

　　如果自己没有金手指和穿越者的身份，王宇实在是没有信心达到这一步。

　　而婠婠，带给了王宇太多惊喜。

　　有些人在武学天分上，确实是有远超旁人的才情。

　　黄裳、张三丰如是，婠婠、邀月亦如是。

　　婠婠倒没有什么不好意思，她和王宇之间，更不好意思的事情都不知道做过多少了。

　　“其实当蕴藏或支配了更大的量之后，心性的掌控就成为了更根本的要求。圣门历史上，有太多惊才绝艳之人，才情盖世，却毁于自己的性格。我创出《冰心诀》，并非只是为了针对我走火入魔的问题，同时也是对我的精神的一种升华。”婠婠解释道。

　　《冰心诀》，当然不会只有单一的一种作用。

　　肉体有其极限，但是精神却没有极限。

　　这个世界上，存在很多精神功法，如藏边佛教流传千年，据说没有一人练成的《变天击地精神大法》，便是一种无上的精神奇功，练至极处，返本还源，甚至可以将人拉入六道轮回。

　　毫无疑问，这也是天功宝典，并不逊色于其他的武学。

　　而婠婠对《冰心诀》的期待，便是让自己不论何时，心境都不为外物所动。

　　无论自己遇到任何攻击，或者武功练到何等层次，婠婠的冰心，都足够驾驭。

　　练到极致，精神显圣，冰封万物。

　　或杀人，或救人，都在一念之间。

　　王宇甚至想到了，《冰心诀》的存在，甚至是《变天击地精神大法》的天敌，正好克制这门奇功。

　　当然，现在婠婠还只是草创，并没有继续将它完善。

　　但是无论如何，王宇很期待婠婠的后续。

　　“婠儿，现在看来，和氏璧对你的作用甚至比对我还要大啊。不过，师兄还有更快的办法，让你吸收和氏璧的异能。”王宇道。

　　“什么办法？”婠婠奇怪道。

　　“阴阳双修，逆夺造化。”王宇在婠婠耳边吐出八个字。

　　婠婠俏脸一红，她自然明白王宇是什么意思，不过她也不能否认，和王宇的双修，的确能带来很多不可思议的变化。

　　“那你还等什么？”婠婠身为魔门妖女，今日又解决了心底的一个后患，一听王宇略带挑逗的话，便立即春心萌动了。

　　王宇低头，吻住了婠婠的朱唇，用实际行动表明了自己的动作。


第四百一十章 御虚踏空绝世奇

　　王宇并非只是想和婠婠春风一度才故意那样说的。

　　《黄帝内经》记载的双修方式，是真的对两人有奇效。

　　当二人合体之后，同时将手放在和氏璧之上，和氏璧的异能，就源源不断地进入到二人的体内。

　　王宇和婠婠都是熟门熟路了，和氏璧之内冷热交替的气流在王宇和婠婠娴熟的动作当中没有翻起任何浪花。

　　阴阳合体，造化万物。

　　此乃天道。

　　不过，王宇联想到大唐世界上寇仲和徐子陵也曾经和此时的王宇和婠婠一样，处在同一种状态，内力也曾经这样不分彼此，一阴一阳，就不由得一阵恶寒。

　　两个男人的内力如何水乳交融，不分彼此？而且他们两人修炼出来的内力还正好一阴一阳，一动一静，实在是很难不让王宇产生联想。

　　然后王宇就越想越恶心。

　　婠婠睁开双眼，对王宇道：“师兄，你想什么呢？”

　　二人此刻还在合体状态，水乳交融，不分彼此，婠婠能够很清楚地查探到王宇的情况。

　　王宇回过神来，嫌恶地摇了摇头，道：“没事，突然想到了一个画面，有点恶心。”

　　婠婠无言以对，不过也没有太过在意。

　　和氏璧的异能之一，就是会让别人产生诸般幻象，婠婠只以为王宇被和氏璧影响了些许，并未多想。

　　半个时辰之后，婠婠一身香汗淋漓，无力地瘫软在王宇的身上。

　　和氏璧不再散发光芒，而是变成了一个最普通的玉玺。

　　王宇和婠婠同时感觉到，有一些十分奇妙的事情，在各自的身上产生了。

　　婠婠无力地呻吟一声，从王宇的怀里抬起头来。虽然她已经一身的香汗，但是精神却感觉异常的饱满。

　　然后，婠婠就感觉自己重新认识了一下世界。

　　“师兄，现在整片天地于我而言，好像都不同了。我看着宫殿内的建筑，甚至衣服的色料，都看出了和以前很多的不同。”这一刻，婠婠甚至有些热泪盈眶的感觉。

　　婠婠明白，自己已经脱胎换骨。重新开始定义全世界。

　　此时，婠婠内外的天地开始融为一体，甚至某种程度上接近了天人合一。

　　这种本领，本来应该是晋升到大宗师境界才会出现的。

　　王宇没有婠婠进步大，因为此前，王宇就已经对和氏璧做出了充分的开发，能够利用的地方已经全部都利用了。

　　不过王宇也并不是没有得到丝毫好处。

　　至少，王宇可以感觉到，自己体内的经脉已经扩充到了极限。

　　此刻王宇的经脉经过和氏璧的不断改造，便似由一泓水洼，变成了一个无底深潭，每个窍穴，每道经脉，都脱胎换骨地变成有无可限量发展潜力的宝藏。

　　这对王宇的益处是显而易见的。

　　宗师境界的时候，王宇凭借异于常人的经脉，就可以储存足以媲美大宗师的真气。

　　而到了大宗师以后，更是会发生一个质的变化，王宇几乎是瞬间就可以比拟大宗师中期的高手。

　　“和氏璧好像已经被我们开发到极限了。如果再强行摄取它体内的能量，恐怕和氏璧就会变成一滩粉末。”婠婠道。

　　到了婠婠这个级别，早就突破了“入微”的境界，对于和氏璧的状态，查看得很清楚。

　　王宇和婠婠刚才也正是因为察觉到了这一点，才没有继续战斗下去。

　　“和氏璧再过一段时间，又会自己慢慢地蓄力，不用担心。婠儿，现在看来，和氏璧放在你身上，比放在我身上更加合适啊。”王宇道。

　　王宇就算是没有和氏璧，也有信心很快突破到大宗师。

　　这段时间的东奔西跑，总不是白费的。

　　相比之下，婠婠虽然也初步知道了接下来的路该怎么走，但是却还是要慢王宇一步。

　　而和氏璧，能够缩短这个时间。

　　“不会对你的晋升有影响吗？”婠婠担忧道。

　　王宇摇摇头，道：“我的晋升已经是水到渠成，和氏璧已经不能带给我太多帮助。三分归元，只能靠我自己，和氏璧在这方面是无能为力的。相反，和氏璧对你，却是有不小的益处。”

　　能够更快的帮助婠婠进阶，王宇并不会吝啬。

　　“那也好，我就把和氏璧带在身边了。有了和氏璧，说不定我也能缩短一年的时间。”婠婠展颜一笑道。

　　她和王宇之间，早就不用太多客气。

　　婠婠越强大，王宇就越是放心。

　　“师兄，接下来一段时间，你应该都会待在洛阳城吧？”婠婠问道。

　　王宇点点头，道：“接下来一年时间，会很关键，我必须要在洛阳城内，掌控全局。天下局势变化莫测，我随时要了解情况。这个世界，实在是太乱了。”

　　说到最后，王宇忍不住叹了一口气。

　　正如王宇所说，这个世界，实在是太乱了。

　　乱得就算是王宇，也不敢说全知全能。

　　王宇也不敢确定，明天会突然冒出一个什么样的人来。

　　王宇现在感觉，就算明天世间开启无双三国的模式，自己都不会太过意外。

　　婠婠的柔荑抚摸上王宇的脸颊，片刻后低声道：“也好，我们换一下分工。你坐镇洛阳，我替你处理洛阳城外的事情，我们一起进步，我不想再总是追逐你的背影了。”

　　“好，我们一起进步。”王宇反手握住了婠婠的柔荑。

　　这个世界上，有很多人都在追求称孤道寡。

　　但是真的到达了那个位置，才会发现，那份孤独，真的不是所有人都能够承受的。

　　如果没有人分享站在最巅峰的喜悦和成就，那这一切，又有什么意义呢？

　　千帆竞渡，百舸争流。

　　王宇和婠婠在不断地让自己强大，其他有志于天下的人，也没有放松对自己的要求。

　　权力帮总部，演武场上，李沉舟正闭上双眼，站在演武场正中间，渊渟岳峙。

　　赵师容和柳随风皆是负手而立，站在一旁，眼含期待地看着正中间的李沉舟。

　　片刻之后，李沉舟突然脚踏虚空，御气而行，如履平地，翱翔天地。

　　虚空踏步，这是大宗师的境界。

　　赵师容和柳随风对视一眼，均看到了对方眼中掩藏不住的喜色。


第四百一十一章 敢叫日月换新天

　　片刻之后，李沉舟从空中落下，脸色无喜无悲。

　　“大哥，成功了吗？”柳随风迎上前去，有些激动地问道。

　　武当山一战，以最快的速度传遍了世间，然后在世间引起了轩然大波。

　　“大宗师”这三个字，在世间被重新定义。

　　不说黄裳破碎虚空而去，仅仅张三丰和扫地僧表现出来的实力，就足以横行天下。

　　所有人都明白了，少林和武当为什么并称正道双壁，为什么在权力帮、金钱帮先后在南北崛起的情况之下，依然会有“北尊少林，南崇武当”的说法。

　　李沉舟、柳随风和赵师容皆是雄才大略之人，他们早就知道权力帮和少林武当之间的差距，但是知道并不等于做到。

　　大宗师这三个字，背后的分量重如泰山。

　　金钱帮一夜之间崛起，但几乎也是一夜之间就被覆灭。

　　究其根本原因，就是因为没有大宗师坐镇。

　　荆无命一死，上官金虹一亡，金钱帮就再没有了抵抗力量。

　　权力帮当然比金钱帮要强大。

　　权力帮现在正在迎来它的全盛时期。

　　李沉舟武功精进，君临天下。柳随风算无遗策，帮内收拢大量名门宗师武林异人助阵，下辖五万帮众，兵精将勇粮足，又囊括收编了江湖三十多个大帮派，可谓开百年未有之霸业。

　　除了少林和武当，权力帮在目前江湖上风头最劲的组织。

　　权力帮三大巨头，两大护法，双翅一杀三凤凰，八大天王，九天十地，十九人魔，长天五剑，狮公虎婆。

　　面对这些人，所有人都无法忽略权力帮的锋芒。

　　可以说，现在的长安城，权力帮的风头甚至还要盖过汉王府和秦王府。

　　李建成和李世民也都是当世俊杰，但是他们麾下的人才，依然不及权力帮的鼎盛。

　　甚至，权力帮的中坚力量，已经可以比肩甚至超越少林和武当。

　　唯一缺少的，就是最顶端的战力——大宗师。

　　柳随风和赵师容当然也是武林中罕见的奇才。

　　他们已经在江湖上不止出手了一次，但是世人对于这两人的武功仍然没有一个直观的印象。

　　如果非要形容柳随风和赵师容的武功，那只能说，很高。但是具体有多高，没有人知道。

　　因为所有试探他们武功的人，都已经死了。

　　不过就算如此，他们的武功也不会超过天榜的实力。

　　这一点，江湖上是公认的。

　　所以，如果权力帮出一个大宗师的话，也只能是李沉舟。

　　事实上，也的确如此。

　　只不过，大宗师之境，并非柳随风想象的如此简单。

　　李沉舟摇摇头，道：“还没有，刚才我之所以能够凌空虚渡，主要是因为我武功的特性。不过也快了，最多三个月，我就有把握突破到大宗师。届时，我们的计划，也可以正式启动了。”

　　柳随风并没有失落，反而是长舒了一口气。

　　“大哥，我现在是权力帮的总管，但是我真的很期待，总管天下的那一天。”柳随风举头望天，天高无垠，一如他的志向。

　　李沉舟想要君临天下，柳随风没有那么大的志向，但是，他愿意做李沉舟身后的那个人。

　　一直见证着李沉舟的辉煌。

　　这是柳随风的坚持。

　　李沉舟拍了下柳随风的肩膀，道：“放心，会有这个机会的，我保证。”

　　赵师容也走上前来，拉住李沉舟的手，温柔道：“沉舟，我们虽然已经准备了很长时间，但是计划没有变化快，我们真的要按照原计划，向王宇宣战吗？”

　　赵师容的话中，透漏出无尽的担忧。

　　李沉舟雄才大略，柳随风算无遗策，他们一起制定的策略，至今为止，没有一个不成功的。

　　但是这一次，赵师容依然不能放心。

　　因为这一次李沉舟和柳随风谋划的，实在太大了。

　　如果能够成功，不仅仅是李唐改天换地的问题，李沉舟也会真正的君临天下，然后，向王宇宣战。

　　是的，向王宇宣战。

　　权力帮针对王宇，做了很多的调查，远超世人的想象。

　　所以对于王宇的恐怖，赵师容比起别人更加有感触。

　　虽然她现在是权力帮的三巨头之一，但是不讳言地说，李沉舟现在手中的实力，还真的不足以和王宇对抗。

　　赵师容知道这件事情，李沉舟和柳随风自然也不会不知道。

　　只不过，想要成大事者，就必须做常人做不到的事情，甚至不敢做的事情。

　　“师容姐，大哥想要一统天下，王宇是绕不过去的一个槛。我们和王宇，是迟早要站到对立面的。”柳随风道。

　　“我知道，但是现在，是不是太早了一些？金国虽然日薄西山，但是蒙古在虎视眈眈，我们和王宇拼得两败俱伤，不是便宜了蒙古吗？”赵师容道。

　　权力帮三巨头，不管是李沉舟、柳随风还是赵师容，都追逐权力，但是对于外族，三人也都是一向强硬的态度。

　　非我族类，其心必异。这是三人一致的观点。

　　若非如此，他们也不会志同道合。

　　李沉舟的嘴角露出笑容，道：“师容，我们并非和王宇直接开战。李沉舟和权力帮，需要一个体面的落幕方式，而对手，只能是王宇。因为蒙古不会和我们死拼。金国，则是没有必要。”

　　“最重要的是，我确实想要看一下，在黄裳破碎、邪王重伤、张三丰滞留武当、葵花老祖困居深宫的情况下，我若是对祝玉妍出手，王宇能够做出什么样的反应？他的底牌，实在是太多。而现在，是让他暴露的最好时机。”李沉舟缓缓道。

　　谋定而后动，为了接下来的计划，李沉舟和柳随风已经计划了很长的时间。

　　而现在，万事俱备，只欠东风了。

　　赵师容看着此时意气风发的李沉舟，摇了摇头，双眼闪过一丝迷醉之色。

　　当年，她便是这样被李沉舟俘虏的。

　　这个男人，在某些时候，真的会散发出无与伦比的魅力。

　　“大哥，王宇是肯定要小心的。但是李世民那里，最近招揽了一个人，我们要特别特别特别的小心提防。”柳随风一连用了三个特别。

　　而他的面色，也变得无比的郑重。

　　很显然，这个人，让柳随风相当的看重。


第四百一十二章 想飞之心，永远不死

　　“什么人能够让随风你如此郑重？”李沉舟来了兴趣。

　　柳随风是什么样的性子，李沉舟是再清楚不过的了。

　　如果柳随风变成现在这副模样，那只能说明至少柳随风认为，这个人的威胁非常之大。

　　大到能够威胁权力帮的统治。

　　这个世界上，有这种能力的人，不多。

　　这段时间，李沉舟忙于突破，很多事情都交给了柳随风处理。

　　所以李沉舟对于外界的风云变幻，甚至还没有柳随风熟悉。

　　是以到现在，李沉舟都不知道柳随风说的是谁。

　　“大哥，你还记得我们权力帮在崛起的过程当中，最惨烈的那一战吗？”柳随风问道。

　　听到柳随风的问话，李沉舟的脸色也开始郑重起来。

　　“那场大战，我毕生都不会忘记。”李沉舟沉声道。

　　是的，他毕生都不会忘记。

　　很多人只看到了权力帮现在的风光一时无两，却忽视了权力帮在崛起的过程中遭遇的艰辛。

　　没有任何人的成功是侥幸得来的，权力帮也不例外。

　　在五年之前，权力帮不像现在这样人多势众。

　　那个时候，甚至还没有赵师容。

　　但是，已经有了李沉舟，也有了柳随风。

　　不仅他们两人，那个时候，李沉舟与陶二陶百窗，恭三恭文羽，麦四麦当豪，柳五柳随风，钱六钱山谷，商七商天良并称“权力七雄”。

　　他们七人，都是不世出的人杰。

　　权力帮，是七人共同创建的，其间不知道经历了多少的辛酸苦辣。

　　但是等到权力帮真正开始名震天下的时候，陶二、恭三、麦四、钱六、商七五人都已经不在了。

　　剩下的只有李大——李沉舟，还有柳五——柳随风。

　　这就是要成名付出的代价。权力帮威风八面，却无人知道它昔年曾流多少血、多少汗！

　　但是李沉舟不会忘记，柳随风也不会忘记。

　　消失的权力五雄，都是历尽艰辛的卓越人物，而还能留存下来的人，不会忘记他们是因何而死。

　　不仅仅是他们，权力帮最初，是有四位护法的。

　　但是到了如今，却只有两位了。

　　这中间，都是有故事的。

　　故事并不美好，但是足够让李沉舟和柳随风刻骨铭心。

　　因为这所有的一切，他们都曾经见证过。

　　而且，他们活了下来，而有些人，则是永远的死去了。

　　不管是权力五雄，还是两大护法，真正丧命的原因，都是柳随风刚刚说起的那场权力帮崛起之时最惨烈的大战。

　　每一个新势力的崛起，都必然是踏在旧势力的废墟上的。

　　而世界上，没有任何一个势力，在面对生死存亡的时候，还会笑脸相迎。

　　关键时候，只能用刀剑说话。

　　权力帮没有崛起之前，长安第一大帮，名为“金风细雨楼”。

　　金风细雨楼当时不仅仅是长安城第一大帮，甚至在天下间，都能排得上号。

　　因为“金风细雨楼”有三个楼主，全都是惊才绝艳的天纵之才。

　　金风细雨楼的第一楼主，名为苏梦枕。

　　苏梦枕孤高寒傲，智计天纵，胆色过人，虽自小身罹重疾，却因体质羸弱之故，反把他生命的潜力逼发出来。

　　他的“黄昏细雨红袖刀法”自成一家，一身实力，甚至不逊色于此时的李沉舟多少。

　　苏梦枕是狂傲的，他的狂，是轻漫的疏狂，他的傲，是侵骨的寒傲。

　　“一夜盛雪独吐艳，惊风疾雨红袖刀”，这便是苏梦枕的真实写照。

　　苏梦枕是风雨楼的苏梦枕，独一无二的苏梦枕，沉疴在身却不减其英风锐气，朝不保夕仍无人能挫其锋。

　　金风细雨楼在苏梦枕的领导下，本来是蒸蒸日上，稳居关中第一大派。

　　而苏梦枕不仅仅是自己武功才华盖世，更难得的是，他还有两个结义兄弟，分别做了金风细雨楼的副楼主。

　　在他们兄弟三人齐心合力的发展之下，金风细雨楼一度雄霸北方，在少林隐世不出的年代里，称雄北方，无人能敌。

　　没有人会想到金风细雨楼在如日中天之时会突然陨落，但是李沉舟为首的权力帮，却实实在在的正面击破了金风细雨楼，取代它，成为了长安城第一大派，关中第一大派，甚至是北方第一大派。

　　但是那一战的代价是惨重的。

　　金风细雨楼能够称雄北方，自然有其本钱。

　　那一战，权力帮精英尽出，没有丝毫的保留。

　　金风细雨楼猝不及防，但是表现出来的实力，依然重创了权力帮。

　　那一战，苏梦枕“红袖刀”下，带走了权力帮的三个创始人。

　　麦四、钱六、商七，在那一战中，成为了“红袖刀”下的亡魂。

　　不过他们的死是有价值的，苏梦枕也随他们一起陪葬。

　　而金风细雨楼的三当家王小石，力毙权力帮的两大护法，最后被李沉舟亲手所杀。

　　而还有一个人，杀掉了权力七雄中的陶二、恭三，在苏梦枕和王小石拼了性命地为他创造逃走的机会之后，鸿飞冥冥，从此杳无音讯。

　　那个人，是金风细雨楼的副楼主，二当家，“惊神指”白愁飞。

　　白愁飞才情激越、煞气严霸、机锋峻烈、潇洒出尘，苏白王三人当中，便属他最难对付。

　　那一战当中，白愁飞展现了超乎所有人预料的实力。

　　本来白愁飞虽然也是个高手，但是在李沉舟的预判之下，白愁飞顶多也就是和王小石平级，武功差了苏梦枕不少。

　　但是那一战，白愁飞“三指弹天”，“破煞”杀恭三，“惊梦”杀陶二，威力最大的一招“天敌”，他想要杀李沉舟，却最终未能如愿。

　　但是在苏梦枕和王小石的拼命掩护之下，白愁飞最终顺利逃脱。

　　从那以后，白愁飞便消失不见。

　　但是，白愁飞这样的人，怎么可能一直潜伏不出？

　　李沉舟猛地抬起头来，道：“白愁飞，他出现了？”

　　柳随风面色严峻地点了点头，道：“李世民倒履相迎，目前白愁飞，已经是秦王府第一供奉。”

　　李沉舟的面色闪现出一丝阴霾。

　　与此同时，远在洛阳的王宇，也收到了白愁飞出现的消息。

　　王宇的耳边，仿佛响起了三十三宫阙叹歌吟：

　　我原要昂扬独步天下，奈何却忍辱藏于污泥；

　　我志在叱吒风云，无奈得苦候时机。

　　龙飞九天，岂惧亢龙有悔？

　　鹰飞九霄，未恐高不胜寒！

　　转身登峰造极，试问谁不失惊？

　　我本想淡泊退出江湖，奈何却不甘枉此一生；

　　我多想自在自得，无奈要立功立业。

　　从心所欲，哪怕佛阻鬼拦？

　　要权要名，不妨要钱要命！

　　手握生杀大权，有谁还能失敬！

　　我若要鸿鹄志在红尘，只怕一失足成千古笑；

　　我意在吞吐江山，不料却成天诛地灭；

　　养兵千日，竟然欲用无人？

　　回首万里，怎堪碧落黄泉！

　　至今还思项羽：“彼可取而代之”！

　　大丈夫久居人下，生死等闲，顺风则行，逆风则泊？

　　我欲上九天揽月，痛饮狂欢，宁斗而败，不屈而活！

　　一朝得势自比天，挥斥方遒，有何罡碍，有何不可？

　　我志在万世功业，名扬天下，宁鸣而生，不默而死！

　　白愁飞，想飞之心，永远不死。


第四百一十三章 飞红万点斜阳醉

　　“这个白愁飞，很厉害吗？”邀月踏前一步，和王宇并肩问道。

　　此刻，邀月和王宇在洛阳城楼上眺望山河。

　　婠婠已经开始了她的旅程，不告而别。

　　王宇没有阻拦。

　　这个世界上，总是有一些人注定要名动天下的。

　　白愁飞如是，婠婠亦如是。

　　而王宇今日和邀月来此，也并非无的放矢。

　　“白愁飞，三指弹天，这是一个很锋利的人物，他的锋利，会伤到很多人，甚至会伤到他自己。”王宇摇摇头，脑海中闪过对白愁飞的所有印象。

　　白愁飞其人性格阴阳双面：一面恃才傲物、杀气严霸，机锋峻烈潇洒出尘；同时又狼子野心、阴险龌龊、恶毒凶残、为达目的不择手段。

　　他身世神秘、经历诡异，为权力和欲望弑兄叛友，一度气焰嚣张。

　　但是这只是王宇印象中的白愁飞。

　　这一世的白愁飞，还没有机会变成前世的那个反派，弑兄叛友的事情，并未发生，金风细雨楼就已经被李沉舟率领的权力帮击溃。

　　所以，现在的白愁飞，给所有了解他的人留下的印象，便只是惊才绝艳，武功高强，运筹帷幄。

　　金风细雨楼的巅峰时期，真正的掌舵人，其实不是苏梦枕，而是白愁飞。

　　苏梦枕病重，是生来的顽疾。虽然苏梦枕利用自己无上的毅力，没有被病魔压倒，反而越加坚强。

　　但是身体的反应是骗不了人的。

　　很早以前，苏梦枕独自一人支撑金风细雨楼，已然名动天下。

　　而白愁飞与王小石，却还都籍籍无名。他们两人在江城落梅中偶遇，并骑赴长安，想要追逐一世荣华，名动天下。

　　然后，白愁飞和王小石就真的做到了。

　　长安城里，白愁飞和王小石偶遇苏梦枕，便名声鹊起。

　　随后，三人结为兄弟，白愁飞是金风细雨楼的二楼主，王小石是金风细雨楼的三楼主，真正的开始步入世间一流人物。

　　但是，白愁飞的才能还不仅于此。

　　在秋雨凄迷里，白愁飞和苏梦枕把臂同仇，赢得了全天下的赞誉。

　　而那个在京城各方势力的虎视眈眈下，与重病的大哥一同带领金风细雨楼威名不坠的白副楼主，才是白愁飞真正荣耀的时刻，至少在世人以为是这样。

　　要杀苏，先杀白。这是当时人所共知的事情。

　　白愁飞，在金风细雨楼被权力帮倾覆之前，虽然没有实名，但却是金风细雨楼真正的掌舵人。

　　而且，他为苏梦枕排忧解难，为王小石两肋插刀。当年白愁飞和王小石曾经遇上一个绝世大敌，两人联手，都不能占得丝毫便宜。

　　关键时候，白愁飞和王小石同时选择了替对方挡住了致命的一击，也奠定了两人牢不可破的兄弟情义。

　　那一战之后，王小石曾经对白愁飞说：“我永远不会做你的敌人。”

　　若是在前世自己所知的那个世界，王宇知道，王小石终究是食言了。

　　但是在这个世界上，王小石却真的没有机会做白愁飞的敌人了。

　　权力帮和金风细雨楼的血战，三人本都没有幸存之理。

　　为了颠覆金风细雨楼的统治，李沉舟不知道策划了多久。

　　一个是有备而来，一个是仓促迎敌，结果可想而知。

　　白愁飞能活下来，当然是要归功于他的深藏不露。

　　事前没有人想到白愁飞的武功会那么高，高到令人难以想象。

　　但是更重要的原因在于，苏梦枕和王小石，用自己的生命和鲜血，为白愁飞制造了逃生的机会。

　　不只是苏梦枕和王小石，当时金风细雨楼的核心骨干，不约而同地选择了牺牲自己，保全白楼主。

　　这是白愁飞多年在金风细雨楼潜移默化下赢得的人心。

　　患难见真情。

　　无论是多么十恶不赦的人，面对这种情况，他都无法无视。

　　白愁飞也不例外。

　　这个世间，也只有王宇才知道，白愁飞的故事，属于他自己的故事，还没有开始，就已经结束了。

　　真正属于白愁飞他自己的故事，本来应该是最后那一场白愁飞对三兄弟生死同盟的颠覆与背叛，逐弟以谋、弑兄负义：万载千秋谁狂勇，号令世间天赞颂，情梦若是不相容，谁能正邪站定，从一而终？

　　白愁飞本应是一个枭雄，不甘心屈居人下的枭雄。

　　为了飞得更高，他可以不惜一切代价，不计一切后果。

　　但是现在，那个枭雄白愁飞，还没有真正露出自己的本性，便已经永远的不存在了。

　　因为他终究是一个人。

　　他对苏梦枕，对王小石，并非没有感情。

　　金风细雨楼的励精图治，是对大哥苏梦枕知遇之恩的报答。

　　生死关头选择替王小石挡下致命的一击，是对三弟王小石兄弟之情的诠释。

　　他有感情，只是藏得很深。

　　而苏梦枕和王小石，也只看到了他的这一面。金风细雨楼的很多人，也只看到了这一面。

　　所以，才有了金风细雨楼前的义无反顾，才有了苏梦枕、王小石以及成百上千金风细雨楼帮众的舍命相救。

　　权力帮和金风细雨楼一战，是这两个势力的最为关键性的一战，王宇自然不会不关注。

　　当王宇看到资料上苏梦枕临死前对白愁飞喊出的“二弟快走”，王小石临死前对白愁飞说出的“不要报仇”，王宇就知道，白愁飞不再是白愁飞了。

　　或者说，不再是王宇知道的那个白愁飞了。

　　“白愁飞屡败屡战，屡伏屡起，文武全才，饱尝世情，当然分得清谁是真心待他的，谁是内心对他不屑的。”王宇幽幽道。

　　“白愁飞是一个很骄傲的人，或者说很冷傲。但是他也不愿意孤独，他也想多交朋友。所以，他其实对朋友是很看重的，更不用说兄弟了。”

　　“一个人，有一个不屈于人的志向，有一个笑傲天下的豪情，却始终没有得志。不过他一直坚持自己的信念，失败了，再从头开始，跌倒了，再爬起来！本来没有意外的话，白愁飞或许会亲自终结金风细雨楼，因为他要飞得更高。”

　　“但是，当金风细雨楼不在了，而且是毁在了别人的手上，而他，也是因为苏梦枕和王小石才活下来。那，作为枭雄的白愁飞就已经死了，活下来的，只是一个矢志复仇的复仇者罢了。”

　　“而且是一个不择手段的复仇者。”王宇眺望长安，真的很想知道，白愁飞，到底能在长安城飞多高？


第四百一十四章 剑指华山

　　“你对他的评价这么高？”邀月对白愁飞产生了些许的兴趣。

　　王宇看出了邀月的隐隐战意，不过他还是打消了邀月的想法。

　　“他的天资不如你，但是你和他战斗，一定会死。所以，不要去找他。”王宇认真道。

　　“因为他年龄比我大？”邀月并没有生气，白愁飞是成名多年的人物，三指弹天，名动天下。

　　若非王宇建立天榜的时候，白愁飞还没有踪迹，那他也肯定是榜上之人。

　　更不用说，尸山血海里走过来的白愁飞，战斗经验并非邀月能比。

　　“不，不只是因为年龄，年龄并不代表一切。他比你强，是因为他经历的事情太多。你还在成长，但是白愁飞，却已经完成了这个过程。”王宇道。

　　“他的经历很传奇吗？我只知道他当上金风细雨楼的二楼主之后的事情。”邀月道。

　　王宇摇摇头，道：“称不上传奇，只是苦难。只是惟其如此，他才更加危险。白愁飞曾化名为白幽梦，在洛阳沁春园唱曲子；化名白鹰扬，在金花镖局里当镖师；化名白游今，在市肆沽画代书；化名白金龙，其时正受朝廷重用；亦化名白高唐，在三江三湘群雄大比武中夺得魁首。在二十三岁时一度得志，以白明之名，在翻龙坡之役，连杀十六名金将，军中称之为‘天外神龙’，统率三万兵马，威风一时，但不久之后，就成为兵部追缉的要犯。这种经历下走出的人，邀月你说危不危险？”

　　说起来，白愁飞还曾经在王莽的麾下效力。

　　但是那时候他用的是化名，王宇那时也并未插手军事，所以并不知情。

　　这些，还是从罗网的资料中得到的。

　　邀月目泛奇光，道：“看来这个人果然很危险。”

　　“白愁飞在入主金风细雨楼之前，一直是一个小人物，一个有着伟人般想飞梦想的小人物。他若是没有能力、才干、学识、武功倒也罢了，偏偏他深怀绝技，才富经纶而却不被看重和提拔。而这样的精神支持着他，所以即使在现实无情地把他打入深渊之时，他仍不辍其志地依然要展翅高飞。别人或许会在理想和现实的天秤中把代表理想的筹码减少以使轻贱的现实得到平衡。但白愁飞却始终不断地增加理想的重量，哪怕生活的重担再沉、再重、再不堪。没有意外的话，他本应在这种追逐的过程中逐渐迷失自我，但是偏偏苏梦枕和王小石死了。”王宇摇了摇头，道。

　　邀月很清楚地把握住了王宇此时的语气。

　　五分庆幸，五分叹息。

　　“所以，白愁飞从此便不只是为自己而活了？”邀月道。

　　王宇点点头，道：“不错，他依然会努力地展翅高飞，但是他的两双翅膀，却负担了苏梦枕和王小石两个人的重量。现在的白愁飞，已经不仅仅是白愁飞了。”

　　“你说白愁飞突然出现，是不是代表他已经有足够的能力向权力帮复仇了？”邀月问道。

　　王宇微笑着摇了摇头，道：“哪有这么容易，白愁飞固然惊才绝艳，但是李沉舟才是真正的王者风范。权力帮大势已成，真正的实力远超巅峰期的金风细雨楼。白愁飞这个时候出现，恐怕是因为他无法再坐视权力帮的实力继续增长下去了。如果他真的有能力覆灭权力帮，又何必投身李世民呢？”

　　很早以前，王宇就已经不迷信什么人了。

　　很多人，在王宇的印象中无敌天下，但是在这个世界上，群雄并起，天骄无数，没有人能真正的称为无敌。

　　白愁飞自然也不例外。

　　更何况，即便是在原本的世界，白愁飞也算不上无敌。

　　白愁飞真正被王宇忌惮的，是他的狠辣，以及智慧。

　　“你认为白愁飞不会是李沉舟的对手？”邀月道。

　　“他们现在，本就不是一个级别的。李沉舟麾下人才济济，单单一个柳随风，就能让白愁飞焦头烂额，只能托庇于李世民麾下。只不过，白愁飞和李沉舟的最大区别是，李沉舟现在是主，而白愁飞，在李世民麾下再得信任，也终究是臣。手中的资源不一样，这场战斗，本来就不是一个对等的战斗。”王宇对此洞若观火。

　　“你要不要插手他们之间的争斗？毕竟，他们斗得越厉害，对你越有好处。”邀月道。

　　邀月是一个聪明人，事实上，除了花痴一点，邀月作为一派之主的威严、气度和智慧都不缺，只是在她强大武功的衬托之下，变得不太显眼。

　　不过王宇的嘴角浮现出了一抹神秘的笑容，道：“李唐的事情，我先不去管它。李唐内部有一个致命的缺点，我早有布局。李沉舟和白愁飞不管谁赢谁输，于我而言，都没有太大的区别，只不过是早死晚死而已。”

　　邀月看着王宇平淡的面色中透漏出无尽的霸气，忽然俏脸一红。

　　面对一个除了相貌之外一无是处的废材江枫，邀月都能春心萌动，足可以看出她已经是花痴晚期的患者。

　　王宇就算没有江枫的颜值高，但是综合起来，也不是那种废材能够相比的。

　　邀月对王宇产生好感，是很正常的一件事情。

　　“你今天叫我来，到底有什么事？”邀月将一缕秀发拂到身前，微低臻首，转移话题道。

　　王宇并没有看到此时邀月的反应，因为今天他确实不是来和邀月谈情说爱的。

　　“邀月，我想拜托你一件事情。你可以当成是我私人的请求，也可以当成青龙会一年一次的任务。”王宇道。

　　“什么事情？”邀月并没有拒绝。

　　一个男人，只有真正在把你当成自己人的时候，才会无所顾忌地希望你出手帮助他。

　　两个人之间越是客气，就越代表着距离。

　　先是婠婠，后是邀月，王宇看起来似乎有利用她们的嫌疑，但是王宇从不感觉到羞愧。

　　关系不到，是利用。关系到了，就只是恋人之间应该为对方做的事情。

　　不管是武道还是帝道，前路都很迷茫。

　　王宇不想独行。

　　“帮我杀一个人。”

　　“谁？”

　　“风清扬。”


第四百一十五章 并蒂

　　“独孤求败的首徒风清扬？”邀月双眼一亮。

　　风清扬的名字，或许现在江湖上知道的人已经不太多了。

　　但是真正的强者，都不会忘记他。

　　毕竟，他是唯一得传了独孤求败独孤九剑之人。

　　邀月先前对世间之事了解得不多，但是这段时间邀月和怜星留在洛阳，王宇特意吩咐罗网，给她们二人灌输了不少的信息。

　　宅女，是没有前途的。

　　王宇点点头，道：“不错，就是他。”

　　王宇虽然创立了天榜，但是区区十个位置，显然是不可能将天下的宗师强者一网打尽的。

　　比如青龙会中，就隐藏着好几个宗师高手，有实力登上天榜甚至杀死天榜中人。

　　白愁飞和风清扬，无疑也是有资格登上天榜的。

　　只不过这两人的情况是一样的，都是消失太久。

　　他们不主动露面，王宇也就当他们是死人。

　　不过自从武当山一战之后，王宇就不能再当风清扬是死人了。

　　因为独孤求败已经确定是站在王宇的对立面了，那独孤一脉，王宇也不准备手下留情。

　　独孤求败那里，他身为一个大宗师，而且早已经跨越天人界限，手段未知。虽然遭遇重创，但是王宇也不敢保证他现在火力全开，能够有多少实力。

　　所以找他的麻烦，很不明智。

　　浪翻云则是行踪不定。

　　洞庭湖都已经被王宇翻遍了，但是从来没有找到过浪翻云的影子。

　　这个世界，没有怒蛟帮。

　　所以浪翻云自然也不会一直呆在洞庭湖。

　　不过王宇对浪翻云倒也不是太过担心。

　　纪惜惜不死，浪翻云的威胁其实并不算特别的大。

　　浪翻云在覆雨世界，之所以能够和庞斑并称，是经过了好几次大的进阶。

　　而纪惜惜的死，无疑是最重要的一次。

　　这个世界，只要纪惜惜没有死，浪翻云也未必就会因为独孤求败而与王宇为敌。

　　毕竟他是汉人，和慕容龙城也没有什么关系。

　　而且，一个人有了牵挂，也就有了破绽。

　　所以在王宇看来，纪惜惜活着，远比死了更加的有价值。

　　而相比独孤求败和浪翻云，风清扬是最容易找的一个，也是最好欺负的一个。

　　俗话说得好，柿子捡软的捏，风清扬就是那个软柿子。

　　王宇知道他的藏身地点，也确定他没有突破到大宗师。

　　这简直就是一个天然的练级工具啊，拿来给邀月刷经验值，再合适不过了。

　　危险当然是有，毕竟风清扬是独孤九剑的传人。但是也正是因为如此，王宇才拜托邀月。

　　怜星就做不了这个事情。

　　“你知道他现在在什么地方？”邀月问道。

　　华山派剑气之争后，风清扬心灰意冷，便从此消失，已经有很多年没有在世间出现了。

　　“他就在华山派后山思过崖，邀月，我不瞒你，面对风清扬，此行你很可能有风险。他的具体实力，我并不清楚。”王宇道。

　　“但是也很可能有机遇，不是吗？只有生死关头，才更容易更进一步。我的明玉功，已经很久没有突破了。”邀月负手而立，展现了巾帼不让须眉的风采。

　　王宇鼓掌，赞叹道：“邀月，你一定会突破到明玉九重，成为大宗师的，我深信这一点。”

　　此刻的邀月，才有了几分王宇记忆中执掌移花宫，威凌天下的女王风采。

　　邀月，本就是一个女王。在这个世界上，移花宫不如王宇记忆中耀眼，但是等邀月和怜星功成，移花宫的存在，一定不会如现在这般被人忽视。

　　“我也从不怀疑这一点。”微风吹来，拂动邀月的衣裙，在洛阳城楼，这一刻的邀月仙衣裙飘飞，翩然若仙。

　　“需要我什么时候去杀风清扬？”邀月问道。

　　风清扬成名近百年，就算是最近年老体衰，但是剑术肯定愈发精进。

　　不过邀月的明玉功也已经练到第八层的顶峰，足以与当世任何一个宗师高手一争长短。

　　若非如此，王宇也不会对邀月有如此信心。

　　而且，王宇还有另外一个心思。

　　华山派，风清扬占据地利，很有可能给邀月带来武功之外的困扰。

　　联想到原著邀月是如何突破到明玉九重的，王宇心中隐隐有了一个想法。

　　风清扬年纪老迈，不堪大用，智商情商都算不上出类拔萃，就如同冢中枯骨，王宇其实并不太放在心上。

　　王宇更在意的是，邀月何时能够真正的突破到明玉九重。

　　也许，风清扬可以成为一个催化剂。

　　“越快越好，邀月，怜星那里我也有安排，这次去华山，只能你自己独自一人去了。”王宇道。

　　邀月微微皱眉，但是面色一变，道：“也好，如果怜星和我一起，那华山派如履平地，也没什么意思。”

　　邀月话中，丝毫不将华山派放在眼里，但是她的确有这个本钱。

　　怜星现在已经稳固了明玉八重的境界，武功不断精进，比起邀月的差距已经越来越小。

　　如果她们二人联手，莫说华山派，就算是五岳联盟，对他们也没有什么威胁。

　　“既然如此，我这就去了。择日不如撞日，在洛阳我呆的时间也够长的了。怜星那儿，你替我跟她道别。其实，怜星很喜欢见到你的。”说到最后，邀月不敢多看王宇，身子一动，便瞬间消失在了城楼之上，下一刻，她的身影已经出现在了洛阳城外。

　　移花宫的轻功其实并不如何高明，但是邀月的轻功却足以比肩王宇，只能说邀月在练武一道上确实是天纵奇才。

　　王宇看着邀月远去的身影，嘴角浮现出一抹笑容。

　　邀月看似冰冷骄傲，但是对于怜星，内心无疑是有真正的感情的。

　　只是在怜星面前，身为姐姐的邀月，很少表现出来这一点罢了。

　　有一些人，只会说不会做。而有一些人，只会做不会说。

　　王宇喜欢后者。

　　“我说过，她对你的感情，可能连她自己都不知道有多深。但是我保证，在她的心目中，如果选出最重要的一个人，那个人肯定是你，而不是我。”王宇右手一抄，一个绝色美女落入王宇的怀中。

　　女子神色复杂，似喜似悲。


第四百一十六章 绝代双骄

　　“我从七岁开始，就喜欢跟姐姐捣蛋，无论她喜欢什么，我都要和她争一争，无论她想做什么，我都要想法子破坏！”女子在王宇怀里缓缓道。

　　她嘴里的姐姐，便是刚才消失的邀月。

　　这个绝色美女，显然便是邀月的妹妹，怜星。

　　怜星是一个很复杂的女人。

　　她身上穿的是云震般的锦绣宫装，长裙及地，长发披肩，宛如流云，她娇靥甜美，更胜春花，她那双灵活的眼波中，非但充满了不可描述的智慧之光，也充满了稚气……不是她这种年龄该有的稚气。

　　怜星从来不幼稚，相反，她比邀月更加的深沉。

　　王宇很清楚这一点。

　　事实上，无论是谁，只要瞧怜星一眼，便会知道这是个性格极为复杂的人，谁也休想猜着她的丝毫心事。

　　无论是谁，只要瞧过她一眼，就会被她这惊人的绝色所惊，但却忍不住要对她生出些怜惜之心。

　　因为怜星虽然是一个绝代佳人，但也是个天生的残废，那流云长袖，及地长裙，也掩不了她左手与左足的畸形。

　　不，不是天生的残废。

　　而是怜星小时候因为与邀月抢摘桃子时有过摩擦而被邀月从树上推下来导致身体残疾。

　　所以，怜星的性格很复杂，她对邀月的感情，则更加复杂。

　　邀月从小就比她优秀，移花宫的传人，首选一直是邀月。

　　修炼明玉功，每次都是邀月最先突破，怜星一直在奋力追赶邀月，但是每一次都只能看到邀月的背影。

　　所以，怜星对邀月的感觉，羡慕、嫉妒、恨，不一而足。

　　凡是邀月喜欢的东西，怜星就想抢过来。凡是邀月想要做的事情，怜星就想破坏。

　　她想赢邀月一次，只不过手段拙劣。

　　怜星，毕竟不是一个蛇蝎妇人。

　　她也只能做到这点。

　　“怜星，你是一个好女孩，我并不是在安慰你，我是真的这么认为的。”王宇拍了拍怜星的香肩，道。

　　“我是好女孩的话，又怎么会在姐姐喜欢的男人怀里？”怜星似乎是在讽刺王宇，又似乎在自嘲。

　　“呵呵，那是因为我的魅力太大，才会让你们姐妹一起倾心。”王宇往自己脸上贴金。

　　怜星白了王宇一眼，然后重新伏在王宇的怀里，低声道：“其实我到现在也不清楚，我和你的关系进展得这么快，是为了报复姐姐，还是真的喜欢你。我这么说，你会不会生气？”

　　王宇微笑着摇摇头，道：“你也太小看我了，我从来不会吃女人的醋。事实上，你们姐妹两人相依为命这么多年，不知不觉中在彼此的心目当中就已经占据了最重要的地位。这是任何人都无法取代的，我也不行。我只要当你们生命中最重要的男人就可以了，并无意当你们姐妹俩生命中最重要的人。”

　　“你倒是大度，不过姐姐要是看到我们俩现在这样，只怕会气得杀了我们。”怜星道。

　　王宇的手抚摸着怜星的秀发，道：“不会的，邀月临走的那一句话，你又不是没有听到。我们之间的事情，邀月都看在眼里的。”

　　怜星闻言沉默，然后从王宇的怀里挣脱出来，一双眼睛很复杂地盯着王宇。

　　王宇没有丝毫闪躲，面露微笑。

　　在王宇的心目中，邀月就是一个不懂得表达感情的姐姐，而怜星，则是一个处在叛逆期的妹妹。

　　两个人相依为命，本来应该亲密无间，但是其实两个人的关系远没有别人以为的那么要好。

　　之所以造成这种结果，两个人都有责任，但是最关键的，还是缺乏沟通。

　　邀月拉不下这个脸来做知心姐姐，怜星也不愿意主动示弱做贴心小妹。

　　所以在绝代的世界中，两个人渐行渐远，最终生死相向。

　　那是王宇一直的遗憾。

　　这个世界上，王宇绝对不会允许再出现这种事情。

　　“王宇，想必你也是更喜欢姐姐吧，在你心里，恐怕还会有些看不起我。毕竟，你一直是在主动追求姐姐，而我，却是主动贴上来缠着你的。”怜星道。

　　没错，怜星是主动追求的王宇。

　　也不能说主动，她只是暗示了一下王宇。

　　所以在王宇和邀月还仅仅停留在好感的阶段之时，王宇和怜星，却已经有肌肤之亲了。

　　王宇拉过怜星畸形的左手，微微抚摸，眼神中闪过一抹怜惜之色，被怜星看在眼里，芳心一颤。

　　王宇将怜星的左手放在自己的心脏之处，将自己全身最大的命门暴露在怜星的手中。

　　怜星只要一吐真气，王宇有再多的底牌，也都无济于事。

　　宏图霸业，都会是一场空。

　　但是王宇仍旧这样做了。

　　“你摸着我的心，我现在可以告诉你，我对你，还有你姐姐，都是一样的喜欢。我王宇，喜欢怜星，只是单纯的喜欢她这个人，和她是移花宫的二宫主，邀月的妹妹，没有丝毫关系，更绝对没有看不起怜星的想法。这是我的心里话，天地鉴别不了，只能怜星你自己鉴别了。”王宇认真道。

　　怜星平时的眼眸里，闪烁的是智慧之光，还有几丝稚气，但是这一刻，全被一种复杂的神色取代。

　　“王宇，你真的是一个非常吸引女人的男人。”怜星道。

　　“我只想吸引我喜欢的女人，比如，你。”王宇道。

　　“还有我姐姐。”怜星的语气波澜不惊。

　　但是王宇没有否认，因为没有任何意义。

　　“不错，还有你姐姐。”王宇坦然地点头道。

　　“你真的觉得，我们俩能够共存吗？我总有一种感觉，早晚有一天，我会死在姐姐的手里。”怜星的眼神凄迷，不知道想到了什么。

　　王宇内心一颤。

　　在原本的世界里，怜星的确是这样的结局。

　　因为江枫和花月奴，邀月变得越来越偏激，而怜星，却没有站在邀月的那边，反而屡屡触怒邀月。

　　两个人都在错误的道路上渐行渐远，最终，怜星死了，邀月的心也死了。

　　这一世，王宇绝对不会接受这个结局。

　　王宇将怜星重新拥入怀中，用力道：“你们才是我心目中真正的绝代双骄，我发誓，你们俩一定可以共存，有一个美好的未来。”

　　是的，不管是前世还是今生，王宇心目中的绝代双骄，从来都不是小鱼儿和花无缺，更不是燕南天和江枫，而是邀月和怜星。

　　只是邀月和怜星。


第四百一十七章 假

　　“不要故意和你姐姐作对了，怜星，如果你真的想要报复邀月的话，我可以教给你一种办法。”王宇脑海中浮现出宋玉华和宋玉致的倩影。

　　阿弥陀佛，无量天尊，百合总比仇人强。

　　“什么办法？”怜星好奇道。

　　和王宇接触得越久，怜星对王宇就越来越有一种盲目的信任感。

　　因为王宇表现得对她很熟悉，那种感觉，就像是——前世就认识她一样。

　　事实上，确实是可以这么说。

　　王宇嘴角浮现出一抹坏笑，在怜星的耳边低声说了几句。

　　怜星的俏脸由白变红，等王宇说完使劲捶打了一下王宇，嘴里斥道：“你要死了，说的这都是什么啊。”

　　“怜星，在这上面，只要你占得了先机，打败邀月，还是很有可能的哦。”王宇诱惑道。

　　“呸！”怜星眼神一亮，但嘴里还是毫不迟疑地拒绝了王宇的提议。

　　王宇微微一笑，没有再多说什么。

　　现在种下一粒种子，以后才会有收获。

　　王宇不急。

　　因为王宇确定，怜星听到心里去了。

　　女人，总是有口是心非的权力。

　　怜星的演技算不上炉火纯青，在王宇面前，她的想法根本隐瞒不了。

　　“好了，你真的打算让姐姐一个人去华山吗？我有些担心她的安危。”怜星转移话题道。

　　“怜星，我就说过，你是一个好女孩。对你姐姐的关心，你自己都没有意识到。你刚才只是想转移话题，但是你无心之言，就体现了你对你姐姐的关心。这是你下意识的反应，代表你内心最真实的想法。其实，在你的心里，你的姐姐，很重要，超出你想象的重要。”王宇道。

　　怜星默然，扪心自问，真的是这样吗？

　　片刻之后，怜星道：“不管如何，我还是要谢谢你。王宇，你帮了我很多，而且我感觉的出来，你对我和姐姐都没有恶意。”

　　王宇笑着摇摇头，道：“我对你们是有企图的，怜星，不要把我想得太好。”

　　怜星白了王宇一眼，继续道：“好了，我们说正事。真的不需要我跟着姐姐吗？华山派毕竟是风清扬的地盘，姐姐人生地不熟，难免会被人所乘。”

　　“我就是想让邀月陷入绝境。”王宇的话，让怜星大吃一惊。

　　“怜星，想要突破明玉九重，不是一件简单的事情。除了超乎寻常的资质以外，还要有将生死置之度外的心境和勇气。邀月到现在为止，都太顺利了。其实你也是，但是你现在还不到突破的时候，所以不急。这一次，我就是想给邀月突破，创造一个新的契机。”王宇解释道。

　　怜星闻言，若有所思。

　　怜星在武道上的天资比不上邀月，但是却也是难得一见的天才。

　　王宇说的武学道理，怜星都懂，但是她还是无法坐视邀月一人前往华山。

　　“有命在，突破就有希望。如果没命了，就算突破也没有任何作用。不行，我还是不放心姐姐。”怜星道。

　　“呵呵，你们两个人啊，明明都彼此对对方关心得要死，却偏偏表现得对对方不冷不热。”王宇摇头失笑道。

　　“别笑了，你到底有什么安排啊，我不相信你对姐姐这样放心。”怜星道。

　　“行了，我确实是有些安排，不过还没有进行。知道你会担心邀月，所以还得你亲自跑一趟。怜星，你先去一趟嵩山，替我跟左冷禅送点东西。”王宇从怀中掏出一本秘籍递给怜星。

　　怜星接过来秘籍，上面有四个大字——寒冰真气。

　　怜星翻开看了两眼，便合上不再关注。

　　寒冰真气虽然是一本不错的武学，但是还算不上天功宝典，和明玉功不能相提并论。

　　怜星当然不会对它感兴趣。

　　“你准备拉拢左冷禅吗？”怜星问道。

　　“敌人的敌人，有必要扶植一下。嵩山派和少林寺同处嵩山，彼此摩擦不少。怜星，这次你去嵩山派，告诉左冷禅，臣服我，我会帮助他一统五岳剑派。他该做出什么动作表明他的诚意，他自己心里明白。寒冰真气，就算是我送给他的礼物。”王宇道。

　　怜星点了点头。

　　这段时间，在罗网的资料灌输下，怜星对于世间的势力倾轧也有了一些认识。

　　王宇的一些对头，怜星自然也是格外的注意。

　　“左冷禅的武功一般吧？他能给少林寺带来什么麻烦？”怜星问道。

　　罗网有左冷禅的资料，怜星看过，自然知道左冷禅的实力。

　　“怜星，不要小看左冷禅。能够在少林寺的眼皮底下，将原本弱小的嵩山派发展成五岳第一大派，左冷禅是有他的过人之处的。他现在的武功当然是不如你，不过有了《寒冰真气》，左冷禅达到宗师后期，应该也是水到渠成之事。他的天资，还算是不错的。这份实力，也勉强能牵制一下少林寺的精力了，谁让少林寺一直以正道自居呢。面对嵩山派，少林寺虽然有绝对的实力，不过很多手段却使不出来。”王宇道。

　　怜星点点头，道：“你说得也有道理，不过姐姐是去华山，我去嵩山，那我姐姐还是一个人啊。”

　　“放心，嵩山离洛阳可是比华山近多了，你到了嵩山以后，见到左冷禅，让他派人送你去华山。左冷禅在华山派，早就埋伏了内应。有他的帮助，你行事可以方便许多。”王宇道。

　　怜星惊奇地看着王宇，道：“这种事情，你居然也能打探到，罗网真是深不可测啊。”

　　王宇微微一笑，没有多做解释。

　　“怜星，邀月只要没有生命危险，你就不要出手。就算是邀月遇到了绝境，除非必死关头，否则你都不要出手。你们两人在华山派呆多久都可以，只要人没事就好，我不急，这么说你明白吗？”王宇郑重道。

　　怜星点点头。

　　王宇再拿出一块令牌递给怜星，道：“在华山派遇到了解决不了的事情，就拿这个令牌去找掌门夫人宁中则，她会帮助你的。不要用那种眼神看我，我只是机缘巧合救过她一次而已。”

　　“你有这么好心？”怜星很是怀疑。

　　“行侠仗义，是我的行事准则。”王宇正气凛然道。

　　怜星撇撇嘴，吐出一个字：“假。”


第四百一十八章 桃花

　　“算了，我懒得管你和宁中则到底什么关系，你确定她看到这个令牌就会帮助我吗？”怜星问道。

　　王宇点点头，道：“你放心。”

　　那一次过后，王宇可是留给了宁中则和岳灵珊一个令牌。

　　看到怜星手中的令牌，宁中则肯定会明白怜星是王宇的人。

　　而她对王宇的人，又怎么敢拒绝？

　　“那我就走了，姐姐不知道何时能到华山，我要早做安排。”怜星对王宇道。

　　王宇再次用力地抱了一下怜星，道：“注意安全。”

　　怜星展颜一笑，随后便消失在了城楼之上。

　　说起来，王宇也一直奇怪，移花宫的不以轻功见长，但是邀月和怜星的轻功却都很不错，也不知道她们怎么修炼的。

　　一天之间，王宇送走了两个女人。

　　远远眺望怜星逐渐消失的背影，王宇的内心充满了期望。

　　真的很期待，达到巅峰状态的邀月和怜星啊。

　　绝代双娇，在这个世界，会焕发出怎样的光彩。

　　世间之事，有去就有来。

　　王宇的招贤令依然还在世间流传，而说来讽刺的是，此刻看似不如先前强大的新朝，吸引力却比原来还要强上许多。

　　目前邪王伤退，天刀回归岭南，这个世间自命才华之人，都看到了自己的机会。

　　而且李靖、虚若无、杜如晦的崛起，也让他们见识到了王宇用人的不拘一格。

　　资历非常重要，但是才华更加重要。

　　而这个世间，有很多人，都对自己的才华非常自信。

　　此刻的洛阳城外，有两个人正缓步而来，马上就要到达洛阳城门。

　　“爹爹，我们真的要去新朝吗？你不是一直对魔门没有好感吗？邪王和阴后，可都是新朝的巨头啊。”一个长发披肩，全身白衣，肌肤胜雪，娇美无匹，容色绝丽，不可逼视的少女对身旁的中年男子说道。

　　这个少女不过是十五六岁的年纪，但是任何人一眼看过去，都会为之目眩神迷。

　　这实在是一个钟天地之灵慧的少女。

　　而少女身旁的中年男子，形象清癯，身材高瘦，风姿隽爽，萧疏轩举，湛然若神，身穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样。

　　这种装束在世间并不罕见，不过这个中年男子的风采却并不多见。

　　一个人的气质是很难形容的，但是这个中年男子给人的感觉就是潇洒不羁之人。

　　这样的人，做一个江湖中人还好，若是入朝为官，以他的性子，恐怕未必合适。

　　不过此人来洛阳城，还真是求官的。

　　而且是大官。

　　中年男子并没有立即回答少女的话，而是目泛神光，盯着怜星消失的方向，久久不能言语。

　　半晌过后，他才叹道：“洛阳城内果然藏龙卧虎。刚才那个女人，从洛阳城楼一跃而下，单单这份轻功就非我所能及。而看她的年纪，只怕也就二十来岁。老朋友纷纷离世，我才发现，我也已经落后别人很多了。”

　　少女闻言，撅起了可爱的小嘴，拉住中年男子的胳膊，道：“爹爹才是最强的。”

　　中年男子呵呵一笑，道：“你爹我虽然恃才傲物，但是却也不敢如此大言不惭。这个世界上，武功比我高的人不知凡几。”

　　少女机灵的眼珠一转，随即道：“那是因为爹爹没有将全部的心思放在武功上，不然早就是天下第一了。爹爹上通天文，下通地理，五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略等亦无一不晓，无一不精，其他的武林人士，哪里有爹爹的才华？”

　　在少女的心中，父亲是她的第一个偶像，她不容许任何人玷污，哪怕是她父亲自己。

　　中年男子抚摸了一下少女的秀发，随即叹道：“你爹我就算把全部的心思放在武功上，这辈子距离天下第一也还远着呢。有些人，真的是你无论如何努力都追赶不上的。”

　　中年男子的话中，蕴含着刻骨铭心的无奈。

　　很显然，这是一个有故事的人。

　　“而且武林当中，也并非只有我一人精通这些杂物。别的不说，邪王石之轩的才情，就不知道超过我多少。邪王骤登高位，天下不知道有多少人都在等着看邪王的笑话。结果呢？新朝在邪王的治理下蒸蒸日上，邪王展露了丝毫不逊色于武道的治国才情。这份才情，为父也是自愧不如啊。”中年男子摇头道。

　　他本来是一个很狂妄的人，但是这个世界上，高手如云，不知不觉间，就消弭了他很多的傲气。

　　面对石之轩这种魔门历史上千年一遇的天才，的确是没有几个人还有资格保持自己的骄傲。

　　少女也不说话了。

　　她是听过石之轩的名头的，即便是对自己的父亲再有信心，少女也不会天真的认为自己父亲的才华能够超过石之轩。

　　石之轩在武道和政道两方面都已经证明了自己的才华，世间公认的才华。

　　“我记得爹爹你不喜欢石之轩啊。”少女仰头问道。

　　“我对他的很多行为的确是很有意见，但是这并不代表我不佩服他这个人。而且，这次要不是他身受重伤，我也不会想要出山。以前新朝有他就足够了，但是这一次他的受伤让我明白了，他终究是一个武林中人，新朝丞相的位置，他不会一直做下去的。而这，就是为父的机会。”中年男子道。

　　“父亲你很看重新朝的权势吗？”少女虽然天资聪颖，但是也无法尽知终究父亲的想法。

　　中年男子沉默片刻，然后对少女道：“我不是生来就淡泊名利，隐居孤岛的。每一个人都有自己的过去，为父也不例外。只不过很多事情，我都没有告诉你。我等了这么多年，就是为了等一个机会。不是为了要证明我比别人强，而是我失去的东西，我一定要亲手拿回来。”

　　很多人都曾经有热血年少的过去，都曾经有指点江山的豪情。

　　岁月流逝，尘封了很多事情，但是却瞒不过自己的心。

　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。

　　东邪，黄药师，今日来到了洛阳。

　　“蓉儿，走吧。”


第四百一十九章 卧虎藏龙

　　王宇暂时还不知道黄药师和黄蓉已经来到了新朝，因为他毕竟不是千里眼和顺风耳。

　　不过这个消息，王宇注定不会知道得太晚。

　　因为东邪黄药师，毕竟不是籍籍无名之辈。

　　送走邀月怜星，王宇刚刚走下城楼，就听到城门口一阵喧哗。

　　不是有人找茬的喧哗，这个世界上，还真没有几个不长眼的人敢在洛阳城门前撒野。

　　而只是一种纯粹的围观，类似于前世一些明星在街上走动，然后被别人认了出来。

　　王宇来了些许兴趣。

　　洛阳城之内，其实世间的名人不少。

　　别的不说，石青璇和尚秀芳但凡要是出现在洛阳城大街上，那一定会万人空巷的。

　　她们二人，就是这个世界毫无疑问的天皇巨星。

　　所以洛阳城来来往往的民众和商客其实见识都不低，很少因为一些微有薄名的人动容。

　　依照现在城门口的动静来看，来人肯定不到石青璇尚秀芳那个级别，但是至少也算是名动天下之人了。

　　否则不会闹这个动静。

　　王宇走上前去，第一眼就看到了那个仙子般的少女。

　　看到这名少女的第一眼起，王宇的眼神就一亮。

　　事到如今，王宇见过的绝色美女不知凡几，已经很少有人仅仅只凭美色就能让王宇动容。

　　但是这个少女做到了。

　　她现在看上去约莫也就十五六岁的年纪，虽然该有的都有了，但是终究还不是最绽放的时候。

　　所以她现在还是逊色于婠婠、师妃暄这种级别的美女一筹。

　　但是以王宇毒辣的眼光，可以百分之百地断定，再过两年，这个少女一定是和婠婠一个级别的美女。

　　祸国殃民啊。

　　世界之大，无奇不有。这个世间，出几个美女是很正常的事情。

　　但是如此绝色，王宇绝对不相信是籍籍无名之辈。

　　肯定是自己知道名字，但是从未见过的女子。

　　只看她的容貌，王宇一时间难以分辨，便将目光转到少女旁边的中年男子。

　　王宇眼光毒辣，一眼就看得出来，少女看向这男子的目光并非倾慕和爱恋，而是类似于亲近尊敬，据此推测，这两人多半是亲属关系。

　　这样就好。

　　不过仅仅扫视了一眼，王宇的目光就微微凝滞。

　　中年男子没有什么值得王宇动容的气质，虽然他也算是长身玉立，气质潇洒，但是对王宇也没有什么作用。

　　王宇的目光，是被男子腰间的一抹玉箫所吸引。

　　这个年纪，这份扮相，这个少女，再加上这个玉箫。

　　一个人的名字，在王宇心中浮现。

　　等到王宇走近，果然看到城门口的值守对二人行礼道：“黄岛主请稍后，像您这样的贵客，卑职理当报告上峰前来迎接。”

　　今日当班的这个值守表现得很是恭敬。

　　如果说平日里洛阳城进进出出，他自然不会这个态度。

　　但是有些人不同。

　　王宇的“招贤令”一出，不夸张地说，吸引了五湖四海各地的英雄。

　　很多人自负才高，都来投奔新朝，事实上，王宇也的确是吸纳了很多的人才。

　　虽然更多的是滥竽充数之人。

　　但是总有一些人，是你听到名字就知道此人非同凡响的。

　　黄药师，就是这样的人。

　　能够在洛阳城门当值守，自然是消息灵通之辈，当然不会不知道黄药师这个昔年的五绝之一。

　　虽然奇怪黄药师来新朝到底意欲何为，但是值守也知道，这不是自己能够操心的事情。

　　以黄药师的身份地位，新朝的确应该派一个地位更高的人来接待。

　　这是对黄药师的尊重。

　　王宇走上前去，掏出一块令牌在值守面前晃了一下。

　　值守看到这个龙形令牌，当即面色大变，就要双膝跪下向王宇行礼。

　　他不知道王宇是什么人，但是他认识这个龙形令牌，也认识龙形令牌上的四个大字——如朕亲临。

　　王宇随便一摆手，这个值守就跪不下去了。

　　王宇并不习惯让别人在大庭广众之下对自己下跪，尤其是自己人，完全没有必要。

　　对敌人苛责一点，对自己人宽容一点，这才是真正的御下之道。

　　总有一些暴发户的上位者，为了表现自己的威严，故意在别人面前折辱自己的手下。对于这种人，王宇只能说，白痴一个。

　　值守发现自己无论如何也跪不下去，知道今日是遇到高人了，而且这位大人并非拘泥于俗礼之人。

　　所以值守也不再坚持，只是对王宇道：“大人，这位是桃花岛岛主黄药师，昔年天下五绝之一，武功高强，此次是为我们新朝的招贤令而来。”

　　王宇眼神中一抹精光一闪而逝。

　　为了“招贤令”而来，这真是极好极好的。

　　“我知道了，黄岛主由我接待，你今天干得不错。”王宇随口夸赞道。

　　“分内之事而已。”值守恭敬道。

　　“如果新朝的每个官员都能做好分内之事，那新朝的实力一定会更加强大的。”王宇叹道。

　　说罢，王宇便来到黄药师的面前，对黄药师道：“黄岛主，请跟我来。”

　　黄药师倒也没有表现出倨傲之色，他虽然离经叛道，狂傲不羁，但是并非不通世事之辈。

　　他欣赏有才华有本事的年轻人，也尊重一切有实力的人。

　　王宇刚刚随意地一摆手，黄药师就感觉到了一股非常玄妙的能量在一瞬间仿佛操控了空间，制止了刚刚值守接下来的动作。

　　而王宇越接近他，那种感觉却越来越淡，真的出现在他面前的时候，黄药师甚至以为刚才是自己产生了错觉。

　　因为此刻在黄药师面前站立的王宇，虽然风度翩翩，气质绝佳，却没有丝毫的武功。

　　王宇看上去，就只是一个卖相绝佳的青年而已。

　　但是黄药师是一个老牌的宗师强者，他当然明白，以他宗师的境界，是不可能产生错觉的。

　　所以唯一的解释就是，这个年轻人，虽然年纪比自己轻得多，但是一身武功却超过了自己不止一个级别。

　　只有如此，自己才完全看不透他的深浅。

　　联想到刚刚自己看到的那个消失的女高手，黄药师微微一叹，道：“洛阳城，还真是卧虎藏龙啊。”

　　“这里也是虎啸山林、龙腾九霄的地方，洛阳城，向全天下有能力的人敞开大门。”王宇道。


第四百二十章 惺惺相惜

　　曼清院。

　　洛阳第一青楼。

　　黄药师想不到，这个风度翩翩的青年人，却把自己带到了青楼里来，顿时有一种哭笑不得的感觉。

　　他本身是不在乎这些的，因为他本就是一个离经叛道的人。

　　不过有黄蓉在旁，黄药师就无法如此豁达了。

　　“还不知道小兄弟高姓大名？”黄药师还是决定先搞明白此人的底细。

　　王宇给洛阳城值守看的那个龙形令牌，黄药师也看到了，所以他才会任由王宇安排。

　　因为有那个玉牌的，肯定是新朝皇帝的心腹。

　　黄药师此来本就对新朝没有恶意，所以才坦然任由王宇安排。

　　王宇也没有隐藏身份，而是直接举杯对黄药师道：“我叫王宇。”

　　说完这句话，王宇一饮而尽。

　　不过黄药师和黄蓉却被震惊得从座位上站了起来。

　　黄药师想要投奔新朝，自然对新朝也是做了一些研究的。

　　而王宇，当然是黄药师研究的重点。

　　不得不说，王宇的所作所为，很合黄药师的胃口。

　　在黄药师看来，王宇和他一样的不遵礼法，一样的离经叛道。

　　王宇罢黜儒术，让百家争鸣的举动令黄药师击掌称赞，而招贤令唯才是举的行为，更是让黄药师那颗已经沉寂多年的心蠢蠢欲动。

　　而当黄药师听说石之轩重伤之后，终于坐不住了。

　　片刻之后，黄药师才将心情平复了下来。

　　“我真是有眼不识泰山，原来是陛下当面。”黄药师拱手苦笑道。

　　黄药师并没有怀疑王宇的身份。

　　在洛阳城，假冒王宇的身份，那真是活腻歪了。

　　而且王宇的深藏不露，来到曼清院之后轻松地就包下了这个最顶尖的阁楼，都显示了王宇不是普通人。

　　“原来你就是王宇，居然这么年轻。”黄蓉两眼发光，对王宇很感兴趣。

　　黄蓉自小在桃花岛长大，对于世间的规矩不是太在意，黄药师自然也不会拿三从四德要求黄蓉。

　　所以面对王宇，黄蓉倒也没有什么拘束的感觉。

　　王宇微微一笑，并不在意黄蓉的冒犯。

　　美女是有特权的，而即将成为自己人的美女，自然是更加有特权。

　　“黄岛主，曼清院虽然是青楼，但是这里只出产清倌人。这里的，只是妓，没有娼。黄岛主尽管放松，不会教坏黄小姐的。”王宇道。

　　这个世界，娼妓是两种不同的职业。

　　娼是真正的以肉体生存的女人，和后世的小姐做的是一样的工作。

　　而妓，和娼有天壤之别。

　　妓女，在当世并非地位低贱之人。

　　妓女的地位，甚至还要高于一般的平民女子。

　　不是每一个人都有资格成为妓女的。

　　想要成为妓女，琴棋书画至少要精通一门，而传说中的名妓，大都是色艺双绝。

　　所以在这个世界，妓女的地位是相当的高的。

　　如果有人能够把一个名妓娶回家，不但不有辱门楣，反而是颇为光荣的一件事情。

　　如果娼就是后世的小姐。而妓，就是后世的明星。

　　虽然都是出来卖的，但是两者的身份地位却不可同日而语。

　　尚秀芳，正是如今的天下第一名妓。

　　说曹操，曹操就到了。

　　包厢的门被推开，走进来一个倾国倾城的绝色女子。

　　黄蓉本来已经是艳绝人寰，但是因为年龄的关系，此时依然比不上来人的风情。

　　“秀芳，你来了。”王宇起身欢迎道。

　　王宇和尚秀芳之间兄妹关系始终被保密得很好，在外人面前从来没有暴露过。

　　所以此时在黄药师和黄蓉面前，王宇选择了直呼其名。

　　事实上，现在王宇和尚秀芳之间的关系，世人差不多已经定性了。

　　尚秀芳驾临洛阳，入主曼清院，王宇随即便包下了整座曼清院，再不许别人进入。

　　那一夜，王宇可是没有从曼清院出来。

　　一夜的时间，足够让世人产生各种联想了。

　　没有人相信王宇会坐怀不乱，更没有人相信，王宇包下整座曼清院，金屋藏娇，只是为了找秀芳大家单纯地聊聊人生和理想。

　　现在所有知情的人，差不多都认为尚秀芳已经是王宇的人了。

　　这正是王宇想要的结果。

　　尚秀芳看到王宇，眼神一喜。

　　这个世界上，王宇是尚秀芳唯一的亲人了。

　　不管是作为哥哥，还是作为别的身份，尚秀芳对王宇的依恋，都不是假的。

　　此刻看到王宇，虽然有外人在场，但是尚秀芳还是抑制不住内心的感情，来到王宇面前，投入了王宇的怀中，完全不顾及黄药师和黄蓉惊诧的眼光。

　　“我好想你。”尚秀芳道。

　　王宇抚摸着尚秀芳柔顺的秀发，微微一笑，道：“我也想你，秀芳，别做小女孩形态了，我这还有客人呢。”

　　尚秀芳这才不好意思地从王宇怀中抽出来，对黄药师和黄蓉行了一礼，道：“秀芳失礼了。”

　　“不敢，居然是秀芳大家。”黄药师的语气之中难免惊诧。

　　在这个世界上，尚秀芳和石青璇的名气，只怕还要超过很多大宗师。

　　她们俩几乎就是世间最有名气的女人了。

　　黄药师即便久居桃花岛，也听过尚秀芳的大名。

　　所以他才会更加的诧异。

　　没想到，名满天下的尚秀芳，居然和王宇有了私情。

　　黄药师自然没有听过王宇和尚秀芳之间的传言，所以这件事情在他看来才有些不可思议。

　　“秀芳姐姐，你好漂亮啊。”与黄药师不同，黄蓉虽然也奇怪王宇和尚秀芳之间的关系，但是却对尚秀芳的容貌更感兴趣。

　　有些女人美到一定程度，是男女通杀的。

　　“妹妹你也很漂亮啊。”尚秀芳展颜笑道。

　　王宇在一旁给尚秀芳介绍道：“秀芳，这一位你肯定认识，是传说当中的桃花岛岛主黄药师，这位是黄岛主的爱女黄蓉小姐。”

　　尚秀芳听到王宇的话，顿时眼前一亮。

　　“黄岛主，传说中‘桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫’的黄岛主？”尚秀芳问道。

　　她本身是一个音律大家，对于同样擅长音乐的人，自然更有好感。

　　“就是我爹爹了。”黄蓉骄傲道。

　　“真是久仰大名，上次我和青璇姐姐见面，青璇姐姐还说，黄岛主的碧海潮生曲，实在是她生平听到的第一乐曲。”尚秀芳道。

　　黄药师的眼前浮现出一道精灵般美妙的身影，片刻后才道：“青璇大家才是真正的技近乎道，碧海潮生偏向武功，已然落了下乘。”


第四百二十一章 邪灵

　　“好了，你们就不要惺惺相惜了。秀芳，我和黄岛主有些事要商量，你陪黄姑娘去你房间坐一下吧。”王宇道。

　　“也好，妹妹去我房间坐坐可好？”尚秀芳表现得很是乖巧。

　　黄蓉看向黄药师，黄药师轻轻地点了点头，黄蓉便随着尚秀芳一道出去了，房内只留下王宇和黄药师二人。

　　“黄岛主，说实话我有些奇怪，你这种闲云野鹤般的人物，为什么会突然起意投奔新朝？”王宇问道。

　　王宇不怀疑黄药师的诚意，因为像黄药师这种人，根本不会当卧底。

　　但是王宇的确是很奇怪。

　　依照王宇对黄药师的了解，五绝之中，他应该是最不可能混官场的一个才对。

　　不过，王宇却忽略了一点。

　　黄药师，不是生下来就是“东邪”。

　　他的性子，都是后天养成的。

　　“陛下，其实我和国师之间，是有一些关系的。”黄药师也举起身前的酒杯，一饮而尽，然后给王宇揭开了一段隐秘。

　　“国师？你是说黄裳真人？”王宇奇怪道。

　　虽然两人都姓黄，不过王宇可一直没有把两人联系起来。

　　不过在这个综武世界中，也的确不是没有可能。

　　只是，据王宇所知，黄裳的家人，应该都被霍山全部杀掉了才对。

　　“我知道陛下奇怪，黄裳真人满门被明教所灭并非秘密。不过我并不是黄裳真人家的直系后代，我只是他的一个远房亲戚家的孩子。甚至，我连黄裳真人的面都没有见过。”黄药师道。

　　王宇缓缓地点了点头。

　　黄药师不至于骗自己。

　　就算黄裳已经破空飞升，有人想冒名顶替黄裳的亲戚来找自己索取利益，那这个人也不会是黄药师。

　　“只不过，就算如此，也不是黄岛主投身新朝的理由吧。”王宇道。

　　黄药师点点头，道：“的确不是，我来新朝只有一个目的——我要《九阴真经》。”

　　王宇的眼神瞬间凝重起来。

　　在黄裳破碎之后，《九阴真经》在江湖上的地位便直线上升，如今已然有和《战神图录》并驾齐驱的趋势。

　　这个世间，也不知道有多少人觊觎《九阴真经》。

　　黄裳和新朝之间的关系已经暴露，周芷若的存在也已经轰传天下。

　　所有人都知道，新朝肯定保存着《九阴真经》的秘籍。

　　但是暂时还没有人敢来挑衅王宇的威严。

　　纵然黄裳破碎，邪王重伤，新朝依然不是宵小可以侵犯的。

　　葵花老祖和“阴后”祝玉妍，都是实打实的大宗师。

　　更不用说，武当山上的那一位，在黄裳破碎之后，隐然世间无敌。

　　黄药师还是第一个在王宇面前承认这个企图的人。

　　不过王宇也不算十分意外。

　　“因为冯蘅？”王宇缓缓道。

　　黄药师微微一怔，随即恍然道：“人常说天罗地网，无孔不入，今日我才真正明白这句话的意思。”

　　冯蘅是黄药师的结发妻子，黄药师和她本是伉俪情深。

　　冯蘅的外貌秀丽脱俗、风华绝代，为人冰雪聪明，有过目不忘之本领。曾为黄药师默写《九阴真经》下部，末段有所不全。

　　陈玄风与梅超风盗走《九阴真经》下部，并私奔逃离桃花岛，黄药师因而急怒交加。冯蘅为安抚丈夫，苦思《九阴真经》，终至心力交瘁，难产而死。

　　冯蘅的死，梅超风和陈玄风占了大多数的责任。但是黄药师本人，其实也难辞其咎。

　　自从冯蘅死后，黄药师的脾气便越发乖戾。

　　王宇知道，黄药师一直想找到一本全本的《九阴真经》，然后将它焚烧在冯蘅的墓前，告慰冯蘅的在天之灵。

　　老实说，王宇认为这种行为很傻。

　　但是黄药师是一个执着的人，为了这个目的，他甚至还把王重阳的师弟周伯通关押在桃花岛上。

　　想到这里，王宇问道：“周伯通还在桃花岛吗？”

　　“陛下知道得未免也太多了些。”黄药师苦笑道：“没错，周伯通还在桃花岛。他的武功虽然不如我，但是却也相差不多。我和他纠缠了十多年，实在是拿他没有办法，所以才想来求助陛下。”

　　王宇右手轻轻地敲击桌子，脑海中在不断地思索该如何行事。

　　黄药师和黄蓉的价值的确值得王宇拉拢，但是他们两人是否大于《九阴真经》的价值，王宇暂时还不确定。

　　片刻之后，王宇突然问道：“你能给我什么？”

　　王宇不是一个活雷锋，不可能黄药师要什么王宇就送他什么。

　　想要从王宇这儿得到东西，只能付出得更多。

　　“陛下，黄某人虽然武功一般，但是自问天文地理、五行八卦、奇门遁甲、琴棋书画，甚至农田水利、经济兵略都有涉猎，总是能帮上陛下的忙的。”黄药师道。

　　黄药师是一个天才，这毋庸置疑。

　　但是黄药师的问题是，他学得太杂了。

　　正如他所说，他什么都有涉猎，但是这也造成了他根本没有精力将这些东西吃透。

　　真正用起来，黄药师这种全才，是不如石之轩好用的。

　　不过如果不和石之轩相比的话，黄药师其实也是一个难得的人才，放过未免可惜。

　　再加上，还有黄蓉，那可是黄蓉啊。

　　想到这儿，王宇下定了决心。

　　“五年，五年之内，你在新朝为官，一切听我的吩咐。黄蓉入六扇门，当一个女捕头。你答应，五年之后，我就把《九阴真经》的秘籍送给你。否则，今日我们就只当交一个朋友。”王宇道。

　　黄药师沉吟了一刻钟，然后道：“成交。”

　　……

　　一个时辰之后，房内已经没有了黄药师，只有王宇一人。

　　王宇突然拍了拍手。

　　在王宇的身后，突然出现了一个看不出年龄的男人。

　　他戴着一顶高帽子，扇着把叶子一般大小的扇子，脸上抹着小女儿般的腮红。

　　他站在王宇身后，王宇看不到他，但是他脸上却带着笑容，熠熠灼灼，灿若桃花。

　　谁也不知道他是怎么出现的，又已经来了多久。

　　“丑丑，你去一趟邪异门，一个月之内，我要让厉若海成为青龙会最后一个堂主。”王宇没有回头，只是淡淡地吩咐道。

　　“是，陛下。”这道声音在房内响起，但是房内此时却只有王宇一人。

　　王宇轻轻一笑，文丑丑，不要让我失望。


第四百二十二章 厉若海

　　青龙会，是王宇寄予了很大期望的一个组织。

　　而文丑丑，是青龙会的大管家。

　　他的权利说大很大，因为即便是十二个分堂的堂主也管不到他，整个青龙会，他只需要听王宇一个人的命令行事。

　　而他的权利说小也很小，因为即便是青龙会的一个普通成员，文丑丑也无法命令他们。

　　文丑丑这个人，王宇并不能全部的信任。

　　因为他是文丑丑。

　　他并非王宇一手培植的亲信，也不是葵花老祖一脉。

　　他虽然看上去很像是一个太监，但是他其实是一个男人。

　　当然，据王宇的观察，他和太监其实没什么两样。

　　因为他对女人根本没有兴趣，额，对男人也没有兴趣。

　　老实说，第一次遇到文丑丑的时候，王宇是有些不安的。

　　不是因为文丑丑这个人，而是因为他的这个名字背后代表的意义。

　　不过兵来将挡水来土掩，同样的一个天地，同样的一个起步，王宇不相信，风云世界的那些人，就能够比常人领先多少。

　　他们没有那个实力，也没有那个天资。

　　同等的世界条件下，同样的时间内，王宇并不认为雄霸就会比张三丰强大。

　　因为没有理由。

　　整个风云世界，除了帝释天那个老不死的，其他人，王宇现在已经放平了心态。

　　就算出现又如何？与我为敌，直接杀了便是。

　　王宇现在大势已成，不是一两个人就能够颠覆得了的。

　　所以王宇最终还是选择收服了文丑丑。

　　雄霸都敢收了文丑丑，王宇自然不会不敢。

　　而且王宇也不迷信什么“九霄龙吟惊天变，风云际会浅水游”之类的屁话，所以只要文丑丑不主动背叛他，王宇并不介意让他有一个好下场。

　　青龙会中，绝大部分人士都是自愿加入的，王宇一般也不会强求他们做什么。

　　所以有些事情，王宇只能让自己人动手。

　　王宇曾经有一个想法，就是将全天下的名医都集中到洛阳来，然后王宇出资给他们建立医学院，让他们普及医术，教导出更多的医生，主要目的是降低新朝军士的死亡率，争取培养出尽可能多的军医。

　　王宇的这个想法虽然有私心，但是却也算得上是功在千秋，特别是对学医之人来说。

　　有些医生，如“杀人名医”平一指这种邪道中人，当然不会响应王宇的号召。

　　但是还是有很多名医，因为王宇的邀请，来到了洛阳城。

　　在这个世界，医武不分家，一个医生，能够达到国手的地步，那他本身的武功也一定不低。

　　但是即便如此，王宇也没有想到，居然真的让他给找到了一个无双国手，也是一个深藏不露的宗师高手。

　　“毒医”烈震北。

　　烈震北，王宇对这个人的印象很深，但是也从来未尝想过，居然能够将他招揽到麾下。

　　他的武功是根据医道自创的，堪称惊才绝艳。

　　他在江湖上的名声并不大，给人的感觉是与世无争。但是王宇却非常清楚，烈震北的武功，有多么的可怕。

　　只不过，王宇对他并不是特别的信任。

　　烈震北是一个英雄，不折不扣的英雄。

　　当茫茫黑夜君临天下的时候，总有一些人为了共同的理想和正义会义无反顾地站出来，挥洒自己的鲜血和生命。

　　烈震北就是这种人。

　　他是可以倾心相交，生死相托的兄弟。

　　他和厉若海，就是这样的交情。

　　王宇从不怀疑这一点。

　　但是王宇也不怀疑另外一点，就是烈震北对言静庵的感情。

　　自古英雄难过美人关，慈航静斋出来的人，不论人品如何，在“美”之一字上，却没有人能够否认。

　　她们似乎总是能够轻易地就让天下英雄拜倒在她们的石榴裙下，石之轩如是，烈震北亦如是。

　　普天之下，也只有王宇才知道，烈震北对于言静庵的迷恋，到了何种程度。

　　王宇不能确定，烈震北来洛阳，到底是真的因为自己的邀请，还是因为言静庵的请求。

　　王宇也不能确定，就算他真的是因为自己的邀请才来的洛阳，不过当言静庵找到他时，他会做出什么样的选择。

　　烈震北本身有隐疾，绝症，这个世界上任何人都治不了的绝症。

　　他的时日无多，所以无所畏惧。

　　这样不怕死的人，是最难缠的。

　　不过王宇也不是特别忧心。

　　因为王宇对烈震北，本来就没有什么特别的想法。

　　而且针对烈震北，王宇也不是没有做出安排。

　　最重要的是，王宇真正在乎的，不是烈震北，而是和烈震北肝胆相照的兄弟——厉若海。

　　“邪灵”厉若海，邪异门的门主，这个世界上，少数几个有资格让王宇三顾茅庐的人物。

　　厉若海比起烈震北来，更加的纯粹。

　　他有追求，有抱负，也有仇恨，但是最多的，依然是对武道的执着。

　　一代枪雄厉若海，一把丈二红枪，一次一往无前的挥洒，绽放了一个璀璨的瞬间。

　　那一战过后，风行烈继承了厉若海的衣钵，也继承了丈二红枪，但是丈二红枪，再也不是那个可以和庞斑生死相向的丈二红枪了。

　　只有在厉若海的手里，燎原百击，才是真正的可以抗衡庞斑的绝世枪法。

　　在覆雨世界中，庞斑和浪翻云是最为璀璨的两人。双双破碎虚空的他们，创造了一个不朽的神话，即便是身为主角的韩柏，在庞浪二人面前也是黯淡无光。

　　但是，终究有一个人的光芒，是庞浪二人无法掩盖的。

　　这个人，只能是厉若海。虽然他的出场时间并不多，甚至只有那一战。

　　但是，那就已经足够了。

　　马似流星蹄踏燕，枪若蛟龙丈二红。

　　厉若海面对的，是一个无论重来多少次，都会粉身碎骨的宿命。

　　同样的，无论重来多少次，厉若海依然还会是同样的义无反顾，一往无前。

　　哪怕是有去无回，哪怕他面对的，是天下无敌的庞斑。

　　这样的一个人，值得王宇去拉拢，不惜代价。

　　不是因为庞斑，只是因为他是厉若海。


第四百二十三章 那一夜

　　“咔擦”一声，房门被推开了。

　　“黄蓉走了？”王宇没有动，就知道来人肯定是尚秀芳。

　　尚秀芳来到王宇身边，从后面抱住王宇的腰，将臻首放在王宇的肩上，轻声道：“和黄药师一起走了，你给他们安排了住的地方，他们总不会住在曼清院。”

　　王宇微微一笑，将尚秀芳反手搂进怀中，将头埋在尚秀芳的秀发中深吸了一口气，然后道：“你以后可以和黄蓉多接触一下，这个少女，很有意思。”

　　尚秀芳似笑非笑的看着王宇，道：“又想给我找个嫂子吗？”

　　“为什么你不说是姐妹呢？”王宇也笑道。

　　尚秀芳终究没有王宇的脸皮厚，面对厚颜无耻的王宇，尚秀芳只能自愧不如。

　　“大哥，你能不能教教我，你这么厚的脸皮到底是怎么炼成的？”尚秀芳道。

　　“呵呵，我这算什么，这个世界上，比我不要脸的人多的是。在这个世界上想要往上爬，就要做到心黑、手辣、皮厚。我不想让你变成那样的人，所以只能我来了。”王宇道。

　　“大哥。”尚秀芳有些被感动到了。

　　一直以来，王宇对尚秀芳确实是保护的很好。

　　当然，这不只是因为血缘关系。

　　而是王宇并不想强求扭转尚秀芳的思想。

　　王宇看的出来，尚秀芳并不想习武，她一直只是想用音乐走遍天下。

　　这个想法很幼稚，但是她是王宇的妹妹，王宇就有责任实现她的愿望。

　　尚秀芳和婠婠不同。

　　婠婠是真正的魔女，她喜欢习武，享受江湖，不甘寂寞。

　　王宇其实很喜欢这样的女人。

　　所以王宇给婠婠充分的自由。

　　同样的，王宇也给尚秀芳充分的自由。

　　一个女人有自己的追求和爱好毕竟是一件好事，王宇既然有能力，不会连她们的这点追求也剥夺。

　　“是不是感动的想要亲一口大哥。”王宇笑道。

　　然而王宇没想到的是，下一刻，自己的嘴唇，真的被一种东西所覆盖。

　　这一刻，王宇感受到了和婠婠初吻时的感觉。

　　这种感觉，很美好。

　　王宇没有动作，他甚至呆滞了一下。

　　这种呆滞，已经很久没有在他的身上发生过了。

　　然后，他就开始享受起来。

　　老实说，尚秀芳的吻技并不怎么样，但是尚秀芳的主动和她的身份，已经可以弥补这些缺陷了。

　　在察觉到尚秀芳的香舌犹犹豫豫的想要突破自己阵地的时候，王宇没有拒绝，而是城门大开，任由尚秀芳横冲直撞。

　　然后，王宇才开始了自己的反击。

　　你来我往，不断的纠缠，追逐，幸亏尚秀芳的武功也修炼到一定程度了，不然这一吻就足够让她窒息而死了。

　　“大哥让我努力修炼武功，不是为了这个吧？”尚秀芳的脑海里突然冒出了这样一个想法，不过随即就被她抛之脑后。

　　事到如今，这些问题还重要吗？至少对于尚秀芳来说，不重要了。

　　自从尚秀芳决定接受王宇之后，就知道自己和王宇之间的行为是多么的大逆不道。

　　但是惟其如此，才让尚秀芳更加的憧憬。

　　天塌下来，还有王宇帮她顶着。

　　尚秀芳相信他的哥哥，他的男人，会处理好这些事情。

　　而自己，只要做好她的妹妹，他的小女人就足够了。

　　半晌过后，尚秀芳和王宇终于分离开来。

　　两个人的嘴唇中间，带出来一丝淫靡的银线，显示着刚才的战况有多么的激烈。

　　看着面泛桃花的尚秀芳，王宇摇摇头，调笑道：“小妹的技术真是越来越好了。”

　　“是哥哥教的好。”尚秀芳下意识的辩解道，随即意识到自己说了什么，立刻埋头在王宇的怀里，都不敢抬起头来。

　　王宇呵呵一笑，也不在逗尚秀芳，而是道：“秀芳，接下来你有什么打算？”

　　“先在洛阳呆一段时间吧，现在兵荒马乱的，去别的地方也不安全。”尚秀芳乖巧道。

　　“小妹也懂事了，知道为大哥分忧了。”王宇抚摸着尚秀芳的秀发，感叹道。

　　或许有些女人愿意当金丝鸟被养在笼子里，但是尚秀芳从来都不是喜欢束缚的人。

　　她喜欢到处走动，见识各地的风土人情。只有这样，才能给她带来持续的灵感。

　　不过很显然，她也知道了，王宇如今正处在一个关键的时刻，有很多人对此时的新朝虎视眈眈，尚秀芳不想自己在这个时候给王宇带来什么麻烦。

　　虽然这个世界上，没有多少人知道尚秀芳和王宇的兄妹关系，但是大部分人都认为他们是情人关系。

　　王宇暴露的红颜知己，婠婠武功高深莫测，没有人知道深浅。宋玉致远在岭南，再加上“天刀”宋缺的存在，也没有几个敢轻易冒犯。

　　相比起来，尚秀芳固然看起来也有些背景，但是已经是最好下手的了。

　　事实上，这段时间以来，郑和就已经收拾了两三个企图劫持尚秀芳的武林中人了。

　　这还只是觊觎《九阴真经》的，还不包括金国、李唐和蒙古之类的大敌。

　　尚秀芳很显然也是知道这个时候不是添乱的时候，不想因为自己连累王宇。

　　在洛阳城，是王宇的地盘，其他势力想要在洛阳城放肆，难度很大。可是出了洛阳，王宇就不一定能够把握全局了。

　　因为只要王宇还要继续往前走，很多敌人，就注定了不可避免。

　　而一旦为敌，千万不能高估别人的下限。

　　不过，既然选择了这条路，王宇就从未打算回过头。

　　“小妹，你知道为大哥分忧，大哥很喜欢。不过保护你的力量，大哥还是能够抽调出来的。不要太小看你的大哥。”王宇自信道。

　　大宗师肯定不会自降身份去劫持尚秀芳，而只要大宗师不动手，王宇就有信心护得尚秀芳的安全，不管是在什么地方。

　　连尚秀芳都守护不了，王宇拿什么来守护自己的领土？

　　“算了，洛阳城以前我也没来过几次，多呆一段时间也挺好的。再说不是还有你吗？我多呆在洛阳城一段时间，也能多见大哥几面。”尚秀芳道。

　　王宇看尚秀芳主意已定，也不强求。

　　“既然如此，这个曼清院你可以看着布置一下，就当大哥送给你的礼物。刚才的黄蓉、独孤家的独孤凤，你都可以接触一下，交个朋友，她们和你年龄差距不大，应该能合得来，也免得你在洛阳城内无聊。”王宇道。

　　尚秀芳点点头，她和石青璇本来是十分要好的朋友，彼此都早就相熟，尚秀芳知道石青璇有可能成为自己的大嫂之后，就更是热情了，还一直想要撮合王宇和石青璇。

　　不过现在石青璇已经去武当山照看石之轩了，尚秀芳一个人呆在洛阳城，的确是有些无聊。

　　王宇不喜欢尚秀芳没事就开个演唱会什么的，现在尚秀芳也很少给别人唱曲了，好在大家都认为尚秀芳是被王宇金屋藏娇了，倒也没有人敢强迫尚秀芳。

　　“大哥，刚才黄蓉问我和你是什么关系？”尚秀芳突然俏脸一红。

　　“那你是怎么回答的？”王宇饶有兴趣的问道。

　　尚秀芳白了王宇一眼，道：“我还能怎么回答，总不能告诉她我们的真实关系吧？”

　　王宇低头，在尚秀芳耳边轻声道：“秀芳。”

　　“嗯。”尚秀芳被王宇在耳边的呼气弄的身体软软的。

　　“我想念刚才的味道了。”王宇道。

　　尚秀芳的脑子一时间没有转过来，刚才的味道？刚才什么味道。

　　下一刻，王宇的动作，让尚秀芳终于明白了什么是刚才的味道。

　　这一次，王宇主动吻住了尚秀芳。

　　王宇的动作，和尚秀芳当然不一样。

　　尚秀芳的吻技，是王宇手把手交出来的。

　　故地重游，两个人均有一番独特的感受。

　　“大哥，要了我吧，我已经长大了。”尚秀芳在结束了和王宇的热吻之后，在王宇耳边轻声道。

　　没有迟疑，没有犹豫。

　　这一句话，尚秀芳自然而然的说了出来。

　　似乎她已经演练了很多遍，又似乎在她的心中，自己本来就应该是哥哥的。

　　既然如此，将身体献给哥哥，也没有什么大不了的。

　　“小妹，你确定吗？大哥不想强迫你。”王宇道。

　　如果想要，很早以前，王宇就可以将尚秀芳拿下。

　　尚秀芳总是不会拒绝王宇的要求，不管是什么要求。

　　这是两个人能走到今天这一步很重要的一个原因。

　　王宇当然是心怀不轨，但是尚秀芳也很早以前就意识到了王宇的想法，但是她选择的态度是——默认。

　　是的，就是默认。

　　不拒绝，甚至隐隐有些鼓励。

　　而在尚秀芳初到洛阳城的那一晚，王宇和尚秀芳互诉衷情，真正的确定了他们二人的不伦之恋。

　　那一夜，王宇是有机会吃掉尚秀芳的，但是王宇没有。

　　王宇不想让尚秀芳后悔，他想要的，不是一夕之欢，而是长久的生活在一起。

　　所以，王宇苦心孤诣，布了一个局，让世人以为，是自己看上了尚秀芳的美色。

　　没有人会知道王宇和尚秀芳之间的关系，而因为王宇的所作所为，世间的绝大多数人都把尚秀芳看成了王宇的人。

　　这样的结果，是王宇故意引导的。

　　兄妹关系，你知我知。我就是要在全天下的眼光中，将你变成我的女人。

　　尚秀芳很配合。

　　这一对兄妹，联起手来，将全天下人都蒙蔽了。

　　即便是刚才的黄蓉和黄药师，也没有看出任何异常。

　　这样下去，王宇日后甚至可以册封尚秀芳为妃。

　　王莽死后，这个世间，便没有人能够束缚王宇了。

　　尚秀芳没有回答王宇的话，而是用实际行动做出了自己的回答。

　　尚秀芳慢慢的俯下身子，一直低到桌子下面。

　　随后，尚秀芳撩开了王宇的衣衫下摆，然后，王宇感觉自己的凶器，被尚秀芳隔着亵裤握住了。

　　“秀芳。”王宇低声呼唤道。

　　他真的没有想到，这一次，尚秀芳的决心居然如此之大。

　　尚秀芳抬起头来，冲王宇微微一笑，道：“大哥，你坐着，让小妹来服侍你。”

　　王宇伸手按住了尚秀芳的头，制止了她接下来的动作，柔声道：“没有必要这样的，小妹。你哥哥我不是变态，虽然喜欢这个调调，但是也不会强迫你做这种事情。”

　　“大哥你喜欢就好，小妹服侍哥哥，不是天经地义的吗。”尚秀芳没有停止手上的动作，反而变本加厉了起来。

　　王宇也不再阻止。

　　这个时候，王宇想起了前世看过的一本漫画，漫画名叫《缘之空》。

　　《缘之空》里面有个妹妹的角色，叫春日野穹。

　　在后世，春日野穹有一个特殊的称呼叫穹妹。

　　穹妹，几乎就是妹控的代名词。

　　“有妹恨妹不成穹，无妹恨穹不是妹。”穹妹的存在，对于很多妹控和二次元的宅男来说，都是如雷贯耳。

　　而《缘之空》里，貌似就有一个剧情，是穹妹在桌底下替哥哥口爆。

　　不得不说，这个事情本身或许不算什么。

　　但是身份的加成，立刻让王宇有了不一样的感觉。

　　或许，从今日过后，穹妹对王宇来说，也不算什么了。

　　尚秀芳的存在，足够让王宇忘记穹妹的存在了。

　　尚秀芳的柔荑敏感的察觉到了手中怒龙的硬度远超先前，芳心也不由得一颤。

　　这么大的东西，真的能够放进去吗？

　　尚秀芳还是处子之身，虽然是天下第一名妓，但是对于这种事情，一点经验都没有，难免胡思乱想。

　　好在片刻之后，她就回过神来。

　　怕什么，虽然尚秀芳对于王宇以前的经历颇有微词，但是尚秀芳知道，王宇早就已经阅尽众美，不知道替多少花季少女开过苞了。

　　自己只要配合哥哥的动作就可以了。

　　想到此处，尚秀芳银牙一咬。

　　只是用手的话，感觉还不怎么够啊。

　　尚秀芳本来还在迟疑，但是感觉到王宇的手不知何时已经离开了自己的头顶，抬头一看，王宇也正期待的看着她，眼神中透露着一丝渴望。

　　不过王宇没有出声。

　　王宇尊重尚秀芳的选择，虽然王宇很想，但是尚秀芳不愿意的话，王宇也决不强求。

　　不得不说，王宇这个表情，对于尚秀芳来说，杀伤力是巨大的。

　　片刻之后，王宇就感觉到了自己的亵裤被尚秀芳拉开，怒龙彻底释放了出来。

　　小王宇终究和尚秀芳的玉手毫无保留的接触到了一起，王宇和尚秀芳皆是一颤。

　　随后，王宇就感觉到了，小王宇进入到了一个温暖湿润之处。

　　“嘶……”王宇发出了一声舒爽的呻吟。

　　尚秀芳的技术并不完美，有很多时候，尚秀芳的银牙都会不小心咬到小王宇的要害之处，给王宇带来些微的疼痛。

　　但是这些疼痛与生理心理两重享受相比，简直不值一提。

　　“小妹，舌头在前方转动一下，对，就是这样。”

　　“含深一点，越深越好，哥哥很舒服。”

　　……

　　王宇在这个氛围下，终于还是没有忍住，开口交了尚秀芳很多少儿不宜的内容。

　　这些事情，也只能是王宇亲手交给尚秀芳，然后尚秀芳拿王宇来当试验品了。

　　还好，对此王宇乐在其中。

　　小半个时辰左右，王宇后背脊椎一麻，知道自己即将城门失守。

　　平日里王宇不是这个速度，但是尚秀芳这个亲生妹妹的刺激实在是太大，再加上尚秀芳第一次口交，王宇不想让尚秀芳产生什么厌恶心理，所以没有刻意的控制自己。

　　尚秀芳也感受到了嘴里巨物的胀大，想到了什么，急忙想从嘴里将巨龙吐出来。

　　但是王宇此时却强行按住了尚秀芳的臻首，不让尚秀芳后退。

　　尚秀芳翻了个白眼，也知道王宇打的是什么主意了。

　　不过反正都已经这样了，尚秀芳也就不再拒绝。

　　尚秀芳尽量的张开嘴巴，让王宇的玉茎能够尽可能的深入到自己的喉咙。

　　小王宇很配合的前进，虽然尚秀芳表现出了一点抗拒，但是王宇和尚秀芳还是完成了一次深喉。

　　在感受到丝毫不逊色于真正交合的爽感之后，王宇精关一松，便在尚秀芳的喉咙深处彻底爆发了出来。

　　“咳咳咳咳……”尚秀芳被王宇呛得一直咳嗽，直翻白眼。

　　王宇急忙将自己的巨物从尚秀芳的嘴里抽离出来，即便是已经发射，王宇的巨物依然没有太大的缩小。

　　而尚秀芳的嘴唇边上，也不可避免的残留了几滴白色的液体，清晰的昭示了刚才两个人之间到底干了什么事情。

　　王宇突然想起一句话，不是每一滴牛奶都是特仑苏。

　　尚秀芳无力的坐在地上，嘴角残留着几滴王宇的精液，配合着尚秀芳本身倾国倾城的容颜，展露了几分魅惑众生的本钱。

　　可惜，这份美景注定只有王宇一个人能够欣赏。

　　“大哥，你要呛死我啊。”尚秀芳从桌子下面出来，对王宇没好气的道。

　　王宇刚刚那最后一下，可是没有留力。

　　要不是尚秀芳也练过几天武功，现在说不定都已经说不出话来了。

　　王宇讪讪一笑，对尚秀芳道：“小妹，你理解大哥一下，大哥也是忍不住，谁让你这么漂亮的。”

　　尚秀芳眼珠一转，嘴角浮现一丝不怀好意的笑容。

　　“大哥，你想让我原谅你也可以，不过你要先答应我一件事情。”尚秀芳道。

　　“什么事情，你直说。只要大哥能够办到的，一定尽全力帮你办到。”王宇拍着胸脯打包票道。

　　“很简单，我们再来亲吻一下，不对，用你的话说，是舌吻。”尚秀芳来到王宇的身边，就欲向王宇吻去。

　　王宇看到尚秀芳嘴边自己的精液，忙不迭的向后摇头，道：“小妹别调皮。”

　　王宇是喜欢让女人吃他的精液没错，但是他自己，可没有品尝的爱好。

　　尚秀芳也只是吓唬吓唬王宇，倒并非真的想要为难王宇。

　　“大哥，我都这样做了，你还想让我继续主动吗？”尚秀芳幽幽道。

　　王宇当然不会大煞风景。

　　既然尚秀芳下定决心，王宇就只有笑纳了。

　　王宇将尚秀芳横抱起来，对尚秀芳道：“就算是你想要反悔，也不会给你这个机会了。”

　　“我不会后悔的。”尚秀芳坚定道。

　　王宇不再迟疑，抱着尚秀芳回到了她的闺房之内。

　　郑和早已经识趣的离开。

　　王宇将尚秀芳放在床上，自己坐在床沿处，打量着这个即将成为自己女人的少女，自己的亲生妹妹。

　　王宇伸出右手，从尚秀芳的脸颊，慢慢的往下滑动。

　　随着王宇右手的移动，所到之处，尚秀芳的衣衫从中间裂开，露出尚秀芳白嫩的肌肤，没有受到丝毫的损害。

　　王宇这份对真气的控制力，被真正的高手看到，都会大吃一惊。

　　可惜，王宇偏偏用在这个时候。

　　尚秀芳的衣衫从上到下，全部从中间裂开。

　　白嫩的双峰，茂密的森林，都暴露在了王宇的面前。

　　王宇再一次抚摸上了尚秀芳的肌肤，这一次，是真正的抚摸。

　　依然是从尚秀芳的脸颊开始，脖颈，锁骨，然后在双峰处流连。

　　“不知不觉，秀芳你就已经发育的这么好了。”王宇赞叹道。

　　尚秀芳此刻已经闭上了眼睛，无论她先前表现的多大胆，真正和王宇赤裸相对的一刻，她终究还是害羞的。

　　王宇的右手在尚秀芳嫣红的蓓蕾上轻轻一挑，就感觉到尚秀芳的身子微微一颤。

　　“好敏感的身体。”王宇微微一笑。

　　轻拢慢捻抹复挑，尚秀芳的双峰，足够王宇玩很长时间的了。

　　直到尚秀芳浑身的肌肤都开始泛红，而且尚秀芳本身而刚刚剧烈的颤动了一下，王宇甚至可以看到，森林现在已经被溪水覆盖了。

　　王宇的调情手法，又岂是尚秀芳能够抵抗的。

　　短短的时间，尚秀芳就已经来了一次。

　　看到尚秀芳达到了一次高潮，王宇才放过了尚秀芳的双峰，继续往下滑动。

　　平滑的小腹，没有丝毫的赘肉。纤细的小蛮腰，王宇实在是挑不出任何一点毛病。

　　最终王宇还是到达了尚秀芳的禁区之内。

　　尚秀芳的禁区之内，早已经溪水潺潺，刚刚高潮一次的尚秀芳，淫水还没有流干，正是敏感的时候。

　　王宇探手下去，入手处便是湿淋淋的。

　　王宇摸索两下，很容易的就找到了尚秀芳的阴蒂。轻轻一按，尚秀芳便浑身颤抖，终于忍不住睁开了眼睛。

　　“大哥，不要再折磨秀芳了。”尚秀芳娇声道。

　　刚才这段时间，尚秀芳被王宇折腾的可是不轻。

　　浑身无力，想要得到王宇的宠爱，但是又隐隐惧怕即将到来的疼痛。

　　现在的尚秀芳，心情可谓是相当的复杂。

　　王宇微微一笑，没有回答尚秀芳的话，而且起身，先将自己的衣衫褪下，然后再次来到床边，和尚秀芳赤裸相对。

　　“秀芳。”

　　“嗯。”

　　“坐起来。”王宇吩咐道。

　　“干什么啊？”尚秀芳虽然疑惑，但是依然按照王宇吩咐的坐了起来。

　　“掰开自己的双腿。”王宇继续道。

　　“大哥你羞死我算了。”尚秀芳道。

　　不过话虽然如此说，尚秀芳依然坐在床上，掰开了自己的大腿，让王宇直接欣赏自己禁区内最后的风景。

　　“掰开你自己的小穴。”王宇的嘴里，终于下了尚秀芳最不想听到的命令。

　　尚秀芳嘤咛一声，不过联想到自己今天的目的以及下定的决心，银牙轻咬，依照王宇的吩咐，真的掰开了自己粉红的小穴。

　　王宇这次笑的很开心。

　　尚秀芳既然愿意这样做，说明她对自己已经彻底投降了。

　　今天，是真的打算毫无保留的交给自己了。

　　王宇凑近了，观察尚秀芳小穴的景象。

　　看的出来，尚秀芳是一个货真价实的未经人事的处子，那里是纯正的粉木耳。

　　不过在王宇的注视之下，尚秀芳的小穴之内，还在源源不断的流淌着淫水。

　　半刻钟过后，尚秀芳浑身再度发出了一阵剧烈的颤抖，嘴里娇吟一声，彻底扭过头去，不理王宇了。

　　这一次她真的丢人丢大发了，她甚至被王宇视奸到了高潮。

　　尚秀芳从来没有想过，自己会做出那样羞人的姿势，还被王宇视奸就到了高潮。

　　受不了这种情形的刺激，尚秀芳居然嘤嘤的哭了起来。

　　当然，这不是喜悦，也不是悲伤，只是羞涩到不堪忍受。

　　王宇俯身下去，轻轻的舔干净尚秀芳脸上的泪滴，然后舌尖慢慢的向下，亲吻住了尚秀芳白嫩的乳房。

　　王宇的身子已经来到了床上，和尚秀芳进行了全方位的接触，一对狼爪翻山越岭，在尚秀芳的身体各处都留下了自己的痕迹。

　　“大哥，啊……不要逗我了……大哥……”尚秀芳忍不住的呻吟道。

　　在王宇这种花丛老手的面前，尚秀芳这种未经人事的处女实在是太不堪挑逗了。

　　如果王宇不及时停手，很快，尚秀芳就会迎来下一个高潮。

　　“小妹，放松，我会给你一个难忘的初次。”王宇将头从尚秀芳的胸前抬起，对尚秀芳道。

　　“大哥，你要了我吧，我身体里好难受，感觉有蚂蚁在撕咬我的身体，又酥又麻。”尚秀芳难受的扭动身体，但是此刻王宇的身体就在她的上面，她一扭动，又增加了许多摩擦的快感。

　　“乖，身体放轻松。第一次是有点疼的，大哥现在提前让你的身体适应交合的状态，我可不想给你留下什么不好的印象。”王宇道。

　　“只要是大哥给我是，不会不好的。啊……大哥，你不要摸那里啊……”尚秀芳突然惊叫道。

　　尚秀芳的花蕊处，一颗小颗粒被王宇伸出的两根手指不断的揉搓。

　　那个地方，尚秀芳自己也知道很重要。

　　多少次尚秀芳自己在沐浴的时候，也曾经无意中抚摸到那个地方，随即带来的，就是触电般的快感。

　　而现在王宇的把玩带给尚秀芳的刺激，更是远超她自己自慰时的快感。

　　男人和女人，终究是不一样的。

　　王宇在察觉到尚秀芳即将到来下一次的高潮之后，才停下了手中的动作。

　　尚秀芳此刻全身的肌肤，都已经浑身泛红了。

　　显然，尚秀芳已经兴奋到了极点。

　　王宇找准位置，将自己的巨龙抵在尚秀芳的小穴门口，轻轻的摩擦，尽可能的让尚秀芳多分泌一些淫水。

　　不过这样的动作，带给尚秀芳的，是更大的刺激。

　　“大哥，进来吧，不然我又要尿了。”尚秀芳道。

　　王宇被尚秀芳逗笑了，对尚秀芳道：“小妹，那可不是尿，而是你太兴奋了，所产生的高潮。那是对一个男人至高的赞誉，有很多女人，这一辈子都没有体验过高潮的滋味。”

　　王宇说的不是假话，在这个时代，没有AV，没有无私奉献的苍老师，性知识是很匮乏的。

　　豪门贵族当然有各种花样，但是平民甚至奴隶，很多人是不懂什么调情手法的。

　　扒了裤子就干，是最常见的做法。

　　所以对很多女人来说，真的是一辈子都没有体验过高潮的快感。

　　“小妹，我要进去了。”王宇感觉到时机差不多了，对尚秀芳道。

　　尚秀芳没有什么动作，只是将双腿分的更开，都已经快要达到一字马的标准了。

　　不过王宇的巨龙刚刚进入尚秀芳体内一点的时候，尚秀芳甚至还没有感觉到疼痛，王宇就停了下来。

　　尚秀芳疑惑的看着王宇，虽然她是第一次，但是她也很明显知道，这样很明显不是正常的男女交欢。

　　“小妹，喊大哥。”

　　“大哥。”

　　“说大哥爱我。”

　　“大哥爱我。”

　　“我的小屄就是给大哥艹的。”

　　“我的小屄就是给大哥艹的。”

　　“请大哥的大鸡巴赶紧艹小妹的小屄。”

　　“请大哥的大鸡巴赶紧艹小妹的小屄。”

　　在尚秀芳这句话完毕之后，王宇猛一挺身，直冲而入，没有任何停留。

　　长痛不如短痛。

　　王宇的动作太快，一直到王宇全部进入到尚秀芳体内之后，尚秀芳才感受到了疼痛。

　　毕竟是第一次，王宇也察觉到了，自己的巨龙，冲破了一层阻隔。

　　那是尚秀芳的处女膜。

　　在进入到尚秀芳体内之后，王宇伏下身子，轻轻的搂住尚秀芳。

　　尚秀芳的眼睛里流出了激动的泪水。

　　并非疼痛，而是夙愿得偿。

　　从今以后，我终于是哥哥的女人了。

　　“小妹，还疼吗？”王宇问道。

　　尚秀芳摇摇头，道：“大哥，你不要忘了我是习过武的，而且你又做了那么多的前戏了。”

　　王宇察觉到尚秀芳的阴道之内对自己的肉棒的夹力缓缓的降低，尚秀芳的身体也逐渐松弛，的确是逐渐适应了自己的尺寸的节奏。

　　见状，王宇缓缓的抽动了起来。

　　“啊……啊……大哥，好奇怪的感觉……”尚秀芳淫叫道。

　　王宇既然和尚秀芳同处一室，那郑和带领其他人肯定是不会出现在这里的。

　　再说王宇完全可以控制室内的音量不为外人所知。

　　所以尚秀芳在心爱的哥哥面前，没有隐瞒丝毫的感受。

　　王宇很喜欢尚秀芳的这种淫叫。

　　不只是因为尚秀芳是他的妹妹，更是因为这个天下第一名妓的歌喉不知道倾倒了多少人，但是此刻却在自己的身下叫春。

　　“小妹，不要压抑自己，哥哥很喜欢听你的叫声。”王宇坏笑道。

　　尚秀芳白了王宇一眼，但是真的没有压抑自己。

　　既然坏蛋哥哥喜欢，就让他听个够就好了。

　　“啊……大哥，你插的我好深啊……”

　　“啊啊啊……大哥，你插到我什么了，好舒服。”尚秀芳不能自己。

　　“花心，是你的花心，插到那个地方，会让女人体验到超过百分之二百的爽感，不过却也能让女人更快的泄身。”王宇道。

　　王宇一语成箴。

　　在王宇对准尚秀芳的花心使劲的顶了两下之后，尚秀芳忽然浑身打起了摆子，随后，王宇就感到自己的巨龙前面，一股山洪爆发，从尚秀芳的体内冲了出来。

　　“要死了，要死了。啊……大哥，我又丢了……”尚秀芳淫叫道。

　　王宇将自己的巨龙从尚秀芳的小穴中抽离出来，随即便看到了自己的巨龙上面红白夹杂，尚秀芳的处子之血是如此的显眼。

　　而尚秀芳的小穴被王宇的巨龙撑开了一个圆洞，一时间不能合上。

　　从圆洞中慢慢流淌出来了一股和王宇巨龙上同出一源的液体，淫靡到了极点。

　　“大哥，我是你的女人了。”尚秀芳无力的瘫软在床上，对王宇道。

　　王宇俯下身子，抱起尚秀芳，在尚秀芳耳边道：“是的，你是大哥的女人了。”

　　随即王宇抱着尚秀芳下床，尚秀芳这才惊觉过来，道：“大哥，你要做什么？”

　　“洗个澡啊，虽然我不介意你的阴精和淫水，不过你难道就不想洗洗吗？”王宇道。

　　尚秀芳伸手捶打了王宇两下，也没有推辞。

　　曼清院是洛阳第一青楼，而尚秀芳住的地方，是曼清院最豪华的地方。

　　随时有让尚秀芳沐浴的热水，浴桶也是王宇特意改造后给尚秀芳送过来的，就是为了现在这一刻。

　　王宇和尚秀芳互相替对方清理身体，王宇当然重点关照自己的巨龙刚刚肆虐的地方，而尚秀芳也不甘示弱，一双柔荑直接握住了王宇的巨龙，上下的滑动着。

　　很明显，她也感觉到了仅凭自身的战斗力，是不足以让王宇泄身的，所以尚秀芳要额外做些工作。

　　一刻钟之后，王宇和尚秀芳身上改洗的地方已经都洗了，但是尚秀芳的小穴处，却是越洗越湿。

　　王宇将尚秀芳横翻了一个身，让她背对自己，双手伏在浴桶的边缘之处，挺起翘臀面对自己。

　　王宇右手覆盖上尚秀芳的屁股，将自己的巨龙朝前一送，便再次进入了尚秀芳的体内。

　　“啊……大哥，你又插透我了。”尚秀芳淫叫道。

　　王宇拍打了两下尚秀芳的翘臀，手感很好。

　　“小妹，动动屁股，和大哥配合以下，你会更舒服的。”王宇道。

　　尚秀芳闻言果然开始注意配合王宇的动作，王宇的阳具朝前耸动的时候，尚秀芳的屁股就朝后挺动，这样一来，正好和王宇形成了一个密切的配合，也让尚秀芳更加的舒爽。

　　“大哥，你太会玩了，小妹要被你玩死了……啊……好舒服，为什么你不早点要了小妹呢。”尚秀芳道。

　　“小妹，我们这是乱伦啊。”王宇道。

　　“你不说，我不说，谁知道我们是乱伦。啊……大哥，插得深一点，朝左一点，对，就是那里。大哥，你太棒了。”尚秀芳很快适应了王宇的抽插节奏。

　　“小妹，老实说，是什么时候喜欢上大哥的？”王宇不紧不慢的抽插着尚秀芳的小穴，故意问道。

　　尚秀芳急的连连摇摆屁股，道：“大哥你别光顾着说话啊，别忘了干我啊。”

　　“小妹你还真是一个荡妇。”王宇道。

　　“我只在你面前淫荡，我听人家说，男人都喜欢在床上淫荡一点的女人。”尚秀芳道。

　　“这个倒是没错，不过小妹你还没有回答我的问题呢。”王宇再次拍了下尚秀芳的翘臀。

　　尚秀芳是背对王宇，王宇看不到她的脸色，不知道此刻她的脸颊已经红的如同一个苹果一样了。

　　“在十四岁那年。”尚秀芳低声道。

　　王宇突然一使劲，将巨龙插到了尚秀芳的深处，又一次碰触到了尚秀芳的花心。

　　“啊……大哥，太爽了……小妹要被你插死了……”尚秀芳被王宇刚才的动作刺激的不轻。

　　“你十四岁那年，我做了什么？我想起来了，你偷窥我洗澡，是不是。我记得当时在门外还残留着一些水滴，是你自慰留下的淫液？”王宇突然记起了一件事情。

　　“大哥你坏，原来你早就知道了。”尚秀芳红着脸道。

　　王宇呵呵一笑，道：“大哥可不是早就知道，只是记性比较好罢了。看来秀芳的春心萌动的够早的啊。”

　　“大哥你不要说了，干我，我好难受。”尚秀芳的屁股左右摇动两下，对王宇诱惑道。

　　王宇用行动作做出了自己的回答。

　　啪啪啪，一时间屋里只有两具肉体碰撞的声音和尚秀芳不断淫叫的声音。

　　“大哥，用力一点……你要插死秀芳了。”

　　“大哥，慢一点，我受不了了。”

　　“啊……要死了要死了……又被大哥插到花心了。”

　　“大哥，要被你插坏了……”

　　王宇耳边回荡着尚秀芳的淫叫，下身动作不停，右手伸出抚摸住了尚秀芳那圆满肥硕之间的那处漩涡。

　　这个地方，也是花径不曾缘客扫啊，只是今天为尚秀芳的小穴开苞已经足够了，王宇不想再给尚秀芳的菊花开苞了。

　　那样尚秀芳会承受不住的。

　　不过，不插入自己的巨龙，不代表不能玩别的花样。

　　王宇的手指慢慢的进入尚秀芳的菊花，尚秀芳浑身一颤，这种滋味，她从来没有感受到过。

　　以前她最多也就是手淫一下，从来没有玩弄过自己的菊花。

　　随着王宇的手指逐渐的深入，尚秀芳的身体产生了一种异样的感觉。

　　“大哥，那种地方怎么能进去呢？太脏了……”

　　“啊……好奇怪的感觉，大哥的玉茎在我的小穴里，手指在我的屁眼里，感觉好奇怪……啊……大哥，我要受不了了……”

　　尚秀芳说完这句话，肌肉突然收缩，浑身微微颤抖。

　　王宇心中一动，知道尚秀芳这是要高潮了。

　　今天也差不多了，尚秀芳的第一次，王宇也不能无限制的索要。

　　想到此处，王宇不再压抑自己，将手指从尚秀芳的菊花里拿了出来，双手扶住尚秀芳的翘臀，巨龙大力的抽插着尚秀芳的小穴。

　　一连三十几下，王宇终于感觉脊椎一麻，万千精液喷薄而出，在尚秀芳的体内爆发。

　　尚秀芳本来就要泄身了，被王宇的精液一刺激，几乎同时就泄出了自己的阴精，和王宇一起达到了高潮。

　　“啊……大哥，好舒服……我要怀上你的孩子了……”尚秀芳第一次体验到和爱人同登极乐的感觉。

　　“我没有刻意控制，如果你怀孕了，就生下来。”王宇将尚秀芳的身体转过来，对尚秀芳轻声道。

　　“我生个女儿，然后等她长大之后，也做你的女人好不好，我们娘俩一起服侍你。”尚秀芳道。

　　王宇伸手在尚秀芳的翘臀上再次拍打了一下，道：“调皮。”

　　这一夜，王宇没有从曼清院离开。


第四百二十四章 咫尺之内，人尽敌国

　　半个月之后，洛阳城，皇宫之内。

　　王宇和李靖相对而坐，李靖正在向王宇汇报沈落雁大军征战瓦岗的战报。

　　连战连捷，就在前日，沈落雁已经攻克荥阳，直逼瓦岗。

　　如果顺利的话，今天沈落雁应该就已经打到李密的老巢了。

　　甚至，现在已经交上了火。

　　按理说，这是一件值得高兴的事情。

　　毕竟沈落雁第一次执掌如此大规模的兵团，就达到了这一步，的确算得上天赋异禀了。从此以后，“美人军师”的称呼就要变成过去，而要改成“美人将军”了。

　　而沈落雁连战连捷，也说明了王宇的确是人尽其才，任命沈落雁为元帅征讨李密，也并不是一个昏招，反而证明了王宇的用人眼光。

　　但是李靖此时的脸色却并不好看，欲言又止。

　　王宇看出来了李靖的不安，笑道：“药师，你不要着急。我之所以不让你领军，是因为在我看来，还不到动用你的时候。你的才华，不是逐鹿天下能够体现得了的。我真正对你的期望，是封狼居胥。”

　　李靖闻言肃然，道：“李靖多谢陛下信任，只是，有些话李靖不知道当讲不当讲。”

　　刚才李靖还有些迟疑，但是王宇的话一说出来，李靖就瞬间下定了决心。

　　君以国士待我，我以国士报之。

　　纵然日后沈落雁对自己有什么不满，那也顾不得了。

　　“讲。”王宇脸上依然挂着笑容。

　　“陛下，这不正常。”李靖直接道。

　　王宇右手拿起一杯茶，打开茶杯轻轻一吹，然后悠然道：“落雁进行得太顺利了，对吧？”

　　李靖拱手道：“陛下明鉴，李密乃当世枭雄，纵然不及陛下，但是谋略也是世间少有。虽然前段时间和翟让火并让李密损失了不少人心，但是这依然不是他节节败退的理由。”

　　“药师，你只知其一，不知其二。”王宇饮了一口茶，然后道。

　　“请陛下指教。”李靖道。

　　“李密之所以会败得如此之快，是因为瓦岗寨此刻将帅离心。翟让死后，瓦岗便是以李密为首。但是李密是君，而瓦岗第一大将，是徐世绩，他是翟让的人。对于翟让的死，徐世绩一直耿耿于怀，所以落雁进攻的过程中，徐世绩并未多做抵抗。以秦叔宝、程咬金和王伯当这种莽夫，自然不是落雁的对手。”王宇道。

　　李靖听了王宇的解释，脸色并没有松缓，反而越加凝重。

　　“陛下，臣最担心的，就是徐世绩。”李靖道。

　　“说下去。”王宇道。

　　“李密是人主，他的战略眼光天下少有，但是领兵能力却也算不上特别出色，至少是比不上沈将军的。可是，徐世绩这个人不一样。卑职曾经研究过徐世绩过往的战绩，自认对他有相当的了解。陛下，不是卑职在背后诋毁沈将军，但是以卑职的眼光看来，沈将军，恐怕未必是徐世绩的对手。除非？”李靖看向王宇。

　　王宇微微一笑，他知道李靖是什么意思，但是摇了摇头，道：“徐世绩并没有向我投降。”

　　李靖眉头一皱，随即道：“陛下，沈将军恐怕有危险，臣请命救援。”

　　王宇站起身来，来到李靖的身边，拍了下他的肩膀，对李靖道：“药师，我今天很高兴，你知道是因为什么吗？”

　　“臣愚钝，请陛下指示。”李靖道。

　　“你敢在朕面前直言不讳地说落雁的能力不如徐世绩，我很高兴。因为你不是那种当面一套背后一套的人，而且你也相信朕，相信朕不会在意这种事情，所以朕很欣慰。朕没有看错人，你也没有看错朕。”王宇道。

　　“陛下以国士待臣，臣自然以国士报陛下。”李靖道。

　　“药师，你说得没错，落雁的军事才华，的确是比不上徐世绩。徐世绩是一个真正的军事天才，和你一样的军事天才。落雁只能为将，为军师，做主帅，还是勉强了一点。这个世界上，没有几个人能够做统帅。你算一个，徐世绩算一个。”

　　王宇自然不会忽略徐世绩这个人。

　　在大唐的世界，徐世绩名声不显，甚至被沈落雁所压制。

　　但是对于这个在正史上和李靖并称“二李”，比肩“卫霍”之人，王宇怎么可能会小看他？

　　正如王宇所说，这个世界上，将才很多，帅才很少。而徐世绩，无疑就是一个帅才。

　　“陛下，那你？”李靖不解道。

　　“药师，你知道你哪一点比不上上将军吗？”王宇没有回答李靖的话，反而转移话题道。

　　不等李靖回答，王宇继续道：“思维方式。你的思维，一直停留在主帅的位置上。这个想法没错，因为你日后出征，肯定是一军统帅。但是，药师，你不要忘了，这个世界，是一个很复杂的世界。有些人的力量，是可以超脱于军事之外的。”

　　李靖猛然一惊。

　　他不是一个愚蠢的人，只是当局者迷。

　　知道此刻听到王宇的提点，李靖才反应过来。

　　的确，他和宋缺之间的最大差距，并不是武功，而是他们的思维方式。

　　李靖只会用战场上的方法来解决敌人，而宋缺，当用战场上的方式解决不了敌人之后，他会采用另外一种方式，武者的方式。

　　天子一怒，伏尸百万。匹夫一怒，血溅五步。

　　这个世界上，有很多强大的匹夫。

　　他们的怒火，连王宇都不想承受。

　　……

　　此刻，瓦岗寨外。

　　“将军，我们被包围了，后路全部被切断。徐世绩够狠的，牺牲了这么多诱饵，居然想要把我们一网打尽。”一个双手沾满鲜血，已经很难看清楚面貌的偏将，在沈落雁旁边道。

　　沈落雁依然保持镇定，虽然她的脸色已经微微有些发白。

　　面对环环围住的瓦岗寨士兵，看着对面那个器宇轩昂的将领，沈落雁知道，这次的交锋，是自己败了。

　　“徐世绩，李密何在？”沈落雁大声喊道。

　　徐世绩坐在马背上，没有理会沈落雁的喊话，只是大声道：“沈落雁，束手就擒吧，这场战斗，你已经输了。”

　　“那可不见得，徐世绩，你有没有听说过一句话，咫尺之内，人尽敌国。”徐世绩的马背上，突然出现一个虬髯大汉。

　　他的长刀，架在了徐世绩的脖子上。

　　他的声音，传遍了整个战场。

　　如果李靖见到这个人，那么他一定会知道，王宇为什么丝毫不担心沈落雁会战败的问题了。

　　因为这个虬髯大汉，和他很熟，非常熟。


第四百二十五章 虬髯客

　　徐世绩的脸色，此时变得很是难看。

　　这场战斗，他本来胜券在握。

　　事实上，在军事上，他也的确是完胜沈落雁了。

　　沈落雁做得不错，巾帼不让须眉，这个世间的绝大多数男人，易地而处，都不一定有沈落雁做得好。

　　但是徐世绩比沈落雁更加出色。

　　因为他本身就有不逊色于沈落雁的军事才华，又有远超沈落雁的战阵经验。

　　为了将沈落雁一网打尽，徐世绩步步为营，做了种种的安排，才形成今天的局面。

　　没有人知道，他和李密早就闹翻了。

　　也没有人知道，李密的节节败退，更大的原因，却是出自他手。

　　李密再不堪，也不至于短短的时间就被沈落雁打得溃不成军。

　　只是因为瓦岗寨的内部，出了严重的问题。

　　徐世绩不只是一个天才统帅，他还是一个很有战略眼光的军事家。

　　他看得出来，李密没有前途了。

　　更重要的是，他来瓦岗寨，是受到的翟让的邀请，和李密根本就不是一派人。

　　所以徐世绩需要再找一个势力投靠。

　　他想过投靠新朝，但是最终还是打消了这个想法。

　　宋缺、李靖、沈落雁、虚若无，徐世绩看得出来王宇是不拘一格用人才，但是徐世绩也知道，有了这四个人，王宇对于人才的渴求性就差了很多。

　　乱世之中，君择臣，臣亦择君。

　　徐世绩有自己的抱负，但是乱世，给人的时间并不多。

　　所以徐世绩最终没有选择新朝，而是选择了另一个主动给他抛橄榄枝的势力。

　　另一方更有诚意，虽然现在的实力还比不上王宇，但是徐世绩有自信，自己会给新主公补上军队的缺口，然后，助他君临天下。

　　最重要的是，他会成为新主公麾下的第一军事重臣。

　　沈落雁和李密，本来是徐世绩准备的投名状。

　　李密现在已经被徐世绩软禁在瓦岗，沈落雁，则是徐世绩真正准备证明自己的一战。

　　他几乎做到了。

　　但最终功亏一篑。

　　因为这个虬髯大汉。

　　徐世绩并不是不懂武功之辈，虽然他不是宗师高手，武功也更加偏向于战场搏杀，但是他能够明显的感觉出来，身后的这个人，有轻易的杀死自己的能力。

　　太大意了。

　　徐世绩心中懊恼。

　　他根本没有想到，居然真的会有人在万军之中，取敌人上将首级。

　　上一个这样做的人，是邪王石之轩。

　　李唐、金国和明教合围长安，石之轩在万军阵前，众目睽睽之下，亲手格杀了金国国师赵德言。

　　但是石之轩是何等人也，那是无法无天的邪王，是高高在上的大宗师。

　　所以虽然震撼，但是天下人也并非不能接受。

　　因为这种事情，很难复制。

　　徐世绩没有想到，有朝一日，自己也会遇到这样的事情。

　　徐世绩终究不是一般人，输，也要输得堂堂正正。

　　他并非输不起的人。

　　更何况，这场战争，其实他并不算输。

　　因为沈落雁根本就没有赢。

　　沈落雁此时的脸色也并不好看。

　　沈落雁此时一身戎装，但是无损她娇俏的面庞。

　　不过，此刻沈落雁面容之上没有一丝胜利的喜悦之色。

　　这场战斗，她输得不冤。

　　但是赢得侥幸。

　　输，是她的责任。但是赢，却并不是她的功劳。

　　所以沈落雁并不高兴。

　　虬髯大汉，沈落雁并不认识。

　　但是几乎是转瞬之间，沈落雁就知道了，他肯定是王宇的人。

　　沈落雁若是一切顺利，他就不会出现，只会在暗中注视着沈落雁一战成名，威震天下。

　　但是沈落雁若是遇到危险，他就要负责让沈落雁化险为夷，让整个战局扭转乾坤。

　　事实上，他的确是做到了。

　　出手之精准，时机之拿捏，这个虬髯大汉的眼光，甚至还要在沈落雁和徐世绩之上。

　　他绝非一般人。

　　沈落雁知道，他是王宇给自己安排的最后一道防线。

　　也是判定自己此行是否成功的标准。

　　沈落雁是一个聪明的女人，所以她更清楚王宇是一个什么样的人。

　　王宇十分看重她，这毋庸置疑，否则不会将她请到新朝，又委以重任。

　　但是她必须要对得起这份信任，因为王宇，不养闲人。

　　没有足够的本领，王宇绝对不会让她做超出能力以外的事情。

　　这是王宇的用人标准，沈落雁很清楚这一点。

　　而每个人的能力，在王宇心中都有一杆秤。

　　自己这一次，无疑是失分了。

　　“这位壮士，你杀了我，恐怕也躲不过我手下军士的万箭齐发。不如你归顺我，徐某聘任你为徐某身边的第一高手，愿意以一半的家产相赠。”徐世绩道。

　　他还没有死心，虽然他也知道，自己临阵策反这个虬髯大汉的可能性，实在是很小。

　　因为王宇不会放一个自己不相信的人来做这件事情。

　　虬髯大汉咧嘴一笑，他粗犷的面容之上，却自有一股独特的魅力。

　　“徐世绩，你还真是一个人物，就算比起我那义弟，也不遑多让了。”虬髯大汉道。

　　徐世绩心中一沉。

　　从虬髯大汉的话中，徐世绩听出了不妙的意思。

　　此刻，在瓦岗寨的城楼上，一个中年文士看着瓦岗寨外的战场，神色阴晴不定。

　　片刻之后，他才对身边人吩咐道：“拿了李密的人头，回汉王府，快。”

　　“刘先生，那徐将军那里？”中年男子身边的人迟疑道。

　　“徐将军这次只有两种结果，投降，或者死亡。汉王的打算要落空了。”中年男士叹道。

　　如果有认识这个中年男士的人在此地，一定会大吃一惊。

　　因为他赫然便是前段时间神秘失踪的刘伯温。

　　剿灭朱元璋一战，王宇收服了以虚若无为代表的一些降将，杀掉了一批对朱元璋忠心耿耿的将士，但是这两拨人里面，都没有刘伯温的存在。

　　那一战，刘伯温神秘失踪。

　　王宇一直在发动情报寻找他，因为王宇很明白，刘伯温这三个字代表的是什么含义，但是王宇一直没有找到这个刘伯温。

　　却没有想到，今日会突然现身瓦岗寨。

　　另一边，徐世绩面色铁青地问道：“你到底是谁？”

　　虬髯大汉道：“我姓张名三，字仲坚。因为赤髯如虬，故号‘虬髯客’。”

　　风尘三侠之一，李靖的义兄，同时也是青龙会三月分堂的堂主，虬髯客，在这一日，当上了历史的舞台。


第四百二十六章 不外如是

　　大雾漫天，在一处不知名的水谷内。

　　一个面带笑容，穿着滑稽的男子，独自一人驾船，来到了此处。

　　看着东南方远处的一片与水雾融化了、若现若隐的绿岸，男子面上的笑容更加真挚了一些。

　　总算是来到“迷离水谷”了。

　　迷离水谷，只有一个狭窄的进口，但内里非常广阔，满布浅滩浮岛，最重要的是，那是邪异门的所在，附近船只禁止通行。

　　这个世界上，不在乎邪异门的人不少，但是闲得无聊来挑衅邪异门的人，还真是没有几个。

　　男子也不是来挑衅的，而是奉了王宇之命，前来拜会邪异门的门主，厉若海。

　　这个人，自然便是文丑丑。

　　文丑丑驾船刚进入迷离水谷，就听到一声断喝：“来人止步。”

　　文丑丑目光看去，一个中年男子，带着一批好手，此刻正在江面上等待着什么。

　　“邪异门有令，迷离水谷许进不许出，你是何人？”中年男子的眼睛内，闪烁着诧异的光芒。

　　来人的容貌，和自己见过的那人，有很大的区别啊。

　　文丑丑冲中年男子微微一笑，开口道：“宗越？”

　　宗越，邪异门副门主，邪异门的第二号人物，仅次于门主厉若海。

　　宗越眉头一皱，难道真是那边的来人。

　　“不错，正是宗某。”宗越答道。

　　“带我去见厉若海，不要废话，见了厉若海，他自然知道我是来自何处。”文丑丑淡淡道。

　　宗越心中却是杀机大起，因为他此刻已经确定，这个人，的确不是他要等的人。

　　“放肆！居然敢对宗副门主这么说话。”宗越旁边，有一人呵斥道。

　　跟随宗越来此的，当然都是宗越的心腹。

　　厉若海，是一个将全部的生命都奉献给了武道的强人，虽然一手创立了邪异门，但是十几年来，早就将邪异门的事情放手交给下面去做，自己一心潜修无上武道。

　　所以宗越在邪异门之内称得上是大权独揽。

　　可惜，这对文丑丑毫无作用。

　　文丑丑随手扔出一个包裹，对宗越道：“你等的人是他们吧？不用等了，已经被我全宰了。宗越，现在带我去见厉若海，你还有机会将功赎罪，如果一条道走到黑，我现在就让你去见‘白发红颜’你信不信？”

　　宗越身后的人对“白发红颜”没有什么印象，只觉得文丑丑这话实在是够狂。

　　但是宗越却是面色大变。

　　他打开包裹，里面却是两个人头，一男一女，皆是死不瞑目。

　　“白发”柳摇枝和“红颜”花解语，乃是庞斑最得力的两大护法高手，凶残狠毒、淫邪不堪，最爱狎玩少男少女，作恶多端。

　　他们在中原名声不显，但是在草原之上，却是恶名昭彰。

　　但是他们能够横行草原，无人能制。除了庞斑的翼护，最重要的是，二人本身就是武功高强之辈。

　　两人都是宗师级别的高手，随便一个，都不比宗越的武功低多少。

　　文丑丑既然能够杀得了这两人，即便此刻自己手下众多，却也不见得是文丑丑的对手。

　　宗越并不是一个视死如归的武者，所以他很果断地怂了。

　　“贵客，请。”宗越立马转变了态度。

　　文丑丑直接从船上走出，一步一步地踏水来到了宗越的船上。

　　文丑丑所使的轻功并不高明，但是却让宗越的眼睛越发凝重。

　　“一苇渡江”。

　　少林寺最为知名的轻功绝技。

　　这是少林寺七十二绝技，但是从不外传。

　　宗越不知道文丑丑是如何习得的，但是宗越可以看出来，文丑丑绝对不是一个和尚。

　　船只向邪异门总部驶去。

　　“不知道贵客如何称呼？”宗越有些讨好地问道。

　　文丑丑淡淡地看了宗越一眼，道：“你放心，我只是找你们门主厉若海有事，你做的事情，我没有兴趣管，也不会向厉若海说的。”

　　宗越讪讪一笑，知趣的没有再说话。

　　文丑丑，则是在脑海中不断地回味罗网给自己的有关厉若海的资料，想着一会儿到底该怎么说服他。

　　很快，文丑丑一行人就来到了厉若海的闭关之处。

　　有宗越带着，虽然有人对文丑丑的出现感到奇怪，但是没有人敢上前质询。

　　厉若海不在，宗越在邪异门便是一手遮天。

　　宗越让文丑丑在门外稍等，自己则进入厉若海的闭关地点向厉若海禀报。

　　一刻钟之后，宗越出来对文丑丑道：“贵客请。”

　　文丑丑缓步进入厉若海的闭关密室，丝毫不在乎是否有什么陷阱。

　　当文丑丑进入这个房间之后，密室的大门便被缓缓关闭，但是文丑丑丝毫没有惊慌之色。

　　他的目光，已经全部被眼前的背影所吸引。

　　一位雄伟如山的白衣男子背着他负手卓立，身子像枪般挺直。

　　“厉门主，在下文丑丑，青龙会大管家，奉陛下之命，前来拜会厉门主。”这一刻，文丑丑的脸上没有了笑容，反而全是郑重之色。

　　男子缓缓转身。

　　一张英俊得绝无瑕疵的脸庞里，嵌着一双比深黑海洋里闪闪发光的宝石还明亮的眼睛，冷冷盯着文丑丑道：“我记得，我已经拒绝了一次青龙会的邀请了，你为什么还要来？”

　　“那是因为，厉门主足够出色，而且，上一次来说服厉门主的人，不是我。”文丑丑道。

　　“你倒是很自信。”厉若海的脸色依然寒冷如冰。

　　“厉门主，邪异门现在看似平静，其实内部暗流汹涌。宗越，已经是方夜羽的人了。”文丑丑果断地把宗越给卖了。

　　方夜羽，人称“小魔师”，真正得传了庞斑真传的人物，铁木真的孙子，蒙古年轻一代的领军人物，不出意外的话也是未来蒙古的继承人。

　　不过厉若海的脸色依然没有变化，他只是冷冷道：“你以为我不知道？”

　　文丑丑微微一笑，道：“宗越这种跳梁小丑，当然瞒不过厉门主的法眼。不过，方夜羽已经动手，就代表‘魔师宫’的人已经开始注意邪异门。厉门主，对于庞斑的恐怖，想必你比我更清楚。”

　　“不外如是。”厉若海冷然道。

　　“生亦何欢，死亦何惧，我厉若海这一生最擅长的事情就是单枪匹马，只身迎敌。庞斑虽强，厉若海也不会和别人联手。”


第四百二十七章 逆水寒

　　“厉门主豪雄一世，丑丑佩服，但是厉门主未免也太小看青龙会了。”文丑丑道。

　　“怎么说？”厉若海道。

　　“青龙会中人，每一个在江湖上都鼎鼎大名。而青龙会的十一堂主，更都是骄傲至极的人物。不管是武功还是品格，他们都不比厉门主稍差。厉门主以为，他们加入青龙会，只是找一个靠山吗？”文丑丑一字一句道。

　　厉若海闻言默然。

　　“青龙会的堂主都有谁？可以让我知道吗？”厉若海道。

　　“有几个还是可以的。比如原随云、西门吹雪、谢晓峰、丁鹏、邀月，这些都已经是青龙会的堂主。”文丑丑道。

　　厉若海终于动容。

　　他无法不动容。

　　即便这几年来他已经不问世事，但是这并不代表他对外界真的就一无所知。

　　这些人的名字，他都知道。这些人的实力，他心中也有数。

　　可以说，任何一个人，都有和他抗衡的能力。

　　这个他，指的还只是真实的他，并非现在他给外界留下的印象。

　　“王宇想让我当青龙会的堂主？”厉若海问道。

　　文丑丑点点头。

　　“为什么？厉某虽然自信，但是几十年来一直潜修武道，从未有什么战绩传世，连天榜都没有登上，王宇何以如此对我另眼相待？”厉若海道。

　　“厉门主的实力，别人不知道，不过陛下却早就知道了。这个世界上，能够瞒过陛下的事情，真的不多。”文丑丑面色肃然。

　　“厉门主，我知道你是一个将全部精力奉献给武道的极道强者，但是闭门造车，终究有其极限。青龙会，愿意为你提供一个尽情发挥的机会。势均力敌的对手，甚至远超你生死极限的对手，青龙会都可以给你提供。同时，青龙会还可以保证，不会再发生幼时令弟那样的惨剧。”文丑丑道。

　　厉若海双目神光电射，整个人瞬间杀气四溢，直逼文丑丑。

　　文丑丑的话，触碰到了他的逆鳞。

　　“你既然知道我幼弟的事情，应该知道，他是我的逆鳞，从来没有人敢在我面前提起他。”厉若海杀意凛然。

　　文丑丑眉头一皱。

　　陛下说得果然不错，厉若海深藏不露，即便天榜中人，也不见得是他的对手。

　　厉若海给他的压力，甚至都不亚于王宇和他初见时候释放的威压了。

　　文丑丑的武功是不及厉若海的，不然王宇也就不用费尽心思来请厉若海做青龙会最后一个堂主了。

　　不过文丑丑也算是见识过大风大浪的人了，大宗师他也不是没有见过，仅凭气势，厉若海还压不倒他。

　　“燕子南飞了，明年春暖花开时便会飞回来。但是人死了，就永远无法回来了。”文丑丑缓缓道。

　　厉若海仰天长叹，神情复杂。

　　“当年我幼弟被人活活打死在我面前，我便知道这个世界上只有强权，没有公理。三年后我回到原地，杀尽仇人，但是我心中的悲痛，从来没有清减过一分。从那以后，再没有人敢在我面前提起这件事请。你是想死吗？”厉若海道。

　　“那是因为，厉门主并没有真正的报仇，所谓的杀光仇人，只是自欺欺人罢了。厉门主也知道，真正的仇人，是你现在无法力敌的。”文丑丑一字一句道。

　　厉若海冷冷地盯着文丑丑，杀气几乎澎湃成实质。

　　“你还知道些什么？”厉若海俊美的脸庞之上，没有丝毫的表情，只有无尽的杀意。

　　“庞斑的族人，哪有这么好杀的。厉门主，这些年你态取低调，潜心修炼，便是想找庞斑一决高下吧？可惜，厉门主固然是突飞猛进，庞斑的进步，却是更为惊人。”文丑丑道。

　　“那又如何？无非一死而已。再说，武者之间的战斗，强弱从来不是胜败生死的决定条件。我见过庞斑，他很强大，强大得令人绝望，但是绝望的人中，绝对不包括我。”厉若海道。

　　“厉门主是至情至性之人，律己至严，全心武道，因为只有在武道的追求里，才能压下对亡弟那噬人的思念。可是这个世界上，庞斑也并非天下无敌，更不是单纯的匹夫，厉门主想要报仇，至少要有和他正面为敌的资格。恕我直言，厉门主现在，还没有这个资格。”文丑丑道。

　　“我若是加入了青龙会，便有这个资格了吗？”厉若海冷冷道。

　　“新朝和蒙古，最终一定会有一场决战。陛下承诺，一定会给你和庞斑创造一个公平一战的机会，只有你们两人，没有其他人插手。不分成败，只论生死。这是青龙会对厉门主入会的条件，还请厉门主斟酌。”文丑丑抱拳道。

　　厉若海转过身去，沉默良久。

　　“厉门主，我家陛下曾经和庞斑对阵一场。”文丑丑道。

　　“是吗？胜负如何？”厉若海问道。

　　“两败俱伤，不过那一战过后，我家陛下虽然大有进步，庞斑却是真正的破而后立，重新进军大宗师之境了。”文丑丑道。

　　“邪王也曾经在洛阳城和庞斑见过一面，邪王曾经说过，庞斑的心境，已经超越了乃师蒙赤行的止步于极境界，进军无上破碎之境。未来一段时间，将是庞斑突飞猛进的时间。”文丑丑继续道。

　　厉若海的右手轻轻一颤。

　　“陛下知道厉门主肯定不会怕庞斑，但是庞斑背后，有整个蒙古的支持。加入青龙会，你会进步得更加迅速。厉门主和陛下没有冲突，当明白陛下的诚意。丑丑言尽于此，厉门主如果还是不答应，那丑丑也只能回去向陛下请罪了。”文丑丑道。

　　……

　　“陛下，有一件事情，铁手要向陛下请罪。”这一日，铁手来到了皇宫，在御书房见到了王宇。

　　“坐。”王宇面色不变，对铁手招呼道。

　　铁手的来意，王宇已经知道得七七八八。

　　“陛下，臣来投奔新朝之前，其实曾经想过要投奔李唐，因为臣和李唐的公主李秀宁，曾经有些关系。”铁手没有坐，而是继续道。

　　王宇不可置否，道：“那又如何？”

　　“李秀宁现在倾心之人，本来是属意我新朝的。却因为我的存在，而去了长安。臣有罪。”铁手躬身道。

　　王宇嘴角浮现出一抹奇异的笑容，缓缓道：“顾惜朝。”


第四百二十八章 顾惜朝

　　最近长安城，风头最劲的人物不是李沉舟，也不是李建成和李世民，更不是新近投奔李世民的白愁飞，而是一个叫顾惜朝的男人。

　　短短的时间之内，顾惜朝便名动长安。

　　可惜，这对于顾惜朝来说，却并非是一件好事。

　　“随风，你想让我收服他吗？”李沉舟此刻坐在一个酒楼的二楼临窗位置，他的对面，是权力帮的另外一个巨头，总管柳随风。

　　这个酒楼，正是权力帮的一处据点。

　　二人此刻正在对饮，但是目光，却都注视着在酒楼下方街道中央卖艺的一个青年男子。

　　男子风雅俊秀，素袍青衫，长身玉立，站在那里，就给人一股风雅的感觉。

　　但是他做的事情，却并不风雅，和他本身的气质，差了十万八千里。

　　他在当街卖艺，他居然在当街卖艺。

　　他嘴里此时喊的是“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场”。

　　当街卖艺并不耻辱，但是对楼下的这个男人而言，却是耻辱到了极点。

　　“大哥，我对顾惜朝做过调查，他值得我们拉拢。”柳随风道。

　　“说说看。”李沉舟不可置否。

　　“大哥，顾惜朝文武双全，他的武功虽然比不上你我，但是也是一个宗师级别的人物。这样的人，随便去做点什么，都不至于沦落到当街卖艺的地步，可是他偏偏这样做了。大哥，这个人，有底线，这样的人，当放弃底线开始为我们做事的时候，你能想象他能爆发出多大的能量吗？”柳随风道。

　　李沉舟缓缓地点点头，他听明白了柳随风的意思。

　　柳随风号称算无遗策，一颗头脑无时无刻不在算计别人，李沉舟在这方面也不如柳随风来的厉害。

　　柳随风对顾惜朝的评价很高，而李沉舟，同意这个评价。

　　李沉舟能够看得出来，顾惜朝是一个宗师中期的高手。这点武功，不放在他的眼里，但是放眼江湖，也是一个难得的好手。

　　甚至可以说，以顾惜朝现在的武功，身为什么盗帅盗神，轻而易举。

　　但是柳随风宁可选择当街卖艺，也没有做梁上君子。

　　这个人，骄傲，坦荡。

　　而越是这样的人，打碎了他的骄傲，在坦荡的背后，就会越加狠毒。

　　一个光风霁月的人，当开始迈出了罪恶的一小步之后，就再也回不了头，甚至会表现得比坏人更加的坏。

　　人都是这样，平时心地越善良的人，狠毒起来就越无情。平时越讲义气的人，走错了一步之后，对于兄弟下手就会越狠辣。

　　一步错，步步错，就再也无法回头。

　　江湖是一个大染缸，将很多人最初的本性染没了，然后给他涂成了新的颜色。

　　柳随风的眼睛很毒，他对于顾惜朝的未来，有自己的判断。

　　李沉舟沉吟片刻，然后道：“随风，他身上，有点你的影子吧。”

　　柳随风点点头，道：“不只是我，他还有点白愁飞的影子。这也是我对他另眼相看的原因之一。”

　　李沉舟摇摇头，叹息道：“可惜啊，他终究不是你，也不是白愁飞。他比不上你们两个人。顾惜朝，出身太低，起步太晚，心性太软，缺陷太明显。我要杀他，他毫无反抗之力。”

　　李沉舟的话语平淡而从容，但是从他的嘴里说出来，自然有一番别样的分量。

　　“大哥，顾惜朝是妓女之子，文韬武略，有鸿鹄之志。曾经参加新朝的内部考核，得中榜眼，却因为铁手而自逐新朝。曾投军，却始终只做了个小卒，没有出头之日。曾著兵书《七略》，毛遂自荐投书权贵，却被鄙视而传为笑谈，无人肯用。现如今在闹市卖艺以求盘缠生计，他已经是走投无路，如果我们肯接纳他，他会是一个很好的棋子。”柳随风道。

　　“大哥，不是所有人都有白愁飞的才情和武功，以顾惜朝的身份，他能有现在的成就，已经难能可贵了。李世民那里，因为柴绍的缘故，对于顾惜朝多番打压，他现在只有两个选择，汉王府，或者，权力帮。”柳随风继续道。

　　李沉舟将面前的酒水一饮而尽，然后对柳随风道：“随风，顾惜朝不是你。你和我兄弟多年，执掌大权，早已经将昔日的不平之事从心里抹去，我对你很放心。但是顾惜朝不同，他的出身不比你高，但是却没有你的经历。你现在已经是天下闻名，但是顾惜朝依然在为三餐奔波。我不否认他是一个人才，但是他也只是一个人才。”

　　“顾惜朝过早与过多的体会了人世辛酸，算计早成了他一种求生的本能。为了生存而被逼出来的早熟，如同拔苗助长，有着独行人间的孤愤与偏激，少了海纳百川的圆融气度，险招迭出却失于磅礴大气，纵有再多奇思妙想也难至最高境界。浓夭不及淡久，早慧未必是大幸，早熟亦是，有精细狠辣的算计却没与之相配的世故心态，如一脚残废的孩子，纵身一跃，依然能跳得很高，却不知跌下来时会比别人更痛。当他慷慨激昂，自认可以出将入相之时，我看到的，只是一个自以为有足够成熟去参与官场博弈的孩子，头破血流无可避免。”

　　“我早就知道顾惜朝这个人，甚至早就见过他。他的行事并不像他的长相这般优雅，他有心机，也有算计。可惜，终究是剑走偏锋，太嫩了。”说到这里，李沉舟摇了摇头。

　　柳随风的眼光很好，但是他看人的角度，和李沉舟看人的角度截然不同。

　　“大哥，你早就知道他？”柳随风一惊。

　　“随风，你知道柴家为什么要这么打压顾惜朝吗？甚至不惜求助李世民。”李沉舟问道。

　　“因为平阳公主，平阳公主是柴绍的未婚妻，可是却和顾惜朝两厢情悦。柴家乃是关中名门，当然不会忍受这个奇耻大辱。”柳随风道。

　　这个事情并非秘密，不然以顾惜朝的宗师身份，也不至于在长安城举步维艰。

　　“你只知其一不知其二，柴家之所以动作这么疯狂，是因为，顾惜朝，把柴绍阉了。”李沉舟的眼神精光一闪即逝。

　　“噗！”柳随风听到这句话，终于失态。


第四百二十九章 不顾惜朝终身误，一顾惜朝误终身

　　“天要下雨，娘要嫁人，铁手，有些事情，拦是拦不住的。而且，我根本就没想过要拦。”王宇道。

　　顾惜朝曾经参加过新朝的内部考核，而且还得中榜眼。这样的一个人，王宇怎么会无视？

　　对于顾惜朝，王宇远比铁手了解得要多得多。

　　“陛下，顾惜朝此人，还是有大才的，不比我只是匹夫之勇。”铁手道。

　　王宇摆摆手，道：“铁手，你不只是匹夫之勇，而且，顾惜朝也没有你想象的那么重要。否则，你以为他能离开新朝？我想要留下他，至少有不下十种办法。”

　　铁手拱手道：“陛下，顾惜朝此人，如有好风可凭借，便可直上青云。想千年来庙堂衮衮诸公，分列两侧，山呼万岁，当中既能从容廷对又能跃马沙场的能有几人？他还没有足够的事实证明他有这样的才华，但是能够让李秀宁倾心，至少说明在李秀宁的心目中，他是要超过我的。”

　　“女人的判断，很多时候是做不得数的。铁手，爱情会使人盲目。你把李秀宁想得太好，李秀宁也把顾惜朝想得太好。当局者迷，旁观者清。新朝内部的考核，一向是只针对新朝官员的，顾惜朝为什么能够参加，你想明白了吗？”王宇问道。

　　铁手皱眉。

　　“你真的以为，顾惜朝和李秀宁之间的偶遇，是萍水相逢吗？”王宇继续问道。

　　铁手的眉毛凝成了一个“川”字。

　　“这个世界，对很多人来说是不公平的。于我和李建成、李世民而言，生来便是天潢贵胄。家族的实力，就足够让我们呼风唤雨。所以我们可以无所顾忌，无需为三餐奔波，无需为功名忧愁。但是对于很多出身卑微的人来说，为了向上爬，他们能够使用的手段，是耸人听闻的。”王宇缓缓道。

　　“而当一个人自负才高，偏偏又没有机会尽情施展自己的才华的时候，通常会有两种选择。一种，怨天尤人，愤世嫉俗。还有一种，就是不择手段。铁手，你猜顾惜朝，是哪一种？”王宇慢悠悠道。

　　“陛下的意思是说，其实顾惜朝是故意在欺骗李秀宁的感情，借助李秀宁向上爬？”铁手沉声道。

　　“一个有才华的男人，当然看不上一般的庸脂俗粉。铁手，顾惜朝和李秀宁之间的故事，最初的目的，绝对不是你想象的那样郎才女貌，珠联璧合。最初的目的，是很肮脏的。但是，我不否认，顾惜朝虽然是一个伪君子，但是也是一个有情人。”王宇不可置否道。

　　“铁手不明白。”铁手道。

　　“顾惜朝是从青楼长大的，勾栏妓院浓缩着最丑恶的人间百态，却是以最风花雪月的面貌呈现。莫说婊子无情，只因嫖客更无情。见多了迎来送往，会麻木爱的能力。所以见惯风月的人不轻易动心，眼光也高傲而独特，一旦动心却很难回头。顾惜朝想要以李秀宁为跳板打入李唐。可惜，在李秀宁沦陷的同时，他也沦陷了。而且，沦陷得更深。”王宇道。

　　王宇看了一眼铁手，然后道：“其实相比你，顾惜朝对女人来说，倒是一个更好的选择。女人，要的不是心系天下，也不是功成名就，只是平日里的无微不至的呵护，面对其他女人的坐怀不乱。铁手你能做到后面的这点，但是却做不到前面这点。不过顾惜朝却可以，他这样的人，动起情来，只会比常人更深。”

　　说来很奇怪，越是恶贯满盈的人，真的喜欢上一个人，就越会陷得更深。

　　石之轩是如此，顾惜朝也是如此。

　　他们对别人狠毒，对自己也狠毒，但是对于自己心爱的人，却有着连他们自己也不知道的深切的爱意。

　　很多时候，对一个女人来说，这样就够了。

　　王宇一直认为，在原本的射雕世界中，最后修得正果，儿女承欢膝下的黄蓉，却也未必就比穆念慈更加幸福。

　　家国大业，在郭靖的心中永远是第一位的。侠之大者，为国为民，郭靖是一个大侠，毫无疑问。

　　但是，这真的是黄蓉想要的吗？

　　王宇看到的，只是婚后灵性尽失的黄蓉。那个明眸锆齿，无忧无虑的黄蓉已经死了，留下的只是一个相夫教子的女人。

　　她的名气越来越大，她的儿女越来越多，但是她的笑容，连郭靖恐怕也不知道是比起从前多了还是少了。

　　而穆念慈，至少有闺房画眉的记忆，有冲冠一怒的倾心。杨康负了天下人，但是终究没有负她。

　　这对一个女人来说，其实就已经足够。

　　相比起来，郭靖对得起天下人，但是真的对得起他身后那个最亲密的妻子吗？

　　这个问题，就见仁见智了。

　　铁手的双拳不知不觉间握紧。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。

　　他以为已经忘记和李秀宁曾经的美好，但是如果真的这么容易忘记，那他还是铁手吗？

　　“陛下说的是。”铁手低声道。

　　王宇起身，拍了下铁手的肩膀，然后到：“你放心，我可以给你一个承诺。日后我入主长安，李秀宁可以不死。”

　　“顾惜朝呢？”铁手问道。

　　“这就要看他的选择了。铁手，你还不知道吧，柴绍因为李秀宁和顾惜朝之间的关系，大为恼火。借一次和李秀宁相聚的机会，把李秀宁灌醉，想要提前占有李秀宁。顾惜朝及时赶到，冲冠一怒为红颜，当场就把柴绍给阉了。”王宇的嘴角，牵起一抹莫名的笑意。

　　铁手长出了一口气，然后道：“至少他还是一个男人，有男人的担当。”

　　“冲冠一怒为红颜是需要本钱的，可惜，顾惜朝现在没有本钱。我猜得不错的话，顾惜朝现在的处境，只怕很不好。柴家是关中名门，柴绍和李世民相交莫逆。现在在长安城中，顾惜朝只有两个去处，权力帮，或者汉王府。也只有这两家才有可能收留他。否则，天下虽大，他能去的地方，却也不多了。”王宇幽幽道。

　　顾惜朝，朕也真的很期待，你到底会选择哪一方呢？

　　不顾惜朝终身误，一顾惜朝误终身。

　　这个世界的你，还会重现逆水寒中的悲剧吗？


第四百三十章 一生有你，夫复何求

　　在很多男人眼里，只有豪气干云心系天下永远舍小家为大家兄弟如手足老婆如衣服的男子才是男子汉大丈夫。

　　他们披着沉重的道德外衣，如庙堂里的神像，专为给人指明朝拜的方向。道德完人的使命难免是牺牲给人看，以模范作用正风明俗。

　　男人眼中的男人对道德的追求是很自我的，这近似于一种披着华美外衣的残忍，他们为成全自己的道德可以拿身边无辜之人开涮，如孟子休美妻而娶丑妇。

　　大侠永远要先国后家，为所有可以成立的理由牺牲个人福祉。所以当逆水寒谢幕时，息红泪依然需要等待，因为她爱上的是大侠。

　　对这样的人，王宇没有恶感，大多数人也不会有恶感。

　　这样的大侠，应该像神像一样，庄严地站在那儿，无言地站在那儿，承万民膜拜。大多时候，这种膜拜是真诚的，因为对其道德的认同早已在几千年中同化。

　　戚少商是这种人，郭靖是这种人，铁手也是这种人。

　　王宇喜欢这种人，因为很多时候，这种人是最好对付也是最不容易和自己产生冲突的。

　　但是这个世界上，不可能只有这种人。

　　这个世界上，更多的还是一些有缺点的人，他们或者充其量只是小侠，或者根本不是侠，是翻云覆雨的枭雄，是醉酒狂歌的浪子，是爱武成痴的剑客，甚至只是一些天性喜欢特立独行的人。

　　他们爱其所爱，求其所求，一路哭哭笑笑，有骄傲有屈辱，也矛盾也无奈，将这苍茫人生走得格外回肠荡气，让奔忙于红尘的芸芸众生在朝拜神像之余，侧头一看，体会人世的另外风景。

　　顾惜朝便是另外一种风景。

　　柳随风说得没错，顾惜朝和他很像，和白愁飞也很像。

　　但是白愁飞终究是有“金风细雨楼”副楼主的辉煌，“三指弹天”的惊艳，至今依然让许多人不曾忘却。

　　柳随风更是已经名动天下，权力帮三分，李沉舟潜修武功，赵师容终究是一个女人，权力帮此刻，实际是由他执掌。

　　顾惜朝没办法和他们两个人相比，因为他到现在，依然只是一个毫无功名的江湖浪子。

　　顾惜朝执着地凭自己的资本抗争命运，无论付出何种代价。

　　天不助人人自助，天不予人人自求，可叹怀才误此身，被压得越低就越不甘。越不甘就越想飞，越想飞就越不顾一切，追梦成了此生剪不断理还乱的心结，为此无顾天理公道。

　　然而可恨之人必有可怜之处。他苦苦追求的那一份做人的扬眉吐气，其实，很多人自出娘胎就已拥有。他于世人嘲讽中强自撑起那一份孤傲，其实内心深处，已然积聚了很多的自卑。

　　顾惜朝大节有亏，但是小节无损，他是女人眼中的男人。

　　所以他能够取代铁手在李秀宁心中的位置。

　　女人眼中的男人，常常不以道德做生死判定，她们可以怜悯其身世，同情其际遇，钦佩其才华，感怀其深情，惋惜其抉择，心痛其结局，甚至花痴其相貌。

　　而顾惜朝，在逆水寒的世界里，在男人统治的前台世界里不断犯着累累罪行，却小心翼翼地避开几乎所有的女性禁区，他从不曾对不起“女人”这个群体，在女性衡量男人的特殊准则上，他是近乎无懈可击的。

　　生死成败，盖棺定论，这个世界，终究是以成败论英雄。

　　所以顾惜朝败了，输得很惨。

　　而在这个世界，王宇依然不认为顾惜朝的下场能够好到哪里去。

　　因为他和李秀宁，不搭。

　　一个是妓女之子，一个是李唐公主，他们的身份，天差地别。

　　王宇不知道顾惜朝和李秀宁能不能修成正果，但是王宇知道，就算是真的修成正果，这一路上，顾惜朝收获的白眼和嘲讽，只会比先前更多。

　　从古至今，凤凰男，都从来不是一个好当的角色。

　　而且，根据罗网的情报，李秀宁之所以看上顾惜朝，是因为铁手拒绝了李秀宁。

　　铁手那儿碎了的梦在顾惜朝身上重建，而实际上，顾惜朝也的确有让她倾心的理由，才貌绝世，书剑飘零，身世凄凉，甚至更懂风月，更知珍惜，他的孤傲，不自觉地透着与庙堂格格不入的气息。

　　李秀宁喜欢的，是他的江湖气质，却并不是他的才华。

　　顾惜朝视之如命的兵书《七略》，对于李秀宁而言，也只不过是废纸一张罢了。

　　李秀宁是李唐的公主，功名唾手可得，对于富贵荣华，她是阅尽千帆的厌倦与淡然，求的是红尘俗世一方净土，清净随意。

　　而贫贱如顾惜朝，是久居人下的不甘与孤愤，求的是出将入相千秋功业，万人景仰。

　　李秀宁出入庙堂，所以有浓重的江湖情结。

　　顾惜朝漂泊江湖，所以有强烈的庙堂情结。

　　李秀宁想挣脱的正是顾惜朝所向往的。

　　他们不是一路人。

　　仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。道德的最终目的不过是要让所有人生活得更好。当生存都成问题时，道德显得多么苍白无力。

　　忠孝节义，一切的冠冕堂皇有时根本敌不过一个热乎乎的包子。饿死不食周黍，是圣人的事情，与凡人无缘。

　　顾惜朝很小就洞悉这一切，所以，他不惜为某些目的做坏事。

　　而李秀宁，怎么会懂？

　　身世、经历的不同，造成价值层面上的南辕北辙，就像小农意识和小资情调的格格不入一样。

　　顾惜朝和李秀宁，当局者迷，但是王宇旁观者清。

　　李秀宁，不是那个能够欣赏顾惜朝万丈雄心的男人。

　　顾惜朝，注定孤独。

　　想到这里，王宇开始强烈的思念婠婠。

　　王宇比顾惜朝幸运，因为他有很多女人。

　　虽然这些女人，也大多都无法和王宇的雄心产生共鸣。

　　但是终究是有一个女人可以的。

　　在她面前，王宇不用隐藏最真实的面目，不需要费心思考她喜欢的是什么。

　　因为王宇喜欢的，就是她喜欢的。

　　她和王宇一样修炼武功，陪伴王宇逐鹿天下，她不介意杀戮，不在乎王宇是善是恶。

　　她可以陪着王宇光芒万丈，也可以和王宇一样满手血腥。

　　一生有你，夫复何求。

　　一江春水，从来是功名与白骨共浴，千秋赞罪，总归留后人评说。青衫马上剑光寒，拈花一笑万山横，凝结成后人目光无法企及的美，俗子凡夫无从染指的传奇，唯历尽繁华方有资格看透，功成名就方可谈厌倦。

　　这一路，王宇有婠婠同行，顾惜朝却没有。


第四百三十一章 降，或者死

　　五天之后，王宇收到罗网的密报，顾惜朝入职汉王府，尘埃落定。

　　李建成和柴家决裂，柴家将所有的赌注全部押在了李世民的身上。

　　不过有得必有失，以前李世民和李秀宁之间的关系很好，远超李秀宁和李建成。

　　但是这次以后，李秀宁和李世民之间的亲情算是完了，不出意外的话，李秀宁以后都会站在李建成的这一边。

　　王宇放下手中的密报，在他的对面，坐着一男一女两个人。

　　“李建成的魄力，比我想象中的要大。”王宇淡淡道。

　　“汉王不是池中之物，他日一定会乘风化龙。”男子答道。

　　“所以，你想投奔他，徐世绩？”王宇问道。

　　这个男子，正是徐世绩。

　　瓦岗寨，已经被沈落雁正式剿灭。李密已死，徐世绩战败，瓦岗寨只能分崩离析。

　　不过，徐世绩并没有败在沈落雁的手上，他只是输给了虬髯客，或者说，输给了王宇。

　　他的策略，是没有任何问题的。

　　更让王宇对他感兴趣的是，徐世绩没有对沈落雁表现出对手以外的情绪。

　　这样最好。

　　徐世绩没有隐瞒自己的真实想法，而是坦然道：“陛下，宁为鸡头，不为凤尾。我对自己虽然有信心，但是天刀一出，我就没有了投奔新朝之心。我投奔汉王，汉王麾下虽然也小有实力，但是没有一个大将之才。投奔陛下，陛下麾下人才济济，我最多只能做到和沈军师一样，这不是我想要的。”

　　王宇点点头，他理解徐世绩的想法。

　　原本的历史上，关羽为什么三番四次的拒绝曹操的招揽？诸葛亮为什么一定要跟着刘备混？

　　真的是因为兄弟之情，三顾茅庐吗？

　　或许有这方面的原因，但是如果说真的说这是全部的原因，王宇只能表示呵呵。

　　在王宇看来，更重要的是，关羽和诸葛亮即便投靠曹操，也获得不了更大的地位。

　　曹操麾下，五子良将全是大将之才，关羽投降，如何自处？

　　荀彧王佐之才，郭嘉鬼才惊世，贾诩一言兴邦，一言灭国，面对这样的阵容，诸葛亮凭什么脱颖而出？

　　王宇现在对很多人来说，就是当年的曹操。

　　一般的人才对王宇趋之若鹜，但是最顶尖的人才，反而对是否投奔新朝颇为迟疑。

　　因为王宇麾下的人才，实在是太多了。

　　“懋功，我现在的处境，没有你想象的那么好。”王宇道。

　　徐世绩，字懋功。

　　“我知道，陛下还未扫平南方，但是李唐却已经平定关中，蠢蠢欲动。金国日薄西山，蒙古陈兵待发。这个天下最终由谁来主宰，还是一个未知之数。不过陛下是最有机会成为主宰的人之一。”徐世绩道。

　　“李唐不会是我的对手，如果我想，三个月之内，我就能灭亡李唐。不用不信，我虽然自信，但是从来不是一个说大话的人。不过有一点你说对了，现在不是时机。我需要缓冲，但是李唐和蒙古，不一定给我缓冲时机。”王宇道。

　　王宇从旁边抽出一张密谍，然后扔到徐世绩的面前，道：“懋功，你可以看一下。”

　　徐世绩打开密谍，片刻之后就变了脸色，道：“金国要完了。”

　　徐世绩将密谍交给沈落雁，沈落雁看完，也是和徐世绩一个反应。

　　“陛下，我们需要行动起来，此时的金国，肯定不是蒙古的对手。”沈落雁进言道。

　　王宇给徐世绩和沈落雁看的，是他最新收到的消息。

　　罗网潜伏在金国皇宫的密探传来的最机密的消息。

　　金国国主昏庸，生下的子嗣也大都顽劣不堪，所以当初完颜洪烈才会手掌大权。

　　不过凡事总有例外。

　　年轻时候，金国国主在民间一次无意的猎艳，生下了一个聪慧的女儿，远超他皇宫中那些名正言顺的皇子公主。

　　这个女儿，叫甄素善，随母姓，今年二八芳龄。原本金国的年轻一代，杨康也只能排第二，这个女人是毫无争议的第一。

　　因为金国某些顽固皇族的阻挠，加上她自己对完颜这个姓不感兴趣，所以很少有人称呼她为公主，大多只是喊她“甄夫人”。

　　但是她至今仍然是小姑独处。

　　在完颜洪烈死后，毕玄收甄素善为亲传弟子，大力培养。

　　按照王宇的估计，毕玄其实是想培养一个女帝出来。

　　可惜，毕玄没有这个时间，金国也没有这个时间了。

　　铁木真向金国发出了一封国书，国书上的内容是替方夜羽求亲，求亲的对象，正是甄素善。

　　风水轮流转，当年蒙古还在金国的护佑之下，现在，蒙古却已经开始逼亲了。

　　是的，就是逼亲。

　　金国王族昏庸，还没有觉察到什么。

　　但是以毕玄为首的有识之士，都明白这意味着什么。

　　蒙古，开始对金国下手了。

　　而且，没有留丝毫的余地。

　　现在的金国，根本就没有反抗蒙古的力量。

　　“陛下认为金国会答应这次求亲吗？”徐世绩问道。

　　王宇摆摆手，道：“这不重要，重要的是，金国能够支撑多长时间。”

　　“陛下，蒙古也未必就会立即动手。西域那边，蒙古还有些地方没有扫平。这次的求亲，很可能只是一次短期的试探。”沈落雁道。

　　沈落雁说的西域之事，是回部部落。

　　蒙古已经一统草原，但是和草原接壤的回部聚集的地方，还没有被蒙古征服。

　　他们的力量并不强大，但是信仰坚定，悍不畏死，即便是蒙古面对这样的对手也颇为棘手。

　　“天山的力量，根本不足以抵抗蒙古。铁木真留着它，是想给方夜羽练手。现在方夜羽已经率军去天山了，我还在头疼，要不要插手这件事情。”王宇皱眉道。

　　“陛下，你和我说这么多，是不打算放过我了吗？”徐世绩苦笑道。

　　有些时候，知道得越多，死得越快。徐世绩很清楚这个道理。

　　“千军易得一将难求，我得不到，也不会让别人得到。懋功，我不瞒你，给你两个选择，降，或者死。”王宇的眼中，闪过一丝紫光。

　　徐世绩继续苦笑。


第四百三十二章 七剑下天山

　　“就没有第三种选择吗？”徐世绩问道。

　　“你觉得呢？”王宇道。

　　“陛下，总要让我考虑一段时间吧。我就算现在立刻投降，你恐怕也不会相信吧？”徐世绩道。

　　“不，我会相信的，你太小看我了。”王宇道。

　　徐世绩语塞。

　　“一个月的时间，足够你考虑了。懋功，我不是一个习惯等待的人。小桂子，把懋功带下去，给他安排住的地方。”王宇摆手道。

　　“是，陛下。徐将军，请跟我来。”

　　徐世绩跟着小桂子离开，就只剩下王宇和沈落雁二人了。

　　沈落雁低下头，小声道：“对不起。”

　　下一刻，沈落雁就发现自己落入了一个熟悉的怀抱中。

　　“为什么要说对不起？”王宇低头，在沈落雁耳边轻声道。

　　王宇的呼吸，给沈落雁带来了异样的感受，但是相比身体上的感觉，此刻沈落雁的心里，更多的是沮丧。

　　“我让你失望了，如果不是你的安排，我根本不是徐世绩的对手。”沈落雁低声道。

　　这对于沈落雁来说，是一个巨大的打击。

　　一直以来，沈落雁对自己的才华都是十分的自负的。

　　虽然来到新朝之后，先后见识到了宋缺和李靖的军事才华，但是沈落雁更多的只是认为，自己和他们，只是经验上的差距。

　　但是这一次，她自己领兵，才知道，自己其实差得很远。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　沈落雁不是赵括，但是也不是那种仅仅看看兵书上就能成为绝世统帅的天才。

　　“呵呵，没有必要伤心。落雁，你已经做得比绝大多数人都好了。”王宇安慰道。

　　“本来可以更好的。”沈落雁对自己耿耿于怀。

　　“一将功成万骨枯，落雁，你未必就做好了当一个名将的准备。我不会干涉你的选择，但是逐鹿杀场，并非只有领兵一个途径。”王宇道。

　　沈落雁沉默片刻，然后道：“我知道我未必就能够狠下心来在尸山血海中大步前行，但是这是我从小的梦想，我一直想要试一试。”

　　“徐世绩这次能够赢你，最大的原因是什么？你看出来了吗？”王宇问道。

　　“他比我狠，可以牺牲自己的部下，只为了让我相信他没有埋伏。这种事情，我做不出来，所以输得不冤。”沈落雁道。

　　沈落雁不是一个输不起的人，但是她输了，一定会弄明白自己输在哪里。

　　“慈不掌兵，落雁，徐世绩这种做法我不可置否，但是在战场上。以最小的代价获取最大的胜利，是所有主帅都必须要做的事情。落雁，我还是那句话，你未必就做好了这个准备。”王宇道。

　　“你说得有道理，但是我还是不甘心。”沈落雁轻声但坚定道。

　　“以后还会有机会的，新朝的敌人，不会只有瓦岗寨一个。但是落雁，即便你是我的女人，但是机会也不会随时都有。你懂吗？”王宇道。

　　沈落雁伏在王宇怀里，点了点头。

　　“落雁，你有能力靠自己在新朝立足，你能够有现在的成就，只是因为你的才华，我不希望别人误解你，也不希望你误解我。”王宇认真道。

　　“没关系的。”沈落雁忽然反手抱住了王宇。

　　“嗯？”王宇奇怪道。

　　“这个世界上，流言蜚语是永远不会消失的。而对于一个女人来说，再强大，最终也会找一个男人作为依靠。我也是一个女人，你的女人。别人早晚都会知道这一点，所以否定这些没有任何意义。”沈落雁道。

　　王宇微微一笑，道：“落雁，你成长了很多啊。”

　　在以前，沈落雁是很排斥这种行为的，现在却已经可以坦然面对了。

　　“总是要成长的。”沈落雁道。

　　王宇拍拍沈落雁的秀背，道：“落雁，回去休息几天吧，这次出征你也累坏了，我和你的救命恩人还有些事情要谈。”

　　沈落雁急忙从王宇的怀中站起来，道：“虬髯客也在这里吗？”

　　“现在还不在，不过一会儿就过来了。”王宇道。

　　沈落雁收拢了一下秀发，道：“我还想和他道谢呢。”

　　“有机会的，他是自己人，不急于一时。而且，让他看到你现在的样子，可有些不太好。”王宇道。

　　沈落雁闻言俏脸晕红，因为她此刻正在王宇的怀里。

　　不介意被人知道和王宇的关系是一回事，但是被人亲眼看到，又是另外一回事了。

　　“那我就先回去了。”沈落雁道。

　　王宇吻了下沈落雁的眉头，道：“好好休息。”

　　等到沈落雁离开之后，一道声音响起：“你说她成长了很多，但是在我看来，她却软弱了很多啊。”

　　话音未落，一个虬髯大汉便出现在了王宇的面前。

　　很显然，王宇和沈落雁刚才的谈话，他都已经听到了。

　　“软弱，有时候未必不是一种成长。”王宇道。

　　虬髯客点点头，自嘲道：“也是，我当年见到你，就知道这辈子问鼎天下没有希望了，所以放弃了争霸的心思，一心习武，没想到我还是个练武奇才。”

　　“你岂止是个奇才，简直是个无与伦比的天才，和药师见过面了吗？”王宇问道。

　　虬髯客点点头，道：“见到了，他现在精神状态很好，看得出来，在你麾下他过得很开心。”

　　“你呢？你不开心吗？”王宇道。

　　“我和他不同，现在的我，其实没有什么目标。”虬髯客道。

　　“很多高手都是和你一样闲得无聊，青龙会中，有很多人之所以加入，就是因为只有青龙会才会给他们找事情做。”王宇笑道。

　　“你这话的意思，是又有什么有趣的事情要交给我了吗？”虬髯客道。

　　“在这之前，让我看看你的实力达到什么地步了。”王宇话音一落，两手虚抱，一团水气在王宇双手中间迅速成型，然后快速向虬髯客攻去。

　　虬髯客目光郑重，闪电般抽出背后的长刀，一刀将王宇攻来的水气劈成两半，但是自己也忍不住退后三步。

　　“这是，三分归元？”虬髯客惊疑不定。

　　“还没有完全成型，不然你就不是退三步的问题了。仲坚，这次我交给你的事情，很可能有危险。”王宇道。

　　“那我就更感兴趣了。”虬髯客眼神一亮。

　　王宇从怀中拿出一个密谍递给虬髯客。

　　虬髯客打开密谍，片刻后对王宇道：“七剑下天山，看来天山接下来会很热闹啊。很好，这个热闹，我凑定了。”


第四百三十三章 翠羽黄衫

　　“仲坚，天山的归属我不在意，方夜羽能否成功我也不关心，我唯一的要求是，不要要任盈盈出事。”王宇认真道。

　　“任盈盈？”虬髯客疑惑道。

　　任盈盈的名声仅限于明教周边地带，很少出现在中原。

　　偏偏明教驻地光明顶和天山离得又很近。

　　王宇不能确定，蒙古和回部部落之间的战争，会不会波及到明教，会不会波及到任盈盈。

　　不管如何，未雨绸缪总是没错的。

　　“明教副教主任我行的女儿，母亲是日月神教的圣女。”王宇道。

　　“陛下你的红颜知己还真是多啊。”虬髯客笑道，然后脸色一肃，道：“放心吧，既然你都开口了，我自然不会让她出事。”

　　“还有一件事，蒙古这次随方夜羽征讨回部的，有一个叫鹰飞的青年，有机会的话，宰了他。”王宇眼中紫芒一闪。

　　“鹰飞又是谁？”虬髯客问道。

　　“号称是蒙古年轻一代最为出色的武者，传闻很得庞斑看重，年纪轻轻，一身实力就已经快能跻身天榜了。不过，这个人最该死的是，他太好色。”王宇道。

　　鹰飞，覆雨世界第一淫贼，不择手段的无情之人。

　　这个人，王宇自然不会放在眼里。

　　鹰飞的武功和蒙古年轻一代武者的身份，在王宇看来就是一个笑话。

　　不过这个人对任盈盈的威胁太大了。

　　如果这次任盈盈有什么危险，一定都来自他。

　　王宇不能容忍这种威胁。

　　“蒙古年轻一代最出色的武者，才只有接近天榜的实力吗？”虬髯客皱眉道。

　　他和王宇相交莫逆，自然知道王宇一直视蒙古为绝世大敌。

　　鹰飞的武功在别人眼中或许够高了，但是在虬髯客的眼里，也只是稍微让他正色而已。

　　“鹰飞只是放在明面上吸引注意力的弃子罢了，蒙古年轻一代最为出色的武者，不是别人，正是蒙古这一次的领军主帅——方夜羽。”王宇道。

　　“方夜羽，‘小魔师’，不知道得了庞斑几分真传？”虬髯客战意勃发。

　　“不知道，他的出手很少，我到现在也没有摸清楚方夜羽的真正实力。不过庞斑回到蒙古之后，他仗之横行天下的三八双戟就已经传给了方夜羽。我只能确定，他的武功一定比鹰飞高，但是具体高到什么程度，我也不清楚。仲坚，你要小心他，这个人很危险。”王宇郑重道。

　　虬髯客的脸色也严肃起来，道：“这样说起来，他和你倒是有些像啊。”

　　“他自然不如我，一个庞斑而已，还调教不出来抗衡我的徒弟。不过比之世间的绝大多数人，他已经算是很出色了。然而他还不是你此行最需要提防的人物，你这次最需要注意的，是里赤媚。”王宇道。

　　“‘人妖’里赤媚。”虬髯客缓缓道。

　　这个人他知道，青龙会内，有专门针对里赤媚的资料。

　　王宇当然不会忘记这个在覆雨世界可以伤到浪翻云依然全身而退的“人妖”。

　　在覆雨世界里，浪翻云和庞斑是绝代双雄，世间无人可撄其锋。

　　不过终究是有人如同流星，在两人之外，绽放出了自己的光芒。虽然并不如两人长久，但是他们毕竟来过，让世人无法遗忘。

　　厉若海如此，里赤媚也是如此。

　　以庞斑为首的魔师宫，是覆雨世界毫无疑问的反派。

　　但是除了高高在上的庞斑之外，方夜羽看上去是魔师宫的主事之人，但是魔师宫真正的二号人物，从来不是方夜羽，而是里赤媚。

　　方夜羽谋定后动，却终究霸气不足，又为秦梦瑶倾心，以致方寸大乱。

　　在庞斑放手不管，方夜羽六神无主的时候，是里赤媚横空出世，站了出来，做出了最正确也是最激烈的决定，直接杀掉秦梦瑶和韩柏。

　　他有这个能力，如果没有黄易从中作梗。

　　他终究是反派，不是主角，所以邪终究是不能胜正。

　　但是真正看完覆雨的人，都能够看得出来，去掉所谓的主角气运，秦梦瑶和韩柏，面对里赤媚追杀，毫无幸理。

　　方夜羽要尊称他为“里老师”，整个魔师宫，庞斑也只认为里赤媚能够懂他的意思。

　　双修府一战，里赤媚横空出世，是覆雨世界唯一一个伤到浪翻云，而自己却全身而退，毫发无损的绝世高手。

　　天魅凝阴大成的里赤媚，拥有足以威胁到庞斑和浪翻云的速度，所以浪翻云才会一脸凝重，说出“里赤媚这样的敌人才是最可怕的”。

　　王宇自从创出“风神腿”之后，轻功便已经足以和大宗师比肩。在宗师境界，就能有如此实力，王宇称得上是天纵奇才。

　　但是天魅凝阴大成的里赤媚，即便还没有达到大宗师的境界，轻功却已经超越了很多大宗师，单论轻功，还要在王宇之上。

　　这样的人，是最难缠的。

　　因为难杀。

　　所以当年王宇才会选择对韦一笑下杀手，而单论轻功，里赤媚无疑比韦一笑更胜一筹。

　　“仲坚，若是对上里赤媚，不要恋战，他的速度，足够让你陷入万劫不复的境地。事实上，他的战斗风格很克你。”王宇道。

　　虬髯客缓缓地点头，他不是不能听进劝告的人，而且青龙会内部关于里赤媚的资料，他也看过，很明白里赤媚的恐怖。

　　“陛下，难道你就没有针对里赤媚的人选吗？”虬髯客道。

　　王宇脑海中闪过虚若无的影子，这是里赤媚的宿敌。

　　可惜，他在南方征战，注定不可能去天山。

　　或许，还有一个人可以。

　　“仲坚，去天山之前，你可以先去一趟日月神教，见一下日月神教的教主，东方不败。如果让我选择这个世界上在宗师境界能够和里赤媚抗衡的人，或许他算是最合适的一个人选了。”王宇道。

　　东方不败的速度，原本在明教就仅次于韦一笑。在修炼了《葵花宝典》之后，王宇也不敢确定他现在的速度到底有多快。

　　“东方不败，呵呵，他也真敢叫这个名字。”虬髯客话中带着讽刺。

　　王宇摆摆手，道：“他虽然自大了一点，但是实力却是毋庸置疑的。我没有把他排进天榜，只是因为不想日月神教做大。仲坚你不要小看他。”

　　“也好，不过你确定他会主动和里赤媚为敌吗？”虬髯客问道。

　　“你告诉他，这次的事情让我满意，我就把他最想要的东西送给他。就算西域日月神教呆不下去了，我也会在南方给他留一处地盘。”王宇道。

　　修炼了这么长时间，东方不败肯定也察觉到了《葵花宝典》的不全。他自然是没有实力逼迫王宇的，所以，全本的《葵花宝典》，便是东方不败现在最渴求的东西。

　　此刻，在光明顶之上。

　　一个十八九岁，腰插匕首，长发垂肩，一身鹅黄衫子，头戴金丝绣的小帽，帽边插了一根长长的翠绿羽毛的少女正在自言自语：“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。骗子，大骗子。”


第四百三十四章 天外飞仙

　　“你到底要把我关到什么时候？”一个绝美的少女看着王宇一脸无奈。

　　“快了，你马上就要解放了。”王宇道。

　　这个少女，是王语嫣。

　　洛阳之战，慕容复被婠婠折辱，颜面尽失，随慕容复前来洛阳的王语嫣，则被王宇强行留下了。

　　王语嫣眼神一亮，道：“表哥来复仇了吗？所以你不敢不放我。”

　　王宇摇头失笑，道：“是你表哥快死了，所以没有什么人会在乎你了。”

　　王语嫣还真是天真，居然还会以为慕容复敢来向王宇报仇。

　　他哪来的胆子？

　　“胡说，我表哥才不会死，他是最厉害的。”王语嫣怒斥道。

　　王宇呵呵一笑，道：“上次被婠儿打得像个死狗一样，也好意思说他是最厉害。语嫣，你脑子有问题吧。”

　　“你……”王语嫣语塞。

　　“听说过慕容龙城吗？”王宇问道。

　　王语嫣点头道：“那是表哥的先祖，武功天下第一。如果有他在，一定会杀了你的。”

　　王语嫣对慕容一族拥有十分强烈的信心。

　　可惜，今日王宇就是来摧毁少女心中的信仰的。

　　“前段时间，慕容龙城出现了。”王宇淡淡道。

　　“真的？”王语嫣心中一喜。

　　“慕容龙城隐居少林，前段时间率领群雄去武当派兴师问罪，和武当派张真人大战一场，结果你猜如何？”王宇饶有兴趣地问道。

　　王语嫣从王宇的表情中看到了不好的趋势，不过她还是小心翼翼道：“惨胜？”

　　“呵呵，是惨败。少林即将迎来千年未有之危局，慕容龙城会成为少林寺的千古罪人。慕容龙城现在自顾不暇，慕容复那里，就只能任人宰割了。我已经没有兴趣陪他玩下去了，不过慕容复居然还敢呆在慕容山庄，还真是不怕死啊。”王宇道。

　　“表哥乃是大英雄，自然不会逃走。你派去的人，未必能比得上我表哥。”王语嫣道。

　　王宇呵呵一笑，伸出右手覆盖住王语嫣的脸颊，突然道：“对不起。”

　　“你做什么？”王语嫣被王宇突然的动作和语气吓了一跳。

　　“我杀了你祖母，现在又要杀了你表哥，你恐怕要恨死我了。”王宇道。

　　“什么，你杀了我祖母？”王语嫣惊叫道。

　　“不错，是我亲手杀掉的。我本来只是想让她来洛阳做客，她却和人一起伏杀我，我自然不会对她留手，那一战，她被我当场反杀，尸骨无存。”王宇淡淡道。

　　“不可能的，绝对不可能，祖母功夫那么高，比我表哥还要厉害一倍，你怎么可能杀得了她？”王语嫣不可置信道。

　　对于王语嫣来说，李秋水，就是她见过武功最高的人了。即便她一直暗恋的慕容复，在少女心中也明白，远远不及自己的祖母。

　　所以她不能相信在她心目中宛若天神的外祖母居然被王宇杀死了。

　　“她被我当场打爆，尸骨无存，所以我还真是没办法向你证明我说的是真的，你相信与否，就看你自己了。我只是想说，李秋水是第一个，慕容复是第二个。语嫣，我不希望你母亲是第三个。慕容复的人头，半个月之内就会送到洛阳，到时候我希望你写一封信给你母亲。否则，我不能保证接下来会做出什么事情。”王宇说完这句话，转身便要离开。

　　“我会恨你的！”王语嫣嘶吼道。

　　少女虽然无知，却也渐渐地相信王宇说的话是真的了。

　　女人的预感，有时候是很准的。

　　王宇身子一顿，然后道：“你以为我会在乎？”

　　“你放过我表哥好不好，你放过他，我从此便是你的人，你让我干什么就干什么。”王语嫣哀求道。

　　王宇身形一闪，突然出现在王语嫣的面前，伸出右手食指，抬起王语嫣的下巴，盯着王语嫣的倾城之姿，嘴角露出一抹莫名的笑意，道：“语嫣的姿色，果然是我见犹怜。”

　　王语嫣本就是绝世美女，现在面色凄苦，眼角含泪，即便是铁石心肠，也要化为绕指柔。

　　如果段誉在这里，看到王语嫣的这种模样，只怕当场就会和王宇拼命。

　　可惜，王宇不是段誉。

　　“你放过他，我知道他不是你的对手。我从此不理他了，一心一意对你好不好？”王语嫣道。

　　“我杀了他，你一样是我的人。既然如此，我为什么还要放过他？”王宇冷酷道。

　　对于王语嫣，王宇并没有太大的兴趣，虽然她的确很美。

　　不过真的用来提升功力，也是不错的选择。

　　只是，一个单纯的花瓶不是王宇想要的，王宇宁愿要一个复仇天使。

　　“你已经杀了我的祖母，为什么还不放过他？如果是为了我，我都已经答应做你的人了，你为什么还要逼我？”王语嫣的泪水终于忍不住流了下来。

　　王宇俯身过去，吻住了王语嫣的眼睛，让她不再流泪。

　　片刻后，王宇道：“虽然很抱歉，但是我还是要说，我杀他，真的不是因为你。杀李秋水也一样，语嫣，我虽然对你有些兴趣，但是并不是你想象中的那样因爱生恨。我杀慕容复，仅仅是因为他姓慕容而已。其实你不了解慕容复，他的偏执，超乎你的想象。我虽然不怕他，但是也不想他给我带来什么麻烦。”

　　相比起来慕容龙城和慕容博，慕容复其实算得上是一个实干家。

　　至少，他一生都在为光复燕国而奋斗，屡败屡战。

　　虽然他人有点蠢，用的办法有点傻。

　　但是慕容复的毅力和坚持，还是值得称道的。

　　正是因为如此，王宇才不能容他。

　　王宇要平定江南，不允许出现任何隐患。

　　姑苏，燕子坞。

　　水道纵横，但是今天水面上却是铺满了鲜花。

　　水面有六个小船，每个小船之上都有一个乌发垂肩，白衣如雪的少女，提着满篮鲜花，将之洒到水面上来。

　　而在鲜花覆盖的水面，有一个白衣人踩着鲜花，缓缓地前进着。

　　他的脸很白，既不是苍白，也不是惨白，而是一种白玉般晶莹泽润的颜色。

　　他的眼睛并不是漆黑的，但却亮得可怕，就像是两颗寒星。他漆黑的头发上，戴着顶檀香木座的珠冠，身上的衣服也洁白如雪。

　　他走得很慢，走的时候，就像是君王走入了他的宫廷，又像是天上的飞仙，降临人间。


第四百三十五章 青龙首座

　　“贵客临门，有失远迎，恕罪恕罪。”在白衣人来到慕容山庄门前的时候，大门忽然洞开，慕容复带领三个家将走了出来。

　　本来慕容复有四大家将，可惜，包不同在洛阳被婠婠一击之后，便伤重不治。

　　白衣人淡淡地看了慕容复一眼，然后道：“让慕容复出来见我。”

　　慕容复明明出现在了这里，但是白衣人却依然说让慕容复出来见他，这个情形让外人见到了，肯定会觉得诧异非常。

　　但是白衣人对面的“慕容复”和三大家将却同时心中一凛。

　　“尊驾可能不认识我，在下便是姑苏慕容复，还未请教尊驾尊姓大名？”慕容复朗声道。

　　白衣人听到慕容复此话，脸色不急不缓，嘴里道：“我不算是一个脾气好的人，更不习惯被人当傻子一样耍。最后再说一遍，让慕容复出来见我。”

　　“你真当我慕容家怕了你啊，公子和你说话，你竟然敢爱答不理！”这个时候，风波恶终于忍不住了。

　　慕容复四大家臣，包不同是嘴最贱的一个人，所以他死在了婠婠的手里。

　　而风波恶，是最为好战的一个人。

　　他自以为武功很高，经常到处找人挑战，真正的高手不屑跟他对战，一些小喽啰倒也真不是他的对手。

　　久而久之，他真的以为自己是一个人物了。

　　洛阳之战，他虽然见识到了傅采林和祝玉妍的天威，但是在他的认知里，那是属于大宗师之间的战斗。

　　随后四大山庄的传人联手屠掉宁道奇，他那时候已经和慕容复离开了，并没有观战。

　　所以他一直对自己的实力缺乏一个正确的认知。

　　包不同死后，剩余的三大家臣，心中一直憋着一口气。

　　只不过王宇势大，婠婠也是久居洛阳，慕容复都不是婠婠的对手，风波恶对自己再如何自信，也不会认为自己有能力报仇。

　　很多时候，身为弱者，他选择不了向真正的仇人报仇，就会选择对比他更加弱小的人泄愤。

　　风波恶就是这样干的。

　　这段时间以来，风波恶至少废了不下十个武者了。

　　但是这依然不能去除他心中的怒火。

　　自从武当山一战之后，慕容龙城在武当山显露踪迹，但是却惨败而归。

　　有很多人就开始对慕容山庄虎视眈眈。

　　慕容龙城得罪了武当派，得罪了王宇，而他很明显又不是张三丰的对手。

　　既然如此，慕容家的还施水阁中的丰富藏书，便是一个香饽饽了。

　　以前，慕容家虽然只有慕容复一人，但是慕容龙城和慕容博都是生死未卜，并未有明确的消息证明他们已经死了。

　　所以很多人都不敢对慕容家如何。

　　现在不同了。

　　慕容龙城虽然已经现身，但是对很多人来说，出现的慕容龙城，远没有隐藏在暗中的慕容龙城来得可怕。

　　更不用说，还可以打着为冉闵复仇的幌子来寻慕容家的晦气。

　　这段时间，慕容山庄其实已经不胜其烦。

　　风波恶也没少打发了这些来找麻烦的人。

　　现在的白衣人，虽然阵仗不小，但是在风波恶的眼中，却也看不出什么出奇之处。

　　先前出于谨慎，他还等着公子和他废话。可是风波恶终究不是一个谋定后动的人，他只是一个莽夫。

　　所以，这也注定了他的悲剧。

　　风波恶的手指，指向了白衣人。

　　白衣人静静地站着、看着，身后已有个白衣少女，捧上一柄形式极古雅的乌鞘长剑。

　　白衣人剑已在手！

　　“江南一阵风，风波恶。”白衣服淡淡道。

　　“正是风四爷。”风波恶道。

　　“你知不知道，从来没有人敢用手指着我，更没有人敢在我面前称爷。谁给你的这个胆子？”白衣人的话音刚落，剑便已出鞘。

　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度！那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击！剑光一闪，消失。

　　白衣人依然还是站在那里，脚下铺满鲜花。

　　风波恶也依然站在那里，只是他的身子已经僵硬，他的手，已经掉在了地上。

　　这是他为自己刚才的动作付出的代价。

　　白衣人看都没有再看风波恶一眼，继续道：“我最后再说一遍，让慕容复出来见我。我不想杀女人，但是并不代表我不杀女人。”

　　公冶乾来到风波恶的身边为他止血，邓百川来到了慕容复的身前，道：“阿朱，你先走，这人厉害，我来挡住他。”

　　“慕容复”一低头，右手从下颌撕掉了一张人皮面具，面具下的脸庞，娇俏美丽，眼珠灵动，只是刚刚目睹了白衣人剑斩风波恶一只手，面色有些苍白。

　　阿朱，慕容复身边的双婢之一，擅长易容。

　　以往她对自己的易容术很有自信，却没有想到，今日仅仅一眼，就被白衣人看破。

　　“我去叫公子爷。”阿朱不敢怠慢，刚才那一剑，阿朱亲眼目睹。

　　她甚至不敢保证，在她心目中敬若神明的公子爷，能否挡住那一剑。

　　一定可以的，阿朱在心里给自己打气。

　　邓百川想要阻止阿朱，却又不知道如何开口。

　　邓百川是慕容家四大家臣之首，和风波恶不同，洛阳一行，邓百川便明白了自家公子爷和当世顶尖人物的差距。

　　当时的慕容复，和婠婠是天差地别，邓百川看在眼里。

　　而刚刚白衣人的出手，在邓百川看来，比起婠婠，也只高不低。

　　这样的人，公子爷来了，又有何用？

　　只是这些话，他没有办法和阿朱说，只能自己在心里暗自着急。

　　片刻之后，慕容复随同阿朱来到了大门前。

　　“不知道何方英雄要来找我慕容家的麻烦？所为何事？”慕容复风度翩翩地问道。

　　洛阳一战，对于慕容复来说是奇耻大辱。从那以后，他在江南武林的名声便一落千丈。

　　不过至少从现在慕容复的面色之上看不出来什么沮丧感。

　　白衣人淡淡地看了慕容复一眼，随即摇了摇头，低声叹道：“不外如是，不外如是。”

　　随后白衣人盯着慕容复身后某处，道：“慕容博，出来吧，不必再隐藏了。”

　　慕容复的身后，突然出现了一个灰袍之人。

　　他严肃地盯着白衣人，郑重道：“你到底是谁？”

　　“青龙会一月分堂堂主，叶孤城，今日剿灭慕容家族。”白衣人沉声道。


第四百三十六章 天下无敌

　　“青龙会，叶孤城。”灰袍人脸色凝重。

　　“你没有听说过这个组织，因为目前所有知道这个组织的，要不就是已经加入，要不就是永远没有机会加入了。”叶孤城淡淡道。

　　永远没有机会加入的，自然便是死人。

　　这是世界上，不是所有人都是原随云、西门吹雪和厉若海的，对他们王宇可以保持耐心，可是对于别人，王宇没有那么好的耐心。

　　每一个人受到的尊重都是凭借自己的实力得来的，这点，古今中外都不例外。

　　“慕容家和青龙会有何冤仇？”灰袍人问道。

　　武功到了他这个级别，更能了解叶孤城的危险。

　　叶孤城只是随意地站在那里，就让他没有了出手的勇气。

　　这么多年来，他在父亲的教导监督之下，武功早已经超凡脱俗，虽然在江湖上名声不显，但是他自信他的武功已经可以在宗师之中排进前五。

　　玄澄虽然登上过天榜，但是在他的心中，依然不是自己的对手。

　　却没想到，今日在面对叶孤城时，他居然又体会到了昔日那种濒临死亡的感觉。

　　“父亲，他交给我吧，正好我拿他试验一下我们慕容家的参合指。”慕容复被刚才叶孤城的一句“不外如是”气得脸色通红，见到自己父亲如此郑重，遂毛遂自荐道。

　　以前的慕容复其实是一个很苦逼的孩子，虽然继承了慕容龙城和慕容博的名气，在江湖上也混出了个“以彼之道还施彼身”的名头。

　　但是他的习武生涯其实是走了岔道的。

　　慕容复的天资可以说是非常不错，事实上整个慕容家的天资都很高。

　　但是慕容博一直以来，都有慕容龙城亲自教导，武功高是理所当然的事情。

　　慕容复不一样，因为在他年幼的时候，慕容龙城和慕容博便先后失踪了。

　　没有名师教导的慕容复，只能照本宣科，自己拿着《斗转星移》的秘籍苦练。

　　因为修炼《斗转星移》必须要观百家武学，也出于自己耍帅的想法，慕容复也花费了大量的精力修行百家武学。

　　其实这里面很多都是不入流的武功。

　　一法通，百法通。

　　当慕容复的《斗转星移》练到“孤梦星魂”之境，就算是不刻意修行百家武学，在临敌对战的过程当中，也能迅速地模拟对方的武学，发现对方的破绽。

　　毕竟人力有时而穷，根本容不得太多浪费。

　　可惜，慕容复不明白这个道理，也没有人教过他。

　　所以在他最珍贵的年华中，有一大半时间是浪费的。

　　不然慕容复本身的天资横溢，武功也是天功宝典，何至于沦落至此？

　　这个道理，慕容复也是最近才明白。

　　洛阳一战，慕容复颜面尽失。

　　无花回到少林之后，隐藏在少林藏经阁之中暗中修行武功的慕容博便得知了这个消息。

　　慕容复毕竟是慕容博的儿子，自己的儿子，他当然心疼。

　　而且，还有愧疚。

　　所以在慕容龙城还没有下定决心出手的时候，慕容博便已经坐不住了。

　　他要回去看看自己的儿子，补偿一下他这么多年身为父亲的失职。

　　而且，自认武功大进的他，也有了提点慕容复的心思。

　　慕容复因为年轻时候误入歧途。耽误了大量的时间，导致连慕容家的“参合指”都没有修炼。

　　这可是不逊色于六脉神剑的指法。

　　这段时间以来，慕容博将全部精力都放在了慕容复的身上，不仅教导慕容复《斗转星移》上的难题，更是将参合指倾囊相授。

　　所以慕容复才能这么快从失败的阴影中走出来。

　　以前的慕容复，《斗转星移》只修炼到“北斗移辰”之境，短短的一段时间，现在便已经达到“孤梦星魂”之境了，而且参合指也已经入门。

　　毕竟慕容复本身的天资算得上很好，而且他以往修炼的也是慕容家的正宗武功和心法，所以在得到了慕容博的指点之后，才会进步得如此之快。

　　可以说，现在的慕容复，已经和当时被婠婠一击吐血的慕容复不可同日而语了。

　　虽然慕容复现在仍然不认为自己是婠婠的对手，但是慕容复已经自认可以从婠婠手中全身而退，不会再像昔日那样毫无还手之力，害得表妹深陷魔窟。

　　今日见到叶孤城如此狂妄，慕容复有心拿他掂量一下自己的实力，所以才主动请战。

　　可惜，夏虫不可以语冰。

　　慕容博摆摆手，对慕容复道：“复儿，你带他们几个先走，叶孤城交给我。”

　　连他自己都不敢言必胜，慕容博又怎么会让慕容复深陷险境？

　　如果只有慕容博一个人，打不过慕容博还有信心逃走。可是带着慕容复几人，那就麻烦了。

　　慕容复听明白了慕容博的意思，内心不由得一沉。

　　原来，自己爹爹也不一定是这个白衣人的对手吗？

　　慕容复双拳紧握，内心中充满了强烈的不甘。

　　但是他毫无办法，也不敢质疑慕容博的决定。

　　就在这个时候，叶孤城说话了：“不用走了，你们今天都要留在这里。”

　　慕容博气极反笑道：“阁下的口气，未免太大了一点。”

　　“一剑。”叶孤城道。

　　慕容博气得全身哆嗦。

　　他听懂了叶孤城的意思，杀他只需要一剑。

　　所以他很生气，即便是面对大宗师，慕容博也不认为自己会被一招秒杀。

　　“慕容博，今天来的，为什么是你，而不是慕容龙城呢？我很失望，所以你该死。”叶孤城长剑在手，一声龙吟，剑气冲霄。

　　“我父若在，你早就没有机会说话了。少废话，手底下见真章吧。”慕容博运转全身功力，将斗转星移催发到极致。

　　他绝对不相信，有人可以一招攻破他几十年的斗转星移。

　　叶孤城动了。

　　飞龙在天，叶孤城瞬间来到了天上。

　　居高而下，叶孤城人与剑似已合二为一，剑光如匹练如飞虹，朝慕容博直刺了过去，剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后招都没有，将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化有时也正是最好的变化。

　　这一剑形成于招未出手之先，神留于招已出手之后，以至刚为至柔，以不变为变。

　　慕容博只看到了叶孤城一剑下击之势辉煌迅急，感觉到了那冰冷透入骨髓的剑气，然后，他留下了他在人世间的最后一句话：“好美的剑。”

　　叶孤城没有说大话，杀慕容博，他真的只出了一剑。

　　一剑西来，天外飞仙。单以剑法论，此剑可称天下无敌。


第四百三十七章 白衣待嫁，血染的风采

　　“你为什么不让我去天山，你明知道我和方夜羽有仇？难道你认为，我不是虬髯客的对手吗？”洛阳皇宫内，一个劲装女子，此时正在质问王宇。

　　没错，是质问。

　　在洛阳城，敢这么做的人不多。

　　很有可能，这个劲装女子，是唯一的一个。

　　换成别人，王宇根本不会和他废话，直接便将他打杀了。

　　可是面对这个女子，王宇还真是有点无奈。

　　或者说，是很无奈。

　　王宇揉了揉自己的眉头，道：“大姐，你说你长这么漂亮，为什么就不能温柔一点呢。”

　　“你管我，少废话，为什么不让我去天山？还专门派人把我拦下来，不让我自己上路。今天你要是不给我个说得过去的理由，以后你就别想我为你做事。你那青龙会的堂主谁爱做谁做，我是绝对不会再干了。”女子道。

　　王宇苦笑。

　　“你杀不了方夜羽的，他自己本身的实力就已经不下于你了，更不用说身边高手如云，还有里赤媚这样的绝世高手。你去了，只是送死而已。我让虬髯客去，是因为青龙会的堂主之内，也只有他对于战场最熟悉也最渴望。你们只是江湖中人，虬髯客，并不只是江湖中人。”王宇道。

　　“只要一个人的力量够强，即便在千军万马当中，也能取敌人的项上首级，江湖中人又有什么关系？”女子不服道。

　　王宇点了点头，道：“我不否认你这句话的正确性，破空而去的传鹰大侠就曾经在千军万马当中杀掉了一个大宗师。只不过，你确定你现在有这个能力吗？”

　　女子语塞，随后依然强硬道：“杀人，未必一定要用武功的。”

　　“虽然你打败了唐门，当上了青龙会的堂主。但是你的毒功和暗器，却依然比不上唐门。论武功，更是比不上其他堂主。我知道你的杀伤力和战力并不在其他人之下，但是不要妄自尊大，这个世界上，你远远称不上天下无敌。你那些毒功和暗器，在战场上能起到的作用很小。”王宇道。

　　女子终于泄气。

　　她知道，王宇说得有道理，而且王宇如此坚持，很明显是不给她继续挣扎的机会了。

　　“王宇，你曾经答应过我的。”女子语气变软，幽幽道。

　　王宇听到女子换了这种口气，又开始苦笑了。

　　“大姐，不要用这种语气和我说话，你虽然漂亮，我也很喜欢。但是在你不能接受我其他女人之前，我是不会也不敢动你的。”王宇举手投降道。

　　“你怕什么，人家就算是吃醋想要对你的女人不利，也不是你家婠大小姐的对手。甚至那个邀月单论武功都比我强得多。”女子白了王宇一眼，但是话中的醋意却是十分明显。

　　“你们三个人的天资差不多，只不过婠儿和邀月比你幸运。好在你自己争气，换成别的女人，只怕早就已经自暴自弃了，更不用说能取得你现在的成就了。”王宇道。

　　女子的话也低落了下来，道：“还是多亏了你。没有你，我也不知道能不能撑下来，很可能早就已经死了。你放心，就凭这个，我就不会对你其他女人不利的。你对我有恩，我不是一个知恩不报的人。”

　　“就算没有我帮助你，你最后一样能取得让世人瞩目的成就。我相信我的眼光，更相信你的毅力。你是我见过的，最具抗争性的女人。你和这世间的绝大多数女人都不一样。”王宇来到女子面前，情不自禁地伸手抚摸上这女子光滑的面庞。

　　面前的这个女人，并不比王语嫣漂亮，但是却让王宇更加心动。

　　因为这是一个真正的女人，为自己而活。

　　虽然她活得并不洒脱，因为她背负的东西太多，但是她活得很真切。

　　她知道自己想要的是什么，也一直在努力去做。

　　单凭这一点，她就胜过了天下间绝大多数女人。

　　女子看着王宇伸过来的手，没有拒绝，她的眼眸里，同样闪烁着渴望。

　　不管多坚强，她终究是一个女人，她需要一个男人的支持，哪怕只是一个肩膀。

　　她注定要走一条血腥之路，但是这个路上，形单影只。

　　没有人喜欢孤单。

　　只是无论是王宇，还是她，都不是普通的人。

　　他们会被内心的情感左右一时，但是绝对不会左右一世。

　　几乎是瞬间，王宇就反应了过来自己做了什么，右手一滑，便偏离了女子的面容。

　　“对不起。”王宇偏头道，不敢看女子的眼睛。

　　“你知道，我想要的不是这三个字。”女子道。

　　“我没办法向你承诺什么，你不是一个喜欢谎言的女人，我也没有办法骗你一生。”王宇道。

　　“所以你就将所有试图接近我的男人全部赶走，王宇，你早就把我当成你的禁脔了，只是你不敢承认。”女子讽刺道。

　　“我从来没有不敢承认，是，我是没有办法给你承诺，但是我也绝对不会让别的男人有机会给你承诺。我从来不是一个无私的情圣，在爱情里，我只是一个小人。”王宇直视着女子，坦然道。

　　“你还真是一个小人，就只想着让我退步。”女子继续讽刺道。

　　“因为我无路可退。”王宇道。

　　女子转身就走。

　　这个世界上，不会只产花痴。

　　有些女人，触犯了她的原则，哪怕她很喜欢很喜欢你，也不会跟你在一起。

　　这个女人就是如此。

　　她有自己的骄傲，有自己的尊严。

　　爱情，并不是生命的全部。

　　她相信爱情是可以抢来的，但是从不相信爱情可以乞求得来。

　　即便是在爱情的战场上，她也绝对不会卑躬屈膝。

　　哪怕在很多年以前，她就已经喜欢上了王宇。

　　在她最需要帮助的时候，王宇来到了她的身边，为了帮助她，不遗余力。

　　从那个时候起，她就喜欢上了王宇。

　　只有王宇才知道这些年她过得有多苦，也只有王宇才知道，她有多么的骄傲。

　　所以王宇面对其他的女人，可以尽情地施展手段。但是面对她，只能苦笑。

　　厉胜男，白衣待嫁，血染的风采。

　　王宇不敢步金世遗的后尘，徒留一生悔恨。


第四百三十八章 十二青龙，大业可期

　　“胜男，等等。”王宇叫住了厉胜男。

　　普天之下，也只有厉胜男，才能让王宇如此无奈。

　　如果没有这份坚持，她也就不是厉胜男了。

　　王宇可以摧毁她的这份坚持，甚至厉胜男也不会拒绝王宇。

　　但是真的走到了那一步，厉胜男这个人就废了。

　　这并不是王宇所愿。

　　所以王宇宁愿把她放在身边，用时间熬。

　　总是会有机会的。

　　不过这次王宇叫住厉胜男并非是因为这些，而是有一个人，需要厉胜男去见一下。

　　厉胜男停住了脚步，但是却没有回头。

　　“还有什么事？”厉胜男道。

　　“陪我去见一个人，青龙会最后一个归位的堂主。”王宇走上前去，和厉胜男并肩而行。

　　“十二月分堂的堂主吗？我虽然是青龙会十一月分堂的堂主，但是对他并不感兴趣。”厉胜男道。

　　“相信我，你会对他感兴趣的。”王宇神秘地一笑。

　　厉胜男狐疑地盯着王宇，道：“你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“你只需要知道，我不会害你就足够了。胜男，走吧，他现在，应该快到洛阳城门了。”王宇道。

　　“居然还没有到，什么人有这个荣幸，能让你亲自去城门口迎接他？难道他已经是大宗师了不成？”厉胜男皱眉道。

　　王宇对他们这种堂主级人物从来不摆皇帝的架子，厉胜男和其余的青龙会堂主也不会自认是王宇的下属。

　　双方只是合作关系，王宇给他们提供便利和资源，他们则在自己有空而且愿意的情况下为王宇做事。

　　所以王宇虽然平日里对他们的态度算得上不错，但是也不至于执礼甚恭。

　　毕竟王宇本身的武功就不比他们逊色，势力更是要超过他们不止一筹。

　　更多的时候，王宇和他们都只是平辈论交。有些人之间，更是只有点头之交，颇有点君子之交淡如水的意思。

　　双方相处的时候，更像是朋友，所以也无需太过客气。

　　像王宇和厉胜男亲自去洛阳城门迎接一人的事情，更是从未有过。

　　所以厉胜男才会奇怪。

　　王宇微微一笑，道：“他一个人，自然不值得我亲自去迎接。这一次，我更多的是为了你。”

　　“为了我？你到底在搞什么？这么神神秘秘的？”厉胜男的眉头皱得更深了。

　　“好了，不要皱眉了，再皱眉就显得老了很多，走吧，到时候你就知道了。胜男，或许在有些方面，我满足不了你。不过只要我能为你做的，我都会尽力去做的。”王宇道。

　　……

　　洛阳城外十里处。

　　两个男子正在快马奔驰，只不过一前一后。前方马上的男子英俊得不似凡人，后方马上的男子穿着滑稽有如小丑。

　　这两名男子，正是厉若海与文丑丑。

　　“厉门主，你等等在下，我可没有你那骑术，胯下也不是‘蹄踏燕’那种良驹。”文丑丑在后面喊道。

　　厉若海闻言放慢了速度，等着文丑丑赶上来之后，英俊的面容上少见的露出了一丝歉意，道：“因为厉某，这一路上让文总管受罪了，日后厉某必有报答。”

　　文丑丑是青龙会的大总管，虽然他的手下并没有人，但是厉若海称呼他为“厉总管”是没错的。

　　“厉门主的心情，丑丑可以理解，不过也不急于一时。厉门主，你放心，我已经传书给陛下了，此刻厉姑娘一定就在洛阳城中。”文丑丑道。

　　“那就好，那就好。”厉若海点点头。

　　他本来对于加入青龙会之事是颇为踌躇的，即便面对的是庞斑这等不世大敌。

　　他相信自己的枪，更加的相信自己。

　　武道之路，只有对自己有足够的信心，才能走得更远。

　　但是在文丑丑告知了他另外一件秘辛的时候，他坐不住了。

　　那是他不能拒绝的提议。

　　所以他跟着文丑丑来到了洛阳。

　　只为了见到他思念了二十多年的人。

　　……

　　王宇和厉胜男一同来到了洛阳城外，并肩而立，犹如金童玉女，频频惹人注目。

　　“你要等的人还没有来？他到底是谁？”厉胜男问道。

　　厉若海的存在，厉胜男并不知道，王宇也没有在青龙会中公布厉若海的资料。

　　在覆雨世界中，厉若海即便是登上了黑榜，依然在江湖上名声不显，因为他对于名扬天下实在是没有太大的兴趣。

　　他唯一的兴趣，便是武道。

　　在这个世界就更是如此了。

　　厉若海在这个世界，可以称得上是无名小卒。

　　不仅是他，整个邪异门，在江湖上都籍籍无名。

　　没有人会关注这种小门派，在江湖上这样的门派没有一万也有八千。

　　所以就连厉若海自己对王宇能找上门来都很惊讶。

　　因为他从未在外界表现出真实力量，即便是那一次替幼弟报仇。

　　王宇的眼帘内，出现了两匹急速向洛阳奔驰的骏马，骏马上的两个人影，已经逐渐进入王宇的视线。

　　王宇的嘴角露出一抹笑容，对厉胜男道：“他来了，胜男，你看看认不认识他？”

　　厉胜男放眼望去，两个人的身影越来越清楚。

　　其中一个人，她很熟悉，文丑丑，青龙会的大管家，厉胜男和他打过交道。

　　另外一个人，很英俊，甚至比起王宇还要更胜一筹。

　　厉胜男不是一个花痴的女人，不会看到美男就走不动道。

　　但是这一刻，她的心跳真的有点加速。

　　不是因为这个男人的脸，而是因为这个人。

　　终于，两匹骏马在离王宇和厉胜男一米之处停住。

　　马上的两人翻身而下，大步向王宇和厉胜男走来。

　　厉胜男的身子有些僵硬，她并不认识对面的男人，但是这一刻，她隐隐有一种预感，却又不敢相信。

　　厉胜男忽然紧紧地握住了王宇的手。

　　“告诉我，他是谁？”厉胜男一双眼睛紧紧地盯着王宇，似恐惧，似期待。

　　“他叫厉若海。”王宇没有继续卖关子。

　　厉胜男左手捂住了自己的嘴唇，生怕自己会哭出声来。

　　只不过她的眼泪，在王宇说完之后，便瞬间掉了下来了。

　　“小妹。”

　　“大哥。”

　　一男一女，在洛阳城外，相拥在了一起。

　　王宇的嘴角勾起一抹笑意。

　　十二青龙齐聚，大业可期。


第四百三十九章 血海深仇

　　厉若海和厉胜男之间的关系，是王宇在救下了厉胜男之后无意中发现的。

　　厉胜男全家被杀，罗网在调查这些背后的秘密之时，却发现了厉家逃出来的不只是厉胜男，还有两个小孩，也被厉家人拼死送了出来，下落不明。

　　厉胜男和厉若海不是一个母亲，但是是一个父亲，毫无疑问的亲生兄妹。

　　厉若海是最大的，厉胜男是最小的，本来还有一个小孩和厉若海一起逃了出来，可惜，在幼年的时候就死在了厉若海的面前。

　　厉家被灭门，无论是厉胜男还是厉若海的童年都绝对算不上美好。

　　他们能有现在的成就，只能说真的是异数。

　　至于他们之间的兄妹关系，王宇只能说造化弄人了。

　　但是不管如何，这种情况对王宇来说，有百利而无一害。

　　厉若海和厉胜男，算是彻底被王宇绑在战车上了。

　　等到厉若海和厉胜男度过了最初的激动之后，王宇才走上前去。

　　“厉兄，胜男，我在曼清院设了酒楼，去那里叙旧吧，你们两兄妹一定有很多话要说。”王宇道。

　　其实洛阳最好的酒楼是董家酒楼，那里才是宴客的好地方。

　　不过谁让尚秀芳在曼清院呢。

　　厉若海平日里其实是一个很冷酷的人，不过此时他的面色却是充满激动和喜悦。

　　王宇知道，冷酷只是厉若海的表象，厉若海的本性，是至情至性之人。

　　“陛下，大恩不言谢。”厉若海没有什么豪言壮语，但是王宇却能听得出其中的分量。

　　这样就够了。

　　“走，到曼清院再说，这里不是说话的地方。丑丑，你也一起来吧。”王宇道。

　　“陛下，我就不去了，正好还有一些事情要处理。”文丑丑道。

　　其实他没有什么事情，不过王宇要拉拢厉若海，厉若海和厉胜男兄妹之间也肯定有很多话要说，这个时候，文丑丑去不合适。

　　没有必要，文丑丑一直是一个很有眼色的人，所以他能够当上青龙会的大总管。

　　王宇点点头，也不勉强。

　　厉若海和厉胜男跟着王宇来到了曼清院。在送上酒水之后，王宇举杯对厉若海道：“这一杯我敬厉兄，欢迎厉兄来到洛阳城。”

　　说完这句话，王宇一饮而尽。

　　厉若海也没有推辞，同样一饮而尽。

　　“陛下不要再举杯了，该厉某敬你一杯才是。如果没有陛下，厉某和小妹，不知道何时才能团聚。”厉若海道。

　　他这话是真心实意的，因为他从来都没有想过，厉胜男还活着。

　　他本来以为，厉胜男早已经随着厉家葬身血海了。

　　王宇和厉若海再次干了一杯。

　　而一旁早就按捺不住的厉胜男终于有机会问道：“大哥，孟神通和西门牧野他们，是你杀的？等我想找他们报仇的时候，才发现他们已经死了。”

　　孟神通和西门牧野，正是覆灭厉家的罪魁祸首。

　　他们不是唯一的仇人，但是是厉胜男能够最容易杀掉的敌人。

　　厉若海点点头，道：“灭门之仇，不共戴天，我自然是要报仇的。”

　　厉胜男眼中闪过一丝钦佩之色，道：“大哥你好强，我现在虽然也有能力找他们报仇，但是依然要依靠青龙会的力量。没想到你单枪匹马，居然就能将他们全杀了。”

　　孟神通和西门牧野昔年在江湖上也算得上是超卓人物，一代枭雄，可惜在前几年突然被人灭了满门。

　　当时此事发生之后，在江湖上颇为轰动。

　　所有人都在猜测到底是何人所为，但是过了很长的时间，下手之人也没有浮出水面。

　　众人也就平息了猜测。

　　厉胜男当然也关注了这件事。

　　不过王宇虽然早就对此有所猜测，却并没有告诉厉胜男。

　　如果那时候告诉了她，就没有现在的惊喜了。

　　听到厉胜男夸赞自己的话，厉若海脸上却没有任何骄傲之色，反而眼中痛色一闪，道：“我若是够强，又怎么会眼睁睁地看着二弟死在我面前？”

　　“厉兄节哀，当时你和令弟相依为命，年龄太小，实属无奈。不要因为别人的过错苛责自己。”王宇道。

　　厉若海刚才也只是触景生情，这么多年来，他早已经从悲伤中走了出来，化悲痛为力量。

　　“陛下话说得很对，不过有些仇恨，注定只能用鲜血来化解。庞斑，我早晚会找他一战。”厉若海郑重道。

　　“大哥，当年孟神通和西门牧野也是受蒙古人的指使和我们厉家为难，我们厉家到底是如何得罪蒙古人了？”厉胜男问道。

　　她只知道自家和蒙古人仇深似海，但是这仇怨如何而来，她是一概不知。

　　“我们的先祖厉抗天，在年轻的时候，曾经游历草原，杀过一个人。当时那个人名声不显，先祖也没有放在心上，回到中原娶妻生子。却没想到，时隔多年以后，那个人的儿子却成了气候。”厉若海道。

　　这个秘辛，连王宇都不知道。

　　不过有能力指使孟神通和西门牧野做事，在那个时间段，貌似草原上也只有一个人有那种能力。

　　王宇的脑海当中，浮现出一个人的名字。

　　厉胜男很明显也想到了，她本来就是一个很聪慧的人物。

　　“铁木真？”厉胜男问道。

　　厉若海脸色沉重地点点头，道：“不错，当年先祖杀掉的，正是铁木真的父亲。”

　　王宇和厉胜男对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。

　　这个事情，王宇是真的没有想到。

　　现在看来，自己和厉若海厉胜男两兄妹，有天然的同盟立场啊。

　　厉胜男长吁了一口气，然后道：“很好，虽然仇人的强大有些超乎我的想象，不过总算是知道该找谁报仇了。”

　　先前厉胜男想要杀方夜羽，只是单纯的出于对蒙古人的仇恨。

　　因为她知道孟神通和西门牧野是受蒙古人指使的。

　　而现在，厉胜男更是拥有了充足的理由。

　　就在这个时候，房门被推开，尚秀芳和一名女子推门而入。

　　王宇随意打量了这个女人一眼，脸色就变得凝重起来，眼中甚至露出了一分杀意。


第四百四十章 历史的尘埃

　　尚秀芳是天下间少见的绝色，不管面对人任何女人，都不会黯然失色。

　　一般情况下，其他的女人站在她的身边，都会自动变成绿叶。

　　但是此刻尚秀芳身边的那个女人不仅没有变成绿叶，反而和尚秀芳春兰秋菊，各擅其场。

　　她长得俏秀无伦，眉如春山、眼若秋水，体态窈窕，可惜玉脸稍欠血色，略嫌苍白了点，但却另有一种病态美，形成异常的魅力，和尚秀芳站在一起，不落下风。

　　这个女人，王宇从未见过，但是却知道她的真实身份。

　　“甄素善，谁给你的胆子，居然敢来洛阳城？”王宇冷哼一声道。

　　不错，这个女人，正是甄素善。

　　金国最为出色的公主，“武尊”毕玄的关门弟子，也是方夜羽的求亲对象。

　　王宇和她素未谋面，但是罗网那儿，自然是有很多关于她的情报。

　　而且，她现在根本没有易容打扮，很明显没有隐藏自己的意图。

　　尚秀芳走上前来，握住了王宇的手，然后对王宇道：“甄姐姐有事情找你，我也不好拒绝。我和甄姐姐是老朋友了，她在金国的时候，帮了我很多忙。若是不麻烦的话，你就当卖我一个面子好不好？”

　　王宇看着尚秀芳娇俏的面容，无奈地叹了一口气。

　　若非尚秀芳的原因，现在甄素善，早已经是一个死人了。

　　这个房间内，不论是王宇，还是厉若海或者厉胜男，都有轻易杀死甄素善的实力。

　　甄素善的实力，放眼天下都算得上是很不错，不过那终究是要看和谁比了。

　　“素善见过陛下，陛下不和我介绍一下这两位英雄吗？”甄素善表现得丝毫不像是初次见到王宇，更不像是深处险境的模样，谈笑自如。

　　王宇突然也笑了。

　　“甄素善，金国公主，毕玄之徒，方夜羽的未婚妻。这样一个人来到了洛阳城，厉兄，胜男，你们说我有没有必要把她留下来？”王宇问道。

　　厉若海和厉胜男听到王宇说到方夜羽的未婚妻的时候，眼中同时杀意一闪即逝。

　　“陛下想要杀她的话，厉某可以代劳。”厉若海只是淡淡道。

　　厉胜男却是站起身来，仔细打量了一下甄素善，眼神中毫不掩饰自己的杀意。

　　甄素善的武功已经修炼到化境，却也被厉胜男打量得全身发冷。

　　她立时便知，这个女子的武功，远在自己之上。

　　“陛下，金国公主和毕玄之徒你没说错，但是方夜羽的未婚妻，却是无稽之谈。”甄素善道。

　　“哦，难道金国还敢拒绝铁木真的求亲不成？”王宇笑道。

　　“父皇的确是有意答应铁木真的求亲，但是我不愿意，谁都无法逼我。”甄素善斩钉截铁道。

　　王宇盯着甄素善坚定的面庞，微微一笑，道：“我虽然不知道你现在说的有几分真话，不过我必须要告诉你一点，以你的身份和实力，根本没有说不的资格。”

　　这个世界，是很残酷的。

　　现实不是童话，不相信眼泪。

　　甄素善说得斩钉截铁，但是同时面对两个国家的要求，莫说是她，就算是她的师傅毕玄，也扛不下来。

　　所以甄素善来找外援。

　　“我知道我没有说不的资格，所以我来请求你的帮助。”甄素善道。

　　“为了不落入狼爪，小白兔主动跳进猎人的手里。下场都是被吃掉，你有必要这样做吗？我为什么要相信你？”王宇冷笑道。

　　尚秀芳虽然在王宇面前替甄素善求情，但是王宇丝毫不为所动。

　　尚秀芳不会明白甄素善的真正面目。

　　在尚秀芳面前，甄素善或许只是一个知心姐姐，但是在王宇眼中，甄素善是一个出色的政治外交家。

　　这个女人，为了自己和国家的前途，什么都做得出来。

　　也只有尚秀芳才会相信她是纯良之辈。

　　王宇是绝对不会对她有任何怜悯之心的。

　　而且甄素善这次的来意，本就非常可疑。

　　“因为你没有逼我，而蒙古现在已经咄咄逼人了。”甄素善直接道。

　　“这个理由，太不充分了。”王宇摇头道。

　　金国现在不管面对谁，都注定站在弱者的角度。

　　因为金国的实力已经远远比不上新朝或者说蒙古了。

　　也只是极少数的金国人还不知道事情的发展，实力的变更，大部分人都早已经接受现实。

　　甄素善就是很早以前就已经接受现实的人。

　　她之所以不要皇族的封号，也是想有朝一日不必顶着亡国公主的名号度过余生。

　　可惜，有些事情，是注定躲不掉的。

　　甄素善低下头，沉默了片刻，然后抬起头坚定道：“是我师傅让我来的。”

　　甄素善的师傅，自然便是金国的图腾战神——毕玄，比金国皇帝更加尊贵的存在。

　　王宇点点头，道：“猜到了，不过，驱虎吞狼这么简单的计策，你以为我会中计？你未免也太小看我了。”

　　“陛下，蒙古人的势力发展太快了，如果任凭他们吞并了金国，那蒙古的骑兵便可以长驱直入，和新朝的势力直接短兵相接。留着金国，最少还可以起到一个缓冲的作用。”甄素善道。

　　王宇道：“真金不怕火炼，我还真想见识一下，蒙古天下无双的骑兵到底有多大的威胁？”

　　甄素善皱了皱眉，道：“陛下，如果你能够帮助金国度过这个难关，金国愿意向新朝俯首称臣，年年纳贡。”

　　这是甄素善的底线了。

　　如果真的按甄素善说的做，那金国也差不多就相当于失去了争霸天下的最后一丝机会。

　　虽然他们本来也没什么机会。

　　“这也是你师傅的意思？”王宇问道。

　　“不，这是我的意思。”甄素善道。

　　“你确定不了这么大的事情。”王宇摇头道。

　　“我可以，否则你尽可以率兵攻打金国，不管是面对蒙古还是面对你，金国现在都只是一个待宰的羔羊，区别只是谁宰而已。”甄素善坚定道。

　　王宇眼神中闪过一道紫芒，然后道：“我倒是小看了你，没想到你居然还有如此胆色。可惜，我还是拒绝。”

　　“为什么？”甄素善不解道。

　　“金国，已经没有存在的必要了。既然如此，便归入历史的尘埃吧。甄素善，我会为金国敲响最后的丧钟。”王宇冷酷道。

　　从一开始，王宇对金国就只有一个态度——赶尽杀绝。

　　王宇绝对不希望日后再出现爱新觉罗家族。


第四百四十一章 谈笑破境

　　对于日后的满清，王宇可谓是深恶痛绝。

　　再如何说多难兴邦，如果有机会，王宇都会豪不犹豫地将满清和扶桑连根拔起。

　　这两个民族带给中原大地的，已经不只是伤害这么简单。

　　他们留下的，是永远难以愈合的伤口。

　　现如今王宇有机会灭掉满清的老祖宗，就绝对不会放走一人。

　　斩草除根，不留后患。

　　这是王宇的态度，很早就坚定的态度。

　　甄素善不会知道，很早以前，王宇就已经对金国下了死刑。

　　“没有缓和的余地吗？”甄素善不死心地问道。

　　王莽在位时，和金国大大小小发生过很多战争，但是自从王宇上位之后，基本就没有和金国发生过冲突。

　　这种假象，给了毕玄和甄素善一个错觉。

　　他们以为王宇是亲金的。

　　却不知道，王宇不和金国发生冲突的真正原因是想一次打死金国，不给金国任何苟延残喘的机会。

　　“甄素善，看在秀芳的面子上，朕给你一个机会。走吧，离开洛阳，这次朕不杀你，下次再让朕看到你，杀无赦。”王宇摆摆手，对甄素善道。

　　甄素善不甘心，但是感受到王宇身上传来的凛冽杀气，她知道，王宇不是开玩笑的。

　　甄素善企图从尚秀芳身上打开突破口，不过这个时候尚秀芳却低着头，不敢看她。

　　开玩笑，尚秀芳也不是白痴。王宇都这个态度了，尚秀芳看得很明白。

　　虽然尚秀芳可以恃宠而骄，她和王宇之间的关系注定她不像其他女人那样害怕失宠。

　　但是因为甄素善，有这个必要吗？

　　对于女人来说，最重要的，永远不是闺蜜。

　　更何况，尚秀芳和甄素善之间的关系，也没有好到那种程度。

　　甄素善无法，深深地看了王宇一眼，只能跺跺脚，转身离开。

　　等甄素善离开之后，王宇沉吟片刻，然后道：“胜男，稍后我会将甄素善的行动都差人通知你，你帮我盯死她，最好查清楚她这次来洛阳的真正目的是什么？刚才她的话只说了半截，这个女人很不简单。”

　　厉胜男点了点头，道：“没问题，我查清楚之后呢？这个女人怎么处置？”

　　“杀了吧。”王宇直接道。

　　甄素善是一个难得的美女，不过王宇已经招惹的美女足够多了，对这种异族美女，向来都是敬谢不敏的。

　　做人还是有点底线比较好，王宇虽然是一个人渣，但是对于自己上过的女人还是很难下死手的。

　　所以趁现在和甄素善没有关系，能够将她杀死，最好不过了。

　　将来王宇会杀很多金人，甚至将金人斩草除根。

　　如果留甄素善在身边，实在是太危险。

　　王宇从来都不是一个为了美色而罔顾性命和江山之人。

　　而且辣手摧花的事情，王宇也并不是第一次干了。

　　“啊！”却是尚秀芳听到王宇的话惊叫道。

　　她设想过很多王宇杀伐果断的时候，但是当王宇真正在她面前展现自己铁血无情的一面之后，尚秀芳才发现，自己对于这个大哥，真的是不够了解。

　　王宇平日里对尚秀芳太过温柔。以至于很多时候，尚秀芳都忘了，王宇不仅仅是她的大哥，还是一个手握大权，可以主宰很多人生死的帝王。

　　很多时候，很多人都是身在福中不知福，没有对比，他们就很难产生幸福感。

　　尚秀芳此刻才知道，自己是多么的幸福。

　　“秀芳，为厉兄和胜男唱一曲，他们都是我的朋友。”王宇抚摸着尚秀芳的秀发，温柔道。

　　这个世界太残酷，王宇愿意让尚秀芳保持纯洁，但是并不代表让尚秀芳犯傻。

　　有些时候，该提点的还是得提点，哪怕尚秀芳是他的亲生妹妹。

　　比如今天，甄素善万一选择挟持尚秀芳怎么办？

　　正常情况下，甄素善干不出来这样的事情，不过像甄素善这种女人，一旦被逼急了，什么事情都干得出来。

　　有些时候，单纯和愚蠢，就只有一线之隔。

　　王宇从来不是一个受人威胁的人，更不喜欢给别人威胁自己的机会。

　　尚秀芳今天的表现，让王宇有些失望，还有郑和。

　　他们只考虑到了在洛阳城甄素善不敢乱来，但是当一个人不怕死的时候，那就没有什么能够让她迟疑的事情了。

　　所以今天王宇准备让尚秀芳稍微认识一下自己的世界。

　　尚秀芳没有推辞。

　　这个世界上能够被王宇称之为朋友的，地位都不会比她差。

　　这不是表演，只是友情演出。

　　没有什么耻辱，尚秀芳也知道自己大哥不会无的放矢，那就是，想让自己故意知道一些事情了。

　　在尚秀芳悠扬的歌声中，厉胜男问道：“你不怕甄素善逃走吗？”

　　王宇阻止了她立即去追甄素善的举动。

　　王宇微微一笑，自信道：“她既然已经在洛阳露了行踪，就不可能逃脱我的眼线。甄素善没有你们兄妹的本事，再天纵奇才，也逃不了天罗地网。”

　　“陛下这话实在是自谦，我自认已经足够低调了，也没有逃脱陛下的法眼。”厉若海道。

　　王宇摇摇头，道：“我还真不知道厉兄的具体所在之处，只不过洛阳之内，正好有一个厉兄的老朋友。我通过他，才打听到厉兄的消息。”

　　“什么老朋友？”厉若海问道。

　　这个世界上，他的朋友并不多。

　　“‘毒医’，烈震北。”王宇道。

　　“原来是他，哈哈，那的确是老朋友了。”厉若海笑道。

　　他和烈震北，是过命的交情。

　　“烈神医的身体已经无药可医了，不过他的精神却是很好，称得上是一代宗师。”王宇道。

　　“如果连面对死亡的勇气都没有，那在武道上也注定不会取得太大的成就。我辈中人，笑看生死，只要活得洒脱，活得肆意，早死晚死，又有什么区别？生离死别，悲欢哀乐，都是人生的一部分。”厉若海的脸上，有一种说不出的豪气。

　　同时他的身上，也显出了一种不一样的气息。

　　王宇心中一动。

　　“大哥，你突破了？”厉胜男也很快反应过来。

　　“傻丫头，大哥现在都已经三十多岁了，庞斑已经领先了那么多，我要是再不迎头赶上，如何与他一战？说起来，要不是今天见到了你，了结了我心中的一桩大恨，大哥还不会这么快突破呢。”厉若海笑道。

　　厉若海谈笑破境，青龙会第一个大宗师，出现了。

　　这绝对不会是最后一个。


第四百四十二章 无言

　　“厉兄厚积薄发，才有今日之喜，当浮一大白啊。”王宇举杯道。

　　厉若海和王宇同时一饮而尽之后，摇了摇头，道：“厚积薄发是有的，但是突破不了也是真的。我功力早已经到了，甚至心境也早就超脱了，但是终究是有一个执念不曾忘却。今天看到胜男，我才知道，这个世界上，我还有一个亲人。”

　　厉胜男闻言眼眶微红，她平日里是一个很坚强的女人，但是面对自己的嫡亲大哥，却也控制不了自己的感情。

　　这个世界上，有很多人是不在乎什么亲情的，但是也有很多人，至情至性。

　　厉若海便是这种人。

　　因为幼弟的惨死，厉若海不知道在悲伤中沉沦了多久。

　　那是他心中永远的痛。

　　直到今日看到厉胜男，厉若海的心才真正的开始放松。

　　其实就算没有厉胜男，厉若海早晚也能进阶到大宗师，厉若海毕竟不是一般人，即便是沉沦在悲伤当中，也能做到化悲痛为力量。

　　不然他也走不到今天这一步。

　　厉胜男只是加速了这个过程。

　　厉胜男眼眶微红，却是瞪了王宇一眼，道：“都是你，你如果早点告诉我大哥的事情，我和大哥也不会今日才能相见了。”

　　王宇苦笑，厉胜男再如何坚强，也终究是一个女人。

　　还是一个让王宇动心的女人。

　　这样的女人，有胡搅蛮缠的资本。

　　“我是想给你一个惊喜，也给厉兄一个惊喜。事实上，如果不是厉兄坚持，我本来想等你们见面才让你们知道彼此的存在的，那样惊喜才会最大化。”王宇道。

　　所以第一次王宇派人去说服厉若海加入青龙会的时候，都没有告诉厉若海这件事情。

　　“能够知道胜男还活着，我就已经很惊喜了。”厉若海道。

　　“这点我已经看出来了。”王宇笑道。

　　“胜男，你注意一个叫孟青青的女人有没有和甄素善在一起？”王宇对厉胜男道。

　　厉胜男秀眉微皱，道：“孟青青，没听说过这个女人啊？”

　　“孟青青和甄素善一样，也是金国的公主，不过她更加隐蔽，没有甄素善的名气大。不过根据罗网的情报，孟青青才是真正得到了毕玄真传的弟子。整个金国，孟青青的实力都能排进前五甚至前三。”王宇道。

　　“有意思，我喜欢，看来金国也不是一打就跪的废材啊，还是有几个人物的。”厉胜男道。

　　王宇摇摇头，道：“孟青青和甄素善的确算是个人物，但是金国也没有其他人了。毕玄独木难支，金国的衰败和灭亡不可避免。胜男，甄素善来洛阳，一个人来的概率很小，身边肯定有其他亲信，你需要调动罗网或者青龙会的力量吗？”

　　厉胜男看了王宇一眼，道：“只要毕玄不来，你认为我还拿不下这两个女人吗？”

　　“我当然对你有信心，不过甄素善麾下还是有几个厉害人物的。”王宇道。

　　“土鸡瓦狗罢了，不堪一击。”厉胜男撇撇嘴道。

　　王宇摇了摇头，道：“今天就到这里吧。秀芳，你回去休息吧，胜男，甄素善那里就交给你了，处理完之后你给我一个答复。厉兄，走吧，我送你。”

　　厉胜男点点头，对厉若海道：“大哥，我晚些时间再来找你。”

　　她和厉若海之间这么多年没见，肯定有很多话要说。

　　不过王宇交代给她的事情，她也不会推辞。

　　“胜男。”王宇在厉胜男即将离开的时候叫住了她。

　　“嗯？”厉胜男转头，疑惑地看着王宇。

　　“不用留手。”王宇淡淡道。

　　不用留手的意思就是，不要活口。

　　厉胜男会意地点点头，便消失不见，尚秀芳也走出了房间。

　　王宇和厉若海却并没有动。

　　片刻之后，王宇突然问道：“厉兄，你会不会怪我？”

　　“怪你什么？”厉若海道。

　　“怪我把胜男培养成了一个杀人不眨眼的女魔头。”王宇道。

　　厉若海轻笑道：“女魔头有什么不好，至少我不担心她被别人欺负。胜男从小就要强，现在还是这样。这样很好，看到她现在的模样，我也算放心了。”

　　厉若海并非迂腐不化之辈。

　　厉胜男年纪轻轻就遭逢了大变，心中积郁的悲愤，不比厉若海少半分。

　　堕入魔道有什么稀奇的？生在了厉家，不管是厉若海还是厉胜男，都注定要走过无边的血海。

　　这是宿命，不能化解，他们也不想化解。

　　“我只是心疼，胜男能够有今天的成就，她一个女孩子，吃了多少苦？”厉若海道。

　　“她和你一样，都以为厉家只剩自己一个人了，所以就努力的让自己强大起来。”王宇道。

　　厉若海举头望天，不想让王宇看到此时自己眼睛里的悲伤。

　　“厉兄，胜男是一个坚强的女孩子，她不需要怜悯。虽然她现在的实力比你差，但是她是一个强者，需要的只是尊重。”王宇郑重道。

　　厉若海点点头。

　　“那你呢？”厉若海问道。

　　“厉兄什么意思？”王宇奇怪道。

　　“我虽然到现在依然是童子之身，没有近过女色，但是并非不懂女人。胜男看你的眼神，不只是朋友之间的那种情谊了，别告诉我你不知道。”厉若海紧紧地盯着王宇的眼睛。

　　每一个做大哥的，知道自己妹妹倾心别人了，心情多少都会有点不爽。

　　厉若海也是如此。

　　不过他总算知道克制，而且如果自己妹妹真的有了一个好的归宿，他也会高兴。

　　毕竟，不是每一个人都是王宇这种妹控晚期的患者。

　　面对厉若海的质问，王宇只能苦笑了。

　　“厉兄，你以为凭借我的身份，我会缺少女人吗？”王宇反问道。

　　厉若海沉默，王宇当然不会缺少女人。

　　“胜男是一个很骄傲的女生，她不希望和别的女人一起分享我，所以我无法给她承诺。”王宇直接道。

　　“胜男天姿国色，放眼世间也是最顶尖的美女。陛下，有些时候，有舍才有得。”厉若海皱眉道。

　　“我舍不了，而且我今日能为胜男抛弃其他女人，焉知来日不会为了其他女人抛弃胜男。这种事情，我是不会做的。我从来没有对胜男说过永远，因为那是我给不起的明天。”王宇道。

　　人生最大的遗憾，莫过于错误地坚持了不该坚持的，轻易地放弃了不该放弃的。

　　王宇不会放弃，但依然坚持。


第四百四十三章 我姓嬴

　　洛阳。

　　皇城。

　　金銮殿内。

　　这里是新朝权力的核心，也是天下间最为尊贵的地方之一。

　　这里发出的命令，可以决定上万人的生死。

　　宫殿富丽堂皇，门外石阶苍凉。

　　从石阶进入金銮殿，在旁边的一个牌子处写着四个大字——妄入者斩。

　　事实上，这并不是一句空话。

　　跋锋寒，便是一个妄入者。

　　而他的下场，便是应了那个斩字。

　　没有王宇的准许，无关之人进入到大殿之内，就只有死路一条。

　　新朝皇宫内，镇守的军士并不多，更多是，是葵花老祖培养的辟邪卫。

　　再加上葵花老祖亲自坐镇，天下间，没有几个人敢强闯这里。

　　这是一个武道盛世，君权被不断地弱化。

　　但是依然是相对而言。

　　这个世界上，即便是大宗师，也要受到尘世的束缚。

　　除非真正的步入神圣仙佛的境界，否则终究要和世人有所牵连，那他们就必须尊重皇权。

　　而王宇，就是这个世间最需要尊重的人之一。

　　从王宇登上皇位到现在，直接或间接死在王宇手里的人，已经不可计数。

　　而仅仅是大宗师，王宇就已经亲手杀掉一个，间接策划也已经干掉了三个。

　　这个世界上，依然有些人，王宇需要保持尊敬。

　　但是对于这世间所有人而言，都必须对王宇保持尊敬。

　　因为不管是谁，想要杀王宇，都不是一个简单的事情。

　　而王宇想要杀一个人，哪怕他是大宗师，也不一定办不到。

　　在金銮殿内发号施令的王宇，手握的力量，所有人都必须正视。

　　现在，王宇又要杀人，杀很多很多的人。

　　不过在这之前，王宇高居龙座，一身皇袍，皇袍上的龙张牙舞爪，直欲择人而噬。

　　而下方，也有白衣人一个人负剑而立。

　　他的脸上，有一种白玉般晶莹的光色。

　　他的眼神，亮如寒星。

　　他站在那里，气势并不比王宇逊色半分。

　　他身上没有穿着龙袍，但是他给人的感觉，依然是帝王的尊贵。

　　“你的剑道又精进了。”王宇站起身，没有掩藏自己的气势，泰山压顶的威压，布满了整个大殿。

　　这是王宇的武道和帝王的威严一起作用的结果。

　　如果是一般人，面对王宇的威压，只能跪倒在地。山呼万岁。

　　但是这个白衣人连眉头都没有眨一下。

　　王宇的威严，对他毫无用处。

　　因为他是叶孤城。

　　白云城主叶孤城。

　　“因为我想通了一个事情。”叶孤城淡淡道。

　　“什么事情。”王宇缓缓走了下来，来到了叶孤城的身边。

　　“我听闻，独孤求败已经到了无剑之境？”叶孤城问道。

　　王宇点点头。道：“不仅到了无剑之境，而且在无剑之境上，独孤求败走得相当远，已经快要走到了尽头。”

　　否定别人的强大，没有任何意义。

　　王宇不会做那种事情。

　　“可是，他还是败在了黄裳的手上。无剑之境，也并非天下无敌。”叶孤城的眼睛愈发明亮。

　　“那只是因为他面对的是黄裳。换了另外一个人，结果很可能就不是那样了。”王宇摇头道。

　　“败了就是败了，不过我从他的失败中却看出了一点，剑法，拘泥于无剑有剑，实在是一个天大的错误。”叶孤城道。

　　“何以见得？”王宇道。

　　“剑就是剑，我们是剑客，剑客就离不开剑。剑客的战斗，终究是要靠剑来解决。孤独求败以身化剑，那终究也是剑，何来的无剑？”叶孤城道。

　　“所以？”王宇道。

　　“以前我一直被‘天外飞仙’所束缚，这一招太过完美，我甚至在世间没有找到可以匹敌它的剑法。我创造了它，却也被它束缚。我想要超脱，却无意间落了下乘。现在想想，我为什么要超脱它呢？这又何尝不是一个执念？让它保持完美，又有什么不好？”叶孤城道。

　　王宇鼓掌赞叹，他知道，叶孤城这一次，是真的看破了。

　　“你一直领先某个人一步，现在看来，你依然还是领先他一步啊。”王宇感叹道。

　　王宇想到了西门吹雪。

　　在陆小凤的世界，西门吹雪和叶孤城，就如同覆雨世界中的庞斑和浪翻云。

　　他们的光芒，甚至比身为主角的陆小凤更加耀眼。

　　叶孤城和西门吹雪从来就不只是一个陪衬，他们两人，就是一个独立的主角。

　　而相比之下，决战之前的两人，其实一直是叶孤城领先一步。

　　西门吹雪的第一个巅峰，是在斩杀了独孤一鹤之后。

　　而那个时候，江湖上，便已经是白衣胜雪的年代了。

　　只不过，这个白衣胜雪，说的不是西门吹雪，而是叶孤城。

　　叶孤城在西门吹雪之前，便身经百战，号称无敌。

　　西门吹雪的真正巅峰，是在决战中，杀掉了叶孤城之后。

　　而那场决战，算不得真正的巅峰之战。

　　西门吹雪不是巅峰，他的剑有牵挂。

　　叶孤城更不是巅峰，因为当时他只想求死。

　　赢也是死，输也是死。既然如此，叶孤城选择了死在西门吹雪的剑下。

　　因为西门吹雪是他认可的对手，死在他的剑下，叶孤城心甘情愿。

　　而实际上，在决战当中，局势一直在叶孤城的掌握之中。

　　在没有使出“天外飞仙”的情况之下，叶孤城的剑，依然比西门吹雪快了一步。

　　所以他可以选择，杀掉西门吹雪，或者被西门吹雪杀掉。

　　他选择了被西门吹雪杀掉，将绝世剑客的荣耀托付给西门吹雪。

　　而西门吹雪也没有让他失望。

　　和叶孤城一战之后，西门吹雪由人变成神。

　　当比朋友更值得尊敬的敌人死在了他的剑下之后，这个世间，就没有人值得西门吹雪留恋了。

　　西门吹雪的剑，西门吹雪的寂寞，只有叶孤城才能懂。

　　所以西门吹雪离开了他的家人。

　　不管是荣耀还是寂寞，他都只能一个人独享。即便是孙秀青，也没有资格。

　　世间只有叶孤城有那个资格，可是叶孤城已经死了。

　　所以西门吹雪只能独自一人，享受剑神的荣耀，也承担无敌的寂寞。

　　而在这个世界，叶孤城依然领先西门吹雪一步。

　　“虽然我当初选择了姓叶，但是我从来没有忘记，我的体内，流的是嬴氏一族的鲜血。”叶孤城淡然道。

　　这个世界，只有一脉传承，有资格姓嬴，其他的任何人，都没有这个资格。

　　这是这个世界上，最为尊贵的姓氏之一。

　　先秦帝国，皇族——嬴氏。


第四百四十四章 到底君王负旧情，江山情重美人轻？

　　“所以你最初的打算，本来是想练天子之剑的。”王宇道。

　　叶孤城轻轻地叹了一口气，道：“是啊，身为嬴氏一族，我放弃了姓氏，本来就对不起家族了。若是不在别的方面弥补，我自身如何自处？可惜，还是遇到了你，让我只能练武者之剑。”

　　庄子曾经论剑曰：天子之剑，以燕溪石城为锋，齐岱为锷，晋魏为脊，周宋为镡，韩魏为夹；包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。此剑，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。

　　叶孤城最初，便是打算练天子之剑。

　　可惜，他遇到了王宇。

　　这个天下，容不得两把天子之剑。

　　有些游戏，不是所有人都有资格参与的。

　　很明显，王宇笑到了最后。

　　“天子之剑虽好，但是世间只能容下一把。而武者之剑，十步杀一人，千里不留行。同样的没有止境，更加缺少了束缚。叶兄如今虽然是一介匹夫，但是匹夫一怒，依然可以血溅五步。十步之内，依然可以人尽敌国。就好像现在，叶兄对我出剑，就有可能完成当年荆轲也做不成的事情，名垂青史。”王宇道。

　　叶孤城失笑摇头，道：“陛下又何必试探我，当年我输了，便从来没有想过卷土重来。再说，我虽然对天外飞仙有信心，可是却也没有把握杀得了陛下。更大的可能性，是被陛下所杀吧。”

　　王宇微微一笑，也不谦虚。

　　这里，是王宇的主场。

　　莫说是叶孤城，就算是刚刚突破到大宗师的厉若海在此，死的也一定是对方。

　　王宇有这个自信，也有这个把握。

　　“可惜，就算没有叶兄，我暂时依然不能练天子之剑，只能修炼诸侯之剑。”王宇幽幽道。

　　“诸侯之剑，以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为镡，以豪杰士为夹。此剑，直之亦无前，举之亦无上，案之亦无下，运之亦无旁；上法圆天以顺三光，下法方地以顺四时，中和民意以安四乡。此剑一用，如雷霆之震也，四封之内，无不宾服而听从君命者矣。当今天下诸侯并起，可有资格修炼诸侯之剑的人，也寥寥无几。天子之剑虽好，也是由诸侯之剑进化而成的。我观陛下，诸侯之剑已经即将大成了，甚至已经产生了天子之气。”叶孤城道。

　　这个世界，也只有叶孤城等少数几人有资格和王宇论剑。

　　而叶孤城，是最特殊的那一个。

　　“叶兄你知道我的天子之气是从何而来的吗？”王宇面带笑容地问道。

　　按照常理来说，王宇虽然称帝，但是终究只是一个诸侯，地位类似于春秋五霸，战国七雄。

　　最多只能称呼为一个霸主，诸侯王，不应该在这个时候产生天子之气。

　　能够称为天子者，都是真正的一统天下的人物。

　　现在的王宇，并没有做到这一点。

　　那么就只能是借助外物的帮助了。

　　叶孤城想到外物，突然一个东西窜进了他的脑海。

　　叶孤城猛然盯着王宇，道：“陛下你得到和氏璧了？”

　　和氏璧，千古异宝。

　　一直以来，都是真龙天子的象征。

　　他的每一代主人，都是曾经的天子。

　　如果说还有什么东西能够让王宇提前产生天子之气，那就只能是和氏璧了。

　　而和氏璧的第一任真正的主人，姓嬴名政，又称秦始皇，是中原大地，第一个真正君临天下的人物，也是叶孤城的祖先。

　　所以叶孤城才会立即想到它。

　　王宇点点头，道：“不错，从慈航静斋的手里，我得到了和氏璧。”

　　叶孤城闻言苦笑，道：“家族蒙羞，没有保管好这一重宝，陛下能否让我见识一下？”

　　叶孤城对和氏璧是有感情的，他当然不会强抢，但是不亲眼看到和氏璧，他也不甘心。

　　毕竟，他的祖先，也曾经是和氏璧的主人。

　　“和氏璧对于修炼武功有不可思议的作用，所以我送给婠婠了。”王宇没有隐瞒和氏璧的用处。

　　如果不是让婠婠带走，王宇一定会让叶孤城见识一下的。

　　叶孤城看着王宇，神情错愕，不知道说什么好。

　　“陛下你不知道和氏璧的真正作用，怎么只用在修炼武功这种小道上？”叶孤城痛心疾首。

　　“我知道，得到和氏璧之后，我就明白了，和氏璧最大的作用，不是帝王的象征，也不是里面蕴含的对修炼武功有奇效的异能，它最大的作用，是气运。和氏璧，是一个王朝的气运重宝。”王宇道。

　　王宇的天子之气，正是和氏璧之内蕴含的王朝气运转化的。

　　气运，这个词，在当世之中别的人听来或许会有些虚无飘渺，但是王宇不会真的忽视它的作用。

　　秦皇汉武，都是雄才大略的帝王。

　　他们费尽心思想要得到的东西，怎么可能这么简单？

　　气运法器，和氏璧是一种超越了武侠层次的存在。

　　如果单单拿它来修炼武功，那简直是暴殄天物。

　　所以叶孤城才会如此痛心疾首。

　　当然，和氏璧也并非神器。

　　它对王朝气运虽然有所影响，但是终究是有一个度，也有一个范围。

　　如果将它放置在洛阳城，那和氏璧自然会自动吸收天下的气运，反哺新朝。

　　而现如今，和氏璧被婠婠带到南方，这个作用，就几近于无。

　　现在和氏璧唯一的作用，就是增加婠婠的气运，提升婠婠的功力。

　　叶孤城目光复杂地看着王宇，片刻后才道：“我一直以为你是那种‘到底君王负旧情，江山情重美人轻’的人，我从来没有想过，你居然能够做出不爱江山爱美人的事情。”

　　王宇既然知道了和氏璧的功效，还依然选择了送给婠婠。

　　身为帝王能够做到这一步，叶孤城只能这样认为。

　　不过王宇摇了摇头。

　　“我将和氏璧送给婠婠，是因为我相信，没有和氏璧，我依然能够一统天下。和氏璧终究是一个死物，它，决定不了新朝的未来。能够决定新朝未来的，只有我。”

　　王宇的目光，穿破了宫殿的覆盖，看到了无尽的苍穹。


第四百四十五章 新帝扫六合，虎视何雄哉

　　叶孤城摇摇头，道：“算了，这方面你肯定比我更加知道事情的严重性。我只是想要提醒你，当一个皇帝，是没有资格专情的。”

　　皇帝，寡人，称孤道寡的存在。

　　如果皇帝真的专情于一人，于国于民，其实都未必是一件好事情。

　　真正的留名千古的皇帝，都是无情的人。

　　王宇淡漠一笑，没有说什么。

　　做皇帝，王宇从来不需要别人教。

　　“慕容博和慕容复的人头我已经给你带来了，你需要查看一下吗？”叶孤城问道。

　　王宇摇摇头。

　　“死了就死了吧，叶兄，你杀慕容博用了几招？”王宇问道。

　　“一招。”叶孤城淡淡道。

　　“看来慕容博的武功比我预计的要高出不少啊。”王宇道。

　　明明叶孤城只用了一招，但是王宇却更加高看慕容博一眼。

　　因为王宇知道，叶孤城之所以能够一招秒了慕容博，是因为叶孤城动用了“天外飞仙”。

　　如果慕容博真的是一个弱鸡的话，叶孤城根本不会动用这招剑法。

　　“慕容博想要安排慕容复逃走，时间有限，我只能选择速战速决。另外，慕容博的武功也的确比资料上来的更加高明。按我的估计，他应该有天榜末尾的层次了。”叶孤城道。

　　慕容博自己对自己的评价是天榜前五，但是他根本不知道天榜其他人的实力。

　　他能隐藏实力，别人自然也可以有保留的杀招。

　　叶孤城不会像慕容博那样夜郎自大，但是他对于慕容博的评价依然不低。

　　因为天榜第九是谢晓峰，天榜第十是丁鹏。

　　慕容博在叶孤城的评价里能够和他们并驾齐驱，已经够高看慕容博了。

　　当然，这也从侧面表现出来叶孤城的强大。

　　因为即便慕容博有天榜的实力，但是依然不是叶孤城的一剑之敌。

　　“他没有表现出自己的全部实力，被我先声夺人了。慕容博在少林寺呆了这么久，没有学到几门绝技我是不信的。不过，我没有给他施展的机会。”叶孤城道。

　　王宇点点头。

　　面对叶孤城的天外飞仙，慕容博没有出手的机会，也属于正常。

　　慕容博和叶孤城的差距并没有这么大，但是架不住叶孤城这个大招实在是个必杀技。

　　它太快，太美，让人难以招架，简直不像是人间能够出现的剑法。

　　叶孤城和西门吹雪一样，剑出就要分生死。

　　剑道修至叶孤城的境界，早已经看淡了生死。

　　不仅是别人的生死，也包括自己的生死。

　　所以叶孤城出手毫不容情，面对叶孤城，即便是武功高他一筹的人，也不敢轻言必胜。

　　“可惜，慕容龙城不在。”叶孤城最后道。

　　王宇哑然失笑，道：“如果慕容龙城在慕容山庄，我就不会让你去了。”

　　瘦死的骆驼比马大。

　　王宇虽然不敢保证叶孤城的天外飞仙能不能伤到慕容龙城，但是依照王宇的估计，就算此刻慕容龙城重伤，但是叶孤城真的和他放对的话，只怕丧命的依然是叶孤城。

　　当然，王宇也知道，即便必死，叶孤城也愿意与慕容龙城一战。

　　这是他身为绝顶剑客的自傲。

　　朝闻道，夕可死矣。

　　叶孤城练剑，不必诚于人，但是绝对是诚于剑的。

　　“我修炼剑道，是为了挑战更加强大的对手，见识更广阔的风景。屠戮弱者，并不是我喜欢的事情。”叶孤城淡淡道。

　　“叶兄你突破在即，突破到大宗师之后，便海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。就算你现在想要寻找对手，青龙会内部也有很多人能与你一战，只不过我不想那么内耗而已。”王宇道。

　　叶孤城的年纪比王宇大，比厉若海小。

　　他如今的境界，和王宇差相仿佛，即将突破。

　　以叶孤城的无上天资，在这个武道盛世里能够领悟到这一步，也是正常的事情。

　　只不过想到叶孤城出鞘必见血的剑，王宇摇摇头，还是打消了让他和西门吹雪比剑的心思。

　　这两个人一样的骄傲，一样的白衣，一样的漠视生死，不只是其他人的生死，也漠视自己的生死。

　　如果让他们知道彼此的存在，当然都会视对方为一个难得的对手。

　　但是这个世界并非陆小凤的世界，叶孤城和西门吹雪也远称不上天下无敌。

　　有资格和他们对阵的人有很多，王宇完全没有必要让他们自相残杀。

　　叶孤城当然也明白这个道理，所以他也一直克制自己的战意，没有对青龙会其他堂主发起挑战。

　　在这个世界上，他终究只是一个宗师而已。

　　远没有高手寂寞的资格，更不用说无敌天下。

　　这个世间，有很多人他不是对手，所以他现阶段根本不愁没有试剑的对象。

　　叶孤城现在唯一在意的，就是自己还不够强。

　　“三个月之内，我必然会突破到大宗师，你呢？”叶孤城问道。

　　“大概会比你快一点吧。”王宇幽幽道。

　　他最近已经有些征兆了，但是却还缺乏一个契机。

　　叶孤城点点头，也不再多说什么，而是道：“既然你还有客人在，我也不和你多说了，有事情你再找我。”

　　“叶兄请，我还有一个人要见，就不送你了。”王宇道。

　　等到叶孤城的身影消失在了宫殿之外，王宇才拍了拍手掌，道：“虚行之，进来吧。”

　　大殿门口，走进来了一个中年文士。

　　他刚刚走进大殿，便看到了大殿中央的王宇。

　　王宇此刻并没有收敛威压。

　　虚行之不是叶孤城，王宇的气势，对他有相当的影响。

　　在虚行之的眼里，身着龙袍的王宇此刻站在那里，便如同顶天立地。

　　王宇那并不宽阔的肩膀，仿佛背负着万里河山。

　　“参见陛下。”虚行之来到王宇身边，躬身行礼道。

　　“行之，鬼王在南方，遇到了一些小麻烦。”王宇拿出了一份密报，递给了虚行之。

　　这是虚若无加急传来的军事机密。

　　虚行之看完便皱了眉头。

　　“大理带头，组建了‘南方反新’联盟，其心可诛啊。”虚行之道。

　　“朕这次找你来，就是让你去南方给鬼王带一句话，朕的人，会全力支持他平定南方，放手去干。”王宇的一句话，就决定了很多人的生死。

　　不管是以前的阴癸派，现在的罗网，还是辟邪卫，在南方都埋伏了很多钉子。

　　现在，是派上用场的时候了。

　　新帝扫六合，虎视何雄哉。


第四百四十六章 挥剑诀浮云，诸侯尽西来

　　“陛下，南方虽然没有什么超级大势力，不过他们组合起来，实力还是不容小觑的。鬼王虽然惊才绝艳，但是手下兵马毕竟不多，单单对付大理一国就已经有些捉襟见肘了，更不用说扫平整个南方了。是不是增派一点兵力过去？”虚行之道。

　　王宇似笑非笑地看着虚行之，道：“行之，果然是兄弟情深啊。”

　　虚行之苦笑一声，道：“我就知道瞒不过陛下的法眼。”

　　王宇摆摆手，道：“朕不在意这种事情，乱世当中，本来就是互相押注，不将希望寄托在一个人身上，是很理智的选择。你能选择朕，说明你看好朕，朕自然不会生气。”

　　“陛下明鉴，臣的确是最看好陛下，而且以臣的出身，也只有在陛下的麾下，才能得到重用。”虚行之道。

　　虚行之和虚若无，在这一世是亲兄弟。

　　虚家一门两杰啊，都是胸怀百万兵的绝世奇才。

　　虚行之来投奔王宇的时候，王宇还不知道他的具体来历。

　　王宇只知道虚行之是有真才实学的，不管怎么说，在大唐的世界，能够当上少帅军的军师，肯定不会是一般人。

　　可惜，最后被寇仲坑了。

　　双龙联手，不知道辜负了多少相信他们的人，而笑到最后的，只是双龙曾经的敌人。

　　断肠的，都是自己人。

　　宋家，也从那个时候，彻底消失在了历史当中。虚行之，也没有在史书上留下任何记载。

　　这一切，都是双龙造的孽。

　　对于双龙，王宇只能说一句，白痴。

　　英雄造时势，时势造英雄。

　　有些时候，当你走到了一个位置的时候，便要学会担当。

　　男人不能没有担当，如果没有了担当，你害的不只是自己，还有在背后不知道多少默默支持你的人。

　　真正的兄弟，不会拖你的后腿，劝你放弃你一直做的事业。

　　真正的主公，不会在自己麾下已经聚集了一大批良臣猛将的时候，突然来一句我不玩了。

　　徐子陵不是一个合格的兄弟，寇仲更不是一个合格的主公。

　　两个人联手，成全了李世民的帝王霸业，成全了慈航静斋的不世威名，但是在这些的背后，是宋阀的无声落寞，是少帅军的分崩离析。

　　虚行之，就是被寇仲坑得最狠的人之一，仅次于宋缺。

　　王宇自然不会忘记这个人。

　　而虚行之，在罗网面前，也根本隐藏不了自己的身份。

　　王宇早就知道了虚行之和虚若无的关系，但是一直没有什么动作。

　　正如王宇所说，对于虚若无投奔朱元璋，虚行之投奔自己的事情，王宇并不在意。

　　乱世之中，分开下注本来就是很正常的事情。

　　罗网的情报当中，袁天罡就选择了李世民，而李淳风，出乎王宇的预料，选择了李沉舟。

　　虚行之和虚若无打的是和袁天罡、李淳风一样的主意。

　　不过最初王宇也并没有重用虚行之。

　　很简单，投诚是需要投名状的，虚行之并没有拿出他的投名状来，王宇也没有必要对他另眼相待。

　　君不见，权力帮三巨头，同样没有李淳风的影子。

　　既然两面下注，也要承担两边都不讨好的后果。

　　虚行之自然没有这样严重，特别是在虚若无也归降王宇之后。

　　只不过，虚行之的个人才华，和很多人都严重重叠。

　　他是一个谋臣型的谋主，类似张良。

　　而王宇麾下，真正需要而且能立即派上用场的，是能率领千军万马作战的韩信。

　　这点虚若无就比虚行之强得多。

　　所以虚若无刚刚投诚王宇便委以重任，虚行之依然只干了一个闲职。

　　当然，更重要的原因是，虚夜月的存在，让王宇可以毫无保留地信任虚若无。

　　因为王宇可以肯定，虚夜月对于虚若无来说，是最重要的。

　　拿住了虚夜月，虚若无根本不可能背叛王宇。

　　某种程度上，虚若无和石之轩有相似之处。

　　可是虚行之不同。

　　虽然他和虚若无是亲兄弟，但是王宇不敢相信他对于虚若无以及虚夜月的感情。

　　因为他孑然一身。

　　最重要的是，虚行之和阴癸派，有某种王宇不知道的仇恨。

　　很奇怪，王宇动用了罗网的力量，依然没有查出来什么。

　　但是不管是从王宇关于大唐的记忆中，还是这一世王宇对虚行之所做的调查中，都可以得到一个结论——虚行之和阴癸派，的确有深仇大恨。

　　不过这只是对于虚行之单方面的，因为祝玉妍表示根本不知道虚行之这个人。

　　虚行之不主动说，王宇也不会主动问。

　　他选择了向王宇隐瞒，就要承受隐瞒带来的后果。

　　让王宇稍微放心的是，阴癸派名义上是自己覆灭的，所以虚行之理论上应该不会背叛自己。

　　虽然虚行之就算想要背叛，也没有那个机会。

　　“行之，朕也不瞒你，这次朕是不打算派兵增援鬼王的。朕只打算派一个人去南方，协助鬼王扫平南方。”王宇淡淡道。

　　虚行之苦笑道：“陛下未免太高看臣了。”

　　王宇深深地看了虚行之一眼，道：“你们两个兄弟的本事，朕是清楚的。南方一群蝼蚁，肯定不会是你们两人联手的对手。而且朕不会真的撒手不管，南方群雄内部，自然会有人帮助你们。也许当你和鬼王打到一个势力的城下的时候，才会发现，这个城池会举城投降。”

　　虚行之听懂了王宇的意思，微微皱眉，然后道：“敢问陛下，在南方埋了多少人？”

　　王宇微微一笑，道：“只要手下兵马超过万人的势力，都有我的人，或身居高位，或贴身侍奉。怎么样，有没有感觉轻松了很多？”

　　虚行之倒吸了一口凉气。

　　他已经尽量高估王宇了，却没想到，王宇的潜在实力，依然在他的想象之上。

　　“陛下，大理也有吗？”虚行之问道。

　　王宇点点头，道：“不止一个。”

　　“臣明白了，这便动身前往南方，一定给陛下一个稳定的后方。”虚行之道。

　　挥剑诀浮云，诸侯尽西来。

　　王宇的剑，已经出鞘。


第四百四十七章 红粉艳后

　　“陛下，需要我出手吗？”空旷的大殿之内，文丑丑的身影突然在王宇身后闪现出来。

　　“暂时不用，你替我给碧芍传个信，告诉她，可以动手了。”王宇道。

　　“龙尊义那里如何处置？”文丑丑问道。

　　龙尊义，南方群雄中能排进前三的大势力，麾下聚集了很多谋臣良将。

　　他虽然没有逐鹿天下的本钱，但是割据一方，一般人却也奈何不了他。

　　而王宇刚才说的“碧芍”，全名祁碧芍，绰号“红粉艳后”，在江湖上的名声，犹在龙尊义之上。

　　祁碧芍是龙尊义麾下两大支柱之一，手握重兵，武功高强。

　　与她的武功同样出名的，是她的美貌。

　　祁碧芍号称艳冠天下，沈落雁虽然在归附王宇之后的名气与日俱增，但是在天下人眼中，也只能与祁碧芍齐名。

　　现在，祁碧芍和沈落雁，是天下战场上最靓丽的两道风景。

　　祁碧芍深受龙尊义的信任，她能够成为龙尊义麾下两大支柱之一，是用实打实的功劳换来的，而非美貌。

　　虽然祁碧芍艳冠天下，但是天下间从来没有流传过祁碧芍和龙尊义的任何花边新闻。

　　因为祁碧芍的能力，在龙尊义的麾下展现得淋漓尽致。

　　而龙尊义曾经对祁碧芍是有兴趣的，也曾经追求过祁碧芍，但是却被祁碧芍严词拒绝了。

　　祁碧芍曾经说，天下不定，何以为家？

　　从那以后，再没有人骚扰过祁碧芍。

　　而祁碧芍，也用她高强的武功和娴熟的兵法，在天下间声名鹊起，麾下聚集了一甘心腹。

　　这个时候的龙尊义，并非破碎世界得到了“岳册”之后，日渐昏庸的龙尊义。

　　此刻的龙尊义算得上英明神武，他励精图治，选贤任能，即便祁碧芍是女流之辈，但是龙尊义依然敢大胆任用他，算得上是一个颇有能力的诸侯。

　　很可惜，不管是破碎世界，还是这个世界，都从来不属于他。

　　逐鹿天下，不是每一个人都有资格的。

　　玩你能玩得起的游戏，如果偏偏选择了超出你能力之外的游戏，那后果也不是你能承受得了的。

　　龙尊义的结局，在他聚众自立的那一天起，就已经注定了。

　　若不是留着他吸引火力，压制其余的诸侯，龙尊义，根本活不到现在。

　　“杀了吧。龙尊义的势力，由碧芍接管。有碧芍在，虚若无平定南方，也只是时间问题了。”王宇一句话，就决定了龙尊义的生死。

　　想到了破碎世界，龙尊义的昏庸白痴，导致得祁碧芍的香消玉殒，王宇的心中感到了一阵快意。

　　碧芍，老天保佑，你没有生在那个宋末的乱世，蒙古的铁骑也还没有一统天下。

　　更幸运的是，我在龙尊义之前遇到了你。

　　虽然你不知道，不过，我还是要给你一次报仇的机会。

　　破碎虚空的世界，如果说传鹰是最辉煌的传说，那祁碧芍，便是最靓丽的一道风景。

　　传鹰太上无情，潜修天道。国破家亡，于传鹰而言，只是修道路上微不足道的风景，不能阻拦他半分脚步。

　　而祁碧芍，在那个最残酷的乱世里，以女子之身，拼杀出了她自己的传说。

　　国家兴亡，匹夫有责。当时的世界，不只一个人在为汉人而奋斗。

　　蒙古铁骑虽勇，依然有很多汉人悍不畏死。

　　一寸山河一寸血，对于很多人来说，这无关紧要。但是对于很多人来说，这是值得用生命守护的土地。

　　祁碧芍便是后者。

　　王宇很难想象，到底是什么赋予了祁碧芍这样的责任感。

　　但是她真的做到了为中原大地坚守到了最后一刻。

　　祁碧芍是有机会归隐的，她做得已经足够多，没有人有资格指责她抗击蒙古不尽心尽力。

　　传鹰对很多女人动过心，但是也只对祁碧芍承诺过，天下名山大川，各具灵秀，你我一起去观赏可好？

　　这是传鹰唯一的一次对女人的承诺。

　　祁碧芍断然拒绝。

　　因为她感觉自己对脚下的大地还有一份责任，因为她的手下，还有上万的亲信，她可以一走了之，这些人却无路可去。

　　相比起来，同样是一军主帅，寇仲面对祁碧芍，可以直接去死了。

　　祁碧芍一个女人，却比寇仲更懂担当。

　　祁碧芍拒绝了传鹰，也拒绝了给自己留后路，留生路。

　　所以在龙尊义猜忌万分，蒙古内奸史其道故意派她去送死的时候，祁碧芍终究还是没能幸免。

　　祁碧芍的一生，是时代的悲歌。

　　这个刚强的女子，在战场上成名，在战场上死去。

　　她为中原大地，流尽了最后一滴血。

　　然后，成全了传鹰。

　　祁碧芍死在传鹰怀中的时候，是传鹰最后一次感觉到作为“人”的悲痛。

　　所以，才有了传鹰之后，在千军万马当中，杀掉了思汉飞。

　　传鹰杀思汉飞，不是为了国家，也不是为了反元。

　　传鹰只是为了报仇，为祁碧芍报仇。

　　祁碧芍，在不知不觉中，在传鹰的心中留下了不可磨灭的影子。

　　而随着祁碧芍的逝去，传鹰亲手格杀掉思汉飞为其报仇之后，传鹰在人间就再没有丝毫牵挂。

　　余者碌碌，山河破碎，中原沦陷，皆不放在传鹰的身上。

　　所以他破空飞升。

　　祁碧芍的悲剧是注定的，她改变不了天地大势，蒙古大势已成。

　　更重要的是，传鹰要成神，她就必须死。

　　某种意义上来说，祁碧芍的死，有一半的原因是因为传鹰。

　　杀妻证道，古已有之。传鹰自己不会对心爱的女人下手，但是不能否认，太上无情的至高境界，确实在祁碧芍死后，传鹰才达到。

　　这个世界，传鹰早已飞升，祁碧芍却还在人间。

　　王宇既然提前遇到了她，就不会再让祁碧芍重现破碎世界的悲剧。

　　我会给你舞台，让你施展才华，冲锋陷阵。

　　到时候，你的麾下，将不再是龙尊义那种不堪一击的军队，而是能够和蒙古正面对抗的铁血之师。

　　既然我来了，就肯定会改变你的结局。

　　红粉艳后，一定会大放异彩。

　　那道触目的红色，一定会永远闪耀在所有蒙古人的心里。


第四百四十八章 紫血大法

　　“还有，虚行之那里，让碧芍也注意一点。如果发现他有什么奇怪的举动，废了他，或者，杀了他。”王宇沉吟片刻，然后道。

　　王宇不相信虚行之会做出背叛自己的事情，虚行之不是白痴，背叛自己有百害而无一利。

　　但是鉴于王宇不确定虚行之和阴癸派之间到底有何纠葛恩怨，王宇还是决定做两手准备。

　　有备无患总是好的。

　　哪怕这样很可能让虚若无离心。

　　不过此时阴癸派实际上已经覆灭，留下来的，都已经是王宇的班底了。

　　更何况阴癸派现在依然还在世的标志性的两个人物，就是祝玉妍和婠婠。

　　王宇会选择哪边，不言而喻。

　　“陛下，这样的话，虚若无那里也要做一些防范。”文丑丑道。

　　王宇点点头，道：“虚夜月还在洛阳，虚若无不敢有什么动作的。不过以防万一，朕会给上将军修书一封。段思平既然已死，上将军也就无需防范了，正好顺势把大理灭掉。”

　　宋缺回岭南，是为了防范大理可能到来的报复。

　　而在段思平已经死在武当山的情况之下，还是被石之轩亲手杀掉的，此刻大理和新朝，已经是水火不容了。

　　宋缺就完全没有必要只呆在岭南防范了。

　　相比较段思平的死，段正淳就显得一点存在感都没有。

　　这种情况下，就算被大理知道了是傅红雪杀掉了段正淳，大理也没有精力来找傅红雪报仇了。

　　因为王宇根本就没打算放过大理。

　　一战定江南。

　　这是王宇下定的决心。

　　段思平既然死在了武当山，那大理也没有什么存在的必要了。

　　“不过一军之内，只能有一个声音，朕还是倾向于让虚家两兄弟替朕扫平南方，上将军只能是万不得已的情况下才能出山。”王宇道。

　　临阵换帅是兵家大忌，而一个外出征战的军队，有两个发号施令的主帅，更是大忌中的大忌。

　　王宇自然不会犯这个错误。

　　“陛下，需要动用青龙会的力量吗？”文丑丑问道。

　　青龙会拥有的，可不只是武力。

　　青龙会的每一个成员，在江湖上都不是一般人。

　　王宇设定的入会门槛，非常高。

　　所以青龙会掌握的资源，已经超乎了很多人的想象。

　　文丑丑是青龙会的大管家，即便如此，他也不敢确定青龙会的真正实力到底有多强大。

　　他只知道，即便是这种大事，青龙会也能帮上很多忙。

　　“十二堂主不能轻动，其余的人，能够使上力气的，你都可以调动一下。事后，朕自然会补偿他们。”王宇道。

　　青龙会不是一个强制性的组织，即便是王宇，也不能随意地下命令。

　　不过背靠新朝，也很少有人能够拒绝王宇的要求。

　　因为即便是公平交易，这个世界上，也很少有比王宇更划算的买家。

　　更不用说，每一次战乱，对于平民来说都是一次悲剧。但是对于很多世家大族和武林门派来说，也未尝不是一次机会。

　　只有乱起来，他们才有机会壮大，吞并其余的势力。

　　青龙会本质上，就是一个互惠互利的同盟。

　　“丑丑明白了。陛下如果没有其他的吩咐，丑丑就先告退了。”文丑丑道。

　　“你退下吧。”王宇摆手道。

　　等到文丑丑消失之后，王宇才长舒了一口气。

　　刚才不管是面对在叶孤城、虚行之，还是文丑丑，王宇都没有刻意压制自己的威压。

　　但是实际上，王宇已经压制了自己一半的力场外放了。

　　否则刚刚叶孤城不会这么云淡风轻，虚行之甚至不能和他正常交流。

　　现在文丑丑消失，王宇才释放了自己全部的力场。

　　以往只环绕周身的紫气，现在已经遍布整座宫殿了。

　　虽然还不及张三丰表现出来的惊世骇俗，但是如果有当日在武当山观战的人看到王宇此刻的状态，一定能看得出来，王宇释放的紫气，比之张三丰的紫气更加纯粹。

　　张三丰的紫气浩荡，更多的是境界到了，而在天地间展现的种种神异。

　　王宇此刻所释放的紫气，却是从他的身体里面释放出来的。

　　王宇目光幽幽地看着这宫殿内的紫气，自言自语道：“什么时候，能够将这些紫气全部压缩在体内，我的武功，也算是大成了。”

　　王宇感觉到最近的修为有点失控，而失控的原因，王宇也知晓。

　　本来王宇一直是在按步就班地修炼的，修炼进程也在王宇的掌控当中。

　　但是在亲眼目睹了厉若海突破到大宗师之境后，王宇还是不可避免地受到了冲击。

　　厉若海说他的修为早已经到了，其实王宇的修为也已经到了。

　　事实上，王宇若是想，大可以效仿传说当中的轩辕黄帝，御女三千。如果真的这样做了，王宇拥有上千年的功力，也不是做不到。

　　不过这样就没意思了，而且境界不到，只有功力，也并非是正道。

　　本来，正常的情况下，三分归元气是一门毫无疑问的天功宝典。

　　王宇预计的并没有错误，三分归元之日，王宇肯定是可以突破到大宗师的。

　　但是在修炼的过程当中，王宇逐渐发现了一个问题。

　　天魔大法，好像有些不够用了，或者说，和三分归元气不太搭。

　　三分归元气，更多的时候是一种武技。

　　而武技，是需要内功来催动的。

　　天魔大法催动《天魔策》上记载的武功自然是威力十足，没有丝毫障碍。

　　但是三分归元气是王宇自创的武功，虽然王宇使用起来得心应手，但是和天魔大法的运行，其实并不是十分契合。

　　因为天魔大法本来就不是针对三分归元气的心法。

　　其实这种影响很小，小到可以忽略不计。

　　但是王宇还是不想将就。

　　因为一个合适的内功心法和一门合适的武技的组合，才是对自身最有利的。

　　石之轩纵然现在境界不高，但是他的未来却无可限量。

　　因为不死印法和不死七幻的组合，是契合度百分百的。

　　王宇不想像宁道奇和段思平那样成为大宗师的垫底，所以王宇只能选择另外一种办法。

　　自创一门内功功法——紫血大法。


第四百四十九章 改天换地

　　紫血大法，在魔门早有流传。

　　这是一门不逊色于道心种魔大法大法的无上奇功。

　　可惜，在几百年前就已经失传。

　　紫血大法论品级并不见得比天魔大法高明，但是两者之间却有着异常紧密的联系。

　　如果非要形容的话，大概和六脉神剑与一阳指的关系有些像。

　　想要修炼六脉神剑，必须将一阳指修到四品以上。

　　而想要修炼紫血大法，则必须将天魔大法修炼到第十八重。

　　古往今来，除了当世之外，也只有“天魔”苍璩在将天魔大法修炼到第十八重之后，转修紫血大法，最终破碎虚空。

　　至今为止，再没有第二个人尝试过。

　　因为紫血大法已然失传。

　　更因为将天魔大法修炼到第十八重，就已经是一个不可能完成的任务了。

　　不过王宇却知道，在后世，阴癸派出了一个盖代魔君，不仅将天魔大法修炼到了第十八重，还潜修紫血大法功成，一身武功，穷极天人造化，达到了人世间的巅峰。

　　“血手”厉工，中原魔门第一人，纵横宇内的绝世魔君。

　　厉工是破碎虚空世界中最为强大的人物之一。

　　他将天魔大法练至大成之后，便已经可以横行天下，傲视当代，无人能敌。

　　后来厉工遇到了“无上宗师”令东来。

　　令东来在厉工白袍的背后画满了各种姿势的人像，旁边密密麻麻写了很多蝇头小字，都是先有一式然后再述说那一式的破法。白袍左下角尽处写着“令东来破阴癸派天魔手七十二式，特为君贺”。

　　当时厉工穿的这件白袍，背后给人写了这许多东西，居然一无所觉。

　　从那时起，厉工才明白，天魔大法并非天下无敌，始知天道的厉工开始对天道的无限追求，大彻大悟，十年来潜修紫血大法，全身血液，尽转紫红，而后性情大变，再度出世不择手段寻找令东来去向，以求和令东来一决高下。

　　天魔大法大成的厉工，面对令东来，根本是毫无还手之力。

　　而紫血大法大成的厉工，才是真正的达到了天人极限，有了与令东来一争长短的信心。

　　破碎虚空中再度出世的厉工，本身的实力已经丝毫不逊色于“魔宗”蒙赤行和八师巴，就算是放在这个世界，也是和张三丰一个级别的高手。

　　紫血大法的威力，可见一斑。

　　王宇并没有找到紫血大法的秘籍，因为它早已失传。

　　但是王宇也不需要找。

　　因为武功到了他这个境界，本来就已经超脱了拿来主义。

　　王宇既然能够创出三分归元气，自然也有信心再创出一门偏内功向的天功宝典。

　　当年的厉工，紫血大法也未必就是他找到的。

　　更大的可能性，是他重新创出了一门紫血大法。

　　因为紫血大法本就早已失传，如果能够找到，祝玉妍、婠婠，甚至女帝，都不会放弃寻找。

　　她们都找不到，厉工没有可能在几百年后找到紫血大法。

　　厉工可以，王宇自然也对自己有信心。

　　因为紫血大法的特性，王宇十分了解。

　　而王宇需要什么样的内功心法，王宇心中也很清楚。

　　有了这些，王宇创出紫血大法，难度就被降到了最低。

　　紫血大法最精妙的就是可以改变人的气质。

　　同样一种武功，由不同的人修炼，达到的成就也不一样，修炼出来的效果也不同。

　　同样是修炼天魔大法，祝玉妍、婠婠和王宇的天魔立场都各自不同。

　　这是因为每个人的性格、气质、经历和喜好都不同，所以修炼出来的武功效果也各不相同。

　　同样一种武功由不同的人施展出来的确是有高下之分的。

　　比如侯希白和杨虚彦之流，即便修炼了不死印法，也绝无可能达到石之轩的境界。

　　同样是修炼《慈航剑典》，秦梦瑶就能达到闭死关的境界，师妃暄却只能达到剑心通明。

　　这里就是一个契合度的问题。

　　一个人的气质，和一门武功的契合度真的很重要，这决定了你日后的发展潜力。

　　比如庞斑和《道心种魔大法》，基本就是百分之百契合。

　　他之所以修炼艰难，是因为《道心种魔大法》本身的修炼难度，庞斑自身是很适合这门功法的。

　　而更加明显的一个例子，是乔峰和《降龙十八掌》。

　　没有人否认乔峰是天才，但是和段誉虚竹两个挂B相比较，乔峰是奇遇最少的一个。

　　他没有段誉的凌波微步，更没有虚竹被逍遥三老灌顶的内力。

　　乔峰有的，只是降龙十八掌。

　　但是就单单凭借一套降龙十八掌，乔峰就可以硬拼天龙世界任何一名绝世高手而不落下风。

　　天龙世界最后，段誉和虚竹在功力上已经毫无疑问的超越了乔峰。

　　但是真正的生死之战，王宇从来不认为乔峰不是他们二人的对手。

　　因为段誉和虚竹和本身的武功并不契合，十分威力，他们最多只能发挥出七八分。

　　尤其是虚竹，念了十几年的经书，满脑子佛家思维，呆呆傻傻，却偏偏修炼的是道家武功，还是逍遥一派。

　　佛道两门，南辕北辙。以虚竹的榆木脑袋，能够修炼出什么才是见鬼了，只怕是走火入魔的概率更高。

　　逍遥派自虚竹之后便再没有传承，灵鹫宫就此泯灭在历史长河当中，不是没有原因的。

　　而乔峰如果不死，在武学上的成就毫无疑问会比段誉虚竹二人高得多。

　　因为乔峰和降龙十八掌，实在是太契合了。

　　这门武功，简直是为他量身定做的。

　　乔峰降龙在手，就连扫地僧也不得不承认，降龙十八掌，是天下第一。

　　而实际上，没有无敌的武功，只能说在乔峰的手中，降龙十八掌，发挥出了百分之二百的实力。

　　而紫血大法的最逆天之处，就是改变人的气质和体质，让修炼紫血大法的人，与所学武功的契合度变成百分之百。

　　这样一来，绝对能够将自身所学发挥到极致，不用担心武功契合度的问题。

　　当然，紫血大法再逆天，也只有将天魔大法修炼到第十八重的人才能修炼，注定不能推广。

　　王宇目前，已经将全身一半的血液转化为紫红。

　　等到全身血液尽转紫红之时，三分归元也差不多可以达成了。

　　到时候的王宇，就不只是一个大宗师这么简单了。

　　想想吧，初入巅峰的厉工加上初入巅峰的雄霸，两者结合在一起，会有多么的恐怖？

　　王宇表示很期待。


第四百五十章 变脸

　　西域，光明顶。

　　“虬髯客？本教主没听说过你的名字。”一身大红衣服，涂脂抹粉的东方不败躺卧在榻上，懒洋洋地对堂下的虬髯客道。

　　很显然，选择这种待客方式，要么是东方不败不把虬髯客放在眼里，要么是根本不在意虬髯客。

　　虬髯客看着此时不男不女的东方不败，微微皱眉。

　　他本身是一个很阳刚的人，向来对阴柔的人不感兴趣。

　　王宇之所以能够折服他，是因为王宇的武功虽然偏向阴柔，但是说话做事从来都不是阴柔类型的。

　　可是此刻的东方不败在虬髯客眼里，简直就是一个太监。

　　额，事实上，东方不败的确是一个太监。

　　东方不败之所以变成现在这副模样，很显然是没有抵挡得了《葵花宝典》带来的诱惑。

　　欲练此功，必先自宫。

　　东方不败果断地切了。

　　所以现在才会这么不男不女。

　　不过虬髯客在王宇那里也接触过不少太监，但是从来没有一个人像东方不败这样给他恶心感觉的。

　　王宇手下的太监，要的是精明能干，办事利索。

　　可不是东方不败这种身居高位却整天绣花无所事事的人。

　　“东方不败？地处西域你还真是狂妄得没边了，居然敢称不败，真是笑话。独孤求败现在都不敢叫求败了，你应该庆幸你没有在中原，不然就凭你这个名字，光明顶就永无宁日。”虬髯客道。

　　虬髯客的话，没有给东方不败留任何面子。

　　别人或许会怕东方不败，毕竟东方不败不仅自身武功高绝，还是日月神教的教主。

　　但是虬髯客何许人也？身为青龙会的三月分堂的堂主，虬髯客能够调动的力量，并不在日月神教之下。

　　事实上，虬髯客只要再联合一个青龙会的堂主，就有一半的可能性灭掉日月神教。

　　而虬髯客本身的武功，也不比东方不败稍差。

　　能够在千军万马当中制住徐世绩，就算及不上邪王当年阵斩赵德言的境界，在宗师中也绝对能排得上号了。

　　东方不败即便是武功大进，也未必是徐世绩的对手。

　　唯一值得虬髯客注意的，就是东方不败的速度。

　　不过王宇既然敢让虬髯客来见东方不败，自然是对虬髯客有足够的信心的。

　　“大胆，居然敢对教主如此说话！”东方不败还没有对虬髯客的不敬表达什么意见，站立在一旁的一个威武男子却出口呵斥道。

　　虬髯客放眼看去，此人身形魁梧，满脸虬髯，形貌极为雄健威武。

　　说起来，此人的相貌，倒是和他自己有些像。

　　不过虬髯客只是略微一扫，就发现此人的武功根本就不入流。以他的武功，能够站在这里，也是咄咄怪事。

　　想到王宇曾经交给自己的情报，虬髯客哂笑一声，道：“杨莲亭？”

　　“正是本总管。”杨莲亭道。

　　虬髯客不屑一笑，道：“男宠之流的货色，竟然也敢对我大呼小叫，谁给你的这个胆子！”

　　虬髯客的声音并不大，但是杨莲亭却感觉耳边好似响起了一个炸雷，被炸得七荤八素。

　　“你……”杨莲亭指着虬髯客，想要说些什么，一张嘴却吐出一口鲜血。

　　他和虬髯客之间的差距实在是太大，虬髯客有意针对于他，仅仅是一句话，就可以将他震伤。

　　“莲弟。”东方不败担忧的声音响起，虬髯客闻言，浑身一抖。

　　他被恶心到了。

　　虽然早就知道这个世界上有兔爷的存在，但是虬髯客是从来没有亲眼见过的。

　　因为他知道东方不败以前是个男人，此刻见到东方不败瞬间来到杨莲亭的身边，将杨莲亭揽入怀中，还温柔地替杨莲亭擦去嘴角的鲜血，一双眼眸里折射出无尽的柔情。

　　如果是不知情的人，可能会被二人所感动。

　　但是在虬髯客的眼中，这一幕只能让他浑身起鸡皮疙瘩。

　　“莲弟，你没有事情吧？”东方不败运功替杨莲亭缓解伤势，担忧地问道。

　　杨莲亭深吸了一口气，然后指着虬髯客，怒道：“你给我杀了他，这个人该死。”

　　“好，莲弟既然让他死，那他就去死好了。”东方不败温柔道，仿佛杨莲亭便是她的主宰，只要杨莲亭开口，再难的事情，东方不败也要做到。

　　东方不败将杨莲亭放到自己榻上，随后起身对虬髯客道：“你伤了莲弟，罪该万死。是你自己动手，还是我送你上路？”

　　“噗，东方不败你还真当自己是天下无敌了，真是无知者无畏。”虬髯客嗤笑道。

　　东方不败凤目中寒光一闪即逝，手中银光一闪，一道金铁交击的声音响起，随后便听到杨莲亭再次痛呼出声。

　　不过这一次东方不败却没有立刻去照顾杨莲亭，反而是凝重地看着虬髯客。

　　方才东方不败绣花针出鞘，快如闪电。

　　放眼整个江湖，也没有多少人能够轻描淡写地接下那一针。

　　但是对面这个人不仅在间不容发之际抽刀接下了自己的银针，而且力道还用得恰到好处，反击之力正好将绣花针送到了杨莲亭的身上。

　　这份出刀的速度、时机的把握、力道的掌控，均已经达到了登峰造极的地步。

　　完全不在东方不败之下了。

　　所以东方不败的脸色才会如此凝重。

　　他没有想到，虬髯客的武功居然这么高。

　　日月神教地处西域，虬髯客此刻虽然已经在中原名声大震，但是在西域却还只是一个无名小卒。

　　更不用说，在修炼了《葵花宝典》之后，东方不败基本便对教务撒手不管了，对于外界之事，了解得少的可怜。

　　“你到底是什么人？”东方不败终于正色道。

　　虬髯客从怀中掏出一封书信，将书信扔给东方不败。

　　东方不败接过书信，迟疑一下，还是将之打开了。

　　这个世界存在将东方不败杀死的毒药，但是绝对不会存在一张纸上。

　　看完这封信，东方不败神色阴晴不定。

　　“你还在等什么？还不把他给我杀了。”杨莲亭痛呼道。

　　看到东方不败没有为自己报仇，杨莲亭怒不可遏。

　　“滚出去！”东方不败脸色一寒，大袖一甩，杨莲亭瞬间飞出了屋外。

　　虬髯客的脸色也凝重了起来。

　　不是因为东方不败的武功，而是因为她此刻的神色。

　　现在的东方不败，对杨莲亭又哪里有一丝的柔情？


第四百五十一章 决断

　　虬髯客相信东方不败刚才对杨莲亭表现出来的柔情不是假的，但是现在看来，这份柔情，依然有一定的限度。

　　当杨莲亭没有超过东方不败的忍耐限度，或者说没有触犯东方不败真正的利益时，东方不败可以对他柔情万千。

　　但是杨莲亭真的要是没有眼色，在这种情况下依然对东方不败大呼小叫，东方不败也并不介意“辣手摧花”。

　　虽然东方不败下面没有了，但是一个人的性格，怎么可能会改变得这么快？

　　虬髯客想到了自己来的时候王宇曾经对东方不败宠信杨莲亭做出的一番评价。

　　东方不败重用杨莲亭，大部分人感到的都是难以理解，认为东方不败因为一个男宠而把日月神教上下搞得怨声载道很是白痴。

　　但是王宇却总觉得东方不败还有更深的一层意思。

　　东方不败，需要排除异己。

　　日月神教的前身，是明教这个庞然大物。

　　日月神教当中，遗留了太多原来明教的人。这些人，归属各不相同，对于东方不败，并不是真正的服气。

　　再加上因为任我行的死，东方不败和向问天、任盈盈也产生了间隙，东方不败虽然当上了日月神教的教主，但是他的处境，并不像看上去那么风光。

　　而且最初东方不败的武功，虽然是日月神教之首，但是和向问天的差距也不算是太大，镇压日月神教的暗流，力有未逮。

　　东方不败之所以会自宫修炼《葵花宝典》，更多的原因，恐怕也是更多的出于这个因素。

　　而杨莲亭，他的定位在大多数人的眼里都只是一个男宠，但是在王宇的眼里，杨莲亭是一把刀，握在东方不败手里的刀。

　　王宇曾经被前世的电视剧影响太深，东方不败枭雄一世，最终却因为杨莲亭丧生在任我行的手里。

　　可是这一世，王宇越来越感觉，能够轻描淡写地就将任我行杀死的人物，怎么可能这么简单？

　　根据罗网对日月神教资料的收集，王宇看到了自从杨莲亭执掌大权之后，日月神教除开东方不败派系的人马，几乎都遭到了各种打压。

　　所以杨莲亭在日月神教的名声越来越差，甚至很多人对东方不败也是敢怒不敢言。

　　就连向问天，都不可避免地被杨莲亭针对。

　　但是罗网得出的最后结果，却是东方不败对于日月神教的掌控力逐渐加强。

　　东方不败真正的心腹，在不知不觉中，就占据了日月神教的高位。

　　而这一切的始作俑者，是毫不知情的杨莲亭。

　　或许，他不是不知情，但是他无法反抗。

　　他的武功和才情，注定了东方不败让他做什么，他才能做什么。

　　如果控制不了他，东方不败当初就不会选择他。

　　平日里，东方不败允许杨莲亭放肆，允许他作威作福。

　　但是真正面对和东方不败同级的人物，甚至更高一筹的人物之时，杨莲亭就是一个累赘。

　　东方不败更在意的，终究是自己。

　　“我倒是小看了你，可怜的杨莲亭，只怕在完成了自己的使命之后，也要被你灭口吧。”虬髯客道。

　　虬髯客并非胸无点墨的匹夫，他曾经甚至想过逐鹿天下，对于人心的认识纵然不如王宇，但是也比普通人要强得多。

　　不过虬髯客终究对独孤求败，对上位者缺乏了解。

　　“你不懂，对于我来说，保护权力，比发展日月神教更重要。相对于能够开疆拓土的能臣，我自然更加信任身边的宠臣。”东方不败道。

　　虬髯客摇摇头，道：“这就是你和王宇之间的差距，永远也弥补不了。”

　　“我也从来没有想过逐鹿天下，王宇有他的行事风格，我自然也有我的行事风格。”东方不败道。

　　“也对，每个人追求都不同，我也没有资格对你指手画脚。”虬髯客想到了自己已经熄灭的雄心壮志，顿时感觉自己和东方不败也没有什么区别。

　　龙有龙道，蛇有蛇道，没必要强求所有人都一样。

　　只要遵从自己的本心就好。

　　“你是王宇的什么人？”东方不败问道。

　　虬髯客此刻给他带来的压力，丝毫不逊色于以前的王宇。

　　更让东方不败震动的是，根本不知道王宇麾下还有多少这样的人。

　　“自己人，我无聊的时候，他负责给我找事情做。我们之间的关系，还算得上不错。”虬髯客道。

　　东方不败稍微松了一口气，从虬髯客的话中，东方不败听出了，虬髯客并非王宇的下属。

　　这样就好。

　　“王宇想让我去阻拦蒙古大军？那样无异于以卵击石，日月神教的底蕴，根本经不起这样折腾。”东方不败摇头道。

　　就算是以前的明教，真的战斗起来，也不会是蒙古铁骑的对手。

　　更不用说是势力大不如前的日月神教了。

　　“他并非让你去阻拦蒙古大军，只是去阻止里赤媚。”虬髯客道。

　　“有区别吗？里赤媚在西域的名声，比在中原还要大得多。现如今大宗师不出，塞外和西域里赤媚便是第一强者。而且他是铁木真的贴身护卫，与他为敌，便等于向蒙古宣战。”东方不败道。

　　东方不败说得不错，里赤媚在域外的名声的确很大，尤其是在他当上了铁木真的贴身护卫首领之后。

　　现在的里赤媚，就有如当年的蒙赤行。

　　所有人都不怀疑，里赤媚能够顺利地进阶大宗师。

　　“里赤媚当然不是易与之辈，天下间也没有几个人是他的对手。不过陛下对你非常有信心，陛下曾经对我说，如果这个世界上还有人在轻功上能够和里赤媚势均力敌的话，那个人一定是你。”虬髯客道。

　　这的确是王宇的原话。

　　“如果我现在葵花大成，的确有信心和里赤媚一战。可惜……”东方不败眼中闪过一丝落寞。

　　“陛下答应给你两个承诺，江南黑木崖，日后可以是日月神教的总部。另外，《葵花宝典》的全本，也在我身上，事成之后，它便是你的。”虬髯客道。

　　他丝毫不担心东方不败会强抢，因为鱼死了，网一定会破。

　　东方不败猛然抬起头，死死地盯着虬髯客。

　　黑木崖倒也罢了，《葵花宝典》，的确是他不能拒绝的诱惑。

　　“干了。”东方不败从喉咙里挤出两个字。

　　这一刻的东方不败，再没有一丝女人的柔媚。


第四百五十二章 不是所有人都会陪你走到最后

　　“宇儿，有些不对劲。”这一日，王宇正在御书房闭目养神，默运紫血大法，同时脑海中闪过这些时日来送到这里的情报。

　　将武道修炼融入到日常生活当中，是大宗师必备的一种习惯。

　　人活在世上，无时无刻不需要修行。

　　王宇也需要逐渐向这个境界转化。

　　而这个时候，旦梅来到了御书房。

　　王宇听到旦梅的声音，缓缓地睁开了眼睛，双眸之中，一片骇人的紫色一闪而逝。

　　旦梅也被王宇吓了一跳。

　　王宇修炼紫血大法的事情，任何人都没有告诉，旦梅也不知道。

　　“宇儿你这是怎么了？”旦梅担心道。

　　王宇摇了摇头，道：“没什么，梅姨，你说什么不对劲？”

　　旦梅递给了王宇一个密谍。

　　祝玉妍突破到大宗师之后，心境似乎豁然开朗，对于罗网之事也不怎么上心，直接跟随单婉晶回了东溟派，想要修复和单美仙之间的关系。

　　直到现在，祝玉妍也没有回来的意思。

　　而婠婠的重心本来就不在罗网身上，以至于现在罗网的主事大部分都是由旦梅来向王宇汇报的。

　　不过旦梅虽然能力和威望差了点，但是罗网早已经自成体系，倒也不会因为祝玉妍和婠婠的撒手不管就乱套，这段时间罗网的运转还是很良好的，为王宇及时提供了很多的信息。

　　比如现在。

　　王宇看完旦梅的密报，眉头就立即紧皱了起来。

　　“安隆，他居然出问题了？”王宇的语气中，带着一丝淡淡的不可置信。

　　安隆是最早归降王宇的人之一，也是石之轩的铁杆小弟。

　　石之轩都没有对王宇心生反意，安隆哪里来的胆子？

　　就算有人给他许诺过什么，可是安隆一旦背叛王宇，那石之轩也会要他的命。

　　安隆或许对王宇的恐怖手段了解得不够深入，但是他一定明白，石之轩不是他能抵挡得了的。

　　天下间，也没有谁比他更知道石之轩的恐怖了。

　　所以在王宇的心里，安隆本来应该是无论如何都不会背叛自己的。

　　但是事实胜于雄辩，罗网传来的密报，不会有假。

　　“梅姨，罗网查出到底是怎么回事了吗？”王宇道。

　　安隆如果出问题，那他的背后一定有人。

　　而且。只怕势力还不小。

　　旦梅摇摇头，道：“没有查出跟安隆具体接触的人有什么异常，但是安隆执掌全国的商业版图，手中的权力不小。这次虚若无率兵征战南方，物资都是由安隆一手调配。罗网是从这里发现安隆的蛛丝马迹的。”

　　虚若无南征之事，事关重大，王宇肯定不会放任不管。

　　虽然表面上王宇全权放手，让虚若无自己做主。

　　但是王宇又怎么可能真正的放手？

　　不管是罗网还是辟邪卫，王宇都早已经发动。

　　王宇不否认有监视虚若无的意思，但是罗网监视的，并不仅仅是虚若无，而是整个南征过程中的异常。

　　王宇赋予罗网的职责便是监察天下，这其中，当然也包括自己人。不过大部分时候，这些调查都是在暗中进行的，不会让当事人知道。

　　这一次，虚若无没有出问题，却没有想到，负责后勤的安隆却出现了问题。

　　三军未动粮草先行，安隆的职责能够发挥的效果非常大，大到王宇也要郑重以待。

　　“问题严重吗？”王宇的右手在书桌上有节奏地敲击着，片刻后问道。

　　“安隆做得不是太明显，想必他也知道在洛阳城中瞒过罗网的耳目很困难。我真正担心的是，那些运粮的人中，有多少是安隆的人？”旦梅道。

　　大军要远征，当然要吃饭。

　　除非坚壁清野，以战养战，否则所有的大军都要十分重视后方的补给。

　　王宇需要的，是一个安定祥和的南方。

　　南方大多都是汉人，王宇自然不会让虚若无采取坚壁清野的方式。

　　所以一直以来，洛阳城都没有中断对前方虚若无的补给。

　　而从粮仓将粮草运至战场当然会有人押送。

　　问题的关键是，安隆自从归附王宇之后，一直从事商业的事情。

　　后勤补给，也都是他在做。

　　这么长的时间，若是说他没有在其中安插什么心腹，王宇是不会相信的。

　　“这是要逼我杀人啊。”王宇将头一仰，身子靠在椅子上，声音有些肃杀，但是并没有紧张。

　　这点事情，还不至于让王宇紧张。

　　不是所有人都会陪你走到最后，这一点，王宇早就有心理准备。

　　王宇在别的势力里埋了那么多的钉子，如今被自己麾下的人背叛，也在情理之中。

　　出来混，总是要还的。

　　王宇有这个觉悟。

　　“宇儿，安隆那里怎么办？”旦梅问道。

　　安隆的地位在新朝并不算太低，至少，罗网有监察他的资格，但是并没有逮捕他的资格。

　　甚至连六扇门想要逮捕安隆，都需要提前请示王宇，有王宇的圣旨才可以。

　　“不急，他既然露出了马脚，就跑不了了。邪王虽然不在，但是我想要收拾他，一点难度都没有。我先给虚若无飞鸽传书，让他注意。希望安隆没有给我造成太严重的后果，否则的话，我活剐了他。”王宇平静道。

　　身为人主，就需要有泰山崩于前而色不变的修养。

　　而且王宇是真的不急。

　　区区一个安隆，还对王宇造不成致命的威胁。

　　王宇更感兴趣的，是安隆背后的人。

　　至于安隆本身在新朝的职位，这个世界上什么都缺，就是不缺人。

　　没有张屠户，一样吃带毛猪。

　　王宇不否认安隆本身的才华，但是这个世界上有才华的人多了，更多的是怀才不遇。

　　没有一个人是可以轻易取代的，但是也没有一个人是不能够被取代的。

　　安隆既然找死，王宇就成全他。

　　至于他的继任者，武士彟就不错。

　　更何况，他还有一个让王宇垂涎已久的女儿。

　　这次婠婠回来，就让她收了那个妖孽吧。王宇心中暗道。

　　旦梅不知何时已经来到王宇的身后，一双玉指在王宇的两边太阳穴轻轻揉捏。

　　“梅姨。”

　　“嗯。”

　　“我们好久没亲近了吧。”

　　“宇儿别闹，现在是白天。”

　　“我们白天又不是没做过，害羞什么。”

　　“唔，你不先处理安隆吗？”

　　“一个注定要死的人罢了，哪里有你吸引我？”


第四百五十三章 政治

　　云收雨歇之后，旦梅一脸潮红地躺在王宇的怀里，轻声地喘息着。

　　王宇右手依然在旦梅的蓓蕾上游走，低头在旦梅额头上亲吻了一下，然后道：“梅姨，这段时间师傅和婠儿都不在，是不是感觉压力很大？”

　　“还好，闲着也是无聊，还不如找点事情做。不过宗主她这次离开的时间确实是有点长啊。宇儿你不派人告知宗主一声，让她尽快赶回来吗？”

　　“呵呵，师傅是在避嫌。”王宇笑道。

　　“避嫌？”旦梅不解。

　　“梅姨，大宗师和宗师，是两种完全不同的性质。师尊没有成为大宗师之前，在朝堂任职，没有人会说什么，师尊的实力，也翻不起太大的浪花。但是现在师傅成为了大宗师，很多人就会蠢蠢欲动了。再加上婠儿的身份注定是我的皇后，会有很多人产生其他的想法的。”王宇解释道。

　　王宇对这一切洞若观火。

　　政治从来都不是一件简单的事情。

　　阴癸派原来的势力，王宇只是铲除了很少的一部分，其他的都是以收编为主。

　　这些人虽然并入了罗网，但是对于帝国的忠心，还不一定有昔日对于阴癸派忠心。

　　这是没有办法强求的。

　　放在以前，王宇有足够的实力镇压他们，即便祝玉妍会站在他们那边。

　　当初的阴癸派，就是如此覆灭的。

　　但是当祝玉妍突破到大宗师之后，一切便都截然不同了。

　　王宇依然有足够的实力镇压以祝玉妍为首的昔日阴癸派的势力，这一点祝玉妍很清楚。

　　但是很多人不清楚。

　　他们只知道，祝玉妍成就了大宗师，而且执掌罗网，是新朝的超级巨头之一。

　　而婠婠，这个昔日的阴癸圣女，则注定是新朝的皇后。

　　如此一来，很多大臣就下意识地会站队。

　　在他们的眼里，阴癸派的势力注定会不断壮大，直到婠婠有了身孕之后，他们就会更进一步的显露自己的倾向。

　　大臣都会如此，那昔日的阴癸派中人会如何做，就可想而知了。

　　如果说以前的祝玉妍或许会争上一争，但是在突破到大宗师之后，祝玉妍整个人都发生了一个升华。

　　不仅是武功，最大的改变在于思想气质。

　　祝玉妍很清楚地感受到了王宇手中真正掌握的实力的强大，那是她不能抗拒的。

　　更重要的是，如果真的结党营私，在新朝内部重新组建阴癸派的势力，王宇一定会不喜欢。

　　王宇届时会如何做，祝玉妍不清楚。

　　但是祝玉妍清楚，情分都是相互的。

　　自己如果把和王宇的师徒之情先抛之脑后，一心为阴癸派谋划，那王宇更大的可能性是和她一样。

　　王宇从来都不是一个习惯给对方机会的人。

　　人都要为自己的选择付出代价，这是王宇一直奉行的行为准则。

　　祝玉妍看清楚了这一点，所以综合考虑之下，祝玉妍选择了后退。

　　罗网的职务，祝玉妍并没有辞掉，但是在王宇没有召唤她之前，祝玉妍也不准备再管罗网的事情了。

　　这是她和王宇之间的默契，也是为了不让罗网中真正忠于她的人枉死。

　　因为王宇不需要罗网中人忠于她。

　　旦梅能够成为阴癸派长老之一，对于这些事情当然也不会看不明白。

　　她只是以为王宇和祝玉妍早就和解了，所以根本没有往这方面去想。

　　“梅姨，有些事情，是需要防患于未然的。这对于我和师傅来说都好。感情是用来维护的，不是用来考验的。没有多少感情，能够经得起考验。”王宇幽幽道。

　　有些事情，无法考验，因为你承担不起失败的后果。

　　可是世间偏偏很多人喜欢玩这一套。

　　所以从古至今，悲剧层出不穷。

　　“宇儿，我总感觉你的年龄比我还大。”旦梅看着王宇有些清秀的面庞，实在是难以想象，王宇的内心，究竟是如何的复杂。

　　王宇微微一笑，男人的成熟，和年龄无关，和阅历有关。

　　这个世界，确实找不出几个阅历比王宇更加丰富的人了。

　　“难道说罗网就一直由我代管吗？”旦梅皱眉道。

　　如果只是暂时管理一段时间，旦梅还有信心。但是祝玉妍长时间不在，旦梅一定会头疼的。

　　不管是能力还是武功，旦梅终究是逊色了一筹。

　　“有需要的话，我自然会让师傅归位。梅姨你也多操点心，春夏秋冬四使很快就会全部聚齐，到时候让她们帮你分担一些。”王宇道。

　　“你准备将罗网交给婠婠吗？”旦梅问道。

　　春夏秋冬四使，当初就是阴癸派专门为婠婠培养的，等到婠婠继承宗主之位后，便是新一任的阴癸派长老。

　　现如今阴癸派虽然覆灭，但是在很多知情人的眼里，她们四人依然是婠婠的人。

　　王宇微微一笑，道：“婠儿和她们之间并没有太大的关系，她们四个人现在都是自由身，内心都有自己的想法，相比起来阴癸派中的其他人，她们四人算是很知趣的了。”

　　王宇没有告诉旦梅，自己已经拿下了小夏的红丸，秋香更是彻底的王宇的人。

　　而旦梅更加不知道的是，春冬二使的效忠密信，就在眼前御书房书桌的最下面放着。

　　所以王宇说，这四个女人，很有眼力见。

　　而且相比祝玉妍坐下四魅，春夏秋冬四人更加年轻漂亮，最重要的是，王宇确定，她们依然是处子之身。

　　有她们在，王宇对四魅中的其他三人便没有多大兴趣了。当然，旦梅是除外的。

　　“既然你拿定了主意，我自然是没有问题的。”旦梅也没有坚持。

　　王宇从小主意就很正，旦梅一直是按照王宇的想法做事，对此早已经习惯了。

　　“安隆那里，梅姨你派人继续盯着，他的背后一定有人，而且多半不是用荣华富贵收买的他，而是拿住了他的性命。”王宇道。

　　荣华富贵，安隆并不缺。就算安隆爱财如命，但是他并非一个白痴，当然知道有钱拿没命花的道理。

　　唯一的可能性，就是他的性命，受到了威胁。

　　旦梅看到王宇的神情，心中一动，道：“宇儿你有眉目了？”

　　“我没有猜错的话，应该是逍遥子。”


第四百五十四章 燕十三

　　“逍遥子？逍遥派的老祖宗，逍遥三老的师傅？和上将军曾经大战一场的逍遥子？”旦梅瞬间便反应了过来。

　　“我和逍遥派算是卯上了，我拿了逍遥派的传承秘籍，又囚禁了王语嫣。逍遥子和李秋水设局埋伏我，慕容龙城和逍遥子之间，也有一些不清不楚的关系。如果是他做出的这件事情，我丝毫不奇怪。”王宇道。

　　若非逍遥子的行踪实在是太过神秘，王宇完全把握不住，早联合其他人先把逍遥子干掉了。

　　以王宇能够串联起来的势力，杀掉一个逍遥子，不成问题。

　　但是找不到逍遥子的真身，他对于王宇来说，就是一个巨大的威胁。

　　“宇儿你为什么猜是逍遥子？”旦梅奇怪道。

　　逍遥子虽然和王宇有仇，但是这个世界上，和王宇有仇的不只逍遥子一个，比逍遥子武功高、势力大的也大有人在。

　　“能够将安隆完全控制住，让安隆不惜背叛我，背叛邪王，仅仅死是不够的，必须是让他生不如死。因为安隆很清楚邪王的手段。而天下间，能够让安隆生不如死的东西，我也只能想到生死符了。”王宇道。

　　生死符，是天山童姥控制手下三十六洞七十二岛的一门手法，阴毒无比。

　　但凡是中了生死符者，都是求生不得求死不能，只能听从施法人的命令。

　　这个世间，除了王宇和天山童姥，也只有逍遥子会使生死符。而且，逍遥子的生死符，更加的出神入化，绝对超过了王宇和天山童姥的境界。

　　“为什么不是天山童姥动的手呢？”旦梅问道。

　　王宇微微一笑，道：“天山童姥现在自顾不暇，哪有空来洛阳城？而且天山童姥是一个不折不扣的宅女，不管发生了天大的事情，都很难吸引她出灵鹫宫。”

　　也只有王宇知道，天山童姥的八荒六合唯我独尊功，已经到了关键的时候。

　　现在的天山童姥，只怕任何人都认不出来了。

　　而且天山童姥和李秋水有血海深仇，就算是逍遥子，恐怕也很难让天山童姥为李秋水打击敌人。

　　真正说起来，逍遥三老中，天山童姥是唯一王宇有可能拉拢的。

　　不过价值也不大，因为她的缺陷的确是太致命了。

　　“如果是逍遥子，我怕是应付不了。”旦梅道。

　　她倒不是怕了逍遥子，事实上在洛阳城，旦梅还真不担心自己的安危。

　　旦梅担心的是就算自己发现了逍遥子的存在，也不能拿他怎么样。

　　因为罗网根本没有实力捉拿一个大宗师。

　　“逍遥子在洛阳的几率很小，他不会傻到在我的地盘上一直呆下去的。洛阳城内，两个逍遥子也是死路一条。但是安隆的生死符需要定期化解，梅姨你盯紧他就可以，逍遥子那边，我会找人对付他的。”王宇道。

　　这是一个祸害，也是该创造机会先弄死他了。

　　是人就有弱点，逍遥子并非无懈可击。

　　只是王宇之前一直没有腾出手来，而且逍遥子虽然曾经给王宇制造了一些麻烦，但是最初王宇并没有将之放在心上。

　　逍遥一派虽然武功高绝，但是在王宇看来，威胁都不算太大。

　　直到武当山一战，王宇知道了慕容龙城和逍遥子的私交不错，才真正的起了必杀之心。

　　“宇儿你手下的实力够吗？要不要把宗主叫回来？”旦梅关心道。

　　在邪王伤势未愈，天刀远在岭南，葵花老祖需要坐镇深宫的情况之下，旦梅对于王宇抽调力量对付逍遥子还是有些担心。

　　王宇自信地一笑，对旦梅道：“梅姨，逍遥子没有你想象的那么强大，最多和死在邪王手上的段思平差不多。他的年龄虽然不小，但是成就有限。想要杀掉他，并没有你想象当中那么困难。事实上，逍遥子是一个不错的磨刀石，或许可以磨砺很多人。”

　　王宇的脑海中，闪过了一丝灵光。

　　磨刀石？逍遥子？王宇示意旦梅不要说话，自己则努力的捕捉刚才脑海中的那抹灵光。

　　这不是大宗师的心血来潮，但是王宇却有感觉，自己刚才的想法，很有可能能够将逍遥子置于死地。

　　片刻之后，王宇的嘴角，终于露出了一抹舒心的笑容。

　　“宇儿你刚才怎么了？”旦梅问道。

　　“想到了一些事情，正好决定了一个给逍遥子送终的人选。”王宇笑道。

　　“我能知道他是谁吗？”平时旦梅不是一个话多的人，但是今天旦梅的确是有点好奇。

　　逍遥子虽然在王宇嘴里不过如此，但是终究也是这天下间有数的大宗师。

　　谁有这个资格决定他的生死？

　　“梅姨，你最近执掌罗网，肯定知道现在的江湖上，谁的名气最大吧？”王宇道。

　　旦梅心中一动。

　　“现在江湖上名气最大的两个人，一个是虬髯客，在千军万马当中生擒了徐世绩，名动天下。”旦梅说到这里，看到王宇的脸上只有笑容，没有其他的任何变化。

　　旦梅知道王宇说的不是虬髯客。

　　“还有一人，是一名剑客。传闻他使用一柄缀着十三颗明珠的宝剑，一心向武，执着于剑，为人孤傲不群，喜欢黑色。短短的一个月时间，他剑问天下，未尝一败。在他的剑下，已经饮恨了数十名享誉已久的宗师。现在他已经是天下间最负盛名的剑客之一，丝毫不逊色于西门吹雪和谢晓峰。”旦梅继续道。

　　旦梅说的，并非叶孤城。

　　叶孤城单剑灭慕容，并没有旁人观战，王宇自然也没有大肆宣扬。

　　所以叶孤城现在并不为人所知。

　　青龙会的堂主，每一个人都有自己的想法，王宇从不强求。

　　叶孤城对于虚名不在意，王宇也不会专门为他扬名。

　　青龙会的堂主，本来就是只需要王宇的认可。

　　王宇认为叶孤城有这个实力，那就足够了。

　　旦梅说的，是另外一名绝世剑客，丝毫不逊色于叶孤城的绝世剑客。

　　“梅姨，就是他，最近名动江湖的燕十三，一个‘脱身白刃里，杀人红尘中’的浪子。”王宇淡淡道。

　　燕十三，青龙会，五月分堂堂主。


第四百五十五章 万仙大会

　　“真的是燕十三。”旦梅惊呼一声。

　　她自然不会不知道最近名声大震的燕十三，但是罗网曾经对燕十三进行过全方位的调查，但是得出的结论是，这是一个没有过去的人。

　　没有人知道他是从哪里来的，又要到哪里去。

　　唯一知道的，就是这个人很强。

　　一般的宗师，都不是他的十剑之敌。

　　“宇儿，燕十三是你的人？”旦梅道。

　　王宇点点头，道：“差不多吧，他欠我一个很大很大的人情，而且他能有今天的成就，也确实应该感谢我。当然，他不是我的属下，我也没有能力强行要求他做什么。不过，想必截杀一名大宗师这样的事情，就算没有什么好处，他也一定会干的。这个世界上最好的剑客，都是一群殉道的疯子。”

　　王宇这话，并不单指燕十三，西门吹雪、叶孤城，甚至独孤求败，某种意义上来说，都是一样的人。

　　“他还是宗师境界吧？再厉害也不会是逍遥子的对手啊。”旦梅道。

　　这个世界，天纵奇才很多。

　　燕十三毫无疑问的便是这样的天才。

　　但是每一个突破到大宗师境界的，都是天才中的天才。

　　这个世界从有了武道开始，至今已有千年之多。

　　从来没有发生过一例单打独斗宗师正面杀掉大宗师的战果，一次都没有。

　　旦梅不相信燕十三可以做到。

　　“谁说燕十三是一个人了？”王宇微微一笑。

　　燕十三再厉害，除非现在完全掌控了第十五剑，否则也不会是逍遥子的对手。

　　但是身为青龙会五月分堂堂主的燕十三，可不是孤家寡人。

　　更重要的是，燕十三濒临破境。逍遥子这个对手，他一定会感兴趣的。

　　“我记得江湖上以前有一个人叫燕七，有一个人叫燕五，燕十三和这两个人有什么关系吗？”旦梅问道。

　　燕七和燕五，曾经是江湖上很著名的两个宗师人物，当然，现在都早已作古。

　　“没有太大的关系，燕十三只是感觉自己要比他们两个人加起来还要强一点，所以他给自己取名叫燕十三。”王宇道。

　　“很狂傲的一个人啊。”旦梅道。

　　“他有狂傲的本钱。正如梅姨你说的，燕十三喜欢黑色，崇拜黑色。黑色所象征的，不仅是悲伤、不祥和死亡，黑色也同样象征着孤独、骄傲、和高贵。它们象征的意思，就是燕十三的生命。”王宇道。

　　如果不能完全控制第十五剑，燕十三很有可能再次走上老路。

　　但是王宇不能阻止燕十三去修炼《夺命十三剑》。

　　哪怕他的宿命是死亡。

　　“宇儿，他的剑真的很厉害吗？不入大宗师，他比你如何？”旦梅问道。

　　旦梅从来都不知道王宇的真正实力，但是她知道王宇肯定不是表现出来的那么简单。

　　“这个世界上，大宗师以下能够给我造成威胁的东西已经很少了。这其中，燕十三的剑和叶孤城的剑，是对我威胁最大的两个。”王宇幽幽道。

　　所以，王宇将他们变成了自己人。

　　“叶孤城？好像有些印象，这个人很神秘，神龙见首不见尾。”旦梅皱眉道。

　　罗网也曾经抓到过叶孤城的蛛丝马迹，然而叶孤城和燕十三一样，都是一个没有过去的人。罗网情报能力再强，也查不清叶孤城的来历。

　　“不用管他，梅姨。这两个人对我们没有威胁。”王宇微笑道。

　　“宇儿，你真是越来越深不可测了。”旦梅叹道。

　　当初那个在自己怀中吸吮的孩子，如今已经成长为一方诸侯，而且，很有可能一统天下。

　　旦梅现在的心情，无法言表。

　　“呵呵，梅姨是小嘴也是越来越甜了。”王宇低头，吻住了旦梅那甜甜的小嘴。

　　“唔……”旦梅在王宇怀中不断地扭动挣扎。

　　不过两人现在都是衣冠不整，旦梅越是挣扎，给王宇的反应就越是强烈。

　　片刻后，剑及履地，尘埃落定。

　　“宇儿，你也太没有节制了。”旦梅红着脸，对王宇道。

　　刚才王宇就已经要了两次了，现在又来了兴致。

　　“面对梅姨这样一个大美女，我要是没有表示，那才是真正对梅姨的侮辱。”王宇在旦梅的耳垂边轻声道，随即舔住了旦梅的耳垂。

　　旦梅修长的脖颈立刻挺直，双眸闭上，脸色潮红，再也不说话了。

　　她的耳垂，正是她的敏感地带之一。

　　……

　　一处不知名的山谷内，怪石嶙峋，野草疯长。

　　此刻已经天色渐晚，夕阳落下，越发显得山谷漆黑诡异。

　　山谷内本来万籁俱寂，突然，山谷东南角出现了一个黄灯，跟着西首和西北角上各有红灯升起。

　　霎时之间，四面八方都有灯火升起，有的是灯笼，有的是火把，有的是松明柴草，各处灯火颇不相同，有的粗鄙简陋，有的却十分工细，先前都不知藏在哪里，却几乎是同一时间冒了出来。

　　在灯火的照应下，出现了上千人身影。

　　这些人有男有女，有俊有丑，既有僧人，亦有道士，有的大袖飘飘，有的窄衣短打，有的是长须飞舞的老翁，有的是云髻高耸的女子，服饰多数奇形怪状，与中土人士大不相同，一大半人持有兵刃，兵刃也大都形相古怪，说不出名目。

　　西首一个岩石上，端坐着一个大头老者，一颗大脑袋光秃秃地，半根头发也无，脸上巽血，远远望去，便如一个大血球一般。

　　只见他朗声道：“诸位同道，今日我们三十六洞，七十二岛的兄弟聚在一起来参加这个万仙大会，实在是冒了天大的风险。既然诸位都选择了来到此地，想必都做好了心里准备。这一次，我们和那老妖婆，不是鱼死，就是网破。”

　　这老者长得滑稽，不过说的话，若是被江湖中人听到了，一定会联想到很多。

　　三十六洞洞主，七十二岛岛主，只不过是一批既不属任何门派、又不隶属于什么帮会的旁门左道之士。

　　这些人武功有高有低，人品有善有恶，人人独来独往，各行其是，相互不通声气，也便成不了什么气候，江湖上向来不予重视。

　　只知他们有的散处东海、黄海中的海岛，有的在昆仑、祁连深山中隐居，近年来销声匿迹，毫无作为。

　　他们共同的一点，就是都效忠灵鹫宫宫主天山童姥。


第四百五十六章 余孽

　　“端木岛主，我们既然敢来，自然就做好了准备，但是这次的事情事关重大，还是提前订好章程才好。”不知道从何方冒出一道声音。

　　这大头老者也不探究，他是海南岛五指山赤焰洞洞主端木元，灵鹫宫坐下三十六洞洞主之一，也是这次万仙大会发起者之一。

　　他敢发起这个万仙大会，自然是做好了将生死置之度外的准备。

　　“诸位，我姓乌的，邀请大家来这个鸟不拉屎的地方共商大事，自然是有原因的。诸位若是愿意一听，就听姓乌的说两句。”端木元身旁，另外一个中年汉子出声道。

　　他是七十二洞洞主之一，人称乌老大，但是最重要的是，他是这一次万仙大会的总指挥，也是最初的发起人。

　　这些人能够来到此地，都是由他串联的。

　　此人并非武功高于众人，更非德高望重之辈，所以在这种场合之下，他对于其余人都要使用敬语。

　　乌老大说完，忽然有一个清朗的声音从半空之中传出来：“乌老大，列位洞主、岛主，在下不请自来，还望见怪。”

　　众人循声望去，只见一株树顶上站着一个黑须道人，手握拂尘，立足之处的树枝一弹一沉，他便也依势起伏，神情潇洒。灯火照耀下见他约莫五十来岁年纪，脸露微笑。

　　乌老大神情一凛，他竟然没有发现这个黑须道人是何时出现在那里的。

　　而且单凭这个黑须道人的这份轻功，就可以看得出，这个人一定是一个顶尖的高手。

　　那道人尚未回答，人丛中一个声音道：“乌老大，这人来头……来头很大。是……是个……了不起……了不起的人物，他……他……他是蛟……蛟……蛟……”

　　此人连说三个“蛟”字，始终没能说下去。在场诸人知道此人口吃，心中一急，便一路“蛟”到底，接不下去。

　　不过他的话并非没有效果，乌老大蓦地里想起一个人来，大声道：“他是蛟王……蛟王不平道人？”

　　口吃者闻言大喜，有人将他塞在喉头的一句话说了出来，忙道：“是……是……是啊，他……他……他是……蛟……蛟……蛟……蛟……”

　　说到这个“蛟”字却又卡住了。

　　乌老大不等他挣扎着说完，便向树顶道人拱手说道：“阁下便是名动天下的不平道长吗？久闻大名，当真如雷贯耳，幸会，幸会。”

　　乌老大这话倒也不算是恭维，蛟王不平道长，在几十年前，的确算得上是江湖上的一号人物。

　　每一个宗师高手，除非自己蓄意隐居，淡泊名利，否则，想要出名总是很简单的。

　　这个不平道长，便是一个难得的宗师高手，名声颇大，只不过很早以前，江湖传闻他便已经死掉了。

　　乌老大没有想到，今日不平道长居然出现在了这里。

　　那黑须道人微笑道：“岂敢，岂敢！老道不履江湖多年，哪里还会名动天下，只怕现在世间也没有几个人认识老道吧。”

　　不平道长说着纵身轻跃，从半空中冉冉而下。

　　本来他双足离开树枝，自然会极快地堕向地面，但他手中拂尘摆动，激起一股劲风，拍向地下，生出反激，托住他身子缓缓而落，这拂尘上真气反激之力，委实非同小可。

　　乌老大脱口叫道：“‘凭虚临风’，好轻功！”

　　单单这一下子，乌老大就能看得出来，这个道人的武功还在自己之上。

　　刚刚不平道人显露的功力，至少有一甲子。

　　虽然他看上去只有五十多岁，但是乌老大不会单纯的认为他的实际年龄就只有五十多。

　　武功到了宗师境界，早已经可以驻颜了。

　　不平道人微笑道：“乌先生，三十六洞洞主、七十二岛岛主在此聚会，是为了灵鹫宫那个人的事么？”

　　乌老大脸上变色，随即恢复正常，说道：“不平道长说什么话，在下可不大明白。我们几兄弟地处四方八面，难得见面，大家约齐了在此聚聚，别无他意。”

　　不平道人微微一笑，道：“各位多年来受尽天山童姥的欺压，实在是惨绝人寰，天下豪杰闻之，无不扼腕叹息。各位这次奋起反抗，谁不愿相助一臂之力？连贫道这等无能之辈，也愿拔剑共襄义举。”

　　不平道人这话说得义薄云天，但是在不平道人嘴里说出“天山童姥”四个字的时候，在场所有人都脸色骤变。

　　四周人群都不自禁地“哦”了一声，这些声音都显得心情甚是激动，有的惊惧，有的愤怒，有的惶惑，有的惨痛，更有人退了几步，身子发抖，显然是怕得厉害。

　　很显然，天山童姥在他们的心里，早就刻下了恐惧的烙印。

　　乌老大苦笑道：“道长不知从何处得来讯息，那全是传闻之误。童婆婆她老人家对我们管束得严一点是有的，那也是为了我们好。我们感恩戴德，怎说得上‘反抗’二字？”

　　不平道人哈哈大笑，道：“如此说来，倒是贫道多事了。既然如此，贫道便上缥缈峰，去跟童姥谈谈，就说三十六洞、七十二岛的朋友们对她一片孝心，正商量着要给她老人家拜寿呢。”

　　乌老大身形微动，人群中便有人惊呼：“乌老大，不能让这牛鼻子走，泄露了机密，可不是玩的！”

　　另有一个粗壮的声音叫道：“一不做，二不休，咱们今日豁出去啦！将这牛鼻子杀掉再说。”

　　只听得擦擦、刷刷、乒乒、乓乓，兵刃声响成一片，四周上千人都已经兵刃在手。

　　不平道人就是有天大的武功，也断断不会是上千名手持利刃的武林中人的对手。

　　不过不平道人的面色却没有任何的惶恐，反而一片镇定。

　　不平道人笑道：“你们想杀人灭口么？只怕没这么容易。芙蓉仙子，剑神老兄，这里三十六洞洞主、七十二岛岛主阴谋反叛童姥，给我撞破了机密，想要杀我灭口呢。这可不得了，救命哪，救命哪！你们再不出现，不平老道今日可要鹤驾西归啦！”

　　不平道人，芙蓉仙子，剑神，听到这些人的名字，乌老大的面色这一次彻底阴沉了下来。

　　“一品堂余孽，你们竟然都没死！”乌老大一字一句道。


第四百五十七章 百鬼夜行

　　不管是不平道人，还是芙蓉仙子和剑神，这几个称呼，都是属于过去的。

　　乌老大平日里在江湖上名声不显，但是他是一个很有心的人，对于江湖传闻知道得不少。

　　西夏还没有被灭国的时候，曾经有一个机构，叫一品堂，专门招募江湖武者当供奉。

　　不平道人、芙蓉仙子和剑神，都是一品堂中的佼佼者，昔年在江湖上的名气并不小。

　　只是随着西夏的覆灭，一品堂也成为历史，这三个人按照正常的说法，都是已经死去的人。

　　没想到，今日又一一出现了。

　　乌老大不知道的是，昔年一品堂，就是由李秋水一手建立的。

　　不平道人的声音远远传了出去，四下里山谷回荡，连绵不绝。

　　不平道人话声未息，西首山峰上一个冷峭傲慢的声音远远传来：“牛鼻子不平道人，你逃得了便逃，逃不了便认命罢。童姥这些徒子徒孙难缠得紧，我最多不过给你通风报讯，要救你性命可没这份能耐。”

　　这声音少说也在三四里外，却清清楚楚地响彻在每个人的耳边。

　　这人刚说完，北边山峰上有个女子声音清脆爽朗地响了起来：“牛鼻子，谁要你多管闲事？人家早就布置得妥妥贴贴，这一下发难，童姥可就倒足了大霉啦。我这便上天山去当面请问童姥，瞧她又有什么话说？”

　　这个话声比西首山峰上那男子相距更远，更加显出女子的实力。

　　众人一听之下，无不神色大变。这两人都在三四里外，无论如何追他们不上。显然不平道人事先早就有了周密部署，远处安排了接应。

　　倘若不平道人没事还好，若是不平道人出事了，这两个人肯定能够逃出升天，而他们的计划，断然会败露的。

　　众人的目光看向乌老大，今天的事情是他发起的，终究也是要由他来拿主意。

　　乌老大的神色阴晴不定，和其余人不同，这三个人的名声他都是知道的，所以更加奇怪，自己的动作怎么会被他们三人探知？

　　更重要的是，他们三人到底此来何意？真的是来帮助自己对付童姥的吗？

　　乌老大不敢肯定。

　　乌老大自然不会知道，他们都是李秋水的旧部，而李秋水和天山童姥，是死敌中的死敌。

　　这三个人，还真的是真心实意地帮助他的。

　　乌老大提高声音，道：“剑神卓先生和芙蓉仙子既然驾临此处，何不过来共商大计。”

　　那“剑神”笑道：“我们还是站得远些瞧热闹为妙，若是有什么三长两短，逃命起来也快一些。”

　　那女子也道：“不错，不平牛鼻子，我两个给你把风，否则你给人乱刀分尸，却没有人知道，未免死得太冤。”

　　乌老大朗声说道：“两位取笑了。实在因为对头太强，我们是惊弓之鸟，行事不得不加倍小心些。三位仗义相助，我们也不是不知好歹之人。适才未能坦诚相告，这中间实有不得已的难处，还请三位原谅。”

　　不平道人微笑道：“乌老大，我也不瞒你，我们三人和那天山童姥，实在也是有天大的仇怨，并不下于你们。只是这其中的具体缘由，无法告知。”

　　乌老大素知这不平道人不是什么正人君子，自从他出现后，心里就加了三分防范。

　　但是此刻看着不平道人的眼神，乌老大突然感觉，这不平道人刚才说的或许是真的。

　　乌老大不知道，李秋水执掌一品堂的时候，面首无数，没少肉体布施不平道人和那“剑神”。

　　如今他们虽然不知道李秋水的下落，但是在打听到三十六洞、七十二岛的岛主要来报复天山童姥之后，知道李秋水和天山童姥恩怨的他们还是赶了过来。

　　放在平日里，不平道人和“剑神”是没有这个勇气的，天山童姥的武功，可是还要比李秋水更胜一筹。

　　但是这一次不平道人打探到天山童姥练武出了问题，这一趟危险不大，所以才联合“剑神”和芙蓉仙子参与此事。

　　至于芙蓉仙子，纯粹是昔日被李秋水救过一命。

　　她自然没有一命还一命的品质，但是在确定了此行危险不大之后，她还是来了。

　　毕竟，能够杀掉天山童姥这个天榜中人，对于很多人来说，也是一个不能拒绝的诱惑。

　　乌老大重重地叹了一口气，道：“哎，不平道长，我就信你一次。”

　　不平道人道：“乌老大，大家共参大事，便须同舟共济。你是大伙儿带头的，天山童姥的事，还要你说给我们听听，这老婆子到底有什么厉害之处，有什么惊人的本领，让贫道也好有个防备，免得身首异处之时，还是懵然不知。贫道和天山童姥虽然有仇，但是却也从来没有和她照过面，对于她的实力深浅一概不知。”

　　“你若是真的和童姥照过面，此刻也就没有机会站在这里了。”乌老大内心暗道。

　　不过这些话，他自然不会真的说出来。

　　乌老大道：“好！各位洞主、岛主，姓乌的这次就和大家具体说一下章程。不过在这之前，还需要做好防范，不能走漏了风声。不平道长三人就算了，但是绝对不允许再有人肆意出现了。”

　　很显然，不平道人的出现，乌老大心中仍有芥蒂。

　　人群中有人道：“乌老大你说便是，人命关天，大家就先听你调遣。”

　　乌老大道：“紫阳岛路岛主，相烦你在东南方把守，若有敌人前来窥探，便发讯号。金钟洞钱洞主，相烦你在正西方把守……”

　　乌老大一连派出八位高手，把守八个方位。

　　那八人也不推辞，带领部属，分别做好警戒。

　　乌老大见八路人走远，方才对众人道：“诸位，我们在此聚会之人，都是受尽了童姥的折辱。我们说什么‘万仙大会’，那是往自己脸上贴金，说是‘百鬼大会’，这才名副其实了。”

　　在所有人都没有发现的密林深处，有一绝美的女子轻声一笑，道：“百鬼夜行，的确是名符其实。”

　　她虽然身处密林，但是上不着天，下不着树，比起刚才不平道人表现出的轻功，又胜出不止一筹。


第四百五十八章 风雨雷电，武中四圣

　　如果乌老大他们能够发现这个女子，一定会惊骇欲死。

　　刚才的不平道长在她的面前，简直就是一个笑话。

　　而更让人震惊的是，这个女子身后，还有四人存在，两男两女，和周围的环境合而为一，就算是别人到了他们眼前，也不一定能够发现他们。

　　此刻，一个女子开口道：“对于堂主而言，这些人自然不算什么。”

　　这个女子说话不卑不亢，对前方的女子虽然恭敬，但是也不算太过敬畏。

　　前方的女子在半空中徐徐转身，后面四人即便这段时间来已经习惯了她的绝色倾城，但是再一次看到这个夜色中的精灵全貌，依然忍不住内心的惊艳。

　　“堂主这样的人物，真是世所罕见。老天真是不公平，给了堂主举世无双的美貌，又给了堂主惊才绝艳的天赋。三娘我真是嫉妒啊。”另外一个女子摇头道。

　　她不是在说笑，她是真的在嫉妒。

　　不过在这个女子面前直言不讳，说明她不是一个心思阴沉的人，而且和这个女子的关系显然已经很不一般，所以才能这样直抒胸臆，不怕被这个女子记恨。

　　“三娘你和堂主比，真是给自己找不自在。”后方一个大汉笑道。

　　他们谈笑自若，即便下方的乌老大已经布下了重重防备，但是依然毫不在意。

　　很显然，他们相信乌老大不会发现自己，而且就算发现了他们，他们也不在意。

　　这是对于自己的实力拥有绝对的自信。

　　不过他们五人既然能够在这个时间出现在这里，那肯定不是一般人。

　　事实上，他们五人联手，这个世间，除了少林武当新朝皇宫草原金帐等少数几个地方之外，其余的地方，确实不需要太过担心。

　　“尔其动也，风雨如晦，雷电共作，尔其静也，体象皎镜，星开碧落！这次我出来，师兄对我说此行有风险，所以拜托你们四位同行。刚才那句话，是师兄专门为你们四人做的碧落赋。风雨雷电，武中四圣。真不知道师兄是从哪里找到的你们，以你们的实力，本应该名动天下才对。”绝美女子缓缓道。

　　风雨雷电，武中四圣，惊天动地四高手，俱是碧落赋中人。

　　这四人，放眼江湖，每一个都足以横行天下。

　　他们都已经是宗师后期的高手，而且由于武功的特性，即便面对天榜之人，也未必就会落入下风。

　　“雷鞭”雷大鹏，横扫九州雄，四圣位居第一。

　　“烟雨”花双霜，暗器世无双，四圣位居第二。

　　“闪电”卓三娘，轻功世无双，四圣位居第三。

　　“风梭”风九幽，阴柔鬼见愁，四圣位居第四。

　　“这天下间，庸碌之辈占据绝大多数，我们四人不为世人所知，非为其他，唯叹世上庸庸俗名，欲求之者得之，碌碌之辈徒享盛名，如此而已。”最后一名阴柔男子出声道。

　　“四位前辈高见，雷前辈还要原谅婠婠，若不是婠婠，青龙会十月分堂堂主的位子，便是雷前辈的了。”女子柔声道。

　　这名绝色女子，赫然便是婠婠，准备替王宇解决了灵鹫宫的婠婠。

　　王宇虽然对婠婠有足够的信心，但是灵鹫宫人多势众，而且罗网早已经探查到三十六洞、七十二岛的动作，当然知道他们要发动叛乱。

　　这种情况，婠婠武功虽高，也不见得能够全身而退，所以王宇并不放心让婠婠一个人去缥缈峰，而是让婠婠随身带了四名高手。

　　风雨雷电。

　　这四人是王宇费了很大的心力才招揽进青龙会的，他们武功高强却淡泊名利，幸好每一个人都还有渴望的东西。

　　有渴望得到的东西，就代表他们有弱点。

　　这个世上，王宇给不起的东西不多，他们四个人想要的东西，不在王宇给不起的范围之内。

　　王宇满足了他们四人的愿望，他们四人便加入了青龙会。

　　风雨雷电，武中四圣，只是王宇感觉顺口排的，而实际上，武功最高的是“雷鞭”雷大鹏。

　　雷大鹏是四圣之首，一身武功已经足以跻身天榜末尾，横扫九州雄，便是王宇对他的评价。

　　本来没有意外的话，雷大鹏应该成为青龙会十月分堂的堂主的。

　　不过雷大鹏本身对于堂主之位不感兴趣，他本来就是一个淡泊名利的人。

　　王宇也不强求。

　　王宇对青龙会堂主的期许是每一个人都有希望突破到大宗师，而雷大鹏虽强，但是年龄已经不小，这一生怕是没什么希望了。

　　而婠婠身边，正好缺几个得力的助手。

　　王宇就想到了风雨雷电四人。

　　事实上，他们四人能够跟随婠婠来到此地，并不是一件容易的事情。

　　因为王宇并无法要求他们四人做什么，每一个青龙会的成员，都无需接受别人的强制命令，这是青龙会入会的标准，不会更改。

　　他们能够出现在此地，是因为婠婠用实力折服了他们。

　　青龙会有十二个分堂，自然也有十二个分堂的堂主。

　　有很多人对分堂堂主的位置感兴趣，也有很多人虽然对分堂堂主的位子不感兴趣，但是也不习惯一个比自己弱的人成为青龙会的分堂堂主。

　　所以这些堂主能够坐稳位子的，都是经过了几场立威之战的。

　　厉胜男之所以能够成为十一月分堂的堂主，是因为她战胜了唐门。

　　燕十三是迄今为止所有堂主内部证明自己堂主实力时战绩最辉煌的一个，那一战，他一剑打败了青龙会五月分堂名下十二名宗师，从此再无人敢挑衅燕十三。

　　而婠婠，是青龙会的十月分堂堂主。

　　婠婠的正名之战，便是眼前的四人。

　　风雨雷电，武中四圣。

　　那一战王宇没有阻止，因为王宇对婠婠有足够的信心。

　　事实证明了，王宇对婠婠的信心并不是无的放矢。

　　四轮连战，婠婠不曾歇息，从四圣之末“风梭”风九幽开始，一直到四圣之首“雷鞭”雷大鹏，婠婠连战四场，连胜四场。

　　干脆利落，毫无悬念。

　　在青龙会内部，引起了不小的轰动。

　　所以他们四人才会追随婠婠，来到此处。


第四百五十九章 飘渺乱

　　“堂主你太客气了，我本来就没想过当堂主，挑战你也只是想知道新任堂主到底有什么能力。不得不说，堂主虽然年纪轻轻，但是一身修为真是惊世骇俗。另外堂主你也不用叫我雷前辈，太见外了。你直接叫我雷大哥就好。”雷大鹏道。

　　“也好，雷大哥的雷鞭，横扫九州，当世用鞭的高手当中，雷大哥当属第一。花二姐的暗器，也仅仅逊色于唐门一筹，和厉胜男相比也不落下风。卓三娘的轻功，还要在婠婠之上。至于风四哥，真的是鬼见愁啊。要不是摄魂大法我也有修习，还真的不见得能够轻易击败风四哥。”婠婠道。

　　“败了就是败了，堂主你也不用给我们脸上贴金。未来的江湖，是你们年轻人的天下了。青龙会的十二个堂主据说年龄最高的也没有超过四十，而堂主你更是还没有超过二十，这种年纪，真的是天纵奇才，不服不行啊。”花双霜道。

　　婠婠微微一笑，道：“花二姐豁达，倒是婠婠小看四位了。”

　　“堂主，你打算拿下面这些人怎么办？我们这次的目标是灵鹫宫，他们也是。不过这些人看面相和行事，都是杀人不眨眼之辈，杀人放火，烧杀抢掠之事怕是做得不少，没什么合作的必要。”风三娘道。

　　“我们继续听下去吧，这些人虽然上不了台面，但是说不定就能钓出个大鱼出来。我也很好奇，以天山童姥的威慑力，他们这群渣渣居然敢造反，是什么给他们的这个胆子？”婠婠道。

　　婠婠虽然和风雨雷电四人在说话，但是下方的动静，没有丝毫遗漏的都被四人听得一清二楚。

　　下方，乌老大说道：“诸位，我们这些年来所过的日子，只怕在阿鼻地狱中受苦的鬼魂也不过如此。往日大家害怕她的生死符和武功，只好忍气吞声地苦渡光阴，幸好老天爷有眼，这老妖婆横行一世，也有倒霉的时候。”

　　不平道人问道：“乌老大，这个生死符，就是天山童姥控制你们的手段？”

　　不平道人虽然听李秋水说过生死符，但是也从来没有见识过，还不能了解生死符具体的功效。

　　乌老大叹了口气，说道：“此东西说来话长，一时也不能向道长解释明白。总而言之，老妖婆掌管生死符在手，随时可制我们死命。”

　　不平道人见乌老大不欲多说，也不强求。

　　如果逼问得过了，难免乌老大会怀疑他的真实目的。

　　毕竟，天山童姥执掌生死符，便能够号令三十六洞、七十二岛的人，那被他得到了，也是一样。

　　乌老大一干人怎能不多加防范？

　　“乌老大，你刚才说，天山童姥也有倒霉的时候，是怎么回事？”不平道人问道。

　　这点才是他最关心的问题。

　　如果不是打听到了这点，不平道人是不敢来的。

　　乌老大闻言精神一振，显然这件事情让他心神愉悦，说道：“众兄弟今日在此聚会，便是为此了。今年二月初二，在下与天风洞安洞主、海马岛钦岛主等九人轮值供奉，采办了珍珠宝贝、绫罗绸缎、山珍海味、胭脂花粉等物，送到缥缈峰去。”

　　“我和安洞主、钦岛主等上缥缈峰之时，九个人心里都是怕得要命。因为老妖婆三年前嘱咐要我们准备的药物，实在有几样太难得，像三百年海龟的龟蛋，五尺长的鹿角，说什么也找不到。我们未能完全依照嘱咐备妥，料想这一次一定在劫难逃。哪知道我们九个人战战兢兢地上交了物品，老妖婆竟然没说什么，直接通知我们下山。我们当然是大喜过望，都想立即下峰，万一要是老妖婆发觉物品不对，追究起来，我们几个可是要倒大霉。”

　　“不过路走到一半，我们几人就感觉有些不对劲。老妖婆平日里可不是这么和蔼的性子，锱铢必较才是她的风格。安洞主练有一门奇术，在听力一道上，在整个天下间都能排进前五。在下峰之后，安洞主突然叫住我们，告诉我们八人，他听到了一则大秘密。”

　　听到乌老大的话，不平道人当即看向安洞主，正是刚才结巴的那个人。

　　乌老大微微一笑，继续道：“安洞主说话不便，还是由乌某说吧。安洞主突然叫住我们，告知我们，他听到了缥缈峰女弟子的谈话，说老妖婆身患重病，出外采药求医去了！”

　　“这可是让我们又惊又喜。老妖婆的年岁已经上百，她身患重病也不稀奇。我们九人商量了许久，那生死符操控在老妖婆的手里，我们便要一生一世地听从老妖婆的使唤。而老妖婆要是故去，我们还要继续听从她传人的使唤。这样下去，何时是一个尽头？”

　　“我们九人实在是退无可退，终究决定干一票大的。我们偷偷潜入了缥缈峰，证实了，老妖婆确实是身患重病，出外寻药了。不过生死符的所在，我们却没有查出来。”

　　“目前老妖婆身患重病是已经可以确认的了，不过现在她在何处我们也不知，很有可能已经回到了缥缈峰也说不定。我们想要摆脱老妖婆的控制，只能奋起一搏，成败在此一举。我们早已经没有退路，正好那天我从缥缈峰上抓来一个女童，今天咱们齐心合力，反了缥缈峰，此后有福同享，有祸共当，大伙儿歃血为盟，以图大事。请大家取出兵刃，每人向这女娃娃砍上一刀，刺上一剑。这女娃娃年纪虽小，但终究是缥缈峰的人物，大伙儿的兵器沾上了她身上的血，从此跟缥缈峰势不两立，就算再要有三心两意，那也不容你再畏缩后退了。”

　　乌老大行事，不可谓不歹毒。

　　这番话之后，乌老大一招手，他手下一人提了一只黑色布袋，走上前来，放在他身前。

　　乌老大解开袋口绳索，将袋口往下一倒，袋中露出一个人来。只见那人身形甚小，是个女童。

　　那女童从袋中出来之后，双手按在脸上，呜呜地哭泣。

　　婠婠在看到这个女孩之后，双眼闪过一丝精芒。


第四百六十章 破局

　　“雷大哥，花二姐，你们仔细看看那女童，可有什么异常？”婠婠道。

　　那个女孩出现之后，婠婠便感觉有些不对劲，但是具体哪里不对，她又说不出来。

　　王宇并没有告诉婠婠太多关于天山童姥的资料。

　　有些事情，说穿了就没意思了。

　　婠婠未来注定是要独当一面的，这些事情，交给婠婠自己去发现就好了。

　　风雨雷电四人听到婠婠这样说，都仔细盯住了下方的女童，但是看了半晌，也没有发现什么异常。

　　“堂主，哪里不对劲吗？”雷大鹏问道。

　　婠婠摇了摇头，道：“按照罗网的情报，缥缈峰内女子不少，九天九部皆为女子组成，但是也大多成年。如这个女子大小的，恐怕没有一人。”

　　雷大鹏闻言也微微皱眉，他是老江湖，一听就知道这其中肯定有猫腻。

　　“且看下方姓乌的怎么说。”雷大鹏道。

　　婠婠点了点头。

　　乌老大道：“我擒下了这女娃后，生怕再耽搁下去，泄露了风声，我们一行人便下了飘渺峰。一再盘问这女娃娃，可惜得很，她却是个哑巴。我们初时还以为她是装聋作哑，曾想了许多法儿试探，试来试去，只证实了她真是一个哑巴。”

　　众人听那女童的哭泣，呀呀呀的，果然是哑巴之声。

　　人丛中一人问道：“乌老大，她不会说话，那写字呢？”

　　乌老大道：“也不会。我们严刑拷打过，她依然是什么都不知道，看来她不是倔强，是真的不会。”

　　花双霜听得下方乌老大这群人的对话，一双眼睛露出了杀机，嘴里道：“他们该死。”

　　花双霜曾经生下了一个女儿，但是却也失去了她，此后有一段时间忆女成狂，神智不清。

　　还是王宇帮助她走了出来，恢复了正常。

　　但是她依然见不得别人在她面前虐待女童，如果让她遇到，那有些人肯定是要倒霉了。

　　叶二娘现在就在六扇门的大牢里关着，花双霜曾经去见过叶二娘一次，然后叶二娘就差点疯了。

　　此刻花双霜听到乌老大他们一群人这样虐待这个女童，内心不由得生出了浓厚的杀机。

　　“花二姐别急。看下去，看完这场戏，这些人该死的都会死的。”婠婠冷静道。

　　婠婠从来不介意杀人，但是她也不是滥杀之人。

　　魔道中人原来最让人诟病的一点就是，干的全是些损人不利己的勾当。

　　婠婠和王宇呆的时间长了，现在也开始转变风格，只做损人利己的事情。

　　杀几个无关紧要的人渣，换来的是花双霜的好感，这笔买卖，怎么都不亏。

　　乌老大环顾四方，道：“诸位可有哪一个不愿意干的，现在说出来还不晚。”

　　乌老大这话说了三遍，突然有一个魁梧大汉一言不发地往西飞奔。

　　乌老大一惊，想阻拦已经来不及，只能喊道：“剑鱼岛区岛主，你到哪里去？”

　　那汉子不答，只拔足飞奔，身形极快，转眼间便转过了山坳。

　　众人叫道：“这人胆小，临阵脱逃，快截住他，不要让他坏了大事！”

　　乌老大虽然方才说了现在退出还来得及，但是这些人都是心狠手辣之辈，又怎么会真的让别人临阵脱逃？

　　若是被灵鹫宫事先察觉，可是掉脑袋的事情。

　　顷刻之间，就有十余人追了下去，个个是轻功上佳之辈，但与那区岛主相距已远，眼看就要追丢了。

　　突然间“啊”的一声惨呼，从山后传了过来。

　　众人一惊之下，相顾变色，那追逐的十余人也都停了脚步，只听得呼呼风响，一颗圆球般的东西从山坳后疾飞而出，掠过半空，向人丛中落了下来。

　　乌老大纵身上前，将那圆球般的东西接在手中，灯光下见那物血肉模糊，竟是一颗首级，再看那首级的面目，但见须眉戟张，双目圆睁，便是适才那个逃去的区岛主。

　　乌老大颤声道：“区岛主……”

　　一时之间，他想不出这区岛主何以会如此迅速地送命，心底隐隐升起了一个极为恐怖的念头：“莫非天山童姥到了？”

　　这实在是天山童姥留给他的印象太深。

　　这时候，不平道人哈哈大笑，说道：“剑神神剑，果然名不虚传，卓兄这一剑，当真还是昔日无双的神剑啊！”

　　山坳后传来一个清亮的声音道：“临阵脱逃，人人得而诛之。众家洞主、岛主，请勿怪责。”

　　正是刚才那“剑神”卓不凡的声音。

　　乌老大从惊惶中觉醒过来，道：“幸得剑神除灭叛徒，才不致坏了咱们大事。”

　　“剑神，真是好大的口气，叫这个称呼，也不怕折寿。”婠婠冷笑道。

　　“山中无老虎，猴子称大王。这个世上真正用剑的高手都懂得敬畏，不敢叫这个绰号，倒是让这人大言不惭了。一会儿我去料理了他吧。”雷大鹏道。

　　“雷大哥不要大意，这人虽然狂妄自大，但是看他刚才的那一剑，倒也称得上是一个难得的用剑高手。”婠婠虽然不屑卓不凡的称号，但是也承认他的剑术的确称得上不凡二字。

　　“堂主放心，要是连他都解决不了，我也没脸在青龙会里呆了。”雷大鹏自信道。

　　婠婠见状也不多劝，以雷大鹏的武功，不出意外，收拾卓不凡并没有什么问题。

　　下方乌老大看到众人均已经兵器在手，想到夜长梦多，便举起手中的鬼头刀，道：“便由姓乌的第一个动手，和缥缈峰势不两立。”

　　说完乌老大挥刀便向女童砍了下去。

　　眼见乌老大这一刀便要砍到那女童身上，突然间岩石后面跃出一个黑影，左掌一伸，一股大力便将乌老大撞开，右手抓起女童，将她负在背上，向西北角的山峰疾奔上去。

　　众人齐声发喊，纷纷向他追去。

　　但那人奔行奇速，片刻之间便冲入了山坡上的密林。诸洞主、岛主所发射的暗器，不是打上了树身，便是被枝叶弹落。

　　婠婠目光紧盯着突然出现的这人，嘴角浮现一缕莫名的笑容，道：“一个少林寺的和尚，使出的却是逍遥派的功夫。这人应该便是最近走了狗屎运破解珍珑棋局的虚竹。走，跟上去，我倒是要瞧瞧，这少林和逍遥派之间，到底有什么纠葛。”


第四百六十一章 拜剑山庄

　　婠婠一行五人，在密林之上轻点几下，那人的速度虽快，却也逃离不了婠婠的视线。

　　风雨雷电中，卓三娘的轻功最高，即便是现在，她也有余力开口说话。

　　这时候，卓三娘道：“堂主，我听说这个虚竹只是误打误撞地解开了珍珑棋局，以前在少林寺只是一个很普通的小和尚，他和逍遥派之间，应该没有什么关系吧？”

　　既然身为青龙会中人，王宇自然不会让他们变成瞎子聋子，定期都会在青龙会内部共享情报。

　　所以卓三娘对于虚竹倒是也不陌生。

　　当然，有一些绝密的情报，就只有罗网的高层知道，青龙会终究不是自己人，王宇也不会无私奉献到那种程度。

　　婠婠红唇轻启，脸上浮现神秘的笑容，道：“三娘，这个世界上，哪有这么凑巧的事情。珍珑棋局，深奥无比，世间多少奇才都拿它没有任何办法，虚竹凭什么就能误打误撞？这个世界上，所有的事情都是有原因的，我从来不相信巧合。”

　　卓三娘迟疑了一下，道：“堂主，这个世界上总有一些人会得到天地气运的钟爱，他们的运气的确是要比常人好得多。”

　　卓三娘见多了这种人，比如王宇，比如婠婠，再比如青龙会的其他几个堂主。

　　虚竹的事情看似匪夷所思，但是也没有超出卓三娘的承受范围。

　　“三娘，你不知道，这个虚竹，可不是一个简单的少林和尚这么简单，他是少林寺当代方丈玄悲的亲生儿子。”婠婠道。

　　这个秘密，王宇曾经告诉过婠婠，但是风雨雷电四人可不知道。

　　卓三娘闻言果然大吃一惊。

　　她终于知道婠婠为什么会说少林寺和逍遥派有勾结了。

　　以虚竹的这个身份，还真是很难不让人产生联想。

　　“堂主，要我擒下他吗？”卓三娘问道。

　　虚竹的轻功虽然不错，却也不是卓三娘的对手。

　　得传了逍遥子一身功力的虚竹说起来还在卓三娘之上，但是卓三娘有绝对的信心拿下他。

　　真正的实力，不是一蹴而就的。

　　有些东西，靠灌顶是无法传授的。

　　不过婠婠却拒绝了她的提议，而是道：“不急，我们先跟着，看他到底要做什么。”

　　就在这时，婠婠的身形突然一顿，脸上闪过一丝阴霾。

　　雷大鹏凝神静气，但是却没有察觉到任何异常，问道：“堂主，发生什么事情了？”

　　婠婠玉容上坚定之色一闪而过，道：“没事，继续跟着。”

　　……

　　洛阳城外五百里，一处废弃已久的废墟之上。

　　此处占地不小，但是断壁残桓，乌鸦盘旋，很明显已经没落许久，依稀可以看出当年的一场大火，烧掉了这片基业。

　　事实上，这里曾经的确是赫赫有名，曾经是武林人士最为向往的地方之一——拜剑山庄。

　　二十年前，拜剑山庄堪称是江湖上的圣地。

　　天下武者，用剑的占了一半以上。而用剑的武者，一半以上的剑，都是出自拜剑山庄。

　　江湖上所有的人都知道，想要铸造好剑，就需要去拜剑山庄，那里是打造全天下最好宝剑的地方。

　　独孤求败的玄铁重剑，就是由拜剑山庄的上上任庄主亲手打造，随独孤求败名扬天下。

　　而倚天剑和屠龙刀，也是由拜剑山庄上一任庄主亲手分离了玄铁重剑，才有了这两件名闻天下的神兵。

　　就像世人从来不怀疑独孤求败的剑术一样，也没有人怀疑拜剑山庄的铸剑技术。

　　可惜，二十年前，一场大火，毁了拜剑山庄的所有基业，从此，拜剑山庄从江湖上除名，不知道让多少人扼腕叹息。

　　那场大火来的蹊跷。

　　以前曾经有很多人欲图对拜剑山庄不利，因为拜剑山庄几百年了，聚集下来的财富，足以富可敌国。

　　这份家业，肯定是有人觊觎的。

　　但是从来没有人成功过。

　　因为拜剑山庄，传闻之中，是有大宗师坐镇的。

　　而且，所有对拜剑山庄动过手的人，都无一例外死于非命，这其中，不乏宗师绝顶的高手。

　　这也从侧面印证了拜剑山庄有大宗师的传闻。

　　本来江湖上都已经没有人敢打拜剑山庄的心思了，拜剑山庄铸剑无数，相交满天下，就连独孤求败那种人，也欠着拜剑山庄的人情。

　　虽然拜剑山庄平日里和气生财，但是它的潜在实力绝对是非常恐怖的。

　　所以没有人相信，一场大火就能够将拜剑山庄摧毁，这其中肯定有隐情。

　　曾经有很多势力都探究过拜剑山庄灭亡的真相，但是却始终一无所获。

　　人是健忘的，随着时间的流逝，已经很少有人能够记起拜剑山庄的存在了。

　　拜剑山庄的遗址，也变成了一片彻底的废墟。

　　在拜剑山庄刚刚灭亡的那两年，还有很多人来此地凭吊，探查。

　　但是二十年过去了，此地早已荒无人烟，常年不见人迹。

　　不过今日，这里迎来了一位非常特殊的客人。

　　当今的新朝皇帝——王宇。

　　王宇是孤身一人来到的这个地方，没有带任何的随从。

　　而且武功到了王宇的境界，也完全可以保证，没有任何人能够无声无息地跟踪他。

　　连大宗师都办不到。

　　王宇来到废墟之上，每一步都走得很用心。

　　在踏出了第七步之后，王宇突然消失在了废墟之上，仿佛从来没有来过这里。

　　下一刻，王宇出现在了一处热火朝天的地下洞穴之中。

　　洞穴很大，即便比之王宇的洛阳皇宫，也不遑多让。

　　放眼望去，整个洞穴之内，遍布着数千把宝剑。

　　这些宝剑都是无主之物，散落在洞穴各处剑池之内。

　　而洞穴之内，并不是荒无人烟，相反，有超过二十名铁匠，在不断地挥汗如雨，打造着什么。

　　整个洞穴的中央，也是所有剑池拱卫的地方，有一把绝世好剑。

　　这把剑还远没有成形，但是即便是这样，所有人只要看到了这把剑，都会下意识地认为，这把剑一定是剑中的帝王！

　　不，不只是剑中的帝王，而是剑中的圣者。

　　圣道之剑。


第四百六十二章 圣道轩辕

　　此剑通体金黄之色，材质古朴，甚至已有千年，现在却仍在打造，不得不说，是一个很难理解的事情。

　　王宇出现在这个洞穴之内，但是那些铁匠仍旧在专心致志地打造古剑，似乎没有一个人看到王宇。

　　王宇微微一笑，不是因为这些铁匠，而是因为一阵香风来到了他的身边。

　　“你来了。”一个柔美的声音在王宇耳边响起。

　　“嗯，我来了。”王宇转身，微笑。

　　来人是一个绝色妇人，三十来岁，梳着高高的发髻，素面朝天，却又散发着惊人的美丽。

　　如果有二十年前来过拜剑山庄的人见到这个妇人，一定会大吃一惊的。

　　因为这个妇人赫然便是本该死去的拜剑山庄庄主夫人。

　　拜剑山庄的庄主是傲姓，这个妇人，人称傲夫人，昔年在江湖上，也是艳惊天下的主。

　　“这一次怎么隔了这么长时间才来？”傲夫人的话中，蕴含着淡淡的幽怨。

　　“你这是想我了吗？”王宇伸出右手食指，在傲夫人的下巴处轻轻一抬，动作颇有挑逗意味。

　　傲夫人俏脸一红，急忙后退一步，道：“不要胡闹，天儿有可能看到呢。”

　　“傲天，呵呵，夫人的意思就是，傲天看不到的时候就可以了？那他现在就看不到，想必夫人一定没意见了。”王宇上前一步，将傲夫人的娇躯揽入怀中，在傲夫人的耳边轻声道。

　　傲夫人娇躯一软，在王宇怀中无力道：“王宇，不要胡闹，这里不是胡闹的地方。”

　　“呵呵，也是。来，给我说说拜剑山庄最近有什么情况。”王宇没有放开傲夫人，不过手上也没有什么动作。

　　他和傲夫人的关系非同一般，但是他也早已经不是当初的毛头小子了。

　　拜剑山庄事关重大，王宇在拜剑山庄耗费的心力，远超所有人的想象。

　　虽然拜剑山庄到现在还没有给王宇带来什么成果，但是王宇依然万分重视。

　　因为那件东西，普天之下，也只有拜剑山庄才能够完成王宇的期待。

　　为此，即便是孔雀翎，王宇也没有让拜剑山庄的人帮忙制作，虽然那样可以节省很大一部分时间。

　　相比王宇真正期待的那件东西，孔雀翎与之相比，就是子弹和核武器之间的差距。

　　傲夫人在王宇的怀中，脑海中浮现这个少年出现以后自己身上发生的变化。

　　如果没有这个少年，自己这么多年将会怎样？

　　傲夫人不敢想象。

　　“夫人，你怎么了？”王宇问道。

　　傲夫人回过神来，急忙转移话题道：“自从你的人将剑魔杀掉之后，这个地下城堡就全是拜剑山庄的人了。庄主被破军杀掉，我便是他们的最高首领，还能出什么问题？”

　　“剑魔，呵呵。虽然我对独孤求败很不爽，但是这个名字，也不是是个人就能叫的。那个废物，居然也敢自称剑魔，真是不知死活。”王宇冷笑道。

　　傲夫人眼波流转，道：“你杀他，只是因为这个原因吗？”

　　“当然不是，他最没有自知之明的，就是居然敢觊觎你，癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不知道照照镜子看看自己是什么东西。”王宇道。

　　傲夫人面色一喜。

　　王宇为了她吃醋，即便她已经是一个成熟的妇人，此刻心里也有一种小女生的窃喜。

　　“你还不是一样，打跑了剑魔，自己把人家霸占了。”傲夫人啐道。

　　她遇到王宇之前，一直是一个贞洁妇人。

　　在她丈夫死后，傲夫人一直是打算为丈夫守节的。

　　对剑魔，傲夫人也只是慑于他的武力，而且“灭亡”后的拜剑山庄，需要他的守护。

　　所以傲夫人才对剑魔虚以委蛇。

　　但是自始至终，傲夫人都没有让剑魔占到一点便宜。

　　却没有想到，遇到王宇没多久，全身上下，就已经没有便宜让王宇可占了。

　　真是一个冤家。

　　“剑魔那是单相思，我们是两情相悦，夫人你可别忘了，我可是一点都没有强迫你，而且，你主动的次数可不少啊。”王宇调笑道。

　　“呸呸呸，不是你故意撩拨，我怎么会那么禁不住的？你的真气有古怪，只要是个女人，被你碰到，都很难不起感觉。”傲夫人脸红道。

　　她也不是不通武功，很明显感受到了天魔真气的催情特效。

　　不过傲夫人不知道的是，这种特效，王宇是可以控制的。

　　“夫人是打算找我秋后算账吗？”王宇笑道。

　　“都这个时候了，还能找你算什么账？我整个人都是你的了，拜剑山庄的存在，也在你一念之间。”傲夫人道。

　　这些年来，她早已认清楚了这个事实，所以此刻说起来，倒也没什么悲哀。

　　“我只想要那件东西，拜剑山庄，除了那件东西之外，就只有你最吸引我，其他的，我都没放在心上。一旦拜剑山庄将那件东西成功的打造出来，我可以保证，帮助傲天重建拜剑山庄，让拜剑山庄重新成为武林的圣地。”王宇承诺道。

　　“那件东西，真的有那么厉害吗？为了打造它，拜剑山庄数百年的积蓄全都砸上去了，这些年你从外界也不知道送来了多少的珍贵资源，全部用在了它的身上，我看着都心疼啊。”傲夫人道。

　　“所有的一切，都是值得的。一旦功成，它一定是天下间的第一神兵，记住，是神兵，足以镇压王朝气运，改天换地的神兵。相比之下，你们拜剑山庄世代相传的绝世好剑，在它的面前，简直不值一提。”王宇道。

　　“王宇你不要太小看绝世好剑的力量，这么跟你说吧，两个玄铁重剑加起来，也没有绝世好剑的威力。”傲夫人道。

　　绝世好剑，是拜剑山庄一直流传的至高兵器，历代拜剑山庄的庄主都想将之打造出来，但是一直没有功成。

　　直到二十年前，末代庄主差一点就成功打造出了绝世好剑。

　　可惜消息泄露，被破军和人里应外合，一手覆灭了拜剑山庄，也抢走了绝世好剑的胚胎和图纸。

　　“夫人，十个绝世好剑加起来，也没有轩辕剑的一半威力。相信我。”王宇斩钉截铁道。

　　华夏第一神剑——圣道轩辕。

　　又岂是绝世好剑可以比拟的？


第四百六十三章 破军

　　傲夫人摇摇头，她对轩辕剑是持保留态度的，因为只有她和王宇才知道，这把剑真的要打造出来，不知道要耗费多少珍贵的资源。

　　但是王宇的要求，她无法拒绝。

　　“你送来的首山之铜已经融入剑身，现在剑身一面已经刻上了日月星辰，另一面刻上了山川草木。但是你吩咐的，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。这个就得你自己来了，这种治国的东西，拜剑山庄也无能为力。”傲夫人道。

　　王宇点点头，道：“我会亲自动手的，事实上，这把剑很多地方，都需要我亲自动手。我要轩辕剑上印刻着我的血脉和灵魂，真正成为属于我的神器。”

　　“我记得你曾经对我说过，你不喜欢用剑，这一生也成为不了一名真正的剑客。”傲夫人道。

　　“轩辕剑代表的，不只是剑，现在我给你说了你也不懂。而且使用轩辕剑，未必一定是剑客。日后有机会，我会让天下人知道轩辕剑到底是怎样运用的。”王宇道。

　　“好吧，你主意太正了，我是劝不动你。不过王宇，你要小心破军这个人。”傲夫人道。

　　王宇闻言，脸色也变得严肃起来。

　　破军这个人，他知道。

　　正是因为知道，才会严肃。

　　因为这个人的确是有些棘手。

　　风云破军，一个心狠手辣，为了强大，可以毫不犹豫地背弃师门和红颜的男人。

　　仅仅为了一式绝招，他就可以把倾心相许的女人拱手相让。

　　这种人王宇不耻，但是必须在意。

　　没有底线的人，你很难想象还有什么事情是他做不出来的。

　　而二十年前，破军抢走绝世好剑，杀掉拜剑山庄庄主的时候，就已经是初入大宗师的境界了。

　　二十年来，他肯定会再进一步，但是江湖上却始终没有他的消息。

　　这也是一个隐患。

　　虽然他不会知道王宇现在和拜剑山庄现在的关系，但是以他的性格，如果真的武功大成，肯定不会隐姓埋名。

　　破军这个人，从来都不是一个甘于平淡的人。

　　“他当初抢走了即将成型的绝世好剑，二十年，足够他将绝世好剑打造完成了。绝世好剑再加上他本身的实力，即便在天下中，他的实力只怕也是数一数二的了吧。”傲夫人担忧道。

　　破军是拜剑山庄的大敌，拜剑山庄的覆灭，就是拜破军所赐。

　　幸亏拜剑山庄的先祖早就针对家族覆灭做出了种种安排，才让傲夫人带领着一干属下逃过了那场危机。

　　但是破军一日不死，傲夫人就心中难安。

　　不过傲夫人还是高看了破军。

　　王宇抓住傲夫人的柔荑，道：“放松，破军没有你想象的那么可怕。就算他有了绝世好剑，大宗师里面，也有的是能杀他的人。”

　　破军的实力，有什么资格在大宗师里面数一数二？简直是滑天下之大稽。

　　就算是风云的人物又怎么样？

　　在这个世界，天地灵气是均匀的。

　　所有人一样的起步，王宇才不相信，破军就会高出张三丰和独孤求败这种人。

　　不说高，能够和他们平齐，都是高看破军。

　　即便他有绝世好剑在手，王宇相信张三丰杀掉他也绝对不会勉强。

　　就算不动用张三丰王宇出动青龙会的几个堂主，就有希望拿下破军。

　　当然，破军是剑修，甚至可能是刀剑双修，所以王宇必须要考虑到伤亡问题。

　　破军的攻击力，肯定不是宁道奇可以比拟的。

　　傲夫人狐疑地盯着王宇，道：“王宇你不用安慰我，破军的强大，二十年前我就清楚了。”

　　王宇摇了摇头，道：“破军算什么东西，他不出现也就罢了，出现之后，我会派人了结了他的。你放心吧，他就是一普通的大宗师而已。前段时间，世间可是有人破碎虚空了。相比之下，破军又算得了什么？”

　　傲夫人吃了一惊。

　　常年生活在地下，她和外界缺乏联系，对于外界的风云变幻并不了解。

　　直到此刻王宇说起她才知道，原来世间居然又有人成功飞升了。

　　相比之下，破军的确不算什么。

　　“飞升的人是你的人吗？”傲夫人问道，她看得出，王宇的表情有点复杂。

　　王宇点了点头。

　　傲夫人从王宇的怀中转过身来，反手搂住了王宇，道：“不要伤心，这种事情是强留不得的，否则只会结下死仇。”

　　“我知道，而且我也并没有伤心，只是惆怅。”王宇道。

　　“惆怅什么？”傲夫人问道。

　　“惆怅我帐下的另外一个高人，千万不要进步得太快啊。”王宇苦笑道。

　　黄裳破碎，观战之人皆是心有所感，王宇也收获不小。

　　而当时场中最为强大的张三丰从黄裳的破碎当中收获了什么，王宇无从知晓。

　　但是王宇绝不相信张三丰会一无所获。

　　从张三丰和黄裳的谈话中王宇已经听了出来，张三丰与黄裳相比，差的只是最后一步罢了。

　　而且论起真正的战力，黄裳当时也未必就比张三丰高。只是黄裳执念已消，而张三丰却还有大仇未报，有武当牵绊。

　　不过这些东西能够束缚张三丰多久，王宇一点把握都没有。

　　所以现在王宇不担心张三丰不够强大，就担心他太强大了，一不小心就飞升了。

　　王宇从来不怀疑张三丰的天纵奇才。

　　傲夫人闻言有些无语，从王宇的话里，她终于明白了王宇为什么会不将破军放在眼里。

　　破军那样的人物，在即将破碎的人眼里，还真的不够看。

　　王宇的烦恼，只能说是幸福的烦恼。

　　“这种事情，我是帮不了你了。我只能尽全力帮你早日铸造完成轩辕剑了。”傲夫人道。

　　“轩辕剑还要多长时间才能成型？”王宇问道。

　　这次轮到傲夫人苦笑了。

　　“这个事情，我们真的把握不了。三年、五年、十年都有可能，这个东西，实在是太匪夷所思了，根本不能用人间的规则衡量。”傲夫人道。

　　王宇点点头，这点他明白，不是傲夫人故意推脱，而是她的确掌握不了轩辕剑的铸造时间。

　　王宇放开傲夫人，上前两步，来到剑池旁边，不再压抑自己，紫气从王宇的体内冒出，瞬间遍布了整个洞穴。

　　然后，全部被洞穴中央的那柄金剑吸收。

　　一人一剑，在这个时候，建立了莫名的联系。

　　王宇的脸色越来越苍白，但是嘴角却渐渐浮起了笑容。


第四百六十四章 傲天

　　铸剑，养剑，祭剑，这些东西在世间都早有流传，但是大多数人都只能做到第一部，铸剑。

　　很少有人能够做到养剑的地步，而就算能够做到养剑的人，也是后天慢慢地和剑产生了联系。

　　比如叶孤城，比如西门吹雪。

　　但是在剑形成的最初过程中，他们是没有和剑产生联系的。

　　而王宇现在，就是从最源头和剑产生联系。

　　以自己的真气，自己的血脉，催动轩辕剑的成长。

　　“啊！”傲夫人捂住了自己的嘴唇。

　　傲夫人身为拜剑山庄的庄主夫人，见识也算不少，各种各样的铸剑方式她都有见过，但是没有也从没有见到过可以容纳真气甚至是血液的剑。

　　没错，轩辕剑还能吸收血液。

　　此刻王宇的脸色已经煞白，没有一丝血色。

　　而半空中，有一串血液划过一道弧线，落在了轩辕剑的剑身之上，而后消失不见。

　　更令傲夫人惊奇的，不只是轩辕剑能够吸收王宇的血液，而是傲夫人入目处，王宇的血液并非她认为的血红色，而是她从来没有见过的紫红色。

　　傲夫人从来没有听说过，一个人的血液可以是紫红色，而且，紫色明显压过了红色。

　　就这样持续了一刻钟之后，洞穴内才恢复了正常。

　　紫气完全被轩辕剑吸收，王宇的血液也没有给轩辕剑造成任何的异常。

　　但是王宇却可以感觉到，自己和轩辕剑之间的联系，越来越紧密了。

　　如果说日后别人拿到轩辕剑，就只能当成一个利器使用。

　　而在自己手里，这把剑才是真正的神兵。

　　王宇刚才消耗不小，闭目站在剑池旁，又调息了一刻钟之后，脸色才恢复了些许血色，但是面色的苍白，依然无法掩饰。

　　傲夫人看到王宇睁开了眼睛，才上前去搀扶住王宇的胳膊，关心道：“没事吧？”

　　王宇摇摇头，道：“放心，我很好，从来没有这么好过。”

　　王宇说的是实话，虽然他的真气和血液都被轩辕剑吸收了少许，造成了他的实力有所下降，但是这却压制了他的突破进度。

　　王宇本来就没有打算立即突破，现在时机不对。

　　最好的时机，是三分归元气合一的时候，正好全身血液尽转紫红，这样两者才能完美融合在一起。

　　以前王宇很难控制这个进度，但是现在，有了轩辕剑的调节，王宇就有信心让两者保持同步了。

　　“走吧，我们去外界休息一下，这里交给他们就好了。”傲夫人道。

　　她和王宇之间的动作，并没有瞒着那些铁匠。

　　王宇刚才的异象，也没有瞒着那些铁匠。

　　但是那些铁匠都目不斜视，仿佛眼中没有这两人一样。

　　王宇无声一笑，拜剑山庄的确是有可取之处，而且这些人，王宇也的确不怕他们嚼舌根。

　　正如同傲夫人所说，拜剑山庄所有人的生死，都在王宇的一念之间。

　　王宇随同傲夫人来到洞穴外面，这里没有阳光，但是灯火通明，恍如白昼。

　　刚出来，迎面就来了一位玉面朱唇，卖相绝佳的青年男子。

　　他看到傲夫人揽着王宇的手臂，眼中闪过一丝阴霾之色。

　　虽然一闪即逝，但是还是被王宇捕捉到了。

　　“陛下，您来了。”这个男子来到王宇身边，拱手向王宇行礼。

　　此人是傲夫人的儿子，也是拜剑山庄的继承人，傲天。

　　王宇看着傲天，嘴角浮起一抹讥讽的笑容。

　　还真是一个养不熟的白眼狼啊。

　　可惜，心比天高，命比纸薄。

　　“傲天，看到我和你母亲这样亲密，你是不是很不爽？”王宇问道。

　　傲夫人的身体一僵，此刻她正抱着王宇的胳膊，王宇很明显感到了这一点。

　　显然，她没有想到，王宇会如此直截了当。

　　而且王宇这句话，让她颇有一些难受和耻辱。

　　对于傲天的想法，她当然不会不了解。

　　但是这一切，又岂是她能够抗拒得了的？

　　她所能做的，只能是接受，然后享受。

　　至少，王宇给了拜剑山庄一个继续存在下去的理由，也给了她一个希望。

　　只是，年少气盛的傲天，内心终究不能忍受这份屈辱。

　　或许他以为自己隐藏得很好，但是在王宇面前，他这种未经世事的磨练，根本就无法遁形。

　　傲天也是面色大变，随即对王宇跪下道：“在下不敢。”

　　傲天心中对王宇当然有不满，但是他却不敢让王宇知道。

　　拜剑山庄现在所有人的命，都是属于王宇的。

　　王宇让谁死，谁就得死，没有丝毫迟缓的余地。

　　就算是和傲夫人有了私情，但是王宇又岂会耽误正事？

　　这里的每一个人，都中了生死符，以及，被唐门提炼过的天一神水。

　　所以，王宇从来不需要在这里隐藏他的真实想法。

　　“起来，看着我。”王宇对傲天道。

　　傲天只能站起，一双眼睛仍然不敢直视王宇。

　　“傲天，我亲手把剑魔扔进剑池祭剑的时候，你还是很崇拜我的，是什么时候，你对我有了这种仇恨的眼神呢？和看剑魔的眼神一模一样。让我想想，是在你知道了我和你母亲的关系之后吧。”王宇道。

　　傲天的双拳不知不觉中握起，身子微微颤抖起来。

　　他恨剑魔，因为剑魔从来没有掩饰过对她母亲的垂涎。

　　而现在，他也恨王宇，但是他没有勇气直面王宇。

　　“傲天，当一个势力只能依靠一个女人用身体来换取存在的时候，某种意义上，这个势力其实已经没有存在的理由了，因为这个势力中没有男人，没有勇气，没有担当的人，没有资格称之为男人。”王宇道。

　　“你母亲是一个比拜剑山庄绝大多数男人都更加有担当的人，傲天，你不如你母亲，你甚至没有勇气向我拔剑。”王宇继续道。

　　“王宇，不要刺激天儿了，我求求你！”傲夫人终于看不下去了。

　　在傲夫人这句话刚出口的时候，傲天终于大喝一声，长剑出鞘，直劈王宇。

　　王宇右手一抬，傲天手中的剑便无力地落在地上，自己也倒在地上滚来滚去，脸上青筋暴起。

　　王宇蹲下身子，对傲天道：“我从来不怕神一样的对手，但是我绝对不能忍受猪一样的队友。另外，恋母情节，不是你该有的，傲天，不要再让我看到你看你母亲的眼神。否则，我杀了你。”


第四百六十五章 子前犯母

　　王宇说完这句话之后，转身离去。傲夫人神色复杂地看着傲天，片刻后还是选择跟上了王宇。

　　傲天看着王宇和傲夫人离去的背影，眼神中出现了强烈的杀机，随后又变为无奈，还有不安。

　　王宇的最后一句话，才真正让傲天心若死灰。

　　他不知道，王宇是怎么看出来的。

　　他也不知道，自己以后，该如何和傲夫人相处。

　　傲天双拳无力地在地上捶打，发现自己活得是如此的窝囊。

　　但是他依然没有选择死亡的勇气，所以只能继续窝囊下去。

　　傲夫人的闺房之内。

　　“你刚才说的？”傲夫人看着王宇，小心翼翼地问道。

　　“是真的，傲天对你有非分之想，很多年了。”王宇知道傲夫人想问什么，直截了当道。

　　傲夫人的神情更加复杂。

　　她以前或多或少有点察觉，但是都被她强行掐死了这个念头。

　　可是今天一切被王宇揭开，傲夫人才感觉到自己生命中不可承受之重。

　　她不是萧后，她是傲天的亲生母亲。

　　她可以委身给天下间的任何人，但是傲天，绝对不可以。

　　“我不知道。”傲夫人不知道自己该说些什么，现在她的心情跟复杂。

　　王宇将傲夫人揽入怀中，道：“傲天他爹死得早，是你一手拉扯他长大的，所以他对你很亲近。这个地下城堡，除了你之外，也就是几个丫鬟了，她们的姿色，傲天还看不上。时间一长，本来就有严重恋母情结的他，对你产生非分之想，也是很正常的事情。”

　　“我杀剑魔的时候就感觉到了傲天的异常，他对于接近你的男人，都有一种病态的仇恨，但是却又无能为力，对我也是这样。以前他还能掩饰得好一点，但是刚才看到我的时候，他眼神里的仇恨，简直已经无法掩饰了。”

　　“王宇，我求求你，不要杀天儿。”傲夫人道。

　　王宇微微一笑，道：“他对我来说，就像是一只蚂蚁，我当然不会在乎他的死活。不过有一点，他对我心怀不满没有关系，但是现在，他有伤害到你的能力了。拜剑山庄，可以没有他，但是绝对不能没有你。一万个他在我心中也没有你重要。所以，我要给他一个警告。日后他要是真的敢对你有什么动作，我不保证会不会杀了他。”

　　“他应该不会这么疯狂吧？”傲夫人不确定道。

　　“只要一个人学会了嫉妒，再善良的人也会变得狠毒。更何况，傲天本来也不是什么善良的人。夫人，你最好想想办法约束他一下，否则，我不会允许内部出现危险的。若是因为他影响了轩辕剑的炼制，我会让他死得很有节奏。”王宇冷酷道。

　　即便这个女人曾经和自己几度欢愉，但是面对她的儿子，王宇也绝对不会手软。

　　有些时候，放纵自己内部的危险，最后造成的后果，会超乎很多人的想象。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　傲天，在王宇的认知中，就是那个猪一样的队友。

　　要不是傲夫人的关系，王宇还真的打算直接杀了他算了。

　　“他哪有能力坏你的事情。”傲夫人勉强笑道。

　　虽然老婆都是别人的好，儿女都是自己的好，但是傲夫人是一个很理智的人，她很清楚地明白，傲天和王宇之间的差距。

　　那是傲天这一生都无法跨越的距离。

　　“你不要忘了，拜剑山庄是怎么灭亡的？破军虽强，拜剑山庄也不至于毫无还手之力。若不是内鬼，拜剑山庄何至于沦落到现在这种地步？前车之鉴，我不会任由危险的苗头继续壮大。”王宇道。

　　傲夫人在王宇的怀中，身体逐渐变得僵硬。

　　她一直知道这个占有了自己的男人是一个很冷酷的人，但是到这一刻，她依然为这个男人的冷酷心惊。

　　王宇对她，堪称温柔体贴。

　　不管是占有她之前还是占有她之后，王宇对她的态度都是礼敬有加，没有任何的侮辱强迫行为。

　　否则她也不会沦陷得这么快。

　　但是她一直不敢恃宠而骄。

　　因为傲夫人不确定在王宇的温柔背后，隐藏着什么。

　　她不敢去试探，也不想去试探。

　　因为她怕承担不起那个后果。

　　不得不说，她是一个很聪明的女人。

　　而现在，她见识到了冰山一角。

　　这个男人，对于所有的事情，内心都有一杆秤。

　　超过了他的接受范围，再亲密的关系，也不会成为他下手的阻碍。

　　现在的傲天，还在王宇的掌控范围，所有王宇没有对他下手。

　　但是继续这样下去的话，就不好说了。

　　“我担保傲天不会做出对你有害的事情的。”傲夫人银牙一咬，对王宇道。

　　王宇撩起傲夫人的秀发，从鼻尖掠过，随后轻声笑道：“一个人的行为，有时候自己都控制不住，你拿什么保证？”

　　“你等我一会儿。”傲夫人突然从怀里起身，然后离开了房间。

　　王宇最初有些疑惑，不知道傲夫人想要做什么。

　　不过在感知到两个人不断地向房间靠近的时候，王宇突然明白了傲夫人的用意，嘴角浮现一丝神秘的笑容。

　　这个女人，还真的是足够聪明，而且，足够果断。

　　片刻之后，傲夫人重新来到房间内，关上了房门。

　　“打开房门。”王宇道。

　　傲夫人迟疑一下，然后打开了房门，门外，有一个人正无力地瘫软在地下，眼神中全是痛苦。

　　他不敢朝房间里看，因为他知道，一会儿房间内会上演他这一生都挥之不去的噩梦。

　　但是他也不敢离开，因为他不想死，他的母亲也不想让他死。

　　“过来。”王宇冲傲夫人招手。

　　傲夫人深吸一口气，来到王宇的身边。

　　既然做了，就做到底。

　　她不是一个没有坚持的女人。

　　“脱了衣服。”王宇吩咐道。

　　傲夫人身上的衣衫滑落，白玉凝脂般的肌肤，出现在王宇的面前。

　　“夫人你身体保养得真好，即便是二十岁的女孩，也不见得有这么娇嫩的肌肤。”王宇道。

　　“你喜欢就好。”傲夫人闭上眼睛，主动配合道。

　　当王宇进入傲夫人的一刹那，门外的傲天发出了一声野兽般的嘶吼，眼泪无助地滑落，但是他最终也没有做什么。

　　王宇知道，这个人，废了。


第四百六十六章 收服

　　嵩山。

　　这里坐落着放眼江湖都很出名的两个门派。

　　少林寺——隐为天下正道的魁首。

　　嵩山派——五岳剑派的领军门派。

　　这两家门派的关系并不好，其实很正常，同处一室，关系能好才奇怪。

　　资源和土地都是有限的，嵩山派要想发展，就注定要侵犯少林寺的利益。

　　不过少林哪里是这么好占便宜的？

　　在方证执掌少林寺的时候，少林寺在天下间都没有太大的动作，声势显得比以前衰落了些许。

　　但是很少有人知道，在方证那一代，嵩山派被无声打压得差点抬不起头来。

　　那个时候，嵩山派比少林寺要惨得多。

　　在方证卸任，玄慈上任少林寺方丈之后，少林寺在江湖上的声势比起方证时期显赫了许多，但是却反而放松了对嵩山派的打压。

　　再加上嵩山派迎来了一位中兴之主——左冷禅，最近二十年，倒是将嵩山派打理得井井有条。

　　左冷禅抓住了华山派剑气之争分裂的机会，一举将嵩山派发展为五岳剑派第一门派。

　　这并不是一件容易的事情，华山派的底蕴，远不是嵩山派可以比拟的，而且嵩山派还要时刻面临少林寺的打压。

　　但是左冷禅做到了，所以江湖上的有识之士，对于左冷禅的评价都很高。

　　在嵩山派内部，左冷禅更是一言九鼎，全派上下都对他敬若神明。

　　这一点，左冷禅做得比很多人都要好。

　　他吸取华山派剑气之争的教训，在他的治下，嵩山派上下一心，众志成城，令行禁止。

　　嵩山派能够取代华山派成为五岳剑派第一，靠的可不只是左冷禅五岳第一人的位置，嵩山派弟子的整体素质，也的确是五岳剑派之首，也只有华山派现在还能够勉强和嵩山派抗衡。

　　而今天，在嵩山派的大堂之上，被嵩山弟子敬若神明的掌门人左冷禅居然坐在了下首，脸上虽然没有讨好之色，但是恭敬之意却很明显。

　　而以往左冷禅坐的主座上，却由一个绝美的少女占据。

　　这种情形正常情况下，被嵩山弟子看到，肯定会拔刀就砍，这是对左冷禅的大不敬。

　　但是此刻大堂之内除了左冷禅之外，还有左冷禅麾下最得力的帮手，也是嵩山派的最高战力——嵩山十三太保。

　　他们十三个人才，此刻都分列两边，全部都在大堂之内，却也没有对上首的女子表现出任何的不满。

　　他们的脸上，和左冷禅一样，只有恭敬。

　　这种情形被外人看到，肯定会不可思议。

　　但是的的确确是发生了。

　　“怜星姑娘，不知道陛下还有什么吩咐？”左冷禅道。

　　这个少女，是王宇派来出使嵩山派的怜星。

　　怜星的武功不入天榜，但是即便是左冷禅和嵩山十三太保齐上，也未必是怜星的对手。

　　明玉功和不死印法有一点相同，就是不畏群战。

　　更何况现在怜星也已经明玉八重大成了，放眼天下，也没有多少人能够和她争锋。

　　怜星的手中突然出现一本秘籍，以左冷禅的眼力，也没有发现这本秘籍到底是如何出现在怜星手中的。

　　左冷禅心中不由得再次为怜星的深不可测而震惊，也为自己一直以礼相待而庆幸。

　　还好，自己对她一直很尊敬。

　　“这是王宇送你的礼物。”怜星将《寒冰真气》的秘籍扔给左冷禅。

　　怜星对王宇从来都是直呼其名的，并非为了显示和王宇的关系不一般，而是邀月也如此叫，怜星自然也不会称王宇为陛下。

　　当然，落到左冷禅的耳朵里，自然会脑补出来很多东西。

　　左冷禅双手接过《寒冰真气》的秘籍，他倒也不怕怜星会害他。

　　自从看到怜星的第一眼起，左冷禅就敏锐地察觉到，怜星想要杀自己，嵩山派上下，谁都阻止不了。

　　既然如此，怜星若是想杀自己，当然不会如此大费周章。

　　左冷禅打开《寒冰真气》，看到第一页，左冷禅便内心震动。

　　这简直就是为他量身打造的功法。

　　往下翻去，左冷禅越翻，心里的震惊和喜悦便越大。

　　他也是一个宗师高手，眼界并不缺少。

　　左冷禅很明白自己的天资其实不错，只是嵩山派的底蕴太浅，没有太出色的功法让他学习，导致他只能止步于现在的境界，无法再进一步。

　　他本来打算自创一门功法的，只是嵩山派的事情太多，他一时间无法脱身。而自创一门功法，他暂时也缺乏相应的底蕴。

　　没想到，王宇居然给他送来了这样一门功法。

　　在左冷禅的计划中，他自创的功法，也就和手中这门功法差相仿佛。

　　不对，手中的《寒冰真气》，比他预想中的更加完美。

　　这是很正常的事情。

　　婠婠的武学见识和境界都要远远的超过左冷禅，由天魔大法第十八重的婠婠创造的《寒冰真气》，肯定是要比左冷禅自己创造的威力大。

　　“陛下想让我做什么？”左冷禅平复了一下心情，主动道。

　　怜星点了点头，左冷禅的表现不错，没有被《寒冰真气》冲昏头脑，现在还能保持冷静。

　　王宇看人的眼光的确很好，左冷禅正如王宇所说，值得扶植。

　　“王宇和少林寺的关系，想必你也有所耳闻。”怜星道。

　　左冷禅点了点头。

　　武当一战之后，王宇和少林寺，差不多就是撕破了脸。

　　“王宇的意思，是让你强大起来，让嵩山派强大起来。王宇会帮助嵩山派统一五岳剑派，和少林寺抗衡。当然，你要付出什么代价，想必你也清楚。”怜星道。

　　王宇当然不会做滥好人，也不会因为敌人的敌人就无私地帮助他。

　　想要占王宇的便宜，就要付出相应的代价。

　　左冷禅也很清楚这一点。

　　“嵩山派从此，为陛下马首是瞻。”左冷禅仅仅沉默了片刻，就宣布了向王宇的效忠。

　　没有什么可迟疑的，这个世界上，很难有人不站队。

　　至少，嵩山派没有拒绝王宇的资格。

　　更何况，成为王宇的人，也没有什么不好。

　　“很好，拿着这个牌子，从此以后，你便归属我姐姐邀月麾下。”怜星扔给左冷禅一个令牌。

　　令牌正面刻着一个张牙舞爪的青龙，背面一个大大的六字。


第四百六十七章 无想

　　“这是？”左冷禅疑惑道。

　　怜星看了下十三太保，左冷禅顿时会意，摆摆手，十三太保消失在了大殿之内。

　　“我姐姐邀月你知道吧？”怜星问道。

　　左冷禅点点头，道：“邀月姑娘已入天榜，在下自然知道。”

　　“我姐姐，是青龙会六月分堂的堂主。青龙会正式成员只有三百六十五人，象征一年三百六十五天。有十二个分堂，象征一年十二个月。青龙会的目标，就是让江湖上每一天都在青龙会的统治之下。”怜星道。

　　左冷禅算得上是一个喜怒不形于色的枭雄，但是也被怜星这几句话震惊得不轻。

　　“怜星姑娘的口气，未免也太大了一点。别的不说，少林称尊千年，也不敢说统治江湖。”左冷禅小心翼翼道。

　　怜星不可置否，只是道：“青龙会若是要灭少林，只需要动用一半的力量。”

　　左冷禅不敢反驳，但是脸上却明显有怀疑之色。

　　“青龙会的每一个堂主，实力都不在我姐姐之下。四大山庄的传人联手就能击杀宁道奇，左冷禅，你可以想象一下，十二个人，就可以轻松击杀三个宁道奇这样的大宗师。少林寺，能拿得出手三个大宗师吗？”怜星问道。

　　左冷禅这才悚然而惊。

　　在斗酒僧死后，扫地僧现在正在恢复伤势。

　　如果青龙会真的像怜星说的这样强大，那少林还真的不是对手。

　　“青龙会，也是陛下组建的？”左冷禅问道。

　　怜星点点头，道：“为了组建青龙会，王宇准备了很多年。直到如今，三百六十五名正式成员也没有全部找齐。即便如此，只要青龙现世，我可以确定，肯定会横扫武林。”

　　“怜星姑娘这样的身手，也当不上青龙会的堂主吗？”左冷禅道。

　　在左冷禅的感觉中，怜星可以虐杀他。

　　这样的实力，差不多也能登上天榜了吧。

　　怜星摇摇头，道：“我还差得远，青龙会的每一个堂主，都拥有杀死我的力量。有几个人，杀我可能只需要一招。”

　　左冷禅执掌嵩山派多年，心思深沉，但是他也是真的被怜星吓住了。

　　他可以看得出来，怜星没有骗他，怜星的表情，绝对不是作伪。

　　“陛下对左某可有什么特别的交代？”左冷禅问道。

　　“尽快修行《寒冰真气》，早日修炼到宗师后期，然后尽可能的多打探一些少林寺的情报，少林寺千年底蕴，王宇怀疑武当一役虽然折损了大宗师，但是中层武力少林却还有隐藏。”怜星道。

　　左冷禅闻言面露踌躇之色。

　　怜星比起邀月还要机警，心思缜密，一看左冷禅现在的表情，就知道左冷禅肯定掌握了什么事情。

　　“有什么事情就说。”怜星道。

　　左冷禅迟疑片刻，然后道：“怜星姑娘，左某没有确切的证据，但是根据左某这些年来对少林寺的了解，感觉陛下怀疑的是对的。少林寺，隐藏了一批力量。这些隐藏的实力，是真正忠于少林的精干力量，也是少林的底蕴。”

　　“具体说一下。”怜星道。

　　“怜星姑娘可知道方证？”左冷禅问道。

　　“上一任的少林寺方丈，听说过，据说实力不错。”王宇曾经对怜星提起过这个人。

　　左冷禅摇摇头，道：“世人都小瞧了他，他的实力，绝对不仅仅是不错而已。当年方证执掌少林，那一代几十年都没有出什么出类拔萃的人物。天下人都以为那一代的少林寺平平无奇，但是我嵩山派和少林寺同处一地，了解得总是比常人要多一些的。方证执掌的几十年间，虽然少林寺在江湖上名声不显，但是那一代却出现了很多惊才绝艳的天才。”

　　怜星的神情变得郑重起来。

　　王宇在少林寺也不是没有埋过钉子，但是方证那一代，真的是被少林寺隐藏得很深。

　　深到少林寺全寺上下，都对那一代讳莫如深。

　　王宇的人根本没办法打听。

　　现在听到左冷禅如此说，怜星下意识地就相信了。

　　除了少林寺的知情人士，嵩山派毫无疑问是最为了解少林寺方证时期实力的人了。

　　在方证的手下，嵩山派过得那叫一个惨不忍睹。

　　“你知道几个具体的名字吗？”怜星皱眉道。

　　少林寺暗中隐藏起来几个宗师后期甚至天榜级别的人物，不是不可能。

　　千年大派的底蕴，让少林寺有实力这么做。

　　这股力量，在关键时候，很有可能就是一个奇兵。

　　“无想和不舍，怜星姑娘听说过这两个名字没有？”左冷禅道。

　　怜星摇摇头。

　　“他们两个人曾经惊鸿一现，嵩山派上一任掌门，也就是我师傅临终之前和我说，这两个人，都有宗师后期的实力，让我不要轻举妄动。但是我当上掌门之后，多次试探，却从来没有发现这两个人的丝毫踪迹。”左冷禅道。

　　“左掌门是找贫僧吗？”左冷禅话音刚落，一个声音忽然在大殿中响起。

　　左冷禅面色大变。

　　嵩山派虽然不是什么超级大派，但是这里是嵩山派的掌门大殿，门外重重守卫，什么时候可以让人来去自如了？

　　更何况，此前左冷禅竟然丝毫没有发现这人的踪迹。

　　怜星此刻的表情也很难看。

　　“给我出来！”怜星玉手一挥，一道凌厉的劲气攻向大殿左侧的柱子后方。

　　“怜星姑娘手下留情。”大殿正中央，突然出现一个僧人。

　　此人的面容充满奇异的魅力，散发着慑人的神光，皮肤嫩滑如婴孩，可是那对精芒内敛的眼珠却藏着深不可测的智能和看破了性情的襟怀。

　　悠然自若，但自有一股莫可抵御的气势和风度，泛凝着无可言论的大家风范。他语气平和，可是任何人都会对他生出顺从的心意。

　　但是这并不包括怜星。

　　“如果你不给我一个合适的理由，明年的今天就是你的忌日。”怜星面容娇美，但是话语中，却是不容置疑的绝杀。

　　“阿弥陀佛，贫僧无想，见过怜星小姐，左掌门。”


第四百六十八章 无神

　　“刚才怜星姑娘和左掌门的谈话，贫僧也只听到左掌门的最后一句。事实上，贫僧也没有能力偷听怜星姑娘的谈话。”无想双手合十，对怜星道。

　　“我知道你没有这个能力，我问的是，你的来意。”怜星话中杀意不减。

　　“贫僧想和新朝合作，少林寺有一些人认为少林寺是时候该做出改变了。”无想的面容上，出现了慑人的神光。

　　怜星的眼神中也闪过一丝精光，这一次，还真的是歪打正着。

　　王宇曾经向怜星提起过，扫地僧在少林寺的地位，远不像外人看上去的那么牢不可破。

　　说到底，他是半路出家的。

　　而且，在他隐居少林寺之后，大部分时间都是在藏经阁中度过的。对于少林寺整体来说，缺乏足够的贡献和威望。

　　扫地僧和张三丰不同。

　　张三丰在武当派的威望无与伦比，因为武当派就是张三丰一手建立的。

　　无论张三丰做出什么样的决定，武当派其他人都会支持张三丰。

　　哪怕张三丰对少林寺宣战，武当弟子依然会义无反顾。

　　但是扫地僧不同。

　　扫地僧从本质上来说，并不是少林寺的人。

　　虽然佛家一直说“放下屠刀立地成佛”，广纳四方高手，但是对于这些人，少林寺又怎么可能真正的放心？

　　扫地僧，慕容龙城，他的实力的确是冠盖少林，但是这并不代表少林寺其他人就要对他唯命是从。

　　毕竟他姓慕容。

　　如果说不涉及到少林寺利益的事情，少林寺其他人对于他做出的决定也不会有什么异议。

　　但是一旦涉及到少林寺的利益，慕容龙城的命令，不会一直好使。

　　即便他是大宗师。

　　“少林寺内部，有人对慕容龙城不满？”怜星瞬间把握住了重点。

　　无想表现得很有诚意。道：“不瞒怜星姑娘，敝寺上下，的确是有许多人对慕容前辈颇有微词。”

　　无想口称慕容前辈，显然已经不将慕容龙城当成少林之人。

　　怜星眼中精光一闪，看来情况比自己预料的还要好。

　　这个和尚虽然有夸张的嫌疑，但是怜星的直觉告诉自己，无想并没有骗她。

　　“因为武当山之战吗？”怜星问道。

　　武当一役，少林寺堪称损失惨重。

　　斗酒僧身死，扫地僧身受重伤，而影响最大的，则是少林寺的名声。

　　这一战过后，少林在江湖上的威名，堪称一落千丈。

　　所有人都在等待一年之后，张三丰和王宇亲上嵩山，少林寺能度过这个难关吗？

　　千年少林，如今却被逼到了悬崖边上。

　　慕容龙城身为那一战的始作俑者，因此被人心中怨怼，并不是没有可能。

　　不过无想僧却摇了摇头。

　　“出家人不打诳语，贫僧不想欺骗怜星姑娘，武当派的事情，其实是整个少林寺的意志。武当和少林之间，是信仰之争，并非纯粹的私人恩怨。慕容前辈只是一个主事人，即便没有他，我少林一样会派人去武当问罪。真正让我们对慕容前辈失望的是，慕容前辈为少林寺树立了新朝这样少林寺得罪不起的敌人。”无想道。

　　“不错，你确实很有诚意，继续说。”怜星道。

　　“十八棍僧救唐王李世民，当时就是慕容前辈的决策。本来玄慈方丈当时是犹豫不决，听了慕容前辈的建议，才决定让十八棍僧下山。那一战，折损了十八棍僧，也得罪了新朝，得罪了宋家和天刀，只是救下了一个李世民。这个付出和收获，少林寺不能接受。”

　　“朱元璋，也是慕容前辈慧眼识珠，建议少林寺一力扶植的。我知道罗网情报遍及天下，肯定察觉到了少林、明教和朱元璋之间的特殊关系。但是罗网不知道的是，少林寺内部，其实对于是否支持朱元璋并不统一，所以后期少林寺对于朱元璋的支持十分有限，因为在少林寺很多人包括我看来，朱元璋入主龙庭的机会实在太低。”

　　“而武当山一战，若是仅仅打击武当派也就算了，可是在陛下和黄裳真人以及邪王出现的时候，正确的选择应该是放弃争斗，但是那一次，慕容前辈却把整个少林寺拖下了水。”

　　“而最让我心寒的，是慕容前辈从武当山回来之后的动作。”说到最后，无想加重了语气。

　　“慕容龙城又做了什么？”怜星问道。

　　“他传给了无花《易筋经》。”无想道。

　　怜星闻言面色不变，但是心里已经开始快速分析扫地僧的行为。

　　无花的身份，她是知道的。

　　很多事情，邀月都没有怜星知道得多。

　　并非王宇不信任邀月，而是怜星已经和王宇有了肌肤之亲。

　　而且邀月的天资更多的体现在武道方面，对于心机智谋，还真及不上怜星。

　　那么，现在的问题是，慕容龙城，是否知道无花的真实身份。

　　如果知道，那就真的是其心可诛了。

　　“有什么问题吗？无花身为这一代少林寺最出色的传人，得传少林寺的镇派秘籍，也很正常啊。”怜星没有表现出异常。

　　无想面露迟疑之色，最终还是道：“若是如此，也就罢了。但是无花他，实在不是一个好的人选啊。慕容前辈让他修炼《易筋经》，是项庄舞剑意在沛公，想要拉拢的，是无花背后的人。”

　　“无花的身份，有什么特殊的吗？”怜星故意问道。

　　“贫僧也是不久之前刚刚查到，无花是东瀛人，他的父亲天枫十四郎，曾经便意图称霸中原武林。事实上，东瀛人每隔一段时间，总有人想要进攻中原。东海白衣人、天枫十四郎，甚至是现在的无花，都野心甚大。而算算时间，现在也差不多是东瀛人新一轮入侵中原的时候了。贫僧认为，慕容前辈是想借助无花和东瀛势力联合。这种做法，是将少林寺拉入无底深渊，贫僧绝不答应。”无花严肃道。

　　……

　　扶桑岛。

　　“父亲，天皇派人来告知，说愿与父亲平分天下，共治东瀛。”一个锦袍少年来到一个中年男子身边，恭敬道。

　　“拒绝，无神绝宫的目标，从来都不是东瀛。”


第四百六十九章 覆雨翻云，三指弹天

　　长安城，小花溪。

　　小花溪是一个青楼，但是并非长安城最大的青楼。

　　它在长安城，最多只能名列第二。

　　但是小花溪和别的青楼不同。

　　因为小花溪里，只有一个妓女。

　　整个小花溪，都是为她一个人开的。

　　怜秀秀，现如今长安城内，甚至是整个天下间，最为出名的一个妓女，色艺双绝，卖艺不卖身。

　　天下间，若说谁是天下第一名妓，那当然是尚秀芳莫属。

　　但是尚秀芳自从到了洛阳城之后，就成了王宇的禁脔，很少公开演奏。

　　渐渐的，天下人也猜到了王宇要金屋藏娇的决心。

　　而尚秀芳之后，是纪惜惜。

　　纪惜惜是当年的天下第二妓女，名声仅次于尚秀芳，还要在怜秀秀之上。

　　但是纪惜惜比尚秀芳退隐得还要早。

　　在青楼界，尚秀芳、纪惜惜和怜秀秀这种级别的妓女，就相当于武者中的大宗师。

　　是没有人能够强迫她们的，她们想要赎身，只是一句话的问题。

　　纪惜惜当年遇到了一位良人，为了他，纪惜惜果断地抛弃了所有的一切，随他而去。

　　在尚秀芳和纪惜惜相继归隐之后，怜秀秀和南方杭州的高典静，一北一南，并称天下。

　　这一日，小花溪，迎来了一位特殊的客人。

　　“怜秀秀恭迎白先生法驾光临。”一位白衣丽人俏立在窗户旁边，身旁一个古筝在案板放置。

　　在白衣丽人的身后，同样站着一个白衣人。

　　他的衣服，比怜秀秀的更白，白衣白袍白狐裘，白得炫目。

　　他看上去，甚至比怜秀秀更加的漂亮。

　　一个男人，居然能够长得这么漂亮，也实在是一个异数。

　　他也来到了窗户旁边，和怜秀秀并肩而立，但是却没有看身旁这个艳压北方七省的名妓一眼，而是负手观天，临风而立。

　　怜秀秀见惯了男人为她迷醉颠倒的神色，听惯了别人恭维的话语，在整个长安城，也没有几个男人会对他视若无睹。

　　秦王李世民也来过这个房间，虽然他隐藏得很好，但是怜秀秀依然看出了李世民目光背后的欲望。

　　汉王李建成同样来到过此处，怜秀秀对他的印象更好一些。因为她只从李建成的目光中看到了惊艳之色，而没有看到一丝一毫的欲望。

　　那一刻，怜秀秀就知道，李建成的心中，肯定是有一个人，而且那个人，一定比自己更加出色，出色到李建成可以对其他的女人视若无睹。

　　怜秀秀最遗憾的是，没有见到长安城三巨头中的李沉舟。

　　但是今日见到了这个男人，怜秀秀才真正的见识到，原来这个世界上，真的有对自己的美貌一点都不感兴趣的男人。

　　或者说，这个世间，还有什么事情什么人能够让眼前的这个男人感兴趣呢？

　　白愁飞。秦王府第一客卿，金风细雨楼唯一的漏网之鱼。现如今长安城内，权力帮最大的敌人，今日就这样单独的出现在了怜秀秀的闺房之内。

　　如果让李沉舟或者柳随风知道了这个消息，很难保证他们会不会调集力量出手杀掉他。

　　不过怜秀秀看着白愁飞那完美的没有一丝瑕疵的侧脸，微微一笑，这个男人从尸山血海中走出，自己能够想到的东西，他哪里会想不到？

　　白愁飞忽然出声道：“以前只听说秀秀小姐色艺无双，今日得见仙颜，果然一如传闻。不知愁飞能否见识一下秀秀小姐名满天下的筝技？”

　　“今日秀秀一会儿还有贵客迎门，换成别人，秀秀一定是要推辞的。不过白先生既然开口，秀秀也只能献丑了。”怜秀秀的声音低沉优雅，蕴含着难言的魅力。

　　“愁飞此刻只不过是一个丧家之犬，何德何能，让秀秀小姐如此另眼相待？”白愁飞嘴中说着贬低自己的话，但是面色却如同万年寒冰，亘古不变。

　　“白先生实在是太谦虚了，依秀秀看来，白先生更像是一只翱翔九天的雄鹰，虽然暂时折翼，但是终有一天，会飞得更高。”

　　白愁飞微微一叹，回到了房内，拿起桌子上的酒杯，怜秀秀素手为白愁飞满上，白愁飞一饮而尽。

　　金风细雨楼灭亡之后，这是白愁飞第一次喝酒。

　　上一次喝酒的时候，还是白愁飞初遇苏梦枕和王小石的时候。

　　那时，苏梦枕名满天下，王小石师出名门，只有白愁飞籍籍无名。

　　但是那一天，三人义结金兰，白愁飞和王小石入主金风细雨楼，三人联手，开始了他们的传奇。

　　“你有几个兄弟？”

　　“两个。”

　　“哪两个人？”

　　“你，和小石。”

　　回想到昔日和苏梦枕的对话，白愁飞闭上了眼睛。

　　这么多年来，他刻意让自己不去回忆以前的事情，因为他怕这样会让自己变得软弱。

　　他不想借酒浇愁，因为白愁飞从来不做毫无意义的事情。

　　他的愁，酒也根本浇不了。

　　只是今天，白愁飞有了一种放肆一把的感觉。

　　“叮叮咚咚！”怜秀秀开始了自己的弹奏。

　　开始几下筝音有如万马奔驰，千军厮杀，战意腾腾，但接着筝音转柔，便若毕生离家的战士，心疲力累地想起万里之外家中的娇妻爱儿，和温软香洁的床铺。

　　筝音悠然而止，突又爆起几个清音，使人净心去虑。

　　白愁飞睁开了双眼，眼神中闪过惊异的神色。

　　就在这时，一道悦耳的女声想起：“秀秀的筝技，真是越来越好了，让姐姐是自愧不如啊。”

　　怜秀秀的脸上露出激动之色。

　　她要等的人，终于来了。

　　一男一女，来到了怜秀秀的房间内。

　　女子容颜绝色，和怜秀秀相比，也绝不逊色半分，身上更有着成熟女人特有的风情，不是此刻的怜秀秀可以比拟的。

　　不过白愁飞只是漠然地看了这个女人一眼，就将全部的心神和目光，放在了女子身旁的男人之上。

　　此人身形雄伟，面貌粗犷豪雄，脸目丑陋，一对黄睛似醒还醉，腰间系着一把长达四尺九寸的利剑，头发和指掌都比一般人来得纤细，手比普通人长了最少二至四寸。

　　这个人的卖相比起白愁飞差了何止百倍，但是白愁飞看到他的时候，却不敢有任何的小视之色。

　　“‘覆雨剑’浪翻云。”

　　“‘三指弹天’白愁飞。”


第四百七十章 红袖香消有谁怜

　　不理会两个男人之间暗中的交锋，怜秀秀和浪翻云身边的女人已经紧紧地握住了双手。

　　“惜惜姐，你终于舍得来看我了。自从你归隐之后，你自己算算，我有多长时间没有见到过你了。”怜秀秀有些埋怨道。

　　怜秀秀和纪惜惜是故交，关系很好。

　　不过纪惜惜在遇到浪翻云之后，便私定终身，当即退隐，仙踪飘渺。

　　连王宇都找不到纪惜惜的踪迹，何况是怜秀秀。

　　她们之间的确是很久没见了，所以在前几天得知纪惜惜和浪翻云来看自己之后，怜秀秀才会如此激动。

　　“翻云不喜热闹，我们两个就没有大张旗鼓，也没有联系以前的朋友。秀秀，这是我夫君，叫姐夫。”纪惜惜脸上倒是没有丝毫羞涩之情。

　　虽然纪惜惜当年是不用卖身的，但是每一个能够名动天下的妓女，都是行走在王公贵族中间，一身的才华气度，非常人可以比拟。

　　像纪惜惜和怜秀秀虽然看上去都弱不禁风，但是内里都是非常刚强的性子。

　　在这个波云诡异的世间，能够维持住自己的清白之躯，她们靠的，是自己的生存智慧。

　　“姐夫好。”虽然浪翻云貌不惊人，和绝色倾城的纪惜惜站在一起，实在是颇为不搭，但是怜秀秀却不敢丝毫小看浪翻云。

　　纪惜惜识人无数，多少王公贵族，少年侠客，都不能得到纪惜惜的半分青睐。却唯独对貌不惊人的浪翻云青眼有加，浪翻云又岂会是常人？

　　更不用说，怜秀秀这种身在青楼的名妓，实际上却也是天下间消息最灵通的人之一。

　　青楼内迎来送往，不知道要接触多少消息。

　　武当山一战，黄裳破碎虚空，张三丰紫气浩荡，慕容龙城重新现身，邪王阵斩大宗师，他们都是毫无疑问的主角。

　　但是从独孤求败嘴里透漏的关于浪翻云的消息，也在天下间流传了开来。

　　“覆雨剑”浪翻云，虽然世间没有一例他的战绩流传，但是很多人都认为浪翻云的实力足以跻身天榜。

　　怜秀秀当然不会不知道浪翻云的存在。

　　更何况，白愁飞刚刚已经和浪翻云互道姓名。

　　“秀秀姑娘好，果然和惜惜和我说的一样，倾国倾城，才貌双全。”浪翻云看向怜秀秀的目光，充满了惊艳之色。

　　他并没有隐藏自己的感情。

　　他只做真实的自己，而显然，纪惜惜也不在意。

　　怜秀秀心中一动，这种眼神，和当初李建成看自己的眼神一模一样。

　　只有对自己容貌的惊艳，但是却没有半分的动心。

　　这样的男人，真的是世间极品。

　　可惜，被惜惜姐提前下手了。

　　“秀秀你这儿居然还有客人，是不是你的心上人？”纪惜惜冲怜秀秀眨眨眼，故意道。

　　怜秀秀脸上恰到好处地露出了几分红晕，羞涩道：“惜惜姐不要开玩笑，秀秀蒲柳之姿，又岂能入得白先生的法眼？”

　　四人都坐定之后，白愁飞道：“秀秀小姐天姿国色，足以让世间绝大多数男人动心。然而我的心，很久以前就已经死了。”

　　白愁飞的话中，蕴含着无尽的落寞。

　　配合着他无双的风姿，足够让绝大多数女人动心。

　　甚至连纪惜惜都忍不住芳心微动。

　　现在的白愁飞，让她有些心疼。

　　浪翻云自斟自饮了一杯酒，然后举杯向白愁飞道：“白兄，你的事情我听说过。”

　　一旁的怜秀秀也为白愁飞斟满一杯酒，白愁飞举杯道：“浪兄何以教我？”

　　“既然放不下，就不要放下了。”浪翻云沉声道，同时与白愁飞碰杯，一饮而尽。

　　白愁飞古井无波的眼神中终于有了一丝波动，将杯中的酒一饮而尽之后，继续道：“放不下，如何更进一步？”

　　“放下，未必就是解脱。太上忘情，的确是至高的大道。但是你我生而为人，注定要经受七情六欲的煎熬。红尘炼心，只要本心不变，何处不能证道？”浪翻云道。

　　白愁飞的眼神越来越明亮。

　　白愁飞仔细打量了一下浪翻云，片刻后面色突然一变，道：“浪兄果然天纵奇才，远胜于我。”

　　浪翻云摇摇头，道：“机缘罢了，白兄，一个人如果能够放弃一切，固然是非常可怕的，因为那代表着世间再没有任何事情能够制约他。但是有时候，不放弃，也意味着一种强大。”

　　“放不下，就需要更加强大的力量来守护。你放不下你的妻子，所以你就要让自己尽可能的强大起来，这样才能更好的保护他。我放不下心中的仇恨，所以我也要尽可能的让自己强大，只有这样，才能报仇雪恨。无情，并非唯一的路线。有情之道，也未必不能走通。”白愁飞道。

　　浪翻云再次举杯，道：“人生得一知己足以，希望下一次和白兄见面，能够领教白兄的‘三指弹天’。”

　　“会的，今日多谢浪兄的指点。极情之道，白某悟了。临走之前，白某还有最后一个问题。”白愁飞道。

　　“白兄请说。”浪翻云正色道。

　　“唯能极于情，故能极于剑。浪兄的极情剑道，今日令白某大开眼界，未来能有所成就，皆是浪兄今日所赐。现在白某想问一句，这样一来，惜惜小姐若是不在，浪兄的剑法无疑能够更上一层楼，不知浪兄以为然否？”白愁飞一言诛心。

　　也只有到了白愁飞这个境界，才一眼看透了这其中的关键。

　　纪惜惜如果死了，浪翻云才会更加可怕。

　　浪翻云沉默片刻，随后道：“白兄，我的剑，是为了守护。剑，对我而言，从来都不是最重要的。”

　　浪翻云的强，在于他的随意率性、直指本心、不假勉强、顺乎天道！

　　他放不下，却也从不强迫自己放下。

　　白愁飞深深地看了一眼浪翻云，然后道：“那就祝浪兄夫妻白头偕老。”

　　白愁飞说完这句话，便转身离去，丝毫没有提及李世民想要拉拢浪翻云之事。

　　纪惜惜感动地依偎在浪翻云的怀里，愈加的感到自己没有选错人。

　　怜秀秀看着纪惜惜脸上的幸福神色，心中幽幽一叹：

　　红袖香消有谁怜，圣子，会是你吗？

　　若我不是春使，该有多好。


第四百七十一章 送终

　　月上中天，杭州城第一妓院飘香楼。

　　华灯初上，飘香楼更比平时热闹几分。

　　这里，是现如今南方第一名妓高典静的坐落之处。

　　高典静和怜秀秀齐名，现如今一南一北，在尚秀芳和纪惜惜相继归隐之后，她们二人便隐为天下妓女之首。

　　高典静并非飘香楼之人，只是常驻飘香楼奏琴。

　　在南方，不知道有多少公子哥为了高典静一掷千金，飘香楼也因此声名远播。

　　所以高典静在飘香楼的地位越发的高贵，毕竟谁都不敢得罪高典静这个财神。

　　现如今杭州城面临的情形便是大军压境，虚若无横扫南方，杭州城是少数几个仍然在顽强抵抗的城池之一。

　　杭州城商业繁华，实力雄厚，城内居住着为数不少的富商大豪，他们都不想杭州城破，那代表着他们利益的受损。

　　这些人的意志统一起来，即便是虚若无也是很头疼。

　　他当然可以强行摧毁杭州城，但是那样一来损失太大，得不偿失。二来杭州城化为废墟，对王宇也没有任何的好处。

　　所以一时间就僵持了下来。

　　这一日，是杭州城内真正的头面人物之间在飘香楼组成的一次聚会，就是商量怎么对付城外的虚若无。

　　他们是把虚若无拦在了城外不假，但是可并没有把虚若无打败，赶走。

　　杭州城依然有倾覆之危。

　　虚若无一日不除，他们就睡不了安稳觉。

　　所以今日在飘香楼，是众人群策群力，准备集合所有人的力量，打败虚若无的大军。或者，杀掉虚若无。

　　如果仅仅是杭州一城，他们自然没有这个胆子。

　　但是大理段氏，给了他们很多的支持。

　　一个气质潇洒，身材高瘦挺拔的中年男子携带两名侍从来到了飘香楼，大步走入了门中。

　　一个中年美妇迎了出来，见到中年男子气度不凡，不敢怠慢，道：“三位大爷请上雅间，我让人给你们奉茶。”

　　中年男子从怀中拿出一粒碎银，随手递给中年美妇，问道：“高典静姑娘，是否在飘香楼卖艺？”

　　美妇收下了银子，却摇头道：“高典静姑娘的确是常驻本楼奏琴，但是并非本楼的姑娘。”

　　看得出来，这个美妇还是很维护高典静的，对高典静也是出自真心的尊重。

　　中年男子微微一笑，道：“是我失言了，天下皆知高典静姑娘是卖艺不卖身的操琴女子，在下久闻高姑娘琴艺出众，不知可否请她来为我奏琴，让在下见识一下高姑娘名满天下的琴技。”

　　妇人面现难色，道：“这位大爷，您这个要求实在是难为我了。高小姐除非是熟人代约，早已不应邀而操琴，况且就算是通过熟人代约，也必须排好顺序，否则高姑娘是不会同意奏琴的。不如让我介绍一位弹筝的姑娘与你，她也是技艺精湛的能手。”

　　中年男子从妇人这短短的几句话中，就体会到了高典静现在红到了什么程度。

　　正当他迟疑之时，后面传来一个爽朗的声音，道：“原来兄台也是知音之人。”

　　中年男子回头看去，说话者乃是一名商贾打扮的汉子，他周围环绕着几个人，太阳穴高高耸起，一看就知道是好手。

　　那商贾打扮的汉子抱拳道：“小弟官捷，我左边这两位一位是以诗剑双绝名动江南的郑崖公子，另一位是以侠义称著的马临江大侠，右边这位是当今江湖上的新星白刃天。”

　　郑崖和马临江都向中年男子拱手行礼。

　　一个人的地位，是可以通过气度来呈现的。

　　中年男子气度潇洒，乃是人中之龙，整个人散发着难以形容的神秘感和魅力，一看就不是池中之物，所以郑崖和马临江都起了结交之心。

　　倒是白刃天鼻孔朝天，狂傲无比，对中年人视而不见。

　　中年人微微一笑，也不在意。

　　他的城府，当然不会因为白刃天这种小伎俩生气。

　　“在下陆刃甲，今日遇到诸位在江湖上鼎鼎大名的大侠，真是三生有幸。”陆刃甲道。

　　陆刃甲说话温文儒雅，很容易就令人生出好感。

　　官捷道：“相请不如偶遇，我等今日特地来此聆听高小姐天下无双之琴技，楚兄如不嫌弃，就一起凑个热闹。”

　　陆刃甲此行就是为了高典静而来，当然不会拒绝。

　　“陆兄你不是杭州人吧？”官捷道。

　　陆刃甲摇摇头，道：“来杭州行商而已，路过此地，想到高姑娘在此处奏琴，便想听上一曲。”

　　“陆兄你来得真是幸运，高姑娘平日里最是难请，就是我们几个，按常理来说也没有这么大面子。这一次多亏了杭州城有名有姓的大人物都来到了飘香楼，高姑娘才勉为其难，答应奏上一曲。今日你可有耳福了。”官捷道。

　　中年男子轻轻一笑。

　　几人来到飘香楼大厅，早已经高朋满座，正如官捷所说，杭州城今日有名有姓的头脸人物，怕是都已经在这里了。

　　中年男子身后的两名侍从对视一眼，眼神中均散发着诡异的光芒。

　　大厅内人声嘈杂，议论纷纷。

　　此时他们还没有开始正式讨论，都在等待高典静出来奏上一曲。

　　突然之间，整个大厅都安静了下来。

　　中年男子看到一个身形优美的绝色丽人，手抱古琴，盈盈走入大厅，也不望大厅内众人，把古琴放在厅中已布置好的琴台上，席地坐下，这才抬起头。

　　众人只觉眼前一亮，只见她清丽脱俗的脸上，带着无限的哀怨。

　　高典静没有出言，即刻开启了表演。

　　她手作兰花，叮叮咚咚奏起琴来，七条丝弦在她的妙手下，交织成一片哀怨莫名的仙韵。

　　这一曲并非任何古曲，只是高典静即兴之作，即便如此，也吸引了大厅中的绝大多数人沉浸其中。

　　中年男子并没有沉浸其中，他是一个雅人，但是他听得出来，高典静并没有动情。

　　没有动情的曲子，只能吸引庸人，吸引不了他。

　　高典静一曲奏毕，方才轻启朱唇，缓缓道：“典静刚才一曲，名为‘送终’，诸位一路走好。”

　　这一刻，高典静脸上的哀怨全消，取而代之的，是无边的妖媚。


第四百七十二章 变天击地

　　“高姑娘你这是何意？”有人出声道。

　　但是这个人的话音刚刚落下，就无力地软倒在桌子上。

　　仿佛是一个信号，接二连三的，大厅内软倒了一片。

　　“陆兄，你……你为什么没有事情？”官捷看着陆刃甲和两个侍从依然从容的样子，很是奇怪。

　　陆刃甲冲官捷轻轻一笑，道：“因为你们中的毒，是我的人放的。”

　　“虚帅，这里的事情，就交给你了。”高典静道。

　　中年男子朝高典静点点头，不见如何动作，却瞬息之间出现在了高典静站立的琴台之上。

　　这个中年人，赫然便是大厅内这些人密谋对付的元凶——虚若无。

　　他直接出现在了飘香楼，而且，将杭州城内反抗自己的力量一网成擒。

　　“虚若无见过高姑娘，这一次，多亏了高姑娘的出手相助。”虚若无对高典静客气道。

　　虚若无的身份，当然是比高典静要高，但是虚若无不会小看高典静。

　　因为他们互不统属。

　　高典静，是直属于婠婠，或者说直属于王宇的力量。

　　春夏秋冬四使之冬使——高典静。

　　这一次过后，她就算真正的完成王宇交代给她的任务了，可以回洛阳入职罗网，手握重权。

　　日后虚若无统领军队，少不了和罗网打交道，提前打好关系总是没错的。

　　“虚帅客气了，没有唐门的悲酥清风，典静也造成不了这个效果。”高典静道。

　　虚若无身后的一个侍从突然轻声一笑，道：“高姑娘，陛下让我告诉你，此间事了，你可以回洛阳了。小夏姑娘，现在都已经做到罗网的统领了。”

　　这个人，正是唐门。

　　今天之所以能造成这样的局面，高典静在其中穿针引线，功劳当然是毫无疑问的第一。不过没有唐门的毒药，想要达到现在的后果，也很困难。

　　高典静听说小夏的名字之后，瞳孔微微收缩，随即恢复正常，轻声笑道：“正好，典静也好长时间没有见到圣子和圣女了。”

　　唐门点点头，道：“陛下的意思是会让你们四使在罗网内担任重要的职务。目前你们四个人都做得不错，回去之后，陛下都会有赏赐的。”

　　罗网散步在天下间的密探很多，但是最成功的，就是春夏秋冬四使了。

　　她们四人，是阴癸派除了婠婠和白清儿之外，年轻一代最为出色的弟子，即便是王宇也要另眼相待。

　　“我明白了，那这里的事情就交给虚帅了。”高典静道。

　　搞定了这些人，杭州城已经是新朝的囊中之物了。

　　距离王宇横扫南方的目标，又迈进了一大步。

　　虚若无苦笑地摇摇头，道：“虽然虚某征战南方以来，算得上是屡战屡胜，但是如果没有陛下的安排，虚某还不知道要蹉跎多长时间。即便真的扫平南方，虚某也无言说这是自己的功劳啊。”

　　“虚帅无须自谦，你的才华，陛下是看在眼里的。南方终究只是一个开胃菜，北方才是我们新朝的真正敌人。虚帅的才华，一定会有用武之地的。”唐门道。

　　“陛下传来的消息，蒙古开始有动作了，大理现在也不消停，看来是时候加快进度了。”虚若无道。

　　“虚帅大可以放手去干，陛下说过由你全权指挥，以后很多城池的攻防，都会和今天差不多。”唐门道。

　　“圣天子在上，真的是让我惶恐又激动啊。”虚若无笑道。

　　这一夜，杭州城血流成河，高典静自此消失不见，不知道让多少人扼腕叹息。

　　随后，虚若无带领的军队所向披靡，所到之处，地方势力往往闻风而降。

　　……

　　洛阳城，御书房，王宇手中拿着一份情报，脸色凝重。

　　对面端坐着三个人，李靖、沈落雁，和徐世绩。

　　徐世绩最终还是选择了投降，事实上，他也没有其他的选择。

　　就算是再明珠暗投，也总比丢掉性命强啊。

　　王宇将手中的密谍递给李靖，道：“药师，你看完让落雁和懋功看看。”

　　李靖打开密谍，片刻后就皱起了眉头，随后将密谍递给了沈落雁。

　　等三人都看完之后，王宇道：“都说说各自的意见吧。”

　　“陛下，依臣看，蒙古这一次是动真格的了。毕玄差一点把金轮法王宰了，蒙古肯定不会善罢甘休。”李靖道。

　　“金轮法王是蒙古的国师，他虽然最近得到了降龙十八掌，功力大进，但是也没有真正的进阶大宗师，居然敢去挑衅毕玄，你们说，是谁给他的这个胆子？”王宇道。

　　“陛下，这背后，肯定是有人授意的。根据密谍上描述，毕玄是有机会杀掉金轮法王的，却始终没有下手，肯定也是有所顾忌。”沈落雁道。

　　“有些不对劲啊，蒙古连西域的事情都还没有搞定，怎么会如此匆忙地对金国下手？除非是……”徐世绩说到这里，脑海中突然闪过一个想法。

　　“懋功，除非什么？”王宇问道。

　　“陛下，西域的事情是一个幌子，蒙古从一开始的目标就是金国，而不是西域。回族才多大的地方，怎么能与金国相比？方夜羽只是一枚吸引注意力的棋子罢了，不只我们，金国也肯定被迷惑了。”徐世绩越说越肯定。

　　“铁木真也不怕消化不良。”李靖皱眉道。

　　“他还真不用怕，草原的法则就是弱肉强食，铁木真想必根本没打算给金国留什么后路，这次只怕是要一战灭国了。”王宇道。

　　“药师，你做好准备，金国一旦战败，我们立即出手，不让金国有余孽活下去，也不能让蒙古铁骑越过金国的国境线。”王宇吩咐道。

　　“臣遵旨。”李靖道。

　　这还是王宇第一次钦点他出战。

　　“懋功，你领一万人，防备李唐趁火打劫。李渊骨子里流淌着胡人的血液，我实在是不能确定他会不会和铁木真结盟。”王宇道。

　　“臣遵旨。”徐世绩道。

　　用人不疑疑人不用，王宇做了足够多的预防，也给了徐世绩足够的信任。

　　“你们下去吧。”王宇摆摆手。

　　等到三人走后，王宇打开另外一份密谍。

　　上面写着，毕玄重伤金轮法王，随后战场上出现了一位红衣僧人，毕玄只是望了他一眼，便大吃一惊，扭头便走。

　　“变天击地精神大法。”王宇自语道。


第四百七十三章 铁血公子

　　“八师巴，终于还是出现了。”王宇自言自语道。

　　“八师巴，就是你在青龙会提起过的藏边第一高手，甚至你认为他在神榜中也能位列前五甚至前三。”一个声音突然在御书房中响起，而王宇却没有丝毫意外之色。

　　王宇只是轻轻地点了点头，道：“不错，八师巴的修为之深，当世在我看来，也只有武当张真人可以与之比拟了。他侧重精神修为，对天道的感悟得天独厚。武道方面虽然不如他的精神修为，但是灭神掌依然不可小视。综合起来，他的实力在天下间绝对能进前五之列，前三也有很大的可能性。”王宇揉了揉眉头，这样的敌人，最是让人疼痛。

　　此刻原来李靖坐的位置上已经重新坐上了一个黑衣少年。

　　此人面色坚毅，一看上去就知道一定是一个沉默寡言，意志坚定的青年才俊。

　　面对王宇，此人也没有丝毫的怯懦，表现得无比从容。

　　“这样说来，蒙古的实力，的确是高得离谱。我记得你说过，蒙赤行的威胁，还在八师巴之上。”黑衣少年也皱眉道。

　　“不错，八师巴专注天道，对武道的涉及不多，对于世间的纷扰也不太在意。蒙赤行不同，他是精神和武道双修，都达到了不可思议的境地。或许在精神修为上他逊色八师巴三分，但是武功上他却比八师巴要高。综合战力，他在当世稳居前三。”王宇道。

　　“还真是足够强大的敌人。”黑衣少年幽幽道。

　　话虽如此，但是他的话语中却也没有什么畏惧之意。

　　因为他是铁中棠，容忍无双、机智无双、侠义无双、铁血无双、刚烈无双、计谋无双、天下无双的铁中棠。

　　“铁兄，这次让你过来，是我有事情让你帮忙。这件事情之后，青龙会一定全力帮助你重建铁血大旗门。”王宇道。

　　“说吧，这交易很公平。我是为了重建铁血大旗门才进入的青龙会，但是我也不会占青龙会的便宜。既然当上了青龙会九月分堂的堂主，我也该为青龙会做些事情了。”铁中棠道。

　　王宇摇摇头，道：“铁兄，不是为了青龙会，是为了我，也为了你自己。”

　　“我自己？”铁中棠疑惑道。

　　“蒙古对金国下手，我不想让金国逃出任何一个人，势必会和蒙古有一场遭遇战。我会御驾亲征，到时候，我希望你随行。”王宇沉声道。

　　“你要御驾亲征？还没有到那个时候吧？”铁中棠皱眉道。

　　他虽然没有入朝为官，但是并不代表他什么都不懂。

　　皇帝御驾亲征，可不是一件小事情，不能儿戏。

　　而且现在这个情形，也没有必要御驾亲征。

　　“我是为了毕玄。”王宇道。

　　铁中棠面色一变，显然是想到了什么，道：“太冒险了吧？”

　　“人活一世，无时无刻不在冒险。我仔细计算过了，毕玄是最合适的一个。他本来在大宗师里就不算出类拔萃，如今已有百岁之龄，气力开始逐渐下降。最重要的是，他一直守护的金国被灭亡的话，一定会给他造成很大的打击。而且，他现在就已经受伤了。”王宇缓缓道。

　　选择毕玄，是他经过了缜密的计算的。

　　“毕玄什么时候受伤了？”铁中棠问道。

　　“和八师巴对视了一眼，毕玄不可能毫发无损。变天击地精神大法的攻击无形无相，每一个眼神都蕴含着无穷的威力。毕玄只和八师巴接触了一下，便转身就走，你觉得正常吗？”王宇道。

　　铁中棠缓缓地点了点头，道：“你说得有道理，不过就算你按步就班地修炼，也马上就要突破了，又何必冒这个风险呢？”

　　“总是要积累一下和大宗师的战斗经验，日后的大战，一定会经常爆发神战。相对而言，毕玄是一个最好的磨刀石。而且，自古以来，从来没有发生过宗师境界斩杀大宗师的事情，我想试一试。”王宇道。

　　“也好，我就陪你试一试。不过你要做好万全的准备，你既然有这个疯狂的想法，难保别人不会和你一样。蒙古的里赤媚，长安的李沉舟，现在也正是该突破的时候吧？”铁中棠道。

　　和青龙会的其他堂主不同，铁中棠知道的消息很多，因为他现在无牵无挂。

　　王宇很信任他。

　　铁血大旗门当年因为私人恩怨远走边荒，可惜遇到了崛起的蒙古人，全军覆没。

　　铁中棠对于蒙古的仇恨是毋庸置疑的，王宇完全不需要担心他会背叛自己。

　　这个世界上，除了自己，还真没有其他人有实力抵挡蒙古南下的脚步。

　　李唐不行，铁中棠知道这一点，所以他选择了王宇和新朝。

　　不过他本性还是江湖中人，入朝为官有违他的本性，所以王宇让铁中棠加入了青龙会。

　　以铁中棠的天资武功，成为青龙会的堂主，是板上钉钉之事。

　　“不错，他们也该突破了，所以这一次，我打算让你和叶孤城陪我一起去。大宗师不宜轻动，我们三人联手，天下间没有人能够留住我们。”王宇自信道。

　　这不只是对自己的自信，也是对铁中棠和叶孤城的自信。

　　叶孤城自不必说，铁中棠修炼的，乃是铁血大旗门的镇教神功。

　　在百年之前，铁血大旗门是和移花宫一个级别的势力。

　　而他们的依仗，就是他们的传承神功。

　　移花宫的明玉功，明玉九重，天下无敌。

　　而铁血大旗门的嫁衣神功，也是毫不逊色于明玉功的一门天功宝典。

　　武道禅宗，嫁衣神功，这是百年前江湖上流传的一句话，从这句话中，就可以看出嫁衣神功的地位。

　　若不是因为嫁衣神功，铁血大旗门也不会远走边荒，更不会被蒙古灭门。

　　而现在，普天之下，嫁衣神功也只有一个传人——铁中棠。

　　铁中棠嫁衣神功并没有大成，不止没有大成，他甚至才练到了六七重。

　　但是即便如此，六七重的嫁衣神功和铁血大旗门秘传的其他功法加起来造就的铁中棠，依然是天榜级别的战力。

　　而嫁衣大成的铁中棠，即便在大宗师中，也绝对是少有人敌。

　　唯一的顾虑就是，嫁衣神功的修炼条件实在是太苛刻，苛刻到不管王宇还是铁中棠，都没有下定决心是否要豁出去继续修炼。


第四百七十四章 破而后立

　　“铁兄，你想好了吗？嫁衣神功，你准备继续修炼下去吗？”王宇问道。

　　嫁衣神功，取自“苦恨年年压金线，为他人作嫁衣裳”这句话。

　　嫁衣神功大成之后，固然是天下无敌，但是嫁衣神功流传更广的一门特性就是：练成之后必须把功力转注他人，不然要日日夜夜受它的煎熬。

　　这样的神功，练成又有何用？

　　所以即便是在铁血大旗门，也只有创造这门功法的祖师练成了嫁衣神功，其余人再没有修炼。

　　铁中棠是末代传人，肩负着为铁血大旗门报仇和重建铁血大旗门的重任，所以他修炼了嫁衣神功。

　　每一门天功宝典的修炼都是异常艰难的，嫁衣神功也不例外。

　　修炼嫁衣神功产生的真气，如火焰般猛烈，炙烤自身，对于修炼之人而言，是无与伦比的折磨。

　　如果一个人受尽折磨，就是为了成全他人，那纵然这门功法神功盖世，又有什么用？

　　至少绝大多数人都会敬而远之。

　　但是铁中棠不信邪。

　　他不相信铁血大旗门的祖师辛辛苦苦创出嫁衣神功，就是为了给他人做嫁衣？

　　这不合情理。

　　后来遇到了王宇之后，王宇替他解答了疑惑。

　　穿越者的优势在此刻体现得淋漓尽致，王宇当然知道嫁衣神功该如何修炼才能大成。

　　正如铁中棠所想，没有人会逗比到专门创造一门成全别人的功夫来作践自己的。

　　世人只知嫁衣神功决不可练，否则迟早会便宜他人，却不知道另有一种办法可以练成嫁衣神功。

　　嫁衣神功这种功夫太过猛烈，所以练到六七成时，就要将炼成的功力全都毁去，然后再从头练过。

　　这种功力本就是准备练成后再毁的，所以毁去后体内犹有余根，使练的人再练时，便可事半而功倍。正所谓“欲用其利，先挫其锋”就是这个道理。

　　嫁衣神功经此一挫，再练成后，其真气的锋芒已被挫去，但威力却丝毫未减，练的人等于已将这种功夫练过两次，对这种真力的性能，自然摸得更熟。非但能将之发挥最大的威力，而且可以收发由心，运用如意了。

　　嫁衣的本意就是女人最美不过出嫁时，披挂嫁衣之女，此刻除去旧衣而穿新衣，犹如再世为人，需要放弃现在的生活环境而进入到新的生活环境中去。

　　舍得舍得，有舍才有得，这就是禅宗顿悟，这才是武道禅宗的真意。

　　铁中棠听到王宇的点拨之后，才茅塞顿开。

　　他并不怀疑王宇的话，因为他自己也隐约有所感觉，只是不能确定。

　　和王宇一印证，便确凿无疑了。

　　但是这个关键的问题在于时间。

　　就算是毁功之后重修速度很快，但是终究浪费了大量的时间。

　　而铁中棠，耽误不起时间。

　　王宇用到他的地方很多，铁中棠自己也有很多事情要办，重建铁血大旗门，向蒙古人报仇，这些事情，都在不断地鞭策着他。

　　所以他无法下定决心。

　　更何况，就算他不重修，现在的实力，也足以跻身天榜了。

　　铁中棠已经考虑了很长时间此事，现在王宇问起了，铁中棠点了点头，道：“想好了，为你办完这件事情以后，我就闭关重修嫁衣神功。如果止步于此，我将永远无法步入大宗师之境。破而后立的话，我有十成的把握突破大宗师。也只有这样，我才有资格找蒙古人报仇。”铁中棠坚定道。

　　王宇叹了一口气。

　　他知道铁中棠迟早会做这个决定的。

　　这个决定或许会对其他人产生困扰，但是铁中棠本来就是一个果断之人，有大智慧，他分得清孰轻孰重。

　　“既然如此，我也不劝你了。这样也好，真正说起来，嫁衣神功大成之后，威力比明玉九重还要强大。我也想看看，铁兄你真正能走到哪一步。浑圆功体，究竟是如何的惊世骇俗？”王宇道。

　　嫁衣神功一直和明玉功齐名，没有人怀疑嫁衣神功的威力，只是终究是有百多年没有人修炼过嫁衣神功了，导致很多人都不知道嫁衣大成的真正实力能够达到哪一步。

　　王宇却对此清楚得很。

　　明玉功共分九重，而嫁衣神功，却有十重。

　　十重未必就比九重厉害，但是嫁衣神功的第十重天，又名如意之境。

　　如意之境练成以后，修炼之人的功力便和身体、灵魂、技巧、意志结为一体。不仅加持之力惊人，而且任何外力都不能将之动摇，成为“浑圆功体”。

　　真正说起来，“浑圆功体”状态下，诸多的天功宝典，比如明玉功、斗转星移、乾坤大挪移、不死印法等，都会失去应有的作用。

　　在绝代双骄的世界中，明玉九重的邀月面对嫁衣十重的燕南天，没有丝毫的胜算。

　　这足以证明嫁衣十重的威力了。

　　铁中棠毁掉了自己十几年的苦修，换来的可能是未来百年的强大，这种做法，并不亏。

　　而且铁中棠说得没错，重修嫁衣的铁中棠，突破大宗师几乎没有任何瓶颈。

　　这比什么都重要，不知道有多少惊才绝艳的天才倒在了突破大宗师这个门槛之上。

　　听到王宇的话，铁中棠少见的苦笑道：“有时候我真的怀疑你是否乃神仙转世，你对于嫁衣神功的了解，居然比我还要多。可是我可以确定，当世之中，只有我一个人知道嫁衣神功的真实内容啊。”

　　王宇神秘一笑，道：“在我眼中，这个世界没有秘密。”

　　“罢了，不过这一次要是敌人太凶猛，你就留下我断后。被敌人废了全身功力，那样我的心会更容易接受一些。”铁中棠道。

　　“铁兄，你不要想着挑战毕玄。我敢挑战他，是做了充足的准备，有足够的信心全身而退。你临时起意就敢挑战毕玄，那就是找死了。毕玄成名几十年，脚下伏尸无数，不容小觑。”王宇严肃道。

　　“我明白，不会拿自己的性命开玩笑的。我们什么时候动手？”铁中棠问道。

　　“我有预感，不会太久的。”


第四百七十五章 神榜面世

　　王宇认为不会太久，这个判断是基于双方的实力对比。

　　实际上，岂止是没有太久。

　　金国简直是一触即溃。

　　就连王宇也没有料到，仅仅一个月的时间，在蒙古精锐尽出的情况之下，金国就节节败退，甚至就连金国的首都中都，在三天前也已经沦陷。

　　虚若无还没有一统南方，方夜羽也没有平复西域，但是蒙古却差一点就灭亡了金国。

　　说是差一点，其实也差不太多。

　　中都城陷落，金国皇族全部投降，蒙古人皆杀之。

　　如今的金国，也只有毕玄带领了不到一千的人马，在东躲西藏，逃避追捕。

　　以往横行霸道的“武尊”毕玄，如今却如同丧家之犬，不得不让人叹息时局变化之快。

　　而在此战中，蒙古大军统帅思汉飞，名震天下。

　　思汉飞乃是铁木真的亲弟弟，铁木真能够一统草原，思汉飞毫无保留的支持，是决定性的因素。

　　而铁木真对思汉飞也是极度信任。

　　如今的蒙古，堪称人才济济，但是思汉飞，在蒙古掌握的实权却是一人之下万人之上。

　　乱世之中，军权才是根本。

　　而整个蒙古的兵力，思汉飞便是最高统帅。

　　铁木真在一统草原之后，甚少御驾亲征，将全部的军权下放给思汉飞。

　　可以说，思汉飞在蒙古的地位，就相当于新朝宋缺和石之轩的合体。

　　而思汉飞的武功，也并不下于宋缺和石之轩。

　　这一个月来，蒙古的真正实力，终于让平日里自傲的中原人士真正的见识到了。

　　思汉飞在战场上，正面击败了“武尊”毕玄，展现了无与伦比的实力。

　　他是一个武道天才，更是一个无敌统帅。

　　如今的思汉飞，在天下间都名声赫赫。

　　而在王宇的推波助澜之下，很多人都知道了，思汉飞仅仅是蒙古三大高手之一，而且是最弱的那一个。

　　蒙古最强的高手，“魔宗”蒙赤行和“国师”八师巴，还没有真正的出手。

　　金轮法王被毕玄差点杀掉，之后返回藏边养伤，八师巴是金轮的师兄，他接替了金轮的国师之位。

　　八师巴还没有出过手，但是在刚刚发布的神榜排名中，八师巴名列第四，是真正超级高手。

　　没错，王宇终于将神榜鼓捣出来了。

　　神榜之间的战力排名不好确定，因为大宗师之间，彼此缺乏对应的战绩。

　　幸亏前段时间武当山一战和洛阳一战，开启了大宗师之间神战的序幕，让大宗师之间不再一团和气，也让王宇有了一些评判的资本。

　　当然，主要的目的，还是树立靶子，给敌人带来麻烦，同时隐藏自己的实力。

　　神榜第一，王宇没有耍心机，直接给了张三丰。

　　虽然想要坑蒙古人一把，但是不管是蒙赤行还是八师巴，都缺乏足够对称的战绩。

　　而张三丰在很早之前就干掉了慕容垂。前段时间在武当山上，紫气浩荡，人间成道，比肩道祖，即便是慕容龙城也是不敌。

　　这些都是实打实的战绩，很多人都看在眼里，王宇也没有办法昧着良心说张三丰不行。

　　既然如此，王宇索性给老张安了个第一的名头。

　　让自己一方出一个天下第一也不错，至少可以保持己方的士气。

　　而且就算这是一个靶子，天下间又有谁敢去挑衅张三丰？

　　少林寺的前车之鉴可就在那里摆着呢。

　　神榜第二，王宇就没客气了。

　　“魔宗”蒙赤行，神榜第二。

　　这是一个有争议的排名，不过王宇还是将他排在了第二。

　　蒙赤行的确有这个实力，而且根据王宇的情报，蒙赤行是实实在在的蒙古第一高手，这几乎是蒙古公认的。

　　八师巴在蒙古的地位的确崇高，几乎所有人见到八师巴都要下跪行礼，比看到铁木真都要尊敬。

　　但是在他们心中，依然不认为八师巴的武功能及得上蒙赤行。

　　王宇也不认为八师巴比蒙赤行厉害，两个人生死相搏，在王宇看来蒙赤行的胜率至少八成。

　　不过若是说两人谁最有可能破碎虚空，王宇还是认为八师巴最有希望。

　　蒙赤行牵绊太多，杀戮太过，年轻时候肆意纵横，等到了一定的境界，这些问题都是障碍。

　　说到底，蒙赤行缺乏一个名师。

　　他将自己的全部所学都毫无保留地交给了庞斑，并且指引庞斑一直走在最正确的道路上。

　　可是在他需要指引的时候，却没有人能够帮助他。

　　他成就了庞斑，但是他限制了自身。

　　蒙古的底蕴太浅，没有前人的遗泽，蒙赤行独自一人摸索，走了太多的岔路。

　　这方面，他不及张三丰。

　　张三丰的成就，是站立在无数道门先贤的基础之上，然后走出了自己的路。

　　站在巨人的肩膀上，总是要站得高一些，看得远一些。

　　神榜第三，是独孤求败。

　　虽然独孤求败终究是败了，但是他毕竟是败在了黄裳的手上。

　　而黄裳，此时已经破碎虚空了。

　　输给黄裳，不算丢人。

　　再说，独孤求败有过剑斩白衣人的战绩，木道人此刻也依然生死未卜。

　　两名大宗师，一死一伤，足够证明独孤求败的强大。

　　事实上，独孤求败比蒙赤行更有资格成为神榜第二。

　　只是，现在独孤求败的威胁对于王宇来说远不如蒙赤行来得要大。

　　所以王宇将他排在了第三。

　　神榜第四，是八师巴。

　　八师巴的名声此前一直在藏边流传，后来蒙古人也对他敬若神明，但是在中土，除了少数几个大势力之外，大部分人都对他一无所知。

　　他当上神榜第四，是争议最大的。

　　不过王宇列出了八师巴的战绩：和毕玄对视一眼，毕玄落荒而逃。

　　同时王宇将自己对于变天击地精神大法这门无上奇功的所有认知全部附上，终于让人认识到了八师巴的强大。

　　为了打击八师巴，王宇已经算是无所不用其极了。

　　神榜第五，王宇选择了慕容龙城。

　　慕容龙城虽然败于张三丰之手，但是武当山一战，他表现出来的实力，依然要超过石之轩、段思平等人一个级别。

　　神榜第五，当之无愧。

　　这份排名当然不是实际的战力排名，但是有一个共同点，除了张三丰，其他四个，王宇都要想办法弄死他们。

　　或早或晚。


第四百七十六章 武尊末路

　　阴山。

　　金国和蒙古之间的最后一道屏障。

　　阴山之北，就是草原，蒙古人纵横驰骋的地方。

　　阴山之南，便是中原。

　　阴山，是常年被鲜血侵润的地方。

　　在这里，诞生了无数可歌可泣的传奇。

　　“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。药师，我希望你比李广更加的出色。总有一天，我们要到阴山那面去，牧马草原，扬鞭塞外。”王宇在夜色中，对身边的李靖道。

　　现如今的李靖和王宇，已经来到了阴山，随之而来的，还有新朝的精锐部队。

　　思汉飞就在此处，王宇当然不会掉以轻心。

　　“陛下放心，臣一定不会让思汉飞南下一步。”李靖道。

　　月色凄迷，空中残留着肃杀的意味。

　　“药师，我对你的指挥才能从不担心，我担心的是思汉飞会不按常理出牌。他不仅是一个无敌统帅，还是一个万人敌的大宗师。所以，你在这段期间，由厉兄贴身保护。”王宇道。

　　此时王宇的身边有五个人，李靖和厉若海一左一右，分列在王宇的两边。

　　“厉兄，麻烦你了。”王宇道。

　　厉若海点点头，道：“你放心，只要我不死，李靖就不会出事。”

　　在突破到了大宗师之后，思汉飞对厉若海已经没有了明显的优势。

　　所以王宇才会拜托厉若海保护李靖。

　　“陛下，你那边呢？”李靖担心道。

　　王宇拍了拍李靖的肩膀，微笑道：“不用担心，我和叶兄铁兄联手，天下之大，也没有谁能够留下我们。更何况，我早就做好了接应。”

　　李靖知道劝不住王宇，轻叹一声，道：“那我就恭祝陛下马到功成了。”

　　“叶兄，铁兄，我们走吧。药师，这里就交给你了。”王宇交代一声，便和叶孤城、铁中棠消失在了无边的夜色当中。

　　……

　　“大人，前方发现了金国残余人马的踪迹。”一处不知名的荒野处，有一个蒙古人半跪在地上，向一位身穿黄衣的男子禀报道。

　　“走吧，前面带路。让毕玄逃了这么久，也是时候该了结了。”黄衣男子淡淡道。

　　名震天下的“武尊”毕玄，似是不能带给他任何畏惧。

　　“大人，小人还有一件事情没有禀报。”斥候装束的蒙古人依然半跪在地上。

　　黄衣男子微微皱眉，道：“说。”

　　“属下还发现了权力帮的人马的踪迹。”

　　“李渊都已经暗中向大汗进献了降表，李沉舟居然敢阻我大事。”黄衣男子脸色一寒。

　　他身后一人向前一步，在黄衣男子耳边道：“大人，李唐向大汗称臣，绝非心甘情愿。至少，内部的矛盾很大，有很多人，都不希望李唐与我们结盟。”

　　“你说得对，李沉舟这个人，心有吞吐天下之志，不甘心屈居人下，未必就真心臣服于我们。不过毕玄必须死，皇爷没有杀他，是想拿他磨练我。金轮法王如今功力大进，已经不下于我了，我也该更进一步了。”黄衣男子道。

　　“大人一定能过成为蒙古第五位大宗师。”此人道。

　　“对于这一点，我从不怀疑。”黄衣男子淡淡道。

　　月色笼罩在他的脸上，映照出了他狭长的脸庞。

　　此人赫然便是“人妖”里赤媚，在王宇的情报里，此时他本应该出现在西域，协助方夜羽收服西域，没想到却出现在了这里。

　　里赤媚的身后，影影绰绰，不知道藏着多少的好手。

　　他们是来狩猎的，而猎物，是毕玄。

　　……

　　荒野的另外一旁。

　　“你真的想对毕玄动手吗？实在是太危险了。”一位身着道袍的年轻人皱眉道。

　　“淳风，你不是武者，不知道杀掉一个大宗师的成就感会有多大。”李沉舟道。

　　对毕玄动心的，不只是王宇一个。

　　里赤媚，李沉舟，都想到了拿毕玄当磨刀石。

　　如果毕玄知道了，肯定会引以为奇耻大辱。

　　这次权力帮跟随李沉舟前来的，是李淳风。

　　柳随风和赵师容不能轻动，他们要留在长安城，主持大局。

　　相对而言，李淳风在权力帮并没有太多的实权。

　　不过李淳风对此也不甚在意。

　　“你也不是一个单纯的武者。”李淳风并没有被李沉舟说服。

　　“淳风，一个人如果想要得到什么东西，就必然会付出很多。这个道理我懂，一直都懂。但是人的一生中，不可能一直按步就班，总是要疯狂一两次的。再不疯狂，我们就老了。”李沉舟的话，让李淳风有些不能理解。

　　“你最近怎么了？我感觉你好像很不对劲。”李淳风皱眉问道。

　　“没事，只是被压抑得太久，就突然想要放肆一把。活在这个世界上如此无奈，必须要遵守条条框框，必须要强迫自己做一些不喜欢的东西。今天，我想放肆一把，做一些我真正想做的事情。”李沉舟道。

　　天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

　　但是这样还有一个可能，就是被逼疯了。

　　李淳风不知道有一句话叫做不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　但是他明白堵不如疏的道理。

　　李沉舟既然已经下定了决心，就不是他能更改得了的。

　　所以他只能轻叹一声，道：“好吧，希望你能得偿所愿。”

　　……

　　夜更深了。

　　空气中传来莫名的寒意。

　　在荒野的正中央，有几百个人正在熟睡。

　　他们的衣衫残破，很多人身上都带有伤疤，地上本来有些火焰也逐渐熄灭，在寂静的夜色里，只有几声鼾声，证明这些人的存在。

　　突然，在这些人的正中间，有一个雄伟的中年人睁开了双眼，目光中带着七分杀意，还有三分绝望。

　　他正是已经被逼入绝境的毕玄。

　　“谁，给我滚出来！”毕玄突然大喝道。

　　“唰、唰、唰。”

　　“沙、沙、沙。”

　　“哗、哗、哗。”

　　从三个方面，传来了不同的脚步声。

　　毕玄的脸上，终于露出了绝望之色。

　　夜风轻拂，英雄末路！


第四百七十七章 最好的时代

　　“里赤媚。”毕玄冷冷地盯着前方的黄衣男子，语气中难掩恨意。

　　“武尊大人，几日不见，可还安好？”里赤媚风度翩翩，但是这句问候，实在是比最恶毒的辱骂还要刻毒几分。

　　毕玄落到今天这个地步，全都是拜蒙古人一手所赐。

　　“前几日没有杀掉你，你居然还敢来。”毕玄一字一句道。

　　在毕玄的示警中，残存的金国众人已经从睡梦中惊醒，迅速集结起来，站到了毕玄身后，握住了自己的兵刃。

　　这些天来，他们早已经习惯了追杀。

　　只不过，这一次，很多人心中都有了在劫难逃的感觉。

　　“你杀不掉我，是因为你没有那个能力。毕玄，你已经不是全盛时期的武尊了。”里赤媚一言诛心。

　　就在这个时候，右侧的黑暗中，也缓缓走出了一个人的身影。

　　“李沉舟，见过武尊大人。”李沉舟以手按胸，对毕玄行了一个弯腰礼，以示尊敬。

　　但是毕玄的脸色却变得更加难看。

　　“落井下石，权力帮也开始做这种事情了？”毕玄讽刺道。

　　李沉舟不可置否，只是道：“沉舟今日来，只是想和武尊一战，以偿心愿。”

　　“李沉舟，毕玄是我的，不要找死。”里赤媚冷冷道。

　　李沉舟转过身来看向里赤媚，语气中同样布满森然的杀气：“里赤媚，你当你是什么东西，敢对我指手画脚？”

　　里赤媚眼中杀机一闪，面色却露出了笑容，道：“看来你跟李渊不是一路。”

　　“权力帮，自始至终就只是权力帮，从来不是谁的附庸。里赤媚，你要是看不清这一点，我不介意让你今日见识一下。”李沉舟森然道。

　　李淳风在黑暗当中眉头紧皱，从李沉舟的话中他听得出来，李沉舟确实是很不爽，这份不爽，也的确是影响了他的心情。

　　李沉舟刚才并没有骗他。

　　就在这个时候，毕玄身后的金国残余人士一阵耸动，仿佛背后有什么可怕的东西。

　　毕玄转身望去，脸色随即惨白。

　　直到此刻，他才彻底绝望。

　　在后方唯一的退路上，王宇和叶孤城、铁中棠，缓缓地从黑暗当中走来。

　　三人都是一身黑衣，仿佛收割生命的死神。

　　“王宇。”毕玄惨笑道。

　　虽然在此前王宇从来没有和毕玄照过面，但是以毕玄的身份，弄一张王宇的画像还是很容易的。

　　王宇淡淡地点点头，道：“是我。”

　　“你们三家是约好了要联合起来灭我金国？呵呵，三头老虎联合起来想要杀狼，也是滑天下之大稽。”毕玄仰天大笑，但是所有人都能听出毕玄话中的悲愤和不甘。

　　王宇等毕玄笑完才道：“武尊多想了，朕就算处境再惨，也不会和外族联合，引狼入室，自甘堕落。”

　　王宇说完这句话，有意无意地看了李沉舟一眼。

　　在漆黑的夜色中，王宇分明看到李沉舟的眼角微微一挑，双拳也下意识地想要握起。

　　从罗网这段时间的情报以及刚才里赤媚的话来看，李渊果然和历史上一样，还是一个投降派。

　　历史上李渊向突厥称臣，获得了短暂的苟安。

　　现在依然向蒙古称臣，因为蒙古表现出来的实力，已经不是李唐可以抵挡得了的。

　　王宇哂笑一声，李渊此举，虽然能获得苟安的时间，却不知道要伤了多少人的心。

　　卧薪尝胆当然是一个可贵的品质，但是有些时候，你的膝盖向别人跪下去一次，就会下跪第二次。

　　男儿膝下有黄金，当心中的脊梁崩塌，当双膝变软，当弯腰习以为常，一个人的精气神，一个民族的精气神，都会消失殆尽。

　　这些问题，不可能只有王宇一个人看到。

　　李沉舟，很明显也看到了，所以他不爽。

　　王宇更知道，相比李沉舟，长安城内，还有另外一个彻头彻尾的民族主义者——白愁飞，现如今秦王府第一客卿。

　　白愁飞这个人性格非常复杂，他绝对不算是一个好人，但是有一点，他对于外敌一直主张采取强硬政策，除恶务尽。

　　他本来就不是一个习惯妥协的人，本质上，他是一个主战派，李渊的所作所为，一定不会让他欣赏。

　　李唐内部原本就分裂，李渊此举一出，恐怕是更加人心惶惶了。

　　要知道，现如今，汉人的血性可并未消失。

　　不仅没有消失，此时正是汉人心气最强的时候。

　　在此以前，是盛秦强汉的时代。

　　汉人主宰天下，封狼居胥，饮马草原，使匈奴不敢南下而牧马，士不敢弯弓而抱怨。

　　这个世界，还没有五胡乱华，没有崖山之殇，也没有野猪皮的扬州十日嘉定三屠。

　　这个世界，有的是秦始皇一统宇内，四海臣服。

　　有的是蒙恬北击匈奴，修筑万里长城。

　　有的是卫霍荣光，兵家称圣，封狼居胥。

　　有的是明犯强汉者虽远必诛，胡人闻冉闵之名而丧胆。

　　这个天下，近千年来一直由汉人主宰，未来很多人相信依然会如此。

　　千年的统治，给了汉人无与伦比的自信。

　　虽然现在中原大地烽烟四起，但是依然没有多少人会认为这片土地未来会由外族主宰。

　　秦皇汉武的荣光并未远去，草原外族的凶残并不能让此时的汉人心怯。

　　不过是手下败将罢了，而且，他们已经败了千年。

　　就算是汉朝最没落的时候，冉闵率领的大军，依然完胜了当时一统草原的燕国。

　　蒙古又能如何？

　　现如今，很多人都有这种心气。

　　对此时的汉人来说，向外族称臣，绝对是一种巨大的耻辱。

　　王莽在四面受敌的时候，依然对金国和高句丽毫不妥协，所以新朝的军队虽然损失巨大，但是王宇收获的，依然是一支强军，一支有自己信仰和坚持的强军。

　　李渊向蒙古称臣，无疑是自掘坟墓，将无数心向李唐，但是却仍有自己坚持的人才，亲手推到了王宇这边。

　　李渊身有外族血统，他不能理解，也感受不了真正的汉人的想法。

　　对汉人来说，这是一个最好的时代。

　　对王宇来说，这也是一个最好的时代。

　　拥有这样的汉人，王宇才有信心，和历史上最为强大的蒙古铁骑一决高下。

　　崖山之殇，绝对不会在这个世界重现。


第四百七十八章 将军难免阵上亡

　　“里赤媚，你居然出现在了这里？铁木真就这么放心方夜羽的安危？”王宇奇怪道。

　　在罗网的情报中，里赤媚此时应该在方夜羽的身边。

　　为此，王宇派去了虬髯客，还拉拢了东方不败。

　　没想到里赤媚居然出乎意料的出现在了这里。

　　罗网不是没有情报错误的时候，但是里赤媚的去向能够成功的瞒过罗网，还是让王宇有些吃惊。

　　幸亏这不算是太严重的问题，而且，里赤媚在这里，方夜羽那里就很有可能吃一个大亏。

　　别人不知道，王宇对虬髯客的军事才华却知道得很清楚。

　　虬髯客的领兵能力，和李靖是一个级别的。

　　他只是放弃了而已。

　　方夜羽再如何天纵奇才，也不一定是虬髯客的对手。

　　尤其是在没有里赤媚帮衬的情况之下。

　　“夜羽那里，自然有别人保护。”里赤媚道。

　　“让朕猜猜，能让铁木真放心的将方夜羽交给他，可见方夜羽的随身之人就算比不上你，也相差不多了。是红日法王，还是青藏四密？”王宇道。

　　红日法王，在西藏是和金轮法王齐名的人物，仅次于八师巴的存在。

　　而青藏四密，差不多就相当于四大圣僧。

　　他们单个人或许没有太大的实力，不过四人联手，即便是大宗师也可堪一战。

　　当然，他们是敌不过的。这一点，还是及不上四大圣僧。

　　“罗网果然是无孔不入，居然连藏边的情报都能搜集到。”里赤媚瞳孔收缩，但是面色却依然不变。

　　“自从朕知道了八师巴的存在，就没有放松过对藏边的监视。未来的藏边，或许因为八师巴一行人，会迎来灭顶之灾。”王宇道。

　　“更大的可能，是等我蒙古一统天下之后，密宗代替佛道两家，成为世人新的信仰。”里赤媚毫不示弱。

　　王宇微微一笑，不再理会里赤媚，而是对身边的铁中棠道：“铁兄，里赤媚修炼的武功是‘天魅凝阴’，这是一门秘传域外数千年的奇功，利用速度突破了体能的限制，精粹正是速度。‘天魅’指的是迅如鬼魅的速度，‘凝阴’指的是内功心法。速度越高，凝起的内劲就越是凌厉。里赤媚的天魅凝阴是千百年来修炼最为高深者，不过你的嫁衣神功，至刚至阳，却刚好克制他，里赤媚就交给你了。”

　　“铁中棠，铁血大旗门的余孽？”里赤媚听到铁中棠的名字之后，目光一凝。

　　与此同时，铁中棠仿佛也想起了什么，道：“里赤媚，扩廓和你是什么关系？”

　　扩廓，是当年的蒙古第一猛将，为铁木真一统草原立下了汗马功劳。

　　“正是家师。本以为当年铁血大旗门被全歼，没想到居然还有你这条漏网之鱼。”里赤媚轻笑一声。

　　铁中棠的面色则变得很是难看。

　　“就因为嫁衣神功克制天魅凝阴，扩廓就灭了铁血大旗门满门。里赤媚，这份血债，我会让你血偿的。”铁中棠道。

　　“可惜，铁血大旗门好不容易逃走一个人，今天却也要葬身此处了。”里赤媚摇摇头道，语气中充满了可惜。

　　王宇心中有些担心，里赤媚好整以暇，反倒是铁中棠如今有些情绪波动得厉害。

　　高手相争，只差一线。铁中棠和里赤媚的实力本来就在伯仲之间，但是以现在两人的心态来看，无疑是里赤媚的赢面更大一些。

　　不过就在这个时候，王宇的耳边传来了铁中棠的声音。

　　“陛下，里赤媚的速度，在大宗师之下堪称无敌。除非两败俱伤，否则我很难伤得了他。既然如此，今日就借里赤媚之手，助我解脱，顺便给他一个重创。”铁中棠传音入密道。

　　王宇心中一动，铁中棠不愧是计谋无双，不是有勇无谋之辈。

　　刚才自己也是关心则乱了。

　　铁中棠本来就打算破功重修，既然如此，借里赤媚之手成道，对于铁中棠而言，更有非同一般的意义。

　　因为里赤媚正是铁中棠的仇人。

　　而里赤媚如果日后知道真相，也一定会吐血的。

　　“那李沉舟就交给我了。”叶孤城今日换上了一袭黑衣，没有了往日白衣似雪的风范，却多了一份肃杀之意。

　　李沉舟和他都是即将突破大宗师的人物，彼此之间的战斗，有生命危险，更有无限的可能。

　　到了他们这个境界，势均力敌的对手比什么都要更加难得。

　　李沉舟感应到叶孤城身上散发的无匹剑气，面色也变得无比严肃。

　　他感觉得出来，一份毁天灭地的剑气已经锁定了自己。

　　自己无论如何都逃不了那一剑的攻击。

　　既然如此，那就战吧。

　　李沉舟从来都不是一个惧战之人。

　　“那么，你也是想和我单独一战吗？”毕玄问道。

　　王宇上前一步，肃然道：“还请武尊不吝赐教。”

　　“你已经是帝王之尊，何必冒如此大险？难道你真的以为，我杀不了你吗？”毕玄冷笑道。

　　“朕的确是这样以为的。”王宇坦然道。

　　毕玄的双眼闪过一丝怒色。

　　平日里，毕玄是不会这么轻易动怒的。

　　但是最近金国兵败如山倒，毕玄一个人扛起了金国的最后希望。

　　连番大战，早已经让他筋疲力尽，现在甚至有了堕境的危险。

　　这些毕玄当然也感觉到了，但是他没办法。

　　他无法抛弃他的族人。

　　若是能够抛弃，他几十年前就已经抛弃了，也不至于在随后的几十年间，武功修为毫无寸进，现如今被一群他平日里根本看不上眼的小辈给堵截在这里。

　　毕玄环视左右，铁中棠挡住了里赤媚，叶孤城挡住了李沉舟。

　　自己身后虽然还有几百人，但是王宇、李沉舟和里赤媚的身后影影绰绰，还不知道埋伏了多少人。

　　这些残余的金国士兵是派不上用场了。

　　也就是说，自己还真的非和王宇决斗不可了。

　　想到这里，毕玄又是自嘲一笑。

　　还真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊。

　　“罢了，虽然今日在劫难逃，但是毕某从来没有投降的习惯。想要我的命，就拿你的命来取吧。”毕玄沉声道。

　　“武尊一生纵横，在战场上崛起，便在战场上落幕吧。将军难免阵上亡，马革裹尸，至少比苟延残喘要好得多。”王宇道。


第四百七十九章 暗夜无痕，踏月留香

　　夜空斜月高挂，夜凉如水。

　　荒野上四方对峙，一触即发。

　　“武尊今日无需顾忌，因为不管你作何选择，你背后的这些人，都一定会死。”王宇淡淡道。

　　他这次来，就没有打算放走一人。

　　“好！好！好！好！”毕玄连说四个好字，然后头也不回，直接道：“你们各自去逃命吧，能逃出几个就是几个，从此之后，再不要说是金国人。”

　　能够跟毕玄转战到此处的，都是金国精锐中的精锐，也是最为忠心的一批人。

　　对一个国家而言，总是有一些人愿意无怨无悔地为之牺牲。

　　金国也不会缺少这种人。

　　这些人也知道今日留在此处活命的概率实在是微乎其微，而他们留在此地，只会拖累毕玄，成为毕玄的累赘。

　　没有他们，毕玄生还的概率反倒是更高。

　　所以他们也没有迟疑，立即四散逃去。

　　他们没有人选择投降，蒙古发动的是灭国之战，王宇和李沉舟，也是来趁火打劫的。

　　没有人敢收留这样的亡国之人。

　　王宇、里赤媚和李沉舟同时对身后吩咐了一句：不要放走一人。

　　斩草除根，不留后患。

　　这些人哪怕逃走一个，日后都会拼了命地报复。

　　瞬息之间，这片荒野越发寂静。

　　只剩下了寥寥数人。

　　里赤媚向前一步，想要做些什么。

　　但是他刚刚踏出一步，就看到了铁中棠手持一柄利剑，眨眼之间就来到了自己的身旁。

　　里赤媚身形一闪，便出现在铁中棠的左边。右手击出，在半空当中连做三十六种变化，直击铁中棠的左肋。

　　铁中棠右手长剑一闪，从不可思议的角度直插肋下，剑身正好迎上里赤媚的右手。

　　两人皆是一震，一齐往后飘退。

　　若论功力，是里赤媚稍胜。

　　但是嫁衣神功至刚至阳，正好克制里赤媚的天魅凝阴，这方面却是铁中棠占了便宜。

　　里赤媚一退再退，一直到两丈远处才停了下来。

　　仔细盯住铁中棠打量了一下，铁中棠的功力，着实出乎了他的意料。

　　铁中棠的内功在他看来并不如何惊世骇俗，但是正好克制于他。

　　而铁中棠的剑术，也已经登堂入室。

　　里赤媚空手对敌，必须全力以赴，取胜相当不易。

　　眨眼间，里赤媚脑海中便构思了无数种办法，但是最为都化为虚无。

　　战场上，瞬息万变，没有完全之策。

　　终究还是要手底下见真章。

　　里赤媚轻笑一声，笔直地向铁中棠掠去。

　　铁中棠朝后飞退，将里赤媚引到一边。

　　这里一会儿就会变成王宇和毕玄交战的战场，他若是在此地战斗，便需要多出三分精力防范。

　　此乃大忌。

　　不过铁中棠的速度，终究还是不及里赤媚。

　　在觉察到自己已经距离毕玄足够远的时候，铁中棠便停住了脚步，双目精芒暴闪，紧紧地盯住朝自己急速迫近的里赤媚。

　　天魅凝阴最厉害的地方在于速度。

　　那并非只是比别人快上一点那么简单，而是内藏着玄妙的至理。

　　若换了稍次一级的高手，亦发觉不出里赤媚疾掠过来那身法暗藏着的精义。

　　里赤媚虽然看上去是笔直掠来，但铁中棠却看出对方其实不但速度忽快忽慢，连方向亦不定，似进若退，像闪往左，又似移往右，教人完全没法捉摸他的位置。

　　高手对垒，何容判断失误？

　　由此可见里赤媚的天魅凝阴厉害至何等程度。

　　虽然对敌，但是铁中棠仍是轻喝一声：“来得好。”

　　说完这句话，铁中棠长剑横空，一剑递出，平平无奇，但是里赤媚的身形却是一顿。

　　铁中棠的那一剑，如果他不做改变，下一步正好就撞上铁中棠的剑尖。

　　莫说他还没有金刚不坏之身，就算是有，他也绝对不会以身试法。

　　从铁中棠剑身中传来的力量，对于里赤媚的伤害并不小。

　　里赤媚来到长剑一尺之处，突然全身如陀螺般旋转起来，片刻之后，便已经形成了一道肉眼难见的旋风，周身蕴含着凛冽的罡风，威力无穷，即便是铁中棠的剑尖，也有些微微偏出。

　　倏然间，里赤媚欺身到铁中棠身前一尺之地，速度之快，真的是迅若鬼魅。

　　铁中棠却不慌不忙，长剑回收，同样以迅若闪电的功夫护住周身大穴，同时朝里赤媚攻去。

　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　在这么短的距离之内，里赤媚忌惮铁中棠的长剑，铁中棠的长剑却也并未发挥出应有的锋芒。

　　在电光火石之间，两个人至少交击了百招以上，全都是以快打快的招数，凶险之处，简直不能用言语来形容。

　　里赤媚展现出了无与伦比的实力，赤手空拳面对手持利刃的铁中棠，却丝毫不落下风。

　　里赤媚忽然瞬息之间后退，脱离战场，调息刚才挥霍的真气。

　　他的一双肉掌对抗铁中棠的长剑，消耗的真气，可不是一点半点。

　　而且刚刚的这种短兵相接，最耗精神功力。虽然没有什么大招，但是招招致命，凶险无比，除了他和铁中棠这种级别的高手，一般人绝对不敢轻用。

　　若不是两人势均力敌，此刻便应该已经分出生死了。

　　以他深厚的内功，此时亦不得不争取调息的机会。

　　铁中棠的处境也比里赤媚好不了多少。

　　刚刚实际上一直是里赤媚在攻，铁中棠在守。

　　里赤媚的攻击实在是太霸道，而且速度实在是太快。铁中棠长剑在手，也占不到丝毫的先机，反而处处受制，只能先把自身守护得滴水不漏，至于反击，却是休想。

　　饶是如此，铁中棠的表现，依然令里赤媚大吃一惊。

　　“你刚刚施展的那套剑术，叫什么名字？”里赤媚问道。

　　刚才铁中棠的剑术变化之快，里赤媚纵横几十年从未见过有变招如此之快的剑法。

　　每每在他即将击中铁中棠的时候，铁中棠的剑便如跗骨之蛆随后而来，居然能够跟上里赤媚的动作。

　　“剑名削香，此剑乃中原武林失传百年的剑术，剑招变化之快，当世无双。里赤媚，你将身法和武功结合，练成天魅凝阴。我有感黄裳真人踏月而去，结合削香，自创了一门轻功身法，名为踏月留香，请指教。”

　　铁中棠话音刚落，里赤媚就感觉铁中棠消失在了自己面前，随后，从自己头上三丈处，出现了一道人影。

　　仿佛月宫中走出的神人，降临人间。

　　这才是真正的暗夜无痕，踏月留香。


第四百八十章 天外飞仙VS浩劫之拳

　　“千古兴亡多少事？悠悠，不尽长江滚滚流。年少万兜鍪，坐断东南战未休，天下英雄谁敌手，天下英雄谁敌手？”

　　王宇看到铁中棠使出踏月留香，也不禁动容。

　　看来香帅天下无双的轻功，还真是得传于铁中棠。

　　如此大将在手，王宇一时间，真有些天下英雄谁敌手的感觉。

　　“陛下身边的人，果然是一如既往的强悍。但是陛下也还没有资格小视天下英雄吧。”李沉舟缓缓道。

　　铁中棠的表现，他们都看在眼里，惊在心里。

　　里赤媚现如今在天下间的名气已经不小，但是铁中棠却是籍籍无名。

　　李沉舟和毕玄都没有想到，铁中棠居然真的能够和里赤媚战得不相上下。

　　“你今天的对手是我。”王宇没有说话，叶孤城却上前一步，来到了李沉舟的面前。

　　李沉舟面色郑重。

　　他不认识叶孤城，此前也从来没有听说过叶孤城的存在。

　　但是他的感觉不会骗人。

　　叶孤城给李沉舟带来的危险，丝毫不逊色于王宇，甚至犹有过之。

　　李沉舟甚至能够感到，叶孤城，甚至有危及他性命的力量。

　　不过越是如此，李沉舟的战意就越是浓厚。

　　高手寂寞，李沉舟是高手，所以他也寂寞。

　　已经有很久很久，李沉舟都没有找到一个势均力敌的对手了。

　　“今日本想见识一下武尊的铁拳，但是现在看来，能够见识一下阁下的剑也不错。李沉舟，不知阁下高姓大名？”李沉舟抱拳道。

　　这是对于一个对手的尊重。

　　“叶孤城，我相信，你会记住这个名字的。”叶孤城缓缓拔出长剑，丝毫不担心李沉舟偷袭。

　　他的动作很认真，全神贯注地盯着手中的长剑，甚至没有抬头看一眼李沉舟。

　　李沉舟的面色越来越凝重。

　　一个出色的剑客，从他拔剑的姿势就能看出来他在剑道上的造诣。

　　高手相争，正如两军对阵，都讲究知己知彼百战百胜。

　　可是现在叶孤城却略过了这一阶段。

　　正常的交战过程中，这是大忌。

　　不过李沉舟当然不会认为叶孤城会犯这种低级的错误，更不会认为叶孤城是在轻视他。

　　那也就是说，叶孤城对他已经足够了解，已经不需要再通过感官上增加认知。

　　又或者，叶孤城已经不用关注李沉舟，因为他只相信自己的剑。

　　无论是哪一种情况，李沉舟都知道，这对自己而言，都绝对不是一件好事情。

　　“锵！”长剑出鞘，发出一声龙吟。

　　“你我易地决战如何？”李沉舟突然道。

　　他忽然感觉，也许今日他的机缘，就会应在此人身上。

　　相比虎落平阳仍高他一筹的毕玄，神秘莫测而又势均力敌的叶孤城，无疑是一个更加合适的对手。

　　今日，他或许可以尽情一战。

　　“请。”叶孤城道。

　　他的心中，也滚烫着沉寂已久的热血。

　　杀慕容博的时候，他没有激动。

　　叶孤城的剑，本来就不是为了弱者而挥洒。

　　只有面对李沉舟这个级别的对手，叶孤城才会真正的热血沸腾。

　　他的剑，也已经寂寞许久了。

　　青龙会中，不乏能够和他抗衡的高手，但是叶孤城不是不知轻重之辈，他不会因此坏了王宇的大事。

　　现如今，终于可以放手一战了。

　　这一刻，王宇对他的要求叶孤城都已经抛之脑外。

　　和李沉舟一战，叶孤城不求全身而退。

　　要么，胜。要么，死。

　　他的剑，出鞘之后，很少会不分生死。

　　“武尊大人，你觉得他们俩胜负会如何？”看着远去的叶孤城和李沉舟，王宇问道。

　　毕玄摇头，道：“他们的境界在伯仲之间，即便是我，也难以判断胜负。”

　　虽然叶孤城此前籍籍无名，但是在毕玄的眼中，他的修为自然是无所遁形的。

　　而李沉舟，更是早已经名扬天下。

　　“你好像丝毫不担心，虽然铁中棠和叶孤城均是人中之龙，但是里赤媚和李沉舟成名已久，并非易与之辈。铁中棠和叶孤城，都有生命危险。你就不怕吗？”毕玄问道。

　　王宇淡淡一笑，道：“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。对铁中棠和叶孤城而言，他们步入江湖的第一天开始，就已经明白了这个道理。如果到这一刻他们还看不破生死，他们根本没有资格站在里赤媚和李沉舟的对面。”

　　没有从容赴死的勇气，就没有登顶大宗师的资格。

　　毕玄一言诛心，但是王宇早就不是言语可以动摇的菜鸟了。

　　即便今日铁中棠和叶孤城真的死在这里，那也是他们求仁得仁，王宇会平静地接受这个现实。

　　毕玄瞳孔微缩，道：“我倒是小看你了，你师傅在你这个年纪，可没有你现在的成就。”

　　王宇从怀中拿出一对薄如蝉翼的手套，慢慢地戴在手上，道：“武尊是前辈高人，朕乃后学末进，虽然练的也是拳脚功夫，却也不敢直接和武尊硬碰。今日便凭借‘血手’，领教武尊的铁拳，还望武尊不吝赐教。”

　　毕玄的眼睛死死的盯着“血手”，忽然道：“‘天魔’苍璩的至尊武器，居然落到了你的手里。”

　　“武尊果然是见多识广，不过在交手之前，朕还是想问一个问题。”王宇道。

　　“你说。”毕玄显得颇有耐心。

　　“昔日武尊在沙漠之中迷失，无意间找到了沙漠神殿，并在其中练成了名震天下的《炎阳奇功》。朕只是想问，那个沙漠神殿，是不是传说中的惊——雁——宫？”说道最后，王宇一字一句道。

　　毕玄的脸上露出难以遏制的惊容。

　　惊雁宫没什么大不了的，这三个字在江湖上就算是流传出去，也没有几个人知道。

　　但是只有王宇或者毕玄这种层次的人才明白，这三个字代表着什么含义。

　　惊雁宫，是《战神图录》的所在地。

　　传说传鹰就是因为无意中掉进了惊雁宫，习得了战神图录，从而破碎虚空。

　　没等毕玄回答，在远方，一道飞仙般的剑光亮起，在漆黑的夜里，散发中不能直视的光彩。

　　而另一边，一道低沉但是响彻荒野的声音响起：“浩劫之拳。”

　　天外飞仙正面对决浩劫之拳，两道传说中的招式，终于造就了两个不朽的传说。


第四百八十一章 霜绝天下，英雄迟暮

　　刚才不管是叶孤城的“天外飞仙”，还是李沉舟的“浩劫之拳”，在毕玄的感知当中，都有伤到他的力量。

　　对于此刻已经大不如前的他来说，那种攻击，已经足以对他造成生命危险了。

　　王宇淡漠一笑，道：“武尊马上就会见识到了。”

　　说完这句话，毕玄发现王宇整个人的气质发生了一个翻天覆地的变化。

　　不仅是气质，连外形都发生了很大的变化。

　　王宇的长发垂肩，面色紫红，皮肤滑如婴儿，双目威如电闪，整个人突然散发出阴寒之气，即便相隔丈许，毕玄仍旧感觉到一股阴寒之气弥漫全身，即便是他，也必须运功才能抗拒。

　　这是……

　　毕玄想起了一个传说当中的功法。

　　片刻后，毕玄证实了自己的猜想。

　　“朕最近紫血大法小成，今日便拿武尊试招，见识一下武尊的炎阳奇功。”王宇缓缓道。

　　“你居然练成了魔门失传百年的紫血大法！”毕玄也不禁倒吸一口凉气。

　　人的名，树的影。

　　这个世间知道紫血大法的人已经不多，但是毕玄恰好就是其中一个。

　　超脱于《天魔策》之上的魔教至高绝学，有多少威力，连毕玄都无法确定。

　　“好好好，自古英雄出少年，一代新人换旧人。看来江湖上果然要开始换代了，不过，想让毕某谢幕。可不是那么容易的。”毕玄仰天大笑道。

　　随着毕玄的大笑，王宇和毕玄之间的空间布满了灼热之气。

　　整个空间，全部沸腾了起来。给人的感觉，就像是在一望无垠的大沙漠中，烈日暴晒，毫无出路。

　　这便是毕玄仗之横行百年的炎阳奇功，就算比之九阳神功，也未必就差到哪里去。

　　王宇不得不释放出天魔力场与之相抗。

　　王宇在紫血大法小成之后，真气属性偏阴寒性质，正好和毕玄阳刚至极的真气格格不入。

　　毕玄的气势犹如惊涛骇浪，充斥于天地之间，就如同正午的太阳，照耀四方。

　　但是天地之间，总有一些地方，是太阳照不到的。总有一些东西，是阳光无法融化的。

　　毕玄的气势再强，也无法动摇王宇半分。

　　天魔立场不进不退，在王宇的身周，阴寒之气弥漫，和毕玄的无形气场形成对峙之局。

　　“果然有挑战我的本钱，既然如此，我就送你上路。”毕玄轻喝一声，随即一拳打出。

　　毕玄一拳击出，空气中没有丝毫的拳风呼啸之声，反而是寂静得可怕。

　　但是王宇却感觉到整个空间更加的灼热沸腾，而且随着毕玄铁拳的逼近，这份温度还在不断地升高。

　　毕玄此拳，王宇可以躲避。

　　以风神腿的速度，即便是面对大宗师的攻击，王宇也不是没有躲避之力。

　　但是王宇没有躲。

　　高手交战，首重气势。

　　面对境界高自己一筹的毕玄，如果处处后退，等于是将先机拱手让出。

　　后发制人，谈何容易？

　　“傲雪凌霜。”王宇低喝一声。随即也是一拳击出，毫不畏惧地和毕玄来了一个硬碰硬。

　　随着王宇的动作，毕玄感觉到四周气流的温度在不断地降低。

　　天霜拳，正好克制毕玄的炎阳奇功。

　　而傲雪凌霜，正是天霜拳中威力最为强大的一招。

　　此时天色即将破晓，正是霜降之时。

　　随着王宇此拳击出，空气中肉眼可见地形成了霜粒，寒气逼人，直接冲散了毕玄的炎热气场。

　　毕玄感觉到自己的速度正在逐渐降低，空气中不断的有霜粒在阻挡自己的动作。

　　王宇以紫血大法催动天霜拳，正是相得益彰，这一拳的威力，发挥得淋漓尽致。

　　毕玄一拳再生变化，热度继续升温，无可测度，更无法掌握，但又像全无变化，返本复原地集千变万化于不变之中。

　　如此武功，尽夺天地之造化。

　　这才是毕玄纵横百年，成为金国图腾的原因。

　　王宇感觉到自己的一拳，面对的似乎是一个宇宙，无处不在，甚至把握不住毕玄的一拳会击向何处。

　　但是拳出无悔，只能勇往直前。

　　王宇的精神力全力发动，大宗师级别的精神力，全力捕捉毕玄这一拳的轨迹。

　　在三分之一个刹那，王宇终于把握住了毕玄的攻势。

　　双拳交接。

　　“轰！”

　　劲气挥散，扫荡四方。

　　王宇身周紫气四溢，聚集于右拳之上，毕玄的真气则呈火红之色，翻滚不休。

　　片刻之后，王宇和毕玄皆是往后飞退。

　　王宇的嘴角溢出了紫红色的血液，但是脸上却没有丝毫的沮丧之色，反而露出了由衷的笑容。

　　这一击，王宇固然没有占得便宜，但是却也没有处于下风。

　　毕玄在这一击之下受的伤，绝对不比王宇的轻。

　　毕玄没有吐血，但是王宇看得到，毕玄的一处衣衫已经染红。

　　不同于王宇的巅峰状态，现在的毕玄，浑身上下伤痕累累。

　　他是经过了连番大战才来到此处的，他的伤势累积已经不容小觑。

　　如果没有外敌，给毕玄一个月的时间他就能修养好。

　　但是没有谁会给他这个时间。

　　完好无损的毕玄，王宇也不会亲自动手。

　　“武尊，刚才那一击，你用了几层力量？”王宇笑吟吟的问道。

　　毕玄的神色没有王宇这么轻松，自家人知自家事，他明显感受到了自己战力的下降。

　　如果是一个月之前，刚才那一击，绝对不会是如此效果。

　　可惜，这个世界上没有如果。

　　最悲哀的事情，便是红颜白首，英雄迟暮。

　　“我巅峰期不到四成。”毕玄沉声道。

　　“看来我和武尊还是有差距的，刚才那一招，我差不多就已经动用了七层力量了。”王宇点点头，继续道：“既然如此，武尊再接我一招，霜绝天下。”

　　随着王宇的话音落下，天地之间，仿佛忽然变白了一片。

　　地上的野草，以肉眼可见的速度，被霜气覆盖。

　　就连王宇的眉头头发，都开始变白。

　　霜绝天下，乃是天霜拳的最后一式。

　　天地之间，一片肃杀。

　　毕玄感到了前所未有的压力。

　　自古宗师如名将，不许人间见白头。

　　而他，已经有百岁之龄了。


第四百八十二章 天地铜炉

　　王宇天霜拳一出，霜绝天下，异象纷呈，即便单一的天霜拳还不是天功宝典，但是王宇因势利导，却引动了几分天地之力。

　　面对王宇的天霜拳，即便是毕玄，也必须严阵以待。

　　天地之间，霜寒之气越来越多，随着王宇一拳挥洒，一往无前，将毕玄的炎阳气压制得越来越小。

　　忽然之间，王宇感觉到毕玄的炎阳气消失得一丝不剩。

　　毕玄整个人，也消失在了王宇的面前。

　　高手对阵，心随意转，往往出招之前，就已经想好了接下来几步的招式。

　　王宇预想过毕玄的所有化解招式，但是从来没有想过毕玄会消失。

　　王宇的精神力无孔不入，依然能感觉到毕玄的存在，但是毕玄将真气完全收敛，让王宇感到一切都无法捉摸。

　　王宇的一拳，击向了空处。

　　这个世间，能够逃脱王宇攻击锁定的人并不多，但是毫无疑问，毕玄肯定是其中一个。

　　王宇招式变老，旧力未消，新力未生之际，在王宇的精神中，毕玄的一脚如羚羊挂角般无迹可寻，朝自己的头顶攻来。

　　毕玄瞅准的，正是王宇的一处破绽。

　　这份破绽，换成别人即便看到也利用不了。

　　但是王宇的对手是毕玄。

　　毕玄的眼光和战斗经验，甚至还要超过王宇。

　　在王宇的感知里，毕玄的一脚由小变大，在空中连续做出玄妙的变化，似慢实快地朝王宇的头顶击来。

　　躲不掉，王宇迅速确定了这一点。

　　既然躲不掉，那就不躲。

　　“撕天排云。”王宇低喝一声，双手环抱，紫气环绕，隐约形成一个长剑形状。

　　排云掌，撕天排云，力贯千钧。

　　随着王宇一掌击出，毕玄的一脚凌空而来，正击在王宇双手中间。

　　“蓬！”

　　毕玄在上，王宇在下，在两人接触的半空中，一道肉眼可见的气流逐渐扩大。

　　毕玄飞身后退，飘然落地于三丈之外。

　　王宇闷哼一声，双腿陷地，直到膝盖之处。

　　高下之别，不言便知。

　　王宇轻喝一声，用力一震，整个人便从地底跳了出来。

　　在漆黑的月色中，王宇的唇边，再次流出一抹紫红的鲜血。

　　“武尊好手段。”王宇擦干嘴角的鲜血，一字一句道。

　　“雕虫小技而已。可惜，换成一个月前，我至少可以让你的伤势再加重两成。”毕玄道。

　　“当一个人经常回首昔日的时候，就证明了他现在的虚弱。好汉不提当年勇，朕的目光，从来只放眼于现在和未来。武尊，你老了，已经不是当年那个无敌的武尊了。”王宇道。

　　毕玄闻言瞳孔收缩，古井无波的心境又开始掀起了涟漪。

　　他无法否认王宇的话。

　　当年在他的铁拳之下毙命的前辈武者并不在少数。他们临死之前，和毕玄现在说的话，如出一辙。

　　自己何时变得和那些失败者一样了？

　　王宇立即感应到了毕玄心境的变化，知道自己的言语在毕玄的心灵中打开了一道缺口，种下了一粒失败的种子。

　　气机牵引，王宇全力锁定毕玄，确保他不能像上次一样脱离自己的攻击，随后便一声长啸，整个人如同离弦之箭，向毕玄冲去。

　　风神腿，暴雨狂风。

　　随着王宇的动作，天地之间阴风怒嚎，几乎是瞬间，王宇就来到了毕玄的身旁，一双腿如同暴雨狂风般攻向毕玄。

　　毕玄再次全力发动了炎阳真气，炙热无比的能量，从毕玄的身上不断地散发开来，将王宇带来的罡风排除在外。

　　同时毕玄的气场和王宇的天魔力场相互挤压，在两个人的身周，各自形成了一个圆形气场。

　　王宇的攻击如同水银泻地，连绵不绝，毕玄的铁拳和王宇的双腿交接了无数次，每一次都分毫无差地挡住了王宇的攻击。

　　王宇在半空中突然天魔力场全消，整个人的速度再次提升一大截，于不可能之中，突破了毕玄双拳的阻碍，单腿扫中了毕玄的胸膛。

　　风神腿第七式，捕风捉影，超越风的速度，超越人体的极限。

　　这一招，放弃全部的攻击力量，只专注于快。

　　饶是如此，以王宇此刻的修为，举手投足，都足以开碑裂石。

　　“噗！”毕玄仰天吐出一口鲜血，同时飞身急退。

　　王宇没有发扬风度，而是整个人身随风动，全力追击。

　　神风怒嚎，神风之怒，无人可挡。

　　这是生死之战，王宇全力以赴，不再有丝毫的留手。

　　毕玄在半空之中怒吼一声，他一生纵横，大小阵仗数百，从未有过如此无力。

　　这不是他的战斗风格。

　　“既然你找死，我就成全你！”毕玄在半空中站稳脚跟，这一刻，他终于动了真火。

　　毕玄已有百岁高龄，论起功力深厚，毕玄自问超过王宇不止一个级别。

　　只是为了应付之后的围追堵截，毕玄一直有所保留。

　　但是现在，毕玄放弃了留手。

　　轰轰烈烈地战死，也好过苟延残喘地活着。

　　既然为之守护一生的国家都已经毁灭，自己还有什么需要坚持的？

　　大不了就是一同陪葬而已。

　　毕玄在杀伐中起家，炎阳奇功本就是暴虐至极的功法。

　　他的战斗力，要远超一般的大宗师。

　　最近这段时间，他被压抑得太久了。

　　为了金国，他血战沙场，不顾自身的伤势。然而，大厦将倾，毕玄也无力回天。

　　眼看着金国的国土一寸寸地被敌人占领，眼看着族人一个个地死在自己面前。

　　毕玄的心，早已经不复最初的坚硬。

　　他忍，他逃，他抛弃了身为“武尊”的尊严，他只想多保留一些金国的火种。

　　但是这一刻，毕玄终于放弃了。

　　我为国家，已经做到了极致。接下来，我要做我自己。

　　我是“武尊”毕玄，纵横无敌的“武尊”毕玄。

　　这一刻，一月来一直压抑的怒火全部释放，毕玄仰天长啸，随着这声狂啸，天地之间，仿佛化身为一个巨大的火炉。

　　“天地为炉兮，造化为工。阴阳为炭兮，万物为铜。王宇，接我一招‘天地铜炉’。”


第四百八十三章 帝尊

　　毕玄此式一出，即便此刻身处无边的黑暗当中，王宇似乎仍旧看到了熊熊的火光。

　　自己就好像是传说中的大圣，被关入了太上老君的八卦炉。

　　烈火焚烧，无处不在，自己躲无可躲，避无可避。

　　天地铜炉，造化为工，阴阳为炭，万物为铜。

　　这一刻，刚刚还被霜降之气侵润的野草在刹那间就焦黑一片，即便是荒地，此刻都明显有了被灼烧的痕迹。

　　阴阳为炭，万物为铜。

　　这正是此招的真意，也是炎阳奇功的最高变化。

　　当年毕玄和宁道奇曾经有过一战，不分胜负。

　　但是即便是那一战，毕玄也没有使出这一招。

　　此招一出，立分生死。

　　即便是毕玄，也无法长时间地催动。

　　武道至此，已近通仙。

　　这才是能屹立在世间百年不倒的“武尊”的风采，这才是金国上下皆奉为图腾的毕玄真正的实力。

　　真正觉醒战意的毕玄，迈进大宗师之境超过五十年的毕玄，他的功力，又岂是别人能够想象的？

　　即便是王宇。

　　每一个大宗师，都是纵横天下的霸者，都有强绝世间的修为。

　　小看一个大宗师，是这个世界上最不该犯的错误。

　　不过王宇从来没有小看过毕玄。

　　即便王宇承认，此刻的毕玄，超出了自己的预料。

　　王宇的脸上露出惊容，但是不只是惊，还有喜。

　　王宇在半空中瞬间停住身形。

　　人皆有惯性，在高速的前进过程中，很少有人能够做到立刻急停。

　　特别是在使用轻功的时候，品阶越高的轻功，停滞就越发困难。

　　但是王宇在用风一般速度前进的时候，却瞬间停滞了自己的身形，没有再多迈出一步。

　　单单这一份对真气的控制力，就让毕玄的瞳孔微微收缩。

　　正常情况下，只有大宗师才能对真气控制得如此入微。

　　而王宇还没有突破大宗师，就已经做到了。

　　“很好，毕玄你终于使出了你的压箱底绝技，真的是给了朕一个天大的惊喜，今天朕果然没有白来。”王宇同时仰天大笑。

　　看到毕玄表露出超乎想象的实力，王宇表现得比任何时候都开心。

　　毕玄看得出来，王宇是发自内心的真正的大笑，而不是打肿脸充胖子。

　　“朕说，要有风。”王宇大声道。

　　随着王宇的话音落下，天地之间，狂风骤起，铺天盖地。

　　毕玄微微皱眉，但是也没有太过放在心上。

　　今夜本来风势就不小，王宇即将进阶大宗师，因势利导，借用稍许天地之力，并不是多么难以接受的事情。

　　刚刚王宇使出的“霜绝天下”，威力就不比这招差。

　　但是在他的“天地铜炉”面前，也算不得什么，更别说威胁到毕玄了。

　　“风助火势。王宇，你是嫌本尊的天地铜炉威力不够大吗？”毕玄哂笑道。

　　王宇没有理会毕玄，而是脸色一白，随即双臂张开，举首望天，仿佛丝毫不在意毕玄的偷袭。

　　事实上，王宇的确不需要在意。

　　毕玄的攻击，早已经展开。

　　天地铜炉之下，每一道灼热的真气，都足以开山裂石。

　　而这些真气，无时无刻不在朝王宇攻击。

　　王宇但凡有一丝迟疑，立时就是落败身亡的结局。

　　此刻毕玄和王宇虽然都已经静止不动，但是两人的交锋，却早已开展，这危险之处，绝对不比正面真刀真枪的对决稍差半分。

　　现在毕玄和王宇两人正形成一个微妙的平衡，谁若是最先动，立刻便会遭到两人攻击合力的反噬。

　　不管是毕玄还是王宇，都承受不起。

　　所以两人注定只能僵持，直到一方坚持不住。

　　“朕说，要有云。”王宇继续道。

　　王宇说出这句话之后，脸色比起刚才更加的惨白。

　　紫红色消散，王宇此刻脸上毫无血色。

　　毕玄终于感觉到了些许的不对劲。

　　王宇似乎，是在消耗真气？亦或者，是在消耗生命力？

　　瞬息之间，漆黑的夜空之上，黑云翻滚，如同一条黑龙在天空中奔腾不息。

　　明月被黑云掩盖，天地之间，都化为无边的黑暗。

　　风雨欲来，却仅仅是因为王宇的两句话？

　　毕玄绝对不相信这种可能性。

　　但是接下来，王宇的动作，却让毕玄的脸色也开始变得有些惨白。

　　“朕说，要有霜。”

　　毕玄和王宇交战的战场上，一片霜华。

　　焦黑的土地之上，均是覆盖上了一层白茫茫的霜气。

　　在漆黑的夜色里，显得如此肃杀。

　　也让毕玄的心渐渐地下沉。

　　这是什么功法？

　　他纵横天下近百年，从来没有听说过。

　　“朕说，三分归元。”王宇站在半空，黑衣猎猎作响，长发垂肩，如同一个亘古的魔王在发号施令，又如同一个暗夜的死神要收割灵魂。

　　这一次，王宇的面色再也无法变白，因为王宇已经到了极限。

　　这一次，王宇消耗得更为严重，因为王宇遏制不住地喷出了一口鲜血。

　　元气大伤。

　　但是毕玄的心，却是再次下沉。

　　因为他看到了，王宇喷出的血液，全是紫色，再没有一丝血色。

　　全身血液，尽转紫色。

　　这是紫血大法大成的体现。

　　自天魔苍璩之后，世间终于又有一人修成了紫血大法，而大成之始，便要拿毕玄试招。

　　随着“三分归元”一出，天地之间，风消云散霜化，仿佛刚才一切都没有发生过。

　　只是在王宇的身前，浮现出一个十分细小的圆球。

　　圆球周身紫气环绕，翻滚不休，但是却看不清里面流动的到底是何物。

　　圆球很小，甚至没有手掌的一半大。

　　但是毕玄却从中感受到了巨大的威胁，他在那个细小的圆球之中，感受到了风，感受到了云，感受到了霜。

　　而这些元素，全部被压缩到了极点，形成了那一颗圆球。

　　如果释放出来，威力会有多大？

　　毕玄马上就知道了。

　　“朕说，你该死。”王宇终于将目光平视毕玄，随后再吐出两口鲜血，在半空中摇摇欲坠，似乎马上就支撑不住。

　　但是另外一边，毕玄终于是比他先倒了下去。

　　“我半世为尊，没想到今日命丧你手。”

　　“朕一生为帝，言出法随。你为尊，朕为帝，死在朕手中，也不算辱没了你的身份。”

　　王宇来到毕玄的身前，终结了一代传奇。

　　以宗师之境，逆杀大宗师。

　　从此时起，王宇终成传奇。


第四百八十四章 帝王气运

　　一个窈窕的身影来到了王宇的身边，扶住了摇摇欲坠的王宇。

　　“胜男，你什么时候来的？”王宇勉强笑道，只是脸上毫无血色，嘴角还在不断地溢出鲜血。

　　他这一次的战绩当然是惊世骇俗，毕玄已经毙命，仅此一点，王宇就足以名扬天下，甚至名垂武林史册，成为代代相传的传奇。

　　但是王宇付出的代价也不可谓不重。

　　此刻的王宇，就算是一名最普通的宗师，也足以杀得了他。

　　王宇现在的状况，差不多可以用油尽灯枯四个字来形容。

　　“我要是不来，谁护送你们回去啊。你也真是，都已经伤得那么重了，还非要亲手了结了毕玄，有必要吗？”厉胜男埋怨道。

　　“毕玄是一代武尊，虽然是异族，道不同不相为谋，但是每一个站在巅峰的人都值得尊敬。我虽然不喜欢他，但是却也不想让别人折辱他。他是我的对手，就只能死在我的手里。咳咳……”说道最后，王宇又开始轻咳起来。

　　紫色的血液，不断地从王宇嘴里溢出。

　　厉胜男毫不避忌地伸手探进王宇的怀中，拿出了一个瓷瓶，倒出一枚丹药，放入王宇的嘴中。

　　片刻之后，王宇的嘴角终于不再溢血，脸色也不再是那么惨白。

　　“胜男，孟青青和甄素善如何了？”王宇问道。

　　厉胜男自从领命追杀甄素善之后，王宇就一直没有再见过她。

　　直到此时。

　　“都死了，甄素善还不算什么，那个孟青青就如你所说，还真算得上一个劲敌。料理她，花费了我不少的功夫，不然也不会现在才来见你了。”厉胜男道。

　　孟青青是毕玄真正倾囊相授的关门弟子，王宇甚至怀疑她是金国的第二人。

　　当然是不容小觑。

　　所以王宇才让厉胜男出马。

　　身为青龙会的十一月分堂堂主，厉胜男的武功在青龙会的堂主中间是垫底的存在，但是厉胜男杀人的能力，却能排进前五。

　　她很擅长杀人。

　　厉胜男的武功不及其他的十一位堂主，暗器和毒药也不及唐门。

　　但是她是综合实力非常强大的一个人。

　　比她武功高的，很有可能会死在她的暗器和毒药之下。

　　而比她暗器和毒药玩得好的，比如唐门，已经在争夺堂主的时候输给了厉胜男。

　　所以王宇对厉胜男很放心。

　　孟青青和甄素善固然不容易对付，但是厉胜男又岂是易与之辈？

　　“叶兄和铁兄那边战况如何？”王宇关心道。

　　厉胜男明显早就来了，只是一直在观望。

　　王宇和毕玄之间的争斗，她插不上手，而且也不能插手。

　　因为她知道，如果她真的出手，王宇非但不会感激她，反而会适得其反。

　　爱一个人，首先就要相信他，尊重他。

　　厉胜男如果出手，就是对王宇的不信任。

　　今夜发生的决斗，都是一对一的对决。

　　王宇和毕玄。

　　铁中棠和里赤媚。

　　叶孤城和李沉舟。

　　这种决斗，是关乎尊严和荣耀的。

　　没有任何人能够插手，一旦有别人插手，就是侮辱了两个人。

　　厉胜男也是武者，所以她懂。

　　即便她很担心很担心王宇的安危，但是她一直在黑暗中默默地守候，没有任何动作。

　　叶孤城和铁中棠那边，也是如此。

　　王宇知道厉胜男肯定不会插手，所以此刻对于叶孤城和铁中棠的安危，王宇的内心也有种忐忑的感觉。

　　面对李沉舟和里赤媚，叶孤城和铁中棠都有丧命的危险。

　　王宇可以接受这种结果，但是绝对不愿接受。

　　“都比你要惨，不过万幸，都没有死。”厉胜男知道王宇关心的是什么，言简意赅道。

　　王宇长舒了一口气，脸上露出了由衷的笑容。

　　叶孤城和铁中棠，在王宇的预估中，都是可以肯定突破到大宗师的。

　　这种级别的战力，如果真的失去，对于王宇来说，是一个巨大的损失。

　　“你别高兴得太早。”厉胜男给王宇泼了一盆冷水。

　　王宇眉头微皱，道：“怎么了？”

　　“叶孤城还好，虽然命悬一线，但是命肯定是保住了，武功也保住了，而且似有所悟，说不定会因祸得福，在伤好之后突破到大宗师的境界。但是李沉舟的伤势比起叶孤城还要轻点，收获也不比叶孤城少。未来，你肯定是要多一个劲敌。”厉胜男道。

　　“我从来不怕敌人强大，只怕自己不够强。相比于叶孤城和李沉舟同归于尽，我宁愿他们双双进阶。想要杀李沉舟，总有机会。”王宇平淡的语气中，是一切尽在掌握的自信。

　　厉胜男摇摇头，道：“铁中棠就麻烦了，他废功了，被里赤媚一掌击中丹田，一身功力付诸流水。还好铁中棠也还了里赤媚一剑，短时间之内，里赤媚也别想兴风作浪了。”

　　厉胜男不知道铁中棠修炼的嫁衣神功的奥秘，所有为铁中棠可惜。

　　但是王宇听到之后，却是双拳一握。

　　成了。

　　铁中棠的算计完美成功，这次险死还生，正好重修嫁衣神功。

　　恢复到原有境界甚至破而后立超越巅峰，也是指日可待。

　　王宇的麾下，很快就要多出一名大宗师了，王宇怎能不喜？

　　“你好像不怎么伤心？”厉胜男疑惑道。

　　她对王宇相当了解，本来以为王宇知道这个消息至少要悲痛一些，但是此刻王宇表现出的，只有喜悦。

　　王宇微微一笑，道：“铁兄修炼的功法迥异常人，破而后立，天下无敌。这是一个契机，对铁兄来说，也未尝不是一件好事情。”

　　厉胜男若有所思地点点头。

　　她对武学的领悟力很高，对于这种武学理论，并非不能接受。

　　“这么说来，他们两人倒是都因祸得福了。那你呢？你刚才使出的言出法随是什么招数？那真的是武功吗？”厉胜男问道。

　　王宇摇摇头，道：“和你说了你也无法修炼，这是帝王之道结合少许天象造成的结果。我参悟气运之道，略有所得。普天之下，除了身具龙气之人，其他人都无法修炼。”

　　帝王气运，并非虚妄。

　　王宇研究已非一日，今日初露锋芒，便惊艳天下。


第四百八十五章 一寸山河一寸血

　　李靖安营扎寨之处，一处不起眼的大帐外，厉胜男在外面走来走去，踌躇不定。

　　王宇在帐内打坐调息，明日便会动身回洛阳。

　　这一次王宇受伤不轻，只有回到洛阳，才能安心养伤。

　　那里，有很多人，都能够让王宇的伤势加速恢复。

　　然而，王宇有意无意地忘记了，厉胜男就是一个很好的双修对象。

　　厉胜男对于王宇很熟悉，甚至还要超过王宇的几个女人。

　　她知道，王宇有一门神功，是双修功法，对于治疗伤势和破境有奇效。

　　王宇和婠婠在如此年龄就有如此修为，和那门功法脱不了干系。

　　厉胜男比王宇和婠婠都要大，天资也并不差，但是如今却被两人甩到了身后，那门双修功法占了很大的原因。

　　“如果当初王宇选择的双修对象是我，那我现在会是什么样的成就？”厉胜男不止一次地这样想过。

　　厉胜男是一个很理智的女人，她知道世间没有如果。

　　但是一个女人一生当中总会有一些时间智商骤降，变得非常愚蠢。

　　厉胜男也不例外。

　　“王宇现在身体很差，如果不能及时疗养，恐怕刚刚突破就会面临堕境的危险。”厉胜男自言自语道。

　　“我是为了报恩，我是为了报恩，我是为了报恩……”

　　厉胜男不断地催眠自己。

　　半个时辰之后，厉胜男走进了王宇的大帐。

　　里面悄无声息，什么声音都没有传出。

　　大帐之外五百米处，厉若海的身影显现了出来。

　　他一直都在。

　　以厉胜男的武功，本应该很轻松地就能够发现厉若海的存在的。但是事实上，她却一直没有发现。

　　她若是知道自己哥哥在旁边，又怎么会有勇气进王宇的大帐？

　　厉若海盯着王宇的大帐，那里被厉胜男用武功隔绝了气息，就连厉若海也感觉不到会发生什么。

　　但是孤男寡女，共处一帐，厉若海又不是白痴，当然知道会发生什么。

　　厉若海仰天一叹，心情说不出的复杂。

　　没有任何一个做哥哥的愿意看到自己的妹妹朝别的男人投怀送抱，哪怕知道这是一定会发生的事情。

　　一旁李靖拿着两瓶美酒，出现在了厉若海的旁边。

　　“厉兄，给，嘉兴三十年的女儿红。”李靖将其中一瓶美酒递给厉若海。

　　厉若海没有推辞，打开酒槽，仰头便直接往嘴里灌，丝毫不顾及流出的酒水。

　　到了他这个境界，只要他不想醉，世间再好的佳酿，都无法灌醉他。

　　“心里很难受吧，厉兄？”李靖不像厉若海那样牛饮，而是一口一口地喝着。

　　厉若海摇了摇头，道：“说不上难受，只是很复杂。药师，你说陛下他是一个值得托付的人吗？”

　　李靖没有立即回答，而是又慢悠悠地喝了一口酒，才道：“如果是身为主公，我认为天下间也找不出比陛下再好的人选了。”

　　“你明知道我问的是什么？”厉若海皱眉道。

　　“厉兄心里已经有了答案，又何必来问我？”李靖摇摇头道。

　　“如果我现在阻止，还来得及。”厉若海似乎是说给李靖听，又似乎是在自言自语。

　　“不错，但是厉兄你不会这么做的。”李靖道。

　　“为什么？”厉若海问道。

　　“令妹是一个成年人，知道自己该干什么不该干什么，她的选择，会自己承担后果。做哥哥的，只需要无条件的支持她就够了，不需要指点她该如何做。”李靖淡淡道。

　　厉若海沉默片刻，然后道：“你最初的话说得很对。”

　　“什么？”李靖奇怪道。

　　“我心里不爽。”厉若海看着手中的女儿红，想到自己妹妹的女儿红也要消失了，心中的压抑感挥之不去。

　　李靖笑了。

　　“一会儿，有厉兄发泄怒火的机会。”李靖道。

　　“怎么说？”厉若海转头问道。

　　他听出了李靖话里貌似隐藏着什么。

　　“陛下出现在这里的消息，已经流传出去了，思汉飞肯定不会坐视不理，他一定会率领大军来攻，企图将陛下留下。思汉飞的军队，自然由我应付。思汉飞那里……”说道最后，李靖目光转向厉若海。

　　“思汉飞交给我，我试一试，将他留在这里。”厉若海将手中的女儿红一饮而尽。

　　“祝厉兄斩将夺旗，所向披靡。”李靖同时将手中的女儿红一饮而尽。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　今日把示君，谁有不平事？

　　李靖这把剑，磨了不只十年。

　　终于到了利剑出鞘之日了。

　　而他第一个真正的对手，就是蒙古所向无敌的思汉飞。

　　这个无双的军事统帅，也有可能是这个世界上最出色的军事统帅。

　　身为兵家子弟，战场才是他的最终归宿。

　　运筹帷幄，指挥若定，十荡十决，这是出师之后，李靖对自己的要求。

　　今日，不只是厉若海的战争，更是李靖的战争。

　　他战的地方，就是战场。

　　他的后方，是王宇这个帝国的至高无上的皇帝。

　　而他，是发号施令的人选。

　　没有任何人会干涉。

　　“兵家称圣，封狼居胥，所有的一切，就从今日开始。”李靖自言自语。

　　傍晚。

　　王宇和厉胜男的大帐内仍然是悄无声息，从外表看不出任何异常。

　　李靖的驻军也是一如往常，没有任何的紧张情绪，也没有表现出任何的准备。

　　“杀……”

　　几乎是一瞬间，火光冲天，撕裂苍穹。

　　旌旗猎猎，杀声震天。

　　阴山依然沉默，硝烟遍布其间。

　　李靖一身戎装，身挂六钧弓，手拿八尺枪，在一处明显比周围高出一头的大帐之内，发号施令。

　　他的身边，是手持丈二红枪，面色冷酷肃杀的厉若海。

　　他的案板前方，是十多个身披戎装的大将。

　　“诸位，陛下就在此处，蒙兵就在前方。一寸山河一寸血，本帅从陛下手中接下虎符的时候曾经立下军令状，本帅在一日，就绝对不许蒙兵南下一步。证明你们荣耀的时刻到了，该交代的本帅都已经交代，现在本帅就只有一个命令。”李靖环视下方，沉声道。

　　“请大帅吩咐。”诸将齐声道。

　　“杀！”

　　当年立志未曾忘，身无碍，心无疆，不过含血战一场。

　　杀！


第四百八十六章 纵马挥戈饮血狂

　　厉若海走出帐外，他的爱骑“蹄踏燕”已经等在帐外。

　　这是一匹举世难寻的良驹，特别是对厉若海来说，它已经是一个不可分割的一部分。

　　马似流星蹄踏燕，枪若蛟龙二丈红。

　　一马一枪，已经是厉若海一生最不能放弃的两样东西。

　　立马横枪，绝世无双。

　　厉若海抚摸着蹄踏燕的毛发，轻声道：“老朋友，我们又要并肩作战了。”

　　自从“蹄踏燕”出世开始，厉若海从来不让别人碰这爱驹，洗刷梳毛吃饭训练，全由他自己一手包办。

　　这是他最重要的伙伴，即将伴随他，血战沙场。

　　厉若海翻身上马，手持一柄一丈二尺的红枪，一往无前，直接杀向蒙军的战场。

　　李靖无法命令他做什么，而他的武功，也无法和普通的士兵配合。

　　厉若海现在要做的只有一件事，杀。

　　对于蒙古士兵，厉若海不会有一丝一毫的怜悯。

　　战场上，本就只有你死我活。

　　任何对敌人的怜悯，都相当于自杀。

　　蒙古士兵已经结成坚阵，羽箭铺天盖地般的涌来。

　　厉若海速度不减，“蹄踏燕”飞速前冲，丈二红枪在厉若海的手中，幻化出千重枪影。

　　燎原百击，在战场之上，堪称纵横无敌。

　　战场之上，两军对阵，用刀用剑，皆不如用枪。

　　放眼天下，用枪的武者，厉若海当属第一。

　　所有射向“蹄踏燕”或者他自身的羽箭，全部被厉若海幻化的枪影击飞。没有任何一根羽箭突破了厉若海的防卫。

　　眨眼之间，“蹄踏燕”载着厉若海，就来到了蒙军的阵前，开始了真正的短兵相接。

　　枪影纷飞。

　　丈二红枪在厉若海的手上，散发出滔天的枪芒。

　　蒙古骑兵一排往前冲，但是在厉若海枪影横扫之下，周身三米之内，人仰马翻。

　　所有的阵势，全部宣告失败。

　　当一个人的力量强大到了一定程度，便是万人敌。

　　蒙古士兵见到过这种强者，但是今天，还是他们第一次面对这种强者。

　　“杀！”

　　厉若海再次大喝一声，冲进蒙古的骑兵大阵，纵横冲杀，肆意屠戮。

　　蒙古铁骑，天下第一。

　　他们是马背上长大的民族，天生弓马娴熟，这方面比汉人有明显的优势。

　　但是此刻的战场，却是一面倒的形式。

　　蒙古铁骑，纷纷被厉若海虐杀，不堪一击。

　　人马枪合一的厉若海，在战场上，就是一个核武器。

　　放眼天下，也没有几人能够与之相比。

　　长枪之向破汝坚阵，一骑任驰骋。

　　金戈铁马身犹稳，笑引敌血洗兵刃。

　　“痛快！”

　　虽然深陷千军万马，但是厉若海却仰天大笑。端坐在马背上的身影雄伟如山，道不尽的豪迈。

　　此时此刻，厉若海才真正的将厉胜男的事情放下了，取而代之的，是武者的热血。

　　自从燎原百击大成之后，厉若海就无时无刻不想尽情施展一遍。

　　但是普天之下，又有几人能够满足他这个要求？

　　今日，厉若海终于可以放手大杀一场，面对的还是和自己有仇的蒙古人。

　　厉若海当然痛快。

　　他这一生，都没有如此痛快过。

　　在后方，李靖看到厉若海纵横冲杀，所向无敌的场面，同样是哈哈大笑，随后大声道：“擂鼓，三军听我号令，杀。”

　　“咚！咚！咚！”

　　伴随着雷鸣般的鼓声，新朝军士终于全面出击，和蒙古开始了真正的短兵相接。

　　思汉飞没有大意地直接袭营，想要埋伏思汉飞的几率为零。

　　李靖和思汉飞都是主帅，行的是王道，剑走偏锋，不是他们的风格。

　　而事实上，剑走偏锋兵行险招面对他们任何一个人，都是全军覆没的下场。

　　所以，这场战争，终究还是要真正的拼杀。

　　两军交战，勇者胜，强者胜。

　　另外一边，蒙军中军之处，思汉飞神目电闪，总览全局战场。

　　看到新朝士兵训练有素，丝毫不乱地列阵前行，思汉飞瞳孔微微收缩。

　　对面的领军将领能力，出乎了他的预料之外。

　　李靖此前在天下间名声不显，思汉飞根本打听不到多少李靖的资料，就算想要知己知彼，都异常的困难。

　　思汉飞将目光从李靖身上移开，纵然新朝军士素质出色，但是他对自己蒙古铁骑的战斗力更有信心。

　　这种交手，他不会阻止。

　　真正的强军，本来就是要在真正的血与火的厮杀中成长蜕变的。

　　思汉飞的目光扫视战场，在看到厉若海的时候，目光顿时凝滞。

　　他没有看错的话，厉若海一人，此刻就已经给蒙古的铁骑造成了超过五百的伤亡。

　　这怎么可能？

　　就算是大宗师，也不可能在这么短的时间内造成这么大的伤亡。

　　厉若海不是思汉飞，他没有身份的束缚，可以随意地上阵厮杀。

　　而思汉飞却要统帅全军，注定不能轻动。

　　所以厉若海杀得兴起，丝毫的没有留手。

　　思汉飞终于知道厉若海的杀伤力为什么这么大了。

　　他居然是一个用枪的大宗师。

　　思汉飞的内心对厉若海下达了必杀令。

　　这个世间，对于国家来说，最恐怖的大宗师，就是用枪矛的大宗师。

　　因为这些大宗师在战场上释放出来的杀伤力是骇人听闻的，远超过其他的大宗师。

　　思汉飞尤其清楚这一点。

　　因为他自己，就是一个使矛的大宗师。

　　如今见到厉若海，思汉飞才知道，原来新朝居然还隐藏了如此人物。

　　这种人物，决不能留。

　　而这个时候，厉若海丈二红枪高举前方，蹄踏燕猛地前冲，丈二红枪焕发出万道枪影，如同燎原之火，朝前方烧去。

　　就是这一眨眼的工夫，又是十数名蒙古铁骑死在了厉若海的枪下。

　　厉若海的战意越来越浓，气势也越来越盛。

　　他没有任何的疲惫感，燎原百击，本就是为杀伐而创出的功法，尤其适合在战场上使用。

　　厉若海是一个天生的战者，配合着大宗师的境界，当真是所向披靡，万人莫敌。

　　长枪之向，天地同伤，一骑战八方。

　　纵马挥戈饮血狂，断魂枪无人可挡。


第四百八十七章 决战

　　“卓和，大军由你指挥，我去会一会那个用枪的男子。”思汉飞对身后一人道。

　　“皇爷，不若由我去拦住他。”一个高鼻深目的男子道。

　　思汉飞摇摇头，道：“你不是他的对手，去了只能送死。我们这边，能够与他一战的只有我。真是没想到，新朝居然还有如此后手。”

　　说完这句话，思汉飞便飞身而起，一根长矛拿在手中，直扑厉若海。

　　武功到了思汉飞这种境界，距离已是等闲，几乎是转瞬之间，思汉飞就来到了厉若海的上方，长矛如同出海的蛟龙，笼罩在厉若海的头顶。

　　厉若海一枪挑飞一个蒙古铁骑，在察觉到上方的攻击之后，丈二红枪斜指高举，迎上了思汉飞的长矛。

　　枪矛交击，厉若海身子一震，思汉飞也被强大的反击之力崩飞了出去。

　　思汉飞大喝道：“所有人，离开这个地方，这个汉人交给我！”

　　思汉飞用的是蒙古语。

　　两个大宗师的交战，余波也不是普通士兵可以承受的。

　　他们在这里，根本帮不上思汉飞的忙，反而会遭受不必要的损失。

　　思汉飞一声令下，蒙古铁骑如潮水般退去，迎上了四周新朝的士兵。

　　偌大的战场，却空出了足够宽敞的地方，供两人决战。

　　“思汉飞？”厉若海骑在马上，双眼微眯。

　　刚才那一击，厉若海吃了个小亏。

　　他是仓促迎击，思汉飞是有备而来，一时不察，就落入了下风。

　　思汉飞虚立在半空，沉声道：“正是本帅，不知阁下姓名？”

　　“厉若海。”厉若海长枪横指思汉飞，身上散发出无穷的战意。

　　“邪异门，厉若海？”思汉飞眉头一皱。

　　“你居然听说过我？”厉若海奇怪道。

　　厉若海在江湖上，是真正的名声不显，邪异门更是低调得少有人知。

　　厉若海从来没有想过，思汉飞居然会知道自己。

　　“没想到厉兄已经成就大宗师之位了。”思汉飞凝重道。

　　庞斑，你当年没放在眼里的一个小人物，如今已经有挑战你的资格了啊，思汉飞暗道。

　　“拜庞斑所赐，厉某几十年来，不敢有丝毫放松。”厉若海道。

　　思汉飞摇摇头，道：“庞斑的进步远非你能想象，今日思某身为三军统帅，就不能看厉兄在此大杀四方，只能领教一二了。”

　　“哈哈，厉某今日本就是为你而来。”厉若海大笑道。

　　厉若海翻身下马，拍了拍蹄踏燕的额头，让这匹爱驹远离战场。

　　大宗师之间的战斗，不是蹄踏燕可以参与的。

　　厉若海也缓缓地升到了半空。

　　思汉飞手中长矛高举，厉若海丈二红枪横空。

　　两人一枪一矛，是当世仅有的以这种长兵器成道的大宗师。

　　绝代双雄，今日决战沙场，不亦快哉。

　　“此战生死勿论，我和思兄无冤无仇，思兄现在退去，还来得及。”厉若海淡淡道。

　　思汉飞仰天一笑，道：“思某除了是统帅之外，还是一个武者，厉兄尽管放马过来。”

　　“也好。”厉若海深深地看了思汉飞一眼。

　　天色愈加阴沉，狂风怒嚎。夕阳西下，无星无月。

　　思汉飞选在这个时间发动攻击，实在不是一个好的交战时间。

　　但是这种条件是双方的，对蒙古不利，对新朝自然也不会有任何优待。

　　继续交战下去，双方就要进行夜战。

　　骑兵会受到很大的限制。

　　卓和是蒙古的大将，思汉飞不在，便由卓和做主。

　　卓和知道思汉飞这次出兵主要是为了试探一下新朝的实力，掂量一下新朝士兵的战斗力。

　　至于擒住王宇，实际上思汉飞并没有真正的奢望。

　　一战成擒对方皇帝，即便是思汉飞，也不觉得自己能够做到的可能性会有多大。

　　而现在，试探的目的已经达到了。对于新朝的实力，思汉飞已经有了一个大致的认知。

　　既如此，再交战下去，就是徒增损耗了。

　　卓和想到此处，示意身旁的亲兵吹响收兵的号角。

　　汉人擂鼓聚将，提升士气。蒙人主要便是战争号角，发动进攻和撤退。

　　蒙古人听到撤退的号角声响起，三军有条不紊地后撤，不给新朝丝毫的追击机会。

　　李靖站在高台之上，看到蒙兵撤退章法十足，丝毫不乱，知道自己就算是追击也只能杀敌一千自损八百，摇摇头，同时下达了收兵的命令。

　　和蒙古的战争，势必是一场旷日持久的战争，不是一城一池的得失，更不是一两次战斗就能够决定的。

　　这一次最多只是一个试探，算不得真正的决战，不用如此拼命。

　　两军战火消弭，双方都没有占据明显的优势。

　　实际上，蒙军的损失要大一些。

　　因为王宇很早以前就开始防备蒙古，李靖在洛阳之时，更是亲自训练麾下的士兵，重点就是演练和蒙军的战斗。

　　所以这一次新朝士兵的战斗力实际上是超出了思汉飞和卓和的预料的。

　　和金国那些一触即溃的士兵比起来，新朝显然让有些自傲的蒙古人清醒了不少。

　　再加上死在厉若海手中的蒙古铁骑，这一次遭遇战，蒙古算是吃了个小亏。

　　不过这对于双方来说，都是一件小事。

　　真正的重头戏，是思汉飞和厉若海的决战。

　　蒙古人最重英雄，所以武功越高，越会受人尊敬。

　　蒙赤行和八师巴在蒙古的地位甚至不比铁木真差多少。

　　而思汉飞，就是蒙古军中最为强大的一人。

　　所以他可以统帅三军，上下一心，令行禁止。

　　因为他足够强大，而且在他的带领下，蒙军战无不胜，攻无不克。不管是智慧还是武力，思汉飞在蒙古士兵的心目中都堪称传奇。

　　而现在，思汉飞又迎上了那个使枪的魔鬼。

　　所有的蒙古人都相信，大帅一定会把那个使枪的魔鬼击败。

　　而厉若海对于新朝当然没有这么大的象征意义，很多人都不知道厉若海到底是谁。

　　但是阵前斗将，天生便能鼓舞士气。

　　而对方是蒙古的主帅，这场斗将，就更加的意义重大了。

　　这是新朝和蒙古第一次正面的战斗，而结果，很大程度上就取决于厉若海和思汉飞的决斗。


第四百八十八章 双雄

　　从昨夜开始，阴山附近的天气就不怎么好，乌云盖顶，不见阳光。

　　似乎天地间都充斥着山雨欲来的感觉。

　　而在思汉飞和厉若海即将交战的前夕，大雨如期而至。

　　不过雨水在落到厉若海和思汉飞三尺之处时就不再落下，仿佛有一道无形的屏障。

　　厉若海沐浴大雨，在半空中卓然而立，配合着他完美的没有一丝瑕疵的面庞，真的是如同天神下凡，降临人间。

　　“天人交感，故有大雨倾盆，厉某再次多谢思兄成全。”厉若海道。

　　大宗师之间的交战，天地都会隐隐有所感应。

　　因为他们的战力，已经隐隐达到此界所能容纳的极限。

　　而只有面对势均力敌的对手之时，他们才会真正的全力以赴。

　　刚刚厉若海一人，就无法引起天地的变化。

　　昨夜的三场决战，也不能引起天人交感。

　　只有在厉若海和思汉飞这种人交战的时候，才会有这种变化。

　　而只有身为大宗师的厉若海，才能从这场大雨中，品味出不一样的东西。

　　为了这一天，他已经等了许久。

　　“厉兄客气，思某虽然身经百战，但是却也没有和大宗师一战的经历。今日一战，思某也是得偿夙愿。”思汉飞道。

　　思汉飞是蒙古三大高手中的最弱一人，这个地位不是由战绩证明的，而是思汉飞自己承认的。

　　他没有勇气对蒙赤行出手，更没有欲望对八师巴出手。

　　所以他只能甘居第三。

　　本来他是有机会和毕玄交手的，但是思汉飞面对的毕玄，已经大不如前，伤横累累。

　　和这样的毕玄战斗，非思汉飞所愿。

　　所以思汉飞将毕玄留给了里赤媚。

　　厉若海，是他真正放手一搏的同级对手。

　　对于思汉飞而言，这一天，他也期待了许久。

　　到了他这个地步，想要找一个势均力敌的对手，何其艰难。

　　今日终于在战场上狭路相逢了。

　　思汉飞有一种热泪盈眶的感觉。

　　“所以，为了尊重厉兄，思某定当竭尽全力。”思汉飞的长矛在半空中缓缓划动，带起了一股股利刃般的水流。

　　“咔嚓！”

　　天地之间，一道银芒闪烁。

　　一道闪电，上接苍穹，下及地面，照亮了在半空中相对而立的两人。

　　就在众人被刺目的闪电刺激得稍微闭眼的时候，思汉飞的长矛动了。

　　一矛惊风雨。

　　这一矛并非笔直急速地前行，反而如同在风雨中忽隐忽现，每一次沉下，每一下冒起，矛势反而更趋缓慢。

　　有眼力看到此矛的人，无一不是高手。

　　这一矛在普通人看来或许平平无奇，但是这些真正的高手，却同时惊出了一声冷汗。

　　没有人再觉得那是一支死物的钢矛，而是像条有生命的毒龙，随着无形的滔天巨浪，一起一伏向厉若海扑攫而去。

　　厉若海面色平静，甚至近乎冷酷。

　　面对思汉飞这无声无息的一矛，厉若海没有表现出任何的惧怕，自始至终，他的面色都非常平静。

　　突然，厉若海的丈二红枪也动了。

　　同样的无声无息，同样的忽隐忽现，厉若海一枪刺出，和思汉飞的一矛同样诡异莫测。

　　燎原枪法之二十针，是厉若海专门针对人的周身大穴创造出来的一门诡异莫测的枪法。

　　燎原枪法，又称燎原百击，分为“五十势”“三十击”和“二十针”，其中“五十势”和“三十击”，皆是一往无前的枪法。

　　“三十击”是一整套招式，不出手则已，一出手便是连环而去，绵绵不绝，最适合以寡敌众。

　　而“五十势”是五十个单独的枪势，适用于不同的情况。

　　枪法走威猛阳刚之道，特别是在战场上。

　　但是武者之间的战斗和上阵杀敌不同，更适合用的，还是“二十针”。

　　每一个大宗师，都会让自己尽量的没有短板。

　　“二十针”，就是厉若海专门为单打独斗创造的枪法。

　　阴柔诡秘，防不胜防。

　　厉若海乃一代枪雄，但凡了解他的人，都会认为他是一个一往无前的勇士，很难想象他也会使出如此细腻的枪法。

　　可是一旦对厉若海形成了一个固定的印象，就已经小瞧了他。

　　永远不要认为你完全了解了一个大宗师，一旦有了这个想法，就给自己带来了不可预期的危险。

　　厉若海和思汉飞一连互相交击了二十下。

　　大雨倾盆，闪电缭绕。

　　半空之中，双雄争锋。

　　二十击过后，两人相错而立，中间隔了两丈的距离。

　　“厉兄好枪法。”

　　“思兄好矛法。”

　　这一刻，两位绝代人物之间，产生了一种惺惺相惜的感觉。

　　能将枪矛练到如此地步者，必定都是顶天立地的人物。

　　他们已经不屑于阴谋诡计，所行必是王道。

　　即便立场不同，仍然不能阻挡二人对对方互相产生的欣赏。

　　然而，再如何惺惺相惜，终究要一决生死。

　　两人都明白这一点。

　　思汉飞的长矛缓缓举起，在半空中变化无常，准备做最后一击。

　　厉若海的武功出乎了他的预料，虽然积累不及他深厚，但是燎原枪法完美无瑕，思汉飞找不出任何破绽。

　　所以他只能尽自己的最大能力。

　　在思汉飞的长矛矛尖之处形成了一片绝对的虚空，四周风停雨住，厉若海知道，这一击，一定是惊天动地。

　　长矛缓缓地向厉若海击出。

　　厉若海感受到了前所未有的压力。

　　不仅是长矛，还有天地，以及思汉飞。

　　这一刻，思汉飞已经和手中的长矛合而为一。

　　他就是长矛，长矛就是他，再也分不清彼此。

　　这一击，是思汉飞最强的一击。

　　厉若海眼中神光暴闪。

　　丈二红枪在厉若海的手中，化为漫天枪影，无处不在，封死了思汉飞所有的前路。

　　但是思汉飞仍然是一往无前，没有一丝的动摇之色。

　　一丈。

　　漫天的枪影突然消散，丈二红枪由厉若海左腰眼处往后缩回去，到了厉若海背后。

　　有枪变无枪。

　　燎原百击最强一式——无枪势。

　　厉若海从左腰眼退回去的丈二红枪，魔术变幻般从右腰眼处吐出来，正对思汉飞惊天动地的长矛。

　　厉若海仰天狂啸，思汉飞惊骇莫名。

　　两个人同时发现了一件事，就是如果继续下去，当长矛贯穿厉若海胸膛的时候，就是丈二红枪插入思汉飞心脏之时。

　　而这种局面，已经谁都无法阻止。


第四百八十九章 输得起，输不起

　　没有人敢作丝毫的改变，因为两人的气势和速度已伸展到极尽，任何一丁点的变化，只会加速对手的速度，增强敌人的气势。

　　而在这种情况之下，此消彼长，无异于拱手自杀。

　　不管是厉若海还是思汉飞，谁都不敢轻动。

　　那也就是说，两人终究是要同归于尽？

　　箭在弦上不得不发，两人谁都无法留手。

　　两大绝世高手，世间屈指可数的大宗师，在一瞬间过后，可能就面临双双死亡的结局。

　　这就是战争的宿命吗？

　　厉若海的神情一如既往的平静淡漠，亮如星辰的眼眸中，没有丝毫的惧怕。

　　他的手，稳如泰山。

　　丈二红枪，依然在高速前进。

　　有生必有死，自己的一生经历了生离死别，从未虚度一日。

　　今日就算死在这里，自己也心安。

　　报仇之事，还有小妹。

　　更何况，自己一生所经历的大战不多，但是不管对手是谁，自己何曾后退半步？

　　生亦何欢，死亦何惧。

　　厉若海心神愈发坚定，长枪所向，一往无前，枪出无悔。

　　而另外一边，当思汉飞看到厉若海坚定的眼神之时，却不由得心中一颤。

　　他是一个毫不逊色于厉若海的大宗师，甚至犹有过之。

　　但是他的心性不如厉若海。

　　厉若海专心武道三十年，不喝酒，不享受，不寻欢，不作乐。

　　以他足以吸引全天下女子倒贴的容貌，至今却仍然保持着童子之身。

　　只因为他诚于武道。

　　他不想浪费任何时间用在武道之外的事情上。

　　所以他才有今日的成就。

　　他可以为武道生，为武道死。

　　而大宗师，绝对不是厉若海最终的成就，如果他不死的情况之下。

　　思汉飞不同。

　　他是铁木真之弟，他是蒙古的最高统帅。

　　他一声令下，便有成千上万铁骑为其效死。

　　他对蒙古有责任，他要守护他的民族。

　　他对这些士兵有责任，他要带领这些士兵去取得更大的荣耀。

　　他对铁木真有责任，当铁木真将军权全部交给他的时候，他就立志，成为蒙古帝国开疆拓土，最锋利的那把长矛。

　　长矛所向，就是蒙古即将征服的地方。

　　所以他不能死。

　　武道于他而言，的确重要，非常重要。

　　没有大宗师的修为，他也就没有如今的地位。

　　然而，武道对于思汉飞来说，从来不是最重要的。

　　从来不是。

　　所以他是蒙古三大高手中最弱的一个。

　　所以他很早以前就已经是大宗师中期的高手，却很久已经没有任何进步。

　　他的前路已经被堵死。

　　他此生，都不可能在武道上更进一步了。

　　上天是公平的，你付出了什么，才会得到什么。

　　不诚于武道，武道必然也不会垂青于你。

　　所以思汉飞退缩了。

　　他不能死。

　　更不能和厉若海同归于尽。

　　这个结局，他无法接受。

　　身为蒙古一人之下万人之上的人物，未来还有太多的事情等着他去做，他无法说服自己现在就撒手西去。

　　在生死的边缘，思汉飞闷哼一声，强行扭转了长矛运行的轨迹。

　　若是他不改变长矛运行的轨迹，他的长矛会和厉若海的丈二红枪同时贯穿彼此的身体。

　　而他改变了长矛的运行轨迹之后，长矛和丈二红枪的枪尖，交锋在了一起。

　　厉若海再次一声狂啸。

　　两把绝世神兵，再一次在半空中相撞。

　　一股气流从枪矛交击处产生，随即扩大到整个战场。

　　所有有资格观战的高手，看到了一个他们永生难忘的场面。

　　天地之间，依然大雨倾盆，电闪雷鸣。

　　雨水在不断地落下，但是在枪矛交击的地方，却再也无法下落。

　　雨滴在半空之中散落，就好像触碰到了一个无形的屏障。

　　这个范围，笼罩了整个战场，持续了一炷香的时间。

　　大宗师一击之威，便造成了如此可怕的后果。

　　厉若海从半空中落回地下，握枪的手在缓缓地发抖，即便以他大宗师入微级别的控制力，也无法让自己的手停止颤动。

　　厉若海的面容依然古井无波，但是却脸色煞白。

　　刚才在所有人的眼中，他只是攻出了一枪。

　　但是只有他和思汉飞才知道，厉若海刚才，一共攻出了十八枪。

　　毫不间断的十八枪。

　　在察觉到思汉飞的迟疑之后，厉若海没有选择同样的后退，而是选择了更加激进的勇往直前。

　　宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　生与死不过是一场游戏，但是既然参与了这场游戏，厉若海就遵守游戏规则。

　　思汉飞迟疑，是思汉飞的事情。

　　对于厉若海来说，在丈二红枪刺出的那一刹那，就再也没有考虑过后退。

　　他的选择，只有前进。

　　十八枪之后，厉若海全身上下已经没有了一丝真元。

　　十八天之内，他都无法和人动手。

　　思汉飞的真气透过丈二红枪，对他的体内造成了莫大的损害。

　　但是厉若海没有丝毫的后怕，相反，他的眼神中充满欣喜，还有荣耀。

　　他的境界不如思汉飞，他只是初入大宗师之境，而思汉飞，很早以前就已经是大宗师中期的境界了。

　　但是这一战，却是他胜了，他当然会感觉到荣耀。

　　思汉飞的伤，比起厉若海来说要重得太多。

　　终于，思汉飞从空中跌落。

　　在跌落的过程当中，鲜血不断地从嘴里溢出。

　　落到地上，思汉飞一个趔趄，差点摔倒，费了很大的力气才站稳身体，但是他嘴里溢出的鲜血却越来越多。

　　思汉飞举手制止了卓和等人上前的举动。

　　这是他和厉若海的战斗，他虽然输了，却仍旧不想让外人插手。

　　思汉飞神色复杂地看向厉若海，半晌道：“为什么？”

　　厉若海知道思汉飞问的是什么意思，没有丝毫迟疑道：“练枪之人，一往无前，纵死不悔。”

　　“值得吗？”思汉飞继续问道。

　　“生与死，不过是一场游戏而已。有生必有死，人生的道路是那样的难走，又是那样的使人黯然销魂，生离死别，悲欢哀乐，没有人能够明白我的苦痛，我也不需要别人明白。”厉若海淡淡道。

　　“最重要的一点，我输得起，而你，输不起。输不起的人，怎么会赢？”

　　思汉飞的脸色，一瞬间变得惨白如纸。


第四百九十章 挽天倾

　　“我是一个统帅。”思汉飞郑重道。

　　这句话是说给厉若海听的，也是说给他自己听的。

　　厉若海听到这句话，脸色也变得郑重起来。

　　“的确，你确实不是一个纯粹的武者。所以，你的武道成就便只能如此了。”片刻之后，厉若海摇摇头，有些可惜道。

　　厉若海不知道，曾经庞斑对思汉飞的评价，和他如出一辙。

　　“只要蒙古铁骑横扫天下，我个人的荣辱得失，又算得了什么？”思汉飞到。

　　厉若海深深地看了思汉飞一眼，道：“蒙古的大宗师，都是如你一般的想法吗？”

　　“只有我一个人肯为蒙古付出一切，蒙老师和国师一心天道，很少出手。至于庞斑，他比蒙老师还要淡漠。”思汉飞想到了己方阵营中的三人，心情愈加沉重。

　　若非如此，他又何必一力挑起蒙古的重担，不惜引起铁木真的猜忌。

　　真当他是喜欢追逐名利之人吗？

　　只是，蒙古除了他，还能依靠谁啊。

　　我若是也如同蒙赤行、八师巴和庞斑，蒙古何时才能在草原崛起？

　　幸亏铁木真英明神武，洞悉了思汉飞的心思，给予了他毫无保留的信任。

　　否则，思汉飞难以保证，自己会做出什么样的选择。

　　厉若海点点头，道：“那就好，厉某不希望，将来面对的庞斑，会做出和你一样的选择。”

　　“你不会是他的对手的。”思汉飞想到了自己来之前见到的庞斑，那是早已超脱尘世的精神境界。

　　就连蒙赤行都说，单论精神境界和对天道的感悟，也只有八师巴才能和庞斑相比。连他自己，都自愧不如。

　　庞斑，这个比他小了几十岁的人，已经踏足了一个他曾经梦寐以求的境界。

　　“这个问题的答案，只能由我手中的枪来回答。”厉若海说完这句话，转身离开了战场。

　　十八天之内，他都无法动武。

　　就算是想要杀思汉飞，他都有心无力。

　　还是境界太低。

　　如果厉若海和思汉飞是相同的境界，厉若海有信心自己的那一十八枪会震碎思汉飞的心脉，而不是像现在这样，只是将思汉飞打成重伤。

　　厉若海需要十八天才能恢复，而思汉飞，至少需要休养八十一天。

　　厉若海对自己的枪法有信心。

　　李靖哈哈大笑，朗声向四周道：“欢迎厉兄凯旋归来！”

　　新朝这边，响起了山呼海啸般的欢呼。

　　李靖快走几步，来到了厉若海的身边，不动声色地扶住了厉若海的身子，悄声问道：“怎么样？”

　　“十八天之内不能动武。”厉若海道。

　　李靖点点头，示意明白。

　　这个代价，在可接受范围之内。

　　而思汉飞伤得只能更厉害。

　　“药师，留下足够的人手警戒，明日犒赏三军。你们的表现，朕今天非常满意。中原的土地，终究还是要靠我新朝的二郎坚守。”王宇中气十足的声音突然响彻了荒野。

　　“陛下。”李靖有些惊喜地看向王宇的大帐，那里已经出现了王宇的身影。

　　面色依然有些苍白，但是在黑夜之中，并不显眼。

　　“陛下万岁万岁万万岁。”普通的士兵看不到王宇的身影，他们只知道王宇身在此处。

　　听到王宇的夸赞，这些浴血奋战的士兵，终于感受到了荣耀。

　　还有被肯定的满足。

　　自己的努力，全被陛下看在眼里。

　　这一份军功，无人可以抹黑。

　　“药师，厉兄，你们来朕的帐中说话，其他人各自警戒，防止蒙古袭营。稍后几日，尚秀芳大家率领文工团会亲来此地为大家献艺。诸位儿郎，你们的付出，朕一切都看在眼里。你们的名字无人知晓，但是你们的功绩，注定与世长存。”王宇继续道。

　　在内力的加持之下，王宇的声音，在每一个士兵的耳边响起。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”这一次的万岁声音，比起刚才更加宏大。

　　……

　　当厉若海和李靖来到王宇的帐中之时，才发现厉胜男依然在，衣衫整齐，面色平静，只是眼角的那一抹春意，以及看向王宇情意绵绵的眼神，暴露了些许事实。

　　厉若海轻叹一声，摇了摇头，终究是什么都没有说。

　　每个人都有选择生活的权力，都不喜欢被别人指手画脚。

　　不管是好意还是恶意。

　　“厉兄，伤势如何？”王宇关心道。

　　厉若海，是王宇派驻此地的定海神针，不容疏忽。

　　更不用说，此刻厉若海还有了另外一层身份，王宇更不能让厉若海出事了。

　　“伤到了经脉，需要调养十八天。不过思汉飞伤得比我更重，只怕要三个月才能好。”厉若海平淡道。

　　王宇抚掌赞叹。

　　“厉兄不愧是一代枪雄，越阶而战并且战而胜之，为新朝和蒙古的战争，开启了一个良好的开端。”王宇道。

　　“说起越阶而战，还是不如你。你可是做到了开天辟地以来从来没有人做到的事情。”厉若海道。

　　王宇摇摇头，道：“实际上我最后已经达到了大宗师的境界，最后一招的攻击，已经是大宗师的攻击。宗师境界的我，只能伤到毕玄，还是杀不了他。”

　　“临阵突破大宗师，最后的结果都是一样的，你现在情况如何？”厉若海问道。

　　“胜男帮我稳定了一下体内的伤势，结果刚才的两句话，又把辛苦调养的真气全部浪费了。”王宇苦笑道。

　　厉胜男白了王宇一眼，道：“明知故犯。”

　　王宇严肃地摇摇头，道：“胜男，你不懂。有些事情，是必须要做的。我必须要让士兵们知道，他们是在做一件多么荣耀的事情。即便因此损伤我的身体，也在所不惜。和蒙古的战争，是国运之战，功在当代，利在千秋。这场战斗，只能胜，不能败。我们输不起，中原输不起，汉人也输不起。”

　　“越是输不起的人，就越容易输。”厉若海皱眉道。

　　他想到了刚刚输给他的思汉飞。

　　“有太多沉重的理由，让我不能输。既然来到了这个世界，我一定会竭尽全力，力挽狂澜。”王宇一字一句道。

　　因为，我的祖先名叫炎黄。

　　这片土地，每一寸都无法遗忘，损失任何一处，都令人魂断神伤。


第四百九十一章 乌托邦

　　“胜男，拿四瓶女儿红过来。”王宇道。

　　“你和大哥都受伤了。”厉胜男迟疑道。

　　“身体受伤了无所谓，但是内心的伤口，却不知道什么时候才能愈合。拿来吧，到了我和厉兄这个境界，美酒早就对我们不起作用了。”王宇道。

　　厉胜男无法，只能拿来四瓶女儿红，他们四人，一人一瓶。

　　王宇开启了自己面前的女儿红，畅饮了一口，随后道：“我曾经去过始皇帝修筑的长城，当我抚摸着斑驳的城墙，当我兴奋地倚栏远望，总会有一丝酸涩冲上喉头，总听到有一个声音大声地说：记得吗？你的祖先名叫炎黄。”

　　王宇拿起面前的女儿红，却被厉胜男阻止了。

　　厉胜男抢过了王宇手里的女儿红，在王宇面前放了一个大碗，替王宇斟满一碗酒。

　　随后又替厉若海、李靖和自己都斟满。

　　四人同时将碗里的女儿红一饮而尽。

　　王宇继续道：“我从来没有忘记过，特别是在我当上了新朝的皇帝之后。炎黄的荣光，我会继承。炎黄的土地，我会守护。绝对不允许任何人破坏、侵占。”

　　“陛下，我们一直在做这些事情。”李靖道。

　　王宇摇摇头。

　　“有人说，曾经有一条大鱼，生活在北冥那个地方，它化作一只巨鸟，在天地之间翱翔。巨鸟有如垂天之云般的翅膀，虽九万里亦可扶摇直上。”王宇道。

　　“庄子，《逍遥游》。”厉若海道。

　　庄子著有《逍遥游》一书，其内曾写道：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徙于南冥。南冥者，天池也。《齐谐》者，志怪者也。《谐》之言曰：鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，去以六月息者也。

　　厉若海读过《逍遥游》，很多人都读过。

　　这篇巨著不仅在文坛闪耀，在武林中同样是鼎鼎大名。

　　《北冥神功》，就是由《逍遥游》脱胎而出。

　　逍遥派，也是由此而来。

　　但是王宇依然摇了摇头。

　　“圣贤赋予我们可以囊括天宇的胸襟，为我们塑造一个博大恢弘的殿堂。可惜，圣贤已逝，他们的教诲，却少有人知。”

　　“药师，你相不相信，未来会有一个国家的帝王，用一杯酒捧起了文人，摒弃了武将。他的子孙最终躲进了人间天堂，把大片的土地拱手相让。在寒冷的北方，有军队征战沙场。客死他乡，但是英雄遭忌，谗士高张。一缕忠魂终于消散在西湖之旁，一个民族的精神就这么无可逆转地消亡。”王宇沉声道。

　　李靖沉默良久，然后道：“如果让儒家一直执政，这些事情，未必不会发生。乱世之中，重武轻文。一统天下之后，武将便要解甲归田。可是，真正的军魂，培养起来，何其艰难。当国家面临真正的生死危机，没有百战沙场的将士，拿什么来保护大好河山？”

　　说完这句话，李靖将面前的女儿红一饮而尽。

　　身为兵家传人，他对于兵家的存在一直充满忧虑。

　　李靖，是一个有大智慧的人，但是他也只能够看清历史的走向，而无力改变。

　　王宇说的，正是原本历史上，宋朝所发生的事情。

　　有宋一朝，国富民丰，但是最终历史盖棺定论的只有两个字——弱宋。

　　“你们相不相信，千年之后，会有一群褐发篮眼的豺狼，带着尖船利炮，拆了我们的庙宇，毁了我们的殿堂。在很久很久以后，汉人会懂得民主自由，却忘了伦理纲常，拥有音乐神童，却不识角徵宫商，宫殿金碧辉煌，却容不下一块公德牌坊，人人衣冠楚楚，却没了自己的衣裳。”王宇的语气中，蕴含着难言的悲痛。

　　很多事情，他无法和别人说。

　　这个世界，没有人能够理解他。

　　但是一个人一旦憋久了，总是希望找人倾诉。

　　在击杀了毕玄，成功进阶了大宗师，得到了厉胜男，目睹厉若海战胜思汉飞之后，王宇终究有一些抑制不住自己的情绪。

　　他渴望寻找一些志同道合的人，同自己一起实现心中的理想。

　　“王宇，你没事吧？”厉胜男关心道。

　　今天的王宇，让她感觉有些莫名的悲伤。

　　王宇摆摆手，继续道：“千百年后，会有这么一天，我穿起最美丽的衣裳，旁人却说我行为异常。我倍加珍惜的汉装，旁人竟说它属于扶桑？”

　　王莽虽然篡汉，但是并没有对汉朝全盘否定。

　　汉装，依然是天下人最常见的衣服。

　　“扶桑，他们也配？”厉若海冷笑道。

　　“现在他们在我们眼里不值一提，但是千年之后，谁能想象，弹丸之地的岛国，会给中原大地造成多大的创伤？”王宇的话里，莫名哀伤。

　　厉若海不会知道，就是现在他不屑一顾的扶桑，在未来，给了这片土地有史以来最大的创伤。

　　“我不愿为此痛断肝肠，不愿祖先的智慧无人叹赏，不愿我华夏衣冠倒靠扶桑人去宣扬。所以，我总有一个渴望，让所有人记住，曾经有一个时代叫新朝，曾经有一条河流叫长江，曾经有一对图腾叫龙凤，曾经有一件羽衣——名叫霓裳。”

　　“我们的血脉是否能从远古流传到未来？我们的文明是否会陨落？褐色的眼瞳，乌黑的头发，淡黄的皮肤，鲜红的血。我们曾经傲视世界民族之林，我们曾经代表了整个天下。我担心有一天，蛮族的入侵与统治会抹去血脉的铮骨，异种的掠夺与殖民啃去了精气与血肉。我怕，怕有一天，就连祖先的血泪，都无法打动后人的铁石心肠。”

　　“苍穹之血，大地之精。阴阳交战，泣血玄黄。”

　　“所以，我不能输，我输不起。新朝，一定会赢。这个天下，一定会由我主宰。我们曾经代表了天下，未来依然还会继续。这个世界，我不会让他再发生我担心的事情。”王宇似乎是在自说自话，听在其他三人耳边，却仿佛铁骨铮铮的誓言。

　　谁能陪我，一起建立这个乌托邦？


第四百九十二章 传奇

　　这一夜，在王宇的一生中成为了禁忌。

　　李靖和厉家兄妹终其一生，都没有在外人面前说过这一夜到底发生了什么事情。

　　但是他们三人在随后的日子里，始终和王宇步调一致，为新朝立下了汗马功劳。

　　而王宇对三人也始终信任有加，不曾有任何的猜忌。

　　君臣相知，朋友相知，红颜相知。

　　“终于又回到了洛阳城。”王宇在一个马车内，掀开车帘，洛阳城门遥遥在望。

　　“我就不进去了，留在李靖那里多杀几个蒙兵，顺便照顾我大哥。”马车内不只是有王宇一人，厉胜男也赫然在侧。

　　“胜男，我……”王宇想说什么，却被厉胜男用手指覆盖了嘴唇。

　　“不能兑现的承诺，就什么都不要说。”厉胜男道。

　　“胜男，你这样搞得我很像一个始乱终弃的渣男。”王宇苦笑道。

　　“如果说始乱终弃，也是我弃你。”厉胜男白了王宇一眼，道。

　　王宇继续苦笑。

　　自从那一天厉胜男以为王宇疗伤为借口将自己献身给王宇之后，两个人一直相敬如宾。

　　厉胜男不主动的话，以王宇此时的力量，真是想强来都不行。

　　“其实，和我双修，效果还是很好的。胜男，你有没有感觉到瓶颈松动了？”王宇问道。

　　厉胜男点点头，道：“和你双修一次，差不多可以抵挡我三个月的苦修了。不过这种事情来得太过容易，会根基不稳，哪天我要是有需求了，想要了，会继续找你的。”

　　厉胜男面色如常地说出这种话，让王宇听得都有些瞠目结舌。

　　“我怎么感觉，像是一个被嫖客光顾的妓女？”王宇道。

　　“如果你不愿意，那我可以……”

　　厉胜男话还没说完，就被王宇打断了。

　　“愿意，当然愿意，一万个愿意。我的身体，随时向你敞开。”王宇大义凛然道。

　　厉胜男白了王宇一眼，没有说话。

　　两人都明白，王宇不是不能将她留在身边，但是以厉胜男的性格，是做不到和其他女人共侍一夫的。

　　这个世界上有很多女人都可以接受大被同眠，但是厉胜男绝对不会。

　　但是厉胜男又放弃不了王宇，像厉胜男这样的女人，一旦对某一个男人动了情，那就是一生。

　　既然如此，也许这样的关系才是最合适的。

　　红颜知己，彼此守望相助，相互之间的了解，超过了世间绝大多数情侣。

　　但是，终究不是夫妻。

　　这个世界上，相爱的人，本来就不一定能够相守。

　　“你这次受伤很重，回到洛阳之后，不要顾忌，尽快恢复伤势。”厉胜男迟疑片刻，还是道。

　　王宇已经突破到了大宗师，但是这对他的伤势并没有什么影响。

　　王宇现在的身体状况，比起厉若海还要更糟一些。

　　厉胜男的这意思，就是让他不要顾忌什么，尽快使用《黄帝内经》将自己的伤势治愈。

　　现在的新朝，需要一个随时将实力保持在巅峰的皇帝。

　　王宇正面格杀毕玄的消息，已经不可避免地流传了出去。

　　即便随后厉若海在战场上正面对决思汉飞并且战而胜之的消息冲淡了王宇的几分风头，但是相比厉若海，世人明显还是对王宇更感兴趣。

　　王宇的实力，对于很多人来说，一直是一个谜团。

　　王宇是祝玉妍的亲传弟子，但是一直没有在世人面前展露真正的修为。

　　洛阳之战，牛刀小试，但是那时候就连婠婠都没有动用全力。

　　在武当山的时候，王宇倒是真露了一手，风神腿之下，久负盛名的四大圣僧之一也抵挡不住。

　　而且很明显，那时候王宇也没有使出全力。

　　所以自从武当山之战后，很多人都认为王宇已经有了天榜的实力，但是终究没有和天榜上的人正面交锋过，对于这一点，很多人是持怀疑态度的。

　　而这一次，王宇的实力，是想瞒都瞒不住。

　　和毕玄之战，里赤媚和李沉舟的人都在左右埋伏，除非全歼他们，否则消息怎么都不可能守住。

　　但是他们双方都是来拦截毕玄的，跟随的都是精锐中的精锐。

　　即便王宇这方后来又来了厉胜男，但是也最多只能全歼一家，不可能将两家全部歼灭。

　　更不用说，那一战，最重要的是剿灭金国的残余势力。

　　所以，王宇杀掉毕玄的消息，还是无可避免地流出了出去。

　　事实上到了这个地步，王宇也无所谓再隐藏实力了。

　　既然已经进阶到大宗师，普天之下，也没有几人能够对王宇造成威胁。

　　没听说过哪个大宗师还需要东躲西藏的。

　　更不用说，王宇背后还有新朝这个天下间最大的势力之一。

　　王宇突破大宗师之境，对于新朝来说，绝对是最值得振奋的消息之一。

　　王宇越强，他们对王宇、对新朝就越有信心。

　　现在的王宇，是整个天下舆论的中心，在很长一段时间之内，也一直会保持这种现状。

　　毕竟，自从有史以来，武林之中从未发生过单独决斗宗师可以逆杀大宗师的事情。

　　千古未有，王宇算是开创了一个奇迹。

　　注定会流传武林史册。

　　很多人都在猜测王宇到底修炼了什么武功，为什么年纪轻轻就可以突破大宗师？又怎么会拥有如此强大的战力？

　　但是王宇流传于世的资料实在不多，越发显得王宇的神秘强大。

　　未来一段时间，肯定会有很多的目光注视着王宇。

　　善意的，恶意的，逢迎的，中伤的，所有的都不会缺少。

　　面对这种情况，王宇所能做的，就是让自己更加强大，无所畏惧。

　　首先，就需要养好伤势，让自己真正成为一个完好无缺的大宗师。

　　好在，有《黄帝内经》在，做到这一点，不算困难。

　　以前有很多女人，王宇都没有刻意去碰。

　　那个时候王宇已经是宗师巅峰了，差的已经不仅仅是功力了，《黄帝内经》带给他的作用，已经是微乎其微。

　　而现在，当年没下手的那些可以采摘的果实，也是时候派上用场了。

　　王夫人好像已经来到了洛阳城，要不要试一试这对母女花呢？

　　王宇十分严肃地思考着这个问题。


第四百九十三章 母女花

　　“胜男，一切小心。蒙赤行和八师巴不会随便出手，但是蒙人那边天榜级别的高手也有不少，不要让我担心。”在厉胜男准备走的时候，王宇叮嘱道。

　　厉胜男回头展颜一笑，道：“放心了，大宗师之下，没有几个人能够伤到我。再说还有我大哥呢。”

　　王宇点点头，道：“一切听药师的安排，他有大才。”

　　厉胜男摆摆手，瞬间消失在了马车之内。

　　王宇回到了洛阳，就不需要她保护了。

　　厉胜男之所以会跟随王宇回来，是沿途保护王宇一行。

　　这次和王宇一起回洛阳的，还有叶孤城和铁中棠两个病号。

　　他们两个人的伤势，一点都不比王宇轻。

　　如果有人想要对王宇不利，现在还真是一个千载难逢的好机会。

　　不过王宇的行踪一直比较神秘，从李靖的大营离开也没有大张旗鼓，行程并没有泄露出去。

　　厉胜男沿途保护，也只是为了以防万一。

　　不过到了洛阳，就是王宇的地盘了，厉胜男就无需多做担心了。

　　洛阳城门前，已经有人前来接应了。

　　“陛下。”小桂子的声音响起。

　　“先回宫再说。”王宇伸手制止了小桂子的问安。

　　小桂子心领神会，递给守城士兵一道令牌，王宇一行的马车，畅通无阻地进入了洛阳城。

　　回到皇宫后，王宇让小桂子先将叶孤城和铁中棠安顿好，然后在自己的寝殿之内休息。

　　“小玄子。”王宇突然叫道。

　　“陛下，臣在。”小玄子听到王宇叫他，出声道。

　　“王语嫣现在是不是和她娘亲在一起？”王宇问道。

　　慕容复死后，李青萝显然也意识到自己根本无力抗拒王宇，在接到了王语嫣的书信之后，识趣地来到了洛阳城。

　　说来有趣的是，当王宇将慕容复的人头送到王语嫣面前的时候，王语嫣表现出来了出乎意料的平静。

　　本来按照王语嫣的性格，她不应该是如此反应才对。

　　但是根据王宇的调查，她甚至一滴眼泪都没有流，甚至还安慰王夫人不要伤心。

　　那个单纯的花痴少女，似乎一夜之间，就长大了。

　　“是，陛下。她们住在一起，表现得很安静。”小玄子道。

　　他当然知道王宇什么意思，对于王语嫣多有监视，没有发现任何异常。

　　“服侍她们母女的，都是我的人，她们当然不会有异常。不过王语嫣的表现，还真是反常，难道我又亲手制造了一个复仇天使吗？”王宇轻笑道。

　　“陛下，是否召王语嫣前来侍寝？”小玄子察言观色道。

　　他对于王宇的秉性当然很了解。

　　“将她们母女一起叫来。”王宇淡淡地吩咐道。

　　小玄子闻言一愣，随即低下头道：“是，请陛下稍后片刻。”

　　等小玄子退下之后，王宇躺在榻上，看着屋顶的宫殿，脑海里想着王语嫣到底在打什么主意。

　　她博览群书，不知道看过多少偏门的书籍，其中肯定也有采阳补阴，致人死命的功法。

　　她手无缚鸡之力，正常情况下根本不可能杀掉自己，想要为慕容复报仇，那就只有一个办法，在和自己交欢的时候下手。

　　她肯定以为，那个时候，是自己防备最弱的时候，也是她最有机会的时候。

　　王宇无声一笑。

　　今天就看看，这个以前的花瓶，能表现出怎样的能力，特别还是在她母亲的面前。

　　小半个时辰过后，小玄子带领李青萝和王语嫣来到了王宇的寝宫。

　　王宇坐起身子，仔细打量着两女。

　　李青萝是一个成熟的中年美妇，四十岁不到的年纪，一眼看上去，和王语嫣有六七分相似，和被王宇杀掉的李秋水也恍如一个模子里刻出来的。

　　这一家三代的遗传基因，真是让王宇也不得不啧啧称奇。

　　小玄子已经知趣地退下，偌大的寝宫内，只留下了三个人。

　　“王夫人？”王宇来到两人的身边，问道。

　　“见过陛下。”李青萝冲王宇福了一礼。

　　王宇微微一笑，道：“夫人能来，朕很是欣慰。你母亲要是有你识时务，也不至于落到现在这个下场。”

　　李青萝的呼吸瞬间转急，虽然很快平复下来，但是哪里能瞒过王宇的灵觉？

　　“生死有命，富贵在天。母亲一直比较倔强。”李青萝淡淡道。

　　王宇的嘴角浮现出一抹莫名的笑容。

　　“真不知道这样一个刻薄的人，为什么会对段正淳用情如此之深？”王宇在内心暗自摇头。

　　从李青萝的语气中，王宇听得出来，李青萝对自己有愤恨，但是对李秋水的死，并没有太多的悲伤。

　　她们母女之间的感情，很值得商榷。

　　而且李青萝本身也不是什么省油的灯，在曼陀山庄，种满了山茶花。而山茶花的肥料，却是由人的尸体充当的。

　　将人剁碎充当肥料，这种女人，怎么可能是无知少女？

　　若不是她长得实在是漂亮，和王语嫣相比更有几分熟女的风情，而且这几十年来也算得上是洁身自好，王宇根本不会和她多加废话。

　　“夫人，我要告诉你一个不幸的消息。”王宇道。

　　“请陛下明示。”李青萝心中突然有了一种不好的预感。

　　“夫人你心目中现在最重要的人是谁？”王宇突然问道。

　　“当然是语嫣。”李青萝毫不迟疑道。

　　“是吗？不是语嫣的父亲吗？”王宇笑吟吟道。

　　只不过这个笑容，在李青萝的眼里就如同恶魔。

　　“语嫣的父亲在二十年前就已经死了。”李青萝不敢看王宇的眼睛，低下头道。

　　“语嫣的父亲死了是真的，不过不是二十年前，是前一段时间刚刚被人一刀砍掉了脑袋。大理镇南王段正淳，如今已经是刀下亡魂了。这么说来，夫人你说现在最在乎的人是语嫣，倒也没什么错。”

　　王宇平淡的语气，在李青萝的耳边，却如同惊雷炸响。

　　李青萝几乎是瞬间就软倒在地，幸亏旁边的王语嫣及时扶住了她的身子。

　　“淳哥怎么会死？他那么厉害，谁能杀得了他？”李青萝恢复了些许力气，抓着王宇的袖口急切问道。

　　“段正淳是谁？”另外一边，王语嫣也面带疑惑。

　　这一对母女花，最在乎的人都已经死了。

　　王宇看着这两张极度相似的面容，知道这两个人即将成为自己的收藏品。

　　她们或许将用自己的余生来报复王宇，只是，这又有什么关系呢？


第四百九十四章 示范

　　“语嫣，你不姓王，你应该姓段才对。王夫人，我说得没错吧？”王宇道。

　　“你说段正淳是我父亲？”王语嫣情商上是一个白痴，但是智商从来都不低。

　　听到王宇刚才的话，王语嫣就有所预感，现在，她几乎可以确定了。

　　虽然一直深恨王宇，但是现在王宇在她的心目中已经取代了慕容复的位置，变得无所不能。

　　或者说，比慕容复更加的厉害。

　　现在王宇说的事情，王语嫣都深信不疑。

　　她曾经怀疑过王宇不是慕容复的对手，而现在，慕容复的人头就在她住的地方放着。

　　从那以后，王语嫣尝试着相信王宇的每一句话。

　　“这点，想必你母亲更有发言权。”王宇耸肩道。

　　王语嫣看向李青萝，但是李青萝现在却顾不得王语嫣了，只是拉着王宇问道：“段郎真的死了？”

　　“当然，不过你可以放心，段正淳被人一刀毙命，死的时候一点痛苦都没有感觉到。”王宇道。

　　以傅红雪的刀速，恐怕段正淳还没有察觉到傅红雪的攻击，就已经被傅红雪杀掉了。

　　所以王宇的说法并没有什么不妥。

　　“是谁杀了段郎？我要为段郎报仇。”李青萝双眼水汽弥漫，显然也是接受了这个事实。

　　王宇摇摇头，李青萝对段正淳还真是用情很深。

　　段正淳这个人别的不行，但是在勾女一道上，的确堪称宗师了。

　　李青萝十余年来，对段正淳朝思暮想，日夜盼望着与情郎重归旧好。今日却突然听到了段正淳的死讯，一时间心神大乱。

　　王语嫣现在已经不用问了，李青萝的反应已经很明白地证明了王宇说的话全部是真的。

　　王宇伤势未愈，不宜妄动真气，但是精神力却无所顾忌。

　　移魂大法施展，王宇轻声念出了一个字：“呔”。

　　李青萝瞬间恢复清明，虽然眼神中还有悲伤，但是已经能够强制抑制住了。

　　王宇此时的精神力，可以制造幻境，将人拉入虚幻的场景，也能破除魔障，让人回到现实。

　　李青萝虽然也练过几天功夫，但是此时心神大乱，哪里还能够抵挡王宇的精神攻击？

　　“夫人就不用念念不忘地报仇了，杀段正淳的人，是朕的人。他的武功，即便是你母亲也不及，更不用说你了。”王宇道。

　　王宇并不是恐吓李青萝，李秋水遇上傅红雪，结局也是一个死。

　　傅红雪的刀，本来就是杀人的刀。

　　李秋水没有境界上的优势，战胜傅红雪的概率，微乎其微。

　　李青萝闻言眼中仇恨之色一闪而逝，不过又哪里能够瞒过王宇的法眼？

　　“不知道段郎何处得罪了陛下？让陛下的人下如此辣手？”李青萝问道。

　　王宇的脸色古怪，段正淳和他还真是无冤无仇。

　　“他倒是没有得罪我，只不过他的封号是镇南王，而上将军的封号是镇南公，我一个朋友想要拜上将军为师，认为段正淳不配称为镇南王，所以就宰了段正淳，当成拜师礼物送给上将军了。”王宇道。

　　李青萝目瞪口呆。

　　“就因为这个？”李青萝不能置信地问道。

　　王宇点点头，道：“就因为这个。”

　　李青萝有吐血的冲动，就连一旁的王语嫣，虽然和段正淳没有什么感情，但是此刻也相当的不能接受这个理由。

　　“你今天让我和我娘过来，就是想要和我们说这个吗？”王语嫣道。

　　她没有李青萝那样悲伤，因为她根本就没和段正淳见过面。

　　对于子女来说，生育之恩远没有养育之恩重要。

　　如果生下来一个孩子又将其抛弃，那也别想孩子长大后还念你的好了。

　　父母抚养子女，子女孝敬父母，都是天经地义。

　　但是任何一方没有相应的行为，就别指望另外一方也保持对应的感情。

　　这个世间，所有的事情都是相对的，即便是亲情。

　　王宇来到王语嫣的身边，不顾李青萝还在旁边，一手揽过王语嫣的纤腰，另外一只手抬起了王语嫣的下巴，让她仰头正对着自己，低头便吻了下去。

　　良久，唇分。

　　王宇看着双眼有些迷蒙的王语嫣，轻声道：“我受了伤，很严重的伤，需要尽快恢复，所以我需要你们的帮助。”

　　王语嫣在听到王宇受伤之后，面色不变，但是心跳陡然加速了一拍。

　　她以为王宇不知道，但是到了王宇此时的境界，早已经达到了秋风未动蝉先觉的地步，王语嫣身上任何的反应，都逃不出王宇的感应范围。

　　“怎么帮？”王语嫣问道。

　　她没有挣扎，顺从地躺在王宇的怀里，甚至不顾身旁的母亲。

　　仿佛已经全心归顺王宇了。

　　“我有一门双修功法，是真正的道家长生之术，男女双方都可以收到极大的好处，尤其以处子最佳。语嫣，你就是一个最佳的双修对象。”王宇和盘托出了自己的目的。

　　当力量达到了一定程度之后，是可以无视任何阴谋诡计的。

　　王语嫣还不明白这一点，王宇今天准备给王语嫣上一课。

　　王语嫣脸上露出了恰到好处的羞涩之情，道：“娘亲还在呢。”

　　王宇微微一笑，道：“反正是你娘亲，你怕什么？正好有不懂的地方，可以问一下你母亲。”

　　王语嫣猛然抬起了头，不敢相信这个男人会无耻到这种地步。

　　王语嫣听明白了王宇的意思，他竟然想要同时要了自己和母亲。

　　昏君，绝对的昏君！

　　王语嫣实在无法想象，这样的人，怎么会拥有如此强大的力量。

　　但是王宇面带笑容，丝毫没有尴尬之色。

　　在王语嫣还没有反应过来的时候，她就发现自己已经被丢到了榻上，而自己的身边，赫然便是自己的娘亲。

　　“陛下，你要是想要，要了语嫣就是了。我已经人老珠黄，又是寡妇之身，实在不敢玷污陛下的龙体。”李青萝显然也感觉到了王宇想要做什么，急切之间，只好拿王语嫣做挡箭牌。

　　王语嫣听到李青萝的话，眼神哀伤之色一闪而逝，剩下的全是坚定。

　　“语嫣还是处子之身，没有经验，不若由母亲给语嫣示范一下，语嫣也好随后服侍陛下。”

　　王语嫣此话一出，李青萝瞬间愕然，满脸的不能置信。

　　她不知道，在她下意识地拿王语嫣当挡箭牌的时候，两个人的母女情分就已经没有了。

　　越是单纯的女人，狠毒起来就越是可怕。


第四百九十五章 共侍

　　“语嫣，你……”李青萝看着王语嫣，不知道说什么好。

　　王语嫣微微一笑，本就绝色倾城的她，更加的艳光四射。

　　“母亲，父亲已经死了，祖母也死了，曼陀山庄已经不在，表哥也已经丧命。我们两个人以后的生活，都要靠陛下照拂了。不然我们两个弱女子，在这个乱世中，下场将会如何悲惨，我们现在根本无法想象。既然陛下想要，那我们给他就是了。”王语嫣平淡的语气，让李青萝目惊口呆。

　　平日里总是唯唯诺诺的女儿，什么时候变得这么有主意了？

　　李青萝不知道。

　　但是她知道，自己今日，真的是在劫难逃了。

　　王宇若有所思地看着王语嫣。

　　她说的，当然不是真心话。如果有机会弄死王宇，王宇相信王语嫣肯定会毫不犹豫的。

　　但是此刻看着王语嫣的进化，王宇居然真的有一种心动的感觉。

　　从前的王语嫣虽然漂亮，但是终究只是一个花瓶而已。

　　美则美矣，但是没有自己的灵魂和气质。

　　她的容貌是和婠婠一个级别的，但是综合的魅力却低了不只一个档次。

　　但是现在，王语嫣变了，不再是一个纯粹的花瓶了。

　　她开始有了心机，虽然在王宇看来还是有些可笑。

　　她开始学会耍手段，虽然在王宇看来很是拙劣。

　　她学会了用笑容隐藏仇恨，虽然已经被王宇一览无遗。

　　她现在终于有了自己的目标，不再是为别人而活。

　　虽然她的目标是对自己不利，但是在此刻王宇的眼里，现在的王语嫣，已经脱胎换骨，不再是那个心理只有表哥的花痴少女了。

　　“语嫣，我很喜欢现在的你，比以前的魅力大了太多。”王宇也躺到了榻上，一左一右地伸手搂住了两母女。

　　王宇没有理会李青萝，而是对王语嫣赞叹道。

　　李青萝只是一个搭头而已，她甚至没有为段正淳复仇的勇气。

　　若非她是王语嫣的母亲，王宇对她还真没有什么兴趣。

　　这个女人，从智商到品位再到行事，都不符合王宇的标准。

　　她唯一吸引王宇的地方，就是生了一个好女儿。

　　王语嫣不同。这个被王宇亲手改造的女人，越来越让王宇欣喜。

　　玩火容易自焚，但是孙悟空再怎么蹦跶，也跳不出如来佛的五指山。

　　“如果没有你，我不可能有这些变化的，还是要多谢陛下才是。”王语嫣道。

　　王宇忍不住再次吻住了王语嫣，同时右手下移，握住了王语嫣圆月般的丰臀。

　　“我真是喜欢你这种样子，明明心里恨极了我，却还要表现出含情脉脉的样子。语嫣，你真是给了我一个惊喜。”王宇发自内心地赞叹道。

　　王语嫣的脸上笑容一僵，随后便恢复正常，道：“陛下说笑了，语嫣怎么会恨陛下？”

　　“没关系，我不在乎这个，恨的极致，就是爱。至少我现在是你心中分量最重的男人，虽然不是什么好感。但是在你心中占了一个位置，总好过你心中没有我。”王宇道。

　　王语嫣沉默不语。

　　这个男人，自信得出乎她的预料。

　　自己的伪装，早就被他一眼看穿了吧，可是他一直都不以为意，就想看看自己最终能够做出什么出乎他预料的事情。

　　既然如此，那就拭目以待吧。

　　杀不了你，那就是我连人带心全部输给你。

　　落子无悔，愿赌服输。

　　“我没有骗你，我现在真的需要双修疗伤。语嫣，看仔细了，你还是第一次，没有经验，我和你娘亲先示范一遍。”王宇道。

　　王语嫣身子一颤。

　　虽然刚才就做好了母女共侍一夫的准备，但是当这件事情真的变为现实的时候，王语嫣才发现，这件事情，真的不是很容易接受。

　　李青萝在一旁更是不堪。

　　“陛下，你饶了我吧。你这样，让我怎么还有脸见人？”李青萝道。

　　王宇放开一旁的王语嫣，一双魔爪在李青萝身上肆虐，嘴里道：“夫人，你嘴上虽然说不要，但是身体还是很诚实的啊。”

　　随着王宇的动作，被天魔真气催发起来的情欲不断地在李青萝身体内部涌动。

　　她是久旷之身，不知道有多长时间没有和男人亲热过了。

　　这么长时间积累起来的情欲，爆发起来，是真正的一发不可收拾。

　　片刻之后，李青萝就已经浑身赤裸，全身的肌肤呈现粉红之色，嘴里开始了抑制不住地呻吟，显然已经开始动情。

　　“语嫣，不要看啊！”李青萝带着哭腔地道。

　　在自己的女儿身边，实在是李青萝感到无边的耻辱。

　　只是在耻辱过后，她的身体反应告诉她，其实她很兴奋。

　　自己这是怎么了？段郎刚死，女儿还在身边，自己怎么就如此放浪呢？

　　难道自己真的是一个天生淫荡的女人？

　　李青萝不由自主地胡思乱想。

　　“夫人，放松点，腿张开。”王宇的声音仿佛有一种魔力，让李青萝不由自主地按着王宇的吩咐去做。

　　李青萝感觉到自己的禁地被一个久违的东西在不断地触碰，溪水不受控制地泛滥开头。

　　“不要再羞辱我了，你真想要就来吧。”李青萝已经抑制不住自己体内的春情，她知道，一会儿自己一定更为不堪。

　　“夫人太久没有经历过这种事情了，还是前戏做得充分一点比较好。”王宇的话，更是让李青萝羞愤欲死。

　　半个时辰之后，李青萝真的“死了”。

　　她在王宇的身下，一共丢了四次。

　　再如何久旷之身，也耐不住王宇的鞭挞。

　　王宇并没有客气，直接动用了《黄帝内经》。

　　李青萝作为双修对象，品级并不高，但是聊胜于无。

　　只是为了疗伤的话，对于双修对象的要求并没有那么高。

　　“语嫣，我会让你和你母亲一样快乐的。”王宇离开了李青萝的身体，来到了王语嫣的身边。

　　王语嫣此刻已经脸颊泛红，不忍直视。

　　她心思再如何复杂，也还是一个处子。

　　自己母亲和这个男人的春宫，又岂是她能承受得了的？

　　当王宇刺破她身体的时候，王语嫣流下了泪水。

　　不只是因为疼，还因为王宇顺手取下了她的发簪，在她耳边说了一句话：“语嫣，到了大宗师境界，已经百毒不侵，毒药已经没有作用了。”

　　王语嫣闭上了双眼，任由泪水滑落，身体却放纵着配合着王宇的动作。

　　既然不能反抗，那就先取悦他。

　　总会有机会的。


第四百九十六章 白骨夫人

　　入夜，润物细无声。

　　王语嫣和李青萝都已经瘫软在榻上，不省人事，各自的眼角都难掩春情。

　　王宇躺在二女的中间，把玩着母女俩胸前的白嫩，体内的真气自动运转，慢慢地修复体内的伤势。

　　良久之后，王宇发出了一声叹息。

　　今天王宇很爽，不管是李青萝还是王语嫣，王宇都很满意。

　　李青萝无力反抗，王语嫣刻意逢迎。

　　看着这两个极度相似的面容，特别是最后将两个人摆放在一起的时候，那种感觉，简直无法形容。

　　两个人都不爱王宇，甚至有些讨厌。

　　王语嫣对王宇的感觉尤其复杂。

　　但是她们的身体不会骗人，最后的爆发也不是假的。

　　终究是两个意志力不那么坚强的女人，完全控制不了自己的欲望，最终还是倒在了王宇的身下。

　　可惜，李青萝会武功，但是已经不是处子之身。

　　王语嫣纯阴之气浓厚，也是处子之身，可惜却不会武功。

　　两个人对王宇来说舒服是舒服了，但是效果也就是一般。

　　不过总是聊胜于无了。

　　再说，洛阳城内，可不只是这两个双修的人选。

　　王宇有的是机会和时间慢慢挑选。

　　刚刚王宇爆发在了王语嫣的体内，虽然王宇并不介意挑战一下伦理纲常，但是王宇没有任何兴趣让李青萝怀上自己的孩子。

　　相反，在王语嫣身上，王宇倒没有刻意控制自己。

　　修炼到现在，王宇已经跨越了道家传说中的“炼精化气”的阶段。

　　王宇现在不能控制谁一定能怀上自己的孩子，但是可以控制谁怀不上自己的孩子。

　　炼精化气，并非杀精，而是有选择的转化。

　　只要王宇不想，一滴精血也可以不浪费。

　　身为帝王，这一点对王宇来说其实至关重要。

　　因为有些女人，确实不适合怀孕，有了孩子，对她们而言意味着未知的危险。

　　虽然残酷，但是的确这样。

　　相反，有些女人，如果始终不怀孕，也会有冲突和矛盾发生。

　　好在现在王宇已经稍微能控制这一点了。未来的新朝君王更替，就少了几分风险。

　　不过在王语嫣体内爆发之后，王宇忽然感觉有一些心神不宁。

　　大宗师偶尔会有一些心血来潮的感觉，这一点王宇是知道的，而且这种感觉往往会很准。

　　王宇不敢怠慢，没有将这种感觉视为无物，而是从寝宫内抽身，穿上衣服来到御书房，查看了最近朝臣递交上来的奏折。

　　没有什么大问题。自从王宇登基之后，甚少插手这其中的事情，新朝的朝堂早已经有效运转，自成体系。除非天大的事情，必须要王宇亲自出面，否则他们完全可以处理好。

　　王宇又翻了下罗网送来的密报，相比奏折，王宇对罗网的密报更为看重。

　　因为奏折禀报的，都是已经发生的事情。而罗网禀报的，很多都还未发生。

　　等看到罗网的其中一封密信的时候，王宇才知道，自己为什么会心神不宁。

　　“缥缈峰无主，童姥失踪，灵鹫宫大乱，宫中弟子不知何时都中了生死符，此符并非童姥所种，奴婢也不知何时被人暗算？该如何做，请圣子示下？”

　　当王宇看到这份密信的时候，脸色瞬间变得凝重起来。

　　这封信，是秋使写的。

　　秋红叶的妹妹，王宇将她送到了灵鹫宫，而且，成为了梅兰竹菊中的菊婢，深得天山童姥的信任，是灵鹫宫权力最大的人之一。

　　她在灵鹫宫潜伏已经很多年了，从来没有出过问题。

　　这一次，王宇准备收网，婠婠亲自去了灵鹫宫。

　　秋使提前向王宇通报了消息，王宇是掐着时间让婠婠去的，正好赶上天山童姥功力全失之际。

　　这当然是有风险的，但是这个世界上，干什么事情没有风险呢？

　　王宇已经将风险降到了最低，他也相信婠婠的能力。

　　但是如今看来，这个世界，终究不是天龙八部的世界，这个世界要复杂得多。

　　局势变得扑朔迷离，王宇最担心的那个事情，看样子还是发生了。

　　王宇皱眉，片刻后走出御书房，向半空中发射了一个烟火。

　　这个王宇专门命人研究出来的，火药在这个时候没有任何意义，王宇也不打算拔苗助长。

　　王宇研究出烟火，是为了充当信号，方便联络。

　　半个时辰过后，文丑丑出现在了御书房。

　　“陛下，您有什么吩咐？”文丑丑弯腰问道。

　　三更半夜，王宇突然召唤他前来，文丑丑不敢怠慢。

　　若是没有什么大事，王宇断不至于此。

　　“丑丑，燕十三在什么地方？”王宇问道。

　　“遵照您的吩咐，他已经就位。”文丑丑道。

　　王宇的面色一缓。

　　还好，燕十三既然已经就位，事情就没有到不可挽回的地步。

　　“他是自己孤身一人，还是带着青龙会的其他帮众？”王宇继续问道。

　　“这点丑丑就不清楚了，陛下您也知道，青龙会内部成员松散，来去自如，很多人，我们都无法掌握行踪。”文丑丑道。

　　王宇知道文丑丑说的是实话，青龙会之所以强大，就在于不强迫成员干任何事情。

　　王宇也没有足够的人力去监视他们。

　　王宇摆摆手，道：“知道了，你下去吧。”

　　“是，陛下。”文丑丑躬身告退，没有再询问什么。

　　王宇愿意告诉他的时候，肯定会知会他的。

　　文丑丑是一个聪明人，绝不会越俎代庖，做自己分外之事。

　　等到文丑丑消失之后，王宇单手揉捏自己的太阳穴，嘴里缓缓道：“婠婠和燕十三，这两个人合力，也差不了太多。只是这一次，怕是要死很多人了。”

　　……

　　缥缈峰，灵鹫宫。

　　平日里这里是一处温暖湿润的所在，众多弟子居住于此，灵鹫宫实际上既是集市、也是城堡。因为方圆百里皆是其控制范围，所以灵鹫宫从未经过刀光剑影，一派安乐祥和景象。

　　但是此刻的灵鹫宫，尸横遍野，鲜血染红了整座山峰。

　　在无边的尸体上，有五个人傲然而立。

　　最前方，是一个绝美的女子。

　　她白衣赤足，纤尘不染，倾倒众生，身上却没有半丝血迹。

　　在她的身周，白骨累累。

　　在凄迷的月色之下，这副画面，显得如此诡异。


第四百九十七章 天池十二煞

　　白衣赤足，普天之下除了婠婠，再没有第二个人有这种画风。

　　此刻婠婠的玉容依然保持平静，只是眼神锋利如刀，面色微微苍白。

　　刚才那场大战，费了婠婠不小的力气。

　　“堂主，不对劲。我们五个人杀了至少得有三百人了，他们却没有表现出任何的惧色，依然这么悍不畏死。从前些日子我们的观察来看，他们可不像是这么视死如归的人物。”雷大鹏来到婠婠身边，沉声道。

　　他的气息急促，和平日里举重若轻的感觉截然不同。

　　他年事已高，不比婠婠。刚才的那场大战，虽然以他们的完胜告终，但是雷大鹏消耗的真气比婠婠还要多。

　　“他们中了别人的驱使，精神状态都不正常。”风九幽幽幽道。

　　“风梭”风九幽，阴柔鬼见愁。

　　只是这一次，他自己也愁了。

　　他最擅长的就是精神交锋，类似《九阴真经》中的移魂大法，对于手上功夫并不是太擅长。

　　刚才，他是抵挡最艰难的一个。

　　要不是其他几人时不时支援他一下，风九幽真不一定能坚持下来。

　　双拳难敌四手，更何况，刚才婠婠他们面对的，可不只是四手而已。

　　那是三百个一流高手的围攻，甚至不乏初入宗师的高手。

　　换成别人，早就被碾成粉末了。

　　事实上，若不是婠婠的天魔大法这一次展露出了惊世骇俗的威力，风雨雷电四人这一关还真不一定能过去。

　　不过风雨雷电四人都是宗师中的佼佼者，这一番交手虽然艰难，但是并非没有收获。

　　而其中，尤以风九幽观察得最为仔细。

　　“堂主，我仔细观察过，他们应该是被他们嘴里的‘生死符’所驱策，同时伴以精神迷惑的手法，向我们发起攻击，所以才能如此悍不畏死。”风九幽道。

　　婠婠面色平静，若有所思，片刻后缓缓道：“风四哥，你的意思我听明白了。那也就是说，这种情况，无解？”

　　风九幽的面色此时很是难看，但是他还是点点头，道：“没错，即便堂主可以解除生死符，但是我们也不可能一个一个给他们解开。更何况，还有未知的精神控制手法。”

　　“既然如此，那就让三十六洞七十二岛在世间除名吧。”婠婠淡淡道。

　　杀戮是罪，但是我已经罪无可恕。

　　既然如此，也只能在尸山血海中大步前行，杀出一条血路。

　　婠婠魔心坚定，一往无前，没有丝毫的迟疑。

　　天魔女，从来不惧怕杀戮。

　　魔道，本就是要在杀伐中成道。

　　否则何以成魔？

　　“堂主，这些人不足为惧。虽然悍不畏死，但是终究是一盘散沙而已。可是他们前几日还好好的，突然就发现了我们的踪迹，突然就对我们发起了攻击，他们的背后一定有人指使，而普天之下，能够瞒过我们五人而不动声色的，只能是大宗师。”花双霜的双眼闪过一丝沉重之色。

　　刚才的一番大战，她的杀伤力仅次于婠婠。

　　花双霜是一个暗器高手，在这种混战当中，正是如鱼得水，爆发出来的杀伤力甚至还要超过雷大鹏。

　　她不担心三十六洞七十二岛的人，她担心的是这些人的背后之人。

　　婠婠听了花双霜的话，不可置否，片刻后道：“花二姐说得不错，三十六洞七十二岛的人不足为惧，不过我们面对的，不只是这些人。灵鹫宫，恐怕也已经被人控制了。”

　　花双霜神色一愣，随即道：“怪不得我们交战得如此激烈，灵鹫宫都没有派人下来打探情况。只是既然已经被敌人控制，怎么没有人攻击我们？”

　　“灵鹫宫内部，有我们的人，局势还没有到最危险的地步。不过敌人既然处心积虑想要置我于死地，恐怕灵鹫宫也支撑不了多久。现在的当务之急，就是解决掉三十六洞七十二岛的人，不能腹背受敌。”婠婠道。

　　“堂主，你好像丝毫都不担心？”卓三娘问道。

　　“担心有用吗？这种毫无意义的情绪，本来就不该有。三娘，你的心乱了。”婠婠道。

　　卓三娘叹了一口气的，道：“我终于知道和堂主的差距了。不过堂主，做姐姐的还是有一句话要说。”

　　“三娘你说。”婠婠道。

　　“若是事不可为，堂主你就先走吧。陛下对我有大恩，你是他最在乎的人，总不能让你也折在这里。”卓三娘道。

　　婠婠将目光转向卓三娘，平静的面容今夜第一次绽放了笑容。

　　她看向其他三人，他们显然也是这种想法。

　　婠婠知道，他们是真的愿意为自己断后。

　　江湖侠客，快意恩仇，一诺千金。

　　王宇帮过他们，婠婠折服了他们，所以在最危险的时候，他们宁愿放弃自己逃生的机会，将之留给婠婠。

　　这种事情以前发生过，以后也会经常发生。

　　侠以武犯禁，但是世间总是有很多人向往江湖。

　　这便是原因之一。

　　官场上尔虞我诈，勾心斗角，江湖亦然。

　　但是江湖上还有官场中没有的肝胆相照，两肋插刀，还有官场中没有的轻生死重信诺。

　　只要这些东西还存在，江湖就永远不会消失。

　　“三娘不用担心，即便是大宗师，我们也不是没有一战之力。”婠婠道。

　　“堂主又何必自欺欺人？”卓三娘苦笑道。

　　婠婠将目光放平，正前方，三十六洞七十二岛的第二次攻击马上就要到了。

　　血色弥漫，今夜的杀戮并没有结束。

　　“三娘，有一句话你没有说错。”婠婠道。

　　“什么话？”卓三娘问道。

　　“师兄最在乎的人是我，所以，他肯定不会让我身陷险境的。”婠婠的嘴角露出一抹莫名的笑意。

　　在缥缈峰的另外一处山头上，有十三个人迎风而立。

　　“如何？”最前方一人问道。

　　“强，心服口服，我甚至感觉她比堂主都强，不愧是那位最喜欢的女人。”一个面目清秀的小男孩摇头晃脑道。

　　这个场景很滑稽，但是他们说出来的话，却一点都不滑稽。

　　“她的确是不比我弱，不过现在她不能耗费太多的真气，一会儿还有一场大战等着她呢。去吧，将三十六洞七十二岛的人杀光。”最前方的男子面色平静地下达了杀戮的命令。

　　后面的十二个人没有回答，因为他们已经消失在了山头上。

　　男子迎风而立，看着三十六洞七十二岛的人，内心对他们宣判了死刑。

　　天池十二煞出手，他们想要不死都难。


第四百九十八章 虐杀

　　男子身穿一身黑衣，手里拿着一柄宝剑，上缀十三颗明珠。

　　他最近在江湖上的名声并不小，手中一柄剑，出道至今，未尝一败。

　　燕十三，在江湖上展露锋芒不久，但是已经被很多人誉为绝世剑客。

　　很多人不知道，他还是青龙会五月分堂的堂主。

　　五月分堂和其余的分堂不同，对于其余的分堂，王宇并没有其他的要求，仅仅是遵守青龙会的规章制度就可以。

　　而五月分堂，则负责“刑罚”和“刺杀”。

　　“刑罚”是针对青龙会内部，但凡有泄露青龙会机密，对青龙会不利的内部成员，皆由五月分堂处置。

　　“刺杀”则是针对所有人。

　　因为五月分堂的成员，很多都是江湖上鼎鼎有名的杀手。

　　只要报酬足够，他们就敢接手任务。

　　所以青龙会十二个分堂，五月分堂是最特殊的一个。

　　作为五月分堂的堂主，燕十三也是杀戮最多的一个。

　　而天池十二煞，正是五月分堂最出色的十二个成员。

　　他们是一个团体，来历神秘，武功未知，但是出现在江湖上的时候，就已经是十二个宗师级别的高手了。

　　他们接手江湖上的任何刺杀任务，在一段时间之内，曾经造成了整个江湖的动荡。

　　“天池十二煞”之名由此流传开来。

　　后来他们得罪的人实在是太多，被名门大派联合绞杀东躲西藏，无处可去。

　　被王宇收服之后，就加入了青龙会，成为了五月分堂的成员。

　　燕十三之所以能够成为青龙会五月分堂的堂主，就是因为燕十三一剑差点击杀了天池十二煞。

　　那一剑，生机灭绝。还未完全出手，天池十二煞就没有了抵抗之心，当场认输。

　　从此以后，在青龙会内部，也再没有人敢挑衅燕十三。

　　这并不代表天池十二煞太弱，而是燕十三那一剑太强，强到他自己都控制不住。

　　事实上，天池十二煞联手，即便是面对大宗师，也不是没有一战之力。

　　刚才和燕十三说话的，乃是天池十二煞之首的“童皇”。

　　童皇貌若小童，修炼的绝学乃是《童心真经》，以虚妄幻想迷惑对手，临阵为他们编织不同的梦——噩梦。

　　这门绝学还有一个更加逆天的功效——返老还童。

　　某种程度上，和天山童姥修炼的八荒六合唯我独尊功有几分相似之处，不过却没有破功的危险。

　　其余的十一人也各有绝学，他们的功法很偏门，这一生都无望大宗师。

　　但是普通的宗师即便武功比他们高，也未必是他们的对手。

　　因为他们的武功相当诡异，防不胜防，和正常的武功大相径庭。

　　一炷香时间之后，风雨雷电四人看着如同虎入狼群般的天池十二煞，震惊难言。

　　“那是？”

　　“天池十二煞。”

　　“五月分堂，甚至是整个青龙会最会杀人的十二个人，三十六洞七十二岛的人遇上他们，真是倒了血霉了。”

　　卓三娘扭头看着依然保持镇定的婠婠，问道：“堂主你早就知道他们会来？”

　　婠婠摇摇头，道：“当然不知道，我只是对师兄有信心而已。不过师兄居然能派出燕十三来，也出乎我的预料之外。”

　　天池十二煞既然来了，那燕十三肯定也不远了。

　　有燕十三在，婠婠对接下来的战斗，多了几分信心。

　　“燕堂主托我向大小姐问好。”

　　童皇手中拿着一个小巧的拨浪鼓，随着拨浪鼓的敲动，交战的人群自动散开一条通道。

　　这副场景诡异难言，即便是风雨雷电看到后，都觉得恐怖异常。

　　随着童皇的走动，他身周两侧的三十六洞七十二岛之人皆抱头躺在地上翻来覆去，脸上出现斗大的汗珠，就如同深陷噩梦的人，却怎么都无法醒来。

　　婠婠微微一笑，道：“你的《童心真经》越来越纯熟了。”

　　婠婠是没有姓氏的，所以在青龙会内部，很多人都喊她是大小姐。

　　因为王宇曾经说过一句“婠大小姐”，被很多人听到了。

　　“大小姐刚才的表现才叫强大，我这只是小打小闹罢了。”童皇的声音清脆，脸上还露出了羞涩的表情，如果是不知情的人，只怕还真以为是一个十三四岁的儿童。

　　可是一看到他两旁倒地的三十六洞七十二岛之人，就知道小看他是一个多么巨大的错误。

　　“大小姐先休息一下，这些人就交给我们兄弟了。燕堂主说一会儿还有大战，大小姐还免不了出手。”童皇道。

　　婠婠点了点头，道：“那就交给你们了。”

　　对于天池十二煞，婠婠还是放心的。

　　他们未必比风雨雷电四人强大，但是他们杀人的效率，却远超风雨雷电四人。

　　童皇就不说了，其他十一个人面对三十六洞七十二岛诸人，也是一面倒的虐杀。

　　十二煞排名第二的铁帚仙，手持一柄铁帚，清扫生命，如同扫地一样自然。

　　排名第三的食为仙，膀大腰圆，肚皮高鼓，显然吃了不少的东西。

　　食为仙身负“战天化气”奇功，能将食物化为无穷战意，劲道澎湃！

　　此刻的食为仙战意十足，横扫四周，片刻之间，已经有十几人丧命在他手上。

　　另外一边，排名第四的纸探花，双手运劲于纸上，纸张纷飞，带走了一条条性命。

　　全身赘肉的狗王，狂犬之吼声不断，攻入周围人的耳膜之中，难受得几乎想要自杀。

　　十二煞中的最年长者鬼影，在黑暗中神出鬼没，血光一闪，就是一条生命的流逝。

　　戏宝，不知真实面目，脸上一直戴着不同的面具。每一次面具的变幻，都代表着死去了一个人。

　　夫唱妇随，乃是一对夫妻。夫唱手中长生拐，诡异莫测。妇随与丈夫心意互通，武功同出一派，助夫唱阵上杀敌，事半功倍。

　　手舞足蹈，乃是一对孪生兄弟，和夫唱妇随一样，配合十分默契。

　　手舞修炼的乃是外家邪功撕骨爪，足蹈修炼的是残疾腿，凶残暴虐，一旦配合手舞的撕骨爪使出，更显歹毒！

　　两兄弟联手，片刻之间手上已经沾了二十多条人命。

　　最后的媒婆，搧动大葵扇，拨蛇来征战，让本就阴森的战场更加恐怖。

　　天池十二煞虽然仅仅十二个人，但是面对数百的敌人，却完全是一面倒的虐杀。


第四百九十九章 太正常，就是最大的不正常

　　看到天池十二煞砍瓜切菜般的将三十六洞七十二岛的人杀得溃不成军，风雨雷电四人都不禁倒吸了一口凉气。

　　他们四人都是高手中的高手，论起真正的修为，每一个人都还在天池十二煞之首的童皇之上。

　　但是如果真的双方对阵的话，依照天池十二煞表现出来的杀伤力来看，他们恐怕还真支撑不了多长时间。

　　真不知道燕十三那一剑到底有多厉害？居然能够在还未真正挥出的时候就让天池十二煞拱手投降。

　　四人互相交换了一下眼色，均看到了彼此眼中的震惊和凝重。

　　婠婠看出了他们的不安，道：“不用太担心，天池十二煞的路走偏了，失之正统，固然可以在短时间内获得骇人的战力，但是也固定住了他们的上限。这一生，他们都大道无望了。当年教导他们武功的那人，只怕没安什么好心。”

　　“大小姐说得不错，当年教我们武功的那人，只是想把我们训练成十二个没有感情的杀手，为他赚取钱财。至于我们的前途，从来都不在他的考虑当中。”童皇听到了婠婠的话，回答道。

　　“那个人一定死得很惨吧？”婠婠轻声一笑，道。

　　天池十二煞如今已经是自由之身，而且是青龙会的人，当然不会再受人胁迫。

　　既然如此，肯定是摆脱了那人的控制。

　　而天池十二煞可不是什么善男信女，这种血海深仇，只能用鲜血来洗刷。

　　“我们十二个人，只是把他教给我们的东西全部在他身上使了一遍而已。结果老家伙也支撑不住，看来他教给我们这些功夫虽然不怀好意，但是至少效果还是很好的。”童皇道。

　　婠婠轻轻地摇摇头，道：“恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。”

　　“堂主怎么也信这个了？”雷大鹏笑道。

　　事实上，武功修炼到宗师境界，都已经很难用单纯的好人坏人来衡量一个人了。

　　到了他们这等地步，每个人的手上都或多或少有了几条人命。

　　若说其中没有好人，全是该杀的罪大恶极之人，那简直是自欺欺人。

　　宗师之后，善恶由心。

　　只有内心坚定，不管是为善还是为恶，都是本心。

　　哪怕杀戮滔天，只要内心坚持认为这是正确的，就不影响你继续进阶。

　　所以邪道高手层出不穷。

　　“我只是有感而发罢了，有些事情能做，有些事情不能做。就算我们不能做一个纯粹的好人，但是也尽量不做违背本心的事情。”婠婠道。

　　一个时辰之后，天池十二煞将三十六洞七十二岛的人全部屠光，没有死透的，都补上了一刀。

　　“大小姐，全部搞定了。”童皇来到婠婠的面前，拱手道。

　　婠婠点点头，道：“这次的事情我会记住，该有的贡献值一个都不会少。”

　　天池十二煞和婠婠非亲非故，这一次能够竭尽全力帮助婠婠，最重要的当然是看王宇的面子，但是婠婠也要记住这份人情。

　　因为他们是可以拒绝营救婠婠的。

　　这并非强制性任务。

　　“大小姐客气了，接下来如果灵鹫宫的人对大小姐不利，还是由我们出手打发吧。”童皇道。

　　婠婠看了一下天池十二煞剩下几人的情况，摇了摇头，道：“算了，你们的消耗太大了，灵鹫宫九天九部不是三十六洞七十二岛的那帮人可以比拟的，再战下去，你们恐怕有生命危险。”

　　三十六洞七十二岛的人，还是有几个宗师高手存在的。

　　加上李秋水的老部下不平道人、“剑神”卓不凡和芙蓉仙子几个宗师，他们的战力其实并不容小觑。

　　只是婠婠先前的爆发之下，一次灭掉了四个宗师高手，接下来风雨雷电和天池十二煞也没有留情，将所有的宗师高手全歼。

　　但是在这个过程当中，除了婠婠完好无损之外，其他人或多或少都挂了点彩，受了些许轻伤。

　　最重要的是，他们消耗的真元，比起婠婠来要多得多。

　　若是这个时候再和灵鹫宫的人发生冲突，能剩下几个人，婠婠就真不确定了。

　　“三娘，去把那个小和尚和那个小女孩带过来，我有用。”婠婠道。

　　在场之人，以她和卓三娘的武功最好。

　　婠婠不能轻动，只能让卓三娘去了。

　　虚竹救下那个小女孩就想逃走，可惜被三十六洞七十二岛的人围追堵截，慌不择路。

　　婠婠一行人擒住了他们两个，不过并没有带他们两人上来。

　　两个拖油瓶，带着也只能制造麻烦。

　　卓三娘领命而去，一炷香时间过后，卓三娘带着小女孩，虚竹跟在后面，三人来到了此处。

　　婠婠的眉头微不可察地皱了一下，居然没有跑？

　　是自己判断出了问题吗？

　　“三娘，你去找他们俩的时候，可有什么异常？”婠婠问道。

　　“这个小和尚居然冲开了穴道，实在是匪夷所思。他们本想逃走，正好被我赶上了。”卓三娘道。

　　其实卓三娘的武功不及虚竹，虚竹此刻身负无崖子的近百年功力，在宗师之中也是名列前茅，更不用说他还身负逍遥派的其他传承功法了。

　　可惜，虚竹本身是一个废物，而且于战斗一道上，实在是缺乏天分。

　　卓三娘得婠婠提醒，当然知道面对逍遥派的传人，应该采取什么样的战斗方式。

　　有心之下，虚竹空有一身武功，却对卓三娘无可奈何，反而处处受制。

　　战斗从来都不是只看修为，而是各种因素造就的结果，否则修为高的一定比修为高的厉害，这个世间就没有打斗的必要了。

　　大家只需要比试下各自的修为状况就可以了。

　　婠婠听到卓三娘的话之后，若有所思。

　　她没有看虚竹，虽然这个和尚屡有奇遇，运道好得逆天，但是婠婠还不放在眼里。

　　运气不可能伴随一生，一个人如果靠运气活着，这一生也注定取得不了太大的成就。

　　婠婠真正注意的是这个小女孩。

　　从始至终，这个小女孩都表现得太正常了。

　　而太正常，就是最大的不正常。


第五百章 行云

　　“小和尚，你怎么会冲开穴道的？我给你点的穴，普天之下也没有几个人能解开。”婠婠突然问道。

　　虚竹猝不及防，支支吾吾的说不出话来。

　　他是出家人，还是一个非常老实的出家人，还没有学会变通，顶多是一个刚出新手村的菜鸟，一点经验都没有，只是运气爆棚捡了个神器而已。

　　婠婠看着虚竹支支吾吾的样子，也不再逼迫他，转而看向女童。

　　婠婠将手放在女童的头顶，运起真气查看她的全身经脉，依然没有发现任何的异常。

　　不过婠婠相信自己的直觉。

　　这个女童绝对有问题。

　　回想起王宇曾经对她说过的话，婠婠心中渐渐有了一个猜测。

　　“小和尚，是不是这个小女孩教你解穴的？”婠婠偏头问道。

　　虚竹眼神中震惊之色一闪而逝，全被婠婠尽收眼底。

　　婠婠轻笑一声，道：“你不说也没关系，如果不是这个女童教给你的，我就把你们俩从这绝顶上扔下去，因为你们也没有其他作用了。”

　　看着婠婠巧笑嫣然的面容，虚竹打了一个冷战。

　　师傅说得果然没错，女人都是老虎。

　　自己遇到的女人还有女孩，一个比一个凶。

　　“你是不是以为我在骗你？”

　　婠婠看着虚竹依然不为所动的样子，单手一扬，就将女童往悬崖上空抛去。

　　虚竹惊叫一声：“不要。”

　　婠婠右手高举，女童定在半空，下方便是深不见底的悬崖。

　　如果掉下去，就算是大宗师也没有幸存之理。

　　“你赢了，把我放下来。”女童突然开口说话。声音苍老，实在不是她这个年纪该有的声音。

　　婠婠嘴角露出一丝莫名的笑容，右手回收，女童被婠婠从半空中直接拉回到自己的身边。

　　“天山童姥？”婠婠问道。

　　“是你姥姥。”天山童姥傲然道。

　　婠婠将天山童姥提到身前，平视自己，然后“啪”的一掌，在天山童姥脸上留下了一个鲜红的掌印。

　　“看清楚你的身份，阶下囚，不要自取其辱。”婠婠脸上依然带着笑容，但是天山童姥稚嫩的脸上，却不见了傲然之色。

　　“堂主，他是天山童姥？”雷大鹏来到婠婠的身边，不能置信道。

　　“师兄曾经告诉我天山童姥修炼的《八荒六合唯我独尊功》有问题，我见到后一定会大吃一惊。直到此刻我才明白师兄的话里真正的意思，这门功法还真是有趣，天山童姥如今已经快百岁，却如同一个八九岁的女童一样，说来也算得上是造化。”婠婠道。

　　童皇也来到天山童姥的身边，仔细打量了一下天山童姥，道：“这和我的童心真经倒是有几分相似之处，都可以返老还童。”

　　“八荒六合唯我独尊功比童心真经厉害得多，天山童姥之所以会这样，是因为她练功出了岔子，被李秋水暗算，否则也不至于沦落到如此地步。”婠婠道。

　　“再厉害也落到了大小姐的手上。大小姐，你拿住她准备干什么？”童皇问道。

　　“童姥，我需要你约束灵鹫宫九天九部的帮众不与我们为敌。”婠婠道。

　　“她们和你们无冤无仇，为什么要与你们为敌？更何况你们还杀掉了阴谋叛乱的三十六洞七十二岛的人。”天山童姥皱眉道。

　　虽然天山童姥对于婠婠刚才打她一巴掌很生气，甚至动了杀机，但是孰轻孰重她还是分得清的。

　　现在很明显不是她能算账的时候。

　　“缥缈峰上除了我们，其他人都被暗算了。三十六洞七十二岛的人是，灵鹫宫九天九部也是。”婠婠道。

　　“不可能，灵鹫宫防御森严……”说道这儿，天山童姥顿住了。

　　灵鹫宫如果真的是戒备森严，那她也不会被乌老大一行人给绑架了。

　　“这个世间除了生死符，没有什么其他的东西可以控制灵鹫宫。”天山童姥自信道。

　　“那如果就是生死符呢？”婠婠道。

　　“不可能，当世只有我会生死符。”天山童姥道。

　　天山童姥不知道，王宇已经把生死符的原理全部看破，早就能够成功的制作生死符了。

　　虽然在武当山上王宇曾经使用过生死符暗算慕容龙城，但是天山童姥很明显没有得到消息。

　　天山童姥以为的不传之秘，在经过了王宇的破解之后，并不复杂。

　　婠婠来之前，就已经从王宇那里学到了生死符。

　　“是吗？童姥你忘记了一个人吧？”婠婠道。

　　婠婠说的并不是王宇和她自己，因为天山童姥很明显从来不知道他们二人。

　　天山童姥面色一变，显然想到婠婠说的是谁了。

　　“师傅？他为什么会对灵鹫宫下手？”天山童姥变色道。

　　“为了帮李秋水报仇，忘了告诉你，李秋水前段时间和别人一起埋伏我师兄，结果被我师兄反杀了。当时，你师傅和李秋水是一起行动的。”婠婠道。

　　“你师兄？”天山童姥疑惑道。

　　“我是婠婠，我师兄王宇，新朝皇帝，你应该听说过吧。”婠婠道。

　　天山童姥点了点头，虽然对王宇了解不多，但是王宇的具体身份她还是知道的。

　　“哈哈，报应啊，她终于得到应有的下场了。”天山童姥大笑道，笑到最后，连眼泪都出来了。

　　她没有怀疑婠婠的话，因为此刻人为刀俎我为鱼肉，婠婠根本没有骗她的必要。

　　“童姥，你不要忘记，你师傅，可是和李秋水在一起行动的。”婠婠道。

　　天山童姥止住笑声，脸色有些阴沉，道：“师傅向来偏爱那个贱人，她是师傅最小的徒弟，所以最得师傅宠爱。这么多年我早已和师傅断了联系，没想到她还能联系上师傅。”

　　“不仅如此，他还要为李秋水大张旗鼓地报仇，甚至不惜利用你们灵鹫宫为诱饵。今天李秋水的那几个老部下，不平道人和卓不凡，背后都有你师傅的影子。”婠婠道。

　　“笑话，灵鹫宫的人，绝对不会为李秋水报仇，除非我死了。”天山童姥冷笑道。

　　“行云，你还是这么的偏激倔强。”一个宽袍大袖飘飘如仙的身影显现而出。


第五百零一章 逍遥

　　婠婠的瞳孔猛然收缩，这个人的出现，一点征兆都没有，仿佛就是凭空出现的。

　　这个世界上，能够悄无声息地瞒过她的感应的，已经不多了。

　　而恰好能够在此时出现的，除了逍遥子，不可能有第二个人。

　　“逍遥子，真的是你。”婠婠悄无声息地打了一个手势，示意风雨雷电和天池十二煞不要轻举妄动。

　　在这种积年的大宗师面前，人数已经起不了绝对的作用。

　　除非是天榜级别的宗师，否则根本不会对逍遥子造成威胁。

　　“好聪明的小女娃，早就猜到是我了吧？王宇身边的人还真是够出色，若非必要，我还真不想和他为敌。”逍遥子在夜色下飘然若仙，仿佛神仙中人。

　　逍遥子是和张三丰、慕容龙城一个年纪的，他的三个徒弟都已经年岁近百，他自己的年龄也就可想而知了。

　　可是此刻的逍遥子面如冠玉，脸上没有一丝皱纹。他斑白的长须证明了他已经年纪不小，但是仍然神采飞扬，风度娴雅。

　　逍遥派招收弟子的前提条件就有一条是俊男美女，所以逍遥派出来的弟子，很少有歪瓜裂枣。

　　虚竹是例外中的例外。

　　“事已至此，再说这些徒惹人笑。只是我还是要告诉你，你这一生最大的错误，就是和我们为敌。”婠婠冷然道。

　　“是吗？要不是为了不让行云伤心，灵鹫宫九天九部这一关，你们都过不去，我都不用亲自出手。”逍遥子道。

　　天山童姥原名巫行云，童姥是她自称的。只是随着时间流逝，逍遥三老各自隐退，巫行云这个真名反而没有几人知道了。

　　婠婠嘴角挂起了一抹冷笑。

　　“真是说的比唱的还好听啊，那个‘剑神’卓不凡、不平道人和所谓的芙蓉仙子，是你找来的吧？他们来对付灵鹫宫，这就是你说的不让巫行云伤心？”婠婠冷笑道。

　　果然，婠婠此话一出，天山童姥面色更冷。

　　对于逍遥子，她感情十分复杂。

　　虽然她是逍遥子的大徒弟，但是很早的时候就练功出了岔子。

　　真正得传逍遥子武功的，是无崖子。

　　无崖子也是逍遥子钦定的逍遥派掌门。

　　而逍遥子最喜欢的，是最小的徒弟李秋水。

　　天山童姥若是说心里没有疙瘩，那是自欺欺人。

　　逍遥子轻声一叹，道：“他们早已经受我掌控，当然不会对行云不利。事实上，让他们过来就是为了对付你，没想到你身边的帮手居然这么强。”

　　逍遥子神色复杂地打量着风雨雷电和天池十二煞，他一直知道婠婠的行踪，也猜到了婠婠是为何而来，所以准备趁三十六洞七十二岛攻打灵鹫宫之机，将婠婠拿下。

　　王宇夺了逍遥派的传承，又杀了李秋水，这个仇恨已然不共戴天，没有丝毫和解的可能。

　　更不用说，他和慕容龙城之间，还有一些不清不楚的关系。

　　但是他没有想到的是，婠婠身边的人，会这么厉害。

　　他当然不会知道青龙会的存在，所以本来以为稳操胜券的他，最终还是不得不亲自出手。

　　让灵鹫宫九天九部出手当然也可以，只是那样一来，势必造成灵鹫宫非常大的伤亡，而且天山童姥肯定也会对他这个师傅离心离德。

　　若是以前也就罢了，可是此时无崖子和李秋水都已经过世，天山童姥就成为了逍遥子唯一的弟子。

　　所以天山童姥对逍遥子来说地位已经大不一样，逍遥子不能不顾及一下她的想法，最终才决定亲自出手。

　　婠婠显然也是想明白了其中的关系，道：“无崖子和李秋水都死了，才想起巫行云的好。逍遥子，你真不像是道家之人，反而更像我圣门中人。”

　　逍遥子眼中冷芒一闪，道：“就是你师傅‘阴后’在这里，都不敢对我这么说话。”

　　“看来你对我师尊不怎么了解，若是我师尊在这儿，你怎么还会有开口说话的机会？”婠婠毫不示弱道。

　　既然已经到了这个地步，就没有了丝毫的转圜余地。

　　婠婠从来不是认不清现实的小女人，事已至此，婠婠已经放下了一切的顾虑。

　　“大道如渊海，不在口舌间。王宇在洛阳城，我奈何他不得。不过只要是人就有弱点，我必须要承认，王宇激怒了我。既然如此，礼尚往来，我也准备还他一份大礼。其他人不够分量，想必你这个青梅竹马，一定是够分量的。”逍遥子道。

　　“我劝你最好不要这样做，因为后果，不是你能承受得起的。”一道声音在逍遥子背后响起。

　　逍遥子面色不变，他甚至没有转头看来人，只是淡淡道：“早就觉察到了一名绝世剑客的气息，所以我才亲自出手。果然不出我所料，你也是王宇的人？”

　　“燕十三，受王宇之托，前来杀你。”来人当然是燕十三。

　　逍遥子终于转过身，仔细打量了一下燕十三，丝毫不在乎背后空门大露，给了婠婠几人偷袭的绝佳机会。

　　“年轻人，做事情要量力而行，否则很容易丢掉性命的。”逍遥子虽然被燕十三身上凌厉的气息微微震惊，但是也没有太放在心上。

　　两名天榜级别的宗师，还不足以对他产生威胁。

　　“人生的意义就在于不断挑战极限，如果一个人所做的每一件事情都是事先注定的，那他的人生该多么的无趣。没有惊喜的人生，不算圆满。未知的战斗，才更加让我热血沸腾。”燕十三眼神中闪过一抹狂热。

　　逍遥子哑然，没想到遇上了一个战斗狂人。

　　“大小姐，王宇前些日子在正面交锋中击杀了毕玄，成功突破了大宗师。”燕十三忽然道。

　　婠婠面露喜色。

　　这段时间她忙于缥缈峰之事，对于外界的变化并不了解。

　　“厉若海在正面战斗中击败了蒙古三大高手之一的思汉飞。”

　　“叶孤城和李沉舟一战，两败俱伤，但是皆有所得。”

　　“所以，我们落后了。”燕十三道。

　　婠婠的眼神越来越明亮，道：“也许，杀掉逍遥子，我们就能弥补这种差距。”


第五百零二章 第十五剑

　　“我也是这样想的。”燕十三冲逍遥子一笑，笑容中却有无尽的肃杀。

　　逍遥子摇摇头，道：“现在的年轻人，真是越来越不知道天高地厚了。”

　　“童皇，你们暂时离开这里，接下来的战斗，你们插不上手。”燕十三道。

　　婠婠也对风雨雷电四人道：“雷大哥，你们也一起走。”

　　天池十二煞和风雨雷电没有废话，他们都是老江湖，不会在这个时候说一些“我要和你一起死”之类的废话。

　　现在他们能够做的，就是让婠婠和燕十三没有后顾之忧，尽情的与逍遥子一战。

　　王宇正面杀掉毕玄，这个消息让大宗师有些从神坛跌落的意味。

　　他们当然知道王宇很强，深不可测。

　　但是就算燕十三和婠婠没有王宇强，不过两个人加起来，总不会比不过王宇一个人。

　　他们两人，未必就没有战胜的机会。

　　“四大山庄的传人上一次联手轻取宁道奇，逍遥子和宁道奇的实力差相仿佛，大小姐，我们两个人比起当初的四大山庄传人，应该也差不到哪里去吧？”燕十三道。

　　“他们四人那个时候只是初出江湖，都没有达到各自的巅峰，当然不及你我二人。”婠婠的话中，蕴含着绝对的自信。

　　这种自信是对她自己的，也是对燕十三的。

　　燕十三一剑击败天池十二煞的时候，她也在场。

　　她见过燕十三的剑法。

　　夺命的剑法。

　　夺命十三剑，正是现在江湖上最让人闻风丧胆的剑法。

　　婠婠确定，如果这个世界上谁在宗师境界最有可能击杀大宗师，那燕十三一定是其中之一。

　　燕十三的剑，实在是不祥，但是它的威力，的确是毋庸置疑。

　　“大小姐先掠阵吧，这头阵，由我来。”燕十三道。

　　他战意勃发，锋芒毕露，剑上的十三颗宝石在黑夜中闪耀着耀眼的光辉，但是这都不及他本身更加的惹人注目。

　　“你们不一起上吗？”逍遥子奇怪道。

　　他以为燕十三会和婠婠联手。

　　“我从来没有和别人联手的习惯，而且杀你，还不用和别人联手。”燕十三长剑出鞘，将自己的状态提升到了巅峰。

　　逍遥子的脸色沉了下去，缓缓道：“你没有胜利的机会。”

　　“你错了，燕十三不会败，只会死，或者胜利。”燕十三道。

　　逍遥子的眼神愈发凝重，他发现自己小看了这个剑客。

　　他已经将自己的生死置之度外。

　　有了这种觉悟的人，没有一个是好对付的。

　　婠婠飘然而退，和氏璧出现在手中，她在源源不断地从和氏璧内提取能量，再顾不及是否会损害和氏璧本身。

　　燕十三不一定是逍遥子的对手，即便加上她，危险也很大。

　　当务之急，是想办法杀掉逍遥子，为此付出任何代价，都是值得的。

　　另外一边，燕十三和逍遥子在对峙。

　　谁都没有轻易出手。

　　燕十三在蓄势，在不断地积蓄自己的气势和战意，也在尽量寻找逍遥子的破绽。

　　逍遥子自恃身份，不屑主动出手。

　　燕十三赢得了他的尊重，但是他依然会让他败得心服口服。

　　这是他身为大宗师的自信。

　　燕十三忽然动了。

　　他轻飘飘地刺出一剑，不带丝毫的烟火之气，就如同流水一样的自然。

　　这是夺命十三剑的起手式，但是却没有丝毫的夺命意味，甚至看上去毫无威力。

　　事实上它的确是毫无威力，因为他面对的是逍遥子。

　　逍遥子甚至都没有还手，他只是使出了凌波微步，就很轻松地避过了这一剑。

　　对于普通的武者而言，这一剑已经妙到毫巅。

　　但是逍遥子却感到很失望。

　　因为他不认为这是燕十三的真正实力，他甚至怀疑自己是不是高看了燕十三。

　　燕十三不知道逍遥子的想法，他继续出剑，剑法依然轻灵如意，无迹可寻。

　　但是却没有丝毫伤到逍遥子。

　　逍遥子甚至自始至终都没有出过手，他唯一做的事情，就是闪躲。

　　他只用了凌波微步，就让燕十三全部的攻击落空。

　　逍遥子脸上的失望之色越来越浓。

　　燕十三随后的几剑威力逐渐增强，可是依然没有让逍遥子满意。

　　这十三剑，甚至连让逍遥子出手的资格都没有。

　　他现在有些后悔，给了燕十三使出自己剑法的机会。

　　他不配，这种庸俗的剑法，根本不配在自己面前施展。

　　他知道了燕十三的名字，也知道了燕十三的剑法是《夺命十三剑》。

　　十三剑之后，逍遥子准备动手。

　　他对于燕十三很失望，所以不准备陪他继续玩下去了。

　　但是就在这个时候，逍遥子“咦”了一声。

　　因为他忽然发现，燕十三的剑，并没有结束。

　　随着燕十三轻描淡写般的十三剑击出，天地之间，忽然充满了杀气。

　　燕十三的夺命十三剑，轻灵似水，当第十三剑刺出的时候，所有的变化都似已穷尽，就像是流水已经到了尽头。

　　但是就在这个时候，出现了漫天的剑气。

　　在这无边的剑气当中，燕十三的剑，慢慢地挥动。

　　这一剑挥出，不着边际，不成章法。

　　但是这一剑却像是画龙点睛，将前面十三剑，全部连接了起来。

　　第十四剑。

　　夺命十三剑，还有第十四种变化。

　　月色苍茫，天地之间布满了杀气和剑气。

　　但是随着燕十三第十四剑一出，仿佛在漆黑的夜里，出现了炫目的日光。

　　并不是那种温暖和煦的阳光，而是流金铄石的烈日，其红如血的夕阳。

　　逍遥子的脸上终于露出了满意的神色，燕十三终于使出了让他满意的剑法，他感觉到自己的等待是有价值的。

　　所以他准备尽自己的全力赐予燕十三死亡以示自己的尊敬。

　　但是这个时候，燕十三的剑突然又生变化。

　　本来第十四剑挥出，变化已经穷尽，逍遥子认为这已经是燕十三的极限了。

　　但是逍遥子很快知道自己错了，他的脸上，突然出现了恐惧。

　　天地之间，突然一片寂静，仿佛绝对静止的空间。

　　燕十三的剑，发出了奇异的震动。

　　让逍遥子感到恐惧的第十五剑。

　　这个世间，居然还有第十五剑？


第五百零三章 白发魔女

　　随着燕十三的剑轻轻颤动，天地之间的一切事物，都变得绝对静止。

　　除了燕十三不停震动的剑之外，天地间已没有别的生机。

　　没有任何言语可以形容这种情况，只有一个字，一个很简单的字──死！

　　没有变化，没有生机！这一剑带来的，只有死！

　　只有死，才是所有一切的终结，才是真正的终结！

　　──流水干枯，变化穷尽，生命终结，万物灭亡！

　　这才是“夺命十三剑”真正的精粹！这才是真正夺命的一剑！？

　　第十五剑。

　　逍遥子脸上露出了恐惧之色。

　　他已经很多年没有恐惧过了，即便是前段时间面对宋缺的天刀，他也没有这种感觉。

　　但是现在，他感觉到了恐惧。

　　这一刻，逍遥子无比的痛恨自己的托大。

　　不该给燕十三使出第十五剑的机会的。

　　不，不只是第十五剑，第十四剑也不应该让他使出来。

　　逍遥子本来有无数的机会可以提前杀掉燕十三，以他的速度和功力，他有十成的把握。

　　但是在燕十三的第十五剑出来之后，这一切都成了泡影。

　　因为连逍遥子自身，都变得静止。

　　他所有的动作，都被燕十三的这一剑封死，没有丝毫的退路。

　　第十五剑，本就是生机灭绝之剑。

　　它只要出世，带来的就只有死亡。

　　当“死亡”来临的时候，世上又有什么力量能拦阻？

　　没有，逍遥子阻止不了，甚至连燕十三自己都阻止不了。

　　燕十三若是能够自由控制第十五剑，那他此刻就已经是大宗师。

　　即便他还不能控制，但是第十五剑的力量，也绝对是大宗师级别的攻击。

　　第十五剑，是燕十三一生剑道的大成，这一剑出，苍天泣血，鬼神流泪。

　　这根本就不是属于人间的剑法。

　　这一式既出，接下来逍遥子的生死，就连燕十三都把握不了。

　　这一剑的变化和力量，不是此时的燕十三可以驾驭的。这一剑只要一发出来，就一定会有人死亡。

　　接下来逍遥子是生是死，就要看他自己的造化了。

　　燕十三此时不能阻止这一剑，但是他还能毁去。

　　毁掉这一剑的代价，就是杀掉他自己。

　　因为这一剑本来就是他一生剑道的巅峰。不，巅峰之上。

　　这一剑是依附他而存在的，虽然他还不能完全驾驭，但是毁掉他自己，这一剑也就毁了。

　　不过燕十三当然不会自杀，他和逍遥子非亲非故，没有任何理由为了逍遥子放弃自己的生命。

　　那逍遥子就要想办法自救。

　　在绝对静止的空间之内，逍遥子在艰难地移动自己的身体。

　　他现在没有还手之力，甚至动一下都很困难。

　　但是他还是要动，不动就要面临死亡的命运。

　　为今之计，他也只有躲。

　　逍遥子相信，只要躲过这一剑，燕十三不可能再有余力。

　　这一剑，很明显已经耗光了燕十三的全部精气神，只要能躲过去，他就会获得胜利。

　　只是，他能躲过去吗？

　　燕十三的剑一寸一寸地逼近，逍遥子犹如蜗牛爬行般移动。

　　最终，燕十三的剑还是插进了逍遥子的胸膛。

　　两个人脸色都是一变。

　　燕十三是感觉自己的剑如果再深一点，就可以让逍遥子的生机全部消散。

　　逍遥子是感觉自己如果再闪躲得快一点，就可以避过这必杀的一剑。

　　可惜，这个世间没有如果。

　　所以最终的结局就是，燕十三刺中了逍遥子，但是没有杀死逍遥子。

　　不过，这个战绩，已经相当辉煌了。

　　至少，这一次两个人之间的战斗，是燕十三胜了，虽然逍遥子曾经有无数的机会提前扼杀燕十三的胜机，但是结果已经出来，逍遥子必须要承认，这场战斗，他败了。

　　婠婠敏锐地察觉到燕十三已经没有了余力，右手一挥，燕十三被一股吸力拉扯着往后退，手中的利剑，毫不犹豫地拔出了逍遥子的胸膛，月色照耀之下，逍遥子的脸色煞白。

　　婠婠飞身来到燕十三的身边，问道：“你还好吧？”

　　燕十三的面色也已经非常苍白，逍遥子猜得不错，这一剑发出之后，燕十三已经没有了再战之力。

　　但是燕十三的眼神却比任何时候都要明亮。

　　“我很好，非常好，从来没有像现在这么好过。大小姐，刚才我那一剑怎么样？”燕十三大笑道。

　　婠婠沉思了一下，然后肯定道：“毁天灭地，刚才你要是和逍遥子同一境界，一剑出，逍遥子定然会死。”

　　“快了，很快我就会和他一个境界了。还要多亏了逍遥子，他居然让我使完了夺命十五剑，这是我第一次完全的使出第十五剑，我终于摸到了怎么驾驭它的门槛。”燕十三道。

　　逍遥子在一旁捂着胸口，脸色愈发阴沉。

　　“你打坐调息，接下来交给我。”婠婠道。

　　燕十三点点头，道：“我那一剑击伤了他的心肺，他的战力至少下降一半。但是濒危的老虎才是最疯狂的，刚才他没有把我放在心上，接下来一定会竭尽全力，你要小心。”

　　受伤的逍遥子，只会更加谨慎，不给婠婠任何机会。

　　他再不会犯刚才的错误了，他给了燕十三一个机会，却几乎损失了自己的生命。

　　兔子急了也会咬人，逍遥子急了，婠婠面对的，就将是一个前所未有的大敌。

　　婠婠看到燕十三已经盘坐在地上打坐调息，确保交战范围不会攻击到他，方才放心的抬头平视前方，眼神中爆发出前所未有的精芒。

　　“我要的，就是他竭尽全力。”

　　“我师兄大概是现在世间突破大宗师境界最年轻的人，不过，我比师兄还要小三岁。逍遥子，今日借你之手，助我成为有史以来最年轻的大宗师。”婠婠缓缓道。

　　“你以为，我会给你这个机会？”逍遥子脸色阴沉道。

　　“这可由不得你。”婠婠清冷一笑，缓缓升入半空。

　　月光下，白衣赤足的仙子，散发出惊人的魅力。

　　和氏璧的能量源源不断地进入婠婠体内，婠婠已经感觉到体内经脉开始胀痛。

　　直到听到一声轻微的脆响，婠婠才感觉到了一个临界点。

　　“逍遥子，今日让你见识一下，我圣门从未现世的天魔女最强战斗形态。”

　　随着婠婠这句话，逍遥子感觉婠婠身上的生机不断地流逝。

　　逍遥子眉头一皱，消耗生机，短暂地提升自己的力量吗？

　　天魔解体大法？好像有点不像。

　　片刻之后，逍遥子脸色凝重。

　　此刻婠婠的状态，出乎了逍遥子的预料。

　　依然是白衣赤足，但是一头及腰的长发，已经变得雪白。

　　白发魔女，身后黑洞沉浮，在月色的照耀之下，莫名的诡异，让逍遥子也打了一个冷颤。


第五百零四章 势均力敌

　　逍遥子发现随着婠婠彻底白发，她身上的气势开始不断地增强。

　　到最后，甚至和自己并驾齐驱了。

　　这怎么可能？

　　“我从来都不知道天魔解体大法，能够将你的力量提升到大宗师的地步？”逍遥子凝重道。

　　“这是经过我改良后的天魔解体大法，只能维持一个时辰。”婠婠没有隐瞒。

　　逍遥子看着婠婠的白发，若有所思道：“为了提升到现在这种地步，你消耗了不少的生命力吧？除非你突破大宗师之后能够跨越天人界限，否则即便你突破大宗师之境，也不能弥补你失去的生命。你有可能会成为有史以来最短命的大宗师，活不过一百岁。”

　　逍遥子一言诛心，但是婠婠却是毫不在意地笑了。

　　“你觉得，若是过不了这关，我还用谈将来吗？”婠婠道。

　　逍遥子神情一顿。

　　“而且，如果剩下的几十年我都跨越不了天人界限，即便是死了，又有什么可惜？我可不会像你这个废物一样，苟延残喘。”婠婠不屑道。

　　逍遥子和张三丰、慕容龙城、独孤求败是一个时期的人，但是活到现在的那一批大宗师，如张三丰、慕容龙城等人早已经跨越了天人界限，达到了另外一种层次。

　　而逍遥子，依然是原地踏步。

　　宋缺后来居上，逍遥子的年龄几乎是宋缺的两倍，却只能和宋缺平分秋色，奈何他不得。

　　燕十三更是年纪轻轻，还不到大宗师之境。

　　可是逍遥子却伤在了他的手里。

　　婠婠如此讽刺逍遥子，显然是有足够的理由的。

　　当然，临战对敌，心战也是一种手段。

　　提前破坏对方的心境，便等于事半功倍。

　　只是，连婠婠的心境都不可能被逍遥子撼动，逍遥子又怎么会被婠婠激怒呢。

　　“年轻人总是无知者无畏，当年我和你一个想法。”逍遥子淡漠道。

　　“也罢，终究还是你死我活。”婠婠道。

　　“错了，是你死，我活。”逍遥子认真地重复了一句，随后双手在自己胸前连点，刚才被燕十三刺中的部位，终于不再流血。

　　这只是强制措施，如果不及时医治，即便是他，也会留下后遗症。

　　所以，逍遥子不能久战。

　　“今日我不会再留手了，要怪就怪你命不好。”逍遥子道。

　　逍遥子此话一出，天地之间，更显冷寂。

　　婠婠在半空中一闪而逝，天魔双刃不知何时已经出现在了她的手上，带起漫天的寒气，朝逍遥子挥去。

　　婠婠平日对敌，甚少使用天魔双刃，大部分都是空手或者用丝带飘绫。

　　即便是刚才面对三十六洞七十二岛的几百人围攻，婠婠也没有使用天魔双刃。

　　这个世间，本就没有几人值得婠婠动用兵刃。

　　但是面对逍遥子，婠婠从一开始就拿出了全部的手段。

　　面对一名大宗师还不全力以赴，那真的是找死的行为。

　　至于燕十三刚才的行为，那是逍遥子自己找死，而且逍遥子的反应，也未尝不在燕十三的计划之内。

　　燕十三本就是一个战斗天才，他不善于琢磨人心，但是特别擅长预测别人的战斗手段。

　　所以他刚才故意示之以弱，再突然爆发。

　　婠婠也非常善于提前预测对手的下一步攻击。

　　而婠婠能够确定的是，逍遥子此刻，不会再和刚才一样好整以暇了。

　　他会速战速决。

　　所以婠婠更要全力以赴。

　　果然，逍遥子没有躲闪。

　　他就站在了原地，静等着婠婠天魔双刃的临身。

　　当婠婠的天魔双刃来到逍遥子身前一尺之处的时候，逍遥子突然动了。

　　逍遥子一掌横推，看似轻描淡写，但是婠婠却察觉到了这一掌蕴含着的阴阳二气完美平衡在了一起，其中蕴含的劲道不容小觑。

　　不过婠婠眼中寒芒一闪，将天魔大法催发到极致，天魔双刃之上，附着一层诡异的黑色气流，就这样直接迎上了逍遥子的右掌。

　　婠婠是要与逍遥子直接硬拼。

　　婠婠要确定，逍遥子如今还剩下了几层实力，自己和他之间还有多大的差距。

　　掌刀交接，从逍遥子的手上，传来了强劲的反击之力，通过天魔双刃，传到了婠婠的体内。

　　天山六阳掌，阳关三叠。

　　婠婠瞳孔收缩，认出了逍遥子所使出的掌法。

　　来缥缈峰之前，婠婠做了足够的功课，对于天山六阳掌并不陌生。

　　天山六阳掌是逍遥派少有的以刚猛为主的掌法之一，天山童姥与无崖子都精通此掌法，而李秋水对此掌法也是很了解的。

　　婠婠之所以这么清楚，是因为婠婠知道，天山六阳掌，正是化解生死符的不二法门。

　　当然，在逍遥子手里，还是杀人的好办法。

　　不过婠婠毕竟也不是普通人。

　　察觉到天魔双刃上传来的反震之力，婠婠默运真气，将天魔真气通过天魔双刃同时传导入逍遥子的体内。

　　当世之中，也没有多少真气比天魔真气更加难缠诡异的。

　　婠婠知道逍遥子有北冥神功，但是逍遥子若是以为婠婠的天魔真气是北冥神功能够吸收得了的，那就大错特错了。

　　两个人的交锋一闪即逝，随即各自退开。婠婠的面容愈加苍白，而逍遥子脸上红晕之色一闪即逝。

　　“看来你的实力真是大不如前啊。”婠婠脸上露出了笑容。

　　刚才的一击，足够婠婠试探出逍遥子的深浅了。

　　“杀你足够了。”逍遥子话音未落，整个人便消失在了原地，瞬息之间，出现在了婠婠的左边，抬手又是一记天山六阳掌。

　　阳歌天钧，杀伐之气尽显。

　　“那可不一定。”婠婠同样是身形飘忽，寒光闪耀。

　　论起轻功，婠婠当然不如凌波微步大成的逍遥子。

　　但是《天魔策》上附带的轻功，也未必就逊色凌波微步多少。

　　而且，即便是凌波微步的秘籍，婠婠手里也有一份。

　　所以对于如何应付凌波微步，婠婠早就有了准备。

　　当婠婠的功力提升到和逍遥子一个级别的时候，逍遥子对于婠婠，也就不再是什么威胁。

　　两个人势均力敌。


第五百零五章 无相

　　然而，无论是婠婠，还是逍遥子，都不会接受平手的结果。

　　婠婠需要尽快的胜利，因为她现在的状态，是通过透支生命力和和氏璧的能量才达成的，时间有限。

　　耽误的时间越长，后果就越严重。

　　逍遥子也需要尽快地结束战斗，刚才燕十三的那一剑虽然没有彻底杀死他，却也刺伤了他的心脉。

　　如果不能及时医治，以他的年龄，只怕后果比婠婠的反噬更加严重。

　　他本来就大限将至了。

　　所以两个人都拖不起。

　　但是偏偏两人都没有制胜的手段。

　　婠婠的天魔大法诡异莫测，天魔力场变化万千，笼罩着婠婠的周身，保护婠婠周全，不被逍遥子攻破，同时伺机反击。

　　逍遥子凌波微步早已运至巅峰，身形飘忽神鬼莫测，但是偏偏婠婠都好像早已经料到，总是恰到好处地躲过逍遥子的攻击。

　　而逍遥子虽然身负北冥神功，但是面对婠婠的天魔真气，却也不敢大肆吸纳。

　　这个世界上，有一些真气是北冥神功无法化解的，天魔真气正好是其中之一。

　　吸收了天魔真气，非但不会壮大自身，反而会损伤他的实力。

　　所以他一直以天山六阳掌和天山折梅手对付婠婠，但是这两门掌法强则强矣，却缺少一击必杀的杀招。

　　面对普通的宗师高手，仅凭这两套武功，就可以立于不败之地。

　　但是面对此刻实力飙升的婠婠，却力有未逮。

　　“逍遥子，我终于知道你为什么如今还是这个实力了。你缺少自己的武功，这些武功都是逍遥派的传承功法，虽然厉害，但是却不是你自己的武功。你虽然号称逍遥子，却并非逍遥派的祖师，学来的武功也并非百分百的契合你。拿它来对付我，岂不是贻笑大方？”婠婠抽冷给逍遥子来了一刀，却被逍遥子的白虹掌力震退。

　　但是婠婠并没有失望，反而借此机会动摇逍遥子的心志。

　　逍遥子并非是逍遥派的祖师，逍遥派的武功，也并非逍遥子所创。

　　不然能够创出逍遥一脉武学的逍遥子，其实力怎么也能够和创出武当一脉的张三丰比肩了，又岂是燕十三和婠婠能够撼动的？

　　逍遥子只是逍遥派的传人，因为继承了逍遥派的掌门并将其发扬光大，所以久而久之，大家都只知道他叫逍遥子，却不知道他原本叫什么了。

　　现在一百多年过去，甚至很多人都以为逍遥子就是逍遥派的创派祖师，因为逍遥子这个名字实在是太有迷惑性了。

　　但是执掌过一段时间罗网的婠婠却知道，事实并非如此。

　　逍遥子听到婠婠的话，面色不变。

　　“你说得不错，单凭这些功夫，的确还奈何不了你。我今日最大的错误，就是低估了你们两个。不过我不会一直犯这个错误。”逍遥子突然停手道。

　　婠婠突然感觉到了极度危险的气息。

　　就在这个时候，逍遥子长袖一拂，婠婠顿时感觉一股劲风扑面而来。虽然被重重叠叠的天魔力场抵消了不少，但是婠婠还是感觉身体内部气血逆行，差点翻倒在地。

　　寒袖拂穴，和武当派的流云飞袖有异曲同工之妙。

　　婠婠被逍遥子如此猝不及防的一招打了一个措手不及，身形微顿，没有及时闪躲。

　　就在这个时候，婠婠的目光突然收缩，因为她赫然发现逍遥子的身周，居然和他一样也浮现出了一个黑洞似的力场。

　　这是……天魔力场？

　　婠婠不能置信，但是却越来越确定。

　　“如果你死在自己的武功之下，想必也就没有什么遗憾了？”逍遥子淡淡道。

　　随即身形一闪，出现在了婠婠上方，头下脚上，一掌下击，真气阴柔诡秘。

　　这不是北冥真气？这是，天魔真气。

　　婠婠悚然一惊，身体后仰，天魔双刃一个横挡在逍遥子的手掌前方，一个无声无息间飞射而出，直袭逍遥子的肩膀。

　　逍遥子在半空中身形不可思议地一扭，化掌为指，在下方的天魔刃刃尖之处轻轻一点，婠婠的身体就突然一顿，随即立刻抽身急退，另外一击没有奏效的天魔刃仿佛有根丝线操纵般的又回到了婠婠的手上。

　　“这是，小无相功？”婠婠有些震惊道。

　　“不错，你说本座的其他武功奈何不了你，那本座就用我自己的功夫来对付你。被天魔真气攻击的滋味，感觉如何？”逍遥子道。

　　婠婠的神色阴沉，脑海中闪过对小无相功的印象。

　　小无相功不着形相，无迹可寻，只要身具此功，再知道其他武功的招式，倚仗其威力无比，可以模仿别人的绝学甚至胜于原版，是道家的武学之精华的一门神功。

　　王宇曾经对婠婠说过小无相功，那时候王宇对小无相功的推许还在北冥神功之上，不过王宇也并没有太过另眼相待。

　　因为根据王宇所知，小无相功无法模拟天功宝典，它的极限也就是少林七十二绝技那个层次，这其中还不包括《易筋经》。

　　但是王宇肯定没有想到此时逍遥子居然可以模拟天魔大法。

　　婠婠也没有想到。

　　小无相功撑死就是和《天魔策》同一级别的功法，或许还有所不如，它何德何能，能够模拟天魔大法？

　　但是逍遥子刚才却实实在在地使出了天魔大法。

　　逍遥子仿佛看出了婠婠的疑惑，道：“你的境界终究是不如我，若是你师傅在这儿和我交手，恐怕我也没机会窥破天魔大法的虚实。可惜，我境界比你高，见识比你多，经验比你丰富。跟你交战这么久，总算是窥破了天魔大法的奥秘，也不亏我陪你浪费了这么长时间。”

　　婠婠的脸色愈发苍白。

　　逍遥子嘴角闪现一丝莫名的笑容，继续道：“你不会真的以为，我拿你没有办法吧？太天真了，年轻人，我这就送你上路，用你自己最擅长的武功。”

　　这是真正的攻心之战，婠婠很明显受到了影响。

　　逍遥子施展天魔大法，婠婠左支右绌，已然是险象环生。


第五百零六章 傲寒

　　按理说，就算是逍遥子使出了天魔大法，婠婠也不该如此不堪才是。

　　但是婠婠被逍遥子夺了心志，变得有些束手束脚。

　　因为婠婠不确定，自己再使出什么招数来，会不会也被逍遥子依样画葫芦给复制过去再拿来对付自己。

　　双方对阵，讲究的是心神如一，不忧不惧。

　　此刻婠婠明显心有顾虑，又如何能够发挥出全部的实力？

　　所以很快婠婠就被逍遥子打得险象环生，嘴角都溢出了几滴鲜血。

　　要不是婠婠的身法足够快，此刻怕是已经丧命在逍遥子的手上了。

　　逍遥子一拳击出，撕裂空间，几乎是闪电般的来到婠婠的面前。

　　婠婠大吃一惊，仓促之间天魔双刃横档在身前，却被逍遥子一拳击中，整个人再度吐出一口鲜血，飞身疾退。

　　这一次，婠婠比看到逍遥子使出天魔大法还要吃惊。

　　“天魔拳？你怎么会天魔拳的？我都没施展过。”婠婠惊呼道。

　　天魔拳，是王宇以前非常喜欢用的一招，一拳出，空间裂。

　　当年王宇还凭借天魔拳和庞斑对了一招。

　　这一式也是“天魔”苍璩经常使用的一招，但是却并不得祝玉妍和婠婠的喜爱。

　　阴癸派传人多为女性，喜爱丝带匕首多过拳脚，而且天魔拳这种大开大合的战斗方式，也不符合祝玉妍和婠婠的战斗风格。

　　所以婠婠几乎从未使用过这一式。和逍遥子一战，婠婠一直是用天魔双刃对敌，更不曾使用过这一招。

　　婠婠实在是无法想象，逍遥子是如何使出天魔拳的。

　　逍遥子微微一笑，丝毫看不出急迫之色，道：“既然我已经知道了天魔大法的运行路线，自然能够从中推测出《天魔策》上的其他武功。你虽然凭借一些手段强行提高到了大宗师的层次，但是终究是底蕴太浅，还不明白大宗师一念之间就有多么的恐怖。”

　　婠婠知道逍遥子在用言语瓦解自己的斗志，但是却不得不承认，逍遥子成功了。

　　逍遥子的手段，的确是出乎她的预料之外。

　　不过事已至此，后悔没有任何的作用。

　　婠婠眼中寒芒一闪即逝，握住天魔双刃的玉手轻轻一紧。

　　也罢，今日就拿逍遥子，试验自己的刀法。

　　婠婠抹去自己嘴唇上的鲜血，一双妙目死死地盯着逍遥子，不带有丝毫的感情，仿佛万古寒冰。

　　此时不是寒冬，但是缥缈峰上终年积雪不化，寒冷难言。

　　不过相比天地之间的冷寂，此刻的婠婠，心更冷。

　　婠婠散去了浑身的天魔真气，默运冰心诀，一股寒冷的气流流转周身，让婠婠精神一震。

　　逍遥子，你模拟了天魔大法，我就不信你还能模拟冰心诀。

　　我不会给你这个机会的。

　　婠婠轻啸一声，整个人身跃半空，居高临下，瞬息之间来到逍遥子的身边，全力砍下，毫不犹豫。

　　天魔双刃带着无边的寒气，直接笼罩在逍遥子的头顶之上。

　　婠婠这一招，攻击范围虽然只有一点，但刀劲已尽将退路封锁，接也要接，不接也要接！唯一的破解方法只有硬顶。

　　由于简单直接，出招速度快绝，根本无时间准备，也是不得不接之故。犹如无心一个眼神，往往比刻意凝望来得更有力量。

　　此招名为，惊寒一瞥。

　　这一招没有丝毫的花哨，没有丝毫的手段，仅仅是快绝、寒绝、霸绝，直截了当的一刀。

　　逍遥子吃了一惊，他发现此刻的婠婠，仿佛脱胎换骨。

　　一直萦绕在婠婠身周的天魔力场已经消失不见，现在的婠婠，周身流露出莫名的寒气。

　　让逍遥子感受到了一种未知的危险。

　　不过逍遥子终究是大宗师，瞬息之间就将这个感觉排除在大脑之外，双手向上合十，正好在间不容发之际，挡住了婠婠的天魔刃。

　　再迟一寸，天魔刃就砍在他的手上了。

　　不过天魔双刃，他挡住了一刀，还有另外一刀。

　　逍遥子的脸色骤变。

　　因为婠婠此刻的另外一刃，已经刀气凝冰，厚余三尺，虽然无人指挥，但是正急速地刺向逍遥子的小腹。

　　此招名为，冰封三尺。

　　此刀招不能单独使出，需在其他刀招使出之时带动而出。

　　冰封三尺，非一日之寒。

　　凡事都有正负，正主之时未必负在消亡，可能也在囤积。如不及时注意，只当小寒不是冰，那到了三尺冰封之时，那厚重的冷壁就再难打破了。徒然去破，只有伤痕累累。

　　逍遥子见识高远，眼光高明，识得厉害，不敢怠慢，吐气开声，腰腹微微一缩，整个人瞬间脱离了婠婠的攻击范围。

　　婠婠此刻施展的刀法他闻所未闻，运气的心法也已经和天魔大法截然不同，逍遥子已经感觉到了。

　　要熟悉婠婠新的武功，需要时间。

　　而婠婠，争取的就是这个时间。

　　没有给逍遥子继续思考的机会，婠婠的下一刀，已经如影随形地攻击而至。

　　随着婠婠的一刃挥出，缥缈峰上，仿佛红杏乍起。

　　此刀看似平凡，但是却暗藏杀机。

　　有些时候，伤害总是在不经意间就不期而至，未必一定需要狂风暴雨。

　　这一刀也一样，看似平凡规矩，但是在不动声色间，就会伤人于措手不及。

　　此招名为，雪中红杏。

　　逍遥子眼中精芒暴闪，机会。

　　面对他这种级别的高手，婠婠竟然还敢使用虚招。

　　这没有任何意义，只能给逍遥子破局的机会。

　　逍遥子脚踩玄妙的步伐，身体如蛇一般柔软，避过了婠婠的天魔双刃，欺身到了婠婠身前一尺之处，单掌劈出，却并非直接劈向婠婠，掌力方向游移不动，让婠婠防不胜防。

　　白虹掌，最大的特点是力道曲直如意，尤其是以劈空掌形式发出时，看似正面对敌，实则掌力方向却游走不定，对手很难察觉。左掌拍出，右掌一带，曲直如意，左掌之力绕过东西身畔，向对手攻去。

　　不过婠婠脸上却没有丝毫的惊惧，嘴角反而露出了笑容。

　　刀光乍起。


第五百零七章 雪饮寒

　　刀光乍起，婠婠却不是进，而是退。

　　退而攻之，以守为攻！

　　尽封自己的进路，但始终还是虚退，到头来只为更强更绝的进攻。

　　一切高手，都只会在进攻时暴露自己的弱点，给对方一次进攻的机会，也等于给自己一次反攻的机会。

　　敌进我退，也是为了胜利而做出的暂时退让。

　　凡事退一步海阔天空，若然处处紧逼，只会把自己太过暴露于人前，久之，必败于人前。

　　一退，胸襟为大，也可知道敌人的虚实。在退路中寻找进路，在失败中寻找成功，在退无可退之时，也是否极泰来的生机！

　　这一招，名为桃枝夭夭。

　　刀招柔弱冷雪桃枝，看似无刀，实则刚烈无比。

　　这已经并非单纯的刀法，也包含了婠婠对刀道的感悟。

　　婠婠早已经走出了自己的道，并非《冰心诀》而已。

　　这一套刀法，是婠婠苦思已久，但是从未现于人前，今日，还是第一次真正的施展。

　　逍遥子再进。

　　和婠婠的交战，他已经拖得够久的了，不想继续再拖下去了。

　　迟则生变。

　　尤其是现在，在婠婠使出了这套他闻所未闻的刀法之后，逍遥子感觉到了危险。

　　他要尽快解决掉婠婠这个威胁。

　　逍遥子步步紧逼，白虹掌力吞吐，遍布婠婠四周，截断婠婠的去路。

　　同时他右手化拳为掌，天山折梅手应时而出，在半空中划过无数玄妙的轨迹，朝婠婠攻去，不给婠婠丝毫的喘息机会。

　　婠婠的回应，依然还是一刀。

　　天地之间，一刀纵横。

　　婠婠这一刀，是遇强则强的一刀，借助刚才桃之夭夭在半空中遗留的刀气，婠婠突然将之联系起来，在天地之间，建造了一个刀道的樊笼。

　　逍遥子脸色骤变。

　　他没有想到，婠婠刚才轻描淡写的一招，居然还有如此后续。

　　刀气的蔓延，已经影响到了他的速度。

　　而四周依然还有源源不断的刀气在加固这个樊笼。

　　逍遥子深吸一口气，天魔力场猛然散开，“轰”的一声，空气中散发出了剧烈的波动。

　　逍遥子的天魔力场消失，空气中也再没有残余的刀气。

　　不过逍遥子的攻击依然没有结束。

　　婠婠亦如是。

　　逍遥子的天山折梅手，虽然只有三路掌法，三路擒拿法，一共六路武功，但包含了逍遥派武学的精义。掌法和擒拿手之中，含蕴有剑法、刀法、鞭法、枪法、爪法、斧法等等诸般兵刃的绝招，变化繁复。

　　天山折梅手的逆天之处在于，这门功法是永远学不全的，修炼内功越高，见识越多，天下任何招数武功，都能自行化在这六路折梅手中，可说是天下徒手武功之最。

　　逍遥子此刻的天山折梅手，显然就已经融入了《天魔策》上的武学，婠婠甚至见到了天魔拳、天魔手的影子。

　　不过婠婠没有丝毫的动容，而是在仔细地寻找逍遥子攻击最强的地方，然后，争取一击必杀。

　　从对方的攻击之中，寻找对方最强的地方，也是对方最弱的地方。灯下黑，此乃定数。

　　阴阳相生，无相无常，最强和最弱，本来就是相对而言的。

　　只是，这个世间很少有人能够看到这一点。

　　幸运的是，婠婠看到了。

　　不仅如此，她还将之付诸行动了。

　　在逍遥子的天山折梅手即将临身之际，婠婠舍弃天魔双刃，身体后仰，单腿扫出，刀气纵横。

　　逍遥子被吓了一跳。

　　鞭腿居然能够发出刀气？这一招实在是匪夷所思。

　　逍遥子变招不及，只能尽力闪躲。

　　但是他这一次终究是慢了一步。

　　婠婠这一腿在半空中已经到达极速的情况下突然再次加速，仿佛突破了某种界限，在逍遥子震惊的眼神当中，一脚踢中了他的胸口。

　　恰巧，婠婠踢中的地方，正是逍遥子刚才被燕十三一剑刺入的伤口之处。

　　这一式，名为踏雪寻梅。

　　“你……”逍遥子胸口再次溢血，整个人怒不可遏。

　　不过没等他说完，回答逍遥子的，依然是两道刀光。

　　天地之间，一片肃杀。

　　气温在一瞬间，仿佛骤降了十几度。

　　逍遥子早已经达到了寒暑辟异的境界，温度如何，本来他已经是没有感觉了。

　　但是此刻的逍遥子，却浑身打了一个冷颤。

　　并非因为气温，而是因为婠婠的刀。

　　实在是太冷了。

　　刀冷，人更冷，最冷的，是用刀的心！

　　这个温度，似乎连逍遥子都要冰封。

　　以冰心诀催动的冷刃冰心，效果好得出奇。

　　冷心使出的冷刀，令人心寒，也令人无可奈何。

　　好在，逍遥子不是一般人。

　　冷刃冰心，是婠婠自创的《傲寒六绝》中，最强的一式。

　　当一个人最强大的时候，相对而言，他也是最虚弱的时候。

　　因为盲点，心理盲点。

　　这个世界上没有任何的事物是完美无缺，刀法当然也不可以。

　　逍遥子眼中神光暴涨，当冷刃冰心距离他只有一把匕首的时候，逍遥子终于摸清了婠婠刀法的破绽。

　　只是这破绽太过隐秘，就连逍遥子想要利用这个破绽，都要付出很大的代价。

　　逍遥子眼中坚定之色一闪即逝。

　　要想得到，必须付出。

　　这个世界向来是公平的。

　　逍遥子看准破绽，双手猛然向前一探，在空中连连抖动，变化莫测。

　　突然，逍遥子浑身巨震，对面的婠婠亦如是。

　　因为此刻逍遥子居然凭借一双肉掌，毫发无损地接下了婠婠的天魔双刃，形成了对峙之局。

　　“你是不是想问我怎么看穿你的破绽的？”逍遥子淡淡道。

　　失去了天魔双刃的婠婠，就好像没有了牙的老虎，在逍遥子看来已经不值一提。

　　“因为那是我主动让你看穿的。”婠婠突然抬头看，嘴唇边带着一抹诡异的笑容。

　　逍遥子顿觉不妙。

　　就是这个时候婠婠的一头白发，无风自起，自后往前，以迅雷不及掩耳之势，瞬间插入了逍遥子的胸口。

　　重点照顾的，就是逍遥子被燕十三重创的胸口。

　　让逍遥子变色的，并非婠婠的白发，而是婠婠白发中，夹杂的一抹寒刃。

　　他自始至终都没有发现，婠婠身上居然还有第三把武器。

　　“这……这把刀叫什么名字？”逍遥子艰难地问道。

　　“雪饮。”


第五百零八章 王者更迭

　　“好刀，好刀法。”逍遥子的鲜血不可抑制地从嘴角流出。

　　婠婠神色冷漠，俏脸在白发的映衬之下，愈加苍白。

　　“这一套刀法，你还是第一个见识的。”婠婠此话一出，身体微微一震，嘴角也流出一丝殷红的鲜血。

　　刚才婠婠虽然大占上风，但是并非毫无损伤。

　　面对逍遥子这个级别的高手，想要在不伤及自身的情况之下杀死逍遥子，无异于天方夜谭。

　　更不用说，婠婠本身无论是境界还是功力，都处于下风。

　　想要击杀逍遥子，必然要付出一定的代价。

　　“你刚才那六招刀法，配合雪饮刀才能发挥最大威力吧？”逍遥子眼光过人，一眼就看出了雪饮刀最后一刀的威力和速度都远在天魔双刃之上。

　　这并非是因为天魔双刃不如雪饮刀，而是这一套刀法，本来就是雪饮刀配套的刀法。

　　婠婠点点头，道：“不错，《傲寒六诀》配雪饮寒刀，相得益彰。这套刀法本来并不成熟，借你之手，多加锤炼，方才大成。”

　　逍遥子苦笑一声，道：“罢了，我死的不冤。只是，你要小心……”

　　“小心什么？”婠婠皱眉道。

　　“小心慕……”逍遥子没有说完这句话，便撒手西去。

　　婠婠的白发堪比利刃，插入逍遥子胸膛的，何止上百根。

　　更不用说，雪饮刀还夹杂其间。这一刀，才是真正置逍遥子于死地的手段。

　　逍遥子刚才已经被燕十三的一剑重创，这一刀，彻底毁灭了他的全部生机。

　　大罗金仙下凡，也救不了他。

　　燕十三和婠婠这两个可能是现今大宗师之下最出色的两人联手，在付出了巨大的代价之后，成功狙杀了逍遥子。

　　这个消息如果传出去，一定会在世间引发一场风暴。

　　这个天下，要变天了。

　　新一代的王者向老牌强者发起了强力的挑战，前有王宇阵斩毕玄，现在又有燕十三和婠婠斩杀逍遥子。

　　大宗师，开始从神坛跌落。

　　新一代的年轻王者，开始向世间最巅峰的舞台发起冲击。

　　这个天下，再不是由张三丰、慕容龙城那一代主宰，他们的传奇已经太久，应该谢幕了。

　　紧随黄金一代的，是武林三杰。

　　但是如今斗酒僧和王重阳已经魂归西去，木道人依然昏迷不醒。

　　那一代的人，支撑不起如今的天下。

　　再后面，是邪王和天刀这一对绝代双骄。

　　可惜，基数太小，终究是无力撑起大局。

　　有能力打破黄金一代主宰的，只能是最新一代的王者。

　　王宇、厉若海、燕十三、铁中棠、叶孤城、婠婠、原随云、西门吹雪、傅红雪、李沉舟、里赤媚、浪翻云，甚至严格意义上来说，庞斑也是属于最新一代。

　　这一代的天才，丝毫不逊色于张三丰那一代。

　　他们已经足够强大，缺少的只是时间。

　　在厉若海成功突破，王宇斩杀毕玄之后，这个更新换代的速度，开始明显加快。

　　终有一日，新生的王者，将会取代老牌王者的地位。

　　而这个过程当中，避免不了的，便是战争。

　　想要将一个人从王座上拉下来，唯一的办法，就是打倒他。

　　每一个新任王者的崛起，背后都注定有一个老牌强者的黯然落幕。

　　这是世间更改不了的宿命。

　　今日，逍遥子以自己的谢幕，铺平了婠婠和燕十三这两个人的大道。

　　从此以后，青龙会，必将多出两名大宗师。

　　……

　　武当山上，张三丰正和石之轩对弈，一旁石青璇和木婉清亭亭玉立，在旁观看。

　　这一局棋，张三丰和石之轩已经下了几个时辰，从白天到黑夜，至今没有分出胜负。

　　这种大宗师之间的对弈，不下于武道强者的真正交锋。

　　如果能看懂其中的奥秘，必然会自身有很大的益处。

　　张三丰持黑，石之轩持白。

　　棋盘上的局势，依然是势均力敌。

　　“邪王的棋艺的确是高出老道一筹。”张三丰虽然如此说，但是手中黑子却毫不迟疑地落下。

　　显然，他仍有余力。

　　石之轩淡淡一笑，道：“棋如人生，石某半生纵横，与人斗，与天斗，最擅长的就是算计。可是张真人行王道，堂堂正正，石某再如何剑走偏锋，也占不到一丝便宜。”

　　说道这里，石之轩也不由得叹了一口气。

　　他一生眼高于顶，很少真正的佩服一个人。

　　事实上，石之轩的一生，就是不断超越的一生。

　　最初他只是魔门三派六道中最不起眼的花间派的传人，那个时候，天下间最出色的年轻人是阴癸派传人祝玉妍，是慈航静斋传人碧秀心，是世镇岭南家世显赫的宋缺。

　　但是一个人的起点，并不代表他的终点。

　　石之轩出道第一年，默默无闻。

　　出道第二年，石之轩便名声鹊起。

　　他出道第五年的时候，已经是魔门有史以来最为出色的传人。

　　而在十年之后，石之轩已经魔焰滔天，横行天下无人能制。

　　那些曾经在他前面的人，一个个被他超越，直到再无一人。

　　可是现在，石之轩也不得不对张三丰道一声佩服。

　　他的棋艺远超张三丰，事实上，围棋本就是一个勾心斗角的游戏，最讲算计和大势。

　　可是即便如此，他也没有从张三丰身上占到丝毫的便宜。

　　这便是底蕴和智慧的差距，石之轩擅长算计，擅长剑走偏锋。但是张三丰却有洞察一切的大智慧，堂堂正正，无可阻挡。

　　石之轩知道张三丰是在借机提点自己，这个世界上，有资格指点他的人已经不多，但是张三丰，无疑是最有资格的一个。

　　就在这个时候，张三丰微微一怔，忽然渭然一叹。

　　“真人怎么了？”石之轩问道。

　　张三丰修为高深，很少会有现在这种表情。

　　张三丰没有说话，只是起身离开了房间。

　　石之轩紧随其后。

　　两人在刹那间来到了武当山顶，夜色弥漫，皓月当空，繁星闪烁。

　　而就在这个时候，一道流星一闪即逝，从天空中坠落。

　　“又有一个老朋友死了，这个天下，要变天了。”张三丰脸上露出一个奇怪的表情，似激动，似解脱。


第五百零九章 杀破狼

　　石之轩微微皱眉，但是并没有表现出什么异议。

　　张三丰的一身武功早已经超凡脱俗，步入了一个让石之轩暂时无法理解的层次。

　　前段时间，张三丰就曾经有所感应，对石之轩说世间又陨落了一名大宗师。

　　而其后不久，就有消息传来，王宇正面杀掉了毕玄。

　　石之轩不怀疑张三丰的感知能力，现在的张三丰，和陆地游仙也没有什么区别。

　　石之轩甚至怀疑即便是黄裳破碎的时候，也未必就有此时的张三丰强。

　　石之轩只是在想，这一次陨落的大宗师，会是谁？

　　张三丰看出了石之轩的疑惑，淡淡道：“死的是逍遥子。”

　　石之轩先是一惊，随后一喜。

　　逍遥子和王宇为敌的消息，石之轩是知道的。

　　宋缺和逍遥子一战不分胜负，于他而言并不是秘密。

　　现在逍遥子丧命，有九成的可能性是王宇干的。

　　王宇的实力越强，石之轩自然就越高兴。

　　张三丰奇怪道：“你知道是谁杀的逍遥子？”

　　他看出了石之轩脸上的喜色。

　　石之轩点点头，将逍遥子和王宇的恩怨给张三丰听了一遍。

　　张三丰听完之后，缓缓地点了点头，道：“我只是隐约感觉到，逍遥子被一剑一刀先后重创，看来是王宇的人没错了。”

　　张三丰对婠婠和燕十三自然一点印象都没有，他只是感觉到了剑气和杀气，以及逍遥子逝去的气息。

　　这种境界，是旁人无法理解的。

　　“王宇手中的实力，越来越强大了。也许，我也是时候该放手了。”石之轩突然道。

　　在武当山上静养了一段时间的石之轩，还没有完全恢复，木道人也没有苏醒的迹象。

　　所以石之轩并没有产生离去的想法。

　　只是乍听闻这个消息，石之轩突然感觉，王宇已经不是那个昔日必须依靠他和宋缺倾力扶植的有些青涩的新皇了。

　　如今王宇根基已深，地位无可撼动。

　　而他的势力，也在逐渐地成长，开始成为世间的中间力量。

　　自己，或许是时候退隐了。

　　只是，这个想法一闪即逝，就消失在了石之轩的脑海中。

　　还不到时候。

　　张三丰道：“王宇的人依然还在成长，而且大多是武道中人，你和宋缺是他永远都需要的将相之才，他是不会放弃的。”

　　“这可由不得他。雏鹰终究是要展翅高飞的，生活在别人的羽翼之下，永远也获得不了真正的成长。”石之轩道。

　　张三丰摇摇头，道：“终究是要帮他一程，否则于心难安。”

　　石之轩沉默片刻，随后点点头，道：“真人说的是，他年若遂凌云志，再说隐退之事。以我的身份武功，天下之间，除了王宇，又有谁能容得下我？”

　　这个世间大宗师很多，但是很少有大宗师能够手掌大权的。

　　没有任何势力的首领会放心一个实力强大而又势力强大的人。

　　思汉飞如果不是铁木真的亲弟弟，他最多也就是和蒙赤行一样，当保镖的命。

　　只有王宇，没有任何疑虑地相信了石之轩和宋缺，任凭他们手掌大权。

　　老实说，在王宇刚刚登基的那段时间，宋缺和石之轩只要稍有默契，就可以架空王宇，改朝换代不在话下。

　　但是王宇给予了他们两人充分的信任。

　　对于这一点，石之轩虽然没有明说，但是内心是很欣慰的。

　　他有野心，但是从来没有一统天下的野心。

　　并吞八荒从来都不是他的追求。

　　石之轩在走出碧秀心的阴影之后，已经脱胎换骨。

　　他曾经很多次的明心问道，知道了自己真正想要的是什么。

　　他不想将一身的才情辜负。

　　他的内心，涌动着有为之士的无尽激情，他的血液里，奔流着强烈的权力欲望。

　　他是一个天生的铁腕执政家，却并非君主。

　　石之轩学贯道魔，一身才情何止于武功？

　　世人只看到了他的武功，只知道他学贯道佛，却甚少知道，他对儒、法的理解也超乎寻常。

　　而他最擅长的，还不是这些，而是纵横一道。

　　他渴望效仿苏秦、张仪甚至留侯那样，纵横捭阖，尽情地施展自己的才华，而不是默默无闻，青灯古佛终此一生。

　　他错过了一次，绝对不会错过第二次。

　　张三丰深深地看了石之轩一眼，随即叹道：“鬼谷一脉的传承，本来是魔相派继承，可是赵德言相比你，差了何止一倍？”

　　“真人慧眼。”石之轩淡淡一笑，没有反驳。

　　“邪王，你真是一个世间难得一见的天才。老道活了一百多年，从来没有见过你这种可以将各种学派都研究得如此通透的人。”张三丰道。

　　一个人的精力是有限的，所以注定要放弃很多东西。

　　但是石之轩打破了这个常理。

　　“不久之前，我才刚刚想通，本质上，我是一个需要权力的人，没有了权力，没有了运用权力改变天下的地位，我的生命价值就会失去最绚烂的光彩。”

　　“我当年舍弃一切，远离那些轰轰烈烈的伟业，天真的想要去谱写生生死死的情爱奇迹，其结果，就是我这个人差点废掉。”

　　“一个人没有追求，就失去了生命中最坚实的根基，灵魂就会不由自主地沉沦。”

　　“而真正深爱我的人，也只会更加痛苦，她们所深爱的那个强者，已经不复存在。”

　　“我和秀心的田园生活，我们当年所能想到的诗情画意，甚至我们的爱，到头来也只是痴梦一场。”

　　“那个时候，我面对宁道奇甚至毫无还手之力，慈航静斋这种门派，也敢对我指手画脚。”

　　“简直是一个废人，我这一生，误入歧途一次就够了，绝对不会有第二次。”石之轩道。

　　张三丰鼓掌赞叹道：“邪王明心见性，未来成就无可限量。”

　　就在这时，漫漫夜空之中，紫微帝星大放光明，杀破狼三星聚合。

　　张三丰神色郑重，道：“杀破狼三星一旦齐聚，天下必将易主，无可逆转。”

　　石之轩洒然一笑，大步离去，空中残留着他的回答：“天命星象，从来不会垂怜弱者，它永远都是强者的光环。”

　　张三丰闻言一怔，随即摇头笑道：“却是我着相了。”


第五百一十章 看电影

　　直到三日后，王宇才收到婠婠平安的消息，也知道婠婠和燕十三合力杀掉了逍遥子。

　　王宇长舒了一口气。

　　有一些人，在你的生命中就是和别人不同。

　　比如你的父母，比如你的儿女，再比如，你最喜欢的那个她。

　　王宇一直都知道婠婠对自己的重要，在他相对最单纯的年华里，是婠婠陪他一起度过的。

　　铁打的地老天荒，流水的青梅竹马。万变的沧海桑田，总有亘古的矢志不渝。

　　王宇从来不认为自己是一个情圣，会对一个人从一而终。

　　但是王宇也从来没有否认过，婠婠和其他女人不同。

　　青梅竹马，甚少有好结果。

　　但是之所以会一直让人留恋，就是因为那时最纯洁的初恋。

　　王宇和婠婠，不是流水的青梅竹马。两个人都在努力，让双方的感情，变成真正的亘古的矢志不渝。

　　这当然不容易，令狐冲和岳灵珊，狄云和戚芳，都时刻在提醒着王宇，青梅竹马是最容易割裂的情感。

　　所幸，王宇自己不是令狐冲和狄云，婠婠更比岳灵珊和戚芳出色太多。

　　感情是需要双方维系的，王宇和婠婠都努力的做到了这点。

　　自从知道了婠婠深陷陷阱之后，王宇虽然内伤未愈，却也没有了猎艳的心思。

　　君子有所为，有所不为。

　　王宇并不介意逢场作戏，和自己根本没有多少感情的人双修几次，顺便提升自己的功力。

　　但是那样的前提是建立在自己有心情的时候。

　　知道了婠婠生死未卜，王宇又怎么还会有心情？

　　好在一切都过去了，这个结局，是出乎意料的好。

　　王宇将燕十三派去，就是冥冥中有一种预感，他的剑法，或许会对逍遥子有致命的威胁。

　　虽然最终的结果有些出入，婠婠的爆发也出乎了王宇的预料。

　　但是王宇已经满意得不能再满意了。

　　婠婠平安无事，王宇也就放下了一个心头大患。

　　既然如此，继续自己的猎艳之旅。哦，不对，是疗伤之旅。

　　不过，这貌似也没有什么不同。

　　王宇想了一下，还是去了王语嫣所在的宫殿。

　　那一日过后，王宇再没有碰过王语嫣和王夫人，这让二人松了一口气的同时，心中也不免忐忑。

　　不过王宇倒不是故意吊她们胃口，而是的确没有那个心情陪着她们。

　　相比婠婠，王语嫣母女俩在王宇心目中简直不值一提。

　　这一次，王宇也并非为王语嫣母女而来。

　　这里除了她们母女，还有两个王宇十分感兴趣的人。

　　因为她们母女都已经是王宇的女人，而且虽然李青萝会一些武功，可是在王宇看来却不值一提，所以王宇并没有对她们俩多加限制，直接安排在了皇宫内的一处偏殿之内。

　　“陛下，您今日怎么有空过来了？”等到王语嫣发现王宇出现在宫殿之内的时候，稍微吃了一惊。

　　她知道王宇这几日心情不好，所以知趣的没有去找王宇。

　　今日既然来到了此处，难道事情已经解决了，所以继续来找自己母女二人寻欢作乐？

　　王语嫣几乎是瞬间想歪了，脸色也变得有些羞红。

　　王宇看得好笑，在王语嫣的翘臀上轻轻一拍，道：“都胡思乱想些什么呢？你母亲呢？”

　　王语嫣轻轻地“啊”了一声，又听闻王宇问自己母亲的情况，还以为王宇又要上演一场盘肠大战，一颗芳心开始扑腾扑腾地乱跳。

　　我是答应好呢？还是拒绝好？亦或者是半推半就？

　　王语嫣胡思乱想，一时间忘了回答王宇的话。

　　就是这时，另外一边传来一道声音。

　　“语嫣，谁来了？”李青萝穿着一身睡袍，出现在了宫殿之内。

　　王宇看到李青萝此时的打扮，眉毛一扬，眼中闪过一丝惊艳。

　　李青萝的美貌在王宇眼中算不得什么，但是出水芙蓉，总是尤其娇艳。

　　李青萝现在，明显就是刚刚洗浴完毕，身穿一身丝质睡袍，头发湿漉漉的，正用毛巾擦拭。

　　一头及腰的黑发偏在身侧，李青萝歪着头，和王语嫣说话，还没有看到王宇。

　　片刻之后，她才意识到不正常，看到王宇的存在之后，惊叫一声，脸上瞬间腾起了红晕，比起王语嫣还要不堪。

　　“我去，我有这么急色吗？”王宇感觉有些挂不住面子了。

　　不过上一次和李青萝初见，就将她抱到了床上和王语嫣一起来了个母女同床，她对自己有偏见也正常。

　　王宇冲李青萝招招手，道：“过来。”

　　李青萝有心反抗，但是一双脚却不由自主地指使着她来到了王宇的身前。

　　王宇右手一伸，就揽住了李青萝的纤腰，嘴中轻轻吹气，李青萝的秀发瞬间变得柔顺丝滑，不见丝毫水汽。

　　王语嫣看到王宇此时的动作，眼神中闪过一丝阴霾。

　　这个昏君，功夫越来越高了。

　　王宇左手也揽住了王语嫣的纤腰，等王宇看向王语嫣的时候，王语嫣的脸色早就回复了正常。

　　“放心吧，今日我来不是找你们胡天黑地的。”王宇淡淡道。

　　王语嫣和李青萝的身体几乎同一时间放松了些许，不再如同原先那样僵硬。

　　虽然已经陪着王宇胡闹一次，但是那一次对于王语嫣和李青萝来说，都是一个宁愿永远都不愿想起的噩梦。

　　若说仅凭一次床笫之欢就收服了二女，未免也太过天真，王宇从来不敢抱有此等想法。

　　能够在床上被征服的女人，也不值得王宇花费心思。

　　“不知道陛下今日所为何事？”王语嫣问道。

　　王宇眼中闪过一丝奇光，道：“我听人说，慕容复的两个丫鬟在你们这儿？”

　　王语嫣的俏脸一白，不过她终究还是不敢欺瞒王宇。

　　而且王宇今日既然能够找到这儿，很明显已经早就知道内情。

　　王语嫣早就不是昔日那个单纯的花痴少女，知道什么事情该做什么事情不该做。

　　“是，她们无处可去，我便收留了她们。”王语嫣道。

　　“将阿朱带过来，我要见见她。”王宇道。

　　“我去吧。”李青萝只感到和王宇呆在一起浑身不自在，急忙找到借口暂时脱身。

　　“陛下能告知我找阿朱姐姐什么事情吗？”王语嫣问道。

　　王宇嘴角露出一丝神秘的笑容，道：“我请阿朱看电影。”


第五百一十一章 塞上牛羊空许约

　　其实天龙世界中，以王宇此时的眼力，能看得上眼的人真的不多。

　　天龙最出彩的人是乔峰，最抢戏的人是扫地僧。

　　本质上，天龙是一个男人的世界。虽然美女很多，但是那些美女，和真正的佳人一比，总是会让人感觉到少了些什么。

　　天龙世界，最多的是美妇。

　　如李青萝、秦红棉、阮青竹、刀白凤、甘宝宝和康敏等人，固然算得上是绝色，但是却偏偏痴心于段正淳一人，如此眼光，如此行事，让见惯了极品佳丽的王宇如何能够看得上眼。

　　王宇更欣赏的，是有自己追求，有自己心机的女人。

　　爱情，不应该是一个人生命的全部，不只对于男人，也对于女人。

　　当一个女人将全部的心思都放在了男人的身上，却会发现她往往锁不住这个男人。

　　因为那个时候，女人失去了自己，也失去了她原本的光彩。

　　王宇不喜欢这样的女人，所以王宇更欣赏没有遇到张无忌之前的赵敏，还有在黑暗中完成华丽蜕变的周芷若。

　　天龙中，没有这样的女人。

　　段正淳的一干情妇，王宇在穿越之始的时候，是想过将她们一网打尽的。

　　但是随着时局的变化，王宇的眼光也开始变化。

　　这些年来，王宇身边围绕的，是婠婠、石青璇、尚秀芳这种级别倾城绝色，让王宇真正为之心动的，是厉胜男、任盈盈这种有自己的灵魂与追求的奇女子。

　　段正淳的那些女人，不在此列。

　　王宇现在已经看不上整天争风吃醋，每天围绕着一个男人转的“普通”女人了。

　　或许是功利，或许是市侩，但是王宇不否认，现在自己的眼光，更加青睐于有自己特长的女人。

　　能帮到自己是一方面，最重要的是，即便是没有自己，她们也能够安身立命。

　　甚至就连以前的王语嫣，王宇都看不上眼。

　　纯粹的花瓶，王宇从来不缺少，所以王宇才慢慢地改造王语嫣，让她学会了心机和隐藏。

　　以王宇的身份，现在对段正淳的女人下手，会显得很掉价。

　　王宇自己都感觉不符合自己的身份，而且现在，王宇对她们也并没有什么特别的欲望。

　　人是会变的。

　　整个天龙世界，王语嫣是花瓶牌点读机，哪里不会点哪里。木婉清是涉世未深的少女，性格激烈，不讨人喜。阿紫固然古怪精灵，却让人心生厌恶。

　　真正让王宇心动的，是阿朱。

　　这个温婉大气的女子，既有阿紫的古灵精怪，也有阿紫没有的善解人意。

　　她比王语嫣多了份灵气，比钟灵又多了份稳重，比阿紫又多了份悲悯。

　　听香水榭娇媚在，塞上牛羊空许约。

　　整个天龙，王宇对段誉和虚竹的爱情不屑一顾。

　　段誉是少年公子，青衫磊落，又天性纯良，自然很容易得到女子的芳心。段誉一直是顺水顺风的人物，好的家世，好的样貌，好的性情，再有佳人相伴，添香夜读书好像也是顺理成章的事，可他的爱情太假，假得让人一眼就能看出虚幻。如果在王宇前世，段誉的故事，只是一个偶像剧，而并非真正的现实。

　　虚竹的爱情，比段誉还要假。

　　他在冰室与梦姑都同塌共卧了却连样貌都没看清，从此便念念不忘。这种爱情是古代才子佳人的故事，但是虚竹不像才子，而是像是朱门大户的小姐，养在深闺人未识，好不容易出了一次门见到一个搭上两句话的男人就芳心暗许了。

　　这种故事，注定只能是故事。

　　只有乔峰和阿朱，这两个人，一个是燕子坞侍女，一个是丐帮的豪杰。

　　杏子林初见，乔峰原本是仗义出手救阿朱，乔峰被众人诬陷，阿朱也是仗义执言，两个人，说不上什么感情。

　　聚贤庄内，乔峰虽英雄气概，阿朱也只是怜他心苦。

　　被群雄围困，乔峰独自脱身或可，可是他的英雄气概让他说出：“事到如今，他们也决不容你活了，咱们死在一起便是。”

　　直到此时，阿朱的芳心才终于沦陷，从此便至死不渝。雁门关外苦守五天五夜，换得乔峰的柔情初动，说等杀了仇人，陪她驰马打猎，放牛牧羊。

　　她便陪他查身世之谜，帮他套出杀父仇人。奈何寻到杀父仇人，却是她的生父。青石桥上，她化妆成生父的模样去赴会。这一去便是塞上牛羊空许约，成就了乔峰终生的遗憾，而这个遗憾，竟然还是一个误会。

　　阿紫不知道，她永远替代不了阿朱，即使没有阿朱，阿紫也不能。

　　乔峰一个外在粗陋的汉子，先是为友所敬，为敌所惧，后又为这些人所憎。她刁钻狠辣，乔峰之外，父母恩师都不入她眼，谁不受她轻贱。

　　阿朱有着少女特有的那份良善痴顽，乔峰说得妻如此，夫复何求，因她能察其心，怜其苦，听其言，解其愁，这些阿紫都不能做到，她唯一与阿朱相同的是用情极深，可乔峰待她就只是一个妹妹，一个答应阿朱临终时的承诺。这正是阿紫不可言说的痛，所以她的心比起阿朱更苦涩。

　　而最让王宇心动的，还是阿朱临死前的最后一句话：“大理段家有六脉神剑，你打死了他们镇南王，他们岂肯罢休？大哥，那《易筋经》上的字，咱们又不识得……”

　　直到此时，乔峰终于明白，阿朱扮段正淳，不是为了她父亲，而是为了他乔峰。

　　抛妻弃子的父亲，阿朱从不留恋。她留恋的，自始至终都是身边的这个男人。

　　那一刻，乔峰在滂沱的大雨中，泪雨滂沱。

　　那一刻，阿朱征服的，并不仅仅是乔峰一人。

　　这一世，辽国早就被灭国，连萧远山都不复存在，自然也不会有萧峰。

　　但是阿朱不应该被遗忘，她的故事，也不应该被遗忘。

　　好在，以王宇此时大宗师的境界，已经能够在别人的脑海中，铸造一个幻境。

　　即便还比不上变天击地精神大法，但是也相去不远。

　　天龙的遗憾，就由我来弥补。


第五百一十二章 六道轮回

　　片刻之后，李青萝带着一个眉目如画的侍女来到了宫殿内。

　　侍女鹅蛋脸，眼珠灵动，自有一股动人的气韵。

　　虽然比不上王语嫣国色天香，但是比之李青萝，却也不差分毫。

　　王宇眼神中亮光一闪，知道这便是阿朱了。

　　不过阿朱的眼珠虽然灵动，但是王宇还是看出了一丝畏惧。

　　这并非针对王宇，显然另有所指。

　　王宇想到叶孤城在阿朱面前将慕容博慕容复都杀死了，微微一笑，便明白了原因。

　　阿朱和阿碧虽然是慕容家的侍女，但是从慕容复到四大家臣，其实都没有将她们两个当婢女使唤。

　　她们过的，其实是小姐的生活。

　　这一点，王宇对慕容复还是颇多赞许的。

　　不管慕容复再如何志大才疏，至少在前期，他整个人的确一直在为复兴燕国努力，不曾懈怠，也不曾苛责身边的人。

　　只是后来连番打击，再加上慕容博的反手一刀，终于将慕容复推向了万劫不复的深渊。

　　只能说，非战之罪，谁让他不是主角，又没有和主角争锋的能力呢？

　　他要是有叶孤城西门吹雪的能力，也不至于落到现在这个下场。

　　“阿朱？”王宇出声道。

　　阿朱身子一颤，目光复杂地看向王宇，片刻后应声道：“阿朱见过陛下。”

　　阿朱已经知道，那个白衣人就是奉了王宇的命令，才会对慕容博和慕容复下杀手。

　　“我派人杀了你老主人和公子，你恨不恨我？”王宇突然问道。

　　“婢女不敢。”阿朱道。

　　王宇展颜一笑，道：“有没有人告诉过你，你说谎的样子很可爱？”

　　阿朱脸上的惶恐之色退去，重新变得镇定起来。

　　刚才那些样子，纯粹是她感觉应该发生的反应，而不是她最内心的反应。

　　阿朱她自己，其实从未害怕。

　　“陛下，婢女有一事不明。”阿朱沉声道。

　　王宇看着此时气质大变的阿朱，嘴角露出莫名的笑容。

　　越是这种时候，越能看出一个人的真正素质。

　　无疑，相比阿碧，阿朱要出色的多。

　　“你说，朕一定知无不言言无不尽。”王宇道。

　　“那个白衣人对老主人和公子下手都毫不犹豫，慕容家其他人也没有放过，却为何偏偏对我和阿碧另眼相待？那个白衣人，可不像是一个怜香惜玉的人。”阿朱道。

　　王宇轻声一笑，道：“你说得不错，叶孤城从来不是一个怜香惜玉的人，之所以会放过你们俩，是我要求的。”

　　阿朱轻轻一怔，老实说，在见到王宇之前，她已经有诸多的猜测，但是直到这一刻王宇告诉了她现实，阿朱依然不敢相信。

　　“为什么？阿朱和陛下素昧平生，仅仅是一个低贱的婢女罢了。难道陛下从前认识阿朱的父母？”这是阿朱能够想到的唯一答案。

　　她是一个弃婴，她很早就知道这一点。

　　如果王宇因为什么会特别对她另眼相待，她也只能想到她的身世上面了。

　　王宇点点头，道：“你的身世，我倒是知道。不过我之所以对你另眼相待，却不是因为这个。”

　　这一世，段思平和慕容龙城是老相识，阿朱会出现在慕容家，很难说背后有没有什么隐情。

　　不过王宇对此也不怎么感兴趣。

　　反正段思平已经死在了石之轩的手中，段正淳也被傅红雪一刀断魂。

　　阿朱的身世，早已经无关紧要。

　　“那是为何？”阿朱问道。

　　“你相信轮回吗？”王宇脸色一肃，沉声道。

　　王宇的表情实在是太过认真，以至于让阿朱不得不慎重以待。

　　不过片刻之后，阿朱还是摇了摇头，道：“子不语乱力怪神，我虽然没有读过太多的圣人典籍，却也知道鬼神之说乃是虚妄。”

　　王宇摇摇头，道：“荒缪，朕前些日子，刚刚目睹黄裳真人破空飞升。既然神仙之说是真实的，谁又能否认轮回的存在？”

　　王宇不会像许多前辈穿越者一样，认为鬼神之说乃是虚妄，坚定不移地走科学大道。

　　老实说，王宇一直认为那样很逗比。

　　你都穿越了，还会认为这个世界上没有超越自然的力量？还会认为科学能解释一切？

　　这不是逗比是什么？

　　王宇是一个认得清现实的人，这个世界，已经不止一次的证明了，武道修炼到极致，是可以更进一步的。

　　而且，不久之前，黄裳还刚刚证明了一次。

　　既然如此，就表明宇宙之间，一定有超越自然的力量。

　　王宇更知道，变天击地精神大法，就可以将人拉入宿世轮回。

　　而八师巴，已经掌握了这门无上奇功。

　　所以，轮回之说，并非虚妄。

　　“阿朱姐姐，轮回是存在的，我遍观典籍，曾经看到过，这个世间，有一门无上奇功，名曰变天击地精神大法。修炼它之后，就可以将人拉入六道轮回。”王语嫣突然插言道。

　　王宇略有些惊奇地看着王语嫣，没想到王语嫣连变天击地精神大法都知道，看来还真是一个万能牌点读机啊。

　　阿朱对王语嫣的信任远超对王宇的信任，一听王语嫣也如此说，内心就相应了九分。

　　“就算轮回存在，又能如何？”阿朱道。

　　王宇没有立即回答阿朱的话，反而对王语嫣和李青萝道：“我和阿朱有些话想说，你们先出去。没有我的吩咐，谁都不许进来。”

　　王语嫣和李青萝对视一眼，都不敢反抗王宇的命令，无声地退了出去。

　　“阿朱，过来坐在榻上，我慢慢跟你说。”王宇来到王语嫣和李青萝的床边，对阿朱道。

　　阿朱没有挪动身子。

　　王宇微微一笑，道：“阿朱，你觉得我要是对你用强，你能反抗得了吗？”

　　阿朱听得王宇此言，黛眉微皱，终于听从王宇的吩咐，来到了榻上。

　　“阿朱，我若是说，上一世我们是一对爱侣，你相信吗？”王宇认真道。

　　“陛下你说我相信吗？”阿朱反问道。

　　“所以我来证明给你看，阿朱，看着我的眼睛。上一世我错手误杀了你，这一世，让我弥补遗憾。”

　　阿朱看到了王宇那双幽深的瞳孔，然后瞬间，场景一变，阿朱发现自己重新回到了燕子坞。

　　这便是六道轮回吗？阿朱深吸了一口气。


第五百一十三章 乔峰

　　随着阿朱深吸了一口气，脑海中有许多记忆，纷至沓来。

　　足足一个时辰之后，阿朱才双手揉捏着自己的眉头，黛眉微皱。

　　这一个时辰，阿朱消化了太多的记忆。

　　原来，这个世界，依旧有姑苏燕子坞，自家公子依然是名满江南。

　　但是这个世界没有王宇，没有新朝，甚至没有蒙古和李唐。

　　相反，倒是有一个阿朱从未听说过的宋朝出现了。

　　看来，这个世界，真的不是一个虚幻的世界。

　　难道，王宇真的把自己送到轮回之中，这里，便是自己的前世所在吗？

　　阿朱不能确定，但是内心却隐隐有七八分的相信了。

　　“阿朱姐姐，我又学了些琴曲，你帮我听一听。”一个碧衣少女没有推门，便直接进来了。

　　阿朱没有回头，便自然地说道：“阿碧，你自去找公子爷就好了，又何必每次都要来找我。”

　　这句话阿朱完全是自然而然说出的，没有丝毫的停顿和思考。

　　显然，这具身体和阿碧，已经不是一般的熟悉。

　　真是一个陌生而又熟悉的世界。阿朱在内心再次长叹了一口气。

　　阿碧的脸色有些红润，道：“阿朱姐姐，你又逗我。”

　　阿朱终于转过身来，看着阿碧有些羞涩的样子，心中一动。

　　根据这具身体的记忆，燕子坞依然是在苏州城外三十里处，这里坐落着名满天下的慕容家。

　　自家和阿碧都居住在“听香水榭”，“听香水榭”属燕子坞一隅，清雅别致犹胜豪宅深院，无奈人寂声沉。

　　闲情之下，自己便同阿碧各自学些小杂小术自娱。

　　阿碧沉迷于五音七律，自己则醉心于易容换貌。久而久之，技艺至臻，所扮之人，无不维肖。

　　这一切，和自己的那一世，多么的相像。

　　庄周梦蝶，还是梦蝶庄周。

　　是那一世的记忆虚幻，还是现在的世界虚幻？

　　这一切，都是南柯一梦吗？

　　阿朱现在什么都不知道。

　　不过，这一世没有了王宇，没有了白衣剑客，燕子坞想必会风平浪静。自己如果能长留此地，皓首终老，也没有什么不好。

　　真真假假，又有什么必要呢？

　　只是，“南慕容，北乔峰”。

　　这个乔峰是谁？为什么自己一想到这个名字，内心总有一种异动呢？阿朱不解。

　　只是，这个乔峰在这个世界上，真的是大名鼎鼎。

　　“南慕容，北乔峰”，江湖一出，谁与争锋？

　　南，是自家公子爷，以一招“以彼之道，还施彼身”名震江湖的姑苏慕容复。

　　北，则是丐帮帮主乔峰。

　　大江南北，素来气象各异。

　　南地灵秀，所出之人便如公子般，斯文儒雅，风流倜傥。

　　北地粗蛮，想这乔峰必是个鲁男子，也许虬髯秸发，面目粗俗不堪。

　　阿朱如是想到。

　　只是每次这样一想，阿朱内心总有一个感觉在告诉自己，不是这样的。

　　就这样，阿朱在燕子坞风平浪静地呆了几个月。

　　然而，即便是在这个相对安稳的世界里，江湖上依然是风波诡异。

　　慕容家家大业大，一直受人觊觎。

　　终于，来了一个和尚，一个公子。

　　两人的到来，打破了燕子坞的宁静，也将阿朱卷入了江湖，从此，便没有了归期。

　　一入江湖，愁断肠。

　　那一日，或许是命运的安排，在杏子林中，阿朱终于见到了乔峰。

　　说是见到，实是惊鸿一瞥，隔了密密人墙远远望他。

　　彼时乔峰正在林中与群雄对质，雕言琢字，慷慨陈词，替自己洗刷冤情。

　　阿朱凝目观他眉眼，粗则粗矣，却带足一脸英气，与自家公子全然不同。

　　更令阿朱不能置信的是，乔峰的相貌，居然和王宇，有三分相似。

　　这一刻，几乎被阿朱刻意遗忘的记忆，重新在阿朱的脑海中浮起。

　　“我和你，是前世的爱侣。”

　　阿朱拼命地摇了摇头，但是乔峰的影子，终究是无可避免地在她心中扎下了根。

　　更让阿朱感觉恐惧的是，相比于自家公子的江南烟雨般的贵气，阿朱突然发现自己更加欣赏乔峰塞外飞雪般的豪气。

　　天下第一大帮丐帮显然出了内讧，风波初定之后，听乔峰细数帮中弟子的功过，并代他人受罚，雪亮法刀一把把刺入已身。

　　阿朱突然感到一阵心痛。

　　此种义薄云天情，浩然英雄气，令阿朱突然间心生仰慕。

　　想他堂堂一个帮主，竟无端被扯入一桩血案，含冤莫白。从前部属，信毁参半，显然他处境维艰。

　　他不应该是这种下场，不应该遭受这种刑罚。

　　这一刻，什么虚幻真实，在阿朱的内心都不再重要。

　　阿朱只知道，自己要帮助这个男人。

　　于是，阿朱挺身而出，不顾自身武功低微，出言指正挑衅之人语意破绽处。

　　这一切，都只为了他。

　　乔峰的目光，第一次落到了这个少女身上。

　　他的眼光中满含赞许，这种目光，让阿朱内心不由自主地泛起喜悦之情。

　　只是，终究是萍水相逢，很快，两人便失了联系。

　　杏子林一会之后，乔峰愤然辞去丐帮帮主一职，从此天高海阔，失了踪迹。

　　阿朱无法跟随其后，但是每到一地，总是在茶坊酒肆之中，每每有人论及他时凝神倾听。

　　他是一个注定搅动天下风云的男人，不管身在何处，都无法保持低调。

　　总有乔峰的讯息不断传入阿朱耳中。

　　江湖之大，却终究是由芸芸众生组成。而他，就是最出色，也是名气最大的那一个。

　　江湖中，不利于乔峰的谣言四起。

　　有人诋毁乔峰的出身，说他是契丹人，生性凶残暴虐，草菅人命。有人指他杀夫弑母，欺师灭祖，天理难容。也有人说，纵使他替丐帮创下丰功伟业，他日若归服契丹，必成大宋心腹之患。

　　诸如此类，不胜枚举。

　　世人被幕后黑手操纵着，被谣言迷惑着，被所谓的民族气节鼓吹着，纷纷与他划清界限，割袍断义。

　　一时间，乔峰成了武林公敌，人人欲将他除之而后快。

　　阿朱忧心如焚，夜夜惊梦。


第五百一十四章 为了你，与世界为敌又如何

　　纵然整个世界将乔峰遗弃，阿朱还是相信乔峰，无条件地相信乔峰。

　　这一份诚信，说不出情由。

　　或许是为他如电的眼神，或许是为他豪迈的笑声。

　　也或许，是为了那一日初见的心动。

　　阿朱想与他并肩，共同抵御这世间风雨。

　　奈何自己人微言轻，再多努力，也是徒劳。

　　众口铄金，积毁销骨。世人唇舌，堪比那削金断玉的利器，一旦波及，无可幸免。

　　阿朱眼睁睁地，看着乔峰一寸寸跌进深渊里去，逐渐被天下所不容。

　　阿朱曾以为，这一世跟他，或许只有那一次萍水相逢的际遇，以后便再无交集。

　　孰料不久之后，自己深夜潜入少林盗经书，再度与他不期而遇。

　　阿朱与乔峰，共同藏身于巨大的铜镜之后。

　　那时，阿朱易容成一个小僧，乔峰并未认出阿朱，只以为她是一个偷盗经书的窃贼。

　　少林寺的玄慈大师一记劈空掌，正中阿朱后心，若不是有铜镜护身，只怕立时便已毙命。

　　乔峰终究是宅心仁厚，不忍弃阿朱于不顾，遂背着她狂奔出数十里。

　　直到掂出肩上分量，乔峰方发觉阿朱的女儿身。

　　待除尽阿朱脸上伪饰，乔峰惊呼出声，才知道阿朱的真实身份。

　　这是阿朱和乔峰的第二次相遇。

　　英雄救美，是永远的传奇。

　　乔峰将真气源源不断地输入阿朱体内。

　　他英雄盖世，绝对不能坐视这个帮助过自己的女子死在自己面前。

　　奈何阿朱实在是受伤太重，每日都要靠乔峰的真气续命。不过幸运的是，乔峰从此不离阿朱左右片刻。

　　虽然自知时日无多，阿朱却倍感知足。

　　她这一生，也只感觉这几日才是最幸福的。

　　阿朱平素敬重乔峰，不敢跟他提任何要求，此时侍病生赖，便求他给自己讲故事。

　　乔峰豪情天生，生平与人所论，除却国事，便是帮规，要他讲故事，实在是强人所难，这等婆婆妈妈的无聊事，他从前只要听见半句，立即便起身就走。

　　可是乔峰见阿朱眼光中流露出热切盼望的神气，又见她容颜憔悴，实在不忍拂阿朱所望，于是自揭伤疤，讲起了自己幼年之事。

　　阿朱在灯火中看着乔峰的面庞，心中思绪万千，面上却不动声色。

　　不管自己内心如何想，自己已经时日无多。

　　快死的人，是没有资格奢望幸福的。

　　这一刻，阿朱已经彻底将王宇的话忘在脑后，那个世界，也早已经不在阿朱的脑海。

　　身旁的男人，才是阿朱的整个世界。

　　阿朱以为，自己这一生最好的结局，大概就是死在这个男人的怀里。

　　如果能够这样死去，阿朱一定是含笑的。

　　只是阿朱和乔峰都没有想到，事情的转机，来得如此之快。

　　或许，老天也不忍让这两个身世坎坷的男女，再度承受分离的煎熬。

　　那一日，乔峰打听到武林群雄将汇集聚贤庄，召开英雄大会。

　　而当今世上的再世华佗薛神医也会前去。

　　薛神医是这个世界最出色的神医，他本名薛慕华——“薛”所“慕”之“华”者，华佗也。

　　他号称“阎王敌”，最大的本事就是从阎王那里将濒死之人救回来。

　　当世之中，若说还有谁能够救得阿朱的性命，那非薛慕华莫属了。

　　这个消息，对于阿朱来说，是一件好事，可是对于乔峰来说，却是一件大大的坏事。

　　聚贤庄的英雄大会，正是由薛慕华广发英雄帖召开的，其目的就是为了商议如何对付乔峰。

　　这位“阎王敌”嫉恶如仇，和少林寺的玄难、玄寂两位大师交情也不浅。乔峰被世人污蔑弑父杀师，薛慕华此举，正是为了除掉他。

　　但是在权衡之下，乔峰还是决定，亲赴聚贤庄，为阿朱求取一线生机。

　　至于自身的安危，他从来不认为比阿朱的重要。

　　那一刻的乔峰，顾盼自雄，睥睨天下，阿朱从那时起，才真正知道了，这个男人也是一个非常骄傲的男人。

　　他的骄傲，是对于自身的骄傲，从不盛气凌人。

　　即便是对阿朱这样一个婢女，乔峰也不吝惜折节下交，更是将她的安危放在了自己之上。

　　阿朱不知内情，任由乔峰将自己带到了聚贤庄。

　　直到在聚贤庄中，乔峰和薛慕华当面对质，阿朱才知道，乔峰为自己，冒了多大的危险。

　　阿朱很害怕，甚至哭了出来，说道：“乔大爷，你快自行逃走，不用管我！他们跟我无怨无仇，不会害我的。”

　　阿朱不想死，但是更加不想因为自己连累了乔峰。

　　这些所谓的正道群雄，在阿朱看来，远没有“杀人狂魔”乔峰来的善良。

　　但是乔峰终究是一个血性十足的汉子，薛慕华不答应替阿朱治伤，不确定阿朱死活如何，以乔峰的性子，绝不会撒手不管。

　　哪怕会因此将自己带入危险的境地当中，依然在所不惜。

　　那一日，乔峰端起一碗酒，说道：“这里众家英雄，多有乔峰往日旧交，今日既有见疑之意，咱们干杯绝交。哪一位朋友要杀乔某的，先来对饮一碗，从此而后，往日交情一笔勾销。我杀你不是忘恩，你杀我不算负义。天下英雄，俱为证见。”

　　乔峰曾经说过，有生之年，不杀一个汉人。

　　但是今日，他毁诺了。这是他一生第一次说到没有做到。

　　为了阿朱这个素昧平生的寻常女子，乔峰不惜自毁有生之年，不杀一个汉人的誓言。

　　他终究是成为了武林公敌。

　　他本可以不如此，但他终究是这样做了。

　　阿朱是一个女人，男人的思维和骄傲，她理解不了。

　　但是这样的所作所为，她无法不感动。

　　没有任何女人能够抗拒得了这样的感动。

　　“乔大爷，你不必为我如此，阿朱还不起，也不值得。”阿朱泪眼盈眶。

　　她平日里机灵百变，但是面对对乔峰杀意甚坚的武林群雄，也没有任何办法。

　　她唯一想的，只是决不能因为自己，连累了乔峰。

　　乔峰只是冲她爽朗一笑，道：“为了你，与世界为敌又如何！”

　　阿朱泪如雨下。


第五百一十五章 造化弄人

　　聚贤庄一役，惨烈无比。

　　乔峰本来旨在救阿朱，无意杀人。

　　但是群雄步步紧逼，多加辱骂，终于，在乔峰和少林寺玄难、玄寂两人合击下，一人丧命。

　　此人乔峰杀他一半，玄难、玄寂两人合力杀他一半。可是玄难、玄寂二人杀人之后便将全部罪责归于乔峰自己。

　　乔峰终究是一个男人，被人冤枉日久，心里本就憋着一股气，借着酒气，终究爆发了出来。

　　冲冠一怒，乔峰出手便再不留情。

　　乔峰的武功，本就冠绝天下，聚贤庄所谓的群雄，又如何能够与他相比？

　　若不是人多势众，只怕连阻拦乔峰的资格都没有。

　　即便仗着人多势众，依然被乔峰杀得人仰马翻。

　　仗一场接一场地打，人，一个接一个被乔峰毙于掌下。

　　阿朱这一生，从未见过如此霸气天成的男人。

　　不止阿朱，交战的群雄，也是胆寒居多。

　　来赴英雄宴的豪杰，十之八九都亲手杀过人。在武林中想要得享大名，毕竟不能单凭交游和吹嘘。

　　就算自己没杀过人，这杀人放火之事，看也看得多了。

　　可是如乔峰这般惊心动魄的恶斗，却依然是他们生平仅见。

　　乔峰如疯虎、如鬼魅，忽东忽西地乱砍乱杀、狂冲猛击。不少高手上前接战，都被他以更快、更猛、更狠、更精的招数杀了。

　　群雄均非胆怯怕死之人，但是眼见敌人势若颠狂而武功又无人能挡。大厅中血肉横飞，人头乱滚，满耳只闻临死时的惨叫之声。至少一大半人起了逃走之意，都想尽快离开，乔峰有罪也好，无罪也好，他们自己是不想管这件事了。

　　就在这时，却有人出手欲伤阿朱以要挟乔峰。

　　乔峰本就遭受围攻，见得这些所谓的正道群雄如此不要脸，如何能不心生暗怒？

　　可惜双拳难敌四手，猛虎架不住群狼。

　　小蛇盘蛟龙，龙也会力竭。围攻之下，乔峰渐显劣势。

　　阿朱五内俱焚，只想着让乔峰自己先走，别再管自己。

　　但是阿朱也知道，这个男人，断然不会抛弃自己。

　　果然，乔峰眼见群雄不讲公道，竟然群起相欺侮阿朱这奄奄一息的弱女子，激发了高傲倔强之气，大声说道：“事到如今，他们也决不容你活了，咱们死在一起便是。”

　　那一刻的同生共死，虽然不是山盟海誓，依然让阿朱心神激荡。

　　罢了，和他死在一起也好。阿朱如是想到。

　　只是一切有如神佑。

　　危急之时，一个神秘黑衣人突然出现，救乔峰于水深火热。

　　阿朱也被妥善安置在薛慕华处，保住了性命。

　　两人，终究不是死别，只是再一次经历了生离。

　　阿朱又一次失去了乔峰的踪迹。

　　江湖之大，浩如烟海。而这一次，乔峰也没有主动现于人前。

　　阿朱一个弱女子，也没有通天的势力和情报，如何能够打听得到乔峰的踪迹？

　　阿朱的伤势渐渐地好了，薛慕华这个人的人品一般，但是医术的确是当世无双。

　　连乔峰都束手无策的病情，在薛慕华的手中，很快就康复了。

　　阿朱毕竟是一个古灵精怪的女人，每日在薛慕华那里受尽各种盘问，早就不堪忍受，终于找了一个机会，易容成薛慕华的样子，大模大样地离开了薛慕华那里。

　　离开之后，天下之大，她本该回到姑苏燕子坞。

　　但是阿朱没有。

　　此刻牵挂她心神的，只有那一个顶天立地的男人。

　　阿朱知道乔峰的恨，知道乔峰的苦，所以她最终料定，雁门关外，应该能寻到乔峰的踪迹。

　　一个柔弱少女，跋山涉水，去赌一场也许并不存在的约期。

　　雁门关外，朔风飞雪，扑面奇寒。

　　阿朱苦候五日五夜，手脚冻僵之前，终于看到一袭熟悉的灰袍翩然而至。

　　他终于来了，平安无事。

　　天可怜见，老天爷终究是不舍得折腾原本就非常苦命的两人。

　　喜相逢，喜相逢，可惜，一腔柔情未曾诉说，耳边却闻马蹄疾。

　　在雁门关外，乔峰终于确认了自己是契丹人的事实。

　　他一时难以接受如此巨变，变得如癫如狂，状若疯魔。

　　血色夕阳下，深谷空寂，他万念俱灰。

　　阿朱告诉自己，无论是他是契丹人也好，甚至魔鬼也罢，自己都不在意。

　　他救了自己的命，也占据了自己的芳心。

　　世间男女，纷纷扰扰，总逃不过一个情字。

　　乔峰于失意潦倒之际，得有这样一位聪明伶俐的少女说笑慰解，不由得烦恼大消。

　　阿朱在乔峰面前第一次倾诉衷肠，乔峰知道了，她并非卖身给慕容家，做的也不是丫鬟，甚至慕容复还买了两个丫鬟伺候阿朱。

　　这个少女，其实一直在江南过的是富贵小姐的日子。

　　但是就是这样一个在江南富贵人家住惯的少女，却愿意给乔峰做丫鬟，服侍他余生。

　　乔峰并非铁石心肠，他也辜负不了佳人的一番心意。

　　虽然仍有血海深仇未曾得报，但是乔峰那颗伤痕累累的心，终于在很久之后，第一次被温暖覆盖。

　　雁门关外，两人终于互明心意，两颗心，第一次前所未有地连在了一起。

　　乔峰从此，再也不是孤单一人。

　　儿女情长，英雄气短。

　　有了阿朱的牵挂，乔峰再也不能像以前一样孑然一身。

　　但是乔峰的内心，却比以前要高兴得多。

　　他的内心，终于有了光明。他的人生，终于有了希望。

　　在阿朱的陪伴之下，乔峰渐渐找到了杀害父母的真凶。

　　大理镇南王段正淳，巧的是，他和段正淳，在小镜湖巧遇。

　　那一日，乔峰天真地以为，自己可以为父母报仇，然后和阿朱双宿双栖了。

　　那一日，乔峰对阿朱许诺道：“今晚杀了此人之后，咱们即行北上，到雁门关外驰马打猎、牧牛放羊，再也不踏进关内一步了。”

　　乔峰没有看到，阿朱脸上勉强的笑容。

　　乔峰也不知道，他心爱的女人，正是他念念不忘的大仇人的女儿。

　　造化弄人，老天何其残忍？

　　那一夜，阿朱身死，乔峰心死。

　　阿朱曾经想过，自己最好的结局，大概就是含笑在乔峰怀里逝去，她做到了。


第五百一十六章 骗你一生

　　“在塞外草原中驰马放鹰，纵犬逐兔，从此无牵挂，当真开心得多。阿朱，我在塞外，你来瞧我不瞧？”

　　“你驰马打猎，我便放牛放羊。”

　　“阿朱，你以后跟着我骑马打猎、牧牛放羊，是永不后悔的了？”

　　“便跟着你杀人放火，打家劫舍，也永不后悔。跟着你吃尽千般苦楚，万种熬煎，也是欢欢喜喜。”

　　倾尽英雄泪，不是胡汉恩仇，亦不是王孙落魄，浮云生死，而是红颜易逝，刹那芳华，而是塞上牛羊空许约。

　　阿朱临死之前，乔峰才知道，原来她是段正淳的女儿，这一次来，是替段正淳受死。

　　只是，真的是这样吗？

　　乔峰终究不是傻子。

　　看着临死之前，阿朱柔情无限的眼眸，那里只有对自己的留恋，没有其他任何一个人的存在。

　　那个时候，乔峰才突然明白，阿朱对自己的深情，实出于自己以前的想象之外。

　　他更是想通了：段正淳虽是她生身之父，但于她并无养育之恩，阿朱并非普通女子，岂会因此寻死觅活？在阿朱的心中，自己比段正淳不知道要重要多少倍。

　　她是为了自己，自始至终，都是为了自己。

　　阿朱在临终之前，终于露出了发自心底的笑容。

　　她没有盼望过情郎明白自己的心意，但是他终究是明白了。

　　两人相知至此，即便是死了，她也心安。

　　乔峰一遍一遍大声地问道：“为什么？为什么？”

　　“傻大哥，大理段家有六脉神剑，你打死了他们镇南王，他们岂肯干休？大哥，那易筋经上的字，咱们又不识得，你让我怎么放心？”

　　乔峰终于明白了阿朱的真实用意，阿朱爱他，爱得痴傻，惟其如此，才让他更加感动。

　　只是，斯人已逝，再也回不来了。

　　阿朱的灵魂从这具躯体内飞了出来，她努力地想要拥抱乔峰，却一次次的透体而过。

　　这个时候，阿朱才发现，原来自己的全身是透明的。

　　原来，死后就这样的吗？阿朱想到。

　　“你不该死的。”就在这个时候，一道声音在阿朱耳边响起。

　　阿朱猛然回头，看到了王宇的身影，就站在她的不远之处。

　　只是，和她一样，全身透明。

　　看到王宇的那一刹那，诸多被阿朱遗忘的记忆，重新恢复。

　　片刻之后，阿朱道：“这就是我的前世？”

　　王宇点点头。

　　“他是你？”阿朱继续问道。

　　王宇继续点点头，道：“不像吗？”

　　阿朱摇摇头，道：“像，只是我不敢相信。”

　　这个世界，本就是王宇造出来的，乔峰的相貌，和王宇本就有三分类似。

　　只是气质不同，王宇也没想过要改变。

　　有些记忆，虽然早就代入，但是还是重温一遍，感觉最好。

　　“你没有融入到乔峰的体内？”阿朱奇怪道。

　　王宇微微一笑，道：“我这一世的武功，早已经达到了返本归元的地步，照见古今。我若是融入到乔峰体内，瞬间就可以通晓古今未来，你我之间的故事就大不一样，我又如何能够让你相信？”

　　阿朱点点头，道：“我想知道乔峰的结局。”

　　“你我之间的悲剧，全都是毒妇一手造就的。段正淳何德何能，能够成为带头大哥？阿朱，你也是傻，我也是傻，就凭他的武功，我们就应该想到，他不可能是带头大哥的。”王宇道。

　　阿朱闻言，呆立当场，一炷香时间过后，才苦笑道：“是啊，我真傻，真的。我要是多思考一点，也不会就这样生离死别。”

　　“既然都已经来了，我们就看到结局吧。有些事情，我告诉你，终究是和你自己看到的不一样。”王宇道。

　　“他最后结局如何？”阿朱问道。

　　王宇长叹一口气，道：“教单于折箭，六军辟易，奋英雄怒。”

　　阿朱不解，王宇却只是摇摇头，没有再说。

　　阿朱便伴随着王宇，以局外人的身份，旁观了乔峰接下来的一生。

　　他成为了辽国的南院大王，他走到哪里，都是世人瞩目的焦点。

　　西夏公主选婿，乔峰，不，现在是萧峰，无意之间也参与了进去。

　　阿朱看向王宇，神色微有不安。

　　王宇冲她微微一笑，示意她继续看下去。

　　公主殿前，侍婢问萧峰：“你一生中最快乐的是什么地方？”

　　萧峰道：“当是和一个姑娘在塞外放马牧羊，只可惜天不从人愿，塞上牛羊空许约。”

　　侍婢又问：“你一生最爱的女子是何人？”

　　萧峰道：“我一生中最爱的女子，已经不在尘世，她的名字，叫阿朱。”

　　阿朱闻言，单手捂唇，想哭，却没有眼泪。

　　萧峰对段誉说：“你大哥第一爱阿朱，第二爱喝酒，第三才是爱打架。”

　　萧峰对阿紫说：“我这一生只喜欢过一个女子，那就是你的姐姐。永远不会有第二个女子能代替阿朱，我也决计不会再去喜欢哪一个女子。皇上赐给我一百多名美女，我从来正眼也不去瞧上一眼。我关怀你，全是为了阿朱。”

　　这个世间，终究是有一些感情，至死不渝。

　　萧峰的性子，终究是义薄云天。

　　因为胡汉之别，他再次受到了猜忌。

　　这一次，猜忌他的，是辽帝。

　　这一次前来救援他的，却是从前曾经围攻他的中原群雄。

　　两军对阵，中原群雄且战且退，直到雁门关外。

　　在这里，阿朱和萧峰定情。

　　也是在这里，萧峰埋葬了自己。

　　他是契丹人，却逼迫辽帝立下不能攻宋的誓言，如此行径，已然是叛国之罪。

　　萧峰顶天立地，当然也知道这样做的后果。

　　只是自从阿朱死后，他那颗心，也就已经死了。

　　对于自身的性命，又有何惜？

　　千军万马阵前，萧峰让单于折箭，六军辟易，保大宋百年安宁。

　　随后，折箭自杀。

　　他是一个英雄，而英雄的命运，都是注定的死亡。

　　阿朱虚跪在地，哀伤至极。

　　转瞬间，场景再变。

　　所有的一切尽皆消失，阿朱回到了宫殿之内，一旁的王宇，面白如纸，气若游丝。

　　“你怎么了？”阿朱惊叫道。

　　王宇勉强一笑，道：“运功过度，些许反噬，不足为虑。阿朱，你现在信了吗？”

　　阿朱急忙点点头，斗大的泪珠不听话地流落，道：“你快告诉我，怎么样恢复？”

　　王宇伸手覆盖上阿朱的面容，内心立下了誓言：我既然骗了你，就一定骗你一辈子。


第五百一十七章 汉初三杰，萧何为首

　　“阿朱，等到我可以照见前尘的时候，我已经是帝王之尊，身边拥美无数了。我们活在这一世里，并非上一世，这一点，我想让你知道。”王宇认真道。

　　这一点是一定要强调的，阿朱经历的世界，不过是王宇以天龙八部营造出来的幻境。

　　在那个世界里，王宇可以豪情万丈，弱水三千，只为一瓢饮。但是在这个世界，根本不可能出现这种事情。

　　这一点，阿朱早明白早好。

　　阿朱神色一顿，显然，她还没有考虑这个问题。

　　“阿朱，你要记住，我们活在当下。现在你心情一定很复杂，需要一点时间考虑清楚。如果你愿意，以后做我的贴身助手吧，我会将很多私密的事情交给你，让你帮我处理。如果你考虑之后不能接受，就不要再来找我了，我会安排人暗中保护你的。你先出去吧，把王语嫣她们母女俩叫进来。”王宇摆摆手道。

　　“你的伤？”阿朱关心道。

　　“放心，我心里有数。”王宇微笑道。

　　不然怎么会让你叫王语嫣她们母女两人呢。

　　阿朱犹豫地起身离开，离开床榻转身的一刹那，阿朱突然问道：“我这一世的父母？”

　　“他们和你有什么关系吗？”王宇反问道。

　　阿朱展颜一笑，道：“你说得对，确实没有什么关系。”

　　随着阿朱的离去，王语嫣和李青萝重新回到了宫殿之内。

　　不久之后，大殿内，便响起了阵阵呻吟之声。

　　……

　　五日之后，王宇收到了一封来自武当山的飞鸽传书。

　　信的内容只有短短的三个字：杀了吧。

　　落款是石之轩。

　　王宇看着手中一纸薄薄的书信，脸上露出了由衷的笑容。

　　“陛下，放心了？”一道柔媚的声音响起。

　　王宇此时正在御书房，他的背后，一名如同空谷幽兰般的女子正将王宇的脑袋放在自己的双峰上，一对玉指在王宇的额头上揉捏。

　　此女正是高典静，春夏秋冬四使之一的冬使，在协助虚若无攻破杭州城之后，功成身退，目前在罗网执掌情报司。

　　石之轩的这封密信，正是她给王宇送来的。

　　当然，在三日前，高典静也正式被王宇吃掉了。

　　不得不说，高典静很补，非常补，比王语嫣和李青萝两个人加起来都补。

　　高典静是阴癸派大力培养的未来长老，一身修为虽然在王宇看来平平，但是放在外界也已经是一名初入宗师的高手。

　　她的潜力有限，这一生可能都会止步在宗师中期左右，连宗师后期都达不到。

　　但是对于常人来说，已经很了不起了。

　　更不用说，高典静还是一个处子之身。

　　这种身体和修为，正是王宇双修的最好对象。

　　和高典静双修了一次，王宇不仅将自己在阿朱身上的消耗补了回来，伤势也在加快恢复。

　　《黄帝内经》的效果，虽然在日益的减弱，但是功效依然逆天。

　　这个世间，最强大的功法就是天功宝典。

　　《战神图录》藏在神秘莫测的惊雁宫内，无人得见。但是黄裳破碎虚空凭借的《九阴真经》，王宇手里就有一份。

　　《九阴真经》固然是博大精深，是直达破碎的无上神功，但是以王宇此时的修为境界，越来越发现，《黄帝内经》的品级，绝对是要超过《九阴真经》的。

　　也就是说，《黄帝内经》的品级，应该还在天功宝典往上。

　　这一点，王宇其实也早有预料，特别是在——从《黄帝内经》上得到轩辕剑的铸造方法的时候。

　　上古黄帝，御女三千而飞升，手中所持的，正是他肃清寰宇的轩辕剑。

　　王宇发现，自己和黄帝，真的是特别有缘。

　　不过，现在不是探究这个的时候，显然，黄帝就算是真正的存在，也不在此间了。

　　自己也不必太过杞人忧天。

　　就算自己真是黄帝的传人，也没有什么大不了的。

　　现如今王宇最关心的事情，还是手中的这封密信。

　　王宇在高典静的怀中长舒了一口气，道：“是啊，放心了。”

　　“陛下，典静有句话，不知道当讲不当讲？”高典静看着王宇的神色，有些犹豫道。

　　王宇脸上似笑非笑，道：“那就不要讲了。”

　　高典静心中一凛，知道自己犯了忌讳，道：“陛下赎罪。”

　　“以后在我面前，不要搞这些虚头巴脑的玩意。你想什么事情，难道还能瞒得过我？做这些戏有意思吗？”王宇淡淡道。

　　高典静的额头上开始出现了汗珠，道：“陛下，典静知错了。”

　　王宇也没有继续为难高典静，只是道：“你是不是觉得，我对邪王太客气了？”

　　“安隆触犯新朝律法，按律当斩。虽然情势所迫，敌人不是他能够对抗得了的，但是他在事后仍然知情不报，企图蒙混过关。安隆如此做法，已然是取死之道。陛下即便不通知邪王，选择直接杀掉安隆，邪王也应该理解陛下才是。”高典静道。

　　安隆的事情，高典静已经知道了。

　　王宇前段时间，亲自写了一封信，告知石之轩安隆背叛的事情。

　　直到今日，石之轩才回信来。

　　王宇轻笑道：“所以，这个皇帝，终究是我来当啊。”

　　高典静沉默不语。

　　王宇继续道：“安隆不算什么，他的死活，我从来都不放在心上。我留他到现在，是为了探知石之轩的心思，以及示好石之轩。安隆，是石之轩的第一心腹。唇亡齿寒，可是新朝，谁都能寒心，但是石之轩不能寒心。”

　　“陛下太高看邪王了吧。”高典静道。

　　“你不了解朝中的局势，也不知道石之轩代表的含义。他代表的，可不仅仅是一个人。而且，我和蒙古军力相当的情况之下，在战场上谁都奈何不了谁。这个时候，拼的就是内政。蒙古的优秀将领不逊色我新朝，但是他们习惯马背上夺天下，如何能够在内政上与我相比？此消彼长，胜算大增。”

　　“当年刘邦和项羽争天下，任谁都知道‘汉初三杰’功劳最大。可是最后的第一功臣，既不是战功赫赫的韩信，也不是智计百出的张良，而是稳固后方的萧何。这并非刘邦故意高抬萧何，而是萧何的确对楚汉之争立下了汗马功劳。”

　　“石之轩，就是朕的萧何。”


第五百一十八章 意外人物

　　“陛下今日怎么有空来六扇门了？”无情正在六扇门办公，忽然发现王宇驾临，出声道。

　　四大名捕在新朝入职的时间不算短了，和王宇也称得上是建立起了不错的私交，所以虽然是突然见到王宇，倒是也不怎么拘束。

　　“只有你一个人在？铁手他们呢？”王宇随口问道。

　　“各自去追捕犯人了，陛下你找他们有事情的话，我发急令让他们回来。”无情道。

　　无情是四大名捕之首，平日里都是坐镇六扇门总部，铁手、追命和冷血则是满天下地跑。

　　王宇摆摆手，道：“那倒是不用，我要处决一个人，找两个六扇门的人一起过去看看吧，也算是走个正当程序。”

　　无情奇怪道：“陛下要处决大臣，还需要旁人围观？”

　　“这个人的身份不同，不适宜刑部大张旗鼓地审问，也不适合无声无息地杀掉。我想着，在六扇门建立一个卷宗，然后派两个人亲自去一下现场。”王宇道。

　　无情的神色严肃起来，从王宇短短的一席话当中，他便听出了这个人的分量。

　　就算不是一品大员，在朝中的地位，也绝对是至关重要。

　　“陛下，你指的是谁？”无情问道。

　　王宇将安隆的事情和无情大致说了一下，无情沉吟片刻之后，缓缓道：“那不如我和陛下走一趟。”

　　“不用了，大局已定，安隆翻不出什么花来，不用你亲自跑一趟。独孤凤和黄蓉在吧？让她们俩陪我走一趟吧。”王宇终于说出了自己的真实目的。

　　无情一拍额头，再次看向王宇的目光，已经没有方才的凝重，而是恍然大悟。

　　“陛下，你想要谈情说爱，也不至于跑到六扇门里来吧？”无情无奈道。

　　“近水楼台先得月，有这个资源，我当然要利用了。好了，你不要说了，就让她们俩陪我走一趟吧。”王宇一挥手，毋庸置疑道。

　　无情摇摇头，他不可能因为这个违背王宇的意见，将独孤凤和黄蓉二女唤了出来，让她们随着王宇去了安隆府上。

　　独孤凤和黄蓉都是王宇安排在六扇门的，她们两个人闲着也是闲着，还不如进六扇门过一把当“女警察”的瘾呢。

　　主要是王宇也没有发现她们有做别的事情的天赋。

　　独孤凤的武痴属性盖过其他，对她委以重任，除非王宇秀逗。

　　黄蓉小聪明不少，但是缺少真正的大智慧。

　　她的格局太小，一些小事情，她可以做得很好，但是力挽狂澜的事情，她做不来。

　　很多人都认为黄蓉有宰相之才，真是高估了黄蓉。

　　在黄蓉的麾下，丐帮并未表现得比洪七公在的时候更加强盛，反而是逐渐没落。

　　在黄蓉的帮助下，襄阳也终究是失守了，郭靖终究是没能逆天。

　　当然，大厦将倾，黄蓉一人当然无力回天，但是她的能力，其实表现得也是很明显的。

　　黄蓉的本质，终究是一个小女人，有着小女人的小聪明。

　　但是这个聪明的界限，是为人处世，是黄药师擅长的杂学。

　　和军事战争，内政后勤，其实没有任何关系。

　　她终究只是一个桃花岛长大的无忧无虑的小女孩罢了。

　　她的真正才华，在王宇看来不仅不及沈落雁，甚至距离日后的赵敏、周芷若，也有一些距离。

　　只不过因为某些科技论坛的原因，在后世，黄蓉的火爆程度超过了任何一名武侠女角色，所以很多人都下意识地高看了黄蓉。

　　但是随着王宇越来越融入这一世，看问题的眼光愈发客观，王宇不会轻易相信自己前世的印象，反而是更加倾向于自己这一世的判断。

　　“凤儿，你武功进展得很快啊，现在居然已经宗师中期的修为了。”王宇和独孤凤黄蓉二女在街上慢悠悠地走着，二女一左一右地陪着王宇。

　　独孤凤眼神复杂地看向王宇，那眼神中，有倾慕，有嫉妒，也有佩服。

　　“我这点成就，和陛下一比，简直是天上地下的距离。”独孤凤道。

　　王宇杀掉毕玄，进阶大宗师的消息，独孤凤当然已经知道了。

　　她平日里自诩武道天才，在听到这个消息的时候，被震惊得无以复加。

　　面对王宇，独孤凤真是没有了任何的骄傲。

　　王宇同样眼含深意地看了一眼独孤凤，嘴角勾起一抹笑容，道：“凤儿，我有办法快速提高你的修为，让你很快达到宗师后期，保证没有任何后遗症。只是需要你付出一点点代价，想清楚了，就去皇宫找我。”

　　独孤凤俏脸一红，她隐约知道一点王宇的双修之秘，那个婠婠好像就是因为如此，才进阶如此之快的。

　　自己要怎么办呢？独孤凤内心惴惴。

　　“王宇，那你也帮帮我吧，我武功还不及凤姐姐呢。”黄蓉在一旁娇声道。

　　她的武道天资和独孤凤差不多，但是在专注上，就差了独孤凤许多。

　　独孤凤算是少见的有大毅力真正修炼武道的女人，她的未来无限宽广，如果有机缘，也未尝不能突破到大宗师。

　　相比之下，黄蓉的毅力就差了很多。

　　黄蓉比独孤凤更加全面，奇门遁甲，五行八卦，她都懂一点，但是她不能收心，兴趣点时常转移。

　　所以她这一生的武道成就注定有限。

　　真正说起来，她和赵敏很像。

　　不过王宇并不介意帮助她提高修为，只要她愿意付出那“轻微的代价”。

　　王宇冲黄蓉神秘地一笑，道：“没问题啊，到时候你可以和凤儿一起来找我。”

　　“好啊好啊，凤姐姐到时候带我一起。”黄蓉欢快地答道。

　　她虽然机灵百变，但是却不知道王宇的秘密。

　　单纯的小白兔，还不知道已经快落入大灰狼的嘴里了。

　　独孤凤轻声“呸”了一下，也不好在大庭广众之下和黄蓉解释，只好先暂时默认了。

　　等三人来到安隆府上的时候，安隆已经神色苍白，无力地瘫软在椅子上了。

　　“陛下，你果然来了。”安隆惨笑道。

　　王宇微微皱眉，安隆府内，隐藏着两个宗师，数十位一流高手。

　　“安隆，你自裁吧。”王宇没有废话。

　　现在死，是死安隆一个。

　　要是安隆执迷不悟，到时候，死的就不仅仅是安隆一人了。

　　“师兄能否看在清儿的面子上，饶过安师叔一次？”就在这个时候，一道悦耳的声音响起。

　　这个声音勾魂夺魄，就连独孤凤和黄蓉都有些受其影响。

　　王宇却是神色一惊，瞳孔猛然收缩。

　　看着突然出现在屋内的白衣美女，王宇眉头微皱。

　　白清儿，居然出现在了洛阳城。要知道，她现在可还是李建成名义上的汉王妃。


第五百一十九章 天命在李

　　“清儿师妹，你居然会出现在洛阳城？”王宇的语气中，带着几分不可思议的意味。

　　当年白清儿和李建成的一场戏，不仅阻挠了李世民的如意算盘，也宣告了她的立场。

　　从那以后，白清儿就和新朝断了联系。

　　王宇和祝玉妍都认为，白清儿这个棋子算是废了。

　　却没有想到，白清儿今日会突然出现在洛阳城。

　　“连师兄都想不到，清儿这次来，显然是很安全的。”白清儿冲王宇俏皮地眨了眨眼。

　　王宇当然不会被白清儿巧笑嫣然的样子所迷惑，白清儿修炼的《姹女大法》虽然品阶很高，但是还动摇不了王宇的心志。

　　“师妹，师傅她知道你出现在洛阳，一定会很高兴。不过师兄在处理内政，师妹就不要插手了。”王宇道。

　　“安师叔对清儿有恩，清儿之所以能够得到《姹女大法》，就有安师叔很大的功劳。师兄看在清儿的面子上，就原谅安师叔一次嘛。”白清儿软语道。

　　王宇的嘴角溢出一丝冷笑，道：“清儿师妹，你的面子，没有你想象中值钱。”

　　人贵有自知之明。

　　没有和李建成同流合污的白清儿，在王宇这儿还有利用价值，自然是有几分薄面。

　　可现如今的白清儿，王宇早就不放在眼里了。

　　白清儿神色一僵，即便她极擅长表面功夫，也被王宇这一句丝毫不给面子的话顶撞得不轻。

　　王宇的目光转冷，看向安隆，道：“安隆，朕再给你最后一次机会，自裁吧。”

　　王宇已经开始称朕，说明他显然是很郑重地在和安隆强调，不给他丝毫讨价还价的余地。

　　安隆肥胖的身子一抖，脸上露出了比哭还难看的笑容。

　　“一步走错，便再也回不了头。这一天，我料到了。”安隆惨然道。

　　“朕给过你机会。”王宇道。

　　安隆点点头，可惜，他没有抓住。

　　这个世上，是没有后悔药的。

　　安隆想过放手一搏，王宇虽然成功突破到大宗师，但是受了很严重的伤，这件事情天下皆知。

　　可惜，安隆到最后，还是没有出手的勇气。

　　如果说世间他最恐惧的人是石之轩，那么在归附王宇之后，王宇的恐怖，在他的心中，就已经能排第二位了。

　　见多了王宇的运筹帷幄，安隆深刻地了解了王宇的出手习惯。

　　王宇一旦下定决心做一件事情的时候，等到他真正动手，就已经有了九分胜算。

　　今日王宇敢仅仅带着两个女捕头来安府，安隆却没有放手一搏的勇气。

　　因为安隆知道，一旦事败，后果不是他能承受得起的。

　　这个世间，死不可怕，有许多比死还要可怕的事情。

　　安隆深深地知道这一点，所以他最终还是选择了死亡。

　　白清儿的神色也渐渐地转冷。

　　她以前并没有见到过王宇，只是通过各种渠道，了解了王宇的一些事迹。

　　她对王宇有过很深的研究，但是真正见到真人，王宇的冷酷果断，依然出乎了白清儿的意料。

　　自己的这个师兄，果然不是易与之辈啊。

　　“师兄，让你身后的这两个小美人先去外面转转吧，我想和你说点私房话。”白清儿语气暧昧。

　　独孤凤和黄蓉在度过了最初的迷惑之后，此刻的神色都有了明显的不悦之色。

　　不过王宇却冲她们俩摆了摆手，示意她们先出去。

　　白清儿甘冒奇险来到洛阳城，肯定有十分重大的事情。

　　独孤凤和黄蓉，的确不适合旁听。

　　有些事情，知道的人越少越好。

　　独孤凤和黄蓉虽然不甘，却也只能听从王宇的决议。

　　等到两女走出大厅，大厅内部，只剩下了王宇和白清儿两个活人，以及安隆一个死人。

　　至于刚刚安府隐藏的那些力量，在安隆自杀的那一刻，都已经散了。

　　“说吧，究竟有什么事情，居然能够让你出现在这里？”王宇道。

　　白清儿的神色转为郑重，道：“我想要和师兄交换一些情报。”

　　“比如说？”王宇道。

　　“师兄想知道什么，清儿但凡知道，一定知无不答，言无不尽。”白清儿道。

　　“那你想知道什么？”王宇继续问道。

　　“罗网手中，关于李建成的全部资料。”白清儿道。

　　王宇闻言，眼中闪过一丝异色。

　　“你的相公，还需要通过罗网了解吗？”王宇轻笑道。

　　白清儿也笑了：“师兄难道看不出来清儿依旧是处子之身吗？”

　　“正因为看出来了，所以我才奇怪。看来你和李建成的关系，复杂得出乎我的预料啊。”王宇道。

　　“师兄可是答应了清儿的请求？”白清儿喜道。

　　“李建成的资料，在罗网中位列绝密。普天之下，也只有我、师尊和婠婠有资格查阅李建成的资料，其他任何人，都无权查看。当然，这个世界上没有谈不妥的买卖，就看你出得起什么价钱了。所以，归根到底，还是看你掌握的秘密，能不能够让我心动。”王宇道。

　　白清儿黛眉微皱，她听得出来，王宇这一次说的全是实话。

　　想要得到李建成的资料，看来这一次真的要大出血了。

　　“师兄，李唐内部……”白清儿话还没说完，就被王宇打断了。

　　“李唐内部的事情，我知道得比你更清楚，甚至就连李渊昨晚留宿在哪个妃子的寝宫，我都能得到消息，说点我不知道的。”王宇淡淡道。

　　白清儿心中一寒。

　　她知道王宇在李唐肯定不是只安排了她一个卧底，但是在听到王宇如此轻描淡写的话之后，白清儿依然为王宇的能量心惊。

　　白清儿相信王宇没有骗她，因为王宇显然对于这种情报都看不上眼了。

　　“李唐决定要对新朝出兵了。”白清儿咬咬牙，终究是道出了一个绝密。

　　王宇轻轻一笑，道：“这也算是秘密？李唐对新朝出兵，是再正常不过的事情了。”

　　“如果是和蒙军一起出兵呢？而且领兵的人，我保证你从来都没有听说过。”白清儿缓缓的道出三个字。

　　王宇的双眼眯了起来。

　　王宇要承认，白清儿这个情报，的确很有价值。

　　天命在李？

　　李唐，还真是给了王宇一个“惊喜”。


第五百二十章 不期而遇

　　世间山川无数，但是有五座山天下闻名。

　　五岳，乃是远古山神尊崇敬拜、五行观念和帝王巡猎封禅相结合的产物，后来五岳剑派分别入住五岳，更是为五岳增添了很多传说。

　　“东岳泰山之雄，西岳华山之险，中岳嵩山之峻，北岳恒山之幽，南岳衡山之秀”天下皆知。

　　五岳之中，难分高下。以帝王论，自然是泰山最贵。以实力论，却是以嵩山为尊。

　　但是在江湖上众多武者的心中，五岳第一名山，是华山。

　　昔年的华山论剑，乃是江湖中数十年津津乐道的话题。

　　更不用说，华山派昔年五岳剑派之首的时候，曾创造的诸多传说。

　　虽然华山派如今已经大不如前，但是瘦死的骆驼比马大，除了很少的一些势力，依然没有多少人敢小看华山派。

　　放眼整个江湖，华山派的名气也并不算小，华山派掌门“君子剑”岳不群也算得上是一个人物。

　　不过今天，让华山派弟子又敬又怕的岳不群，正神色恭敬地陪同一个绝色少女说话。

　　岳不群掌门至尊，言语之间却小心翼翼，生怕得罪了这位少女。

　　这副情形，如果让外面的弟子看了去，一定会大吃一惊。

　　“怜星姑娘，邀月姑娘的确是没有来过华山。”岳不群无奈道。

　　此刻，让岳不群无奈的少女，正是怜星。

　　她来找邀月。

　　只是，岳不群并不知道邀月的下落。

　　怜星淡然地品了口茶。华山虽险，但是险峰绝壁之处，却长满了花草树木。

　　此茶正是晨起之时从绝壁上的花草树木中凝结的露水所泡，相当珍贵。若非怜星是丁勉陪同而来，本身又实力莫测，岳不群是断然不会如此大礼招待的。

　　“岳掌门，怜星姑娘是我们嵩山派的贵客，左掌门也要待为上宾。邀月姑娘更是位列天榜，实力高深。对于两位仙子，我们左掌门的意思是，五岳剑派能够帮得上忙的，在所不辞。”丁勉见怜星没有说话的意思，主动上前一步道。

　　怜星在嵩山派因为少林寺的问题，多耽搁了一些时间，是以今日才赶到华山派。

　　不过怜星倒也不是十分担心邀月的安危。

　　她和邀月是姐妹，俗话说姐妹同心，这话当然不能全信，但是怜星邀月从小就生活在一起，同吃同睡，修炼的也是同一种武功。

　　她们俩虽然不是双胞胎，但是却培养出了类似双胞胎的心灵感应能力。

　　怜星可以肯定，现在邀月没有生命危险，所以才如此的好整以暇。

　　听到丁勉的话，岳不群和身旁的宁中则对视一眼，均是内心一凛。

　　嵩山派，又得一强援吗？

　　怜星的实力未知，只是以岳不群的修为，也看不透怜星的深浅。

　　联想到怜星出身移花宫，修炼的也是《明玉功》这种级别的天功宝典。岳不群明白，怜星的实力，肯定是在自己之上。

　　邀月就更不用说了，天榜上的人物。即便是同为宗师，也必须要仰视。

　　天榜高手和宗师高手之间的差距，实在是太大了。

　　如果这两个人站在嵩山派那边，那对于华山派来说，真的不啻于是灭顶之灾。

　　“若是能够帮得上忙，岳某自然会帮，但是岳某这几个月一直都在华山教习弟子，真的是从未见过邀月姑娘啊。”岳不群道。

　　宁中则在一旁点头，示意自己丈夫说的都是真的。

　　丁勉将目光转向怜星，静等怜星吩咐。

　　来之前，左冷禅已经向他强调多次，这次去华山，一切听从怜星的安排，即便是开战，也在所不惜。

　　怜星放下了手中的茶杯，轻启红唇道：“以我姐姐的实力，若是想不被岳掌门发现，是一件很简单的事情。”

　　岳不群闻言神色有些难看，但是却没有反驳怜星的话。

　　因为这是实情。

　　宁中则看到岳不群有些下不来台，出言道：“不知道邀月姑娘来我华山所为何事？怜星姑娘若是告知，敝派上下也好帮忙寻找邀月姑娘的下落。”

　　与此同时，宁中则传音岳不群道：“师兄，嵩山派未必就和怜星一条心，我们抓住这一次机会，得到怜星和邀月的好感，说不定能够将她们姐妹变成我们的人。”

　　岳不群闻言神情一震，师妹说得没错，自己还有机会。

　　怜星看着宁中则素面朝天不施粉黛的面容，虽然年近中年，但是却丝毫不显老态，反而平添了几分风情。

　　怜星心中一动，以她对王宇的了解，这样的女人，就算不是他最喜欢的，也是绝对不能放过的那种。

　　两个人之间，肯定有猫腻。

　　不过这个时候，一名少女突然闯进了房间，一进门就大声道：“爹爹，你为什么又将大师兄关在思过崖了？”

　　怜星听到思过崖三字，眼神一亮。

　　岳不群斥责道：“珊儿不要大呼小叫，我和你娘亲正在会客。”

　　华山上，如此称呼岳不群的，自然便是岳灵珊了。

　　“我不管，大师兄究竟犯了什么错误，你竟然罚他面壁思过一个月？”岳灵珊不依不挠道。

　　“珊儿，不要为难你父亲，冲儿没事，很快就会回来的。”宁中则将岳灵珊拉到一边，低声道。

　　“岳某平日里忙于华山上下，疏忽了对小女的管教，让怜星姑娘和丁兄见笑了。”岳不群拱手道。

　　“岳掌门，令爱口中刚才所说的思过崖，不知道能否带我去看一看？”怜星虽是询问，但是语气却是势在必行。

　　岳不群神色踌躇，思过崖是华山派禁地，外人禁止入内。

　　可是就这样得罪怜星，是否值得？

　　就在岳不群纠结的当口，有弟子进来禀报道：“师傅，有人拜山。”

　　“没看到我在会客吗？”岳不群眉头一皱。

　　“可是，他说他叫浪翻云。”前来禀报的华山派弟子道。

　　“什么？”岳不群猛然起身。

　　怜星的身体也瞬间微微一僵。

　　人的名，树的影。

　　对于有心人来说，浪翻云的名字，已经是如雷贯耳。

　　岳不群和怜星，都是这样的有心人。


第五百二十一章 女王

　　浪翻云，独孤求败的弟子，风清扬的师弟。

　　他和华山派之间，还真的是很有渊源。

　　岳不群瞬间想到风清扬这个神龙见首不见尾的剑宗师叔，怜星也在思考，浪翻云这个当口前来华山，是知道了什么消息吗？

　　不过不管如何，既然人来了，肯定是要迎接的。

　　浪翻云的武功地位，比在场之人只高不低。

　　“快请，不，我亲自去请。”岳不群道。

　　同时岳不群对怜星道：“怜星姑娘，岳某要出门迎客，怠慢之处，还请海涵。”

　　怜星点点头，道：“岳掌门自便，我对浪翻云也很感兴趣。”

　　等到岳不群出门，怜星才来得及打量岳灵珊。

　　娇俏可人，比之其母，又是另一番风情。

　　不过怜星却没有什么特别的反应。

　　这样的女人，天下之间多了去了，王宇那厮的眼光特毒，这样的女人，还不足以让她心动。

　　所以怜星并没有对岳灵珊多加什么关注，在感知到岳不群走远之后，怜星从袖口拿出一块令牌扔给宁中则，道：“宁女侠，我来的时候，有人告诉我，持这块令牌，你就会全力帮助我。”

　　“呀。”

　　“啊。”

　　等看到这个令牌的时候，宁中则和岳灵珊都惊呼出声，脸色都开始变得羞红。

　　她们都认出了这块令牌，和他送给岳灵珊的一模一样。

　　怜星看着母女二人的反应，起了兴趣。

　　这种反应，很不正常。

　　宁中则看着怜星，脸色晕红之色未完全褪去，结合成熟妇人的风情，即便是怜星见了，也有些心神摇曳。

　　“怜星姑娘，是他的人？”宁中则问道。

　　怜星稍微沉思了一下，然后道：“也可以这么说。”

　　宁中则和岳灵珊对视一眼，却是莫名的放下心来。

　　宁中则还想说什么，怜星却伸手打断了宁中则。

　　她感知到了，岳不群已经回来了，身边还有两人。

　　果然，片刻之后，岳不群带着一男一女走进了房间。

　　男人面目丑陋，女子绝色佳人。这本应该是两个极不搭配的组合，但是此时站在一起，却有一种莫名的和谐。

　　浪翻云，纪惜惜。

　　“岳某给大家介绍一下，这一位，是浪翻云浪大侠。这一位，是浪大侠的妻子，昔年名满天下的纪大家。”岳不群笑道。

　　“浪大侠，纪大家，这一位是移花宫怜星小姐，这一位是嵩山派丁勉先生，这是贱内和爱女。”岳不群向浪翻云道。

　　双方相互见礼。

　　等到浪翻云和纪惜惜落座，岳不群道：“不知道浪大侠此来何事？”

　　“名人不说暗话，我来看看我师兄。”浪翻云道。

　　岳不群闻言皱起了眉头。

　　和他猜测的一模一样。

　　“浪大侠，实不相瞒，很多年前，我们就已经失去了风师叔的下落。”岳不群道。

　　浪翻云微微一笑，道：“岳掌门，在下已经感知到了师兄的下落，他如今还在贵派。”

　　这一次，不仅是岳不群皱眉，就连怜星的脸色也变了。

　　她能够察觉到邀月的气息，是因为她和邀月从小一起长大，同吃同睡共同修炼带来的默契，和武功修为关系不大。

　　可是浪翻云能够感知到风清扬的消息，这就有些耸人听闻了。

　　他和风清扬之间，可没有自己和邀月的默契。

　　能够依靠的，那就只能是武功了。

　　自从浪翻云出现之后，怜星就没有看破他的修为。

　　难道，他已经突破到大宗师了？所以精神可以无限感知。

　　怜星一瞬间，内心略过了很多的想法。

　　“不知道浪大侠感知到的方位在哪里？”岳不群问道。

　　浪翻云右手指了一个方向，嘴里道：“我没有猜错的话，应该是后山。”

　　“思过崖。”岳灵珊听到浪翻云的描述，脱口而出。

　　“我姐姐如今，也在思过崖。我也感知到了我姐姐的气息。”怜星突然开口道。

　　浪翻云闻言，神色略显凝重。

　　“怜星姑娘的姐姐，可是移花宫传人邀月？”浪翻云问道。

　　怜星点点头。

　　浪翻云瞬间神色一变，起身道：“不好！”

　　不过这一刻，却没有人为浪翻云的失态而震惊。

　　因为在场所有的人，都察觉到了后山传来了一股巨大的能量波动。

　　那种气势，已经远远超出了他们的想象范围。

　　房内诸人几乎是瞬间就来到了房间外的广场上，放眼向后山的方向看去，那里有剑气漫天，气息波动极为剧烈。

　　与此同时，还有另外一种迥异剑道气息的能量弥漫，这股气息极为强大，几乎还要盖过漫天的剑气。

　　浪翻云脸色一肃，转头对怜星道：“邀月来找我师兄，究竟所为何来？”

　　怜星绝美的面容上露出了一丝笑容，道：“姐姐此时正卡在突破的关口，所以急需一个实力相当的对手，来激发她本身的潜力。不过现在看来，风清扬，似乎是有些弱啊。”

　　浪翻云眼神中闪过一丝不易察觉的怒火，不再理会怜星，对岳不群道：“岳掌门，浪某要得罪了。”

　　说完这句话，浪翻云便将纪惜惜揽到怀里，瞬间消失在了原地。

　　看他行进的方向，却是后山思过崖的方向。

　　“走吧，我们也去看看。这场大战，错过了未免可惜。”怜星也迈步走去，不过她的速度，也就是比浪翻云差一点，后方的岳不群等人，几乎也是瞬间就失去了怜星的踪迹。

　　岳不群此刻神色相当难看，不管是浪翻云还是怜星，都显然没有将他放在眼里。

　　这让他感觉到了巨大的侮辱。

　　“师兄。”宁中则看到岳不群脸色不好，出声道。

　　岳不群听到宁中则的声音，长吸了一口气，面色转为淡然，道：“我们也去后山思过崖看看吧，风师叔毕竟是我们华山派的人。”

　　丁勉知道岳不群在给自己台阶下，却也不拆台。

　　他已经完全被邀月刚才爆发出的威势震惊了，同时内心狂喜不已。

　　看来这次掌门真的押对宝了，有了这个靠山，嵩山派从此高枕无忧啊。

　　风清扬，曾经是嵩山派的最大威胁。今日过后，可能就不是威胁了。

　　等到岳不群几人来到思过崖的时候，看到的，是他们一生都不可能忘记的风景。

　　一个气质冷峻肃杀的女王，迎风而立，绝美的面容上，是不可直视的锋芒。

　　在她的脚下，匍匐着一个白发长须的剑客。

　　他怒目圆睁，却生机全消。


第五百二十二章 风华绝代

　　饶是几人在来的过程中已经有所心理准备，但是在看到这副场景的时候，依然是呆立当场。

　　只是，有些人呆立，有些人，却是怒火冲天。

　　“他既然已经不是你的对手，又何必赶尽杀绝？”浪翻云的话里，蕴藏着难言的怒火。

　　邀月凤目扫视了一眼浪翻云，眼神略微凝重，不过语气平淡道：“风清扬的独孤九剑，真是让本宫失望。高手相争，只差一线，你莫非以为，在那种情况下，我可以选择不下杀手吗？”

　　浪翻云神色一滞。

　　他知道，邀月说的是实话。

　　邀月和风清扬，并没有境界上的绝对差距，这就注定了有些时候，两个人都无法收手。

　　收手了，便是对自己生命的不负责任。

　　邀月自然不会选择如此。

　　“武者决斗，胜生败死，自古皆然。我姐姐技高一筹，所以活了下来，风清扬名不副实，所以死了。这不是很正常的事情吗，浪翻云你想替你师兄报仇吗？”怜星道。

　　“如果我师兄年轻五十岁，不，只要年轻三十岁，今天躺在地上的，就不一定是我师兄。”浪翻云沉声道。

　　即便是大宗师，到了百岁之后，如果不能再做突破，战力都会不可避免地下滑。

　　更何况风清扬还不是大宗师。

　　邀月绝美的面容上露出了一丝讽刺的笑容，道：“这个世间，从来没有如果。败了就是败了，弱者才会总是个失败寻找借口。”

　　浪翻云闻言，神色一凛。他乃是剑道一代大师，明白邀月所言并非虚妄。

　　今日自己的表现，却是有些冲动了。

　　生生死死，对于江湖中人来说，只是再正常不过的事情了。

　　浪翻云以前以为自己可以泰然处之，但是直到这一刻，浪翻云才知道，这个世界上所有的事情，都是站在无关的立场上指点江山容易，可是一旦落到自己身上，才知道那种指点江山是多么的可笑。

　　人非草木，孰能无情？

　　既然有情，就注定被七情六欲左右。

　　浪翻云刚才对邀月动了杀心，自己动了嗔意，这一切都是很正常的事情，不过于他自己而言，却也是不必要的事情。

　　求仁得仁，邀月和风清扬，乃是一对一的决斗，公平公正，不存在任何的偷袭暗算等情况。

　　浪翻云没有任何理由因此责怪邀月。

　　他当然可以迁怒，但是那不是他的行事风格。

　　浪翻云深深地看了邀月一眼，道：“等你突破之后，我会找你一战。”

　　现在的邀月，虽然更进一步，但是依然不是他的对手。

　　浪翻云不介意倚强凌弱，但是邀月和风清扬一战，乃是公平一战，浪翻云也不会故意以境界压人。

　　听到浪翻云的话，怜星内心一沉，浪翻云果然已经突破到大宗师的境界了。

　　这样一来，他真的有将自己姐妹二人全部留在华山派的实力。

　　不过邀月的反应，却出乎了怜星的预料。

　　“何必改日，不如就今日。”邀月直接道。

　　其他人闻言，均是大吃一惊。

　　刚才浪翻云的话，已然表明他已经突破到了传说之境，邀月固然惊才绝艳，但是众人也不会认为邀月真的能够逆行伐天。

　　逆天这种事情，不可能经常发生的。

　　现在的浪翻云，也不是龙困浅滩的毕玄，不存在元气大伤的问题。

　　想要在完好状态下的浪翻云手中讨到便宜，这个难度，不可谓不大。

　　“姐姐，不要冲动！”怜星急道。

　　邀月玉手一挥，阻止了怜星接下来的话，而是道：“怜星，其实你的天资并不逊色于我，可是你的进境却一直比我慢，你知道你差在什么地方吗？”

　　“请姐姐指教。”怜星道。

　　“你不敢拼命。”邀月直指核心，道：“我辈武者，当持如履薄冰之心，行勇猛精进之事。有些时候，该出手时就要出手，错过了这个机会，就很难再有第二个机会了。如果事事都要等到十成的把握，那我们这一生，就只能等待了。”

　　怜星闻言，身体一震。

　　“你和王宇的风格有些像，很少做没有把握的事情。但是你没有王宇的运道，没有他的那些奇遇，而且王宇也不是所有的事情都等到有十成把握才动手的。你没有发现，现在的王宇，比起以前‘冲动’许多吗？”邀月继续道。

　　“姐姐，我明白了。”怜星低下了臻首，诚意受教。

　　她终于知道了，她和邀月之间最大的差距。

　　邀月没有她机灵百变，没有她娇俏可人，也没有她长袖善舞。

　　但是这不代表邀月就没有她聪明。

　　邀月只是把所有的智慧都用在了武道上。

　　这是大智慧，因为对于邀月和怜星而言，她们最终的成就，取决于明玉功的修为，而不是多么的受人喜爱尊敬。

　　邀月舍弃了所有不必要的东西，选择了一条最近的道路。

　　怜星什么都不想放弃，所以始终追不上邀月前进的步伐，尽管她在追逐的过程中，收获了很多。

　　但是相比终点的收获，这些沿途的风景，又算得了什么？

　　志在山顶的人，岂会在乎山腰的风景？

　　“怜星，永远都要记住，我们是移花宫的传人，我们能够获得别人的尊重，只是因为《明玉功》。这一点很好，我们要将这种习俗传承下去。威望、美貌、势力，这些都是身外之物，它们会有很多实力之外的加成。但是只要你的实力足够，这些东西，不用你找，它们自己就会来到你的身边。”邀月道。

　　“姐姐，我懂了。你刚才和风清扬一战，消耗不小，就由我先来领教一下浪翻云的覆雨剑吧。”怜星上前一步，站在了邀月和浪翻云的旁边。

　　浪翻云也为邀月方才的一番话震动，这种专注武道的女子，若不是他遇到纪惜惜在前，一定会毫不犹豫地追求的。

　　此刻的邀月，衣袂飘飘，宛如乘风，白衣胜雪，长发如云，风姿绰约，宛如仙子。

　　她的身上，带着一种慑人的魔力，不可抗拒的魔力，她似乎永远高谪在上，令人不可仰视。

　　怜星从小就喜欢和邀月捣蛋，这一刻，也垂下了头，听从邀月的吩咐。


第五百二十三章 令狐冲

　　就在这时，一道凄厉的呐喊响彻山谷。

　　“太师叔！”一个青衣少年，从山洞中走出，看到场间这副情景，发出了一声悲嚎，同时整个人也急速地奔向邀月。

　　“冲儿！”

　　“大师兄！”

　　看到这名青衣少年，宁中则和岳灵珊都惊呼出声。

　　怜星听到宁中则和岳灵珊的称呼，就知道这个少年就是岳不群的大徒弟——令狐冲。

　　来华山之前，怜星和邀月都没有对华山派做什么了解。

　　因为以她们俩的实力，足以横扫华山了。

　　怜星之所以知道令狐冲，还是在嵩山派那里看了一些华山派的资料。

　　最了解你的人，就是你的对手。

　　嵩山派一直视华山派为吞并五岳剑派的最大对手，自然对华山派调查得相当仔细。

　　令狐冲在现如今的江湖上，算不得什么人物。

　　在这个武道大世里，宗师都已经渐渐不够看了。而令狐冲，还没有突破宗师境界。

　　这种人物，甚至不会进入罗网的监控视线。

　　但是嵩山派不一样，令狐冲在五岳剑派年轻一代，是第一高手，随时有可能破入宗师之境。

　　对于少林武当这种名门大派来说，令狐冲这样的弟子一抓一大把，无所谓。

　　不过对于五岳剑派来说，令狐冲已经是难得的天才了。

　　所以岳不群对令狐冲寄予厚望，一直想让令狐冲继承华山派的衣钵。

　　本来岳不群的意思是让令狐冲娶了岳灵珊，这样令狐冲既是他的大弟子，也是他的女婿，亲上加亲。

　　岳不群麾下弟子就以令狐冲武功最高，天资最好，不出意外，下一任掌门必然是令狐冲。

　　而岳不群看得出来，令狐冲一直很喜欢岳灵珊，对于这件事情，岳不群是乐见其成的。

　　不过前段时间，宁中则和岳灵珊参加了裘千仞挑战衡山派的大会之后，回来就像是变了一个人。

　　岳灵珊和令狐冲的关系，也因此受到了严重的影响。

　　两个人再也不像以前那样知无不言，岳灵珊开始有意识地和令狐冲保持距离。

　　令狐冲这人智商和情商都一般，但是终究不是傻子。

　　时间一长，他也看出了岳灵珊的推脱之意。

　　他曾经私下问过岳灵珊是不是外面有喜欢的人了，岳灵珊只是哭着向他摇头，但是令狐冲再问，岳灵珊就什么也不说了。

　　令狐冲也去找过宁中则，想要知道岳灵珊最近为什么这么反常。

　　宁中则面对令狐冲，也只是摇头苦笑，看向令狐冲的眼神中，除了平常惯有的怜爱，还有一丝让令狐冲害怕的怜悯之色。

　　而真正让令狐冲心如死灰的，是二师弟劳德诺的几句话。

　　在华山派，令狐冲是大师兄，因为他入门最早，武功最高。

　　但是他并非年纪最大的弟子，劳德诺才是。

　　劳德诺是带艺投师，一生都无法得到岳不群的真传，所以他虽然年纪最大，但是因为入门比令狐冲稍晚，便做了二师弟。

　　但是令狐冲平日里对于劳德诺一直是很尊敬的，因为他这个二师弟年纪大，懂的事情也多，令狐冲有什么解决不了的问题，又不敢问师傅师娘的，都会选择向劳德诺求助。

　　令狐冲到现在都记得，他想问一下劳德诺，岳灵珊最近为什么疏远自己的时候，劳德诺那一番欲言又止的神情。

　　令狐冲当时就预感到了接下来恐怕会有自己承受不了的消息，但是他还是听了。

　　直到劳德诺以过来人的经验说出岳灵珊恐怕已经不是处子之身了，令狐冲终于无法忍受了。

　　他私自下山，破了酒戒，企图一醉解千愁。喝醉之后，他大闹了山下的一家青楼，弄得鸡飞狗跳，事情传到岳不群的耳朵里，岳不群自然是勃然大怒，这才将令狐冲关到了思过崖，让他闭门思过。

　　岳不群还不知道岳灵珊的事情，对于令狐冲为何如此也是一知半解。

　　令狐冲自然也不会说出真实理由。

　　所以岳不群还蒙在鼓里，对于令狐冲也还心存期望。

　　这才是令狐冲之所以会出现在后山思过崖的原因。

　　宁中则为令狐冲突然的出现所震惊，而岳不群虽然也吃惊于令狐冲的出现，但是却皱起了眉头。

　　他发现，令狐冲所使出的步法，并不是他教给令狐冲的。

　　岳不群联想到令狐冲刚才那一声满含悲切的“太师叔”，心中一动。

　　令狐冲此时无暇顾及这些，映入他眼帘的，只有他敬若天神的太师叔风清扬被人如同死狗般的踩在脚下。

　　他无法接受。

　　怜星此时横亘在浪翻云和邀月的中间，令狐冲此时急速地扑向邀月，势必会经过怜星身边。

　　怜星眉头一皱，右臂轻轻一挥，看似轻描淡写的一拂，却让令狐冲的前冲之势顿止。

　　不过出乎怜星预料的是，令狐冲并没有因此停下脚步，而是大喝一声：“闪开！”

　　与此同时，令狐冲右手伸出一指，在空中以极快的速度向怜星的右臂点去。

　　怜星轻“咦”一声，整个人如同鬼魅般的出现在令狐冲的身后，瞬息之间就点住了令狐冲全身的两处大穴。

　　令狐冲定在原地，动弹不得。

　　他和怜星之间的差距，不是一点半点。

　　“岳掌门，刚才令徒那一指，可是你教给他的？”怜星问道。

　　岳不群摇了摇头，脸色有点难看。

　　“我猜也不是，”怜星点了点头，对邀月道：“姐姐，这个家伙刚才那一道指剑虽然粗陋，但是并非华山剑法，倒是有几分意思。是不是你脚下那个家伙的剑法？”

　　“确实有几分相像，看来独孤九剑，在世间又有一名传人了。”邀月道。

　　她和风清扬大战一场，对于独孤九剑了解得颇为深刻，令狐冲那一指，虽然还仅仅是一个雏形，但是也瞒不过她的眼睛。

　　“没想到独孤一脉，居然都有第三代传人了，还真是百足之虫死而不僵啊。”怜星道。

　　“没什么大不了的，一代不如一代罢了。风清扬已经练至无剑之境，还不是一样被我打败？这个小子的天资，还不如风清扬，我看他这一生，都不一定能进入无剑之境。”邀月道。

　　“我会为太师叔报仇的！”令狐冲的神情前所未有的认真。

　　邀月只是淡淡地看了他一眼，神情中没有凝重，也没有不屑，只有淡漠和无视。

　　大象不会在乎蚂蚁的挑衅，雄鹰不会在乎草鸡能飞多高。

　　羞辱的最高境界，就是无视对手。


第五百二十四章 覆雨翻云

　　令狐冲生平第一次，感受到了严重的羞辱。

　　虽然邀月并没有在言语上多加讥讽，但是令狐冲很清楚地感觉到，邀月的眼中，根本就没有自己的存在。

　　这是比言语更大的羞辱。

　　偏偏令狐冲还发作不得。

　　怜星单手在空中虚点一下，令狐冲的行动顿时恢复正常。

　　邀月也离开了原地，和怜星并肩而立。

　　令狐冲急忙来到风清扬的身边，风清扬已经是死得不能再死了。

　　令狐冲流下了伤心的泪水。

　　岳不群对宁中则使了一个眼色，宁中则会意，来到了令狐冲的身边，道：“冲儿，不要太伤心，你太师叔和人在决斗中输了，生死有命，强求不得。”

　　“师娘。”令狐冲泪眼婆娑。

　　宁中则内心暗叹一声。

　　她和风清扬没有什么交情，岳不群也是，所以邀月杀掉了风清扬，对他们两人倒是没有多大的影响。

　　可是令狐冲这样一来，弄得华山派就很是尴尬。

　　宁中则现在已经知道，怜星是新朝的人，邀月和怜星是姐妹，想必肯定也是。

　　再联想到那一日的那个气质不凡武功高强的少年，宁中则内心对新朝产生了一种莫名的恐惧。

　　即便知道浪翻云是大宗师，而且很有可能因为令狐冲得到了风清扬的传承而对华山派产生亲近感，宁中则内心依然有些心悸。

　　浪翻云再强，终究只是一个人。

　　在新朝和浪翻云之间，宁中则很容易就倾向新朝。

　　死在新朝手中的大宗师，也不是一个两个了。

　　独孤求败和新朝之间的仇恨天下皆知，令狐冲得传独孤九剑，还真不一知是福是祸。

　　更不用说，令狐冲既然得到了独孤九剑，日后的修炼，肯定是以剑法为主，可是岳不群和宁中则都是气宗的人。

　　如此一来，日后的令狐冲，又怎么接掌华山派呢。

　　不提宁中则在那纠结，邀月来到怜星的身边，道：“还是我来吧，你和他差距太大。过早的和大宗师交手，于你而言并没有什么好处，只会留下不可磨灭的阴影。再说，和风清扬一战，我并没有消耗，你忘了明玉功的特性了？”

　　明者，日月也，玉者，天地之精也，夺天地之造化，取日月之精华，才可称之为明玉。

　　明玉功最大的逆天之处，就是在与人交战，功力消耗的同时，功力也在内敛。两相互补，阴阳相生，反而臻至生生不息的地步。故而运功下邀月的内力不旦不会流失，反而始终都可处于鼎盛状态。

　　所以，现在的邀月，实力不但没有降低，反而携胜利之势，更上一层楼。

　　“浪某好像还没有打算和二位动手。”浪翻云看到“谦让”的邀月和怜星，眼中闪过一丝愠怒之色。

　　“你以为这能由得了你吗？”邀月道。

　　浪翻云气极反笑道：“浪某的剑，握在我自己的手里。只要我不想出剑，普天之下，谁能让我拔剑？”

　　浪翻云的话中，蕴含着无匹的自信。

　　他不是一个喜欢战斗的人，虽然他的战斗力从来不低。

　　准确地说，他不是一个喜欢被勉强的人。

　　“你就算不为你自己想想，也要为你身边的女人想一下吧。”邀月一字字道。

　　随着邀月的话，她的脸色越来越透明，看来就宛如被寒雾笼罩着的白冰。

　　浪翻云终于变色，他感觉到，他身边的纪惜惜，脸色开始变得苍白，身体散发出一丝莫名的寒意。

　　这个时候，他才知道，邀月的攻击，居然已经无声无息地展开了。

　　而且，针对的还是毫无还手之力的纪惜惜。

　　浪翻云从未见识过明玉功，所以一时间居然没有来得及防范，纪惜惜果断中招。

　　浪翻云当即运起真气，护住纪惜惜的心脉。

　　等到确认纪惜惜不会出事以后，浪翻云一双虎目直视邀月，眼中终于出现了杀机。

　　龙有逆鳞，触之必死。纪惜惜，就是浪翻云不能触碰的逆鳞。

　　“你在挑起我的怒火，你会死的，你知道吗？”浪翻云沉声道。

　　邀月绝美的面容上露出了一丝绝艳天下的笑容，道：“你若是真有那个本事，倒是好了。”

　　“惜惜，你站远一点，不要误伤到你。”浪翻云对纪惜惜温柔道。

　　纪惜惜识得大体，对自己丈夫也有信心，当即和岳不群等人退到安全的地方。

　　“怜星，我若是真的死了，不用为我报仇。”邀月淡淡道，她的脸色已经越发的透明。

　　怜星知道，邀月此时已经将明玉功施展到了极致。同时她不让自己寻仇，则是说明邀月很清楚，如果她自己战败，那怜星也不会有任何的胜算。

　　显然，邀月也很清楚自己和浪翻云之间的差距，但是她依然选择了战斗。

　　和风清扬一战，邀月并未取得突破的效果。

　　王宇计算失误，风清扬并未如同他想象的那样强大。年龄制约了他的战力，已经不足以做邀月的对手，更不用说给邀月绝境般的压力了。

　　武功到了邀月这个层次，已经不是闭门苦修能够突破得了的。

　　对于邀月来说，更重要的是思想和精神上的突破，而这种突破，最便捷的方法，就是和自己境界相仿甚至高出自己一筹的人做生死相搏。

　　邀月从来不是一个不敢冒险的人，只是，风清扬这个原本预计的大敌，没想到真正交起手来，根本没有让邀月感受到任何死亡的压力。

　　好在，现在浪翻云来了。

　　虽然浪翻云高出她一个大境界，但是邀月还是选择了战斗。

　　她有一种直觉，自己突破明玉九重的机缘，应该就应在了浪翻云的身上。

　　七分的可能是死亡，三分的可能是突破。

　　有三分的可能性，足够邀月下定决心了。

　　怜星比之邀月，差的就是这种放手一搏的勇气。

　　浪翻云右手在背后握住了他的兵器——覆雨剑。

　　剑长四尺九寸，乃天下利器。

　　随着覆雨剑的出鞘，观战几人发现这片天地，都有些变了颜色。

　　天地间的温度，仿佛下降了好几度。以邀月为中心，寒气在不断地向四周扩散。

　　而覆雨剑出，天空中阴云滚滚，覆雨翻云。


第五百二十五章 决断

　　天地之间，银光乍现，璀璨得让人不能直视。

　　在场几人，也只有岳不群和怜星，才能看到覆雨剑真正施展开来是多么的华丽，也是多么的危险。

　　雨点一般的覆雨剑，无处不在，充塞天地之间，让岳不群为之骇然。

　　他是气宗掌门，主修的是《紫霞神功》，虽然知道剑道也是大道，但是一直认为修为才是根本，练气才是武者真正应该做的。

　　但是今日见到浪翻云的覆雨剑，岳不群才恍然惊觉，天地之间，居然还有如斯剑法。

　　当年气宗要是有如此剑法高手，华山派，如今又如何能够轮到他掌权？

　　岳不群是一个意志坚定的人，但是此刻，他也被覆雨剑撼动了心神。

　　这种剑法，的确是神鬼莫测。

　　而邀月，正面对这种神鬼莫测的剑法。

　　她衣袂飘飞，整个人只留一个白色的残影，一双玉手化作漫天的掌影，没有丝毫的后退，反而是毫不示弱地攻入浪翻云覆雨剑的光点之内。

　　邀月的身法快到不可思议的地步，面对浪翻云无处不在的覆雨剑，邀月忽左忽右，在方寸之间，以鬼魅般的速度，辗转腾挪。

　　邀月或许武功还没有到大宗师的境界，但是她的身法，已然超过了宗师的局限。

　　覆雨剑本就是快剑，在浪翻云突破到大宗师之后，覆雨剑的速度，甚至已经超越了西门吹雪和叶孤城的剑。

　　但是邀月闪躲的速度，丝毫不在浪翻云之下。

　　邀月并非一味的躲闪，在移动过程中，往往双掌一飘、一引就造成如同鬼魅一般的邪异效果，让覆雨剑光点失去准向，击向空处。

　　怜星观战，出了一身的冷汗。

　　她以为通过一段时间的巩固修为，她也已经达到了明玉八重的巅峰，和邀月的距离已经缩小。

　　但是直到此刻她才知道，她和邀月之间的距离不但没有缩小，反而越来越大了。

　　同样是明玉八重，她和邀月之间的差距，何止一星半点。

　　她，远远没有达到明玉八重的极限。

　　更让怜星震惊的，是浪翻云的剑法。

　　面对浪翻云这种无处不在的覆雨剑，怜星自问撑不过百招。

　　如果此刻场上的人是她，现在她就可能已经落败了。

　　但是现在，邀月依然在和浪翻云尽力周旋。

　　不过，也已经不可避免地落入下风。

　　怜星终于明白了什么叫“覆雨剑”。

　　覆雨剑下，胜负立决，绝对不会出现打斗三天三夜不分胜负的情况。

　　血光乍现。

　　邀月飞身急退。

　　覆雨剑上，一蓬鲜血是如此的耀眼。

　　浪翻云身上毫发无损，那这血，只能是邀月的。

　　覆雨剑寒芒暴涨，如同跗骨之蛆一样，冲向了飞身急退的邀月。

　　浪翻云没有给邀月喘息的机会，也没有怜香惜玉地放过邀月。

　　打蛇不死，必被蛇咬。

　　刚才邀月对纪惜惜出手，已然是触怒了浪翻云，这场战斗，浪翻云从一开始就没有打算留手。

　　怜星神色焦急，覆雨剑的光芒，遮住了她的视线。

　　她只看到了邀月受伤，而浪翻云，穷追不舍。

　　姐姐危险！怜星脑海中浮现出这个念头。

　　而她的身体，下意识地就做出了对浪翻云的攻击姿势。

　　只是，没有等怜星出手，怜星的视线中，再次出现了一抹寒芒。

　　这一点寒芒，甚至压住了浪翻云的覆雨剑。

　　天地之间，突然剑气森森。

　　这种剑气，和先前的覆雨剑截然不同。

　　覆雨剑，代表的是自然。而这种剑气，代表的就只是纯粹的杀戮。

　　剑气森森，逼人眉睫，连眼睛都难睁开。

　　怜星神色一喜，情不自禁道：“碧血照丹青。”

　　碧血照丹青，是移花宫的传承神兵，传说中的上古神器。

　　碧血照丹青是一把切金断玉的短剑，剑长一尺七寸，呈墨绿色。传说此剑出炉之时，天地俱为之变色，此剑也因此被认为是不祥凶器。

　　传说当然不能尽信，但是碧血照丹青，的确是天下中难得的神兵利器。

　　移花宫灭亡之后，此剑由邀月执掌，还从来没有用到过。

　　这是邀月第一次，在人前使用碧血照丹青。

　　“锵！”双剑交击的声音在众人耳边响起，杀伐之音大作。

　　浪翻云终于退了一步。

　　交战至今，浪翻云一直是攻的一方，这还是第一次退。

　　怜星神色先是一喜，随后一惊。

　　浪翻云闷哼一声，手中覆雨剑化作千道寒芒，万点光雨，一时天地间尽是剑锋和激动的气旋，啸啸生风。

　　这真的是剑雨，无处不在，剑噬天下。

　　面对这种程度的攻击，如何抵挡？

　　怜星感觉自己只能引颈就戮，没有丝毫的反抗能力。

　　那姐姐呢？

　　邀月很快给出了她的答案。

　　邀月手中碧血照丹青散发出一道三尺长的剑芒，在浪翻云的覆雨剑还未完全成型的时候，便阻隔在了半空。

　　随后，她没有丝毫的犹豫，转身一跳，跃入了万丈悬崖。

　　她无法不跳。

　　浪翻云随后的一剑，她挡不住。

　　硬接的下场，只有死路一条。

　　跳崖，还有一线生机。

　　她也只有这一条后路，因为其他的方向，都已经被浪翻云的覆雨剑封死。

　　“姐姐！”怜星大呼一声，她最先发现了邀月的动作，大呼一声，随即抢到悬崖边上，但是却连邀月的衣角都没有摸到。

　　随后，怜星没有任何迟疑，她的大脑还没有做出反应的时候，她的身体，就已经替她做出了选择。

　　她也没有丝毫犹豫地选择了追随她姐姐的步伐。

　　怜星自己也不知道，她对于邀月的感情，到底有多深。

　　覆雨剑收鞘，剑雨消失，浪翻云来到悬崖边上，一眼望去，深不见底。

　　浪翻云脸上没有丝毫的喜色。

　　“恭喜浪大侠旗开得胜。”岳不群上前道。

　　浪翻云却摇了摇头，道：“我并没有胜。”

　　“浪大侠太谦虚了。”岳不群道。

　　“天地间自有其不可更改的规律，阳极阴生，阴极阳生。每逢最凌厉的杀招施展之前，必有最松懈的一丝空隙，这是在覆雨剑下唯一逃脱的机会。能察觉出这丝空隙的人，天下只有寥寥数人。邀月便察觉到了，所以她只是退走，而非败走。”浪翻云缓缓道。

　　“万丈悬崖，也并非一定是死地。有朝一日，浪某若是能和她再度相逢，再一较高下。”


第五百二十六章 王不过项，将不过李

　　一个月的时间，足够发生很多事情。

　　邀月和怜星不知所踪的消息王宇已经得到，浪翻云既然已经露了行迹，就不可能再脱离罗网的视线。

　　王宇已经派出人手寻找邀月和怜星，对此王宇并没有太过担心。

　　因为武侠定律，跳崖的，非但不会死，反而会因祸得福，武功大进。

　　这当然是说笑，不过在王宇的记忆中，邀月本来就是被困在一个山洞里才突破的明玉第九重，现在这种情形，也未尝不是邀月的机缘。

　　尤其是王宇得知了邀月是主动跳入悬崖之后，更肯定了这一点。

　　破釜沉舟，不给自己留任何退路，正是突破明玉九重的先决条件。

　　修为到了王宇这个境界，如果有自己很在乎的人出事，一般都会提前有所感应。

　　但是邀月出事这么久，王宇到现在依然一点不好的感觉都没有。

　　所以王宇更倾向于邀月没有出事。

　　当然，凡事做两手准备。

　　半年之内，王宇若是再得不到邀月和怜星的消息，浪翻云和纪惜惜一定活不了太长时间。

　　王宇有这个自信。

　　不过现在摆在王宇面前的最紧急的事情，还不是邀月和怜星的问题，而是在北方的战场上，新朝军队，刚刚经历一场大败。

　　自王宇登基以来，打过的大仗不能算少，但是新朝基本没有吃过亏。

　　沈落雁伏击李唐军队，从而名扬天下。

　　虚若无如今正在横扫南方，除了大理还在苟延残喘，其他势力都已经宣告臣服。

　　瓦岗寨这个从前最大的起义军，也已经被新朝一举击破。

　　就连北上和蒙古交战，在李靖的统帅下，新朝也没有落于下风。相反，还屡屡占据优势。

　　王莽的军队继承了汉朝的遗风，战斗力本就不俗。

　　王宇又全盘继承了王莽留下来的军队，这支军队，是一支百战铁军，不是起义军那些乌合之众。

　　他们很多人都经历过三征高丽，参与过和金国的大战，征讨过四方起义军。

　　当世之中，少有人能够和新朝军队的战斗力匹敌。

　　目前为止，军队战斗力，也只有蒙军可堪一战，其余势力的军队战斗力都不如新朝军队。

　　所以新朝上下的心气还是很强的，他们太久没有吃过败仗，也没有做好吃败仗的准备。

　　然而，一场大败，就这样毫无征兆地出现了。

　　三日前，渭水之滨。

　　徐世绩率兵和李唐征战，大败。损兵上万，战死五千。

　　这是王宇登基以后，最大的一场失利。

　　李唐军队的统帅，是李存孝。

　　李渊有四儿一女，全是人杰。除此之外，李渊这几年，陆陆续续收了十三个义子，称之为“十三太保”。

　　李存孝，是十三太保中最小的一位，也是最出色的一个。

　　此前他一直没有正式亮相，王宇得到的消息是，他一直在训练五百飞虎兵，意图将这五百飞虎兵，打造成和燕云十八骑一样的精锐。

　　一个月前，白清儿告知了王宇，李存孝会率兵向新朝发起攻击。

　　当时王宇就很重视。

　　因为李存孝这个人对于王宇而言，并不陌生。

　　在原本的历史上，李存孝并非无名之辈。

　　有一句话叫做“王不过项，将不过李”。项，指的是楚霸王项羽。而李，就是指的李存孝。

　　他力大无比，英勇善战，号称天下无敌。

　　李存孝并非中原人士，而是草原突厥族沙陀部落人，李渊本身也有外族血统，机缘巧合之下，收了李存孝当义子，但是李存孝和草原的联系，也从未断绝。

　　这一次，若非有蒙军同时出兵牵制了李靖，让他不能救援徐世绩，李存孝也未必就能取得如此战果。

　　但是无论如何，胜了就是胜了。

　　现如今，李唐那边已经开始鼓吹“王不过项，将不过李”这句话了，李存孝经此一战，被誉为天下第一猛将。

　　这也并非吹嘘，因为这一战，李存孝身先士卒，始终冲锋在最前。

　　新朝一共战死五千余人，李存孝一人就杀了五百多。

　　他的实力，的确是强得离谱。

　　李存孝统兵是李世民举荐的，现如今在长安城内，李存孝的风头，甚至已经盖过了李沉舟。

　　很多人都认为，李存孝的实力，未必就比李沉舟差。

　　目前，徐世绩请罪的奏折已经来到了王宇的案头，而这件事情如何解决，也是王宇迫切需要处理的。

　　李存孝随时有可能发起下一波攻击。

　　得到白清儿的提醒，王宇就已经提前告知徐世绩，让他早做防备。

　　但是徐世绩依然是败了。

　　徐世绩本就是降将，在新朝内部威望不足，很多人都对他投降之后便身居高位很是不服，现如今有了这个由头，发难的人可不少。

　　都是建议王宇撤掉徐世绩的将军之位，另派一位大将迎战。

　　很多人是真正担心徐世绩能力不足，也有很多人在浑水摸鱼。但是徐世绩现在的处境，确实可以用四面楚歌来形容。

　　王宇摇摇头，徐世绩这是故意在做给自己看呢，他想知道，自己是不是真的有人主气度。

　　王宇将奏折扔在桌上，道：“落雁，你也建议我撤换徐世绩吗？”

　　王宇的对面，坐着的正是沈落雁。

　　沈落雁点点头，道：“陛下，不管如何，在徐世绩的统率下，死掉了五千的新朝士兵。”

　　“战争，哪有不死人的？”王宇不可置否。

　　“可是这些是完全可以避免的，我仔细研究过这场战争，徐世绩并非没有胜机，只是他故意放弃了。”沈落雁道。

　　“你说得对，不过落雁，你不要忘了，你是怎么败给徐世绩的？”王宇道。

　　沈落雁一惊，道：“陛下你是说他依然在诱敌？可是这代价未免太大了。”

　　“舍不得孩子套不着狼。”王宇将桌上的奏折递给沈落雁，道：“这是徐世绩请罪的奏折，他说让我给他三个月的时间，他保证全歼十万唐军，前提是我增兵三万。”

　　“他未免太狮子大开口了吧，他现在可是败军之将。”沈落雁皱眉道。

　　“败军之将？”王宇嘴角露出一个讽刺的笑容，道：“李存孝这种莽夫，也有资格打败徐世绩吗？”


第五百二十七章 沉鱼落雁

　　“陛下什么意思？”沈落雁问道。

　　“王不过项，将不过李。呵呵，两个匹夫罢了。给项羽十次机会，他最终也不会是刘邦的对手。李存孝再如何勇猛，也只是一个猛将罢了。这样的人，怎么可能会是徐世绩的对手？”王宇道。

　　“可是，徐世绩终究是败了啊。”沈落雁道。

　　“一场战争的胜负，不取决于局部的几场战役。欲先取之，必先予之。对于李存孝这种有勇无谋的人，夸大他的骄纵之心，正是给他取死之道。”王宇道。

　　“落雁，你读的是兵家兵书，难道不知道兵家最推崇的是什么将领吗？”王宇道。

　　沈落雁一怔，随即道：“孙吴白韩、颇牧卫霍。”

　　王宇点点头，道：“没错，孙吴白韩、颇牧卫霍。这个世间，出色的将领无非两种，猛将型和智将型。历史无数次的证明了，猛将在面对智将的时候，都会死得很惨。徐世绩战胜李存孝，只是时间问题，我从来不担心此战的胜负。”

　　“所以，徐世绩是想借此故意试探陛下对他的支持力度。”沈落雁道。

　　王宇摇摇头，道：“徐世绩不敢故意拿我新朝五千士兵的生命开玩笑，他敢这样做，是因为他肯定仔细计算过了，虽然现在损失了五千士兵，却是死亡最少的办法。落雁，徐世绩是一个有大智慧的人，他不仅在军事上有出类拔萃的天赋，在政治上，也是一个天才。”

　　沈落雁依然存疑，但是王宇却并不奇怪。

　　在正史上，徐世绩是历经李渊、李世民、李治和武则天四朝，一直屹立不倒，这可不是一件简单的事情。

　　徐世绩的政治智慧，毋庸置疑。

　　他要是敢故意拿新朝五千士兵的生命开玩笑，就是在拿自己的性命开玩笑，王宇肯定不会轻饶他。

　　“所以陛下要如他所说，再给他增兵三万吗？”沈落雁问道。

　　“给他一个证明自己的机会，我也收服一个大才，何乐而不为？”王宇道。

　　“陛下，满朝文武，可都对徐世绩怨声载道啊。”沈落雁提醒道。

　　“身为君王，虚心纳谏是没错的。但是若是事事都听别人的，这个君王无疑是很失败。大臣负责出主意，最后的决定，依然是由我来做。谁若是不服，让他找我好了。”王宇果断道。

　　用人不疑，疑人不用。

　　王宇放权，但是并不代表所有的权力都下放。

　　沈落雁看到王宇如此表态，显然已经下定决心，不可能更改了。

　　“既然你已经拿定主意了，又何必非要让我白跑一趟，空做这个恶人。日后消息流传到徐世绩的耳朵里，说不定还要记恨我。”沈落雁有些无奈道。

　　王宇呵呵一笑，道：“难道我还不能见你了？”

　　沈落雁白了王宇一眼，眼神中颇有幽怨之色，道：“陛下身边拥美无数，想必早就将我这种相貌平平的抛之脑后了。”

　　这段时间，王宇为了疗伤，行事难免有些肆无忌惮。

　　其实说起来，王宇虽然本质上也属于寡人有疾，寡人好色的类型，但是却算不上多么的荒淫无道。

　　李渊膝下都已经这么多儿女，依然在不断地扩充后宫。

　　铁木真更是对别人的老婆情有独钟，每次打败一个敌人，必然把敌人的妻女收入帐下。

　　额，这个问题，其实王宇一直挺同情铁木真的。因为铁木真之所以有这个爱好，是因为他正妻被别人掳走过，还替别人生下了一个儿子，正是铁木真的大儿子。

　　所以铁木真从最初的受害者，变成现在的疯狂报复。

　　相比于这两个人来说，王宇简直是纯洁的代表，到现在后宫都空无一人，也没有什么桃色纠纷。

　　大臣们进言的时候都是让王宇早日婚娶纳妃，生下一个后代稳定朝局，从来没有人说王宇沉溺后宫，疏忽朝政的。

　　在现在这个时代，皇帝每日“辛苦耕作”，其实本质上也是在维护国家的稳定。

　　所以虽然这一段时间王宇对女人的性趣激增，但是并没有多少人持反对态度。

　　甚至很多大臣还以为王宇终于开窍了，激动得不知道怎么办好。

　　当然，沈落雁不在此列。

　　只要是女人，哪有不吃醋的？

　　王宇这段时间动的女人不少，沈落雁听在耳里，记在心里，当然不是滋味。

　　因为王宇动了这么多女人，也没来找她。

　　她现在的年龄，可是不低了。而且既然已经和王宇私定终身了，她也没想过嫁给别人。

　　事实上，王宇不发话，也没人敢招她。别人也不是傻子，美女再重要，也没有自己的小命重要。

　　王宇起身，来到沈落雁的身边，低下身子，在沈落雁耳边道：“落雁是着急要嫁我了吗？”

　　“呸，谁想嫁你。”沈落雁轻啐一声。

　　“好吧，那就当我想娶你，如何？”王宇伸出手，环住了沈落雁的纤腰。

　　沈落雁身子一颤，道：“你最近怎么突然对女人这么感兴趣了？”

　　她对于这一点，始终还是耿耿于怀的。

　　“和毕玄一战，我受了很严重的伤势，需要双修治疗，否则相当麻烦。”王宇道。

　　“那你怎么不来找我？”沈落雁有些埋怨道。

　　她知道王宇受伤，但是却不知道这内里的缘由。

　　王宇微微一笑，道：“你和那些女人不一样，我希望你的第一次是没有任何目的的，这是我能够做出的对你最大的尊重。”

　　王宇感觉到，自己此话一出，沈落雁的身子立马软倒在自己怀里。

　　这个年代，这种情话的杀伤力，是无穷的。

　　“你现在伤势好了吗？”沈落雁问道。

　　“差不多了，再修养几天，就可以完全恢复了，无需借助双修了。”王宇道。

　　“没必要这么麻烦，我帮你。”沈落雁低声道。

　　“你说什么？”王宇脸上露出了笑容。

　　沈落雁反手抱住王宇，道：“我帮你。”

　　“落雁，你想好了？”

　　“废话，你是不是男人？”

　　“这里是御书房？”

　　“呀……”

　　不多时，御书房内传来了一阵娇吟。


第五百二十八章 王宇收徒

　　看着眼前的一男一女，王宇的眼珠子都快掉出来了。

　　“胜男，就算这是我们的孩子，年纪也未免太大了点吧？”王宇道。

　　此刻站在王宇面前的，是厉胜男和一个五六岁大的小男孩。

　　小男孩皮肤滑腻，长得非常漂亮，但是一双眼睛却带着浓重的警惕，透漏出和他这个年龄不该有的神色。

　　厉胜男看向这个男孩的目光，蕴含着清晰可见的慈爱。那种目光，就像是母亲看儿子的眼光一样。

　　可是王宇明明是在不久之前刚刚破了厉胜男的处子之身，这个小男孩，绝对不可能是他们的孩子啊。

　　厉胜男闻言白了王宇一眼，道：“瞎说什么呢？”

　　“我还以为是我对你始乱终弃，时隔五年之后，你带着含辛茹苦养大的儿子来洛阳城寻找他的亲生父亲。甚至还想挝登闻鼓，胜男，你这不是胡闹吗？登闻鼓是能随便敲的吗？要不是我的人看到你和这个小男孩靠近登闻鼓，今日我们就不是在御书房说话了，而是在朝堂大殿之上了。”王宇严肃道。

　　登闻鼓，是王宇悬挂在朝堂外的一面大鼓，百姓有重大冤情，便可直击登闻鼓。一旦登闻鼓响，王宇只要身在洛阳城，无论在做什么，都必须上朝。

　　当然，击登闻鼓也不是人人都能做的。但凡击登闻鼓者，先廷杖三十，以防止无端刁民的恶意上访。

　　若是鸡毛蒜皮的一些小事都击登闻鼓，那王宇也不用做别的事情了。

　　自从王宇登基以来，只有登基那一日敲响了登闻鼓，再没有第二次。

　　王宇虽然设置了登闻鼓，但是也绝对不想让人敲响他。

　　因为一旦登闻鼓被敲响，就代表他的治下有了天大的冤情。

　　这对于王宇来说，无论如何都算不上一件好事。

　　如果王宇一朝，一次都没有发生过登闻鼓被敲响的事件，这对于王宇来说，就是一个至高的评价了。

　　可是刚刚厉胜男带着这个小男孩，居然试图敲登闻鼓，若不是被人及时发现，现在只怕已经满城皆知了。

　　厉胜男无奈地叹了一口气，道：“不是我要敲，是他。”

　　厉胜男指着小男孩，显然拿他没有任何办法。

　　王宇皱起了眉头，厉胜男平日里可没有表现出对小孩子有特别的慈爱。

　　“到底怎么回事？这个小男孩是谁？和你什么关系？”王宇问道。

　　“他是我大哥的儿子。”厉胜男道。

　　“噗！”王宇听到这句话，立刻淡定不能。

　　“你大哥到现在还是童子之身啊，一直没听说他近过女色。”王宇不能置信。

　　厉若海虽然不是天生的武痴，但是他有比男欢女爱更重要的事情要做，所以一直没有浪费时间和精力在男女之事上。

　　王宇自认不会看错厉若海，他也不像是一个始乱终弃的人。

　　“这件事情，我也是刚知道。大哥六年前无意中喝醉了酒，和邪异门的一个女下属发生了关系。那个女子对大哥仰慕已久，很了解大哥的为人，不想给大哥造成负担，所以一直没有告诉大哥。她怀孕后也没有告诉大哥，而是一个人将孩子养大。前段时间因为病重，刚刚过世，临死之前才将真相告诉旁人和孩子。正好大哥在战场上打败了思汉飞，现在这孩子也知道大哥在为新朝做事，就吵着要来新朝找大哥对峙。现在这孩子心里，可是一肚子怨气。幸亏是邪异门的人先通知了我，现在大哥还不知道呢。”厉胜男道。

　　“居然这么狗血。”王宇失笑道，不过看到厉胜男的目光有些不善。连忙止住了笑容。

　　“胜男，你确定他真是你大哥的儿子吗？”王宇道。

　　厉胜男点点头。若不是确认了这点，她怎么会对这个孩子如此无奈呢。

　　“这就好办了，让你大哥认了他不就可以了，你大哥虽然专心武道，不想分心，但是也不至于连自己的儿子也不认啊。”王宇道。

　　“现在问题的关键是这孩子，他不想认我大哥这个父亲。他认为大哥没有尽到做丈夫和父亲的责任，把母亲的死记到了大哥的头上，这次敲登闻鼓，也是想让你给大哥治罪。”厉胜男揉着额头，一脸无奈。

　　这件事情，的确是厉若海做得不好。平日里稍微注意一下，也不会发现不了异常。

　　然而厉若海确实在这方面异常的迟钝，平日里邪异门的事情也都是交给手下，他很少管理。

　　所以现在，孩子的母亲病死了，孩子对厉若海也是一肚子怨气。

　　对于一个五六岁的小孩，王宇也不能奢求太多。

　　孩子的好恶都是很单纯的，谁对他好，他就对谁好。谁对他不好，他就对谁不好。

　　王宇低下头，看着这个带着几分仇恨，散发着几分冷峻气质的小男孩，心中莫名地一动，这个男孩，好像和自己有几分纠葛。

　　“这股气质，和你大哥还真是挺像的。”王宇对厉胜男道。

　　厉胜男点点头，道：“是啊，而且比我大哥还聪明。我检查过他的天赋，比之大哥还要更胜一筹。现在我是不知道该怎么办了，只能交给你了。”

　　比厉若海还要恐怖的武道天资，王宇吃了一惊。

　　天赋决定不了一个人的未来，但是它至少代表了一种可能。

　　一个天资横溢的人，肯定是比资质平平的人更有机会站在巅峰。

　　“小家伙，知道叔叔是谁吗？”王宇低下身子问道。

　　不知为何，王宇越来越感觉，自己挺喜欢这个小男孩的。

　　“知道，你是我姑父，也是新朝的皇帝，你能治厉若海的罪。”小男孩言语清晰，思路敏捷，显然非常早熟。

　　王宇看了厉胜男一眼，厉胜男这个做姑姑的脸色有些羞红。

　　“你叫什么名字？”王宇问道。

　　“厉工。”小男孩答道。

　　王宇面色不变，但心中却开始翻江倒海。

　　怪不得自己会有这种莫名的感觉，原来是厉工。

　　自己可是抢了厉工的不少机缘。

　　王宇脸上终于露出了真诚的笑容，道：“从今天起，你就是我的亲传弟子了。我不会治你父亲的罪，但是我可以让你变得比你父亲更加强大，到时候你自己打败你父亲，再让他向你母亲赔罪好不好？”

　　厉工没有任何迟疑，翻身下跪道：“拜见师尊。”

　　王宇哈哈大笑。


第五百二十九章 武府

　　“王宇，你怎么忽然收徒了？”厉胜男疑惑道。

　　王宇的首徒，而且是亲传弟子，代表的可不是一般人。

　　这个身份，在新朝内部是极高的，可是有不少人眼热。

　　但是王宇一直没有松口，也没有表露收徒的意思。

　　以前不是没有人给他张罗过弟子，但是王宇全部拒绝了。久而久之，大家都以为王宇不想这么早收徒弟，也就放弃了这个心思。

　　没想到现在王宇突然收了厉工为亲传弟子。

　　这一点，连厉胜男也颇为不能理解。

　　厉工就算再出色，也不至于让王宇心动啊。

　　这个世界上，像厉工这么出色的天才虽然不多，但是绝对不是没有。

　　而王宇此时忙于征战天下，未来几年之内，都不会有太多的时间教导徒弟。

　　所以厉胜男虽然带厉工来见王宇，也没有想到王宇居然收了厉工做徒弟。

　　王宇摸了下厉工的脑袋，对厉胜男道：“我和他有缘分。”

　　厉胜男当然不会知道，厉工这两个字，代表了什么。

　　厉工代表了阴癸派历史上最出色的传人之一，也有可能没有之一。

　　更重要的是，厉工在后世的名号是“血手”，修习的正是紫血大法。

　　王宇有意无意地抢了厉工很多机缘，如今阴癸派已经不在，厉工很难有原来的运道。

　　今日厉胜男带他来王宇面前，或许也是上天注定的因果。

　　王宇虽然暂时没有收徒之念，但是并不代表永远不收徒弟。

　　这个世间，有资格继承王宇衣钵的人不多，厉工毫无疑问是最有资格的一个。

　　“算了，反正这对厉工来说，也是一个好事。你可要好好的教导他，这孩子的天赋很出色。”厉胜男道。

　　“你还是为你大哥担心吧，厉工在我的培养下，一定能够成为天人级别的大宗师，破碎也不是没有希望。”王宇嘴角露出自信的笑容。

　　按照破碎世界的设定来说，厉工是和蒙赤行一个级别的大宗师，紫血大法大成的厉工，已经到达天人极限，距离破碎只差一步。

　　放在这个世界，差不多也是张三丰现在的水准了。就算差也差不了多少。

　　王宇既然收了厉工当徒弟，当然不会让他比原本混的还差。

　　误人子弟这种事情，王宇是不做的。

　　厉胜男撇撇嘴，道：“真不怕风大闪了舌头。”

　　突破到大宗师已经千难万难，更不用说触摸到天人界限了。

　　厉胜男自己现在还没有突破大宗师的机缘，厉若海距离突破天人界限也是遥遥无期。

　　而王宇居然吹嘘厉工肯定能够突破天人界限，厉胜男当然不会相信。

　　王宇摇摇头，道：“时间会证明一切的。我既然收了厉工当徒弟，你也可以安心了。放心，我一定会尽全力培养他的，毕竟是我的亲传大弟子，十年之后，一定会搅动天下风云。”

　　“他和大哥的关系，你也帮着调停一下。毕竟是父子，总不能成为仇人。”厉胜男道。

　　王宇看着厉工倔强的眼神，微微一笑，道：“解铃还须系铃人。这件事情是厉工和厉若海两人之间的事情，我就不掺和了，就让未来厉工自己解决吧。胜男，你也不要管他们的事情了。”

　　厉工闻言，双眼显出感激之色，显然对于这个新认的师尊印象大好。

　　“也罢，厉工在你这里我也放心。婠大小姐要回来了，据说她和燕十三联合起来杀掉了逍遥子，是不是真的？”厉胜男问道。

　　王宇点点头，道：“不错，而且借那一战，婠婠和燕十三随后双双突破了大宗师，现在彻底稳定下来境界了。”

　　“变态。”厉胜男小声嘟囔道。

　　王宇失笑一声，道：“胜男，这就是机缘，强求不得的。”

　　“大哥已经突破，婠婠、燕十三紧随其后，叶孤城已经闭关，邀月自去寻找机缘。现在看来，我依然还是最落后的那一批。”青龙会的几个堂主实在是太生猛，厉胜男有了不小的压力。

　　“不要着急，一个人盖棺定论是凭借的最终成就。现在领先，不代表以后也一直领先。笑到最后，才笑得最好。胜男，放平心态，不要产生心魔。”王宇谨慎道。

　　婠婠被一个心魔折磨的情形历历在目，王宇绝不希望厉胜男再重复一遍婠婠的老路。

　　“你说的我都懂，只是事情发生在自己身上，才知道有多么的无力。算了，和你说这些也没用，这些事情，终究是要我自己去面对的。我先走了，婠婠这两天就会回来，我不想和她照面。”厉胜男冲王宇挥挥手，自顾走出了御书房。

　　厉胜男和婠婠的关系一直一般，平日里也甚少见面，免得给各自找不自在。

　　“师尊，婠婠是谁啊？”厉工抬起小脸问道。

　　“你师娘，走，我带你去见一下你师娘。”王宇带着厉工，来到了洛阳城楼。

　　厉胜男不知道，婠婠正是今天回洛阳城。

　　在城楼等了半个时辰左右，王宇终于等到了婠婠。

　　“师兄，这是谁？”和王宇拥抱之后，婠婠才打量了一下跟在王宇身边的厉工。

　　“我徒弟，厉工。”王宇道。

　　“见过师娘。”厉工很有眼色道。

　　婠婠双眼一亮，道：“师兄你竟然收徒了，我看一下，咦，果然是难得的天才。”

　　“婠儿，现在你也算大功告成了，也收个徒弟吧。阴癸派因我而灭，总不能真让阴癸派断了传承。”王宇道。

　　“师兄你打算将你经常挂在嘴边的小女孩介绍给我了吗？”婠婠问道。

　　王宇以前曾经告诉过婠婠，已经给她寻找到了一个可以完美继承她武功的弟子，只是年纪尚小，婠婠自己那时也饱受心魔困扰，所以就一直拖着。

　　王宇点点头，道：“就是那个小女孩，你见到她一定会很喜欢她的。走吧，我带你去见她。”

　　王宇领着厉工，和婠婠一起来到洛阳城一座不起眼的府邸处。

　　说是不起眼，也只是针对王宇和婠婠来说。

　　这座府邸，即便是放眼洛阳城，也算得上是大富之家了。

　　府邸上面高挂着两个大字——武府。


第五百三十章 女帝

　　“武府？洛阳城好像没听说过哪个姓武的特别有名啊？”婠婠想了一下，没有想到这个武府有什么知名人物。

　　婠婠虽然执掌过一段时间的罗网，但是除非必要，她是很少管事的。

　　能入得婠婠法眼的，都不是一般人物。

　　婠婠确定，至少现在这个武府没有什么人物出色到能进入她的视线。

　　武府门房看到王宇三人都是衣衫华贵，也不敢怠慢。

　　“不知道这位公子和小姐来武府有何贵干？”门房上前对王宇和婠婠恭敬道。

　　“进去告诉武士彟，就说故人来访，叫他即刻出来迎接。”王宇吩咐道。

　　门房眉头微皱，王宇的语气中，显然丝毫没有把武士彟放在心上，这让门房有些恼怒。

　　但是想到这里是洛阳城，天上掉下一块砖来砸中三人，两人都有可能是自己惹不起的权贵，门房就决定还是咽下这口气，先通知老爷再说。

　　自家老爷虽然在洛阳城也算的上是有头有脸的人物，但是惹不起的人还是有很多的。

　　看着门房进去通报，王宇对婠婠道：“现在武府当然不值一提，但是十年二十年之后，这里将会走出一个真正的凤凰，武家也因此会名留青史。”

　　“师兄你还真是越说越玄乎了。”婠婠道。

　　“陛下，您怎么来了？”就是这个时候，武士彟来到了大门前，一眼就看到了王宇。

　　武士彟是认识王宇的，他在朝堂上也是有职位的，是户部一个四品官员，当然，他能够和王宇说上话，最主要的原因是因为王宇钦点了他主掌曼清院。

　　武士彟这人很有眼光，也很有魄力。王宇登基之后，发布“招贤令”，他是第一个前来投奔的商人，而且捐出了一半的家产购买军械。

　　对于这种雪中送炭的人，王宇向来是很器重的。

　　有这个魄力抓住这个机遇，武士彟就不愧是正史上以商人的卑贱地位成为李唐开国功臣的高才。

　　只不过在这个世界，武士彟选择了王宇。

　　他毕竟是一个商人，而在这个世界上，也只有王宇的新朝兼收并蓄，一视同仁。去了其他任何一家势力，武士彟都不会得到应有的尊重。

　　哪怕他和李渊相交莫逆。

　　事实上，在正史中，武士彟最初可是散尽家财帮助李唐起兵，是李唐资格最老，也是最初功劳最大的人之一。

　　可是等到李唐一统天下，论功行赏之时，武士彟还是不可避免的被边缘化了。等到他死后，武家更是彻底的没落。

　　要不是他命好，生出了一个惊天动地的女儿，武家只会无声地消失在历史长河中。

　　这一切，和他商人出身不无关系。

　　在中国古代，士农工商，商人是四等人，向来为主流所不耻。

　　武士彟是一个明白人，他看得出来，只有王宇治下的新朝，是有决心和魄力打破陈规的。其他的势力，根本就没有打破陈规的想法。

　　所以武士彟虽然早就和李渊相熟，但是衡量再三之后，还是选择投奔了王宇，和李渊那边也断了联系。

　　在王宇面前三心二意，是取死之道，罗网可不是吃素的。

　　王宇也并没有薄待他，碍于资历，王宇还不好越级提拔他，但是在户部，除了安隆之外，武士彟也算得上是二号人物了。

　　很多人都知道，武士彟是王宇的心腹。

　　“走，进去说话。”王宇没有多解释。

　　武士彟领着王宇来到正厅，王宇和婠婠分列主座，厉工很乖巧地站在王宇身旁。

　　武士彟站在正厅中间，有些奇怪王宇怎么突然造访。

　　“信明，曼清院那边，以后你就不要管了。”王宇道。

　　信明是武士彟的字，在这个年代，称字显得两人关系更加亲密一些。

　　武士彟闻言脸色惨白，当即跪倒在地，道：“陛下，卑职可是做了什么触怒天颜的事情，还请陛下恕罪。”

　　不对啊，自己对尚秀芳一直毕恭毕敬，没有得罪她啊。武士彟快速回想了一下自己最近的所作所为，没有什么出格的动作啊。

　　王宇轻笑一声，道：“起来说话，我不是要降罪于你，是有另外的职位要交给你。”

　　武士彟长舒了一口气，抹掉头上的冷汗，对王宇道：“陛下，臣的年纪也不小了，下次不要这么吓臣了。”

　　王宇微笑着摇了摇头，道：“大喜大悲之下，人最容易出毛病了。你这样，我都不敢给你说接下来的喜讯了。”

　　武士彟当即拍着胸脯打包票，道：“陛下放心，臣的接受能力还是很强的。”

　　王宇哈哈一笑，不过也没有继续卖关子，道：“安隆死了，明天我会在朝堂上宣布，你接任户部尚书。好好干，不要让我失望。”

　　武士彟身子一颤。

　　安隆虽然死了一个多月，但是王宇控制住了这个消息，一直没有流传出去。对外也只是说安隆督战南方军粮之事，不在洛阳城。

　　直到今日，武士彟才知道安隆居然死了。

　　要知道，作为一个商人出身的官员来说，武士彟这一生很难出将入相，他最高的追求，大概就是户部尚书了。

　　当然，武士彟也有自知之明，自家虽然也小有才华，但是却并非治国平天下。

　　自己的才华，全部在钱粮之处。能够做好户部尚书，已经是自己能力的极限了。

　　只是武士彟没有想到，这个机会，居然会来得如此之快。

　　他本来已经做好了再等十年的准备。

　　现在距离他投奔王宇，还不过两年的时间，就已经达到了自己梦寐以求的职位。

　　这一刻，武士彟真正感到了，自己当初选择投奔王宇，是做出了一个多么正确的决定。

　　“陛下放心，臣一定不负陛下所托。”武士彟当即再跪倒在地，声音都有些哽咽。

　　王宇摆摆手，武士彟便被一股柔劲托起。

　　“我和婠婠今日还没有用膳，就在武府解决吧。信明，没有问题吧？”王宇道。

　　“没问题，当然没问题。陛下稍后，臣马上吩咐开饭。”武士彟连连点头。

　　“让你的家人也一起出来吧，不用太麻烦了。”王宇道。

　　小半个时辰之后，王宇和婠婠带着厉工入席，片刻之后，武士彟带着他的妻子和两男一女五个孩子出现在了房间内。

　　王宇和婠婠的目光，同时被一个粉雕玉琢的小女孩所吸引。

　　婠婠几乎是瞬间就来到了小女孩的身边，冥冥中有一种直觉告诉她，这就是她命中注定的徒弟。

　　“小姑娘，你叫什么名字？”婠婠低下身子问道。

　　小女孩也是五六岁的年纪，脆生道：“我叫四妹，还没有名字。”

　　婠婠嘴角露出一丝笑容，脱口而出道：“从今以后，你就叫明空吧。”


第五百三十一章 阴癸派史上最强两人

　　婠婠也不知道自己为什么会脱口而出“明空”两个字，但是她就是这样说了。

　　王宇见状，嘴角也露出了一抹笑容。

　　世界的惯性，力量还是很大的。

　　不过至少，现在这种情况，并不是一件坏事。

　　武士彟很快反应了过来，急忙道：“多谢大小姐赐名。”

　　武士彟也不知道该如何称呼婠婠，只能随大流了。

　　王宇摆摆手，道：“都坐，明空先坐到婠婠身边吧。”

　　众人落座之后，婠婠问道：“武大人，明空是你的四女？”

　　武士彟点点头，道：“不错，只是一直没有给她起名字，今日劳烦大小姐了。”

　　婠婠目光扫视武士彟的其余四子，两男两女，都是资质平平，没有什么大的前途，便也不放在心上了。

　　以武士彟的资质，能够生出来这么出色的女儿，还真是奇怪。

　　“我很喜欢明空，武大人，你不介意的话，我收她为徒可好？”婠婠道。

　　武士彟身子再次一颤，几乎抑制不住脸上的喜色。

　　自家祖坟上冒青烟了吗？今日居然连续两个大喜之事，甚至明空被婠婠收为徒弟，比武士彟自己当上户部尚书还要值得高兴。

　　武士彟可是知道婠婠真实身份的，她是王宇青梅竹马的师妹，目前执掌罗网，阴癸一脉残余的势力，全部都以婠婠马首是瞻。

　　婠婠是注定的皇后人选，在新朝属于绝对的巨头。

　　除了石之轩、宋缺少数几人能够无视婠婠，对于其他的任何人来说，婠婠都是一个不能忽视的人。

　　于武士彟自己而言，他也有信心当上户部尚书，只是或早或晚而已。

　　可是婠婠的徒弟，这个机遇真是可遇不可求。

　　武士彟还不知道婠婠已经突破到大宗师了，不然他现在只怕已经控制不住自己了。

　　即便如此，婠婠入天榜的消息，武士彟也是知道的。

　　身在洛阳城，消息总是要比别处灵通的。

　　现如今婠婠不管是在朝堂还是江湖，都拥有不菲的影响力。

　　能够拜入婠婠门下，而且还是亲传大弟子，明空日后的身份，不见得比新朝的真正公主低。

　　有些时候，子女只是用来传承后代的，特别是皇室子女，除了少数的几个，其他的注定都会边缘化。

　　而王宇和婠婠的弟子，每一个都是真正的继承他们本身武功的人。

　　这些弟子，无形之中，就会多出许多的光环，还没有皇室的倾轧之危。

　　“这是明空的荣幸，也是武家的荣幸。今后，就拜托大小姐了。”武士彟尽量控制着让自己声音保持平静。

　　王宇看了武士彟一眼，道：“行了，想乐就乐吧，婠儿的弟子，这个身份可比你那户部尚书的身份高贵得多。明空日后的成就，绝对会超过你的想象的。”

　　武士彟连连点头，道：“臣绝对不怀疑这个。”

　　王宇看了看在婠婠身边坐着的明空，又看了在自己身边端坐的厉工，叹了一口气，道：“婠儿，我们这两个弟子，可是了不得啊。”

　　“怎么了？”婠婠奇怪道。

　　“师尊当年，被誉为阴癸派史上最为出色的传人，后来这个称呼落到了你的头上。如果现如今阴癸派要是还在的话，厉工和明空，一定会超越你我，成为阴癸派史上真正最为出色的传人的。”王宇道。

　　真正说起来，祝玉妍维持阴癸派名誉不坠，在邪王隐世的年代里，一个人扛起了魔门的荣光，堪称魔门一代巨擘。

　　但是祝玉妍的年代里，有三大宗师，有邪王天刀，祝玉妍终究没有威压天下的实力，阴癸派也始终只能是魔门第一大派，而不能更进一步。

　　后来婠婠执掌阴癸派，婠婠的天资比祝玉妍更加出色，但是大势已定，李唐定鼎天下，慈航静斋居功至伟。

　　终婠婠一生，阴癸派其实始终被慈航静斋所压制。虽然她突破了天魔大法第十八重，依然无济于事。

　　阴癸派真正的辉煌，只有两次，而这两次，都是因为阴癸派出了真正横扫天下的人物。

　　第一次，就是明空，婠婠的弟子。

　　明空还有一个名字，叫武则天。

　　日月当空，普照天下。

　　这位历史上唯一的女帝，一代传奇，是阴癸派最为出色的传人。

　　翻手为云覆手为雨，明空不仅武功登峰造极，权谋之术也是出神入化。

　　在李唐皇室、关陇贵族和慈航静斋三方绞杀之下，明空凭借自己的武功和智慧，杀出了一条血路，也杀出了一条帝路。

　　到最后，李唐易帜，关陇贵族十不存七，慈航静斋寂静无声。

　　明空一人，帝御天下半生，一代女帝峥嵘无限。

　　那是阴癸派第一次真正的辉煌，虽然大部分的荣光，都只属于明空一人。

　　而第二次，则是厉工。

　　厉工是阴癸派历史上少见的男宗主，因为阴癸派传人多为女子，武功也更适合女子。

　　但是厉工以无上的天资，继承了阴癸派的宗主之位，继明空后，又一次将阴癸派推上了高峰。

　　阴癸派在厉工的统治之下，纵横宇内，顺我者昌，逆我者亡，傲视当世。

　　那个年代，一度属于厉工，中原魔门第一人。

　　慈航静斋避世不出，其他魔门在厉工的阴影之下苟延残喘。

　　厉工的荣光，没有超过明空，但是至少比婠婠和祝玉妍统治下的阴癸派，要强大得多。

　　至少，他让阴癸派真正的横行天下，无所顾忌。这一点，祝玉妍和婠婠都没有做到，甚至明空也没有做到。

　　明空为帝，需要考虑方方面面的东西，这就注定了要不断妥协。

　　阴癸派对于明空来说，只是一个点缀，在明空登基以后，已经没有了任何意义。

　　厉工不同，厉工就只是一个横行天下的魔头而已，他不需要妥协，不需要考虑影响。

　　所以他肆无忌惮，无所顾忌。

　　而那个时候的阴癸派，也显得格外强大。

　　如果不是“无上宗师”令东来，厉工未必不会创造出另外一个魔门的盛世。

　　明空和厉工，无论是武功还是功业，都远超前代，是阴癸派历史上，最为出色的两人。


第五百三十二章 玩票大的

　　王宇和婠婠在武府用过餐，便带着厉工和明空回了皇宫。

　　“陛下，明空日后？”临走的时候，武士彟欲言又止。

　　“放心，婠儿不会禁足她的，日后自然想回家便回家。现在这段时间，婠儿要给明空打下武道基础，先在皇宫住一段时间。你和你妻子也可以随时去皇宫看望明空。”王宇道。

　　武士彟连连点头，道：“多谢陛下体谅。”

　　“行了，回去吧。”王宇冲武士彟摆摆手，离开了武府。

　　回到皇宫之后，王宇给厉工和明空安排了住的地方，随后便和婠婠回到了寝宫。

　　“婠儿，你有没有发现，厉工和明空两个人好像不怎么对路？”王宇问道。

　　从宴席上到回到皇宫之后，厉工和明空没有说一句话。

　　厉工一直冷言少语也就罢了，明空可不是走的高冷路线。

　　“小男孩小女孩的心思罢了，我当年也怕你抢走师尊的宠爱，所以对你也不怎么客气。”婠婠道。

　　“可是你最终还是被我拿下了。”王宇从身后环抱住婠婠的纤腰，在婠婠耳边轻声道。

　　“是啊，还是没有逃脱你的魔爪。”婠婠无奈道，“不知道日后明空和厉工会是什么关系？”

　　“不会有任何关系的，厉工这一生，只怕对女色都不会感兴趣。”王宇道。

　　“你怎么知道的？”婠婠奇怪道。

　　“三岁看大，七岁看老。厉工的童年并不完美，对于男女之事，兴趣恐怕不大。再说还有我后天的培养，他怎么也不会变成我这样。”王宇道。

　　厉工就算是在破碎世界，对男女之事也不感兴趣，更不用说在这个世界，王宇也不会故意培养他这方面的爱好。

　　王宇才不会给自己增加竞争对手。

　　要知道，虽然明空今年才六岁，可是王宇也没有多大啊。

　　等到明空十六岁，王宇也才三十左右，正值盛年。

　　那啥，虽然明空是婠婠的弟子，按理说比王宇小一辈。

　　但是王宇会在乎这些事情吗？会吗？

　　“厉工到底是什么来历？你怎么会突然收他当弟子的？”婠婠奇怪道。

　　“婠儿，你今天见到明空的时候，有没有一种强烈的冲动，仿佛明空就是你命中注定的弟子一样。”王宇道。

　　婠婠点点头，道：“确实有这种感觉，就连明空这个名字，我也是脱口而出。”

　　“我见到厉工的时候，也是这种感觉。突破到大宗师之后，偶尔便可上体天心，我不认为这是巧合，所以我收了厉工当徒弟。我有一种预感，他一定能够将天魔大法和紫血大法发扬光大。”王宇道。

　　王宇随后将厉工和厉若海的关系给婠婠说了一遍。

　　婠婠沉默片刻，随后道：“厉若海倒真是一个人物，居然连思汉飞也打败了。厉工的天资也不错，没想到厉家居然出了这么多人才，不过厉胜男知道我突破大宗师了，肯定很失落吧？”

　　王宇苦笑道：“的确是相当失落，她的年龄，可是你比要大。”

　　婠婠得意道：“这就是命啊。”

　　王宇的双手悄无声息的占领高地，道：“你被我征服，也都是命。”

　　“呸，谁被你征服了。人家现在也是大宗师了，我们两个谁强谁弱，还不一定呢。”婠婠道。

　　“突破到大宗师，就敢在我面前放肆了，你忘了当初在我身下一直求饶，让我放过你的场景了。”王宇凑近婠婠的耳朵，轻声道。

　　“此一时彼一时，当时不是你的对手，不代表我现在也不是你的对手。”婠婠不服道。

　　王宇握住婠婠的柔荑，道：“死心吧，你这辈子都注定不是我的对手。”

　　“不试试怎么知道？”婠婠奋起反抗。

　　“螳臂当车，不自量力啊。”王宇摇头道。

　　“哼，就让你见识一下本大宗师的厉害。”婠婠道。

　　在观音大士的感化之下，王宇平躺在榻上，任由婠婠“蹂躏”自己。

　　不得不说，婠婠突破到大宗师之后，耐力的确是比起以前强了许多。

　　半个时辰之后，婠婠明明已经爆发了两次，却依旧神采奕奕，不见倦容。

　　“婠儿，我还真是低估了你。”王宇不得不承认这一点。

　　婠婠动作不停，长发飘飘，道：“以后我一个人也能满足你了，也就没必要找那么多女人了。”

　　王宇苦笑一声，原来是在这儿等着自己呢。

　　天下间，到底是没有不吃醋的女人啊。

　　这种风气不能涨，王宇决定予以坚决的还击。

　　腰腹使力，王宇一个挺身，重新将婠婠压在身下，回到了最传统的姿势。

　　“刚才那只是饭后运动，接下来才是真正的战斗。”王宇道。

　　婠婠毫不示弱，一双修长的美腿缠绕住王宇的腰身，道：“谁怕谁啊。”

　　一个时辰过后，一声娇吟响彻了整个寝宫，让外面值守的宫女面红耳赤。

　　“你就是一个禽兽，变态。”婠婠无力的瘫软在榻上，有气无力的对王宇道。

　　王宇此时也躺在一边，不过精神饱满，容光焕发。

　　婠婠突破到大宗师之后，果然是非同小可，不过在这方面，终究还不是王宇的对手。

　　身负《黄帝内经》的王宇，什么都可以不行，这方面绝对是敢称第二没人敢称第一。

　　到现在为止，王宇终于将和毕玄交战的暗伤全部化去，而且更进一步，功力已经直逼大宗师中期了。

　　这段时间，虽然王宇双修的主要目的是疗伤，但是附带的，功力的提升也是实实在在的。

　　更让王宇惊喜的是，婠婠突破到大宗师之后，双修效果居然是出乎意料的好。

　　祝玉妍突破到大宗师之后，王宇那时的境界还不到，但是已经感受到和大宗师双修的好处了。

　　这一次和婠婠，两人都已经是大宗师，王宇才真正的体会到两名大宗师双修到底有多么的恐怖。

　　王宇甚至感觉，他提升的不仅仅是功力，还有对天道的感悟。

　　阴阳调和，确实的天地至理。

　　“婠儿，一个人生老病死是自然规律，无可阻挡。你和我还算是破碎有望，但是师尊她恐怕很难触摸到破碎的门槛。”王宇突然道。

　　婠婠闻言，双眼微眯，警觉道：“你想干什么？”

　　王宇幽幽的叹了一口气，道：“我想玩一票大的。”


第五百三十三章 转世

　　“什么意思？”王宇说的不明不白，婠婠也无法理解。

　　“婠儿，世间长生之法，除了修炼武道，破空飞升之外，你说还有没有别的办法？”王宇问道。

　　婠婠皱眉片刻，随后道：“丹道方士之说虽然并非全部虚妄，但是也终究不是正途。人最终还是只有靠自己。”

　　“生老病死，自然规律。你我自然不会将死亡看成一件多么恐怖的事情，但是如果能够不死，谁又会选择死亡呢？更不用说，你我都已经突破到大宗师，未来不出意外的话，还有很长的寿命。但是我们身边的人，只会在我们的生命旅程中渐渐凋零。这种经历虽然我们还未感受过，但是一定不算什么愉快的经历。”王宇道。

　　“难道你有办法打破这种规律？”婠婠听出了王宇的弦外之音。

　　“我没有办法，只是有一个想法。”王宇道。

　　“师兄，你什么时候学会和我卖关子了？”婠婠不满道。

　　“婠儿，这个世界，想要长生不死几乎是不可能的事情，至少在这个世界是不可能的事情。但是如果这一世死后，还能轮回转世呢？下一世拥有这一世的全部记忆，这岂非另外一种意义上的长存之法？”王宇道。

　　婠婠和王宇在一起已非一日，思维也逐渐能够跟得上王宇了。

　　此刻听王宇如此一说，婠婠仅仅思索了片刻就道：“你说的是藏边，活佛转世？”

　　“知我者婠儿也。”王宇赞许道。

　　藏边活佛转世，是密宗的一种无上手段。

　　在如今的藏边，密宗就是至高无上的信仰。而密宗的最高领袖，就是活佛。

　　八师巴，正是这一代密宗的活佛。

　　活佛，顾名思义，便是活在人间的佛祖。

　　既为佛祖，当然有逆天的神通。

　　藏边活佛最为逆天的神通就是，上一任活佛快圆寂的时候，便可以将自己全部的记忆转移到另外一个孩子身上。

　　他们认为这只是肉体的变迁，而不是灵魂的改变。

　　继承活佛记忆的孩子，被称之为转世灵童。

　　根据上一任活佛的提示，还有其他高僧大德的预示，密宗内部其他的人就会寻找到活佛的转世灵童。

　　而事实上，这些转世灵童也确实颇为神异，屡有神迹，经常能够回忆起上一任活佛的某些事迹。

　　这些表现再稍微经过一下艺术加工，足够让藏边的民众奉若神明了。

　　王宇当然不会天真的相信这就是轮回转世，但是王宇的确对密宗的这种转世办法很感兴趣。

　　转世灵童涉及到方方面面，想要达成的条件很是苛刻，但是效果也不是没有。

　　王宇也是最近才突然想到了这一点，说起来，这种转世和自己穿越其实在某种程度上是有异曲同工之妙的。

　　如果能够研究透彻，说不定还真能找出一个办法。

　　就算研究不出来什么，也不过是浪费一点时间和人力物力了。相比于可能得到的东西，简直不值一提。

　　婠婠显然也想到了这一点，猛的站起身来，不顾自己春光乍泄，有些兴奋道：“如此说来，还真是一个办法。说不得就要灭了密宗，将转世的法门抢过来。”

　　额，婠婠终究是阴癸派培养出来的妖女，对于杀人夺宝这种事情完全没有压力。婠婠的三观，显然已经歪到不能再歪了。

　　不过王宇喜欢的，就是婠婠这种三观。

　　至少在婠婠面前，王宇不用隐藏自己。因为两个人的三观本来就十分接近。

　　王宇也伸手重新覆盖住婠婠那两个倒扣的玉碗，道：“我也是这样想的，不动则已，既然动了，便要一击致命。八师巴现在已经做了蒙古的帝师，密宗和我们注定不是一路人。既然如此，也只能下杀手了。”

　　“密宗的实力不低，就算不及少林，也未必比不上武当。想要灭掉他们，需要的实力可不小。师兄，需要我出手吗？”婠婠筹划道。

　　婠婠毕竟执掌过罗网一段时间，对于世间的各大势力都有了解。

　　密宗地处西南，一直不显山不露水，但是实力却是不容小觑，而且多年来一直传承不断，积累了多少实力，外人少有人知。

　　用深不可测四个字形容密宗，并不算夸张。

　　别的不说，金轮法王和红日法王，现如今在天下间的名声都不算小了，红日法王稍差一点，但是也算得上宗师中难得的高手。

　　金轮法王更是了不得，得到了降龙十八掌之后，金轮法王甚至敢和毕玄在战场上放对，虽然重伤，但是虽败犹荣，现在公认的已经有天榜级别的实力了。

　　而他们，还不是密宗最出色的人物。

　　密宗这一代的活佛八师巴，才是真正恐怖的大师。

　　他神秘莫测，从密宗走出之后，便接替了金轮法王的国师之位，短短的时间，便让全部的蒙古人敬若神明，现如今八师巴在草原的声望，甚至还要超过铁木真和蒙赤行。

　　宗教，向来就是最擅长造神的。

　　而八师巴也被公认为草原第二强者，仅次于蒙赤行。

　　婠婠知道，王宇对八师巴的评价相当高，甚至将他排在了神榜第四。

　　面对八师巴执掌的密宗，婠婠并不敢小觑。

　　王宇轻笑一声，道：“如今八师巴身在草原，红日法王也在保护方夜羽，现在的密宗，毫无疑问是最虚弱的时候。金轮法王在密宗养伤，实力未知。不过就算如此，他也算不上多大的威胁。我想要拿下密宗，十拿九稳。”

　　婠婠偏头看向王宇，道：“看来你早就计划好了啊。”

　　王宇神秘的一笑。

　　……

　　武当山，石之轩看着手中的密信，神色复杂难言。

　　片刻后石之轩摇摇头，对身边的石青璇道：“青璇，你那个心上人，真是让为父越来越吃惊了。”

　　石之轩脸色一红，道：“爹爹你乱说什么呢。”

　　“王宇请张真人出手遮掩天机，让为父去一趟藏边剿灭密宗，企图得到密宗传承的转世之法。这手笔真是前所未见，为父纵横天下几十年，从来不曾见人有如此魄力，又如此疯狂。”石之轩似赞叹似吃惊道。


第五百三十四章 蒙蔽天机

　　“密宗？转世？”石青璇吃了一惊。

　　她虽然很少关心江湖中事，但是她毕竟是石之轩的女儿，冰雪聪明，一颗心思玲珑剔透，从石之轩这几句话中，就听出了背后的大手笔。

　　石之轩将王宇的密信递给石青璇，石青璇看完之后，脸上依然难掩震惊之色。

　　“爹爹，你打算怎么办？”石青璇问道。

　　石之轩不可置否，沉思片刻道：“你说呢？”

　　“王宇这次的行动，有点太匪夷所思了吧？他居然想要堪破转世之秘，从古至今，不知道有多少人企图长生不老，都束手无策。我感觉王宇是走上了秦皇汉武的老路。”石青璇担忧道。

　　石之轩失笑道：“青璇你也太杞人忧天了，王宇才多大，怎么会现在就想着长生不老的事情？他只是未雨绸缪罢了，而且，为的也不是他自己。”

　　“爹爹你什么意思，青璇不明白。”石青璇道。

　　“王宇如此年纪，就已经成为大宗师，未来进军天人，甚至打破虚空，都不是虚妄。就算只是维持现状，以他现在的修为，也足以再活一百多年。他现在筹划转世，是为了他身边的人，比如你。”石之轩道。

　　“我？”石青璇吃惊道。

　　石之轩点点头，道：“青璇，你天资聪颖，但是因为我的缘故，对于武道从小就不感兴趣。这点是为父对不起你。不过武功和寿命是有直接关系的，王宇现如今的寿命，至少是你的两倍。他若是真的喜欢你，当然要为你多考虑一下。”

　　“爹爹，你这话说的有些太远了吧？”石青璇不能置信道。

　　“现在王宇有足够的力量，有资格考虑以后的事情。而再拖下去，谁也不敢保证新朝真的能一统天下。如果不趁着现在有能力的时候把想做的事情做了，未来就不一定有机会了。”石之轩淡淡道。

　　“可是，因为这一点，就要灭掉密宗，未免太残忍了吧？”石青璇道。

　　她是一个崇尚自然的精灵，对于杀戮之事，向来不感兴趣。

　　石之轩听到石青璇这句话，眼中闪过一丝不易察觉的失望。

　　如果一个女人不能设身处地的为另外一个男人着想，这只能说明那个男人在她的心目中还没有自己的原则重要。

　　石青璇和王宇之间的关系进展缓慢，而因为石之轩的缘故，王宇很多手段不能施展，所以只能任由石青璇保留自己的观点而很难纠正。

　　这样下去，两人之间就算不渐行渐远，但是两颗心，也很难靠近。

　　石之轩明白这一点，但是对于男女之事，他也插不上手。

　　有些事情，注定是两个人之间的事情。

　　不过，该说的，石之轩还是决定提点一下石青璇。

　　“青璇，你是我的女儿，所以你有资格保持你的纯真善良的本性。不过这个世界，是很现实的，没有你想象的那么温情脉脉。密宗现在已经确定是倒向蒙古了，和新朝是注定的敌人。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。王宇从来不是一个对自己残忍的人，这点就应该知道。”石之轩道。

　　石青璇闻言沉默，片刻后道：“爹爹，青璇知道了。不过王宇为什么要请你出手？”

　　“密宗传承百年，底蕴深厚，不知道隐藏着多少高手。王宇麾下的高手这段时间受伤的受伤，突破的突破，能够派上场的人虽然也有，但是没有拿下密宗的把握。最重要的是，这一次王宇的最终目标是破解密宗的转世之迷，而密宗说到底也是佛宗，破解佛宗的秘法，普天之下，也没有比我再擅长的了。”石之轩平淡的话语中，蕴含着无尽的霸气。

　　这是邪王的自傲，也是邪王的底气。

　　没有卧底佛门的经历，也没有今日魔佛大成的邪王。

　　论起对佛门的研究，石之轩绝对不下于当世任何一个佛门大师。

　　王宇麾下人才不少，但是说起最有希望堪破密宗转世法门的，也只能是石之轩。

　　“爹爹好霸气。”石青璇笑道。

　　石之轩摆了摆手，道：“青璇，你去把张真人请过来。”

　　片刻之后，张三丰来到了石之轩的房间，石之轩将王宇的书信递给张三丰。

　　张三丰看罢，和石之轩一个反应。

　　“陛下真是大手笔啊，一代新人胜旧人啊。”张三丰长叹了一口气。

　　“要想做成这件事请，还需要张真人出手相助。王宇信中说八师巴的一身修为高深莫测，普天之下，少有事情能够瞒得住他的推算。如果不能瞒过他，这一次的事情必将功败垂成。”石之轩严肃道。

　　王宇将八师巴和变天击地精神大法的恐怖之处在信中详细的介绍了一遍，石之轩不得不重视。

　　一般的大宗师，最多只是在危机来临之前，有些隐约的预感，称之为心血来潮。

　　可是按王宇所说，八师巴已经达到常人嘴里的半仙之境，掐指一算，或者夜观天象，就能提前预知将要发生的事情。

　　换成以前，石之轩是绝对不相信这样的事情的。可是和张三丰在一起这段时间，石之轩逐渐改变了看法。

　　因为张三丰就可以做到王宇信中所说的事情，安坐武当山，往往就能一语道破世间的大事。

　　而根据随后反馈的信息，张三丰所说的，分毫不差。

　　既然张三丰可以，八师巴也未必不行。

　　所以王宇在信中所说，需要张三丰出手相助，蒙蔽天机。

　　张三丰点点头，道：“老道能够感应到八师巴的精神，普天之下，八师巴的精神修为的确是数一数二。在道兄破碎之后，如果再让老道选择一个能够破碎之人，八师巴应该是最有机会的。”

　　“真人太谦虚了，八师巴专修精神一道，在感应天机上自然更有优势，但是武道不足，终究是一个短板。所以真正的实力，他还要逊色真人一筹。”石之轩正色道。

　　张三丰摆摆手，道：“邪王也不用过誉，陛下的事情我答应了，断不会让八师巴发现半点端倪的。”

　　草原之上，金帐之内，八师巴正在盘膝修炼，忽然睁开了双眼。

　　好像有什么不利于自己的事情要发生了，但是八师巴潜心推算，却最终什么也没有发现。


第五百三十五章 鬼吹灯

　　藏边一处洞穴之内。

　　此处并不阴森恐怖，相反，却有一种安静祥和的气息。

　　“真是怪哉，一座坟墓，居然能给我这种气息，这些密宗的和尚，还真是不可小视。”一个红衣男子出声道。

　　“我们仔细找找，看看有什么重要的东西吗？”另外一个年轻人也道。

　　这两人，正是唐门和秋红叶，被王宇派来打前站的人。

　　想要对密宗动手，当然要提前做好准备，未雨绸缪，是王宇一直在做的事情。

　　这座坟墓，就是上一任活佛的埋骨之地。

　　当然，活佛圆寂，按照密宗的说法来说，都是化为舍利子的。不过王宇当然不会相信这种无稽之谈。

　　想要圆寂之后身化舍利子，至少也要神话中佛祖的级别才行，次一点的菩萨和罗汉都没有这个资格，别说密宗这些人间的活佛了。

　　所以王宇派唐门和秋红叶来，先从死人着手，看看有什么值得利用的东西。

　　现在这个年代，是有贵重物品殉葬的传统的。

　　所以王宇在军队之中专门设立了一个职业，叫摸金校尉，就是专门盗墓挖坟的。

　　人都死了，让那些金银珠宝陪葬实在的太浪费了，还不如王宇拿来充实国库呢。

　　发死人财，王宇表示毫无压力。

　　唐门和秋红叶这次来，就是来盗墓的。

　　这并不是大材小用，而是盗墓确实风险很大，尤其是大人物的坟墓。

　　因为现在陪葬殉葬制度大行其道，所以很多王公贵族大人物的坟墓里面的东西都是价值连城。

　　他们死前让这些珍贵的东西陪葬，自然要防备着死后不被别人来取走。

　　所以生前身份越是贵重之人的坟墓，里面就越危险，典型代表就是秦始皇陵。

　　对于秦始皇陵，很多人都在打它的主意，因为所有人都知道，别的坟墓还有可能走空，但是秦始皇陵中蕴含的财富，绝对配得上四个字——富可敌国。

　　但是从秦朝灭亡起，一直到现在，没有一个人成功突破秦始皇陵的防线，所有深入秦始皇陵的人，都死在了里面，无一例外。

　　就连大宗师，都在秦始皇陵的机关下陨落过。

　　当世禁地，秦始皇陵毫无疑问就是当世禁地，至今无人可以跨越。

　　祖龙之威，即便在几百年之后，也无人能够冒犯。

　　对于这个中国历史上第一个一统天下的皇帝，王宇真的是无话可说，皇帝中的战斗帝。

　　王宇不是没有打过秦始皇陵的主意，和秦始皇陵比起来，“刘皇宝库”那就是个渣。

　　但是王宇最终还是放弃了这个想法。

　　根据过往的实例总结，王宇综合权衡之下得出的结论是，当世之中，基本没有人可以通过秦始皇陵的防线。

　　或许在飞升之前的黄裳可以，但是那种即将飞升的人，根本不可能，也没有时间去做这种事情。

　　所以至少在这个世界，秦始皇陵是无解的。

　　对于这一点，王宇倒是并不例外，因为直到两千年后，科技发展日新月异，依然奈何不了秦始皇陵，秦始皇陵的强大可见一斑，何况生产落后的当世。

　　上古人民的智慧和生产力不可小视，越深入这个世界，王宇就越对古人敬畏。

　　按照史书记载和武林流传的传说来说，其实这个世界整体性是在退步的。

　　春秋战国时代的诸子人物，大多都是堪破天人界限的准破碎级人物，修为强大到不可思议。

　　后来到先秦时期，不说高手，仅仅是普通秦人，一个秦人就能力敌三个匈奴。

　　而现在，汉人的单体战力，已经快要不及蒙古人了。

　　所以对于先民的实力，王宇并不敢低估。他们能够建造出秦始皇陵这样惊天地泣鬼神的陵墓，自然有值得尊敬的地方。

　　当然，不是每一坐坟墓都像秦始皇陵那样诡异和危险，至少王宇派秋红叶和唐门来的这座坟墓，目前为止来看，就没有什么风险。

　　佛门高僧大德圆寂，很少讲什么排场，大多都是孑然一身而去。

　　这倒不是说这些高僧没有什么积蓄，恰恰相反，寺庙是这个世界上最富有的组织之一，单论财力，少有可匹敌者。

　　他们是出于影响，佛门求来世，金银财宝生不带来，死不带去，他们死后自然无用，如果被人发现，还要毁了生前的信誉，所以这种得不偿失的事情，他们很少干。

　　当然，也不能否认有些高僧的确是修为高深，早已经超脱世俗之念。

　　至少现在唐门和秋红叶，就没有从密宗上一任活佛的墓里找到什么有价值的东西。

　　虽然建在地下，但是这座坟墓非常宽敞，显然是高手开凿出来的，几可比拟一座地下宫殿了。

　　内部非常宽敞，没有什么尸体腐烂之类的气息，也没有陈尸的气味，相反，反而有一种莲花的清香感，让唐门和秋红叶也渍渍称奇。

　　“这一任的密宗活佛八师巴是几百年来密宗最出色的一个活佛，如果他是继承了上一任活佛的记忆，那足以说明上一任活佛也非常的不凡。有此异象，也在情理之中。”唐门道。

　　“就算上一任活佛境界不凡，但是也没必要死的这么干净。我们进入这座坟墓也有半个时辰了，居然什么东西都没有发现。这样不正常。”秋红叶皱眉道。

　　唐门点点头，道：“你说的不错，至少，也应该有他的骨灰或者尸体才对。不然建造一个如此大的坟墓，岂不是浪费。”

　　两个人在不断的谈论，但是身体却都已经绷紧，调整到最佳出手状态。

　　两人都是身经百战之人，知道越是危险的时候，越要调整心态，暗中警惕。

　　一般这样的古墓，很少不设有机关暗器的。虽然两个人对自己有信心，但是小心驶得万年船，这一点很早以前他们就懂了。

　　秋红叶突然伸手拦住了唐门，一双眼睛死死的盯着前面一座石台。

　　唐门也几乎同时发现了不对劲，那座石台，先前分明是不存在的，现在却突兀的出现在了两人面前。

　　更让唐门头皮发麻的是，石台上面端坐着一个和尚，宝相庄严，双眸紧闭，肉身不腐。

　　与此同时，墓地内部，一个青灯突然亮起，无火自燃。

　　青灯古佛，在当下的场景下，却显得如此诡异。


第五百三十六章 四方云动

　　天山，山脚之下。

　　“终究是没有留下方夜羽。”虬髯客有些遗憾道。

　　东方不败冷冷的扫视了虬髯客一眼，道：“知足吧，如果激的方夜羽拼命，你我二人能不能站在这里也难说。”

　　在东方不败和虬髯客的身周，已经伏尸一地，残肢断臂随处可见。

　　很显然，这里刚刚经历了一场十分激烈的大战。

　　甚至就连东方不败和虬髯客的身上，也是血迹斑斑。

　　“实在是没有想到，里赤媚竟然不在。更没有想到的是，没有了里赤媚，方夜羽一方的实力居然还有这么强。若不是天山七剑替我们吸引了火力，这一次说不定还真得栽在这里。”虬髯客道。

　　以他的豪雄，也不得不承认，方夜羽一方的实力，的确是超乎自己的想象，也超过了王宇和罗网的想象。

　　王宇派他来天山，本来是防备里赤媚的，没想到里赤媚不在，蒙古一方的实力却依然恐怖无比。

　　回部面对方夜羽的大军，几乎没有任何的抵抗之力。

　　天山七剑的出现，稍微牵制了方夜羽一方的实力，然而随着方夜羽一方强者的下场，天山七剑开启了他们各自的悲剧。

　　八师巴坐下四大弟子，实力强横，功法诡异，和中土武功大不相同。

　　他们没有天榜的实力，但是却远超一般的宗师。

　　而方夜羽身为庞斑的亲传弟子，人称“小魔师”。在庞斑不吩咐的情况下，魔师宫的力量，是任由方夜羽的调遣的。

　　魔师宫搜罗了近些年在草原之上横行的左道强者，实力不容小觑。

　　因为草原之上信息传递不变，罗网对于魔师宫的具体力量并不十分清楚。

　　直到今日，虬髯客和东方不败才见识到了魔师宫的厉害。

　　八师巴的四大弟子，几乎就将天山七剑屠杀殆尽。

　　后来面对虬髯客和和东方不败，庞斑的黑白二仆，魔师宫的十大煞神，一度让虬髯客和东方不败陷入苦战。

　　若非天山七剑最后自爆重创了八师巴的四大弟子，东方不败这一次前来也是日月神教精锐尽出，虬髯客和东方不败，这一次真的很难说能够全身而退。

　　好在两人都是世间有数的强者，方夜羽一方虽然人多势众，但是论起单体战力，没有里赤媚压阵，终究是奈何不了他们二人，反被二人杀掉了魔师宫十大煞神之首的绝天和灭地。

　　当然，双拳难敌四手，继续战斗下去的话，胜负难料。虬髯客和东方不败再强，终究也只是宗师而已，和方夜羽一方的强者而言，没有质的差距。

　　好在方夜羽的心思并没有全部放在武道争雄上，在天山七剑全部死后，回部宣告失守，他这一次前来西域的目的已经达到，所以也没有和虬髯客他们死拼，而是见机撤退了。

　　回部陷落，日月神教终究是一个武林教派，不能和蒙古铁骑抗衡。

　　西域注定是要归属于蒙古统治的，王宇的新朝鞭长莫及，根本阻止不了这件事情的发生。

　　“东方叔叔，张大哥，这是鹰飞的首级。”一个翠羽黄衫的女子走到二人身边出声道。

　　在场诸人，还留下的，都是这一次日月神教残存下来的精锐，这些人当然是以东方不败为首的。

　　同时刚才虬髯客力毙绝天的画面，也赢得了其他人的尊重。

　　不过这个黄衫女子对于二人却不像其他人一样敬畏，神色相当自然，走在这尸山血海之间，也没有丝毫的局促之色，尽显大气。

　　“盈盈，你的武功进步之快，真是出乎我的预料啊。”东方不败看着黄衫女子，神色复杂。

　　这个翠羽黄衫的女子，正是任盈盈。

　　刚才东方不败和虬髯客牵制住了魔师宫的十二煞神，八师巴的四大弟子被天山七剑的自爆重创，方夜羽自恃身份没有出手，但是跟在方夜羽旁边的一个青年却对任盈盈展开了攻击。

　　鹰飞，传说中蒙古年轻一代的第一高手，也是方夜羽最好的朋友。

　　东方不败和虬髯客救援不及，他们也同时被十二煞神牵制。

　　但是任盈盈的表现，实在是出乎了他们的预料。

　　鹰飞号称蒙古年轻一代第一高手，虽然王宇不屑一顾，认为他水分很大，但是他的实力，也是毋庸置疑的宗师高手，而且在宗师当中，也实力不弱。

　　按照常理来说，任盈盈肯定不是鹰飞的对手。

　　但是现实给了所有人一个惊喜，当然，对于一些人来说，只有惊没有喜。

　　任盈盈居然正面格杀了鹰飞。

　　这其中固然是有鹰飞轻敌大意的因素，但是任盈盈展露出来的武功，确实已经不在鹰飞之下了。

　　东方不败知道任盈盈的天资不错，但是也没有想到，任盈盈年纪轻轻，就能有如此的成就。

　　纵然还不能与世间最顶级的几个变态相比较，但是比起东方不败当年，已经是强的多了。

　　任盈盈也没有隐瞒，事实上，刚刚为了杀掉鹰飞，她也使出了浑身解数，东方不败都看在眼里。

　　“王宇临走的时候，将《乾坤大挪移》的心法留给了我。父亲死后，我几乎将全部的时间都用来练功，反倒是取得了不小的进步。”任盈盈道。

　　都说一个女人成熟只需要一夜，但是那只是普通女人。

　　像任盈盈这种女人，真正成熟起来，需要机缘和运气。而她真正成熟之后，所爆发出来的能量，也不是一般人所能想象的。

　　“东方教主，任大小姐，此间事了，我们先回去休息一下，然后准备离开西域吧。”虬髯客道。

　　“你答应我的事情？”东方不败看向虬髯客。

　　对于任盈盈的《乾坤大挪移》，他没有丝毫的兴趣，那和他的路数不和。

　　现在东方不败的最渴望的，就是完整版的《葵花宝典》。

　　“你放心，虽然里赤媚没有出现，但是我既然答应了你，就一定会让你得偿所愿的。只是……”

　　“只是什么？”东方不败急道。

　　“王宇飞鸽传书，事情有变，他托我向东方教主问一下，日月神教的新据点，换成布达拉宫可好？”

　　东方不败和任盈盈同时倒吸了一口凉气。


第五百三十七章 失联

　　日月神教虽然偏居西域，信息不畅，但是东方不败和任盈盈也不至于不知道布达拉宫是什么地方。

　　那是藏边的圣地，密宗的山门，就相当于嵩山之于少林寺，武当山之于武当派。

　　入主布达拉宫，就是向密宗宣战，不死不休。

　　东方不败再狂妄，也不会认为日月神教可以和密宗比肩。

　　密宗的真正对手，是少林寺那个级别的。就算不及少林，也不会比武当派差到哪儿去。

　　而日月神教，此时连一个大宗师都没有，和密宗的差距，不可以道理计。

　　想要入主布达拉宫，无异于痴人说梦。

　　但是虬髯客不是白痴，王宇更不是白痴，他们既然敢如此说，很明显是有备而来。

　　“新朝要对密宗动手吗？那可是一块难啃的骨头，少林寺和密宗也算是斗了几百年，也奈何不了他们。”东方不败皱眉道。

　　密宗和少林寺虽然同属佛门，但是教义南辕北撤，互相之间非但不和睦，反而势同水火。

　　几百年间，两者也没少暗中交锋，只是明面上没有撕破脸皮而已。

　　这对于世间很多人来说并非秘密。

　　“少林寺终究是不能撕破脸，但是新朝不同。这一次，王宇下定决心拿下密宗，会有军队配合我们行动，同时邪王压阵，至少有两个不下于我的高手随行。如果东方教主愿意参与，我们这方的实力，拿下密宗，不是问题。”虬髯客道。

　　他已经接到了王宇的密信，知道王宇这一次是真正的动了大手笔。

　　东方不败瞳孔收缩，显然内心再次被王宇的行为所震惊。

　　王宇这一次，的的确确是大手笔，显然不是说说而已。

　　密宗归根结底，也算得上是一个武林门派，但是王宇居然动用军队，这已经算是破坏江湖上的潜规则了。

　　若非必要，王宇也不会这么做，因为这样很容易引起公愤。

　　但是由此也可以看出，王宇的决心有多大。

　　密宗再强，背靠藏边，信众无数，但是终究是一个武林门派，怎么能和身经百战的军队相比较。

　　这一次，密宗或许真的是在劫难逃了。

　　东方不败内心在激烈的斗争，他平日里算是一个果决的人，但是面对这种情况，一时之间，他也下定不了决心。

　　这是一次豪赌，理论上是有风险的。不管是对于王宇还是对于密宗来说，日月神教都非常弱小。

　　东方不败不能不慎重。

　　虬髯客将东方不败挣扎的神色看在眼里，无声一笑，传音道：“根据王宇信中所说，葵花老祖这一次，也会前往藏边压阵，以防万一。”

　　东方不败猛然抬起头来直视虬髯客，片刻后沉声道：“我要先拿到《葵花宝典》的全本。”

　　“没问题，日月神教这次付出的代价，我都看在眼里。新朝从来不做过河拆桥的事情。”虬髯客爽快的答应了下来，从怀里拿出一本秘籍，递给东方不败。

　　“这是完整版的《葵花宝典》，和王宇当初送你的差距不大，只是又几处细微的改变而已。我希望你看完之后立刻销毁它。”虬髯客道。

　　东方不败没有理会虬髯客，而是立刻翻阅起了《葵花宝典》。

　　对于这本秘籍，他真是渴望已久了。

　　半个时辰之后，东方不败才将目光从《葵花宝典》之上移开，同时双手微微用劲，手中的《葵花宝典》秘籍便化为粉末。

　　显然，东方不败对于葵花内劲的运用在半个时辰之内更上一层楼。

　　“我相信王宇的诚意，日月神教明天便开拔藏边。”东方不败深深的看了虬髯客一眼，转身离开。

　　这一次虬髯客拿出的《葵花宝典》是全本无删减版的，东方不败能够看的出来。

　　他的资质和体质，和《葵花宝典》非常契合，可以说是如鱼得水，所以东方不败对于《葵花宝典》也格外敏感。

　　正是察觉到王宇这次没有骗他，东方不败才决定赌上这一次。

　　有了全本的《葵花宝典》，东方不败就有把握突破到大宗师。如果能够得到葵花老祖的指点，突破的把握会更大。

　　而若是东方不败成为了大宗师，也就不必太忌讳密宗的报复了。

　　有大宗师坐镇的门派和没有大宗师坐镇的门派，是截然不同的两种势力。

　　……

　　新朝皇宫。

　　“老祖，有件事情，可能需要麻烦你走一趟了。”王宇来到葵花老祖的住处，请求道。

　　是的，只是请求，并非命令。

　　葵花老祖于王宇而言，地位非常不一样。

　　他是第一个站在王宇这边的大宗师，也是王宇最信任的人之一。

　　王宇每次外出，都是将大后方交给葵花老祖，而葵花老祖也从来没有让王宇失望过。

　　只是现在王宇已经突破到大宗师，身为帝王，不能轻动，婠婠也已经是大宗师，两人联手，不说天下无敌，但是世间也没有几个人能够奈何的了他们。

　　所以王宇打算请葵花老祖出手。

　　王宇将自己的打算和葵花老祖全盘讲述了一遍，随后道：“老祖，密宗深不可测，不知道内部隐藏着什么老古董。上一次少林打上武当，就是因为轻敌吃了大亏。现在八师巴在蒙古，按照正常的情况估计，此时是密宗最为虚弱的时候，邪王一个人就能够解决。但是以防万一，我还是希望老祖率领葵花卫压阵。”

　　葵花老祖微微皱眉，然后道：“陛下，你这次有些过于郑重了。出了什么事情了？”

　　密宗固然强大，但是王宇这一次出动的阵容，却让葵花老祖看出了不对劲。

　　王宇叹了一口气，道：“就知道瞒不过老祖，我派去查看情况的两个人，论起实力都有威胁到天榜中人的实力，但是现在却已经失联了，生死未卜，我不得不多做准备。”

　　唐门和秋红叶，已经和王宇失去了联系。

　　这两个人，本来是王宇派去打前站的，现在看来，却已经栽了。

　　唐门手段诡异，暗器和毒药独步天下。秋红叶更是有孔雀翎防身。

　　他们两人联手，甚至能够威胁到大宗师。

　　王宇从来没有想过他们会出事，但是现在这件事情已经发生了。

　　葵花老祖显然也知道了事情的严重性，脸色也严肃起来，道：“也罢，我就跑一趟藏边。”

　　“麻烦老祖了。”王宇向葵花老祖深鞠了一躬。


第五百三十八章 困龙升天之兆，九死一生之局

　　武当后山。

　　“青璇，我马上就要离开武当了，你是留在武当山，还是回洛阳？”石之轩问道。

　　“爹爹，我还是在武当山再呆一段时间吧。你办完事情，还是要回武当山，我就不来回折腾了。”石青璇沉吟片刻后道。

　　石之轩点点头，道：“也好。”

　　木道人的伤势并没有好转，石之轩既然揽下了木道人的事情，肯定是要善始善终的，不能治疗了一半，就把木道人扔这儿不管了。

　　“张真人，八师巴那里如何了？”石之轩转头道。

　　此时他们正处在后山的一处空旷地带，石之轩身边正是张三丰和石青璇，而他们身前，则是原随云和西门吹雪在练剑。

　　“不用担心，八师巴那里肯定不会出问题的。不过不知为何，我总有一种不好的预感。”张三丰皱眉道。

　　他相信自己的感觉，但是却无法探知来源。

　　就像他截断了天机，让八师巴无法感应一样。好像也有人蒙蔽了天机，让张三丰无法感应。

　　石之轩闻言，脸色也微微一肃。

　　武功到了他们这种境界，直觉可以说是很重要的一种东西。

　　联想到王宇再次来信中所说的唐门和秋红叶失去联系，石之轩内心对这次藏边之行警惕了许多。

　　或许，这一次，不像是自己原本想象中的那么容易。石之轩默默道。

　　而就是这时，前方的西门吹雪和原随云和收剑而立，结束了自己的修炼。

　　原随云和西门吹雪的伤势较之木道人和石之轩要轻很多，虽然石之轩凭借《不死印法》率先恢复了过来，但是原随云和西门吹雪也没有耽搁太长时间。

　　不过和独孤求败一战，两人皆有所悟，所以都留在了武当山上消化上一次战斗的感悟。

　　和独孤求败一战，伤而不死，也没有被破了剑心，两个人此番都取得了长足的进步。

　　更何况，在他们两人的身边，是张三丰和石之轩这两位在大宗师里都堪称惊才绝艳的人物。

　　张三丰和石之轩是前辈，自然少不了提点一番原随云二黑西门吹雪。

　　在张三丰和石之轩的指点下，再加上原随云和西门吹雪本身的天资，二人的战力，和先前已经不能同日而语。

　　现如今原随云距离大宗师之境，只差一个契机。西门吹雪境界稍差一点，但是宗师之境，已经堪称无敌了。

　　“随云，吹雪，你们过来。”张三丰冲二人招手。

　　原随云和西门吹雪向张三丰三人见礼，互相寒暄之后，张三丰道：“随云，你陪邪王走一趟藏边吧。”

　　西门吹雪为人原则性较强，内心有自己坚守的底线，外人很难去改变他本身的想法。

　　王宇对密宗动手，还是为了密宗传承的转世之法，虽然可以假借八师巴投靠蒙古为由对密宗发动攻击，但是这种掩耳盗铃的事情，又怎么能瞒过西门吹雪的眼睛。

　　西门吹雪有自己的行事准则，这种事情，他是不会干的。

　　王宇、张三丰和石之轩都是心思玲珑剔透之人，早就看穿了这一点，所以根本就没有打算让西门吹雪参与此事。

　　反而是原随云，内方外圆，内心有自己的目标并坚持不懈的为之奋斗，但是在这个过程中，他无所顾忌。

　　简单的说，原随云的底线，比西门吹雪要低很多。

　　很多西门吹雪不能接受的事情，原随云做起来毫无压力，说起来，原随云的人品和王宇也有一拼了。

　　王宇对密宗动手，还是为了转世长存之法，王宇可以肯定，原随云会很感兴趣的。

　　果然，原随云听了石之轩关于此行的介绍，没有多做考虑，就答应了这次的邀请。

　　西门吹雪也不出意外的拒绝了参与此事。

　　“这一次王宇调动的人力不少，很多事情都需要我来调配。宜早不宜迟，我们现在就动身吧。”石之轩对原随云道。

　　不管是石之轩还是原随云，此时都已经可以辟谷。于他们而言，外出并不需要特别准备什么东西。

　　看着远去的石之轩和原随云，张三丰的眉头却一直没有舒展开头。

　　张三丰内心默演文王神卦，片刻后浑身一震。

　　困龙升天之兆，九死一生之局。

　　怎会如此？

　　“张真人，您怎么了？”西门吹雪敏锐的发现了张三丰的不对劲。

　　张三丰摆摆手，终于还是打消了让石之轩和原随云回来的想法。

　　天命不定，但是每个人生下来皆有定数。

　　一个人一生要经历很多事情，就如同很多密密麻麻的丝线，在指引着人们朝着既定的方向前进。

　　但是在这个过程中，丝线一旦受到外力的挤压，或者不可抗拒的因素，就会发生改变。

　　人的命运也是这样。

　　所以说谋事在人成事在天，天意难测，也并非十分准确。否则一切都是注定的话，一个人的努力还有什么意义。

　　石之轩和原随云此行大凶，却也并非十死无生之局。石之轩和原随云都不是一般人，他们自然有自己的骄傲和能力。

　　如果屈服于所谓的天意，那他们也不会取得如今的成就。

　　突破到大宗师之后，再进一步，便是天人合一，讲究天心即我心，顺应天道。

　　但是再进一步，便是人定胜天。

　　只有内心有人定胜天的观念，才有可能打破这个世间的樊笼，看到另外一番天地。

　　所以张三丰最终还是选择了袖手旁观。

　　武当山下，石之轩和原随云并骑而行。

　　“随云，我教给你的那套剑法，你学了多少了？”石之轩突然问道。

　　“刚刚小成，远不能够发挥这套剑法的真正威力。”原随云有些遗憾道。

　　“不错了，这一套剑法，和我性格不合，无法修炼，但是它的威力，却毋庸置疑，绝对是普天之下最顶尖的功法之一。我能够得到这门剑法，也是机缘巧合。你能在短短的时间之内将它练至小成，已经是很难得了。如果大成，你现在就已经是大宗师了。”石之轩道。

　　“我自诩博古通今，但是却从来没有见识过这套剑法。邪王大人，这套剑法到底有何来历？”原随云问道。

　　石之轩眼神中精光一闪，轻声道：“这是鬼谷一脉的传承之剑。”


第五百三十九章 魔刀

　　五天之后，石之轩和原随云来到了成都城。

　　这里距离藏边已经很近了，只有一日的路程。

　　成都城依然偏安一隅，在纷乱的天下当中，犹如一个世外桃源。

　　一年成邑，两年成都。成都的历史，只比长安稍差，甚至还要比洛阳更加悠久。

　　不过如今长安和洛阳都已经是天下雄城，但是成都却逐渐的没落。

　　一座城池，缺少了为它点缀的传奇人物，就会失去很多光彩。

　　长安和洛阳群雄汇聚，几乎每天都在上演传奇。这里发生的事情，甚至可以引起天下的动荡。

　　但是成都城却没落许久，成都既无险阻可恃，又远离中原，交通不便。年深日久，成都城便逐渐成为了一个鸡肋。

　　公认的，成都养不了真龙，在逐鹿天下这个游戏中，成都也只能充当一个看客的角色。

　　要之未必能成事，但是不要，却也殊为可惜。

　　“要说这成都城，最大的传奇人物，应该是邪王您吧？”原随云和石之轩此时已经身在成都城内。

　　石之轩淡淡一笑，道：“恐怕没有多少人会认为我是成都城的荣耀。”

　　石之轩身世不祥，但是他这一生确实有很长一段时间都在蜀中生活，因为幽林小筑，就坐落在蜀中。

　　因为蜀中偏安一隅，争霸无望，所以这里的百姓民风也相对淳朴，对于石之轩这种虽然大名鼎鼎但是却危险异常也争议极大的人物向来是敬而远之的。

　　他们习惯了平静，就不喜欢喧嚣。习惯了安全，就不习惯危险。

　　“日后新朝一统天下，想必将成都城作为封地封给邪王，也是很正常的事情。”原随云道。

　　“王宇倒是和我提起过，可以把他和青璇的孩子封为蜀王。”石之轩道。

　　原随云神色一动，蜀王，虽然尊贵，但是几乎断绝了登上帝位的可能性。

　　不知道石之轩具体的心思，原随云一时之间不知道怎么接话。

　　石之轩洒然一笑，微微发白的鬓角，散发出奇异的魅力。

　　“走吧，城主府还有人在等着我们。”石之轩和原随云加快速度，不到一炷香的时间，就来到了城主府。

　　“见过邪王，见过原兄，在下虬髯客。”虬髯客像石之轩和原随云见礼道。

　　“见过张兄。”原随云已经知道虬髯客是和他同级别的青龙会堂主，不敢小视。

　　“这一次是你领兵？”石之轩看着虬髯客，饶有兴趣道。

　　武林中人，武功越高，分心越少。

　　能够在武道之外再取得杰出的成就，无一不是天纵奇才。

　　比如石之轩自己，比如宋缺。

　　虬髯客年不过三十，武功也已经达到了天榜层次，如果在军事方面也有独当一面的才华，那这个人的确是一个非常难得的人才。

　　虬髯客自信的一笑，道：“我有一个义弟，是李靖。当年我和他纸上谈兵，胜多败少。”

　　石之轩神色微微讶异。

　　李靖的才华，他自然是看在眼里的。不夸张的说，单以军事而论，石之轩认为纵然是宋缺也不及李靖。

　　虬髯客能够在纸上谈兵上占据上风，虽然没有实际的战绩支撑，但是也足以说明此人无与伦比的才华了。

　　赵括当年如果遇到的不是白起，也不会蒙羞千古。

　　他并非没有才华，只是面对白起这种在中华上下五千年都能排进前五的军事统帅，他无能为力。

　　现在的情况不同，密宗说到底只是一个武林门派，藏边也少有军队驻扎。

　　以虬髯客的能力，领兵足够了。

　　“成都城能够分出多少兵马？”石之轩问道。

　　藏边是密宗的地盘，那里是新朝的禁地，不属于新朝的统治。

　　距离藏边最近的军事驻扎区，就要属成都了。所以想要出兵，必然要从成都分兵。

　　从洛阳调兵的话，那动静肯定是瞒不了人的。

　　虬髯客比石之轩来的要早，显然已经将成都城内的情况了解清楚，听到石之轩的问话，没有任何迟疑道：“最多只能出三千，还是没有上过战场的杂兵。成都偏安一隅，士兵的战斗力很低，这三千士兵，不一定有新朝一千精锐的战斗力。”

　　石之轩闻言微微皱眉，藏边虽然军队很少，但是信众却很多。

　　信仰是一个双刃剑，很多人是信仰的大旗下，会变得悍不畏死，极为难缠。

　　虬髯客显然也看出了石之轩的担忧，道：“邪王不用担心，日月神教这次倾巢而出，他们的实力，倒是比三千士兵还要强大。”

　　石之轩闻言面色一缓，明教当年也是可以逐鹿天下的势力，虽然现在日月神教大不如前了，但是战斗力也不可小看。

　　两者合力，拿下藏边应该不成问题。

　　更何况还有自己一甘人压阵。

　　“青龙会的人，是不是都像你们俩这样出色？”石之轩开始对王宇组建的青龙会产生了兴趣。

　　他已经知道，虬髯客和原随云都是青龙会的堂主。

　　原随云已经足够出色，如此年纪，就只差一步突破大宗师。虬髯客比之原随云更加全面，入朝为将帅，在野是宗师。

　　这样的人才，放在任何时代任何地方，都是非常难得的。

　　“邪王说笑了，天下虽大，如我和原兄这般的人中之龙又能有几人？”虬髯客正色道，一点都不谦虚。

　　石之轩哑然失笑，原随云轻咳一声，道：“我就是喜欢张兄这种实话实说的风格。”

　　“你们两个人，自吹自擂，脸皮真是越来越厚了啊。”一道略带讥讽的声音响起。

　　不过原随云和虬髯客却都没有生气，原随云脸上甚至还带着些许惊喜之色。

　　“丁兄好久不见。”原随云冲着来人朗声道。

　　此时一道人影出现在大堂中，青衫磊落，玉树临风，手中拿着一把弯刀，弯刀连鞘，刀鞘漆黑。

　　正是圆月山庄这一代的传人——丁鹏。

　　“魔刀”丁鹏，这是现如今丁鹏在江湖中的名号。

　　小楼一夜听春雨，在丁鹏的手中，重新唤起了世人对于这柄魔刀的记忆。


第五百四十章 摧枯拉朽

　　“原来王宇把你也叫来了。”原随云和丁鹏互相拥抱一下，有些惊喜道。

　　“他说的很有意思，我也是静极思动。”丁鹏道。

　　“你可不静，最近在江湖上闹出的动静可不小。谢兄呢，他没有一起来吗？”原随云问道。

　　丁鹏摇了摇头，道：“谢兄的性格偏向于与世无争，人不犯我我不犯人，他很少会主动向别人出手。”

　　丁鹏和谢晓峰的私交甚厚，两个人很早之前就认识，所以对于谢晓峰，他也相当了解。

　　“这么说，谢兄倒是和西门兄有些像。”原随云道。

　　谢晓峰和丁鹏不同，丁鹏出身孤苦，内心有强烈的欲望想要名动天下，再加上魔刀的传承，所以他行事更加的肆无忌惮，无所顾忌。

　　而谢晓峰家世显赫，自小便出身富贵，所以对于名利之类的东西便兴趣不大。

　　除非别人主动招惹他，否则他宁愿呆在神剑山庄当宅男，也不会主动找别人的麻烦。

　　王宇了解谢晓峰的为人，所以这一次也根本没有向谢晓峰发出邀请。

　　人尽其才，物尽其用，才是一个圣明的君主。

　　不能奢望麾下的所有人都按照自己的规矩行事，只要他们彼此能够各自把自己交代的事情办法，这就足够了。

　　谢晓峰和西门吹雪不适合做这种事情，不代表别的事情帮不上忙。

　　青龙会的堂主，并非王宇可以召之即来挥之即去的人物，要讲究方式方法。

　　“以我们几人的实力，也足够应付大局了。”丁鹏自信道。

　　丁鹏正处在人生中最好的年纪，锐意进取，奋发向上，激情十足。

　　这段时间，对于他们这个级别的人而言，所有的人都在进步，他也不例外。

　　在洛阳现身的丁鹏，还稍显稚嫩，那个时候的丁鹏，更加让人注意的，是圆月山庄传人的身份，以及小楼一夜听春雨的威力。

　　但是现在的丁鹏，第一眼被人注意到的，已经是他这个人了，而并非他手中圆月般的弯刀。

　　很显然，洛阳一战以来，他也取得了长足的进步。

　　丁鹏原本就是一个不逊色于任何人的武学奇才。

　　洛阳之战，四大山庄传人联手，就轻松的杀掉了宁道奇。

　　如今石之轩压阵，他和原随云也都已经更进一步，虬髯客也非凡俗之辈。普天之下，大可去得。

　　密宗再如何深不可测，丁鹏也不会惧怕。

　　以手中之刀，披荆斩棘。纵使龙潭虎穴，又有何可惧？

　　“不只是我们，还有其他人随行。”石之轩淡淡道。

　　“还有人？”不只是丁鹏，就是原随云也吃了一惊，只有虬髯客还保持平静。

　　虬髯客是王宇钦定的指挥官，当然不会瞒他。

　　“这一次，葵花老祖率葵花卫暗中策应，确保万无一失，一战而定。”石之轩道。

　　丁鹏和原随云互相对视了一眼，脸色不但没有放松，反而变得凝重起来。

　　“邪王，可是有什么危险？”丁鹏问道。

　　石之轩摇摇头，道：“现在还不好说，不过就算有危险，难道还能抵挡我和葵花老祖联手？”

　　石之轩的声音，平淡而自信。

　　石之轩和葵花老祖肯定不是大宗师里面最厉害的，但是他们两个人的轻功，却是无可置疑的前两名。

　　当速度快到一定程度，真的是能够无视很多危险。

　　天下武功，唯快不破，这句话在某种程度上来说，其实是一个绝对的真理。

　　“邪王，兵贵神速，三千士兵我已经集合完毕，东方不败带领日月神教的人马也已经在城外驻扎，我们这便动身吧。”虬髯客道。

　　“也好，走吧。”石之轩没有拒绝。

　　虽然他和原随云长途跋涉，但是武功到了他们这个境界，无时无刻不在修行，这种旅途，已经消耗不了他们的精力。

　　……

　　次日，昆仑山下，布达拉宫。

　　石之轩一行近五千余人，来到了此处。

　　山下五千余人的动静，是无论如何都无法掩盖的。藏边的人民，显然也早有警惕。

　　只是石之轩他们来的实在是太快，让他们还没有反应过来的时候，就来到了接近布达拉宫山门的地方。

　　此时布达拉宫的宫门之前，已经布满了密宗的信众。

　　察觉到了石之轩一行的来者不善，他们自发来此地守护他们的圣地。

　　信仰的力量，当真是不能小觑。

　　他们已经隐约察觉到了石之轩一行的敌意，明知道来此地会有生命危险，但是依然还是义无反顾。

　　虬髯客冷冷的看了他们一眼，这些人的信仰已经深入骨髓，无法化解，今日没有别的办法，只能兵戎相见。

　　留下他们，就是给自己培养敌人。

　　“诸将听令。”虬髯客帅旗高举。

　　“在。”

　　“尔等视线之内，格杀勿论。”虬髯客直接下了必杀令。

　　藏边和中原不同，语言不通，种族各异，但是却也经常犯边。

　　非我族类，其心必异。既然已经决定为敌，虬髯客也不是心慈手软的人。

　　慈不掌兵。

　　“是。”三千士兵齐声喝道。

　　另外一边，东方不败也吹响了杀戮的号角。

　　他已经和葵花老祖见过面，受葵花老祖的指点，颇有些茅塞顿开的感觉，此时的武功也已经更进一步。

　　有鉴于此，他决定接受王宇的橄榄枝。

　　虽然在东方不败的心里，王宇心思阴沉，但是至少作为合作对象，王宇还是很合格的。

　　而要入主布达拉宫，最重要的，就是全歼密宗上下。

　　至于藏边的民众，东方不败倒是不放在心上。

　　密宗以佛法信仰教化他们，但是日月神教的前身是明教，在这方面也不差。

　　民众是最容易被愚弄的，有些时候，他们的所谓信仰，也只是决定于掌权人士的更替罢了。

　　王宇让日月神教入主布达拉宫，也未尝没有以毒攻毒的心思。

　　坏了密宗的根基，换成一个在自己掌握中的势力。

　　随着三千军士和两千余名日月神教教众的下场，聚集在布达拉宫门前的藏边民众不断的减少。

　　他们并非逃走，只是去见了佛祖。

　　这不是战争，只是屠杀。

　　一面倒的屠杀。


第五百四十一章 巨龙

　　信众被屠杀，密宗之人当然不能视而不见。

　　事实上，这么多人汇聚在密宗山门之前，密宗的人也不是白痴，当然早就做出了反应。

　　可惜的是，双方实力相差的太过悬殊。

　　或者说，密宗的人还没有完全反应过来的时候，敌人就已经杀到大门口了。等他们仓促的开始迎敌，敌人却已经开始列阵攻击了。

　　密宗之人再如何训练有素，又怎么能够和真正的军队相比。而日月神教的教众在西域称霸，过的便是刀头舔血的日子。

　　密宗的普通弟子素质不能说差，但是这要看和谁比。

　　在当下的环境中，显然密宗是节节败退。

　　特别是，在东方不败、丁鹏、原随云以及葵花卫下场之后，密宗那边就已经无力抵挡，败象尽显。

　　东方不败身如鬼魅般游走不定，但是每一次出手，身后便是一连串的惨叫。

　　很显然，以东方不败的速度，在这种情况下正是如鱼得水，双手绣花针飞舞之下，东方不败制造的杀伤力当真是大的惊人。

　　葵花老祖带来的葵花卫，虽然他们天资比不上东方不败，没有东方不败的凛凛神威，但是面对武功远低于他们的密宗弟子和信众，也是如同砍瓜切菜般的轻松。

　　身负葵花身法，以绣花针作为武器的他们，在这种密集型的战场上，所展现出来的杀伤力比平时还要强上数倍。

　　另外一边，丁鹏虽然比不上东方不败的速度，但是小楼一夜听春雨这柄魔刀在这一刻真正发挥了它神鬼莫测的威力。

　　天下第一魔刀，岂是浪得虚名之辈。

　　魔刀一出，挡者必死。

　　在丁鹏的手中，这柄魔刀斩佛无数。

　　丁鹏是不屑于杀那些信众的，他专挑密宗的番僧下手。从交战开始到现在，短短的半个时辰，死在丁鹏手中的番僧就已经有双十之数了。

　　这些都是密宗的中坚力量，但是面对丁鹏的魔刀，却依然是不堪一击。

　　原随云的情况更是诡异。

　　丁鹏和东方不败虽然也在战场纵横肆虐，挡者披靡，但是至少不会让人感到恐惧。

　　此刻的原随云，就让人感到恐惧，因为他的杀人方式，实在是太特别了。

　　原随云的武器是剑，此刻他使的，便是武当派的掌门佩剑——真武剑。

　　倚天剑是独孤求败玄铁重剑铸造而成，而武当派和独孤求败之间，已经算是正是撕破了脸。武当派又不是没有名剑，原随云自然不会拿着倚天剑不放。

　　那是在打武当派的脸。

　　张三丰的武功，早已经超凡入圣，不需要借助兵器之利。身为张三丰最得意的关门弟子，原随云毫无疑问是最适合继承真武剑之人。

　　更何况，原随云也是一名剑客。

　　真武之意，这个世界上也没有几人比原随云领悟的更深。

　　只是现如今原随云使出的剑法，绝对不是太极剑法，也不是武当派的任何剑法，而更像是——剑仙。

　　没错，更像是传说中的剑仙。

　　因为此刻原随云赫然便是在御剑，虽然达不到传说当中真正的仙人在千里之外便飞剑取人人头的境界，但是原随云身体不动，仅仅双手微微划动，真武剑便在空中划过一道道厉茫俯冲而下。

　　每一次划动，带走的都是一个生命。

　　这种战斗方式，不仅诡异，而且更加让人心寒。

　　这些藏边民众平日里参禅礼佛，何时见过如此出神入化的剑法，一时间还真的以为原随云是神仙中人，内心斗志大减。

　　石之轩和葵花老祖此时没有出手，而是负手而立，站在大军的背后观战。

　　密宗真正的精锐力量还没有出来，现在露面的都是写小鱼小虾，当然不值得他们亲自下场。

　　那样也太掉价了，虽然石之轩并不是一个在乎高手风度的人。

　　看到原随云使出了“御剑”之法，葵花老祖眼神一亮，笑道：“邪王，我没有看错的话，原随云使出的，应该是失传已久的纵横之剑吧？”

　　“老祖好眼力，纵横之剑失传几百年，不显世间。即便是在几百年前的大争之世，也没有留下什么威名，没想到老祖居然知道这门剑法。”石之轩道。

　　“活的久了，知道的东西自然也就多了。鬼谷一脉，皆是天资纵横之辈。他们最强的虽然不是武功的，但是却并不代表他们不擅长武功。纵横之剑，即便是在诸子百家的大争之世，也是名列前茅的剑法啊。不过原随云应该还没有这个运道得到纵横之剑吧？”葵花老祖问道。

　　石之轩点点头，道：“是我传给他的，这门剑法我不适合修炼，但是原随云却颇为契合。只是可惜了，他是张真人的弟子，不然我一定收他当我的关门弟子。”

　　“我记得你有一个亲传弟子。”葵花老祖道。

　　“被庞斑破了道心，已经废了，不提也罢。”石之轩的眼神淡漠而又无情，显然已经将侯希白抛之脑后。

　　石之轩不算是一个彻底的无情之人，但是他的感情是有限的，而侯希白，显然不在他的关心范围之内。

　　葵花老祖见石之轩不想多谈，也不去碰石之轩的霉头，毕竟自己的弟子被庞斑破了道心，这对于石之轩来说，怎么也不算是一个光荣的事情。

　　“原随云修炼的，是纵剑还是横剑？”葵花老祖问道。

　　纵横之剑，分纵剑与横剑，鬼谷一脉每代传承二人。一人修炼纵剑，一人修炼横剑，到最后，二人一决生死，才能拿到完整的纵横之剑。

　　分裂的纵剑与横剑就可以世间称尊，完整的纵横之剑威力可想而知。

　　“他使的是纵剑，横剑是魔相宗的传承，现在应该已经随着赵德言的死埋骨于地下了。可惜了。”石之轩摇摇头。

　　魔门两派六道传承久远，底蕴深厚，很多东西都不为世人所知。

　　不过大浪淘沙，如果不能适应时代的发展，底蕴再如何深厚，也要被时代所淘汰。

　　就是这时，一声大喝响彻了整座布达拉宫。

　　“何人敢犯我密宗山门？”随着这声大喝，一只恍如实质的巨龙出现在了半空当中，气势惊人。


第五百四十二章 龙战于野，其血玄黄

　　这头巨龙在半空中俯视地下诸人，龙须、龙鳞、龙爪都极为形象，鹿角、牛头、驴嘴、虾眼、象耳、鱼鳞、人须、蛇腹、凤足，和传说当中的神龙一模一样。

　　很多人一看之下都大吃一惊，纷纷放下争斗，跪地膜拜“龙神”。

　　在中国历史上，有很多的瑞兽，比如凤凰，比如麒麟。

　　但是所有人都知道，龙是不一样的。

　　这是整个中国的图腾。

　　远古时期，人们敬畏自然、崇拜神力，于是就创造了这样一个能呼风唤雨、法力无边的偶像，对其膜拜，祈求平安。数千年来，龙在人们的心目中是神秘而又神圣的，并逐渐成为汉民族共同敬仰的图腾代表。

　　对于藏民而言，龙或许只是一个非常强大的神兽而已。但是对于很多汉族士兵而言，这便是神龙降世，显现人间。

　　面对神龙，他们根本不敢有一丝争斗的念头，因为这样是对龙神不敬。

　　这头巨龙一出现，战场上的局势就开始反转，很多士兵和日月神教的教众，军心开始涣散。

　　他们已经没有了战意。

　　非常多的汉人，把龙看成神物、灵物，而且变化无常，缩小如蚕蚁，伸展能遮天。有时显露于云端，有时隐形入深渊。

　　关于龙的传说，在中国古代经典著作中几乎每一本书都有，而关于龙的传说和神话亦不胜枚举。

　　经典如《易经》，便将龙作了一完整系统的论述，并赋以哲学的含义。八卦中整体用龙来说明的就是乾卦，也是《易经》的第一卦。

　　除这之外，历朝历代都不断有龙的传说和神话出现，不少以“龙”字命名的地方亦有其龙的传说。上至黄帝的时代，便有黄帝乘龙升天、应龙助黄帝战胜蚩尤的传说；夏禹治水，传说便有神龙以尾巴画地成河道，疏导洪水；汉高祖刘邦，传说便是其母梦见与赤龙交配而怀孕出生。

　　从许多故事和传说中就可以看到人们常把各种美德和优秀的品质都集中到龙的身上。

　　面对这种象征了太多意义的东西，很多人一见之下，就没有了任何的勇气。

　　石之轩和葵花老祖对视一眼，都看到了对方眼中的笑意。

　　没错，是笑意。

　　他们已经看穿了这个“神龙”的真面目。

　　这头“神龙”，明显是来替密宗解围的。它出现之前，密宗节节败退，眼看就要被攻破山门。它出现之后，虬髯客率领的军队士气衰落，被密宗趁机反攻，损伤不小。

　　“听说庞斑杀入君山，抢走了丐帮的降龙十八掌，然后将它送给了蒙古的前国师金轮法王。”葵花老祖突然道。

　　石之轩点点头，悠然道：“不错，降龙十八掌可称天下第一等的刚猛掌法，一门外家功法，能够有如此威力，也实属异数。”

　　他们语气悠然，即便面对“神龙”，也丝毫没有紧张之色。

　　降龙十八掌原是丐帮的镇帮神功，这门武功的威力是毋庸置疑的，即便比之一些天功宝典也不遑多让。

　　只是此功份属外家功法，无法修身养气，练之对身体没有任何好处，反而会折损寿命，晚年之时身体也会有所损伤，所以为很多人所不取。

　　“金轮法王原本修炼的乃是密宗的无上心法《龙象般若功》，这门功法共分十三层，威力奇大却也难练异常。按照正常来说，除非有人能够享有千年之龄，方才能够将《龙象般若功》练到至高无上的第十三层，届时也就拥有了十三龙、十三象之力。到那时，这个世间，恐怕就真的无人可以匹敌了。”葵花老祖道。

　　“按照罗网的资料，金轮法王是一个不世出的武学奇才，潜修苦学，进境奇速，早早就已经将《龙象般若功》练到了第九层，而后得到降龙十八掌，虽然分心修炼降龙十八掌，但是降龙十八掌是外功，龙象般若功是内功。两者内外结合，反而形成了一种完美的统一。金轮法王借此，不但在极短的时间之内就掌握了降龙十八掌，也借此机会将龙象般若功修炼到了第十层，具有十龙十象之力。所以他甚至都敢和毕玄在战场上比试了，虽然最后输掉，但是能够伤而不死，已经足够说明他的强大了。”石之轩点评道。

　　“现在看来，金轮法王的龙象般若功，已经不只是第十层了啊。”葵花老祖意有所指道。

　　“能够在毕玄的手中逃脱，对金轮法王而言，有不可估量的好处。最近这段时间，他在密宗号称疗伤，可是如今看来，他显然迈出了那至关重要的一步。不得不说，他的确算得上一个人才，内外兼修，将龙象般若功修炼到了前所未有之境。一个没有明显弱点的大宗师，有资格做本王的敌人。”石之轩沉声道。

　　“邪王准备亲自动手吗？”葵花老祖道。

　　“老祖你坐镇后方，掌控全局。金轮法王，就交给本王了。”石之轩话音未落，便消失在了此处。

　　而下一次出现，赫然便是在“神龙”的头顶上方。

　　石之轩双手捏印，黑白二气，生死轮转，携着莫可抵御的威势，直接朝龙首击去。

　　“金轮居然将降龙十八掌修炼到了化龙的地步，果然是天纵奇才。怪不得邪王手痒，连老夫都有些动心了。”葵花老祖在原地观战，自言自语道。

　　化龙，乃是降龙十八掌的最高境界。

　　降服自身，才是真正的圆满。

　　神龙盘空，正是降龙十八掌的第二招，飞龙在天。

　　跃起半空，居高下击，威力奇大。

　　只是面对石之轩和葵花老祖两人，金轮法王即便是化龙状态，也不敢轻易的挑衅。

　　现在石之轩主动迎战，“神龙”才动了。

　　神龙一动，翻江倒海。

　　神龙摆尾。

　　半空当中，一条龙尾急速向石之轩击来，劲气横流滚荡，虚空都为之碎裂。

　　石之轩的身形再次突兀的消失，再出现的时候，赫然已经在龙尾的身后。

　　石之轩眼中厉芒一闪，右手化掌为刀，轻轻一划，半截龙尾断裂，一声龙吼响彻天际，龙血漫天洒落。

　　龙战于野，其血玄黄。


第五百四十三章 神剑斩龙

　　龙战于野，也是降龙十八掌中，威力绝大的一招。

　　有过经验的人都知道，野兽在受到伤害的时候，攻击往往会更加的狂暴和猛烈。

　　神龙也是如此。

　　可惜，即便是化龙状态下的金轮法王，也追不到石之轩的行迹。

　　石之轩似乎处在有无之间，跳出三界外，不在五形中，此界的种种攻击，都不加身。

　　似有非有，似无非无，免疫世间绝大部分的攻击。

　　当龙战于野的攻击到来之时，打碎的，只是一个残影罢了。

　　而石之轩，则是在不远处，再次浮现了出来。

　　在下方，东方不败、原随云、丁鹏、虬髯客几人纷纷发出大招，肃清周围的敌人，然后集中精力观看高中这一战。

　　这种大宗师之间的战斗，对于他们来说，是很有启迪作用的。

　　在看到石之轩这种逆天的身法之后，几人都被深深的震撼到了。

　　东方不败自诩轻功超群，但是面对石之轩这种身法，还是自愧不如。

　　原随云现场观看过石之轩和段思平的一战，那个时候，石之轩就已经达到了“不在此岸，不在彼岸，不在中间”的境界。

　　而现在，石之轩明显已经更进一步。

　　自己这些人在进步，石之轩也在进步。

　　而且石之轩亲手格杀了段思平，这个经历，比起他在独孤求败剑下不死还要宝贵的多。

　　显然，石之轩已经有了尽窥武学至道的资格。

　　而金轮法王，纵然天纵奇才，将降龙十八掌修至大成之境，龙象般若功也修炼到了前无古人的第十一层，但是他终究只是初入大宗师而已。

　　境界并不代表战力，因为有很多人，都能够越阶战斗。

　　但是金轮法王不幸的是，他遇到的，就是这个世间最能越阶战斗的一个变态。

　　当世之中，石之轩的《不死印法》，是最能够以弱胜强的天功宝典之一。

　　前段时间，武当山一战，石之轩悍然格杀段思平，震惊天下。

　　那个时候，段思平无论境界还是功力，都要超过石之轩。可是，他终究死在了石之轩的手上。

　　更何况此时的金轮法王。

　　原随云可惜的摇摇头，金轮法王这次要悲剧了。他甚至可能都不能让石之轩动用压箱底的手段。

　　显然，金轮法王也发现了这一点。

　　如果连攻击都攻击不到石之轩，那么谈何击败他？

　　能够突破到大宗师，金轮法王自然不是一个废物，胸中自有丘壑。

　　在高空中，神龙怒吼，风云激荡。

　　漫山遍野，皆闻龙威。

　　“金轮法王连集中性的攻击都无法打到邪王，现在居然敢用发散性的攻击浪费功力，他傻了吗？”丁鹏来到原随云的身边，有些奇怪道。

　　以他们的眼力，自然可以看的出，半空中的神龙并非真龙，而是金轮法王以毕生功力所化。

　　但是丁鹏一时之间，还是不能参透金轮法王吼叫的真意。

　　如果是破罐子破摔，也太有失他大宗师的身份了。

　　原随云神色凝重的摇摇头，道：“声波是一种发散性的攻击，四面八方皆闻齐声。而声波过处，有人的地方和无人的地方产生的波动是不一样的。金轮法王现在确定不了邪王的所在，他正是用这种方式，来帮助自己定位。大宗师，果然没有一个是简单人物。”

　　原随云亲自参与了武当山之战，见识比之丁鹏要更加广阔，一口道破了金轮法王此招的含义。

　　果然，原随云话音还未落，半空当中的神龙就已经御风乘云，瞬息之间，出现在了一处。

　　两只龙爪，带着玄妙难言的轨迹，抓向了半空中一个若隐若现的身影。

　　这个身影，正是石之轩的真身。

　　与此同时，石之轩身周忽然乌云密布，将石之轩上下左右全部环绕起来。隔绝了外界的视线，也隔绝了石之轩对于外界的所有感应。

　　石之轩甚至感觉，自己被天地隔绝，连动弹一下，都显得无比困难。

　　龙从云，虎从风。

　　龙，是云的主人，天生就有驾驭云朵的天赋。

　　化龙后的金轮法王，天空便是他的主场，云彩便是他的帮手。

　　自交战以来，金轮法王第一次占据了上风。

　　亢龙有悔，降龙十八掌，威力最大的一掌。

　　此时由化龙后的金轮法王使出，是降龙十八掌现世以来，威力最大的一次。

　　这一掌，风雷激荡，空间破碎，莫可抵御。

　　单论力道，已经隐然触摸到了此界所能承受的极限。

　　因为这不是一龙的力量，金轮法王还同时兼修了龙象般若功，将这门功法修到了前无古人的第十一层。

　　此刻的金轮法王，使出的亢龙有悔，是十一龙、十一象的力量。

　　这个世界上任何一个人被这一招击中，都是有死无生，不会有任何的例外。

　　而此刻的石之轩，被空间所束缚，赫然陷入了死局。

　　“老祖，要不要去救援邪王？”东方不败此时在葵花老祖身边，有些担心道。

　　他和石之轩无亲无故，但是东方不败是一个明白人，知道石之轩是自己人。

　　况且，没有了石之轩，化龙状态下的金轮法王，葵花老祖是他的对手吗？

　　东方不败不敢肯定。

　　葵花老祖此刻双目神光璀璨，一改平时无精打采的模样，紧紧的盯着半空中的石之轩。

　　片刻后，葵花老祖道：“邪王肯定有后手，这个世间论及空间之道，谁又能及的上邪王？”

　　葵花老祖认为金轮法王肯定困不住石之轩，石之轩肯定有自己的办法脱困。

　　但是随后石之轩的动作，让葵花老祖也是吃惊不已。

　　他并没有逃，而是抬起了左手，五指连弹。

　　一道接一道的剑气破开空间，直击神龙，而且每道剑气，都是紧跟着前方的剑气，击中神龙的同一个地方。

　　“六脉神剑！”葵花老祖动容道。

　　他实在没有想到，石之轩居然使出了六脉神剑。

　　石之轩的攻击并没有结束，他的右手死气凝聚，又是五道剑气五脉合一，先后有序的击中了神龙的同一个地方。

　　“砰！”

　　神龙的胸腹之间，突然爆开了一个血洞。

　　以葵花老祖等人的眼力，能够看出神龙的体内，剑气肆虐。

　　六脉斩龙。


第五百四十四章 当世第一人

　　六脉神剑，大理段氏的无上绝学，本该随着段思平的死绝迹江湖，因为大理段氏到现在都没有第二个人能够修炼六脉神剑。

　　但是谁都没有想到，这门功法，居然在石之轩手中重见天日。

　　即便是段思平复生，只怕也很难接受这样的现实。

　　葵花老祖想到了王宇曾经说过的一句话：最了解你的人，往往是你的对手。

　　段思平死在了石之轩手里，却也被石之轩摸透了六脉神剑的奥秘。

　　一饮一啄，实在是难以言喻。

　　当然，更加显出了石之轩的天纵奇才。

　　“借真武剑一用。”石之轩的声音在战场上响起。

　　在半空当中，神龙虽然连续被石之轩的十道剑气重创，但是却并没有死亡，依然在挣扎不休。

　　原随云几乎是下意识的放开了手中的真武剑，下一刻，真武剑便出现在了石之轩的手中。

　　石之轩的身躯，比之神龙简直如同蝼蚁一般。

　　但是这一刻，蝼蚁却向神龙挥剑，一剑出，天地惊。

　　真武剑散发出难以直视的剑芒，一剑挥出，云淡、风清，神龙断首。

　　这一幕，注定会让很多人铭记一生。

　　一个人，一把剑，屠掉了一头神龙。

　　片刻之后，神龙化成一个人的躯体，只是躯体分为两半，头颅和身躯，已经永远的分开了。

　　金轮法王，将降龙十八掌修到大成，将龙象般若功修到前所未有的第十一层的天纵之材，就这样离开了人世。

　　他刚刚突破大宗师不久，还没有来得及宣告世人，名震天下，就永远的埋葬在了布达拉宫。

　　石之轩从空中落下，将真武剑还给原随云。

　　原随云看着手中仍旧滴着鲜血的真武剑，苦笑一声，道：“今日真武剑借邪王之手屠龙，我还有什么资格再用此剑？”

　　“日后，你拿这柄剑，再杀掉一个大宗师，就是对这柄剑最大的尊重了。”石之轩道。

　　原随云面色上坚毅之色一闪而逝，显然，石之轩的话，他记在了心里。

　　真武剑下，已经丧生了不只一位大宗师。

　　张三丰持此剑，杀掉了慕容垂。石之轩持此剑，杀掉了化龙之后的金轮法王。

　　原随云身为真武剑的现任主人，就算不能超越张三丰，但是至少也不能差太多。

　　否则如他所言，他就没有资格再用此剑了。

　　“邪王自武当山一战之后，功力大进。恭喜邪王踏入天人之道。”葵花老祖赞叹道。

　　石之轩点点头，道：“同级别的生死之战，的确是最快的进阶办法。和段思平一战，于我而言受益匪浅。后来张真人也曾经提点过我，要是再参不透天人之道，那我就可以自杀了。”

　　石之轩说的轻描淡写，葵花老祖却知道，这一步到底有多么的难。

　　别的不说，段思平和逍遥子也都是惊才绝艳之人，却至死都没有摸到天人之道的门槛。

　　踏入天人之道，从此便是另外一种境界，和普通的大宗师，已经不能同日而语了。

　　理论上，踏入天人之道的大宗师，已经有了斩杀普通大宗师的资格，比如石之轩轻易的杀掉了金轮法王。

　　当然，在实际战斗中，还要结合具体情况来看。

　　今日是一个死局，金轮法王只能战，不能逃，再加上石之轩的轻功身法天下无双，金轮法王即便化龙之后，也未必比得上石之轩的速度，所以才选择了死战。

　　换成另外一个战场，石之轩也不一样能够这么轻易的杀掉金轮法王。

　　当一个大宗师还有退路的时候，是很难杀死的。所以这个世界上，真正被杀死的大宗师并不太多。

　　当然，现在已经开始增加了。

　　而这个趋势，正是由洛阳之战傅采林之死作为序幕拉开的。而始作俑者，正是王宇。

　　现在这个世界，越发的危险。不仅对于普通人来说是这样，即便对于大宗师来说，也是这样。

　　从洛阳之战到现在，不过两年不到的时间，但是在其间陨落的大宗师，却已经超过一指之数了。

　　傅采林、宁道奇、段思平、斗酒僧、逍遥子、毕玄、金轮法王，这两年死掉的大宗师，几乎是过去两百年的总和。

　　而这些死掉的大宗师，都是非正常死亡。

　　这个天下，真的变了，即便是大宗师，也有了危机感。

　　他们再也不能像从前那样高高在上，享受世人的尊崇供奉了。

　　葵花老祖想到最近的变化，突然心有所感：“天道好轮回，今日手刃仇敌，不知何时，你我也会命丧别人之手。”

　　石之轩眉头微皱，道：“只要我够足够的强，就没有任何人能够要我的命。所谓天道和命运，都是弱者的借口罢了。”

　　“可惜，你还不够强。”一道温和的声音从很远处传来，让石之轩和葵花老祖同时面色大变。

　　他们完全没有察觉到这个人的存在。

　　石之轩猛然抬头看向西面，声音是从那边传过来的。

　　直到过了一炷香的时间，石之轩和葵花老祖才看到了三个黑点，在急速的向自己这边飞驰。

　　石之轩和葵花老祖对视一眼，均看到了对方眼中的骇然之色。

　　那三个黑点一直在急速狂奔，而显然，刚才那道声音发出的时候，来人距离自己的距离，只怕在千里开外。

　　这份功力，实在是让人心惊。

　　无论是石之轩还是葵花老祖，都没有这份功力。

　　很快，三个黑点变化成三个人，出现在了石之轩和葵花老祖的视线。

　　准备的说，是中间的一个人提着两个死人。

　　“唐门。”

　　“秋红叶。”

　　虬髯客惊呼道。

　　他在青龙会内部见过两人，算是有点小交情。

　　但是现在，秋红叶和唐门，却已经没有了任何的生气。

　　正中间的那人，具有挺拔入云之资，双眼炽热，充盈着渴望、好奇和对生命的爱恋。

　　但是当他看到密宗之人血流成河，密宗信众几乎被屠杀殆尽的时候，双眼露出了怒色。

　　一怒，天地色变。

　　葵花老祖上前一步，道：“实在没有想到，世间居然还有破碎级别的高人存在。不知前辈尊姓大名？”

　　“我叫鹰缘！”

　　“传鹰的儿子，密宗上一任活佛。”

　　石之轩瞳孔猛然收缩。


第五百四十五章 半步破碎

　　破碎境界。

　　鹰缘。

　　传鹰之子。

　　密宗上一任活佛。

　　石之轩这一刻终于知道张三丰为什么会有不祥的预感了。

　　石之轩对鹰缘的名字并不陌生，百年之前，鹰缘的名气并不下于独孤求败、慕容龙城和张三丰等人，反而还更在其上。

　　在他们还崭露头角的时候，鹰缘就已经名动天下了。

　　他有一个破碎虚空的父亲，但是这并不是他名动天下的原因。

　　他的名气，只是因为他自己足够的强。

　　同级别的他，甚至比他父亲传鹰还要强大。

　　传鹰破碎虚空的年纪，是有史料记载以来最小的。或许上古时期有大能还在其上，但是这已经无法验证了。

　　不过鹰缘突破大宗师境界，甚至踏破天人界限所用的时间，比传鹰还要少。

　　当时很多人以为，他会是自他父亲之后，第一个再次破碎虚空之人。

　　但是鹰缘在踏破天人界限之后，进境便戛然而止，仿佛所有的天赋灵气都已经用光。

　　从那以后，他便再无寸进。

　　再然后，他便随之沉寂，后来便传出了他圆寂的消息，八师巴也在随后被密宗的高人找到，当成新一任的活佛培养。

　　八师巴表现出来的天资，并不逊色于鹰缘。现在的成就，更是犹有过之。

　　所以很多人都以为八师巴是鹰缘的转世，所以才能取得如此大的成就。

　　石之轩从来没有想过，居然会在这里，见到本该“早已死去”的鹰缘。

　　真是见了鬼了。

　　更让石之轩心惊的，则是鹰缘出现之后，引起的天象变化和葵花老祖口中的破碎之境。

　　鹰缘自从眼中露出怒色之后，刚刚在石之轩一剑之下变得云淡风轻的天气再次风起云涌，甚至电闪雷鸣。

　　我心即天心，鹰缘甚至还没有动手，心情就已经影响到了天象的变化。

　　如此境界，绝非普通的大宗师可比。

　　葵花老祖比之石之轩见识更加广博，他既然说鹰缘已经是破碎之境，那可能性的确很大。

　　而如果真的是破碎境界的鹰缘，普天之下，谁还是他的对手？

　　就算是神榜第一的张三丰，恐怕也不行。

　　传鹰昔日与密宗颇有一些渊源，曾经和密宗的一个女高层合体，生下了鹰缘。

　　传鹰飘然而去，但是鹰缘，却是由他母亲抚养长大，对于密宗有很深的感情。

　　更不用说，他还是上一任的密宗活佛。

　　现如今看到密宗这样被人欺上山门，肆意屠杀，心中怎能不怒。

　　佛亦有火。

　　石之轩对虬髯客打了一个手势，虬髯客会意，立刻让麾下的士兵住手，东方不败也示意日月神教教众停手。

　　面对神秘莫测的鹰缘，最好还是小心为上。如果他真的是破碎境界，那他未尝没有将这几千人马屠杀殆尽的实力。

　　“实在没想到，鹰缘前辈居然还在世。世人都以为，鹰缘前辈借八师巴之身附体重生了呢。”葵花老祖道。

　　“我的确算是死了，但是却被你们的人唤醒。要不是这两个人，我恐怕还是不会出墓的。可惜，这两个人宁死都不肯说出真实意图，我只能使用强力手段，查看他们的记忆了。”鹰缘摇头道。

　　石之轩上前一步，和葵花老祖并肩而立。

　　听到秋红叶和唐门已死，石之轩面色不变，但是心中却已经产生了杀机。

　　“你居然想杀我？”鹰缘神目电闪，直视石之轩。

　　至诚之道，可以前知。而普天之下，再没有比鹰缘涉足此道更深之人。

　　随着鹰缘的目光，虚空生电，一道刺目的闪电，从半空中直劈而下，正好在石之轩面前一尺之处。

　　石之轩连眉头都没眨一下，而是沉声道：“不错，你杀了我们的人，我自然想要杀你。正如我杀了金轮法王，你也想杀我一般。”

　　“有趣，真是有趣。当世之中，你是唯一一个在我面前，对我产生杀意的人。你叫什么名字？”鹰缘避世之时，石之轩还没有出生，他自然不值得石之轩的名字。

　　“石之轩，你会记住我的名字的。”石之轩努力维持着内心的杀意。

　　这一刻，石之轩终于知道，鹰缘刚才所说的，自己是当世之中唯一对他产生杀意的人是什么意思。

　　因为此刻石之轩居然感觉自己对于鹰缘居然下不了杀手，甚至有些不敢出手。

　　鹰缘不仅武功登峰造极，连禅功也修炼到了不可思议的地步。

　　任何人但凡只要看到他一眼，就对他产生不了任何杀意。

　　这是一种无上的境界。

　　“见到鹰缘前辈，便可以想象令尊当年是何等雄姿英发了。”葵花老祖脸上闪过一丝异色。

　　显然，他也察觉到了不对劲。

　　鹰缘哈哈一笑，道：“生命的开始便是争着投胎，所以人天性好斗，因为从最初就开始争斗。而我是世间最幸运的一人，在父母合体的刹那，比别人先走一步，得到了那千载难逢的机会，受了最精妙绝伦的生命精华，拥有了举世无双的天赋。”

　　葵花老祖叹道：“鹰缘前辈的确是摸到了一副好的不能再好的牌。”

　　“世人传言我已经圆寂，其实也不能算是假话，因为我的确算的上是半个活死人。很多人都认为当年我踏入天人之道之后便止步不前，其实真实的情况是，我用比我父亲差不多少了十年的时间，就踏出了那一步。”鹰缘的脸色，变得复杂难名。

　　葵花老祖和石之轩一齐动容，皆不能保持平静。

　　“鹰缘前辈既然已经走出了那一步，为何现在仍然在这个世界？”葵花老祖不解道。

　　鹰缘长叹了一口气，苦笑道：“因为我怕。当年我只是踏了半步出去，但却惊得缩了回来，惊的是破碎虚空这最后一招，怎会是这么容易的一回事？”

　　石之轩心潮起伏，为什么黄裳从容破空而去，而鹰缘却如此结果？

　　葵花老祖的脸色凝重起来，沉声道：“不知鹰缘前辈可否详细解释一下那半步？”

　　鹰缘的双眼内闪动着使人心颤神移的精光，道：“那完全超越了任何人世的经验，没有话可以形容其万一，所以由那天起，我选择了不说话，避世归隐，自封古墓，不问世事。”


第五百四十六章 三大法王

　　说道这儿，鹰缘似笑非笑的看了葵花老祖和石之轩一眼，继续道：“如果没有异常情况的话，我本来该继续‘死亡’下去的。无法感知外界的消息，外界也无法感知我的存在。不过，你们的人的到来，打破了墓地的封印。”

　　“鹰缘前辈现在的状态，恐怕有些不对劲吧。不然怎么会选择自封古墓，想必强行逆天而退，也不是没有浮出代价。”葵花老祖眼中精光一闪道。

　　“你猜的不错，破碎无悔，既然踏出了那一步，就本应一往无前。我选择了退后，也等于堵死了我日后的成道之机。这片天地，不会给人第二次离开的机会。同时，我也受到了惩罚。因为我已经踏出了一步，整个身体，已经有一半不属于这个世界，所以已经不可能像常人一样在这片天地无拘无束的生活。所以我只能选择假死。”鹰缘坦然道。

　　葵花老祖和石之轩内心松了一口气。

　　有破绽就好，如果是完全没有破绽的鹰缘，那他们今日就真的是凶多吉少了。

　　“你们不要高兴的太早。我本来已经选择了假死，和天地了断这个因果，却被你们的人打破了封印，所以这份因果，也有你们的一部分。我现在出手对付你们，也算是顺应天道。而且，我发现，这片天地，好像又有了一些变化，对我的束缚在逐渐变少。难道在我避世的百多年间，又有人破碎虚空了？”鹰缘道。

　　“不错，前段时间黄裳真人在武当山踏月而去，破碎虚空。”葵花老祖道。

　　鹰缘闻言，眼中闪过一抹深深的遗憾之色。

　　石之轩见状，心中一动，福至心灵道：“你想寻死。”

　　石之轩说完这句话，看到鹰缘脸上的奇异之色，越加相信自己的判断。

　　“没有错，你想寻死。破碎无悔，你今生根本不可能再踏出那一步。但是密宗有转世之法，你如果能够成功的轮回转世，有了这一世半步破碎的经验，下一次必然能够顺理成章的破碎虚了。”石之轩凭借自己的无上智慧，举一反三，慢慢推敲出了一个真相。

　　“你是不能自杀的，因为如果你自杀，就是真的死了，连转世的机会都没有，所以你必须死在别人的手里。可是你已经半步破碎，普天之下，又有谁能够杀死你？你无奈之下，才选择假死避世。”

　　“就仅仅从我刚才的表情中，你就能推测出这么多东西来。石之轩，我小看了你。”鹰缘这一次的口气，显然郑重许多。

　　“鹰缘前辈或许不知道，当世之中，在生死之道上，再无人比邪王的造诣更深了。”葵花老祖道。

　　显然，石之轩说对了，不然鹰缘不会如此反应。

　　“可惜，没有遇到破碎虚空的黄裳，又少了一次解脱的机会。”鹰缘可惜道。

　　就如同石之轩所说，他自己已经是半步破碎的境界，普天之下，也只有破碎级别的人物才能赐他一死，其他人都没有那个能力。

　　他是不能主动寻死的，而他的武道和禅功都已经修炼到了登峰造极的地步，至诚之道，可以前知。其他人只要对他有一丝杀心，他就会有所感应，从而提前避过。

　　这样的境界和实力，万事万物不染其心，谁又能杀的了他。

　　所以他可惜。

　　只是那个时候他在假死状态，他感应不到黄裳，黄裳也感应不到他，白白错过了一次千载难逢的机会。

　　“看来我的运气不好，你们的运气，也不怎么好。密宗怎么说也是我母亲的宗门，我也是密宗上一任的活佛，怎能看密宗受如此劫难。我既然出来了，当然要替密宗解决掉你们这些麻烦。”鹰缘道。

　　他不能自杀，却并非不能杀人。

　　“活佛，您居然还在，佛祖保佑，天佑我密宗。”一个黄衣僧人来到鹰缘面前激动道。

　　这个僧人看上去年纪五十不到，布衣芒鞋，绝无半分与众不同之处，但脸上神采飞扬，隐隐似有宝光流动。

　　此人是密宗这一代的三大法王之一，大轮明王鸠摩智。

　　密宗的最高领导自然是活佛，而活佛之下，便是法王。

　　密宗这一代有三大法王，皆是惊才绝艳之辈。

　　为首的，便是金轮法王，修炼的乃是密宗至高绝学龙象般若功，并将这门功法修炼到了前所未有的境界。

　　若不是今日遇到了石之轩，以金轮法王突破大宗师之后的实力，足可以纵横天下了。

　　排名第二的，是红日法王。红日法王修炼的武功是“不死法印”，听起来和石之轩的“不死印法”颇有相似之处，但是原理却是截然不同。

　　不死法印心法首先是要舍命，不惧生死，才能置之死地而后生，所以攻退均不留余地。只要对手求死的意志不及他坚决，他就能采取主动，那时就可来去自如，天地任他翱翔了。

　　这门功法非大毅力大智慧大勇气之人不能修炼，属于密宗的禁忌功法。

　　红日法王是三百年来第一个将这门功法修炼到大成的人，在金轮法王还没有突破到龙象十层的时候，还未必是他的对手。只是他久在藏边，在中原却是名声不显。

　　不过此刻红日法王也已经随八师巴赶赴蒙古，不在藏边。

　　留守藏边的，是三大法王之末的大轮明王鸠摩智。

　　鸠摩智的实力，虽然不及金轮法王和红日法王，但是在密宗历代法王中，也是佼佼者。

　　但是鸠摩智本身是一个不甘落于人后的人，他非常骄傲，认为自己的实力不能与金轮法王和红日法王并肩，所以没有资格做法王，便自称大轮明王，以示他和金轮法王和红日法王的区别。

　　鸠摩智修炼的，是神功“火焰刀”，天功宝典之下，最强大的武功之一。功成之后，能将内力凝聚掌缘，运内力送出，以虚无缥缈的虚劲伤人。

　　鸠摩智在密宗内部威望甚高，金轮法王、八师巴、红日法王先后去外界闯荡，只有他一直坚守在密宗。

　　今日若不是他奋死抵抗，密宗的伤亡，还要比现在大一倍。

　　现在看到了鹰缘这个在密宗史上的神人，他又怎能不欣喜若狂。


第五百四十七章 称王做祖

　　真正来说，密宗的高层战力自然不是只有这么点。别的不说，上一任的法王还没死绝呢。

　　但是架不住虬髯客、原随云、丁鹏和东方不败几人实在是太生猛了，而且后面还有石之轩和葵花老祖压阵，他们完全不是对手。

　　在金轮法王被石之轩杀掉之后，密宗的败亡，也就只是时间问题了。

　　鸠摩智不算是一个有道高僧，但是对于密宗的忠诚是毋庸置疑的。

　　鹰缘将鸠摩智的表情看在眼里，点点头，赞许道：“你不错。”

　　稍顷，他又看了下葵花老祖、石之轩，再扫视了一眼原随云、虬髯客几人，忽然叹了一口气道：“百年不履江湖，没想到现如今天下出了如此多的人才。可惜，却要死在我的手里。奈何，奈何。”

　　“鹰缘前辈似乎认为自己赢定了？”葵花老祖问道。

　　“难道你以为还会有第二个结果吗？”鹰缘反问道。

　　“当然有，玉石俱焚。虬髯客，东方不败，给本王放手，杀，鸡犬不留。”石之轩冷酷道。

　　虬髯客几乎是瞬间就明白了石之轩的决心，帅旗一展，高声喝道：“杀。”

　　东方不败稍微迟疑一下，随后也下达了攻击的命令。

　　既然选择了赌博，就要有承担失败的勇气。

　　东方不败是一个成熟的赌徒，知道自己已然下注，就没有了回头的余地。

　　厮杀声再次响起，很显然，虽然鹰缘刚才的出场非常震撼，但是对于绝大多数士兵和日月神教的教众而言，鹰缘只是一个强大的敌人罢了，还不足以让他们所有人产生畏惧。

　　密宗依然是出于劣势的一方，摇摇欲坠。

　　“鹰缘前辈，你我双方各退一步，今日之事，就当没有发生过可好？”葵花老祖沉声道。

　　鹰缘固然是实力滔天，远超在场任何一个人，但是密宗和新朝一方的实力的差距是实打实的。就算鹰缘能够灭杀掉在场的所有高手，密宗也注定十不存一，被新朝一方屠杀殆尽。

　　只能是两败俱伤。

　　鹰缘淡漠的一笑，不见如何动作，手上的秋红叶和唐门便飞射而出，直击葵花老祖和石之轩。

　　葵花老祖和石之轩不敢怠慢，气运周身，在身前一尺之处就接住二人身子，不敢与他们有任何的接触。

　　武功到了鹰缘这等境界，在他们体内做点什么手段，简直是轻而易举。

　　饶是如此，葵花老祖和石之轩也是各退三步，才稳住身形。

　　他们和鹰缘之间，存在着绝对的境界和功力差距。即便是鹰缘的随手一击，也需要他们严阵以待。

　　“不好，声东击西。”石之轩突然惊呼道。

　　鹰缘此刻赫然已经消失在原地，而他再一次出现的时候，虬髯客已经被他单手提在手里。

　　实力足以跻身天榜的虬髯客，居然不是鹰缘的一招之敌。

　　鹰缘并没有停止自己的动作，他的下一个目标，赫然便是东方不败。

　　鹰缘何等眼光，自然能够看出，此间的统帅是虬髯客和东方不败。只要擒住了这二人，便能号令下面动手的士兵和帮众。

　　石之轩和葵花老祖虽然身份更加贵重，但是却不是他一两招之内能够拿下的。相比之下，自然是冲虬髯客和东方不败下手对眼下的局势更加有利。

　　不得不说，当武功强大到了一定的程度，是真的可以逆天的。

　　东方不败的速度比之虬髯客要快上很多，在鹰缘擒住虬髯客之后，东方不败就已经反应了过来。石之轩的惊呼声出，东方不败就如同鬼魅般的向葵花老祖移动。

　　他肯定不是鹰缘的对手，匹夫之勇，无济于事。当前对于东方不败来说，最好的办法就是躲在石之轩和葵花老祖后面。

　　他的想法是好的，动作也是完全正确的，但是东方不败终究是低估了鹰缘的速度。

　　在他距离葵花老祖还有十米的时候，他就发觉自己已经完全动弹不得了。

　　他完全落入了鹰缘的掌控之内，浑身的功力在一瞬间被全部封住。

　　终究是差距太大，无力弥补。

　　东方不败心中骇然失色，脑海中闪过强烈的不祥预感。

　　就在这时，石之轩和葵花老祖同时动了。

　　他们并非是救援虬髯客和东方不败，而是不约而同的攻向了鸠摩智。

　　鸠摩智一身修为已经臻至宗师后期，若是单独面对一个普通的大宗师，也能周旋一二。

　　可惜，他今日遇上的，是葵花大成的葵花老祖和魔门有史以来最为杰出的天才石之轩。

　　葵花老祖和石之轩都是以速度见长的大宗师，攻击力未必如何的惊世骇俗，但是速度堪称绝代双骄。

　　当世之中，很少有人能够躲过他们两人的攻击。而这两个人如果合力围攻一个人，那后果可想而知。

　　鸠摩智的火焰刀还没有发出，就已经被石之轩禁锢住。与此同时，葵花老祖的右手，已然笼罩在了鸠摩智的头顶。

　　秒杀。

　　同样是毫无反抗之力。

　　在鹰缘以迅雷不及掩耳之势将虬髯客和东方不败制住的时候，葵花老祖和石之轩同时做出了正确的选择，攻击鸠摩智。

　　从鹰缘手中救人，那是天方夜谭，不可能的事情。

　　一般的人，面对这种情况，只能受制于鹰缘。

　　可惜，葵花老祖和石之轩，都是纵横天下的人物，论起江湖经验，鹰缘这个含着金钥匙出生的人也未必就能及的上他们二人。

　　越是在这种危机之时，才更加的显出他们的决断。

　　“让你们的手下住手。”鹰缘对虬髯客和东方不败道。

　　虬髯客和东方不败没有丝毫的反应。

　　“鹰缘，给脸不要脸，你是打定主意，和我们为敌了。”葵花老祖脸色阴沉，再也不称呼他为“鹰缘前辈。”

　　“今日既然已经见血，你以为还能和平收场吗？”鹰缘道。

　　“这么说，你也不在乎这个和尚的生死了？”石之轩道。

　　“他们二人在我手里，你敢对他如何？”鹰缘有恃无恐。

　　石之轩讥讽一笑。

　　葵花老祖单手一抬，鸠摩智的大好头颅，瞬间和身体一分为二。

　　怒目圆睁，死不瞑目。

　　“老夫从来不受人威胁。”

　　葵花老祖和石之轩之所以能够称王做祖，靠的可不仅仅是武功而已。


第五百四十八章 光明的背后

　　“你居然敢杀了他？你不在乎他们两个人的命了？”鹰缘的脸色，彻底的阴沉了下来。

　　他出身高贵，一生受人尊敬，顺风顺水，一生当中，几乎没有人敢忤逆他说过的话，今日葵花老祖和石之轩对他的不敬，实在是他生平仅见。

　　真正说起来，他更像是一个天生的主角，并没有经历太多的磨难。虽然凭借他的无上天资，一法通百法通，禅心明镜，不染尘埃，要远远超过这个世界上绝大多数人。

　　但是真正的为人处世，决绝狠辣，他是决计比不上葵花老祖和石之轩的。

　　这两位狠人，是真正的尸山血海中杀出来的，而不是鹰缘这种闭门造车的天才。

　　两者并没有什么高下之分，但是只能说，鹰缘无法理解葵花老祖和石之轩这种人，不然他不会犯这种错误。

　　以葵花老祖和石之轩的行事风格，又怎么会受他人胁迫？

　　那是正人君子的反应，葵花老祖和石之轩，和正人君子从来不搭边。

　　“一入江湖，就应该有死亡的觉悟。今日他们死在这里，只能说命该如此。我和老祖，自然会尽力替他们报仇。不过你若是以为凭借他们两个就能威胁我们，那你未免太天真了。”石之轩冷酷道。

　　此刻的石之轩，双眼寒冰似雪，不含有任何人类的感情。

　　这才是邪王石之轩的真正面目，对于石之轩来说，这个世间，除了石青璇，无人不可杀。

　　“他们已经放弃了你们两个，你们两人就不感到心寒吗？”鹰缘对虬髯客和东方不败道。

　　此人这两人被他一左一右提在手里，完全无力反抗。

　　“心寒，我当然心寒。”虬髯客脸上露出惨笑。

　　鹰缘的嘴角露出些许的笑容，果然不出自己所料，面对这种冷酷的话，就连自己都为之震动，何况两个当事人。

　　可惜，虬髯客下面的话，就让他无论如何都笑不出来了。

　　“没想到，我几十年的苦练，竟然不是你的一招之敌。我不只是寒心，我甚至已经死心了。”虬髯客继续道。

　　“冥顽不灵。”鹰缘斥道，转头看向东方不败。

　　“不用看本教主了，本教主虽然不想死，但是从来不怕死。”东方不败面色平静。

　　正如同石之轩所说，一入江湖，就要有死亡的觉悟，否则便不是一个合格的江湖人。

　　东方不败一生杀人不少，杀人者人恒杀之，今日即便是死在鹰缘手里，东方不败也能接受。

　　虽然不甘。

　　“看来我需要学习的地方，还有很多。”鹰缘沉声道。

　　不得不说，此间的很多事情，都出乎了鹰缘的预料。但是他以极快的速度就接受了现实。

　　鹰缘能够半步破碎，自然有他的独到之处。

　　“不过，既然你们都这样表态，那留着你们二人，也没有什么意义了。”鹰缘皱眉道。

　　今日，看来只能不死不休了。

　　“鹰缘，你若是杀了他们两个，密宗从今以后，再不会有一个活人。我可以向你保证。”石之轩寒声道。

　　鹰缘淡然的看了石之轩一眼，道：“你今日就会命丧此地，没有机会实现你的诺言了。”

　　说完这句话，鹰缘双手用力，两道宽宏博大的内劲，顷刻之间，看震碎了虬髯客和东方不败的心脉。

　　虬髯客，刚刚名动天下，青龙会三月分堂的堂主，李靖的义兄，王宇的朋友，他的人生，远远还没有到最璀璨的时刻，却意外横死雪山。

　　东方不败，日月神教的教主，不世枭雄。不甘屈居人下，用计杀掉任我行，独霸西域。刚刚得到全本的《葵花宝典》，得蒙葵花老祖指点，跨入大宗师之境只是时间问题。他通向巅峰的大道已通，却梦碎今日。

　　杀人者，鹰缘。

　　“唐门、秋红叶、虬髯客、东方不败。很好，很好，杀人者，人恒杀之。他们死的不冤，不过他们的死，注定要很多人来陪葬。”葵花老祖的语气，冰寒彻骨。

　　“接下来，就是你们。”鹰缘将虬髯客和东方不败随手扔到一边，将目光转向葵花老祖和石之轩两人。

　　他们两人，可不是虬髯客和东方不败。葵花老祖和石之轩，是实打实的大宗师。

　　而且就算在大宗师当中，也是最难缠的那一批人。不论是境界还是战力，两人都不可小视。

　　鹰缘纵然半步破碎，但是限于这片天地的束缚，面对葵花老祖和石之轩，也需要严阵以待，不敢有丝毫的大意。

　　境界代表着战力，但是并不代表绝对的战力。

　　“大雪山，是老子的地盘。哪个外人，敢在老子的地盘上称雄？”一道邪气十足的声音，忽然在场边响起。

　　与此同时，漫山遍野，突然涌出了数百个身穿红衣的武林人士。

　　为首者，是一个红袍藏僧，刚才那句话，就是他用内力所发，尖锐无比。

　　“血刀老祖来临，尔等中原人还不束手就擒。”

　　“这整个大雪山，都是我们血刀门的地盘。你们这些人不想活了，居然敢在老祖的地盘撒野。”

　　石之轩眉头微皱，这些人的存在，他自然早就感应到了。密宗扎根藏边数百年，有人见密宗身陷危机前来救援也能说得过去。

　　却没有想到，来的人居然是这么一批人。这些人和信众完全扯不上关系，听他们的语气，更加像是邪派中人。

　　“血刀门，血刀老祖。我印象中，这应该是藏边的一个邪道门派，门下弟子无恶不作，所到之处，奸淫掳掠，打砸抢烧，在中原名声很坏。不过为首的血刀老祖一身功力已经跻身宗师后期，有他坐镇血刀门，一般人也没有实力去碰血刀门的霉头，所以在藏边，血刀门倒也没什么覆灭的危机。”葵花老祖同样皱眉道。

　　他久在深宫，王宇经常会命令罗网将天下间一些重要的大事和值得注意的人物资料向葵花老祖汇报，所以葵花老祖听说过血刀门和血刀老祖的名号。

　　石之轩看着鹰缘脸上毫无异色，嘴角牵起一抹讥讽的笑容，道：“光明的背后，总是黑暗。所以本王最烦的，便是这些伪善的秃驴。血刀门，只怕是密宗养的一条狗罢了。”


第五百四十九章 天下何人不可杀

　　闻弦歌而知雅意，葵花老祖瞬间就明白了石之轩是什么意思。

　　看着鹰缘脸上毫无意外的神色，葵花老祖脸上也出现了冷笑。

　　石之轩猜的没错，血刀门，的确是密宗的一个隐藏手段。非但如此，血刀老祖，还是密宗这一代的第四法王，和金轮法王、红日法王以及大轮明王并列的人物。

　　若非如此，以密宗的实力，剿灭血刀门，是再轻松不过的事情了。

　　同在藏边雪山，密宗和血刀门之间的情形，和少林寺和嵩山派大为不同。

　　嵩山派名义上毕竟是名门正派，少林寺敢对嵩山派下手，那就是失了道义，要受到天下人的谴责。所以少林寺即便对嵩山派很膈应，也只能暗中打压，明面上还要表现出哥俩好的态度。

　　密宗和血刀门不一样，血刀门在天下之间名声狼藉，是典型的邪魔外道，密宗灭了血刀门，别人也只会称赞他们为民除害。

　　但是密宗不会这样做，有一个词叫“养贼以自重”。

　　如果没有血刀门在藏边制造恐慌，密宗又如何体现他们仁爱世人，保佑一方安宁的仁善之举呢。

　　更何况，血刀门的存在，本来就是替密宗干脏活累活的。很多事情，密宗身为佛门一脉，不能直接下手。但是血刀门却是毫无顾忌。

　　邪魔外道，自然有邪魔外道的生存方式。

　　这个世间，有白必有黑，密宗看上去光鲜亮丽，但是在光鲜亮丽的背后，也是无尽的龌蹉。

　　这个世间，从来不存在什么净土。

　　“佛门修来世，今生种种，皆是过眼云烟，两位着相了。”鹰缘双手合十道。

　　“邪王，我终于明白，你为什么这么讨厌秃驴了。”葵花老祖脸上闪过一丝决然之色：“点子扎手，我先暂时挡住他。邪王你去清场，既然他执意为敌，那今日就让密宗彻底覆灭。”

　　血刀老祖带领血刀门人来援，虽然还不能帮助密宗占据上风，但是至少能够帮助密宗苟延残喘。

　　现在的情况，越拖就越容易出事。

　　这里毕竟是密宗的大本营，夜长梦多，拖的时间长，对于新朝一方并没有什么益处。

　　葵花老祖是老江湖，这点判断自然是有的。

　　让石之轩去清场，自然是因为除了鹰缘，密宗的其他人，都不是石之轩的对手。

　　两个人谁去清场都可以，因为两人的武功都擅长生死搏杀，瞬间分出生死胜负。只是因为鹰缘更加危险，葵花老祖才选择了自己扛住鹰缘。

　　石之轩微微皱眉，但是想到葵花老祖深不可测的实力，也没有废话，直接身形一闪，杀向血刀老祖。

　　论起实力，葵花老祖比他更加的深不可测。虽然没有什么战绩流传于世，但是石之轩很清楚，葵花老祖的境界和功力都比自己高出一筹。

　　面对鹰缘，肯定是葵花老祖更能拖延住他。自己唯一能够帮助葵花老祖的，就是尽快的击杀密宗的其他人。

　　石之轩在奔走的过程中纵声长啸：“原随云，丁鹏，先杀密宗的高层战力，不用留手，今日密宗，鸡犬不留。”

　　原随云和丁鹏此时已经加入战场，但是他们的心神并没有离开鹰缘的身边。

　　他们二人不是普通人，自然更加明白鹰缘的恐怖。

　　不过他们就是在那，也帮不上什么忙，反而会给葵花老祖和石之轩拖后腿。

　　虬髯客和东方不败和他们俩实力差相仿佛，他们都不是鹰缘的一招之敌，自己两人就算上，也是被秒杀的下场。

　　他们自然认得清现实，不会做徒劳无功的事情。

　　听到石之轩的话之后，两人身周剑芒刀芒同时暴涨。

　　真武剑横扫千军，七尺剑芒激射而出，一瞬间杀伤密宗十余人。

　　随后真武剑脱手而出，如同离弦之箭，在前方一个密宗和尚还没有反应过来之前，就洞穿了他的头颅。

　　原随云身随剑走，他虽然目盲，但是距离大宗师只差最后一步的他，对于外界的感知，比起世间绝大多数人都要强上许多。

　　上天在关闭了你的一扇门的同时，还会给你打开一扇窗。

　　正因为目盲，所以原随云的耳力和感知力更加的出色，密宗的高手如何分布，如何排兵布阵，哪个方向敌人对自己展开了攻击，所有的一切，尽在原随云的掌握之中。

　　真武剑纵横肆虐，剑下亡魂无数，原随云的身体和真武剑始终不相隔十步，身随剑走，御剑凌风，将所到之处，密宗的高层战力，一一斩于剑下。

　　另外一边，丁鹏也并不逊色。

　　小楼一夜听春雨，这柄魔刀，奏响了今天这次杀戮盛宴的序曲。

　　青青的刀锋，青青的刀光，宛如一钩新月，又仿佛一道飞虹。

　　然而它所过之处，尽是血色。

　　在丁鹏的身周，弥漫着一股妖异之气，密宗的弟子，都算得上是信念坚定之辈，但是一旦靠近丁鹏身周，就开始目眩神迷，难以自持。

　　在他们还没有平静下来的时候，那道青色的飞虹，就已经破空而来，割断了他们的咽喉。

　　大开杀戒的“魔刀”丁鹏，手持小楼一夜听春雨，就如同一个收割生命的死神，冷静、优雅、从容不迫。

　　雪地怦然裂开，三道影子射出，直扑丁鹏。

　　密宗之人不是白痴，丁鹏所表现出来的强大杀伤力，自然让密宗的高手注意到了。

　　这三人都是宗师中期级别的高手，密宗的底蕴之一。他们三人任何一人都不是丁鹏的对手，但是此刻偷袭，选择的时机却是恰到好处。正好是丁鹏刚刚杀掉一个密宗高手，刀势未尽，却已经消耗了大半，威胁不到他们任何一人。

　　“死！”

　　顷刻之间，丁鹏就陷入了生死危机。

　　不过丁鹏脸上没有丝毫恐慌，只有从容之色，小楼一夜听春雨，在三日不能置信的目光中，斜掠而上，后发先至的发出了一刀。

　　一刀，仅仅一刀，三人的脖颈之间，却突然同时喷血，身子无力的软倒在地。

　　他们已然死了。

　　丁鹏身周，一片寂静。

　　青光一闪，丁鹏再次开启了杀戮之旅。

　　魔刀在手，天下何人不可杀。

　　斩神灭佛，一刀纵横。


第五百五十章 我在城楼观风景

　　血刀老祖不知道石之轩是何人，他纵横藏边，无人能制，自然有一种无法无天的心态。配合他的独门心法《血刀经》，更是相得益彰。

　　虽然石之轩的速度让血刀老祖神色凝重，但是他依然对自己有充足的信心。

　　同金轮法王、红日法王和大轮明王不同，他们是密宗的正宗嫡传，天生就能享受到密宗的所有资源和藏边的拥戴。

　　血刀老祖今日的一切，一半是密宗在背后支持，一半是他自己努力拼搏得来的。

　　他出身贫寒，得到密宗高层信赖，学到了《血刀经》，却因为这种功法诡异邪气，不入正道，不能成为密宗的核心，反而要在外为密宗打拼。

　　但是血刀老祖胸中自有丘壑，并非一味愚忠之人。

　　血刀门的历史至少有二百年了，但是真正的崛起，还是在血刀老祖出现之后。他用了三十年的时间，将本来支离破碎的血刀门发展成在藏边除了密宗之外的第二大派，并成为了和三大法王平起平坐的人物。

　　《血刀经》主杀伐，刀法迥异中原各派，但是杀伤力却犹有过之。

　　血刀老祖论境界和鸠摩智在伯仲之间，但是这几十年来，血刀老祖纵横藏边，所积累的战斗经验，却非鸠摩智所能够比拟。

　　血刀老祖曾经在雪地里潜伏五日五夜，不吃不喝，终于在第六日凌晨之时，暴起发难，结果了一个宗师后期的高手。

　　自那以后，血刀门在藏边的威名日盛，密宗不出的情况之下，血刀门无人能制。

　　所以他对于石之轩要来杀自己，内心虽然警惕，但是并不以为然。

　　如果他这么容易被杀死，还能活到现在吗？这个世界上，从来不缺少想要除魔卫道之人。

　　“想要杀老祖，也不怕溅自己一身血。”血刀老祖血刀一闪，刀锋暗红，血色隐隐，不住颤动，恍如一条活的毒蛇。

　　血刀老祖没有闪避，居然率先展开了攻击。

　　石之轩的瞳孔中露出惊讶赞赏的神色，没想到血刀老祖居然有如此勇气，也可以看出血刀老祖有丰富的战斗经验。

　　如此人才，殊为难得。至少比起刚才的鸠摩智，要强出一筹。

　　可惜，石之轩从来不是一个惜才的人，他更愿意做的，是扼杀天才。

　　迎风一晃，石之轩身影一分为七，突然出现了七个石之轩。

　　血刀老祖的前冲之势顿止。

　　他无法分辨，哪个是石之轩的真身。

　　段思平可以凭借心灵感应感知到石之轩的真身，金轮法王可以禁锢空间，让石之轩的分身魔影无法动用。

　　但是血刀老祖没有这个能力。

　　不入大宗师，世间无人能够堪破石之轩的幻术。

　　在幻术一道，石之轩的造诣，举世无双。

　　而虚幻和真实，往往只有一线之隔。

　　七个石之轩一起动了。

　　或挥拳，或捏印，或出掌，七个石之轩动作各不相同，唯一相同的，就是各自的手上都死气弥漫，劲气滚荡，法度森严。

　　在血刀老祖的感知当中，每一个石之轩都是真的。

　　而当七个石之轩一起杀向他的时候，他根本不知道该阻挡哪个。

　　他只能一起接下。

　　他接下了第一个石之轩的攻击，血刀挡住了第二个石之轩的攻击。

　　但是第三个石之轩的攻击，他就已经分身无术。

　　石之轩有七个分身，但是血刀老祖，只有一个。

　　血刀老祖出招以速度见涨，分出生死胜负，只在旦夕之间。

　　但是面对石之轩，他引以为豪的速度，只是一个笑话而已。

　　他的速度，被石之轩全面压制。

　　一拳开山裂石，血刀老祖手中无坚不摧的血刀被打飞出去。

　　一双莹白如玉的手，在血刀老祖惊骇欲死的目光当中，印上了他的胸膛。

　　一道玄妙难言的法印，在血刀老祖飞跌在半空的时候，再次击中了他的身体。

　　“砰！”

　　血刀老祖一头栽在雪地之上，很快就将鲜血染红。

　　不死七幻第六式，以有为无。

　　石之轩没有浪费时间和血刀老祖磨蹭，而是直接动用了绝杀，一招制敌。

　　面对石之轩一声修为精华凝聚而成的不死七幻，血刀老祖只有被秒杀一个下场。

　　一个大宗师，拥有自己的杀招，是多么的重要，在此刻，体现的淋漓尽致。

　　石之轩不想浪费时间，因为他已经感觉到了，鹰缘和葵花老祖那边，传来的剧烈波动。

　　他们造成的气息波动，丝毫不亚于武当山一战。

　　显然，他们已经交上手了。

　　准确的说，就在石之轩刚刚变化分身惑敌的时候，葵花老祖和鹰缘，就已经开始了战斗。

　　“你会死的。”鹰缘看着葵花老祖，非常认真道。

　　“人总有一死，我已经活了一百多年，比起常人，不知道幸运了多少。”葵花老祖面色洒然。

　　他已经跨过了天人之限，但是自家人知自家事，他非常清楚，自己这一生，都没有机会跨过最后一步。

　　所以接下来的日子，就只是死亡的倒计时了。

　　普通的老人，面对死亡都是惧怕难言。但是葵花老祖又岂是普通人？

　　连生死都看不透，他今日也就没有机会站在鹰缘的对面和他为敌了。

　　“为了表示你的尊敬，我会动用自己的全力。”鹰缘话毕，天空当中，忽然风起云涌，片刻之后，在鹰缘的头顶，形成了一片诡异的黑洞。

　　这不是天魔大法造成的空间坍塌，仅仅是鹰缘释放了自己的全部修为，而引起的天象变化。

　　他的修为，已经达到这个世间的极限。

　　这份波动，在极快的时间之内，传向四面八方。

　　武当山上，张三丰猛然抬起了头，面色震惊难言。

　　天地之间，居然还有如此人物？以前居然从未感应到。

　　藏边，雪山，密宗。鹰缘，是鹰缘，他没死。张三丰几乎是瞬间确定了鹰缘的身份。

　　草原金帐之内，八师巴也是突然睁开了双眼。

　　鹰缘气息一出，张三丰遮掩的天机清楚的浮现在了八师巴的脑海当中。

　　新朝奇袭密宗，鹰缘横空出世。

　　“哈哈，痛快，痛快。”八师巴仰天大笑。

　　王宇和婠婠，站在皇城最顶尖的阁楼之上，西望藏边。

　　鹰缘释放出来的气息，大宗师都隐隐有所感应。

　　王宇的脸色阴沉，婠婠握住王宇的双手，沉默不语。

　　我在城楼观风景，风景却非我所喜。


第五百五十一章 有观音自湖面出

　　“婠儿，我终于明白，为什么我要拒绝你去藏边了。”王宇道。

　　这一次的行动，婠婠曾经向王宇建言说她要参与，因为密宗偏安一方，实力莫测，婠婠突破到大宗师，是一个强大的助力。

　　但是王宇下意识的拒绝了婠婠的请求，而是请出了葵花老祖。

　　葵花老祖比之婠婠更加强大，让婠婠去，王宇有些不放心。但是葵花老祖和石之轩的组合，在王宇看来，已经算是十分稳妥的了。

　　他们两个人，即便是面对张三丰，也未必不能全身而退。普天之下，论速度，再没有能和两人比肩者。

　　但是现在，王宇没有了这个把握。

　　“那种气息，不是大宗师应该有的吧？”婠婠皱眉道。

　　“我没有猜错的话，那应该是破碎级别的高手在交战，还是属于密宗的高手。”王宇脸色阴沉，但是并没有丧失理智。

　　“密宗居然会有破碎级别的高手，这不可能啊。如果真有这种高人，密宗何至于跑去押注蒙古？”婠婠奇怪道。

　　“所谓的底蕴，某种程度上来说，就是见光死。这个人明明有了破碎的境界，却仍旧滞留人间，不可能不付出代价。这应该就是密宗没有声张的原因，或者说，密宗除了寥寥几个人，其他他根本不知道这个人的存在。”王宇猜测道。

　　八师巴和红日法王毫无顾忌的离开藏边，丝毫不担心别人端了他们的老巢，这其中固然有他们没想到有人敢对密宗下手的原因，但是从另外一个方面来说，也未尝不是有恃无恐。

　　“破碎境界，岂不是于人间无敌？邪王和葵花老祖，配合其余人的力量，能够杀得了他吗？”婠婠担忧道。

　　王宇摇摇头，道：“很难，如果真的是破碎之境，我怀疑这个世间，都没有人能够奈何的了他。”

　　如果王宇手持轩辕剑，还有三分的把握。但是轩辕剑还未正是铸造完成，而且，消耗轩辕剑的力量，用来灭杀一个人，实在是太浪费了。

　　轩辕剑，是王宇准备用来定鼎天下的手段。

　　“我们肯定还有机会，天无绝人之路。大道五十，天衍四十九，留一线生机于天地万物，天道至公，不会放任这样一个明显破坏平衡的人长存世间的。”婠婠冷静的分析道。

　　王宇的大脑也在飞速的运转。

　　这个世间，很多人都在进步，王宇和婠婠也不例外。

　　面对这种绝境，此时的王宇和婠婠所想的并非绝望，而是破局之法。

　　真正的强者，都会战斗到最后一刻，至死方休。

　　“这个人肯定是有问题的，也许他的战力只能保持很短一段时间，也许他出手的威力要受到天地的局限。葵花老祖和邪王两人合力，就算不是他的对手，但是拖延一段时间，还是做的到的。可惜，张真人没有前去。他是最有可能威胁到这个人的人选。”王宇道。

　　“蚁多咬死象，世间的承受能力是有其局限性的，即便是破碎级别的高手，被围攻之下，也不见得不能被杀死。只是他们远在藏边，我们鞭长莫及，实在难以派人支援。”婠婠道。

　　王宇听到婠婠此言，眼前忽然一亮。

　　“在藏边，并非没有人支援。”王宇忽然道。

　　婠婠疑惑的看向王宇，道：“我从来不知道，师兄你在藏边也提前有布局。”

　　王宇苦笑的摇摇头，那哪是他的布局，那个人，也从不是他的属下。

　　“我和她结识，也是机缘巧合。在某种程度上，我帮助了她，作为回报，她也为我提供了很多有利的东西作为交换。只是不知道这一次，面对破碎级别的这种人物，她会不会选择插手。她的势力，就在藏边的外围。以她的速度，转瞬即到。”王宇在说起那个人的时候，脸上现出一抹尴尬之色。

　　……

　　藏边外围，一处平静的湖面上，忽然有一条水柱冲天而起，升起三丈后，才四下溅出，就在这水柱的顶端，盘膝端坐着一个白衣人。

　　日落西沉，星光隐现，水柱也闪闪的发着光。远远看来，就仿佛白衣观音自湖底飞升，端坐在一座七宝琉璃莲台上，法相庄严，令人不敢仰视。

　　在她的身周四处，有乐声和鸣，柔和而庄严。有白衣女郎环绕，尊贵而典雅。

　　但是天地之间，只有这如镜的银湖，湖上的莲座，座上的法相才是真正的唯一。

　　这副场景，如果被外人看到，一定会惊骇莫名。

　　裘千仞号称“铁掌水上飘”，和这个白衣人一比，只怕也要羞愧的自杀。

　　这个白衣人，即便是盘坐在水上的莲座当中，也能够看出，她的身材非常高大。

　　她有一双很大的眼睛，很浓的眉，薄薄的嘴紧紧闭着，显示出她是个很有毅力和决心的人。

　　这是一张很不平凡的脸，那坚挺的鼻子使她看上去有一种慑人的威严，她的神情更显出她一向是唯我独尊，从来也没有人敢反抗她。

　　普天之下，绝对没有几个人，拥有这样的威严。

　　除了神水宫主“水母”阴姬外，别人也绝不配有这么样一张脸。

　　阴姬缓缓睁开了眼睛，灿如星辰的眼中，精光闪烁。

　　“我感觉到了大宗师交战的气息，更感觉到了天一神水的味道。”阴姬缓缓道。

　　一个白衣女郎出列来到阴姬的身前，答道：“宫主，已经查清，是新朝向密宗宣战，但是却引出了密宗的老怪物。”

　　阴姬的嘴角翘起，脸上露出莫名的笑意，道：“怪不得我感觉到了天一神水的力量，普天之下，除了我神水宫，也只有王宇那里还有天一神水了。看起来，是王宇的人遇到麻烦了。”

　　“应该是的，不过属下不建议宫主掺和。宫主虽然已经突破到大宗师，但是这一次交战的双方，都比神水宫更加强大。”这个白衣女郎道，显然，她在神水宫的地位不一般，否则也不敢如此对阴姬说话。

　　阴姬呵呵一笑，道：“南燕，王宇好歹也是你的主人，你就这样帮他说话吗？”

　　“现在我是宫主的人。”宫南燕沉声道。

　　阴姬突然冲天而起，瞬间消失在了湖面之上，只留下了一句话在空中回荡：在雪山之上，我水母无敌。


第五百五十二章 天下武功，唯快不破

　　不论是石之轩，还是王宇，亦或是水母阴姬，都是在鹰缘和葵花老祖交战之后，才有所动作。

　　他们两人之间的战斗，早已经开始了。

　　没有试探，没有迟疑，从一开始，双方就都没有留守。

　　鹰缘是不需要试探，葵花老祖则是没有能力试探。

　　鹰缘要尽早解决掉葵花老祖，葵花老祖要尽可能的拖延住鹰缘，让石之轩肃清密宗的其他人，没有后顾之忧的来帮助他。

　　而且，密宗其他人的死亡，在无形当中也会对鹰缘造成影响。

　　两个人暂时都没有动用兵器，凭借的全是手上功夫。

　　密宗的功法迥异中土，自成一脉，但是威力却也不见得比中原的功法小多少。

　　灭神掌、龙象般若功、不死法印，这些都是威力绝伦的手上功法，鹰缘都有涉猎，此刻信手拈来，在他破碎境界的加持下，一招一式，莫不具有莫大的威力。

　　开山裂石，不在话下。

　　不过葵花老祖终究不是易与之辈。

　　《葵花宝典》是不世奇功，这门功法大成之后，自然能够领略到天人化生、万物滋长的道理，是一门直达破碎的功法。

　　葵花老祖早年浪费了太多的时间，走了太多的弯路，他也没有了当初的壮志雄心，这一生已经破碎无望。

　　但是这并不代表葵花老祖不够强大。

　　葵花宝典记载的武功身法，归根结底首重一个字：快。

　　在交战的过程中，令对手看不出破绽，没有还击的机会。或者是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击，破绽一闪即逝。

　　石之轩快，仅仅是指的身法，论及出招速度，仍旧不及葵花老祖。

　　普天之下，单论速度，葵花老祖当属第一，就连破碎级别的鹰缘，依然有所不及。

　　葵花老祖和鹰缘之间的战斗，旁人根本无法判断。他们只能看到两个不断转动的残影，谁占上风，双方使用了什么招式，他们一概不知。

　　鹰缘的神色越发郑重。

　　狮子搏兔，亦尽全力，他从来没有小看过葵花老祖，出手也没有保留。

　　但是至今为止，他和葵花老祖正面的交锋，依然不超过五次。

　　葵花老祖境界功力均不及他，正面交锋，自然会落在下风。

　　但是一个“快”字，道尽了葵花老祖的武学真谛。

　　天下武功，唯快不破。

　　鹰缘的每一招还没有用尽的时候，葵花老祖的下一式攻击就已经如影随形。等鹰缘做好防备之时，葵花老祖早已经变招。

　　鹰缘纵横一世，所向无敌，但是却从未见过突然葵花老祖这般难缠的对手，也从未见过葵花老祖这般可怕的身法。

　　在鹰缘归隐的时候，葵花老祖依然籍籍无名，《葵花宝典》更是还未创出。

　　他自然不知道《葵花宝典》的恐怖，事实上，普天之下，也没有几人真正的见识过《葵花宝典》的厉害。

　　但是，葵花老祖是和黄裳、张三丰这种人平辈论交的人物，昔年在王宇面前提起宁道奇之时，言语间都多有不屑。

　　他的强大，没有人证明过，但是他从来不需要证明。

　　善战者，无赫赫之功。

　　鹰缘的脑海在急速的运转，但是始终没有想到破局之法。

　　他所能想到的唯一办法，就是拖，耗干葵花老祖的精气神。

　　葵花老祖维持如此快速的攻击和速度，所需要的功力和精神，远超一般人的想象。他本身功力和境界就不及鹰缘，继续这样下去，只有力竭而死一个结局。

　　但是这样一来，葵花老祖的目的也就达到了。

　　虽然这里是密宗的驻地，但是此刻节节败退的，是密宗。

　　密宗底蕴再如何深厚，也架不住葵花老祖和石之轩领衔的新朝精锐。

　　八师巴和红日法王远在蒙古，金轮法王突破大宗师，本是鹰缘的强援，但是却提前被石之轩干掉了。

　　鸠摩智和血刀老祖，也在刚刚惨死。

　　密宗很强大，几乎是仅次于少林、武当的强大，如果算上鹰缘的话，实力还要超过武当派。

　　但是武当派面临危机的时候，有王宇做强援。密宗，却没有这种强援。

　　在石之轩、原随云、丁鹏、以及葵花卫等人领衔的疯狂杀戮之下，密宗之人肉眼可见的败退、死亡，败局已定。

　　除非密宗再出一个大宗师，否则肯定无力回天。

　　就算石之轩不出手，宗师以内，也没有人能够过得了原随云和丁鹏这一关。

　　所以，这是一个死局。

　　葵花老祖要的，就是拖。

　　两个人都在赌。

　　如果在石之轩等人覆灭密宗之前，葵花老祖就无力继续战斗下去，那自然是鹰缘胜了，密宗还有一线生机。

　　否则，鹰缘或许无事，就算葵花老祖和石之轩一起联手，鹰缘也不觉得能够威胁到自己。但是密宗，却无可避免的要灭亡了。

　　天地之间，突然一片银光闪烁。

　　几十道锋锐之气，破空而至，瞬间来到了鹰缘的身前。

　　葵花老祖的袖里飞针。

　　《葵花宝典》并不局限兵器，天下任何兵器，葵花老祖都能信手拈来。但是因为一个“快”字，修行《葵花宝典》的人，都会下意识的选择重量很轻的兵器，比如绣花针。

　　葵花老祖当然不需要，但是他的飞针，并非普通的绣花针，而是王宇专门派人用陨铁打造而成，专破内家真气和外家罡气的银针。

　　除非肉身修炼到了金刚不坏的程度，否则在葵花老祖的加持之下，袖里飞针无物不破。

　　鹰缘深吸一口气，又被葵花老祖抢先了攻击。

　　这种束手束脚的战斗，他一百多年没有经历过了。

　　在鹰缘的身前，忽然出现了层层气流，不断的削弱进击的飞针。

　　一念生万法，鹰缘当然达不到那个境界，但是却已经隐约触摸到了一念生风雷的门槛。

　　鹰缘不确定葵花老祖的飞针能否破开自己的护体真气，最好的办法，就是不让这些飞针攻击到自己。

　　他的速度攻击不到葵花老祖，但是葵花老祖想要攻击到他，更是困难重重。

　　流光一闪即逝，天地之间一片璀璨。

　　世上只有一种光芒才能如此耀眼——那就是剑光。

　　天下第一快剑，叶孤城和西门吹雪，一生追求的境界，在葵花老祖手中，大放光华。


第五百五十三章 一剑藏空，百剑无终

　　鹰缘立时知道，刚才葵花老祖的飞针，只不过是虚招。他真正的杀招，是这一剑。

　　绝天灭地的一剑。

　　鹰缘从来不知道，人的剑法，可以快到这种程度。

　　如果叶孤城或者西门吹雪在这里，见到葵花老祖的这一剑，一定会激动的热泪盈眶。

　　这就是他们追寻的道，而葵花老祖，显然已经大成。

　　一剑光华，闪耀世间。

　　这一刻，鹰缘内心所有的杂念全部去除，密宗的存亡，其他人的安危，鹰缘都已经抛之脑后。

　　鹰缘所有的心神，都被这一剑所吸引。

　　他不能不慎重。

　　这一剑，或许没有能力杀死他，但是绝对有能力重伤他。

　　而他，求死，但是不求伤。

　　鹰缘不知道葵花老祖的剑从何而来，但是他却感到了葵花老祖手中之剑的威力。

　　葵花老祖的剑，自然是快速绝伦，但是让鹰缘真正动容的是，在葵花老祖一剑发出之后，自己的身体，仿佛多了一层无形的束缚。

　　鹰缘感觉到，时间在快速的流逝。

　　到了鹰缘这种破碎级别，自然不会产生错觉。

　　鹰缘立时就知道了葵花老祖这一剑的恐怖之处。

　　这一剑，不只是葵花老祖的速度快到了极致，同时还逆向让自己的速度慢到了极致。

　　这已经是涉及到时空的剑法。

　　普天之下，居然有这种剑法？

　　鹰缘难以置信，但是却不得不信。

　　一剑既出，天地失色。

　　到最后，所有的光华，都化为一把造型极为漂亮的长剑。

　　毫无疑问，这是一把神剑，虽然此前从未在江湖上出现过。

　　鹰缘和葵花老祖交战的周围数丈之内的空间，都在这一剑之下停滞。当这一剑真正的显露出剑身之后，鹰缘只感觉所有的空气在这一刻都不属于自己，而自己，已经被天地隔绝。

　　没有呼吸，没有心跳，甚至，没有生命。

　　一剑绝空。

　　鹰缘神色肃穆，一副图画在脑海之中闪过。

　　鹰缘深吸了一口气，顿时空间破裂，风起云涌，被葵花老祖一剑凝滞住的空间，被鹰缘一口气，“轻易”的破去。

　　与此同时，在半空当中，一道道刺目的闪电，以极为高速的状态裂破长空，直达战场。

　　闪电击中了葵花老祖的剑，也击中了鹰缘自己。

　　但是鹰缘在闪电的轰炸当中，却是怡然自得，毫无紧张之色，身上也并未闪现出任何的焦黑。

　　在闪电之下，鹰缘却如鱼得水。

　　而葵花老祖的剑，却被层层打压，最终在鹰缘身前的一尺之处停滞不前，再无余力前进。

　　事实上，葵花老祖还有余力，但是这一剑的威力，至此却已经耗尽。

　　说来话长，但是鹰缘和葵花老祖这同时妙绝天人的对抗，却是在电光火石之间完成的，整个过程，甚至不到一个呼吸的时间。

　　两个人终于暂时停止了对抗。

　　鹰缘的瞳孔中残留着震惊之色，但是面色从容，丝毫不显疲态。

　　葵花老祖脸色郑重，他认出了鹰缘的这一式出自哪里。

　　普天之下，能够御使雷电为己用，除了《战神图录》，再没有其他功法能够做到。

　　而《战神图录》，最后一个有史记载的传人，正是鹰缘之父——传鹰。

　　“《战神图录》第二幅图，天地太极。你果然修炼的是《战神图录》，可以利用雷电宇宙的能量迅速复原内力。”葵花老祖缓缓道。

　　“你倒是好见识。”鹰缘赞赏道。

　　葵花老祖猜的没错，鹰缘此时便可以吸收天地万物精华为自身的内力，与一股无比庞大的力量相结合，达至阴阳互易、循环不息，内力无边无际。

　　所以鹰缘才有信心，耗死葵花老祖。

　　《战神图录》，本就是夺天地造化的神功。

　　“我却是从来没有听说过，你手中的神剑和剑法。”鹰缘问道。

　　懂就是懂，不懂就是不懂，鹰缘不会自欺欺人。

　　“剑名星宿劫，刚才那一式，名为一剑藏空。”葵花老祖沉声道。

　　“星宿劫，一剑藏空。好剑，好名字。”鹰缘的双眸内，满是真诚的欣赏。

　　“本就是好剑。”葵花老祖毫不谦虚。

　　“我必须要承认，你给了我很多意外。”鹰缘抬眼看天，夕阳西下，他和葵花老祖，已经纠缠了不短的时间了。

　　密宗的人，已经伏尸遍地，即便是他，也无力回天。

　　他毕竟不是传鹰，就算是传鹰在此，有葵花老祖和石之轩牵制，也未必能比鹰缘做的更好。

　　“接下来，你会更加的意外。我也很想见识一下，《战神图录》，究竟有何威力？”葵花老祖的眼中，出现了久违的战意。

　　他终究也是一个武者，沉寂了几十年之后，武者的战血，重新在他体内沸腾。

　　这一刻，生死成败，都被葵花老祖抛之脑后，他唯一的念头，就是痛快一战。

　　“如你所愿。”鹰缘也被葵花老祖挑起了战斗的欲望。

　　这个世间，曾经有一个时代，属于他。那个时候，他所向无敌，挡者披靡，从来没有过对手。

　　却没有想到，在百年之后的今天，鹰缘遇到了可堪一战的对手。

　　“第二剑，百剑无终。”葵花老祖话音未落，便已经消失在了原地。

　　下一刻，在鹰缘的身周四处，全部亮起了剑光与残影。

　　鹰缘本以为刚才那一剑已经是葵花老祖的极限，但是现在，葵花老祖又打破了他的认知。

　　刚才那一剑藏空，葵花老祖分出了一部分力量，限制鹰缘的动作。而这一式，葵花老祖舍弃了全部的功能，只留下了速度。

　　快，无与伦比的快。

　　鹰缘的禅功，早已经达到前知的境界。往往对手还没有动手，他就已经察觉到了对方的想法，从而成功避过。

　　但是面对葵花老祖这一剑，鹰缘的意识还没有反馈给他的大脑，葵花老祖的剑，就已经到了。

　　当剑法快到一定的程度，那就是无解。

　　即便对手是鹰缘，也是如此。

　　在半个呼吸之内，鹰缘就已经身中十余剑，僧衣破碎，但是却没有鲜血流出。

　　剑走急速，自然就不可避免的减小了威力。

　　常人面对这一剑，即便是身中一剑也该死了，但是鹰缘，又岂是常人。

　　“百剑无终，果然是无疾而终。”百剑刺出，一无所获，葵花老祖收剑而立，脸上却没有任何沮丧之色。

　　他奈何不了鹰缘，但是鹰缘又何曾奈何得了他。


第五百五十四章 一剑山河裂，一啸雪山崩

　　从某种程度上来说，这场比试到目前为止，是葵花老祖胜了。

　　他的修为境界功力全都不及鹰缘，但是到目前为止，两个人却是平分秋色，甚至葵花老祖还稍占上风。

　　他当然有资格自傲，也应该自傲。

　　面对鹰缘这种半步破碎级别的人物，放眼天下，也没有谁能够比他做得更好。

　　王宇的确是应该庆幸请出了葵花老祖来此地，因为面对鹰缘这种近乎无解的人物，也只有葵花老祖这种同样在世间达到了某种极致的人物才能够对抗。

　　面对葵花老祖的速度，鹰缘也是无奈。

　　那是超过了时间和空间的速度，他的至诚之道，面对葵花老祖的速度，毫无办法。

　　人的意识本是非常的快，但是葵花老祖的剑，比人的意识更快。

　　鹰缘唯一庆幸的，就是葵花老祖偏重速度的同时，力量不可避免的被削弱了。

　　世间之事向来难以两全，这是天地的至理，并非葵花老祖所能改变。

　　所以葵花老祖在半个呼吸之内，刺出了百剑，其中十余剑命中鹰缘，却终究没能更进一步，破开他的护体真气。

　　即便如此，这也已经是一个了不起的成就。

　　如果两人身处同一境界，这场战斗，到此时就已经分出了胜负。

　　当然，世间从来没有如果，所以鹰缘依然站在这里。

　　“《战神图录》，并非传闻中的那样强大。”葵花老祖道。

　　“《战神图录》本就是一门功法而已，在这个世间，最强大的，永远是人，而不是功法。”鹰缘道。

　　显然，鹰缘对于《战神图录》这一在天功宝典中称尊的功法，评价并不太高。

　　不过葵花老祖脸上却没有丝毫的意外。

　　烂泥扶不上墙，一个人的成就，最终还是取决于他自己。

　　否则，这个世间就只看出身和传承就好了，也没有必要你争我夺了。

　　“还有最后一剑，请品鉴。”葵花老祖此时神色肃穆，全身散发出惊人的剑气。

　　《葵花宝典》，包罗万象，虽然不及《九阴真经》博大，也不及《九阳神功》精深，但是葵花大成之后，可拳可剑可掌可刀，不局限于任何攻击招式。

　　葵花老祖，不露锋芒之时，便是一个普普通通的老人。但是这一刻，他身上散发出的剑气，即便比之在武当山上的独孤求败，也毫不逊色半分。

　　此时此地，他便是一个无敌的剑客。

　　石之轩一掌挥出，结束了密宗一个的番僧。眼角余光扫到葵花老祖，心情无比的复杂。

　　终究还是小看了天下英雄啊。

　　武当山一战，石之轩一战惊世，在那一战过后，更是突破了天人之限，进军无上至道。

　　他本以为，除了寥寥数人，这个天下，已经没有人是他的敌手了。

　　但是刚刚葵花老祖的剑法，让石之轩为之动容。

　　很显然，在天人之道上，葵花老祖比他领先了很久。而论及速度，他距离葵花老祖，也有一段不小的距离。

　　他的幻术，面对葵花老祖的极速，还能否取得战果，石之轩的内心，已经隐隐有了答案。

　　鹰缘没有动。

　　先前的战斗已经证明，鹰缘完全无法跟上葵花老祖的速度。

　　他选择攻击，反而更容易露出破绽，被葵花老祖抓住机会抢攻。

　　所以于他而言，此时最合理的做法就是，以不变应万变。

　　这是一个很无奈的结果，但是鹰缘有足够的耐心。

　　笑道最后，才是笑的最好的那个人。

　　战场上，忽然出现了一件怪事。

　　所有使剑的人，都感觉到手中之剑隐隐受到了排斥。

　　而那些因为主人已死而散落在地上的残剑，被一股无形的斥力所驱使，飞向了远处。

　　方圆百里之内，只有葵花老祖手中的星宿劫，大放光明。就连原随云手中的真武剑，在这一刻，也黯然失色。

　　它排斥所有的凡俗之剑，认为其他的剑没有资格和它并列。

　　一人一剑，就足够斩尽强敌，不需要其他的帮助。

　　神剑有灵，这是星宿劫的骄傲。

　　鹰缘的脸色越发的凝重，从葵花老祖的身上，他感觉到了强烈的不安。

　　他有一种强烈的感觉，接下来葵花老祖的一剑，必定会石破天惊，甚至可能会重创自己。

　　从很久以前，鹰缘就不怀疑自己的感觉。

　　“咔擦！”天地之间，一道惊雷霹雳而下。

　　在雷电风雨中，电光闪耀的刹那，半空当中，葵花老祖逐电而舞，剑锋划过长空，带起的气流冰寒彻骨，让在地上的诸人心生寒意。

　　葵花老祖并没有直接向鹰缘攻击，反而在空中四下挥舞，剑气闪烁，惊雷逐电，在逐渐漆黑的夜空当中，划出耀眼的光芒。

　　片刻之间，葵花老祖散发的剑气，就已经宽达十丈。剑势纵横开阖，常人望之便如同千军万马对垒沙场，血流成河，尸横遍野。

　　忽然之间，万剑化为一剑，葵花老祖在半空当中再次向上一跃十丈左右，星宿劫虚空一刺，星光牵引而下，雷电追逐而至。

　　这一剑，携着莫可抵御的风雷，带着一往无前的决心，随着葵花老祖的降落，如同闪电般劈下，直击鹰缘。

　　万剑归元，此剑之后再无剑。

　　面对这惊天动地的一剑，鹰缘面色坚决，纵声长啸，宛若龙吟苍茫、虎啸深山，在雪山四处回荡，甚至整个藏边，都能听到长啸不歇。

　　下方的石之轩、原随云、丁鹏等人神色骤变。

　　此地不同别处，密宗的山门，在雪山之上，常年白雪皑皑，冰雪覆盖。

　　而这种地势，在大宗师级别的交战当中，本就非常不安全。在经过鹰缘这纵声长啸，几乎可以确定，马上就要迎来雪崩。

　　鹰缘这是灭绝之法，密宗眼看就要覆灭了，他是要拉着新朝的所有人一起陪葬。

　　轰隆一声巨响，雪山西侧，半截白雪轰然而下。仅仅片刻之间，大量的积雪随后而至，其间长啸不歇，剑气轰鸣，雷声作响，其势如山崩地裂，骇人至极。

　　一剑山河裂，一啸雪山崩。


第五百五十五章 葵花不败，只是凋零

　　大雪崩。

　　鹰缘和葵花老祖交战，随后纵声长啸，引起的大雪崩。

　　山崩地裂，很多人在临死之前，终于明白了这四个字代表的含义。

　　大量的积雪裹挟着岩石洪流，以极快的速度飞驰而下，在战场上交战的人，至少有一半还没有反应过来，就已经丧生在了雪崩之下。

　　而就算其他及时反应过来的人，面对这种天威，也只能惊骇失色，无力抵抗。

　　这是天威，非人力所能抗衡。

　　这种力量，完全凌驾于任何的武力之上。这个世界最强大的力量，从来都是自然，而不是人类。

　　鹰缘也只是用四两拨千斤的方式，引发了这场大雪崩。

　　大雪洪流所至，平推一切，密宗的山门，几乎是瞬息之间，就被冰雪覆盖。

　　密宗还残余的几十人，都是全身带伤。面对这种雪崩，他们连逃离的机会都没有，就被瞬间淹没。

　　但是他们的脸上却露出快意。

　　大雪崩，只能杀死他们几十人，因为他们先前已经被新朝的人快要杀的全军覆没了。

　　但是丧生在这场大雪崩中的新朝军士和日月神教教众，何止千人。

　　面对汹涌滚荡的雪潮，任何人都无力抵抗，只能选择逃生。

　　石之轩升入半空，远离了危险区域。原随云和丁鹏等一干人在察觉到不对之后，也及时选择了闪避，逃过一劫。

　　但是粗略的估计，至少有两千余人，折在了这场雪崩之中。

　　受伤之人，更是不计其数。

　　鹰缘这一啸，不可谓不狠辣，虽然他无力回天，但是却有能力拉着新朝的人和密宗一起陪葬。

　　石之轩脸色阴沉，但是却无能为力。

　　面对这种天威，他也是束手无策。

　　杀人，永远比救人要容易的多。

　　石之轩胸中鼓荡起杀意，一双眼睛，比下方的雪潮更加的冰寒。

　　既然密宗已经荡平，接下来，就是解决鹰缘了。

　　不过石之轩没有动手，因为此刻鹰缘和葵花老祖的战斗，仍未结束。而他，暂时无法插手。

　　鹰缘和葵花老祖的交战，是在半空当中，下方的雪崩，无法影响到他们。

　　鹰缘的纵声长啸，其带来的作用，可不仅仅是雪崩而已。

　　层层的声波，不断的在鹰缘的身前制造障碍，削弱葵花老祖这一剑的威力。

　　风雨雷电，淹没了鹰缘和葵花老祖的周身，以石之轩的眼力，也只能看到剑气肆虐，电闪雷鸣，声威震天。

　　很显然，两人在进行正面的交锋，直到此时，依然没有分出胜负。

　　这种波动的气势，纵然还比不上下方的雪崩惊世骇俗，但是因为凝聚的范围更小，在局部的范围之内，杀伤力却更大。

　　大到即便是石之轩，也近身不得，只能远观。

　　忽然之间，在鹰缘和葵花老祖交接之处，一道白色的光芒，从中间开始闪现，随后，以极快的速度，散向四面八方。

　　白光过处，风停雨住，雷声消弭，电光退散，一切都归于平静，只有鹰缘和葵花老祖两人在半空当中，卓然而立。

　　不过鹰缘此时的状态却不怎么好，全身的僧衣，已经变得破破烂烂，身上也已经千疮百孔，只是暂时还没有鲜血留出。

　　他的脸色苍白，很显然，面对葵花老祖刚才的终极一剑万剑归元，鹰缘的消耗不小，甚至已经受伤。

　　石之轩面色一喜，在空中几个闪身，来到葵花老祖的身边，和葵花老祖并肩而立。

　　越是靠近葵花老祖，石之轩发现葵花老祖身上的气势就越强。等他来到葵花老祖的身边之时，石之轩甚至感觉葵花老祖所散发出来的气息，已经不比鹰缘稍弱。

　　此时雷声开始逐渐疏落，倾盆大雨，转为丝丝细雨，夜月若隐若现的挂在天空上，像是水的倒影，葵花老祖在夜色中双目电闪，似乎已洞悉了宇宙一切的奥秘。

　　他全身衣衫完整，面色红润，看上去比之鹰缘状态还要强上许多，甚至单从面相上看，石之轩以为葵花老祖在刚刚的一战中再做突破了。

　　事实上，也的确如此。

　　“原来如此，原来只是这样而已。”葵花老祖面带笑容，几乎是抑制不住喜色，到最后，他甚至哈哈大笑起来，丝毫没有大宗师的风范。

　　鹰缘深吸一口气，面带钦佩之色，道：“本就只是这样而已。”

　　他们之间的谈话，云山雾罩，一般人肯定听不明白，但是石之轩听懂了。

　　“老祖，你悟了？”石之轩激动道。

　　以他的修养，此时也有些心神颤动。

　　由天人之道跨向破碎之境，这一步，犹如天堑，将大部分的大宗师拦在门外。

　　跨过去，堪破生死，举霞飞升。堪不破，终是凡人，难逃生老病死。

　　“我悟了，可惜，却没有能力，再继续走下去了。在错误的时间，错误的地点，做出了正确的事情，我不悔。”葵花老祖道。

　　在刚刚那最后一击之后，葵花老祖的精神，突然感受到了鹰缘的存在。

　　不是鹰缘这个人，而是鹰缘的整个精神、智能、经验，不受时空的阻隔，在一瞬间，让葵花老祖全部吸收，同时也堪破了生死的奥秘，达到了破碎之境。

　　葵花老祖转身看向石之轩，可惜道：“我若是你这般年龄，就不会是这般结局。不过朝闻道夕可死矣，我虽遗憾，却并不后悔。”

　　石之轩的内心一沉，刚刚升起的喜悦之情，瞬间消失的无影无踪。

　　葵花老祖没有再和石之轩说话，而是对鹰缘道：“鹰缘，你我之间的这场战斗，我没有败。”

　　说出这句话的时候，葵花老祖的神色没有骄傲，也没有羞愧，只是平淡。

　　他只是在陈述一个事实，无悲无喜。

　　鹰缘点点头，郑重道：“是我败了，同阶一战，我必定不是你的对手。”

　　葵花老祖脸上露出一抹笑意，“你是一个好对手，可惜，五十年前，没有机会与你一战。今日已经有心无力，有心无力。”

　　说完这句话，葵花老祖再无声息。

　　石之轩及时扶住了葵花老祖的身体，他明白了一切。

　　葵花不败，只是凋零。

　　他老了。


第五百五十六章 葵花落

　　岁月如刀，刀刀催人老。

　　时间，是一个人最大的敌人，也是最残忍的侩子手。

　　但凡是世间之人，都逃不过时间的流逝。

　　葵花老祖也不例外。

　　他早已不在壮年。

　　他所有的一切都没有问题，武功、战力、速度，他全都保持的很好，但是这些东西都无法掩盖一个事实——他已经老了。

　　如果没有这场战斗的话，葵花老祖还能活很长的时间，但是偏偏，他遇上了鹰缘。

　　普天之下，任何人和鹰缘放对，都必须全力以赴，否则便是对自己生命的不负责任。

　　葵花老祖自然也要全力以赴，甚至要付出百分之二百的精力。

　　和一个破碎境界的大宗师战斗，何其艰难。

　　葵花老祖正确的战斗方式，本应该是游斗，等石之轩解决掉密宗的人，再来帮助他双战鹰缘。

　　事实上，一开始，葵花老祖的确是这样做的。

　　但是在战斗的过程中，葵花老祖体内的武者之血逐渐复苏。

　　他开始忘却了生死成败，心中只余强烈的战意和大宗师的骄傲。

　　鹰缘又如何？破碎又如何？

　　境界不及你，功力不及你，但是并不代表，我和你无法一战。

　　葵花老祖最终，选择了放手一搏，和鹰缘杠正面。

　　这种做法，非常的不理智，但是石之轩，却没有任何的指责。

　　王宇曾经说过一句话，石之轩深以为然。那句话是：小孩子才分对错，大人只看利弊。

　　葵花老祖此举，是对是错，很难分辨，但是对他自己，对新朝而言，却是绝对的弊端。

　　但是即便是王宇在这里，也不会对葵花老祖有任何的指责。

　　王宇没有这个资格，石之轩也没有这个资格。

　　葵花老祖，终究是一个独立的人，他有自己的想法，有自己的骄傲，这是任何人都无法剥夺的。

　　一个人的一生，总要有一些可以用生命去为之追逐的东西，否则这一生便毫无意义。

　　葵花老祖选择了燃烧自己的生命，将他的状态恢复到全盛，然后和破碎境界的鹰缘，进行了巅峰一战。

　　战果辉煌！今日之战流传出去，必然要震动世间。

　　葵花老祖没有败，在境界功力全都不及鹰缘的情况之下，他大占上风，重创鹰缘，一剑光寒，风采无人能及。

　　这是一场胜者并非生者的战斗，葵花老祖胜了，用生命，换取了自己的胜利。

　　鹰缘终究是境界修为高出一筹，葵花老祖爆发出来的战力虽然惊世骇俗，但是那是以他的精气神为代价所发出的。

　　当万剑归元之后，葵花老祖就已经耗干了全部的功力。

　　虽然在那之后，他领悟到了破碎的境界，但是已经没有余力，迈出那一步了。

　　值得吗？

　　值得，非常值得。

　　朝闻道，夕可死矣。没有这样的觉悟，便不可能走到这一步。

　　求仁得仁，葵花老祖死的轰轰烈烈，惊天动地，无怨无悔。

　　他留下的，是一段不悔的传说，不朽的传奇。

　　武林史上，绝对不会忘记葵花老祖的名字。

　　鹰缘郑重的向葵花老祖的遗体鞠躬行礼，以示尊敬。

　　强者看重强者，这是对对手的尊敬，也是对自己的尊敬。

　　葵花老祖用他的表现，赢得了鹰缘的尊敬。

　　“老祖死了。”石之轩忽然道。

　　“战死，力竭而死。我恨不得取而代之。”鹰缘肃然道。

　　这是他的真心话，他一心求死，但是他却偏偏死不了。

　　即便是面对葵花老祖的终极一剑万剑归元，他最多也是受到重创，离死还有很大的距离。

　　“老祖一生默默无闻，韬光养晦，收敛锋芒，我曾经以为，他已经垂垂老矣，不复当年。”石之轩的话语，不含任何感情。

　　“直到此刻，我才真正的明白，什么是善战者无赫赫之功。”

　　“龙，能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。生则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波之内。方今春深，龙时变化，犹人得志而纵横四海。”

　　“老祖在生命的最后时刻，腾飞九天，光彩耀世，死而无憾。大丈夫生不能惊天动地，但死一定要名动千古。”

　　“老祖一生至此，无憾矣！”

　　“一路走好。”石之轩面色肃然，语气平静，但是身上的气息，却是越来越强。

　　鹰缘长叹一声，身上的伤痕，以肉眼可见的速度在逐渐恢复。

　　刚才葵花老祖最后一剑，的确是伤到了他。但是他早已经达到阴阳互济、循环不息的境界这个世间，没有力量能够杀的了他，最多只能像葵花老祖一样伤到他。

　　但是鹰缘也知道，石之轩不会放弃杀掉自己。

　　即便是石之轩放弃了，鹰缘也不会放手。

　　今日之事，最终还是要在手底下见真章。

　　有葵花老祖珠玉在前，石之轩又岂能后退。

　　……

　　武当山上，张三丰在山顶迎风而立，忽然渭然一叹：“又少了一位老朋友啊。葵花落于今日，这个世界，越发寂寞了啊。”

　　草原金帐之外，两个高大神武，渊渟岳峙之人同时举头望天。

　　身穿黑衣之人是蒙赤行，红衣僧人是八师巴。蒙古此时最为强大的两人，在此刻的动作，却是如此的一致。

　　蒙赤行忽然轻叹一声，道：“好强大的一剑，这一剑，我接不住。”

　　“我也接不住，就连鹰缘仙师，也没有接住这一剑。”八师巴道。

　　“只恨不在雪山，不能参与这旷世一战。”蒙赤行的眼中，忽然散发出强烈的战意。

　　他已经很久没有遇到对手了。

　　“可惜，他突破了，却是在临死之前，终究不能跨出最后一步。”八师巴的脸上，布满深深的遗憾之色。

　　他是真的遗憾。

　　密宗的生死存亡，似乎完全不被他放在心上。反倒了葵花老祖的情况，让他更为上心。

　　他比起蒙赤行，更加的超然。

　　天道之外，皆是蝼蚁。余者碌碌，皆不被他放在心上。

　　包括密宗。

　　甚至包括鹰缘。

　　“我们会有机会的，未来蒙古和新朝的巅峰一战，就是你我突破的契机。我很期待。”

　　“我也很期待。”

　　洛阳，皇城阁楼之上，王宇站的笔直。

　　一道流星自天空坠落，王宇身子一颤，良久无言。


第五百五十七章 有刀自天外来

　　“看来本宫是来晚了。”雪崩逐渐平息，雪地里，突然一道白衣身影冲天而起，在漆黑的月色中，是如此的耀眼。

　　石之轩和鹰缘均是神色一凛，刚才他们俩居然都没有发现这个人的存在。

　　以他们俩的灵觉，天下间能够瞒过他们感应的人，实在少之又少。

　　他们当然不知道，水母阴姬，在有水的地方，便如鱼得水。

　　大雪崩，对别人来说是灾难，对于阴姬来说，却是再好不过的主场。

　　这是阴姬的天赋，别人是学不来的。

　　“邪王石之轩？”阴姬没有靠近鹰缘和石之轩，而是在空中成品字形站立。

　　“正是本王，阁下是谁？”石之轩问道。

　　这个女人给他的感觉并不危险，但是却也不能小视。

　　任何一名大宗师，都不能小视。他们能够突破大宗师，必然不是易与之辈。

　　“神水宫宫主，水母阴姬。邪王应该没有听说过吧。”阴姬道。

　　石之轩点点头，道：“本王的确是没有听说过，看来阁下应该是出自隐世门派了。”

　　“看来王宇还算是遵守承诺，没有将本宫的消息泄露出去，也不枉本宫来援。”阴姬轻笑道，提到王宇的时候，脸上的笑意更加的促狭。

　　“宫主和王宇很熟？”石之轩心中一动。

　　他和葵花老祖不同，石之轩出生魔门，行事全无章法，肆无忌惮，从不墨守成规。

　　对于石之轩来说，骄傲自然是有的，但是随时都可以舍弃。

　　本质上，石之轩是一个魔头，彻头彻尾的魔头。

　　他追求的，是结果，过程如何，不在他的考虑之内。

　　葵花老祖的勇气，他也有，但是支配不了他的行动。

　　热血这个东西，在很久以前，就已经被他抛弃。

　　阴姬在石之轩看来虽然算不得很强大，但是终究也是一个大宗师。牵制一下鹰缘，还是做得到的。

　　与人联手对敌，石之轩毫无压力。

　　“没有他，我突破不了大宗师。而且，他还教会了我一种在水中换气的方法，天地之间，有水的地方，我的战力能激增一倍。”阴姬直言道，没有隐瞒她和王宇的关系。

　　昔年王宇和阴姬初遇，知道了阴姬的身份之后，自然交好于她。

　　水母阴姬的功力，比之楚留香要高出不止一筹，但是却因为在水中不能换气，死于楚留香之手。

　　王宇当然不会责怪楚留香卑鄙，但是王宇也并不介意帮上阴姬一把。

　　毕竟，神水宫、水母阴姬、天一神水，王宇有太多的理由，选择交好阴姬。就算是楚留香在世，王宇也不会有任何犹豫。

　　如果说对王宇的价值，阴姬要几倍于楚留香。这个选择，并不难做。

　　事实上，王宇的行为并没有白费。

　　天一神水，这个天下至毒，就被阴姬作为回报，送给了王宇。

　　天一神水，是天下间，毒性最烈的毒药。是由阴姬自自水中提炼而成，无色无味，无法试出异状，一滴的份量相当于三百桶水，常人服下一滴，立刻全身暴烈而死。

　　普天之下，没有毒药能够毒死大宗师。但是天一神水，却拥有伤到大宗师的力量。

　　经过唐门的重新调制，王宇已经掌握了弱化版的天一神水。效果比之阴姬最初版本的天一神水当然要差上许多，但是可以量产，也有解药。

　　王宇控制拜剑山庄的手段之一，就是给他们服下了天一神水。

　　当然，为了交好阴姬，王宇自然也要付出一些东西。

　　阴姬的爱好，有些异于常人，她是一个同性恋，别人不知，王宇却是很清楚。

　　她不喜欢男人，只喜欢女人。王宇投其所好，这些年来，陆陆续续，往神水宫送了不少貌美的女子。

　　阴姬是一个特别的女人，也是一个聪明的女人。

　　她虽然厌恶男人，但是当初机缘巧合之下，和王宇产生了交集，对王宇的感觉，和对别的男人感觉不同。

　　王宇是她的盟友，在王宇的帮助之下，她少了很多的麻烦。这一点，阴姬心知肚明。

　　所以王宇的人，在她的势力范围不远处出事，于情于理，她都要过来看一看。

　　宫南燕和阴姬所处的高度不同，所以她不能理解阴姬的想法。

　　石之轩脸上露出笑容，这是再好不过的结果。

　　鹰缘只是微微皱眉，便不以为意。

　　对他来说，石之轩和阴姬加起来，都没有葵花老祖带给他的威胁大。

　　石之轩抱着葵花老祖，几个闪身，来到原随云的身边，道：“去找几块千年寒冰，冻住老祖的身体。”

　　原随云愕然，不知其意。

　　“你忘了我们这次的来意了。”石之轩道。

　　原随云倒吸一口凉气，他没有想到，石之轩到现在，居然还对转世之法抱有希望。

　　面对鹰缘这个几乎不可能战胜的对手，石之轩却想着怎么“复活”葵花老祖。这份魄力，原随云只能叹服。

　　仅此一点，原随云就看出了自己和石之轩的差距。

　　“丁鹏，你们一起去。留在这儿你们也帮不上忙。”石之轩对丁鹏道。

　　丁鹏点点头，和鹰缘的战斗，的确不是他们能够插手的。

　　石之轩再次回到了空中的战场之上，和鹰缘相对而立。

　　“你还没有放弃寻找转世之法？”鹰缘盯着石之轩，颇为奇怪。

　　“密宗虽然被雪崩所掩盖，但是这门秘法，你和当代活佛八师巴是一定知道的。”石之轩沉声道：“而且，就算从你们身上得不到，密宗的先人既然能够创出这门秘法，那我也未必做不到。现在谈放弃，言之过早。”

　　“石之轩，你真的很出色，和刚才的葵花一样出色。”鹰缘赞赏道：“可惜，你和这个女人加起来，也不会是我的对手，只会步葵花的后尘。”

　　“我想试试，宫主，你现在退出，还来得及。”石之轩对阴姬道。

　　“本宫既然来了，就没打算袖手旁观。就算奈何不了这个和尚，本宫的自保之力还是有的。”阴姬自信道。

　　鹰缘低声一叹，不再说话，准备出手。

　　就在这时，鹰缘忽然看到，石之轩和阴姬变得目瞪口呆，紧紧的盯在自己的头顶上方。

　　随后，鹰缘随即感觉到，一抹闪亮的刀光，划破夜空，劈向自己。

　　躲不掉，避不开，只能闭目等死。

　　漆黑的夜空中，出现了一道巨大的裂缝，大放光明。

　　裂缝中，有刀自天外来，斩鹰缘。

　　不属于这个世界的力量，不属于这个世界的刀。


第五百五十八章 仙战

　　石之轩和水母阴姬都算得上是见过识广、智深如海，但是他们的一生当中，也从未见过这种情况，所以两人的大脑一时间也完全没有反应过来。

　　正常来说，身为大宗师，已经不可能出现这种情况了，但是他们的所见，实在是太过匪夷所思。

　　在鹰缘的头顶上方，一道裂缝，悄然的浮现开来，无声无息。

　　没有什么惊天动地的爆炸，也没有人立地飞升，按照常理来说，不应该出现这种情况。

　　随后，裂缝大放光明，从中出现了一柄长刀。

　　厚背长刀，造型古朴，杀气漫天。

　　天地之间，响起龙吟虎啸之声，刀气大盛，笼罩住了鹰缘，让鹰缘居然躲无可躲，甚至都动弹不得。

　　这股力量，已经超越了这世间的极限，虚空都在为之崩塌。

　　“这绝对不是人间该有的力量。”阴姬失声道。

　　她终于反应了过来，但是却更加的不可置信。

　　今日看到的一切，颠覆了她过往的认知。

　　石之轩深吸一口气，神色凝重道：“这是鹰刀，传鹰的鹰刀。该死，传鹰居然能够在另外一个世界跨域位面攻击。他是要成全鹰缘，这个世间没有人能够杀死他，所以传鹰就从另外一个世界降下力量杀死他儿子，让他得以破除今生的束缚。”

　　这种手笔，石之轩闻所未闻，但是他在典籍上，不止一次的看到过鹰刀。凭借他的智慧，在失神之后，就快速反应了过来，推断出了真实的情况。

　　阴姬看到被鹰刀笼罩下的鹰缘神色由惊愕转向开怀，明白石之轩的推断是正确的，这的确是传鹰的鹰刀。

　　只是……

　　“我从来没有听说过，破碎之后，还可以再次返回这个世界，即便是一把刀。”阴姬道。

　　石之轩也沉默不语，他也没有听说过。

　　破碎之后的世界，他们一无所知，当然也无从判断。

　　这个时候，两人的脑海中，都浮现出了对于传鹰的记忆——这个有史以来，破碎虚空用时最短的天纵奇才。

　　他的一生，就是一部传奇。

　　十六岁，遍读五经四史、易学理数、地理天文、仙道秘法，一学便晓，一懂便精，二十一岁已能另出枢机。

　　十七岁，苦思人生成败得失、生老病死，悟到生命的无常、人的局限。

　　二十岁，弃剑习刀，远赴塞外冰寒之地，以马贼试刀，南北转战，二十七岁刀法大成。

　　三十三岁，机缘巧合，进入惊雁宫，得见《战神图录》，武功突飞猛进。

　　三十四岁，疏勒南山，十绝关前扣问长生，发现“无上宗师”令东来已经羽化飞仙飘然而去。

　　三十六岁，于战场之上，千军万马之中，击杀一名大宗师，随后单身孤骑，破碎虚空，飘然而去，留下荡气回肠的不世传说。

　　传鹰的武器，便是一把厚背长刀，世人称之为“鹰刀”。

　　这把鹰刀，当年本是和一匹白马，一起随传鹰破碎虚空而去，却没有想到，在时隔一百多年之后的今天，却再现世间。

　　而它的目标，赫然是要杀死鹰缘。

　　完成鹰缘求死的心愿，解除鹰缘今生的束缚。

　　这是父亲对儿子的关照，虽然方式有些特别，但是毫无疑问，传鹰在另一个世界，也在为鹰缘牵挂。

　　石之轩和阴姬对视一眼，皆发现了对方眼中的不甘。

　　鹰刀内部，一定蕴含着重大的机密，这其中很有可能有另外一个世界的信息，更有可能蕴含着江湖上最为神秘的天功宝典——《战神图录》。

　　于公于私，两人都想破坏传鹰的意图，但是他们却没有这个能力。

　　鹰刀一出，这片天地，都变得不同。

　　任何人在这把鹰刀面前，都黯然失色，石之轩和阴姬是这样，鹰缘也是如此。

　　鹰缘本已经达到世间的极限，但是在鹰刀的笼罩之下，他的防御全部散去，武功逐渐消散，整个人，越来越像一个普通人。

　　鹰刀在剥夺他的力量。

　　不过鹰缘却没有丝毫的恐慌和紧张，他知道，自己的父亲，不会害自己。

　　鹰缘从来没有见过传鹰，因为传鹰和她的母亲，当年也仅有一夕之缘。

　　事实上，当年他的母亲和传鹰立场本是对立的，两个人的结合，本就是针对传鹰所设的一个陷阱，只不过，传鹰的武功太高，所以不但没有中计，鹰缘的母亲反倒是赔了夫人又折兵。

　　那一次合体之后，传鹰就再没有见过鹰缘的母亲。即便后来得知鹰缘的降世，也仅仅托人给鹰缘和他母亲捎了一缕头发，并未前往藏边看望鹰缘。

　　但是鹰缘却从来没有怪过传鹰。

　　事实上，鹰缘最感激的，就是他的父亲母亲。

　　因为鹰缘知道，自己成为传鹰的儿子，是占了多大的便宜。

　　上天对每个人从来都不是公平的，有些人生下来，就获得了别人注定努力一生也追求不到的东西。

　　而鹰缘，无疑是那些被上天优待的孩子中，最幸运的一个。

　　他的先天条件，举世无双。这一切，都是传鹰的造化。

　　鹰缘学究天人，这点自然清楚，所以他对于传鹰只有感激和爱，而没有一丝一毫的怨恨。

　　而现在，很显然，传鹰对鹰缘这个孩子，也不是毫无感情。

　　即便已经不在这个世上了，传鹰依然牵挂着鹰缘的成就，还专门送下鹰刀，助鹰缘成道。

　　眼看鹰缘就要被这一刀击杀，这个世间，没有人有能力阻拦这一刀。

　　谁都不行，这个世间，不可能有硬抗传鹰的存在。

　　忽然，从裂缝中，又传来一股石之轩十分熟悉的能量波动。

　　这股能量波动，宽宏博大，比起鹰刀散发出的漫天刀气，也毫不逊色。

　　在鹰刀距离鹰缘头顶一尺之处的时候，刀气甚至在鹰缘的额头留下了道道血痕，忽然之间，天空中明月挣破黑暗，大放光明。

　　万千星光，闪烁其中，月色夹杂着星光，形成了一双透明的手掌，单手握住了鹰刀，让鹰刀无法继续降落。

　　“黄裳，你敢阻我？”世间所有的大宗师，藏边所有幸存的人，都听到了一声愤怒的咆哮。


第五百五十九章 造化弄人

　　毫无疑问，这是传鹰在宣泄他的愤怒。

　　“阻你又如何？人间事，人间了，传鹰，你越界了。鹰刀既已下界，那就永远的留在下界吧。从今以后，此界之门，许进不许出。”

　　随着这句话的轰鸣，空中的裂缝逐渐愈合，直至在天空中，不留任何痕迹。

　　天上人间，似真似幻。

　　一切恍如一梦。

　　然而却没有人注意到，黄裳那由月华星光组成的能量大手，已经悄然消散无踪，空中只余一柄鹰刀沉浮。

　　雪山某处，原随云突然停住了脚步。

　　“怎么了？”丁鹏回头问道。

　　原随云紧紧的盯着怀中葵花老祖的尸体，皱眉良久。

　　“我居然感受到了老祖的一线生机？”原随云不能置信道。

　　丁鹏回过身来，仔细查看了一下，葵花老祖生机全灭，心跳气息都已经没有，绝对没有任何生还的可能性。

　　“除非老祖像你师叔一样修炼了《神照经》，否则绝对没有任何幸存之理。但是《神照经》是你师叔自创，就连他徒弟都还没有得传，老祖根本不可能修炼。而且老祖这一次是在以燃烧生命的方式在战斗，即便他修炼了《神照经》，只怕也很难对透支的生命起作用。”丁鹏道。

　　丁鹏的消息不算灵通，但是原随云亲身经历了武当山一战。世间的武者，没有人不对那一战感兴趣的，那是百年未有的武道盛事，丁鹏自然也是非常有兴趣。所以原随云和他很详细的解说了一遍，他也知道了木道人的具体情况。

　　“我也知道这一点，但是我刚才的确在冥冥之中感觉到了老祖的一线生机。我从来不怀疑自己的直觉。难道邪王真的有可能寻到转世之法？”原随云猜测道。

　　他还不是大宗师，对于刚才的事情无法尽知，不然此时一定有另一种猜测。

　　丁鹏点点头，道：“完全的重生，几乎没有可能。但是要保证轮回不灭，也不一定做不到。普天之下，密宗对于轮回之事研究最深。活佛转世不说，当代活佛八师巴修炼的变天击地精神大法，就是能将人拉入轮回的无上奇功。邪王天纵奇才，又背靠新朝，如果说能够堪破轮回，那确实是邪王的几率最大。”

　　“如果这样，那对于你我来说……”原随云的眼神亮了起来，和丁鹏对视一眼，均发现了对方眼中的火热。

　　“还是先找寒冰要紧，保护住老祖的身体，一切才有希望。”丁鹏道。

　　……

　　与此同时，在半空中，石之轩眼前一亮。

　　“黄裳真人。”

　　对啊，就算是另外一个世界，传鹰有人，新朝也不是没人啊。

　　拼后台，自己这方也不见得会输。

　　传鹰就算占了飞升日久的便宜，但是这种跨越位面攻击的行为，也必然会付出一定的代价，不然这个世界早就没有宁日了。

　　事实上，在传鹰以前，世间从未流传过飞升之后的人还可以攻击到本世界，传鹰这是开了万古之先河，当然，被黄裳破坏了。

　　石之轩看向鹰缘，鹰缘此刻的情况，颇有些凄惨。

　　要不是鹰刀自动护主，他在半空当中都不一定能够站稳。

　　他的武功，此时已经全部消失，鹰缘已经变成了一个毫无武功的普通人。

　　石之轩无法理解这种事情，但是这却是实实在在的发生在他眼前。

　　石之轩上前制住鹰缘，鹰刀试图攻击石之轩，但是现在的鹰刀，已经不是刚才的鹰刀。

　　刀内蕴含的力量，已经被黄裳一击所抵消。

　　单单一柄神兵利器而已，石之轩还不放在眼里。

　　石之轩三人从空中降落在雪地上，半晌之后，鹰缘才苦笑一声，叹道：“造化弄人。”

　　是的，造化弄人。

　　鹰缘本以为自己于世间无敌，根本不可能有杀伤自己的力量，所以有恃无恐。

　　后来鹰刀出现，鹰缘感受到了他父亲的力量，更是欣喜若狂，只不过他高兴的时间，实在是太短了一些。

　　他一度以为，自己可以在父亲的成全之下，转世轮回，重踏天道。有了这一世的经验，下一世，他会更加的顺利，他有绝对的把握，和自己的父亲在另外一个世界团聚。

　　然而，只是那一尺的距离，他距离成功，只是一尺的距离。

　　黄裳的插手，改变了一切。

　　到头来，一切都成空，鹰缘满盘皆输。

　　他没有死成，却失去了全部的武功。

　　现在，鹰缘就只是一个精通禅功的普通人罢了。

　　黄裳这一手，不仅是坑了传鹰，更是坑了鹰缘。

　　面对普通人甚至宗师的攻击，鹰缘的禅心未破，至诚心境还在，都可以提前避过。但是面对石之轩这个级别的存在即便鹰缘提前预知了危险，依然无济于事。

　　他避不开石之轩的攻击，因为他已经没有了武功。

　　全知，并不意味着全能。

　　现在的鹰缘，对于石之轩来说，就是一个待宰的羔羊。

　　不过石之轩却并不打算杀他。

　　有些时候，对于有些人来说，活着比死了更加难受。

　　鹰缘尤其如此。

　　鹰缘是敌人，毫无疑问。葵花老祖、唐门、秋红叶，还有丧生在雪崩之下的那些战士，都注定了鹰缘不可能和新朝和解。

　　石之轩也没有兴趣和鹰缘和解。

　　敌人就是敌人，不管是惺惺相惜还是生死相向，这一点都不会改变。

　　而敌人想要做的，必然坚决反对。敌人想要保护的，必然坚决破坏。

　　石之轩做起这些来，毫无压力。

　　“宫主对于《战神图录》有没有兴趣？”石之轩邀请道。

　　阴姬冒险来援，虽然实际上并没有帮上什么忙，但是某种意义上，阴姬肯来，新朝就欠了阴姬一个人情。

　　石之轩是人精，自然不会不知道这个道理。

　　阴姬也没有推辞，虽然她格局已定，不可能破功重修《战神图录》，但是他山之石可以攻玉，能够一观在天功宝典中最为神秘强大的《战神图录》，对于阴姬来说，诱惑不可谓不大。

　　“以两位施主的境界，观看《战神图录》，有害无益，还望三思。”鹰缘双手合十，脸色沉重道。


第五百六十章 曲终人未散

　　石之轩淡淡的看了鹰缘一眼，意味难明，不知道有没有听进去。

　　“走吧，下去说。”石之轩招呼阴姬一声，便将鹰缘和鹰刀带到了地下。

　　“鹰缘，我需要转世之法，是你主动给我，还是我把密宗挖地三尺。”石之轩直接道。

　　鹰缘闻言苦笑。

　　“转世乃逆天之事，人力不可强为，否则必遭天谴。”

　　石之轩也不废话，直接将右手虚放在鹰缘的头顶。

　　鹰缘用搜魂之法查看了唐门和秋红叶的记忆，石之轩乃魔门正宗嫡传，自然也不会缺少相应的功法，只是魔门的搜魂之法，更加歹毒，一个不小心，就有可能将鹰缘变成死人或者白痴。

　　当然，石之轩是不会在乎这些的。

　　鹰缘是生是死，和石之轩一点关系都没有。鹰缘就算是得偿所愿的死掉，想要转世重修，至少也要二十多年。

　　到那时，大局已定，新朝要不就是一统天下，要不就是已经灭亡。

　　鹰眼已经算不上什么威胁了。

　　“等等，我这里有一些上好的灵丹妙药，先给他服上一些吧，否则真的死掉就不好了。”阴姬言笑晏晏。

　　石之轩没有意见，鹰缘看着阴姬的玉容，忽然打了一个冷颤。

　　青竹蛇儿口，黄蜂尾后针。二者皆不毒，最毒妇人心。

　　阴姬的做法，可比石之轩阴损多了。石之轩并不在乎他的生死，阴姬却是让他求死不能，打破了他所有的幻想。

　　时也，命也。

　　阴姬强行给鹰缘服下灵药，看着鹰缘阴沉下来的面容，轻笑道：“是不是很失望？”

　　“女施主心思过于歹毒，未来恐怕没有善终。”鹰缘道。

　　阴姬闻言，笑的花枝轻颤。

　　“这点就不劳你费心了，你放心，你再如何激怒我，我也不会杀了你的。不仅如此，我还要保证你不被别人所杀。”阴姬道。

　　“好了，邪王，动手吧。”阴姬示意道。

　　石之轩没有立即动作，而是道：“鹰缘，你确定还是不说吗？”

　　鹰缘长叹一声，最终还是屈服了。

　　阴姬在旁虎视眈眈，他是无论如何都死不了的。既然如此，又何必非要受搜魂之苦，他又不是受虐狂。

　　鹰缘口述，石之轩和阴姬全神贯注的用心倾听。

　　不过石之轩的脸色是若有所悟，阴姬却是一片迷茫。

　　对于生死轮回，阴姬没有丝毫的研究，即便是知道了转世之法，也修炼不了。

　　石之轩不一样，他对于生死一道的研究当世无人能比。而轮回，本就和生死一体。

　　以石之轩此时的境界，就算是鹰缘有心骗他都做不到，因为鹰缘了解的，都是密宗前人的经验，他主修的是《战神图录》，对于生死轮回的研究，未必在石之轩之上。

　　破碎也并非无所不能，术业有专攻，没有人可以全知全能。

　　石之轩默默记下鹰缘所说的转世之法，不时提问几句，最终确认鹰缘并没有骗自己，这的确是他所知的转世之法。

　　“那么，接下来就是鹰刀了。邪王，你要不要感悟一下。”阴姬道。

　　转世轮回对她而言更像是一个鸡肋，她用不到，也不会用。相比之下，鹰刀内蕴含的东西，于她而言更有诱惑力。

　　不过石之轩在沉吟片刻之后，却拒绝了这个提议。

　　“我的大道已通，未来的路已经确定，没有必要在观看《战神图录》了。至于九天之上的风景，未来我自然会自己去看。”石之轩傲然道。

　　“邪王大气，阴姬却是自愧不如。”阴姬抚掌叹道。

　　石之轩摇摇头，道：“宫主无需妄自菲薄。如果是一年前，我肯定不能抗拒鹰刀的诱惑，此一时彼一时也。”

　　“邪王说的是，我现在还在追求战力的阶段，天人之道尚远。鹰刀这种天赐的宝物，天予不取反受其咎。”阴姬道。

　　到了大宗师的境界，自然知道自己需要的是什么，没有人会因为一时的头脑发热而丧失理智。

　　有多大的碗，就吃多大的饭。阴姬自知不如石之轩，如果强行拒绝鹰刀，无疑是打肿脸充胖子，这种做法并不可取。

　　相比之下，鹰刀内蕴含着传鹰的道，对于此刻的阴姬还有启迪作用。但是对于已经跨入天人之道的石之轩来说，就会产生障碍。

　　因为石之轩大道已通，他已经明确了直达破碎的道路，不需要别的捷径再来乱他的心神。

　　传闻当年“无上宗师”令东来在跨入天人之境后，也曾经得到过《战神图录》，但是他最终还是选择了闭关十绝关潜修天道，将《战神图录》弃之如履，和今日的石之轩如出一辙。

　　“宫主有没有兴趣接收一名破碎级别但是毫无武力的大宗师，鹰刀内部信息繁杂，高深莫测，想必有了鹰缘，宫主一定会轻松很多。”石之轩忽然提议道。

　　阴姬闻言，眼前一亮。

　　她知道石之轩是让她帮忙看住鹰缘，毕竟他是密宗的前任活佛，虽然和新朝为敌，但是世间愿意交好鹰缘的人依然为数不少。

　　而石之轩显然不想让鹰缘得偿所愿。

　　对于此刻的鹰缘来说，活着就是对他最大的惩罚。

　　既然如此，石之轩就想让他活着。

　　鹰缘虽然已经失去了武功，但是常人依然拿他没有办法，这个常人，指的是大宗师以下的所有人。

　　如果将他带回新朝，还需要浪费一个大宗师人力，并不划算。

　　让阴姬帮忙看守，还可以利用鹰缘脑海中蕴含的无上智慧，对于阴姬和新朝来说，是双赢的办法。

　　“邪王高见，鹰缘就由本宫接收了。这一次本宫没有出什么力，但是却得到了这么多好处，本宫也是于心不安。稍后本宫会派人向王宇奉上十滴天一神水。半年之后，本宫亲自送鹰刀去洛阳。”阴姬承诺道。

　　你投之以桃，我报之以李，这是交往之道。

　　一味的付出或者索取，这种关系注定不能长久。没有人是天生欠你的。

　　雪山之事告一段落，新朝损失惨重，但是此行的目的还是达到了。

　　鹰缘和鹰刀被阴姬带去神水宫，密宗覆灭之后，日月神教残余的教众奉任盈盈为圣女，在密宗的废墟之上重立了日月神教，在藏边传播明教先前的信仰，逐步取代密宗在藏边人民心中的地位。

　　任盈盈，成为整个藏边的最高信仰。


第五百六十一章 禽兽

　　洛阳，皇宫，自省殿。

　　这是王宇专门派人设计的宫殿，自建成之日起，除了王宇之外，没有一人进入过这个宫殿，就连婠婠和祝玉妍都不例外。

　　皇宫内所有的人都知道，自省殿是一个禁区，很多人都对自省殿感兴趣，但是没有人敢冒着触怒王宇的风险进入这个宫殿。

　　今天，自省殿内部，有一个人在负手而立，他的目光，正注视着一面镜子，准确的说，是镜子里面的自己。

　　这个人自然就是王宇，也只有他能够出现在这里。

　　只是此刻的王宇，神情漠然，身上散发着强烈的生人勿进的气息，与平常大相径庭。

　　更奇怪的，是王宇身上的气势，比起一般的大宗师，强大了太多。

　　这无论如何都不像是一个初入大宗师级别的气势，甚至超越了大宗师中期，和跨入天人之道的大宗师相比，也不会逊色多少。

　　这本来是无论如何都不可能发生的事情，王宇突破大宗师还不到半年的时间，没有人可以拥有这么恐怖的进阶速度，因为越到后期，突破就越发艰难。到了大宗师以后，几十年原地踏步的情况是非常普遍的。

　　但是王宇身上的气势不是作假，而是真实的存在。

　　自省殿空无一人，但是却肃穆无比。

　　王宇的脸上，突然露出一丝讥讽的笑容。

　　“你还真是狠心啊，就这样看着老祖去送死。”

　　“这个世间，老祖便是你仅存的长辈。王莽于你何用？不过是你生理学上提供精子的人罢了。你从小到大，真正关心你的人，一直是老祖。”

　　“天下间，还有其他的大宗师，能毫无保留的保护你，随时为你献出生命吗？黄裳说走就走；张三丰终究是一个外人；石之轩最爱的是石青璇，其次是他自己；青龙会的人，连做国之重臣都不够格。就是这样一个可以毫无保留信任的大宗师，却被你亲手送入了险地，你真是绝情的让人害怕。”

　　“你也曾经说过，你最信任的人，就是老祖，你就是这样对待老祖的吗？帝王之道，当真如此绝情？称孤道寡，就是你想要的未来吗？”

　　自省殿中，如果有人能够看到这一幕，一定会惊恐无比。

　　因为此刻说话的，并非王宇，而是镜中王宇的镜像。

　　这种情形，匪夷所思。

　　“不，我不知道老祖会死，否则我不会让他去藏边。”真正的王宇沉声道。

　　“撒谎，你知道的，你已经提前感应到了危险。”

　　“我不是预言家，我也不知道未来会发生什么事情。”

　　“你是在自欺欺人，你明知道此行危险极大，却偏偏让老祖前往藏边。这一次从最初的想法到最终的决定，所有的一切都在你的计划之内。你最大的目标根本就不是转世之法，而是借刀杀人，借密宗的刀，杀掉老祖。”

　　“荒缪，你以为我能够控制鹰缘，控制传鹰吗？滑天下之大稽。”

　　“你当然控制不了他们，但是不代表你不知道他们的存在。你行事都是谋定而后动，为何这一次如此莽撞？你难道不知道密宗前任活佛是鹰缘？既然你知道鹰缘的存在，还敢让唐门和秋红叶去盗他们的墓，你这是亲手把他们送上死路。别人不知道鹰缘的恐怖也就罢了，难道连你也不知道？你将自己的亲信全部安排走上死路，你真的以为我不知道你想干什么吗？”

　　“我当然不知道鹰缘的存在，他是一百多年前的人物，比张三丰独孤求败他们还要高一辈。我的情报再如何发达，最多也就是查探当前还在江湖上活动的这些人。对于鹰缘这种实力强大却早已遁世的人，罗网无能为力，我自然也无能为力。”

　　“这种话你骗骗别人还行，难道还能骗的了我。罗网不知道鹰缘不奇怪，你却无论如何都不应该忘记这个人。”

　　“在我的记忆中，鹰缘始终是一个没有武功的废人，你以为他能占据我多大的记忆。”

　　“可惜，这个废人却杀掉了你八卫中最强大的两卫，还杀掉了老祖这个你最为亲近的大宗师。王宇，你的心真狠，即便是我也不寒而栗。”

　　“你？”王宇冷笑道。

　　“没错，是我。我不想成为你这样的人，你心术超绝，将天下看做棋盘，将众生看做棋子，毫无感情。即便最终赢得了天下，又能如何？普天之下，再没有人敢亲近你，再没有一个朋友亲人。没有人可以与你坐而论道，你最终只能做一个孤家寡人。”

　　“那又如何？我赢了，便是最大的胜利，身为帝王，从来不需要并肩之人，他们只需要跪在我的脚下。行迹所至，无不臣者。做到这一点，我何须朋友亲人？”王宇似乎厌倦了争辩，冷声道。

　　镜中的王宇忽然打了一个冷颤。

　　“身为一个成功的帝王，注定要称孤道寡，秦始皇已经为后来人做出了榜样，我正在走在这条路上，身为我的一部分，你难道不应该为我感到高兴吗？”

　　“我会成为一个最完美的帝王。”

　　“不，你会成为一个疯子。你的心境坚毅隐忍，城府深不可测，实力也越来越强，但是你最终一定会成为一个疯子。你的喜悦无人分享，你的痛苦无人承担。你到最后，一定是众叛亲离的下场。”

　　“笑话，我为帝，自当镇压天下。所有人尽皆失声，谁敢叛我？”

　　“你学习了帝王之道，学习了取胜之道，学习了无情之道，却忘记学习了仁道。”

　　“平定天下，不需要仁道。一个仁慈的皇帝，也不是一个合格的皇帝。身为我的一部分，你居然连这一点都不知道，实在是让我失望。”

　　“我让你失望，你却让我心寒。你有了天魔大法，有了紫血大法，有了三分归元气，为何还要练那门武功？你看看你现在变成什么样了？你还是从前的你吗？你还是王宇吗？老祖死了，你的功力便暴增。下一次，你打算朝谁下手？”

　　“是了，你居然打算向祝师下手。王宇，你是一个禽兽。世间怎会有你这种狼心狗肺之人。”


第五百六十二章 斩我明道

　　“前段时间你让祝师去东溟派，故意不闻不问，接手罗网的势力，剪除祝师的羽翼，任由祝师在东溟派自生自灭。当时我还不明白你是什么心思，现在想来，你居然从那时起就已经开始了布局。王宇，你好深沉的心思。”

　　“老祖的死亡，换来的是你功力大进，一举踏入天人之道。祝师如果死掉，足够天人之道圆满吧。再然后呢，杀掉婠婠，杀掉所有和你关系亲密的人，用他们的死亡，铺平你到破碎的道路？”

　　“这种以伤害自己最亲近的人为代价获取功力的邪功，有什么修炼的必要？死的人和自己关系越好，功力便增加的越多。这简直是天下第一魔功，就不该存于世间。”

　　“王宇，你醒醒吧。天下间什么功法你得不到，就算是《战神图录》，也是唾手可得。为什么非要修炼这门魔功，就因为它的修炼速度最快吗？”

　　“如果你真的将这门功法修到大成，那真正太上忘情的你，究竟是王宇，还是太上呢？那还是你吗？”

　　王宇面色如常，没有丝毫的波动，只是在双眼的深处，隐藏着不易察觉的讥诮之色。

　　自省殿内，一处书桌之上，静静的摆放着一本书。

　　封面上有四个大字，铁画银钩，锋芒逼人。

　　忘——情——天——书！

　　从未在江湖上现世的一本天书，但是它的强大，就算比之《战神图录》，也绝对不遑多让。

　　这真的是一本奇书，单看王宇此时的境界，就知道这门功法到底有多么的逆天。

　　但是它也是一门邪功，魔功。因为它的修炼方法，实在是极为离谱。

　　这不是传统意义上的功法，并非打坐修炼就能突破的。

　　它需要用修炼者身边亲人的死亡，来提升修为进度。

　　越到最后，修炼这门功法的人就会越无情。直到大成之后，太上忘情。

　　到了那时，就不分有情无情了，因为那个时候，修炼这门功法的人，对于所有人都是一视同仁。

　　理智的近乎残酷，这便是太上的境界，也是天道的境界。

　　到了那时，破碎只是顺理成章的事情。

　　但是如镜像王宇所说，没有了自己情感的人，还是原来的自己吗？

　　谁都不能确定。

　　“你说够了没有？”王宇突然出声道。

　　“我只是想让你走上正途。”

　　“你什么时候也能决定我的人生了？”

　　“这并非只是你的人生，也有我的一部分。”

　　“你想太多了，这就只是我的人生，所有的决定权，都在我自己。”

　　“可是你做出了错误的决定。”

　　“谁来判定正确错误，你吗？你也配？我做的事情，不需要别人指手画脚。”

　　“你真的以为了解我？你真的以为你以为的就是你以为的？你以为你是谁啊？神探狄仁杰还是名侦探柯南？你只是我的一缕分神罢了，居然还敢反客为主，谁给你的这个勇气？梁静茹吗？”王宇一连串的反问，让镜像中的王宇有些手足无措。

　　“你所有的认知，都是我灌输给你的，你所有的推测，都是根据我给你的线索推断出来的。可笑，你居然认为那就是事实了。一叶障目，不见泰山。就凭你，也敢质疑我的决定。”

　　“虽然我不在乎你的看法，但是我还是要和你强调一遍，老祖的死，和我没有任何的关系。我不否认因为老祖的死亡，我得到了很大的好处。但是这绝对不是我让老祖去送死的原因。”

　　“师傅那里，我更没有做任何的安排。我做人的底线很低，辣手无情，翻脸不认人，我都能做的出来。但是对于有些人，我永远都不会下毒手。他们不负我，我必然不会负他们。老祖如是，师尊如是，婠婠也如是。”

　　“不要以为你很了解我，你所了解的，只是我性格中的一小部分。另外，谁告诉你，老祖就一定死了的？对于这片天地，你才了解多少？”

　　“另外，我真正的武道，也从来不是《忘情天书》，你都能看出来的问题，难道我会不明白？”

　　“术为用，道为主。既然《忘情天书》有这种便利条件，我自然要加以利用。但是这并非我的道，一部《忘情天书》，也不值得我突破底线原则，将身边的人一一置于死地。”

　　“为了练功，将老祖、师尊和婠婠一干人安排去送死，你就是这样看我的？我就是这么经受不住诱惑的一个人吗？区区一部《忘情天书》而已，对我而言，能够算得了什么？也配让我昧着良心做事？”

　　“你高看了《忘情天书》的威力，也小看了我的定力。”

　　镜中的王宇逐渐恢复了镇静，在王宇的话告一段落之后，他也冷笑道：“果然是巧舌如簧，连我都差点被你蒙骗过去了。”

　　“可惜，你再如何舌灿莲花，将黑的说成白的，也改变不了老祖已死的事实，也改变不了你拿老祖的死来练功的事实。”

　　“看一个人是否有罪，只需要看他是否因为死者的死亡而获得了好处。这一点，还是你教给我的。”

　　“排除掉一切不可能的事情之后，剩下的，即是多么的不合理不可能，那也一定是真相。这种基本演绎法，也是你教给我的。所有虽然你蓄谋杀害老祖看似不合理不可能，但是却是铁一般的事实，血淋淋的真相被揭开，不容你否认。”

　　镜像中的王宇反驳道，而王宇的回应，则是只有冷笑。

　　“呵呵，我懒得和你废话。接下来，我就让你知道，我真正想要做的事情，到底是什么。”王宇道。

　　此时王宇眼中透漏出不加丝毫掩饰的杀意，让镜像王宇的非常忐忑。

　　王宇没有任何动作，但是面前的镜子，却被一道突兀的剑气斩碎。

　　“你居然修炼的是斩尸成圣，我果然小看了你。”镜像王宇消失之前，指着王宇，难以置信道。

　　“即便是最后，你依然没有得出正确的结论。我斩的不是三尸，也成不了圣人。这只是我结合神话传说和本世界的具体情况，自创的破碎之法，我称之为——斩我明道。”

　　随着镜子碎成残渣，王宇身上的气息，再度暴涨。

　　王宇来到另外一面镜子前，轻声一笑，道：“下一次，就是你了，不会太久。”


第五百六十三章 魑魅魍魉，妖魔鬼怪

　　王宇走出皇宫，来到了青龙会在洛阳的驻地。

　　地下宫殿内，此时并非空无一人。

　　有两个人已经在殿内等候，两人背后都背负一柄剑，左边一人身着道袍，面目儒雅。右边一人则是身着一身单衣，脊梁挺的笔直，浓眉大眼，面容青涩，但是却掩盖不住英俊。

　　两个人都是很有魅力的男人，而且都很年轻。

　　但是他们身上的气息，却让人不能小视。

　　因为这两人赫然都已经迈入宗师境界。

　　虽然最近江湖上风起云涌，大宗师层出不穷，但是这并不代表宗师泛滥。

　　相反，宗师一直是整个武林的中坚力量。

　　而像这两个如此年轻的宗师，在任何门派，都会受到重视。

　　不过此刻他们都非常严肃的等在这里，因为他们要等的人是王宇，一个身份地位武功都远超他们的人。

　　更重要的是，王宇对他们有恩，大恩。

　　王宇走到主位上，示意二人落座。

　　“唐门和秋红叶死了，你们两个还不知道吧？”王宇道。

　　“什么……”两人全都震动。

　　他们两人对于唐门和秋红叶并不陌生，因为唐门和秋红叶就是在他们中间脱颖而出，被王宇选中担当大任。

　　王宇授意唐门建立“唐门”，成为蜀中的地头蛇。授意秋红叶建立孔雀山庄，和四大山庄并列。

　　对于唐门和秋红叶，王宇本来是寄予厚望，因为他们两人是王宇麾下悉心培养的高手中，最为出色的两个。

　　但是在这一次的任务中，两人双双宣告牺牲。

　　“魑魅魍魉，妖魔鬼怪，你们八人是我最出色的八个心腹，唐门和秋红叶曾经是最出色的两个。可惜，他们遇上了一个破碎级别的老妖孽。我也无力回天。”王宇沉声道。

　　王宇很早以前，就开始培植自己的势力。青龙会终究不是纯粹的手下，葵花卫和辟邪卫的成员也全部都是太监。

　　王宇需要自己的心腹。

　　而十几年下来，王宇麾下的势力，也初见成效。当初搜罗的那些孤儿，武学天分都不低，在后天的调教之下，有八个人脱颖而出，明显超过了其他人一截。

　　魑魅魍魉，妖魔鬼怪，是他们的代号。在组织内部，他们八人合称新帝八卫。

　　唐门和秋红叶，正是最为出色的两人。而现在在座的两人，也是八卫之一。

　　“陛下今日叫我们两人来，就是为了告诉我们唐门和秋红叶的消息吗。”道士装扮的男子拱手问道。

　　“不，我是通知你们，你们六个人可以出山了，我有任务要交给你们。”王宇道。

　　听到王宇的话，两个人对视一眼，都有些激动。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。他们终究是年轻人，对于扬名江湖，也是渴望许久了。

　　只是他们先前还没有达到王宇的标准，所以虽然他们先前各有身份，但是却也不能肆意行事。

　　唐门和秋红叶，一度是他们最为羡慕的目标。虽然现在他们已经死了，但是初生牛犊不怕虎，对于这两人而言，死亡是一件很遥远的事情。

　　王宇将两人的神色看在眼里，内心暗自摇头。

　　这两人依然是不够稳重，距离唐门和秋红叶，还是有不小的差距。

　　不过好在也不需要他们做什么危险的事情。以他们此时的武功，也足够了。

　　“志常，全真教现在情况如何？”王宇问道。

　　志常，全名李志常，正是那名道袍年轻男子。

　　他明面上的身份，是全真教丘处机的亲传弟子。

　　丘处机是全真教上一代全真七子之一，可惜惹到了不该惹的人，全真七子，全部命丧上官金虹之手，全真教也随之没落。

　　王重阳身死，周伯通失踪，全真教的声势本就已经大不如前。等到全真七子身死，金国灭亡之后，全真教就真的是一蹶不振了。

　　这个曾经被以少林为首的佛家人士树立起来企图和武当争锋的道家大派，没落的速度，足以让人瞠目结舌。

　　现在的全真教，偏安终南山一隅，影响力近乎没有。最凄惨的是，现在全真教就连一个宗师级别的高手都拿不出来，说全真教现在是二流势力，都有些勉强。

　　“和陛下所料差不多，尹志平现在当上了掌教，但是以赵志敬为首的一批人对于尹志平并不服，尹志平也没有足够的能力压制赵志敬。所以本来就已经实力大减的全真教，现在还依然在内斗之中。”李志常道。

　　王宇哂笑一声，道：“鼠目寸光。”

　　李志常点点头，道：“的确是鼠目寸光，两个人正为了全真教掌教之位争的不可开交，尹志平更得人心，但是赵志敬的武功却比尹志平略高一点，麾下的实力虽然比尹志平略差，但是也有足够的自保之力。所以现在两人相持不下。”

　　“志常，不要和这两个人浪费时间了，尽快处理掉他们，我要你在一个月之内当上全真教的掌教。”王宇吩咐道。

　　事实上，王宇之所以会将李志常送入全真教并拜丘处机为师，是因为在原来的正史上，李志常本就是在尹志平之后的下一任全真教掌教。

　　这一世，有王宇在背后的支持，李志常的武功其实早就超过了丘处机，只是以前没有王宇的吩咐，李志常一直引而不发罢了。

　　李志常闻言眼前一亮，有些兴奋道：“陛下开始收网了吗？”

　　“不错，青龙会很快就会现世，整个江湖，都要臣服在青龙会的脚下。全真教只是一个开始。”王宇目光幽幽道。

　　万事俱备，也是时候收尾了。

　　“对付他们两个渣渣，用不了一个月，半个月就足够了。”李志常自信道。

　　王宇摆摆手，道：“有些势力，名气大于实力。有些势力，实力大于名气。全真教以前属于前者，现在属于后者。志常，千万不要大意。别的不说，周伯通如果突然冒出来，就不是现在的你能够应付的了的。”

　　“周伯通还没有死？”李志常皱眉道。

　　“还没有，不过浑浑噩噩，和死了也没什么两样。”王宇摇摇头，继续道：“阿飞，你协助志常，全真教有什么不开眼的，志常不方便出手，就交给你了。”


第五百六十四章 飞剑客

　　阿飞，飞剑客，快剑凌厉绝伦，正是身穿单衣的那个年轻人。

　　单论武功，其实阿飞并不逊色于唐门和秋红叶，甚至还犹有过之。

　　但是他太过天真坦白，不了解人情世故，所以王宇一直没有让他出山，而是选择了唐门和秋红叶。

　　不过笼中的鸟儿，再如何展翅也无法翱翔。是雄鹰，就该以天空为榜样。

　　真金不怕火炼，他终究也要踏入江湖。

　　全真教，没有什么太过恐怖的人物，智商武功都非常一般。如果连全真教都搞不定，那李志常和阿飞也真的没什么培养的价值了。

　　“没问题。”阿飞道。

　　阿飞的剑很寒酸，甚至严格说来，那实在不能算是一柄剑，那只是一条三尺多长的铁片，既没有剑锋，也没有剑鄂，甚至连剑柄都没有，只用两片软木钉在上面，就算是剑柄了。

　　然而就是这样一柄不起眼的剑，在阿飞手里，却足以战胜很多宗师高手，其中不乏武功比之阿飞更加高的人。

　　阿飞的性格单纯，但是他经受的磨练，从来都不单纯。

　　魑魅魍魉，妖魔鬼怪，每一个人的手上，都沾满了鲜血。

　　想要从其他人中间脱颖而出，要不就拥有过人的武力，要不就永远过人的智慧。

　　除此之外，还要很会杀人。

　　王宇不需要一个仁慈的属下。

　　“志常稳重，阿飞虽然性格天真，但是智慧、思虑、反应却略胜于许多老江湖，你们两人联手，拿下全真教应该不是问题。”王宇道。

　　“陛下放心，我是丘处机的亲传弟子，全真教正宗嫡传，在全真教内本来就有心腹。如果我展现出宗师实力，很多人自然就会追随于我。”李志常道。

　　李志常不傻，既然王宇将他放在了全真教，那他自然会暗结心腹。他在王宇这儿修习的武功比全真教的武功不知道好多少倍，王宇自然不是让他去偷学全真教武功的，那只能是让他以后主掌全真教了。

　　所以李志常很早以前就开始做准备了，不然他也不会夸下海口说半个月就能拿下全真教。

　　“我相信你们两人联手拿下全真教不是问题，但是既然我对全真教有想法，那其他人自然也会有想法。全真教现在就是一块肥肉，在很多人眼里都没有主人，不知道有多少人都在觊觎。志常你需要做的，不仅是肃清内患，更是要抵御外敌。”王宇道。

　　李志常闻言脸色也变得严肃起来。

　　王宇说的，李志常还真没有想到。

　　这是地位和格局的不同，造成了眼界和见识也不同。

　　“志常受教。”李志常道。

　　王宇点点头，道：“我对于志常还是放心的。阿飞，我送你一句话。”

　　“陛下请说。”阿飞道。

　　“小心一个叫林仙儿的女人，日后如果见到她，一剑杀了便是。”王宇沉声道。

　　林仙儿，是阿飞永远的痛，也是阿飞永远的伤。

　　都说一个女人的成熟，是在经历了几个渣男的背叛之后。其实很多男人的成熟，也是在经历了一个蛇蝎女人之后。

　　阿飞尤其如此。

　　王宇希望阿飞变得成熟，但是绝不希望是因为林仙儿而变得成熟。

　　“林仙儿，她是谁？”阿飞还没有真正的踏入江湖，自然还不认识林仙儿。

　　“一个美若天仙的女人，也是一个人尽可夫的荡妇，更是一个心狠手辣的毒妇。对于你这种初出茅庐，没有江湖经验的人来说，被她迷惑的几率很大。”王宇道。

　　阿飞皱眉道：“我怎么会喜欢这种女人？”

　　显然，阿飞认为王宇在鄙视他的眼光。

　　“你现在之所以这样说，是因为你还没有看到她的真容。真的面对一个美若天仙又任你予取予求的女人的时候，你还能把持的住自己吗？”王宇问道。

　　在原著中，阿飞为了林仙儿，一度和李寻欢决裂。后来更是被林仙儿玩弄于鼓掌之间，被上官金虹和荆无命轮番羞辱。

　　若非第二主角光环笼罩，阿飞绝对活不到最后。在这个世界，他可没有主角光环。

　　阿飞沉默，他杀人从不迟疑，但是杀女人，他的确是很难下手。

　　不只是他，这个世间绝大多数男人，都很难对女人下杀手。

　　所以他们还有弱点。

　　“还有一点，林仙儿在江湖上还有一个‘梅花盗’的身份，恶名昭彰，遇上了也不用奇怪，我还是那句话，一剑斩了便是。阿飞，你若是被她迷惑，我不会等你清醒的，我会派人将你们俩一起杀了。”王宇道。

　　王宇可不是李寻欢，唾面自干，各种委屈自己。阿飞胆敢背叛自己，王宇绝对不会有丝毫的留情。

　　“我明白了。”阿飞点点头，他听出了王宇话里的严肃性。

　　王宇明显不是在开玩笑。

　　“做好这件事，我会给你一个惊喜。”王宇沉吟了片刻，还是道。

　　阿飞身体一震，冰山般的面容上出现了一丝波动。

　　“找到他的踪迹了？”阿飞的声音突然变得低沉嘶哑。

　　“沈浪已经远走海外，但是幽灵宫虽然神秘莫测，却终究露出了几分端倪。”王宇道。

　　“幽灵宫？”阿飞喃喃道。

　　“阿飞，他们虽然给了你生命，但是我希望你明白，你是为自己而活的，不要因为他们两人，做出无意义的事情。”王宇斟酌道。

　　阿飞的身世神秘，父母都是二十年前名动天下的人物。他们之间的恩怨纠葛，外人很难诉说，但是最终的结果就是，阿飞的父亲远走海外，阿飞的母亲避居沙漠。

　　有情人，从来都未必能终成眷属，更何况，他父亲已经有了一个正妻。

　　阿飞长舒了一口气，然后道：“陛下放心，我明白。欠你的还没有还清，他们两个人，现在于我而言，就只是一个路人。”

　　“血脉亲情，岂是这么容易斩断的。”王宇在内心暗叹了一口气，却没有将内心所想直接说出来。

　　有些人生来就背负很多东西，阿飞的母亲便是这样。但是这绝对不是他们抛弃阿飞的理由。

　　沈浪和白飞飞的儿子，这个身份对于阿飞而言，不见得是什么好事。


第五百六十五章 千面公子

　　“陛下，如果没有什么别的吩咐，我和阿飞就先下去了。”李志常拱手道。

　　“恩，你们两个人先下去吧。”王宇点点头。

　　就在李志常和阿飞转身离开的刹那，王宇突然又想到了一件事情。

　　“等等，还有一件事情我忘记交代了。”王宇道。

　　“陛下还有何吩咐？”李志常转过身来问道。

　　“志常，将全真教现任掌教尹志平给阉了，生死勿论。”王宇吩咐道。

　　说起全真教，尹志平就是一个绕不去的槛啊。

　　王宇现在其实已经越发的超然，前世很多对于这些武侠人物的认知都已经改变，王宇也早已经超脱前世的桎梏。

　　但是对尹志平这个人的印象，是无论何时都不会改变的。

　　他不算是什么大奸大恶之人，甚至本质上他算得上是一个好人，比起赵志敬这种人，他的人品其实是要高尚的多。

　　但是这货千不该万不该，不该做龙骑士。

　　不是主角，就别干主角的事。身为一个配角，就应该有配角的觉悟。

　　尹志平这货，不但没有觉悟，反而一直想染指女主角。本来这也没有什么，但是天杀的他居然染指成功了。

　　这绝对不能忍。

　　不知道有多少人对尹志平恨的咬牙切齿，王宇既然有机会，不阉了他都对不起自己。

　　要不是全真教现在层次太低，实在不值得王宇亲自动手，王宇还真想给尹志平一刀。

　　这不是王宇一个人的想法，王宇绝对是秉承众生的意愿来阉掉这个禽兽的。

　　李志常闻言有些皱眉。

　　“陛下，尹志平的武功不高，但是名声在全真教却非常的好。他没有威望，但是很得人心。其实他不算是一个大奸大恶之人，如果没意义必要，最好还是不要轻动他为好。”李志常劝诫道。

　　王宇摇摇头，道：“越是这种平常看起来憨厚老实的人，一旦突破了底线之后，做出来的事情才更加的让人瞠目结舌。按我的吩咐做，尹志平一定不能放过。如果你不好下手，就让阿飞来吧。”

　　李志常和尹志平毕竟有同门之谊，全真教也是名门正派。虽然李志常要夺尹志平的掌教之位，但是明面上还真的不好下死手。

　　“没问题，这件事情交给我。”阿飞应声道。

　　李志常有顾虑，阿飞孑然一身，却不用管那么多。

　　此刻远在终南山打坐的尹志平突然感觉胯下一凉，睁开双眼，却没有发现任何异常。

　　“没事了，那么下去吧。注意安全，我等着你们名动江湖的消息。”王宇道。

　　等到李志常和阿飞离开了宫殿，一道声音突然想起。

　　“你就这么放心阿飞？任他去外界闯荡，你就不怕他去找他的母亲吗？”

　　与此同时，一个红衫男子，突兀的出现在了宫殿之内，坐在了阿飞刚才的座位上。

　　李志常和阿飞的气质就已经不凡，但是和此人一比，便是质的差距。

　　此人玉面朱唇，风流可人。一双俊脸上让人看不出年龄，眼眸深处蕴含着可爱和邪魅两种截然相反的神色，坐在那里，便优雅万分，即便是面对王宇这个九五之尊，也并不逊色多少。

　　此人的魅力，足以让世间绝大多数女子倾倒。

　　“阿飞虽然单纯，但是人却不傻。他跟了我十多年，比任何人都要清楚我的恐怖之处。幽灵宫再强，于我而言也只是弹指可灭。何去何从，他自然清楚的很。再说，就算阿飞做出了错误的抉择，不是还有你这个做舅舅的在旁边指点他吗？王怜花。”王宇淡淡道。

　　王怜花，二十年前，武林最为出色的新秀之一，人称“千面公子。”

　　他是武林中难得的才子，文武双全，惊才绝艳，所学之杂，涉猎之广，武林中还没有几个人能比得上。

　　能够与他论道的，是鲁妙子、黄药师这种人。

　　这种人物，甚至比大宗师还要难得。因为大宗师少说也有十几位，但是像他们这种天才，武林一百多年来，也不超过五位。

　　王怜花精通星卜星相、琴棋书画，医术也是天下罕有。而他之所以被人称之为“千面公子”，则是因为他的易容术也是独步天下。

　　他的武功本就已经出类拔萃，再配合他的易容之术，普天之下，也没有多少人能够奈何的了他。

　　王怜花并非正道人士，他行事亦正亦邪，杀人不在少数。但是他和正道很多人士也都相交甚厚。

　　此人已经隐世二十余年，但是他的能量，依然不能小看。

　　而他同父异母的妹妹白飞飞，正是阿飞的亲生母亲。

　　“陛下气吞寰宇，已然有君临天下的气势了。”王怜花拱手道，面色一片真诚。

　　“王怜花，朕知道你的名声，也知道你的手段。在朕的面前，你就不用戴着面具了。只要我一声令下，你立时便要丧生在这里。面对我，你无须做任何遮掩，因为我想要杀你，你做再多的遮掩也没有用。”王宇的声音很轻，但是随着王宇的话音落下，气氛却逐渐变得肃杀。

　　王怜花清晰的感觉到，至少有三股锋锐的剑气，已经锁定了他的身体。他们三人任何一人都不是自己的对手，但是若是三人联手，即便是他，也只能束手就缚。

　　常见后浪推前浪，一代新人胜旧人。这个天下，早就不是他能纵横驰骋的了。

　　“好吧，那就打开天窗说亮话，陛下，我要投靠你。”王怜花直言道。

　　王宇神色没有任何波动。

　　王怜花当然是个人才，但是王宇却早已经过了求贤若渴的时候。

　　而且王怜花这种人，做手下王宇还真的不是很放心，因为说不准什么时候，他就会反噬于你。

　　“你费尽心思联系上朕，就是为了投靠朕？”王宇问道。

　　“是。”王怜花肯定道。

　　“有趣，有趣。幽灵宫出现在大漠之中，已经投靠了蒙古。而你现在又来投靠朕。现在幽灵宫是你妹妹白飞飞执掌，你们两兄妹分别投靠天下间最大的两个势力，是想干什么？”

　　“让朕想想，你们两兄妹的共同点都是千方百计的弑父，那也就是说，快活王还活着。对吧，王怜花？”

　　王怜花神色骤变。


第五百六十六章 万家生佛

　　“陛下居然连快活王都知道？”王怜花的脸色有点难看。

　　王宇淡淡一笑，道：“这个世界上朕不知道的事情，真的不多。不过快活王已经销声匿迹了二十多年，没想到居然还在苟延残喘。这点的确是有点出乎朕的预料。”

　　“好人不长命，祸害遗千年，像他这种祸害，怎么会这么容易死？”王怜花恨声道。

　　他平素很优雅，行事说话都是从容不迫，但是在说到快活王的时候，却依然不能保持平静。

　　每个人都有弱点，都有不能触碰的地方。快活王就是王怜花的弱点。

　　王怜花和白飞飞，本质上都是为复仇而生的。他们两兄妹一生最大的目标，就是杀掉他们的亲生父亲——“快活王”柴玉关。

　　柴玉关是一个升级版的段正淳，他既有段正淳泡女人的天赋，又有段正淳没有的狠辣。

　　但是他不如段正淳的一点是，段正淳的那些情人，不会从小教导自己的孩子弑父。

　　柴玉关泡上的女人，档次比起段正淳的情人要高很多。但是他悲剧也由此而来。

　　男人管不住下半身的后果往往是恐怖的，尤其是面对两个恐怖的女人。

　　白飞飞的母亲为了报复柴玉关，特意建立了幽灵山庄，白飞飞自出生起，她母亲就给她灌输找柴玉关报仇的想法，白飞飞从小被当成一个复仇天使来培养。

　　王怜花的遭遇比之白飞飞毫不逊色，甚至犹有过之。

　　王怜花的母亲，比白飞飞的母亲还要恐怖的多。

　　王怜花的母亲，昔年在江湖上被称之为“云梦仙子”。名为仙子，实则心狠手辣，杀人如麻。

　　当年的江湖，云梦仙子是和祝玉妍并称的人物，是魔道中地位极高的女魔头。

　　祝玉妍号令阴癸派，魔威遍及魔门两派六道，“阴后”之名，天下所有势力都有惧怕三分。

　　云梦仙子比起祝玉妍稍有不如，但是也差不太多。

　　在魔门两派六道之外，还有一些魔头，出身不高，但是身手却未见得逊色多少。

　　这些人昔年便奉云梦仙子为主，因为在当年，云门仙子的暗器“天云五花绵”号称天下至毒，“迷魂慑心催梦大法”更是名震江湖。

　　纵是武林中顶尖高手，遇到云梦仙子也只有俯首称臣，因为她那“天云五花绵”委实太过险毒霸道，不入大宗师，就有可能死在这个暗器之上。

　　云梦仙子特意铸造了一块“天云令”，用来号令群魔。持此铁牌者，便如同云梦仙子亲临，除了两派六道之人，所有魔道中人都要俯首称臣。

　　就是这样一个威名赫赫的女魔头，却因为爱情嫁给“快活王”柴玉关。

　　不对，那个时候，柴玉关还不是“快活王”，而被江湖上的人称之为“万家生佛”。

　　从这个称呼就可以看的出来，柴玉关当时受尽武林人士的敬仰，侠名动天下，万家生佛，皆闻其名。

　　这样一个众人皆知的大侠，都已在江湖博得“万家生佛”的美名，他自然便不能承认已娶了江湖上鼎鼎大名的女魔头云梦仙子为妻。

　　若想柴玉关承认云梦仙子是他的妻子，只有使他成为天下武林第一高手，那时，江湖中既己无人敢违抗于他，什么事就都没关系了。

　　柴玉关和云梦仙子为此苦心思量，但是谈何容易。

　　这终究不是武林外史的世界。

　　在这个世界，快活王其实就是一个稍微强大点的宗师，但是他甚至还不如云梦仙子强大。

　　而云梦仙子最巅峰的实力，也就只是接近天榜而已。

　　这样的两个人联手图谋天下第一，只能说是痴人说梦。

　　这是一个根本不可能完成的事情。

　　柴玉关很快就看明白了这一点，然后他的思想开始转变了。

　　柴玉关是一个很现实的人，也是一个脚踏实地的人。他最看重的，是眼前利益。

　　既然不能成为天下第一，那就先提高自己的武功，能够提高多少，就提高多少。

　　而他最现成的途径，就是学习云梦仙子的武功。

　　然而两个人虽然成婚，但是云梦仙子一代女魔，自然也不是一个愚妇。想要从她这里学到她的武功，并非是一件容易的事情。

　　柴玉关很快就决定了怎么做。

　　趁云梦仙子不备，他偷袭了云梦仙子。他早就打探好云梦仙子的武功藏于何处，他准备杀掉云梦仙子之后，再从容的修炼云梦仙子的武功。

　　但是人算不如天算，百密终有一疏。

　　他的武功，终究是不及云梦仙子。虽然借助偷袭，重伤了云梦仙子，但是却终究没能杀死她。

　　打蛇不死，反被蛇咬。柴玉关的失手，换来的，就是他的噩梦。

　　报复如影随形。

　　云梦仙子可不是习惯吃亏的人，更不是会放过负心汉的人。

　　云梦仙子对柴玉关的恨，已经是深入骨髓，片刻都不会忘记，永远都不会放弃。

　　他们之间，注定要不死不休，佛祖也化解不了这段因果。

　　王怜花，就是柴玉关和云梦仙子的孩子，被云梦仙子一手抚养长大。

　　对于他这种从小就背负着仇恨的人而言，他的一生，无论如何也谈不上幸福。

　　但是王怜花接受这个命运。

　　他母亲是他唯一在乎的人，他母亲的愿望，就是他的愿望。

　　他要杀掉柴玉关。

　　“我记得，你和沈浪相交莫逆。快活王没有什么奇遇的话，应该不是此时沈浪的对手。你又何必舍近求远来投靠我？”王宇问道。

　　快活王在武林外史的世界中，是将天下武林高手，都诱至衡山，一网打尽，然后，再使柴玉关将这些高手的独门秘技都骗到手里，花费了十年的时间，将他们一一学会，才有了天下称尊的实力。

　　但是在这个世界，他没有这个条件将世间的高手诱至衡山，就算他成功了，苦练十年，也绝对算不上天下第一高手。

　　所以他远没有王宇记忆中强大，而沈浪今年应该已经四十多岁。此消彼长，快活王真不见得是沈浪的对手。

　　王怜花摇摇头，道：“沈浪是沈浪，我是我，这些事情，和他没关系。而且此时的沈浪，还真不一定是柴玉关的对手。”


第五百六十七章 打落尘埃

　　听到王怜花的话，王宇微微皱眉。

　　“难道柴玉关又有什么奇遇？”王宇问道。

　　对于柴玉关这个人，王宇并没有放在心上。

　　这个人连成为心腹大患的资格都没有，虽然在二十多年前名动一时，但是也仅限于此了。

　　现在，单纯的武林中人，不是大宗师都已经无法让王宇侧目了。而即便是一般的大宗师，也已经对王宇造成不了什么威胁。

　　直接或间接死在新朝手中的大宗师，已经超过一指之数了。

　　“陛下可知道柴玉关是哪一家门派的弟子？”王怜花神色阴郁。

　　王宇开始回忆起柴玉关的生平，并非罗网所查，而是王宇前世的记忆。

　　自从进阶到大宗师之后，王宇越发感觉精力充沛，头脑清晰，有些前世的记忆本来都已经因为时间的久远尘封在脑海当中，但是最近却逐渐回忆了起来。

　　本来像快活王这种边缘人物，王宇即便在前世也只是粗略的了解了一下，算不上如数家珍。但是现在想来，关于快活王的资料竟悉数出现在脑海之中，比前世记忆的还要清楚。

　　柴玉关父名柴一平，乃鄂中巨富，母名李小翠，乃柴一平之第七妾，兄弟共有十六人，柴玉关排行第十六，幼时天资聪明，学人说话，惟妙惟肖，是以精通各省方言，成名后自称乃中州人士，天下人莫不深信不疑。

　　柴玉关十四岁时，家人三十余口在一夕中竟悉数暴毙，柴玉关接管万贯家财后，便终日与江湖下五门之淫贼“鸳鸯蝴蝶派”厮混，三年后便无余财，柴玉关出家为僧。

　　为僧？王宇眼中忽然闪过一丝精光。

　　是了，柴玉关十七岁投入少林派门下为火工僧人，后因偷学武功被逐。

　　二十岁入“十二连环坞”以能言善道得帮主“天南一剑”史松寿赏识，收为门下，传艺六年后，柴玉关竟与“天南一剑”之宠妾金燕私通，席卷史松寿平生积财而逃，史松寿大怒之下，发动全帮弟子搜其下落，柴玉关被逼无处容身，竟远赴关外，将金燕送给了江湖中人称“色魔”的“七心翁”，以作进身之阶。

　　十年间柴玉关将“七心派”武功使得炉火纯青，那时“七心翁”竟也暴毙而亡，柴玉关再入中原，便以仗义疏财之英雄侠面目出现，首先联合两河英豪，扫平“十二连环坞”，重创“天南一剑”，遂名震天下。

　　脑海中浮现出这些关于快活王的资料之后，王宇突然发现快活王这厮还真是人渣中的极品。王宇虽然算不上什么好人，但是此刻也产生了斩妖除魔的冲动。

　　“柴玉关修炼的武功繁杂，少林、天南一剑、七心派，他都有参悟。但是天南一剑和七心派的武功他就算是练到大成，也最多就是个宗师，现在看来，他的后台是少林寺了。”王宇分析道。

　　“陛下慧眼如炬，这也正是我来投奔陛下的原因。普天之下，实在没有几人敢和少林寺为敌。”王怜花拱手道。

　　“快活王现在武功如何？”王宇问道。

　　少林寺是王宇的敌人，快活王既然是少林寺中人，那王宇的确是有理由将他杀掉。

　　斗酒僧死了，再来个快活王，这是王宇绝对不能接受的事情。

　　王宇也没有兴趣招揽快活王，这厮天生脑后长有反骨，注定不甘屈居人下，必会反噬其主。王宇可不想在自己麾下安放这样一个定时炸弹，虽然王宇有足够的信心镇压他。

　　王怜花神色凝重的摇摇头，道：“我不知道，他一直隐藏的很好。二十多年前，我本以为他和我娘亲已经同归于尽，玉石俱焚了，直到最近我才发现，原来他并没有死，而是被少林寺用大还丹给救下来了。少林，嘿。”

　　说道最后，王怜花语气肃杀，显然是动了杀心。

　　“大还丹乃是少林寺的镇寺之宝，就连少林寺本身也没有几颗，其珍贵处，并不逊色于一般的天功宝典，甚至犹有过之，毕竟大还丹炼制极为不易。既然少林寺给柴玉关服用了大还丹，说明柴玉关的价值还要在其上。有意思，真的很有意思。朕对柴玉关也是越来越感兴趣了。本以为少林寺已经快要油尽灯枯了，没想到居然还藏着这么一个暗棋。”王宇道。

　　柴玉关对少林未必就忠心耿耿，武当山一战，柴玉关自始自终都没有露面。但是柴玉关再如何狡诈如狐，在王宇看来也不会跳出少林的算计。

　　千年少林的手段，又岂是柴玉关可以抵抗的。少林寺既然敢救他，自然也能杀他。别的不说，柴玉关和慕容龙城相比，差的不是一星半点。

　　“所以陛下，我们的目的是一样的。我一个人势单力孤，无法抗衡柴玉关。只能求助于你，还望陛下成全。”王怜花“真诚”道。

　　王宇似笑非笑的看了王怜花一眼，道：“你不去求沈浪帮忙，朕理解。毕竟你喜欢朱七七，自己有血缘关系的妹妹，自己倾心相许的女子，都喜欢上了沈浪。纵然你和沈浪相知相交，但是内心也未尝没有几分嫉妒和怨怼。这是非常正常的事情，但是王怜花，你想求朕帮忙，想好要付出什么代价了吗？朕可不是沈浪，和你也不是朋友。沈浪可以为了你两肋插刀，朕没有足够的筹码，只会选择袖手旁观。”

　　王宇的声音，淡漠而又无情。

　　他做事情，从来不为了别人而做，除非那个人有让他足够心动的筹码。

　　“陛下想要什么？”王怜花脸色没有丝毫异常。

　　身为“千面公子”，王怜花如果连这点养气功夫都没有，那他也没有资格坐在这里和王宇谈条件了。

　　“天云令。”王宇一字一句道。

　　“没问题。”王怜花没有丝毫的迟疑就答应了下来。

　　在来找王宇之前，他就做好了足够的思想准备。

　　毕竟，他身上最有价值的东西，就是“天云令”。有了“天云令”，便可以号令群魔。

　　“朕不是要‘天云令’，而是要你持‘天云令’去做一些事情，而最后这些事情，都是少林寺所做。你明白了吗？”王宇眼含深意，在王怜花看来，此时的王宇，便如同魔中之魔。

　　这是绝户的毒计，赤裸裸的给少林寺泼脏水，拉仇恨。

　　试想，当江湖上到处流传少林僧人持强凌弱、烧杀抢掠、流连美色、六根不净的时候，众口铄金积毁销骨，少林寺的千年声誉，恐怕就要毁于一旦了。

　　王怜花还不知道，王宇手中，还有叶二娘这个大杀器。

　　这一次，王宇准备彻底将少林寺从神坛之上打落尘埃。


第五百六十八章 初夜权

　　“渍渍，你这是和少林寺多大仇啊，要这么黑他们。”此时王怜花已经不在，取而代之的，是一个极美丽的少女，英气勃勃，青衣窄袖，短剑傍身，英气逼人。

　　“亚男不要调皮。”王宇笑道。

　　亚男，全名高亚男，也是新帝八卫中的一卫，武功算不得如何的出类拔萃，但是她女人的身份，总是给她带来许多便利。

　　不管承认不承认，很多人对女人的要求总是比男人要低很多。

　　高亚男是新帝八卫中在江湖上最为出名的一人了，这并非是因为她的武功，而是因为她的身份。

　　她是华山派掌门夫人宁中则的师妹，师从华山派枯梅师太，以华山派武学“清风十三式”剑法闻名江湖，故得“清风女剑客”的雅号。一袭青衣、一把短剑、烈马独自驰骋风雨险阻中，是很多少年侠客的梦中情人。

　　华山派的底蕴，比起五岳剑派其他四派终究是要强很多，即便是嵩山派，在这方面也远远不及华山派。

　　但是正因为如此，王宇才更加的不能扶植华山派。

　　高亚男年纪不大，但是却并非华山派年轻一代弟子，她的辈分比之令狐冲还要高一辈，是和岳不群、宁中则并称的人物。

　　当然，她的武功依然不及二人。但是念及她的年纪，也没有人会小看于她。

　　对于真正的老江湖而言，在他们中间流传着一个规矩：欺老不欺少。

　　年纪越大，威胁越小，因为他们已经定型了。而年纪轻轻的人，谁也不敢确认他们将来会成长到什么地步。

　　所以高亚男行走江湖一直很顺利。

　　她对岳不群印象不好，她的师尊枯梅师太也是当年华山派剑气之争的失败者，所以虽然都知道高亚男是华山派的人，但是她却从未参与过华山派之事。

　　不过王宇现在已经开始收尾了，高亚男这枚棋子，也必然要发挥相应的作用。

　　“你准备对华山派也使用这一招吗？”高亚男问道。

　　她对于华山派的感情并不深，因为她本来就是王宇派去华山派的。

　　本就怀有目的的拜师，再对华山派产生感情，那是无比愚蠢的一件事情。

　　高亚男虽然胸大，但是有脑，不会做出这么愚蠢的事情。

　　王宇摇摇头，道：“华山派和少林寺不一样，再说，少林寺的黑点还真不少，未必就比我构陷他们的差了。别的不说，亚男，你知道初夜权吗？”

　　“这是什么鬼？”高亚男皱起了眉头，她从来没有听说过这个词，但是从名字就知道，这绝对不是什么好东西。

　　王宇脸上露出讥讽的笑容，回忆起罗网的资料，王宇只能说天下乌鸦一般黑，看似圣洁的背后，往往隐藏着无尽的龌蹉。

　　密宗如此，少林寺更是有过之而无不及。

　　“少林寺是天下豪富，最大的地主之一。在这种乱世里，少林寺却拥有着嵩山周围的大量土地，周围几十里内的农民大多是他们的佃户。少林寺乃佛门圣地，不事生产，不交赋税，但是依附他们生存的农民，却是为数不少。”

　　“有些所谓‘六根清净’的和尚公开要挟佃户说：‘有闺女的种水浇地，有好媳妇的种好地，有烂媳妇的种烂地，没有女人的开荒地！’少林寺佃户的闺女没人家愿娶，小伙子没有人家愿嫁，家家都有一篇惨痛的血泪史。这种情形亚男你能想象吗？”王宇道。

　　“居然还有这种事情？我居然从来没有听说过，江湖上也从来没有流传过。”高亚男有些不可置信。

　　“江湖，只是一群热血青年挥洒热血的地方，一些阴谋家施展阴谋的地方。江湖上流传的是快意恩仇，当然不会对这种民间疾苦感兴趣。所以江湖注定只是江山的一隅。”王宇道。

　　他已经过了那个年少轻狂的年纪，对于江湖，有了更深的认知。

　　“以少林寺和武当派为首的宗教，拥有的特权太多，不动产，不上税，终身制。绝对的权力，导致绝对的腐败。发生这些事情，都是很正常的事情。但是绝对不能让他们继续这样下去了。”

　　“这片江山，是朕的江山，朕决对不允许就这样被他们糟蹋。”王宇沉声道。

　　在原来正史上，多次有皇帝下令灭佛灭道，可不是无的放矢。

　　有些人，的确是该死。

　　千里莺啼绿映江，水村山郭酒旗风。南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。如果真的发生这种事情，那离灭国，也就不远了。

　　这是王宇绝对不能允许的事情。

　　“武当派也有这些事情？”高亚男皱眉问道。

　　这些年来，武当派在江湖上的名声比起少林寺来还是要好很多。毕竟上面有张三丰这个大旗，下面武当七侠也都是行侠仗义之人，为武当派博取了不小的名声。

　　“武当派现在还没有发生这种事情，有张三丰在，下面的人也不敢放肆。但是张三丰不会一直在，武当七侠也会死，武当派以后何去何从，没有人知道。所以这种情况，必须要改变。佛门道门，都是新朝的子民，不应该享有太多特权。”王宇道。

　　“陛下好大的心思，好大的魄力。你这是要和佛道两家为敌啊，阻力可想而知。”高亚男目光一亮，看向王宇的眼神中有了丝丝倾慕之色。

　　有魄力的男人，当然更吸引女人。

　　“我当然不会这么莽撞，所以先拿少林寺开刀。少林寺和我有旧怨，就算我对少林寺动手，也没有人会想到我真正的目的是废除佛门的特权。等到我解决了少林寺，其他的佛门也就不足为虑了。至于武当派，只能防患于未然。张真人不会一直在，他注定要飞升。等到他不在，武当派的未来，还不是由我一言而决。”

　　“我不急，我有充足的时间。而且为了做到这一点，我早就已经做了很多的准备。亚男，志常已经去接手全真教，你也准备接手华山派。”王宇道。

　　“我不是岳不群和宁中则的对手，现在的华山派，比全真教还要强大的多。”高亚男直言道。

　　王宇脸上露出一抹微笑，道：“你放心，邀月和怜星会帮你的。”


第五百六十九章 搜魂剑无影，中原一点红

　　“邀月、怜星，她们俩没死？”高亚男眼前一亮。

　　“你死了她们都不会死，你当天榜中人都是浪得虚名吗？”王宇瞪了高亚男一眼。

　　“可是她们的对手是浪翻云啊，而且思过崖后山我也去过，绝对是天下险地，常人落下去，肯定没有生还之理。”高亚男争辩道。

　　“邀月和怜星从来都不是常人，她们是天骄。亚男，你有她们的一半，我就能对你完全放心了。”王宇道。

　　高亚男泄气的叹了一口气，道：“她们都是变态，我只是天才。天才怎么能和变态相比呢。”

　　王宇摇摇头，道：“如果连你自己都放弃了，那别人再如何帮你，也不会产生多大的效果。”

　　“好了，不说这个了。岳不群和宁中则要如何处置，杀掉还是囚禁？”高亚男问道。

　　她丝毫不怀疑华山派的归属，王宇既然决定动手了，岳不群就没有丝毫的胜算。

　　实力差距太大，任何的阴谋诡计都无济于事。

　　王宇沉吟片刻，然后道：“岳不群还是杀掉吧，宁中则和岳灵珊留下。以后华山派可以考虑成为一个女子剑派。”

　　高亚男眼前一亮，她没有发现什么异常，只是王宇刚才的话引起了她的兴趣。

　　成立一个女子剑派，这种规划高亚男非常喜欢。

　　高亚男没有什么大的野心，王宇也不期望她能做出什么大事，只要她能够将华山派掌握在手中，对王宇而言就足够了。至于华山派会变成什么样，王宇并不关心。

　　“邀月和怜星行踪不定，你也限制不了她们的行动。所以你还需要一个帮手。唐门和秋红叶已死，李志常和阿飞去处理全真教的事情。剩下的三人中，亚男你想让哪个帮你？”王宇问道。

　　魑魅魍魉，妖魔鬼怪，这八个人在从前是竞争对手，但是现在，已经可以算得上是战友了。

　　他们之间彼此非常熟悉，对各自的性格了如指掌。李志常那里，有阿飞从旁协助。华山派，比起现在的全真教还要强大复杂，高亚男一人，是不可能收服华山派的。

　　高亚男沉吟片刻，道：“还是一点红吧，其他两人，一个不擅打斗，一个心思阴沉。一点红正合适，和他在一起，我也不用担心他算计我。”

　　王宇嘴角露出一抹笑容，道：“你放心，就算是别人，也不会算计你的。不要一朝被蛇咬十年怕井绳，以前你们是竞争对手，现在你们是一个战壕里的战友。没有人敢冒着触怒我的风险，自相残杀。你确定要选择一点红吗？”

　　看过《楚留香》的人都知道，一点红并不是什么绝顶高手，他的武功只不过与姬冰雁、南宫灵这样的人在伯仲之间；无花已在他之上，楚留香就算不还手，一点红也动不了他一根指头；至于薛衣人，水母阴姬这样的角色，根本就跟他不在一个数量级。

　　一点红的剑非常快，非常凌厉，但是距离剑道的极致，还有非常远的距离。

　　所以当年八人中，是唐门和秋红叶脱颖而出，一点红只能做一个暗夜里的杀手。

　　“我确定，就是一点红。有他在，我放心。一点红虽然是杀手，但是他个面冷心热，君子的近乎迂腐。他对于敌人固然不会手下留情，但是对于自己人，绝对是可以放心将后背交给他的人。在我眼中，他更像是古人，一诺千金，纵死不悔。”高亚男认真道。

　　“你倒是好眼光，一点红的确是这样的人。可惜，正因为如此，所以他一直不能更进一步。”王宇拍拍手，道：“一点红，出来吧。”

　　随着王宇的话音落下，中原一点红，出现在了大殿之内。

　　他黑布裹头，身穿一袭黑斗蓬，狭长的剑藏在袖筒中，行动时弹出，浑身散发着杀气，令人见之生畏。

　　中原一点红，现在在江湖上，也非泛泛之辈。当年在竞争中，中原一点红输给了唐门和秋红叶，失去了替王宇做事的机会。

　　但是王宇并没有限制他的自由。

　　中原一点红选择了成为杀手，从出道到现在，中原一点红已然已经成为天下间最负盛名的杀手之一，他索价最高，出手最狠，但是也最有信用。

　　在江湖上，中原一点红外号“杀人不见血，剑下一点红”，他杀人时恰好刺要害，那柄剑便再也不肯多刺进去半分，剑下只留一点红色，故此得名。

　　“搜魂剑无影，中原一点红”，江湖传说中要价最高的杀手，出手最快的剑客，他什么人都杀，只要能出的起价钱。

　　但是就是这样一个人，却被高亚男称之为君子，评价为迂腐。

　　一个人可以复杂到什么程度，真的是旁人无法想象的。

　　“一点红，你随亚男去华山，协助她接掌华山派。”王宇吩咐道。

　　中原一点红点点头，惨白的脸上，没有丝毫的表情。

　　他一向是冷面，但是真正了解他的人都知道，他体内蕴含的，却是热血。

　　王宇忽然轻叹了一声，道：“一点红，你实在不是一个成功的杀手。”

　　“请陛下指教。”中原一点红冷声道。

　　“一个真正的杀手，会利用各种条件杀人，不会在乎什么公平不公平。对于杀手而言，原则两个字是必须要抛弃的。但是你和人交手，却从来不愿意占别人的便宜。亚男说你迂腐，一点也没有错。继续这样的话，你永远成为不了真正的强者。”王宇道。

　　“陛下赎罪，但是真正的强者，从来都不是毫无原则之人。”中原一点红道。

　　“当然不是，但是他们内心自有适合自己的准则。他们会适应坏境，然后改变环境。可是你现在，既适应不了环境，更改变不了环境，只能与世界格格不入，成为一个异类。所以你不是唐门的对手，也不是秋红叶的对手。你师傅这一生毁在无道上，你这一生，就毁在有道上。”

　　“人生最大的错误，就是坚持了不该坚持的，放弃了不该放弃的。前者是你，后者是你师傅薛笑人。”

　　“我言尽于此，你好好想想吧，不要浪费你的天赋。”王宇摇摇头，有些可惜道。


第五百七十章 天下第一剑客

　　等到高亚男和中原一点红走后，王宇也离开了大殿，而来到了一处小院之内。

　　小院很冷清，远门上刻着三个不起眼的小字——薛家庄。

　　王宇推门而入，院内空无一人。

　　王宇没有任何的意外。

　　王宇继续前进，来到一处小屋内。

　　继续推门而入，映入眼帘的，是一个风度优雅而从容的老人。他的须发灰白，神情稍显冷厉，但是却没有半分令人不安的锋芒。

　　他更像是一个不求闻达的智者，也像是个已厌倦红尘，隐退林下的名人。

　　事实上，他的确是的。

　　面对这个老人，王宇神色恭敬，没有半分颐指气使之色。

　　因为王宇知道，天下间，没有任何人有资格在他面前狂傲。

　　江湖太大，在时间长河的冲刷之下，葬下了太多传奇。

　　但是这个老人，绝对是不能忽视的一页。或许很多人都已经忘记了他，但是王宇却从来没有忘记过他的强大。

　　这个一个早已经站在了巅峰的人。

　　“薛老，好久不见。”王宇恭谨道。

　　王宇恭谨，并非害怕，而是尊敬。

　　尊敬他能够在剑道之上取得如此成就。

　　这个世间，藏龙卧虎，谁都不敢说自己是天下第一。

　　独孤求败自称求败，最终求仁得仁，败在了黄裳手下。慕容龙城成名百年，终在武当山一战败北，所有谋划付之东流。

　　张三丰一战惊世，神榜第一，但是鹰缘的出现，却让世人知道了，一山还有一山高。

　　所以，没有人真正的了解江湖，也没有人知道，天下之大，到底还隐藏着什么厉害人物。

　　洛阳之战以前，独孤求败和傅采林，在绝大多数人眼中就代表了当世剑道的巅峰。

　　独孤九剑和奕剑，就是剑道绕不过去的传奇。

　　但是奕剑折在洛阳，武当山一战，木道人手中的七星剑却大放光芒，张三丰的真武剑更是剑斩过大宗师。

　　他们的剑道，也已经站在了巅峰。

　　而雪山一战，葵花大成的葵花老祖，施展出来的剑术，同样惊天地泣鬼神。

　　半步破碎的鹰缘，面对葵花老祖的神剑，只有招架之功，而无还手之力。同境界一战，那一战的结果，结对不会是原来的结局。

　　现在，再没有人敢说剑道的传奇只有这么几位，因为时代在变，你永远不知道，明天会发生什么事情。

　　这个老人，就是有资格剑中称尊的人物。

　　薛老，全名薛衣人，少年时以“血衣人”之名闯荡江湖，侠义恩仇，杀人如草芥，手中一双无常钩打遍南七省的“杀手无常”裴环就是被薛衣人斩杀于勾漏山上。

　　那个时候，薛衣人杀出了无敌的威名。

　　独孤求败隐世不出，傅采林久居高句丽，他们不出，薛衣人便是天下第一剑客。

　　中年后薛衣人已火气清磨，退隐林下，但一柄剑却更练得出神入化，据说四十年来，从无一人能在他剑下走过十招。

　　薛衣人的剑法实在是太过出神入化，以至于直到他退隐之时，依然没有人知道他到底是何境界。

　　因为他杀人，只用剑。无论面对任何敌人，修为如何高深，他手中之剑，总是能将之轻易斩杀。

　　他根本无需借助内力修为。

　　这样的剑法，神鬼莫测。

　　只是世人最擅长的，就是遗忘。

　　在薛衣人归隐之后，他的名字就开始逐渐的消失。

　　薛家庄毕竟不是四大山庄那个级别的山庄，更何况四大山庄都没落许久，薛家庄自不必多言。

　　现如今，已经很少有人记得薛衣人的威名，更是少有人知道薛家庄的存在。

　　但是王宇不会忘记。

　　他怎么会忘记薛衣人这个《楚留香》系列的第一人。

　　薛衣人在原著中与楚留香对决之时，本人已经能发出让人透体生寒的强大剑气，这已是“人剑合一”之境，剑道境界已经不次于大成后的西门吹雪。

　　后来又描写了几回合薛衣人出剑的战况，楚留香连一招都接不住，只能靠他绝世的轻功不停的闪避才能躲过剑法。

　　达到天人之境的薛衣人，本身就是一柄神剑！楚留香面对水母阴姬，还能周旋三十回合，有来有往。但是面对薛衣人的剑法却只有逃避的份，薛衣人无愧楚留香系列中的天下第一。

　　而在这个世界，薛衣人遭遇的强敌几倍于楚留香世界，有了这番磨砺，薛衣人的剑道，比原著中记载的更加强大。

　　独孤求败在武当山以身化剑，震惊天下。而薛衣人早就几年前，就已经能够做到这一步了。

　　天人之道，薛衣人已然圆满，只差最后一步。

　　王宇甚至认为，就算比之独孤求败，薛衣人也未见得会输。

　　只可惜，薛衣人不是他的属下。

　　若非因为薛衣人的弟弟薛笑人，王宇都不一定能够和薛衣人搭上关系。

　　这个世界上，除非仙佛，否则活在世上，都要受到尘世的纷扰。

　　蒙赤行放不下蒙古，张三丰放不下武当，因为牵挂，所以他们还没有走出最后一步。

　　也是因为如此，走出了无情之道的庞斑，未来注定会超越蒙赤行。因为他什么都已经放下，这个世间，已经没有什么东西能够牵绊于他。

　　而薛衣人，放不下的是他弟弟。

　　薛衣人实在是太过强大，他的成就太高，又对二弟薛笑人要求太严，薛笑人觉得永无出头之日，于是组织刺客集团杀人。

　　因为自己的辉煌，让亲生弟弟产生强烈的自卑感，以至于薛笑人要以另外一种方法来证明自己的价值和存在。

　　这实在是一件很悲哀的事情，即便薛衣人已经剑法通神，却依然不能避免他自己陷入这样的困境。

　　他练剑，但是他手中之剑，终究不能斩却所有烦恼。

　　在原著中，薛笑人最终被楚留香发现其杀手集团首领的身份，薛笑人和薛衣人在楚留香面前相继自杀，鲜血染满“血衣人”，天下第一剑客的“大侠”薛衣人。

　　这一世，王宇代替了楚留香，阻止了这个悲剧，也收获了薛衣人的友谊。

　　薛衣人活着，远比他死了要有价值的多。

　　只是可惜，他的剑，始终斩不了薛笑人。当他能够杀掉薛笑人的时候，才是他最恐怖强大的时候。


第五百七十一章 流星·蝴蝶·剑

　　无情之剑未必就比有情之剑强大，浪翻云的覆雨剑就是有情之剑，但是这并不影响浪翻云破碎虚空。

　　但是薛笑人于薛衣人而言，却已经是一个彻底的障碍了。

　　薛笑人被人所掌控，薛衣人随之变得无比被动。

　　面对楚留香，薛衣人选择了自杀。面对王宇，薛衣人接受了王宇的善意。

　　但是这些其实都不是薛衣人自己的意愿。

　　身为一个大宗师，却不能为自己而活，某种意义上来说，这就是一种弱小。

　　所以就算是他的剑道境界在王宇看来已经不逊色于独孤求败，但是一旦他和独孤求败交战，依然还是输的可能性最大。

　　不过于王宇而言，薛衣人现在这个战力，已经够用了。

　　如果薛衣人真的斩杀了薛笑人，那他的剑已经不会有任何的迟疑，王宇也再不能制约于他。

　　那个时候的薛衣人固然强大，但是对王宇却已经一点意义都没有了。

　　王宇需要的，是一个随时都能驱使的大宗师。

　　薛衣人现在正好，天人圆满的剑道大宗师，攻击力举世罕有。

　　他毕竟不是王宇的手下，王宇对薛衣人也要以礼相待，所以一直以来，王宇并没有动用薛衣人。

　　好钢要用到刀刃上，薛衣人这种级别，已经可以称得上是核武器了，不能轻动。

　　人情是有限度的，王宇不会浪费这种限度。

　　薛衣人，应该用在更加关键的时候。他的剑，不易轻易出鞘。

　　“陛下有一段时间没来薛家庄了，这次来，找老夫有什么大事吗？”薛衣人淡淡道。

　　他早已经看破了世俗，对于势力之争没有丝毫的兴趣。薛笑人在为王宇效力，但是薛衣人，是不会参与这些事情的。

　　王宇自然也明白这一点。

　　“我只是想来看一下，薛老的剑，还利否？”王宇道。

　　薛衣人轻轻一笑，面色云淡风轻。

　　“前段时间的武当山和雪山，你该让我去的。”薛衣人道。

　　薛衣人虽然避世，但是武当山之战和雪山之战的动静绝对瞒不过天人之境的薛衣人。

　　他已经隐世，但是他隐世的原因只是因为寂寞和无敌。在他的年代里，大宗师于人间不显，远不像现在这个争斗不休。

　　身为一个剑客，薛衣人剑客的尊严和战斗欲望还是有的。

　　面对和他一个级别甚至更强大的人，薛衣人的内心依然火热。

　　他也想试一下，自己能够做到什么地步。

　　葵花老祖雪山一战陨落，在薛衣人看来，不知道比自己幸福了多少倍。

　　朝闻道，夕可死矣。薛衣人一直没有这种机会，他渴望这种机会。

　　但是他终究不是一个预言家，不知道未来会发生什么事情。所以这两次的武道盛事，他都错过了。

　　王宇不提前通知他，他对于外界的了解，就少得可怜。

　　“薛老想要找可堪一战的对手，这天下间还是能找到几个的，也不急于一时，想必薛老也能感知。”王宇道。

　　薛衣人点点头，道：“只是可惜，我能感应到他们，他们也能感应到我。像我这种境界的人，一般动手都很慎重。所以一直到现在，依然没有人踏足薛家庄。”

　　“有些战斗，是无论如何都避免不了的，薛老不必担心。”王宇道。

　　“你找我来，不是只是说说这些吧？说出你的真实来意吧，难得有什么棘手的敌人，需要老夫动手。”薛衣人问道。

　　王宇无事不登三宝殿，平日里要处理的事情很多，绝对没有闲到来薛家庄闲逛的地步。

　　“薛老，其实我是来找香川的。他可以出师了吗？”王宇问道。

　　“找香川？也是，他现在也已经二十多岁了，也到了真正面对江湖的年龄了。”薛衣人叹道。

　　“你当年把他带来，让他拜我为师，我本来是不想收的，因为看到他的第一眼，我就明白，他这一生，在剑道上都不会有太大的成就。他的心不定，他太邪。”薛衣人道。

　　“可是薛老到最后还是收了他，不是吗？我既然敢让他拜您为师，他身上自然还是有可取之处的。”王宇道。

　　“他的执着和坚韧打动了我。他的天赋算不上出类拔萃，但是他的意志却极为顽强。年纪轻轻，就有魄力和坚持在我门前跪上三天三夜，这一点，不是你教他的吧？”薛衣人问道。

　　王宇摇摇头，道：“我只是负责把他送来，然后告诉他，如果不能拜你为师，那他也不用回去了。”

　　“哎，香川其实是一个非常优秀的人。他亲切，沉稳，聪敏，含蓄，堪委重任。最重要的一点，他做事可以让人放心。他心思缜密，计划周详，进退有据，眼光独到，极难堪的事情也能做得很体面。所以你信任他，很多人乐意听命于他，谁都愿意结交他。但是，他终究成为不了一个绝顶剑客。他是一块璞玉，我却不是能够雕琢的那个大师。”薛衣人摇头道。

　　“能够拜在薛老的门下，是香川的造化，他已经不能奢求太多了。而且，武功太高，对于香川而言，也未必是一件好事。”王宇意有所指道。

　　薛衣人人老成精，自然听出了王宇话里的意思。

　　“果然不出我所料，你是故意让他拜我为师。明知道他不适合练剑，却依然这样选择。陛下的目光长远，真是少有人及啊。”薛衣人感慨道。

　　有些人，不适合太过强大。武力的膨胀，会带来野心的膨胀，最终会害人害己。

　　他弱小的时候，会显得非常的卑微，正值，善良。一旦强大起来，就会变得暴虐、嗜血、残忍。

　　律香川就是这种人。

　　流星转瞬即逝，陨灭生命留下光芒，像那些无名的杀手。

　　蝴蝶则是红尘中飘忽的美丽，她们是女人。

　　剑——行走江湖的利器，它是侠客的生命。

　　流星，蝴蝶，剑，这三者组合起来就是江湖。他们交合在一起，演绎着刀光剑影和爱恨情仇。

　　在这三者之外，还有一个安静温柔又暴虐恣睢的男人，他叫律香川。


第五百七十二章 妖

　　律香川，不是流星，因为他追求的，从来不是一闪即逝的光芒，而是恒久无边的荣耀。即便他最终是功败垂成。

　　他更不是蝴蝶，蝴蝶是属于他曾经爱慕过的女人——孙蝶。

　　他注定也成不了剑客，虽然王宇让他学剑，更让他拜了薛衣人为师。但是他这一生，都成为不了剑客。

　　心不诚，便成不了剑客。他不诚于剑，更不诚于人。

　　这样的人，是不能练剑的。

　　可惜，他没有多少选择的机会。

　　正如同王宇所说，能够拜入薛衣人的门下，就已经是他的荣耀，他不能再奢求太多。

　　一个人太贪心，是没有好下场的。

　　每个人心底都有一个欲望，王宇如此，薛衣人如此，律香川更是如此。每个人的欲望，都是一种强大的催化剂，驱使着人不断的前进，走在正确或者错误的道路上，一直向前。

　　律香川不是一个好人，本质上，他是个小人，是个坏蛋，残忍又疯狂，没有丝毫的原则。

　　他的存在，似乎就是为了毁灭世界上的美丽。

　　所以王宇不给他成为真正强者的机会。

　　但是律香川同时还是一个智者，一个勇者，一个让人怜惜和哀叹的勇者。

　　他是一个无比稳健的人，文弱苍白但沉稳细密，聪敏，含蓄，不骄不奢，堪委重任。

　　用的好，他能够成为王宇强大的臂助。这样的人，放弃未免可惜，所以王宇还是决定用他。

　　故事毕竟不是人生，前世，王宇读的是故事，今生，王宇经历的，是人生。

　　不仅是他自己的人生，也是律香川的人生。

　　流星蝴蝶剑，是一个关于爱情，关于背叛，关于阴谋，关于仁爱的故事。而其中，爱情、背叛和阴谋，都离不开律香川的存在。

　　他不是绝对的主角，但是在孟星魂的落寞和孙玉伯的城府衬托下，却一不小心让律香川这个反派人物熠熠生辉。

　　有一种男人像山，他们肃穆威严让你仰望，头上顶着正义的光环。而另一种像川，他们曲折蜿蜒总让你看不清。前者如乔峰，后者如律香川。

　　侠之大者，是乔峰和郭靖的故事，和律香川是完全不沾边的。律香川，只是为了自己而活，只不过他活的太过压抑。

　　“薛老，香川的剑法，有你的几分真传？”王宇问道。

　　“一分都没有，他更多的时间，是在孙府，跟我学剑的时间少的可怜。现在，他最擅长的，只怕是孙玉伯的武功吧。他甚至连一个佩剑都没有。”薛衣人摇头道，显然很是可惜。

　　王宇脸上却露出了笑容。

　　“薛老，相信我，他压箱底的绝招，一定是你的剑法。香川这种人，是不会将底牌暴露在明面上的，他也不习惯让别人知道他的努力。孙玉伯和薛老之间的差距，就是萤火之光和日月之辉的差距。香川又不傻，当然知道该如何选择。”王宇道。

　　王宇对律香川的了解，远超过薛衣人。

　　“罢了，你去找他吧，他也在等你。你们之间的事情，我也不想知道。只是他也是一个可怜人，还希望陛下不要对他太苛刻了。”薛衣人道。

　　“对他苛刻的人，是他自己，而不是我。”王宇道。

　　“香川有现在有未来却没有过去，他的过去像蠕虫一样渺小，所以在这种深度自卑和高度自尊的冲击下，他会做出很多在旁人看来不可思议的事情。这种情况，我也无能为力。只要他没有触犯到我，我就选择袖手旁观。”王宇说完这句话，就离开了薛衣人的房间。

　　等到王宇的身形彻底消失不见，薛衣人才轻叹了一口气，道：“我怕的就是有一天，他触犯到了你啊。”

　　身为律香川的师尊，虽然和律香川并没有真正的长时间相处，但是对于律香川的性格为人，他又怎能一无所知。

　　了解的越多，他就越为律香川担心。

　　心比天高的人，往往都命比纸薄。律香川未来会如何，谁都无法确定。

　　薛衣人只希望不要是悲剧。

　　他的剑很锋利，但是他的剑却从来不对身边的人。

　　在另外一个房间，王宇见到了律香川。

　　一身素衣，面色苍白而温柔，举止优雅而亲切，这就是律香川，一个看上去就让人心生好感的年轻人。

　　他和薛衣人一样，身上没有半分令人不安的锋芒，只有温柔和平静。

　　但是律香川在王宇麾下的代号，却是“妖”。魑魅魍魉，妖魔鬼怪中的“妖”。

　　“见过陛下。”律香川对王宇施礼道。

　　王宇点点头，看着律香川苍白的面容，忽然轻声一笑。

　　“香川，你从两岁就开始跟随孙玉伯，后来又被我招揽到麾下。如果我让你对孙玉伯动手，你能下得了手吗？”王宇问道。

　　孙玉伯，孙府的实际领导者，性格沉稳老练，做事公道，有原则，执掌江湖上最有名的世家之一。

　　在江湖人的心中，孙玉伯不但是如来佛，也是活阎罗，他不是很高大，但很多人见过他，都觉得他是自己一生见过最高大的人。

　　他很喜欢交朋友，他的朋友很少有不肯为他卖命的，只要他答应了你，就绝不会让你失望，你也不必给他任何报酬。

　　他没有什么强大或邪恶的外号，对他的友爱和尊敬就是“老伯”这个称呼。

　　但是他绝对不是一个好人。

　　孙玉伯是入关来的，他通过自己的智慧和武功打拼出了孙家的基业。

　　孙家崛起的过程中，从来不缺少鲜血和仇恨。

　　律香川，现在的身份是孙府的大管家，从两岁起，他就跟随孙玉伯，在他身边当书童。

　　二十年过去了，律香川成为了孙府的管家，深得孙玉伯的信任。而孙玉伯似乎也已经收敛了锋芒，膝下二女环绕，开始颐养天年。

　　“陛下要对孙府动手了吗？老伯虽然强大，但是却一直不敢招惹新朝，孙家对新朝更是毕恭毕敬，没有半分的逾越之处，不知道如何得罪了陛下？”律香川吃了一惊。

　　“呵呵，他没有得罪我，但是他必须要死。香川，你跟了他二十年，却依然不知道孙玉伯真正的跟脚。他是从大漠来的，他，是从蒙古来的。”王宇冷笑道。


第五百七十三章 不甘淡漠

　　“什么？”律香川惊呼一声，脸色变得非常难看。

　　他虽然心思阴沉，还暗中投靠了王宇，但是至今为止，还没有做出任何对不起孙玉伯的事情。

　　他也认为孙玉伯对他是不设防的。

　　然而今日王宇的话却让他明白了，一直以来，都是他一厢情愿而已。

　　王宇仔细盯着律香川的面容，他面色上的愤怒不似作假。

　　只有在乎，才会愤怒。当因为一个人产生愤怒的时候，说明这个人在律香川的心目中，还是有一定的地位的。

　　这也很正常，律香川从小跟着孙玉伯一起长大，从孙玉伯的身上，律香川学到了太多太多。

　　一直以来，孙玉伯于律香川而言，都是如师如父般的存在。

　　他虽然有野心，但是却还没有膨胀到造反的地步。

　　当然，在这个世界，一切都不同了。

　　“这么多年，我居然从来都不知道这一点。”律香川道。

　　“你终究是一个外人，香川，你虽然有些城府，但是比起孙玉伯来，还是差远了。他是一个真正的老狐狸，老谋深算，而你，要嫩的多。”王宇道。

　　律香川从小对于孙玉伯的所作所为，早已经耳濡目染。或许后来他的背叛，根本的原因都得益于孙玉伯，是他教给了他狠和绝。当这样为了成功不择手段的信念铸进了了他的生命，律香川就变成了一个悲哀的王者。

　　但是他终究不是孙玉伯，他没有孙玉伯那么老谋深算，也没有孙玉伯那么的隐忍和狠，很多事情的表面并不能代表他全部的真实。律香川如此，孙玉伯更是如此。？

　　“可是老伯现在每天都无所事事，种菊、逗弄儿女，他讲所有的事情都交给了孙剑和我，我从来没有发现过他和蒙古联络过。”律香川道。

　　“所有说，你还嫩。而且，孙剑才是孙玉伯的儿子，香川，你不是。所以孙剑能够接触到核心机密，你不行。所以孙剑各方面都不如你，但是孙府最终却还是要落到孙剑的手中。你甘心吗？”王宇道。

　　律香川握紧了双拳。

　　他当然不甘心。

　　现如今的孙玉伯，不像二十年前那样锋芒毕露，正如律香川所说，他开始收敛锋芒，表现的像一个普通的老人。

　　孙剑已经开始全面接班，但是律香川却不服。

　　在孙玉伯逐渐下放权力的时候，支撑起偌大孙府的，并非孙剑，而是他律香川。

　　但是孙剑是孙玉伯的亲生儿子，他却只是孙玉伯的管家。地位的不同，导致了律香川只能眼睁睁的看着不如自己的孙剑取走一切的东西。

　　在律香川的心中，孙剑是愚昧不可理解的，如一个三岁的顽童拿到了大批的珍宝，一切都将会被他散漫的浪费掉。

　　他不甘心，多年的隐忍和打拼，就这样被忽略与葬送，尽管他是老伯身边的人，但他明白，自己永远不如孙剑，这是天生注定的。只是把心血，奉献给一个不如自己的人，一辈子居于别人身后，谁会甘心？？

　　律香川是绝对不会甘心的，而且，他不是一个愚蠢的人。

　　在孙玉伯身边二十年，孙玉伯的一言一行他都谨记在心头。他深知孙玉伯的每一句话都是在生死边缘，用生命和鲜血换来的痛苦经验和教训，所以他记得很清楚，学的很认真。

　　他一直在努力扮演着一个角色，他开始等待。把自己带入那个单薄文静的律香川里，全心的投入，差点忘记了自我。

　　或者，他是不想醒来的。他一直用另一种性格伪装着自己，他也希望自己可以这样恬淡无争的，只是骨子里枭饶的血液，注定了他一生的不甘淡漠。

　　没有人愿意把自己长久的掩盖在虚伪厚重的面具之下，因为这是一件非常痛苦的事情。他永远不能露出疲惫的音容，不能有着柔软善感的心，他要学着把自己的内心牢牢地控制住，然后保持着清醒的头脑，在别人的面前展露出自己最忠心最谦卑最自信最坚强的一面。？

　　一方面，他不能容忍孙玉伯对他不信任，另一方面，他也从来没有想过对孙玉伯真正的忠心。他在一边小心翼翼的为自己制造着梦想，同时在无人黑暗的另一边却无情的摧毁自己的梦想。

　　他把自己迷失在不同的身份间，辛苦的活着。

　　如果没有意外，这种情况可能还将继续持续下去。

　　但是王宇的出现，打破了这种局面，而且必将加速律香川的动作。

　　王宇将右手放在律香川的肩膀上，轻轻拍打道：“香川，等待是一件非常让人痛苦的事情。生命，值得珍惜。面对着匆匆的岁月痕迹，你难道甘心自己的生活变得平淡和卑微？？”

　　“人生其实没有太多也许，把握不住机会，你就会错失一生的机缘。不要去压抑你心底的那份雄心，再美的风景也比不过掌握权利那一刻的决心。委曲求全，未必就能得到爱情。奋起一搏，也未必不能收获真心。？”

　　律香川身子一颤，苦涩道：“原来陛下连这都知道了。”

　　“你和孙蝶从小一起长大，青梅竹马，你喜欢上她，是很正常的一件事情。但是她是孙玉伯的女儿，你却只是一个下人。孙蝶可能对你有些好感，毕竟你温文儒雅，才华横溢。但是孙玉伯和孙剑，会同意你们之间的婚事吗？”王宇道。

　　“你总是要证明自己的，你终究不能做一辈子的孙府管家，你要做你自己，你是律香川，而不是其他人的附庸。”王宇如同一个恶魔，在不断的引诱律香川。

　　而律香川的呼吸，越来越急促。

　　他不是毫无野心，自然不会对王宇的话无动于衷。

　　相反，律香川并不缺少奋起一搏的勇气。他虽然看上去很儒雅，但是实际上却是相当果决的一个人。

　　律香川从小就受到了太多的压抑，他也无法容忍自己就这样活在庞大的看不清楚的阴影下，难以摆脱。？

　　所以他的抗争，几乎是必然的。

　　孙蝶再美，终究是一个女人。律香川这种人，最爱的，永远只是自己。


第五百七十四章 无间道

　　“陛下要我怎么做？”律香川的声音有些嘶哑，脸色挣扎，但是他最终还是做出了这个决定。

　　丝毫没有出乎王宇的预料。

　　他是律香川，选择背叛，实在是理所应当。

　　律香川终究是一个追逐梦想的野心家，而追求梦想是没有错的，无论手段如何。

　　一个有追求的人，总是要告诉世界，自己活着，并且证明自己的存在。

　　王宇已经过了这个阶段，律香川，刚刚上路。

　　“该如何做，怎么做，我相信你心中一定有计划。香川，八卫里面，你一直是我最放心的那一个，因为很早以前我就知道，你比他们更狠，更能忍。我只给你提两个建议。”王宇道。

　　“陛下请讲。”律香川躬身道。

　　“孙玉伯并非不可战胜，但是绝不是轻易能战胜的。想要战胜他，夺了他的基业，你需要隐藏的再深一些，背叛可以再晚一点，再多忍一些。不需要太久，因为孙玉伯已经老了。当他真正的垂垂老矣的时候，继承他衣钵的，只会是你，不会是孙剑。”王宇道。

　　律香川终究是太嫩，让他一个人和孙玉伯玩，九成的可能性要输。

　　但是他胜在年轻，而孙玉伯的半只脚，已经踏进棺材里了。

　　年轻就是资本，律香川等得起，孙玉伯等不起。

　　“我自然可以派人直接帮助你杀掉孙玉伯，铲平孙家。但是那一定不是你想要的，是吗？”王宇道。

　　律香川点点头。

　　那当然不是他想要的。

　　他想要的，是孙家。而如果王宇插手，那孙家难逃灭亡的命运。就算留下了，也只是王宇的孙家，和他律香川，一点关系也没有。

　　他依然无法证明自己。

　　只有通过他自己的谋划，颠覆孙玉伯的统治，才是属于律香川的成功。

　　“我等着你独挡一面，真正成为一个强者。”王宇道。

　　律香川点点头，道：“我会的。”

　　“你知道跋锋寒吗？”王宇突然问道。

　　“听说过，据说初次见到陛下，因为出言不逊，被杀了。”律香川道。

　　王宇点点头，道：“不错，他死在了婠婠的手里。但是他曾经说过一句话，我还是很欣赏的。”

　　“请陛下指教。”律香川道。

　　“跋锋寒曾经说过，这个世界上，谁够狠谁就能活下去。他不够狠，所以他死了，香川，你够狠吗？”王宇道。

　　“我不知道。”律香川摇摇头。

　　“你够狠，但是却还不够。你还不懂，这个世界上最狠的不是欺骗，而是信任。”王宇道。

　　“信任？”律香川若有所思。

　　“不要信任孙府的任何人，哪怕你认为他是可以信任的朋友。这是我给你的第二个建议。”王宇道。

　　律香川最终的失败，就是把自己的未来断送在了他认为可以相信的朋友身上。

　　律香川足够狠辣，但是却依然残存着幼稚。

　　他可以出卖孙玉伯，别人自然也可以出卖他。

　　天理循环，报应不爽。

　　最好的办法，就是不信任任何人。自己的命运，自己掌握，不要轻易放入外人的手中。

　　那是在自杀。

　　“放手去干吧，香川，江湖马上就要乱了，孙玉伯是蒙古埋在中原的一颗钉子，我是必须要除去的。我给你机会让你亲自动手，千万不要让我失望。”王宇轻声道。

　　律香川忽然打了一个冷颤。

　　他和王宇并不是非常熟悉，他最熟悉的人是孙玉伯，其次是薛衣人，和王宇接触的时间并不多。

　　但是他对于王宇的恐怖却知之甚深。

　　孙玉伯已经足够强大，但是律香川知道，孙玉伯于王宇而言，弹指可灭。

　　这么多年来，王宇任凭孙家在江南自由发展，更多的是出于自身的自信。

　　当一个间谍被别人看出了出身，那他也就没有什么危险了。

　　相反，透过他，还可以给蒙古传递很多错误的信息。

　　所以王宇一直没有动孙玉伯。

　　但是现在，孙玉伯已经没有利用价值了。

　　和蒙古决战在即，王宇已经不需要这种试探。

　　孙玉伯纵横半生，现在也已经垂垂老矣，可他居然想要退出。

　　是的，退出，不再参与蒙古和新朝之事。

　　他是汉人，但是却为蒙古人做事，一做就是几十年。

　　这些年来，他是在刀光中跳舞，随时随地都有丧命的危险。

　　现在他已经老了，而他的儿女都不是什么雄才大略之人，所以孙玉伯起了退意。

　　更让王宇奇怪的是，蒙古居然同意了，至少表面上同意了。

　　看来孙玉伯的付出，还远超王宇的预料之外。如果不是他提供了足够价值的东西，蒙古人不可能这么轻易的放手。

　　不过对于王宇来说，想要退隐，哪有这么容易。

　　做了一辈子的坏事，却在临老时想要做一个好人。如果是佛家的和尚，可能还会说出“放下屠刀立地成佛”的屁话。

　　但是王宇不会。

　　他想成为一个真正的好人，但是过去的一切并不能抹去。做错了事，就要付出代价。人在江湖，身不由己。孙玉伯终究不是一个站在巅峰的强者，既然不是，他就没有退隐的资格。

　　他如果达到了黄裳或者独孤求败那种级别，即便是退隐，也没有人会去动他。

　　但是他现在，终究只是一个垂垂老矣的匹夫。

　　王宇甚至都不用动用自己的底蕴，单单律香川一人，就足够了。

　　“我一定争取不让陛下的人亲自动手。”律香川躬身道。

　　如果王宇插手，就说明律香川失败了。

　　失败者对于王宇而言，还有什么价值？

　　他已经败过一次，那一次是输给了唐门和秋红叶，失去了自立门户的机会。

　　这是王宇给他的第二次机会，如果再把握不住，没有第三次机会。

　　再一再二不再三，王宇对于律香川，不可谓不上心。

　　至少，新帝八卫，只有律香川是拜师的大宗师。而且，薛衣人即便是在大宗师当中，也是绝对的强者。

　　中原一点红，他的师傅只是薛衣人的弟弟薛笑人，和薛衣人有天壤之别的薛笑人。

　　同为八卫，律香川在起步上已经高了太多。如果还拿不下孙府，那只能说明王宇的眼光有问题。

　　真的到了那一步，律香川就没有存在的价值了。


第五百七十五章 物流

　　走出了薛家庄，王宇的身边多了一位眉清目秀，甚是俊美的少年，并非律香川，他的身上，比律香川多了一份阳光开朗，但是也少了一份坚毅隐忍。

　　或许未来他也会和律香川一样，但是至少现在，他还没有走上灭绝之路。

　　“平之，福威镖局最近发展的如何？”王宇随意问道。

　　平之，林平之，新帝八卫，最后一卫。

　　林平之是一个可塑性很强的人，也是一个很能适应环境的人。

　　面对险恶的江湖，他从一个被万千宠爱的纨绔子弟，迅速学会了坚毅隐忍，而后又遭遇连番打击，变得阴暗决绝，杀伐残酷。

　　林平之的命运堪称惨烈，但是他的成长也非常迅速，甚至不比令狐冲差多少。

　　在王宇的眼中，林平之的可塑性，比起令狐冲来还要强上许多。

　　令狐冲有主角光环护体，武功虽然一直在提高，但是心境却一直没有太大的变化。

　　他最开始就是一个迂腐至极、三观有误的性格，到最后还是这个性格。如果不是主角，把他扔到古龙的世界，他绝对活不过一章，就是被店小二放倒的那种货色。

　　林平之不同，他的成长是实实在在的，不仅是武功，还有心境。

　　他一直在抗争，但是却终究抵挡不了历史的潮流。

　　这样一个人物，不救一下未免可惜。

　　更何况，林家和葵花老祖，还有一些渊源。

　　林家先祖林远图，以一手辟邪剑法横行江湖，创立了“福威镖局”的基业。林远图算得上是葵花老祖的一个记名弟子。

　　林家是林远图的后人，不过没有征得葵花老祖的同意，林远图也不敢擅自将辟邪剑法传给后人，所以林家也是一代不如一代。

　　王宇得知了这个消息之后，就对林平之起了一些心思。

　　怎么说也和老祖有几分渊源，而且对于林平之这个人物，王宇也曾经殊为可惜，所以顺手帮上一把，王宇并不介意。

　　王宇给了林平之一个机会，林平之则还了王宇一个惊喜。

　　林平之的天资不算如何出类拔萃，但是一个人能否取得成就，天资从来都不是重要的部分。

　　林平之超出常人的，是他的适应能力和接受能力。他能够很快的认清现实，然后明确自己的目标，从而努力奋斗，不惜付出代价。

　　只要前景光明，林平之并不吝啬付出。

　　虽然在福威镖局，林平之是集万千宠爱于一身的少主，但是在王宇这里，林平之是修炼最刻苦的几人之一。

　　除了最开始的时候，他没有抱怨过一句。在王宇这里，他发生了翻天覆地的变化，他能够清晰的感受到自己的提高。

　　甚至，他早已经超越他的父亲林震南，现在福威镖局的第一高手，不是别人，正是他自己。

　　这一切，都是王宇带给他的，所以林平之自然感恩。

　　林平之并不算一个白眼狼，在这个世界，福威镖局没有经历灭门之祸，青城派已经被西门吹雪灭派，林平之也早就有了自保的力量。

　　没有了余沧海和岳不群这两个人的刺激，林平之的阴暗面注定不会得到成长。

　　现在的林平之，对王宇可谓是忠心耿耿，即便是王宇让他去死，他也不会有丝毫的犹豫。

　　残存的新帝八卫中，林平之不算是最强大的，但是却是对王宇最为忠心的。

　　王宇并不限制八卫的成就，他们在现实中各有身份，王宇也从不干涉，只要自己需要时，他们能够为自己做事就行。

　　现在王宇开始布局江湖，为青龙会出世做好准备。八卫各有任务，林平之自然也有自己的任务。

　　或者，说机缘造化更加合适。

　　“陛下，家父的格局武功都有限，福威镖局现在已经扩张到极限了，已经没有继续发展的空间了。”林平之摇摇头，对王宇道。

　　跟随王宇多年，林平之的眼界已经今非昔比。

　　从前林震南在他的眼中就是天下间的绝顶高手，现在林平之自然知道，别说绝顶，林震南充其量也就是个三流高手。

　　现在的福威镖局，更多的是靠的林远图的遗泽，扩张少的可怜。

　　“平之，我要收网了。江湖是一盘大棋，八卫各有其任务。志常和阿飞去解决全真教，亚男和一点红解决华山派，香川会接掌孙家，你呢？想好做什么了吗？”王宇问道。

　　“但凭陛下示下。陛下剑锋所指，平之肝脑涂地，在所不辞。”林平之道。

　　王宇能够听的出来，林平之是真心的。他现在虽然有些城府，但是在王宇面前，还是不够看的。

　　王宇轻笑一声，道：“我可不要你死，只有活着，对我才有用。平之，既然你没有计划，我就给你一个机缘。”

　　“陛下请说。”林平之道。

　　“回去之后，让你父亲退位，你执掌福威镖局，有没有问题？”王宇问道。

　　林平之迟疑了一下，随即道：“没问题，家父也知道我跟随陛下，我如今成就超过了他，家父肯定也会为我欣慰的。”

　　王宇点点头，道：“当今天下，镖局的势力大概分为三股。最大的一股，是长安大镖局，雄踞天下第一镖局已经有几十年的时间了。河朔中原到关东最重要的三十九路绿林豪杰，联合组成了长安大镖局，空前绝后，大镖局的两位首领司马超群和卓东来，也都是一时人杰。整个北方，基本都是大镖局的势力范围。”

　　“北面道上四十路绿林好汉中，唯一没有参加司马超群盟约的一个组织，也是其中规模最庞大，最有势力的一个组织，是朱猛统领的雄狮堂。这是第二股势力，也是第二大镖局。他们以前过的是刀头舔血的生活，但是自从长安大镖局漂白之后，雄狮堂的主业，也已经转向运镖。大镖局落后长安，雄狮堂就把总部建在了洛阳。”

　　“而剩下的一股镖局势力，也就是南方的镖局，都是一盘散沙，你们林家的福威镖局，正是其中之一。平之，我要你成为福威镖局的大当家，然后吞并了雄狮堂和大镖局，将整个天下的镖局都掌握在手里。你能做的到吗？”王宇转身，盯着林平之还有些青涩的面容。

　　现在还没有大势力真正在乎镖局，但是王宇却知道，这些镖局，就是这个世界的物流公司。统一了他们，就统一了全国的物流。

　　某种意义上，也就掌握了世界的运转。


第五百七十六章 泪痕

　　身为穿越者，王宇最大的优势是先知先觉，靠这一点，王宇提前获得了很多的机缘，也让王宇年纪轻轻，就取得了如此的成就。

　　但是除了先知先觉之外，还有一个优势，是穿越者比土著更为领先的，那就是超越时代的见识。

　　王宇从来不认为自己是这个世界上最聪明的人，别的不说，鲁妙子、黄药师和王怜花这种人，就一定比王宇聪明。

　　但是真正站在巅峰的人，并不一定是最聪明的。

　　王宇没有他们的头脑，但是却有远超他们的见识。

　　这是一个世界的领先，个人再如何出类拔萃，也弥补不了这个差距。

　　比如现在，关于镖局的认知。

　　所谓的三股镖局势力，其实在王宇、李唐亦或者蒙古看来，都算不上什么。

　　就算是最大的长安大镖局，对于李唐来说，其实就只是李渊一道圣旨的事情。

　　但是在王宇看来不是这样。

　　有些时候，武力并不代表一切。

　　一个人的强大，是多方面的。

　　王宇在还没有突破到大宗师的时候，就有实力灭杀不止一个大宗师。那不是他身体内部的能量，但是却是他实实在在的实力。

　　武功是一种力量，权势是一种力量，智慧也是一种力量。

　　而镖局，也是一种力量。

　　这个世界上，还从来没有人想过，如果所有的镖局全部统一，会给这个世界带来什么样的改变。

　　那时候，天下的运转，全部需要通过这个统一的镖局。

　　如果王宇掌握了这股力量，就能切断从新朝到李唐和蒙古的全面补给线。

　　王宇同意的，才能流入李唐和蒙古。王宇不同意的，他们就得不到。而与此同时，在李唐和蒙古内部，有什么东西需要运转，却不得不和王宇打交道。

　　他们没有其他的选择。

　　这是一股不被重视的力量，但是这也是一股实力极强的力量。

　　很多事情，这个世界还没有做好准备。但是王宇却已经做好准备了。

　　他要给世界一个惊喜。

　　当然，前提是动作不能太大。因为这个世界上向来不缺乏有心人和智者。他们一时没有察觉这其中的利益，但是如果王宇大张旗鼓的插手，很快就会有人阻止。

　　他们不需要明白王宇的具体想法，因为敌人要做的，他们坚决阻止就足够了。

　　所以王宇需要林平之站在前台当一个幌子，他是最合适的一个。

　　他的出身，他的武功，他对于王宇的忠心，最终决定了他的归属。

　　这是一份机缘，如果林平之能够把握住，他会成长为这个天下间有数的强者之一。当然，这并不容易。

　　因为他现在还太过弱小。想要真正完成王宇的期望，他需要付出更多。

　　世间没有不劳而获的事情，就算是有，也轮不到林平之的身上。

　　“陛下，你曾经说过一句话，平之至今还记得。你说过，人心不足蛇吞象。福威镖局一统南方镖局我有信心做到，雄狮堂坐落在洛阳，陛下想必早有渗透，拿下雄狮堂也问题不大。但是长安大镖局，我真的是力有未逮。那可是卓东来和司马超群啊。”林平之直言道。

　　显然，身为福威镖局的少主，他对于镖局这个行业并非一无所知，对于大镖局的强大更是知之甚深。

　　司马超群和卓东来，就是镖局行业的两个神话，他们将镖局做到了一种极致。

　　他们两个人联手，说服了自河朔中原到关东这条线上最重要的三十九路绿林豪杰，从黑道走上白道，组织成一个江湖中空前未有的超级大镖局，收合理的费用，保护这条路线上所有的行商客旅的安全。

　　在他们那杆以紫缎镶边的“大”字镖旗保护下，从未有任何一趟镖出过一点差错。

　　这是江湖中空前未有的一次辉煌成就，这种成就绝不是只凭“铁”与“血”就可以做得到的。

　　三百六十行，行行出状元。而在镖局这一行，司马超群和卓东来，就是毫无疑问的第一。

　　每一个在自己行业站到最巅峰的人，都值得尊重和敬畏。从前林平之不懂，但是自从跟随王宇之后，他就懂了。

　　他年少，但是早已不轻狂。

　　林平之对自己并非没有自信，相反，他很清楚自己在如此年纪取得如此成就，已经可以算的上是少年天才。

　　但是他心里很清楚，他再如何天才，也不可能是司马超群和卓东来的对手。

　　司马超群从十八岁崛起江湖，身经大小三十三战，至今从未败过一次。现在司马超群才三十六岁，就已经渐渐成为镖师们心目中的偶像──永远不败的英雄偶像。

　　而卓东来，就是隐藏在司马超群身后的那个人。他从来没有出过手，但是江湖中人都知道，在大镖局，卓东来就是司马超群，司马超群就是卓东来。

　　卓东来做出的任何决定，司马超群都不会有任何的异议。大镖局之所以有今天的名声和地位，就是靠着司马超群的不败战绩和卓东来算无遗策的谋划。

　　他们两个人联手，算不得天下无敌，但是在镖局这一个行业里，的确是没有对手。

　　可惜，他们这次面对的，不是镖局这个行业的敌人。

　　“雄狮堂朱猛是一个匹夫，他有情有义，最终也会败在情义二字上。正如你所说，他在洛阳，我要对付他，真的是易如反掌。真正的困难，是大镖局。”王宇道。

　　“大镖局中有我的人，但是不能指望他们去抗衡卓东来。他们不是一个级别的对手。而我也不方便出面，因为我如果插手，李沉舟甚至李渊都会插手，大镖局毕竟是在长安，我没有拿下长安之前，长安城终究是李唐的地盘。”

　　“所以，平之，只能是你动手。你以福威镖局大当家的身份，堂堂正正的打败卓东来，打败大镖局。”王宇沉声道。

　　“陛下似乎对卓东来很看重？”林平之发现王宇一直不提司马超群，却几次提到了卓东来。

　　“司马超群，只是卓东来的一个傀儡罢了。卓东来，才是真正恐怖的人物。平之，要想打败卓东来，你需要一把剑。”王宇道。

　　“什么剑？”林平之问道。

　　“泪痕剑，一把不祥的神剑，注定杀死卓东来的神剑。”


第五百七十七章 覆雨翻云第一刀

　　东瀛，天皇宫。

　　这里是东瀛最高统治者天皇的宫殿，也是东瀛的权力中心。

　　然而这一切都要加一个前缀：以前。

　　是的，这里以前是东瀛最高统治者的住处，以前是东瀛的权力中心。

　　但是现在已经不是了。

　　现在整个东瀛，有三分之二的土地，已经不属于天皇。东瀛的权力中心，已经换了另外一种宫殿——绝无神宫。

　　现在的日本，是绝无神的时代，没有人可以与他争锋。

　　天皇曾经派人告知绝无神，愿意与他共掌东瀛，却被绝无神断然拒绝。

　　而现在，整个东瀛，已经有三分之二的地盘归附了无神绝宫，不再朝拜天皇。

　　这是整个东瀛历史上都没有发生过的事情，从来没有人敢挑战东瀛皇室的尊严，即便是百年前强绝一时的白衣人，对于东瀛皇室也是异常的尊敬。

　　但是绝无神就是这么做了，他将东瀛皇室的尊严，悍然踩在了脚下。

　　他眼中根本没有皇室，绝无神自号无神，然而他把自己当做了东瀛的唯一真神。

　　所有人，都必须要臣服在他的统治之下。

　　天皇当然不会坐以待毙。

　　他已经被绝无神逼到了绝境，如果再不奋起反击，失去这片江山，也只是时间问题。

　　现如今在东瀛，有实力和绝无神一战的，只有皇室的首席教座——水月大宗。

　　水月大宗是整个皇室的教习，就算是天皇见到水月大宗，也必须尊称一声“老师”。

　　水月大宗在东瀛的地位，至高无上，在绝无神出现之前，他一直代表着东瀛的武道巅峰。

　　就算是在绝无神出现之后，也没有人敢说，绝无神就一定比水月大宗强大。

　　因为两人从未交手过。

　　而绝无神更是罕有出手，无神绝宫发展到今天这一步，更多的是无神绝宫麾下的弟子开疆拓土，绝无神甚至都不需要出手。

　　而和水月大宗为敌的人，都已经死了。

　　水月大宗是一个刀客，一个大宗师级别的刀客。早在二十年前，水月大宗刀道初成的时候，就已经打遍东瀛无敌手，他甚至一度想要效仿白衣人，西渡中原，以中土高手试刀。

　　但是天皇阻止了他。

　　皇室需要一个守护者，而且当初的水月大宗实力也不如当初的白衣人。就连白衣人都两度败北，甚至还丢失了性命，天皇不认为水月大宗能够比白衣人的下场更好。

　　多年以来，东瀛不是没有野心勃勃之辈觊觎中原，但是一次又一次的失败，让天皇看清了中土的强大。

　　那是和东瀛不在一个数量级的强大。

　　天皇早就熄灭了野心，他只想守成，不奢求入主中原。

　　水月大宗在天皇的挽留之下，留在了东瀛皇室，因为他当时的确感到自己的刀道还有很大的进步空间，没有到达巅峰的自己，莽撞的前往中土，的确是非常危险。

　　这一留，就是二十年。

　　二十年来，水月大宗已经洗尽铅华，返璞归真，刀道比最初进步了不止一倍。他甚至有自信，即便是中土，也没有几人有资格和他论刀。

　　但是这二十年间，东瀛出现了一个绝世枭雄，东瀛有史以来，最为强大的人物——绝无神。

　　绝无神的崛起速度快的让人无法直视，武功更是高深莫测，虽然从未在人前交过手，但是很多人都认为他一定东瀛最为强大的人物。

　　他麾下的实力就足以横扫东瀛，那天本人强大到何种地步，简直是无法想象。

　　整个东瀛，如果还有人能够阻止绝无神，那一定就是水月大宗，再没有第三个人。

　　所以天皇请出了水月大宗。

　　他不得不这么做，水月大宗是天皇的最后一根救命稻草。他已经山穷水尽了，只能奢望水月大宗能够以水月刀，击败绝无神，还东瀛正统。

　　“老师，拜托了。”此刻在天皇宫内，被东瀛民众顶礼膜拜的天皇，却跪伏在一个刀客的座下，丝毫没有半分的威严。

　　放眼整个东瀛，也只有水月大宗一人，有资格受天皇如此大礼。

　　水月大宗身形高挺笔直，穿著猩红如血般的无袖外褂，下身是纯白崭新的裤子，脚踏草鞋。雪白浓密的头发垂在宽宽的肩上，水月刀拦腰横抱，两眼神光电射，阴鸷若鹰的脸容半点表情都没有。

　　即便天皇已经跪在了他的脚下，他也没有半分动容。

　　水月大宗的刀，被称之为“水月刀”，刀身扁狭，锋刃和刀柄都比中土之刀长上一半。

　　二十年来，东瀛罕有人敢向他挑战。纵有不开眼之人，也都是不堪一击之辈。

　　所以这把“水月刀”，已经有足足二十年没有出鞘了。

　　因为水月大宗一直没有可堪一战的对手。

　　但是今天，水月刀突然无声自鸣，颤动不休。

　　水月大宗眼中的神光越来越盛，突然出声道：“天皇陛下，他们已经来了。”

　　天皇被吓了一跳，道：“来了？绝无神来了吗？”

　　绝无神虽然已经收服了东瀛三分之二的势力，但是还没有能力将东瀛全部吞下，天皇本以为他还有时间。

　　水月大宗却摇了摇头，道：“这股气息，不像是绝无神的气息，我感受到了刀剑的轻鸣。”

　　“啪！啪！啪！”

　　掌声忽然在戒备森严的天皇宫响起。

　　“东瀛弹丸之地，居然还能出现你这种人物，不得不说，让我很诧异。”一名背负刀剑的中年人，突兀的出现在了天皇宫之内。

　　这名中年人身材修长，双手晶莹如玉，面上没有丝毫皱纹，但是两鬓却微微斑白。

　　但是更吸引水月大宗的，是这名中年人身后背负的刀剑。

　　从那上面，水月大宗感受到了极为危险的气息，足以威胁到他生命的气息。

　　“中原人？”水月大宗说的是中土语言，他有心效仿白衣人，花了足足两年时间，才学会了中土语言。

　　刚才这名中年人，说的正是中土的语言。

　　“我叫破军，绝无神派我来打败你。”破军脸上，露出了恶魔般的微笑。


第五百七十八章 往事不堪回首

　　“破军？绝无神认为凭你就可以打败我吗？”水月大宗眉头微皱，天皇殿内瞬间就变得肃杀起来。

　　显然，水月大宗对于绝无神如此托大颇为不爽。

　　他从来没有和绝无神交手过，但是就如同旁人都认为只有他才是绝无神的对手一样，在水月大宗的眼里，也只有绝无神才配做他的对手。

　　然而现在，很明显绝无神并没有将他放在眼里，并不认为水月大宗有和他一战的资格。

　　“不，我不只能打败你，我还能杀了你。可惜，绝无神说留着你还有用，所以不让我杀了你。”破军的脸上，带着轻松的笑意。

　　很显然，他没有丝毫的紧张感。这份从容，并不是装出来的。水月大宗和天皇都能清晰的感觉到这一点。

　　“老师，绝无神应该是想让破军来消耗您的功力，千万不要中了绝无神的诡计。这个破军，还是让侍卫对付吧。”天皇道。

　　这里毕竟是天皇宫，虽然天皇对于破军突然出现在天皇殿之内颇为心惊，但是依然有足够的把握将破军镇杀于此。

　　毕竟他也是一国之主，皇室不可能没有一点底蕴，全靠水月大宗守护。

　　“我既然能够轻松的来到这里，就没有人能够留的下我。愚蠢的东瀛人啊，你永远不能理解我现在有多么的强大。”破军讽刺道。

　　对于东瀛人民顶礼膜拜的天皇，破军没有丝毫在意，反而语气中充满了不屑。

　　他是一个很骄傲的人，当然，他也有实力骄傲。

　　不过，一个骄傲到了极点的人，背后往往有一个自卑到极点的故事，所以他们需要用自己的骄傲来隐藏不堪回首的往事。

　　“绝无神的师傅，当年就败在我的手中，他居然不想替他师傅雪耻，反而让你来。你想打败我，凭什么？凭你的剑吗？”水月大宗冷声道。

　　绝无神最早是拜于拳门正宗寺泽拳一门下，那个时候，拳门正宗是东瀛第一大派，寺泽拳一是东瀛第一强者。

　　水月大宗的巅峰，就是打败了寺泽拳一，才成为了东瀛第一人。

　　新的王者，总是伴随着旧王者的落幕。

　　水月大宗本以为绝无神会来替他师傅报仇，但是直到现在，他也没有等到绝无神的出现。

　　“正因为如此，所以绝无神才打算饶你一命。”破军轻笑道。

　　水月大宗闻言心中一惊。

　　“寺泽拳一是死在了绝无神的手中？”水月大宗惊呼道。

　　他和寺泽拳一一战，虽然击败了寺泽拳一，但是并没有杀他。然而随后不久，就传来了寺泽拳一死亡的消息。而拳门正宗也随之被改成无神绝宫，绝无神成为了无神绝宫的宫主。

　　水月大宗以前没有多想，但是现在经过破军的提醒，他突然想到了这个可能性。

　　“你很聪明，怪不得在这种穷乡僻壤也能修成大宗师，果然是一个人才。”破军赞赏道。

　　“你一口一个弹丸之地，一口一个穷乡僻壤，可是现在你还不是身处这个弹丸之地，身处穷乡僻壤之中，听从着我东瀛人的命令。你骄傲什么？你有什么值得骄傲的？不过是绝无神养的一条狗罢了。”水月大宗突然出言讽刺道。

　　破军闻言，脸色阴沉了下来。

　　“水月，你给我听好，我不是绝无神的属下，我不是。我只是和他合作，来拿回一些本来属于我的东西。”破军低吼道。

　　他不是容易被激怒的人，但是水月大宗是和他一个级别的对手。被对手这样讽刺，破军也不能当做什么都没有发生过一样。

　　他没有那个城府和修养，而且，他之所以走到今天，付出的代价，远非旁人所能够想象。

　　所以他更不容许旁人诋毁。

　　这是他的逆鳞，触之必死。

　　水月大宗忽然轻笑了起来。

　　“破军，你真可怜。你恐怕是被赶出中原的吧，从地大物博的中土，被赶到这穷乡僻壤的东瀛，你心中一定很不甘心。所以你需要帮助，所以你投靠了绝无神。可惜，从绝无神那里占便宜，哪有那么容易。绝无神连他师傅都说杀就杀了，凭什么对你另眼相待？想必你一定付出了很大的代价，是神兵利器，还是美女奇珍？”水月大宗道。

　　高手交战，首重攻心。

　　水月大宗虽然暗恼绝无神看不起自己和破军目中无人的态度，但是破军的强大他也看在眼里，心知肚明自己还真不一定能够胜过破军。

　　不过水月大宗也没有想到，简单的几句撩拨，水月大宗几乎就承受不住。

　　这实在不是一个大宗师级别的高手该有的心境，除非他的过去做过很多让他后悔不堪回首的事情，否则断不至于如此。

　　既然发现了破军这个弱点，水月大宗自然要加以利用。

　　“老师，我曾经听说，绝无神的夫人，就是一个中土人士，叫颜盈。而这个女人并非绝无神的原配，就好像突然之间，出现在了绝无神的身边。她没有丝毫的武功，居然能够远渡重洋来到东瀛，也是一件奇事啊。”天皇突然插言道。

　　身为一国之君，天皇并不算废物。绝无神是他最大的敌人，所以他搜集绝无神的资料一件很久了。颜盈身为现在绝无神宫的女主人，自然不会逃脱天皇的视线。

　　水月大宗眼前一亮，再看向破军的眼神中，已经蕴含着丝丝鄙夷之色了。

　　“我实在是难以想象，像你这样卖妻求荣的人，是怎么修炼道今天这一步的。”水月大宗讥讽道。

　　他是何等智慧，天皇只是这样一说，他就猜出了八九不离十。

　　“够了，不要再说了。”破军的脸色愈发阴沉，单手一抬，天皇的身体便飞出了天皇殿外，生死不知。

　　“水月，你成功的激怒了我。你是在逼我杀你，知道吗？”破军右手向后，缓缓抽出了一柄长刀。

　　“你居然不使用你的宝剑，我感觉的出来，你剑的威力，远在这把刀之上。”水月大宗奇怪道。

　　“对付你，还不配让我用剑。”破军长刀在手，脸上又恢复了不可一世的骄傲。


第五百七十九章 东瀛易主

　　“太过狂妄的人，死的一般都很快。”水月大宗眼中闪过一丝杀气。

　　“其实我不用剑，主要我怕我控制不住剑的威力，一不小心，就杀了你。”破军轻声道。

　　“我一生习刀，已然上达无上至境。你刀剑同修，剑在刀上，仅凭刀法，只能是自取其辱。”水月大宗沉声道。

　　破军讥讽一笑，道：“坐井观天，也敢妄谈刀道至境。中土有强者‘天刀’宋缺得刀而忘刀，都不敢称自己已经达到了刀道至境，你还真是无知者无畏。面对宋缺，我还不敢如此托大，对付你，此刀足够了。”

　　“你会发现，你错的有多么的厉害。杀了你，我自然会去挑战宋缺。”水月大宗脸上闪现一抹狂热。

　　一道刺眼的光华闪过，二十年不曾出鞘的水月刀，今日再次露出了自己的锋芒。

　　天皇殿的屋顶瞬间被掀翻，抬头望去，就可以发现外面已经风起云涌，电闪雷鸣。

　　水月大宗和破军，都已经是浸淫多年的大宗师，他们之间的交战，引发此等天象，不足为奇。

　　“水月，此战我击败你，你就要臣服于绝无神。”破军突然道。

　　“我一生习刀，从不卑躬屈膝。”水月傲然道。

　　“不需要你卑躬屈膝，绝无神的目标，也从来不是东瀛。他真正觊觎的，是中土的皇位。我打败了你，整个东瀛，就是绝无神的天下。届时他将会尽起东瀛精锐，西渡中原，和中土群雄一争长短。中原人杰辈出，非东瀛可比。不过目前天下三分，争斗不休，这就是绝无神的机会。不过纵然如此，他们的实力，也不是绝无神可以对抗的，必须要整合全东瀛的力量。你身为东瀛的大宗师，难道不想参与这等盛事？”破军道。

　　水月大宗倒吸一口凉气。

　　他的胆量和见识都超乎常人，但是依然被绝无神的野心震惊了。

　　绝无神这是破釜沉舟，赌上了整个东瀛的国运。

　　在绝无神之前，东瀛也有强者觊觎中原，但是从来不敢奢望入主中原。他们想的，只是打败中原的武林，证明自己的强大。

　　但是绝无神的目标，却已经盯上了中土的皇位。

　　他要逐鹿天下。

　　单凭这份野心和魄力，他就是东瀛历史上的第一人。

　　“如果绝无神失败了，整个东瀛，都会万劫不复。”水月大宗沉声道。

　　东瀛全面入侵中原，如果成功了，自然是皆大欢喜。但是一旦宣告失败，那迎来的，将是整个中原的怒火。

　　中土大军东渡而来的话，东瀛会永无宁日，国将不国。

　　“人生本就是一场赌博，如果连参与的勇气都没有，何谈胜利？水月，你也是东瀛人，难道就真的不想入主中原，让东瀛变得比现在强大十倍不止。”破军的语气，充满了诱惑。

　　水月大宗心动了，他无法不心动。

　　水月大宗这一生只在乎两件事，自己的刀，和东瀛的命运。

　　他的刀道，是自己走出来的。而东瀛，是他一直着力守护的。

　　如果能够让东瀛更加强大，那他自然愿意。但是前提是，这真的是东瀛的机缘，而不是东瀛的灾难吗？

　　水月大宗并不确定这一点。

　　“你并非我东瀛人，为何对东瀛吞并中土之事如此上心？”水月大宗问道。

　　“有些人欠我的，我需要力量拿回来，而我一个人的力量不够，所以需要帮手，绝无神和整个东瀛，就是我的帮手。事成之后，绝无神问鼎天下，我执掌武林，很公平，不是吗？”破军轻笑道。

　　水月大宗也笑了。

　　“你真的相信绝无神会让你执掌武林，做中原的武林盟主？”水月大宗看破军的眼神就像是看一个傻子。

　　“那是东瀛入主中原之后的事情了，在这之前，绝无神需要我的力量，我也需要仰仗无神绝宫的实力。这就足够了，至于之后如何发展，自然就看各自的手段了。”破军不以为意道。

　　“想要说服本宗，那就打败本宗吧。如果绝无神真的有征服中土的力量，本宗附他骥尾助他一臂之力又何妨？”水月大宗手中水月刀高擎半空，不见任何动作，却突兀的出现在了破军的头顶之上。

　　水月刀法所以能傲视东瀛，正是因为它具有虚实难测的特质，明明水里实实在在有个月光，却只是真月反映出来的幻影。这种刀法，实已臻达东瀛刀法的极限。

　　他的刀法亦包含奇怪的步法，时重时轻，时若踏足坚岩之上，步重万斤；一时却轻若羽毛，毫不著力；有时更似御风疾行，凭虚移动。

　　水月刀法的精妙，全在其变幻莫测的速度。一刀劈来，其速竟可忽快忽慢，甚至连轻重感觉亦可在短暂的距离间变化百出，就若他的步法般诡幻。刀法与步法配合起来，遂成这无与匹敌的水月刀法。

　　破军来此之前，就已经将水月刀法的特性铭记在心，但是真正见识到了水月大宗亲自使出来的水月刀法，才知道言语不能形容其万一。

　　水月大宗自认刀法已经达到无上刀道，虽然破军认为他是坐井观天，但是却也不得不承认，这是天下间，最为锋利的几把刀之一。

　　幸好破军也不是易与之辈。

　　他的见识，比起水月大宗来，只多不少。

　　水月大宗的刀气，足可切金断玉，如果被水月大宗劈中，即便是破军也没有幸存之理。

　　水月大宗已经占了先机，破军自知在速度上已经不可能再胜过对付，所以当机立断放弃了攻击的念头，转攻为守，天刃刀在间不容发之际，挡住了力劈而下的水月刀。

　　“轰隆”一声，天皇殿四分五烈，它承受不住水月大宗和破军四散的刀气。

　　大宗师级别的交战，威力可见一斑。

　　水月大宗的刀法霸劲狠辣，专走偏锋，胜败动辄分于一刀之内。

　　所以这场战斗，开始的很快，结束的也很快。

　　破军论刀法，果然并不是水月大宗的对手，一直处在下风。

　　但是这场战斗的胜利者，却并非水月大宗。

　　“卑鄙，你说你不用剑。”

　　“呵呵，我的话你也信，真是天真。”

　　……


第五百八十章 天刀出鞘，刀指独孤

　　在水月大宗出鞘的那一瞬间，岭南山城，宋阀的磨刀堂之内，宋缺忽然睁开了双眼。

　　在他面前，是傅红雪正负刀而立。

　　“你感觉到了吗？”宋缺忽然问道。

　　傅红雪点了点头，目光像是穿透了磨刀堂，一直向东望去。

　　“很强的刀气，比我现在还强大的多。”傅红雪道。

　　宋缺站起了身子，环视磨刀堂。

　　磨刀堂内装饰堪称简陋，并没有什么值称赞之处。

　　磨刀堂内，最引人注目的，也并不是建筑，而是挂在磨刀堂上的那一柄柄宝刀。

　　那是宋缺强大的证明，也是“天刀”称呼的由来。

　　“天刀”宋缺，出道第一战，就战败了当时的天下第一刀“霸刀”岳山，从此便引领着刀道的前进。

　　对于世间习刀的人而言，宋缺就是一座绕不过去的大山。他就代表了世间刀道的巅峰。

　　从出道到归隐再到出世，挑战宋缺的人从来不少，但是却没有一个人成功。

　　宋缺至今，未曾败过。而败给宋缺的人，他们的武器，就永远的留在了磨刀堂之内。

　　磨刀堂内无凡品，全都是神兵利器，他们的主人，昔日也都是名动江湖之辈，但是来到磨刀堂，面对宋缺这个天神一样的男人，他们也只能黯然谢幕，将自己的成名兵器作为失败的代价，留在磨刀堂，衬托宋缺的威严。

　　“如果是以前，我一定会见猎心喜，等着那个刀客上门挑战，然后我收藏他的宝刀。”宋缺道。

　　“现在呢？”傅红雪问道。

　　“现在，我已经过了那个阶段了。天道终不能假他人而成，我如果再闭门造车，只能被石之轩越拉越远。我不能再任由对手选择我了，我要主动选择对手。”宋缺道。

　　“宋师何必妄自菲薄，石之轩固然进步飞速，但是宋师也并非原地踏步。”傅红雪道。

　　这个世间，没有人知道宋缺的刀道已经修成了什么地步，傅红雪，或许是了解最深的那一个。

　　宋缺摇摇头，道：“我自然是在进步，但是进步也是分档次的。我现在很后悔，武当山那一战，我应该参与的。”

　　宋缺的骄傲，旁人不能理解。

　　他一直在进步，但是他对于自己的要求，苛刻到近乎变态。

　　他不能容许别人超过他，尤其这个人是石之轩。他们两个人，虽然在王宇的压制之下暂时保持了相安无事，但是双方之间的竞争却是无处不在。

　　“师尊要出山了吗？”傅红雪问道。

　　“虚若无和虚行之联手，再加上王宇早就埋伏好的棋子，平定南方指日可待。王宇让我盯住虚若无，但是他一直没有什么异动，也不需要我再浪费时间。现在，也是时候做一些我真正想要做的事情了。”宋缺沉声道。

　　“师尊想要做什么？”傅红雪一惊。

　　这种情形下，这番话，忽然让傅红雪有了一种不好的预感。

　　宋缺微微一笑，道：“红雪，为师的刀如何？”

　　傅红雪正色道：“神鬼莫测，天下第一，就是刚才那道刀气，也远不及师尊。”

　　越是了解宋缺，傅红雪就越能理解宋缺的强大。

　　宋缺对刀道的领悟，世间无人能及，傅红雪本身便是刀道绝顶的天才，但是有时也都疑惑，宋缺到底是什么妖孽，居然对刀道领悟到了这种程度。

　　傅红雪一直知道宋缺很强大，非常强大，所以他才想要拜宋缺为师。但是真的拜宋缺为师之后，傅红雪才知道，什么叫做高山仰止般的强大。

　　那真的是一种质的差距。

　　“不错，刚才那名刀客已经不是凡俗，即便在大宗师当中，也算得上是出类拔萃，但是已经不能带给我惊喜了。面对他，我甚至都没有出手的兴趣。这个世间，已经没有一人可以与我论刀了。”宋缺的语气有些自傲，也有些惆怅。

　　不到他这个境界，是不会理解宋缺的感觉的。

　　那是一种高处不胜寒的寂寞，也是一种领先世人的喜悦。

　　有些感觉，无需与别人分享，只能独自默默品味。

　　但是他上面，还有路。

　　宋缺并不为一时的巅峰驻足。

　　“如果我的刀想要再进一步，就必须另辟蹊径了。单纯的刀道碰撞，这个世间已经没有人可以做我的对手。一直以来，不管是我挑战的，还是挑战我的，其实真正的实力都不如我。我身经百战，号称无敌，至今不败，那是因为我从来没有遇到过实力远超我的存在。即便是前不久的逍遥子，也已经年老体衰，雄心不复。若不是我不想因为他遭到重创，当时我就有把握斩了他。现在，我是时候向更强的存在挑战的时候了。”宋缺幽幽道。

　　“师尊想要挑战谁？”傅红雪的心中已经隐隐有了一个名字。

　　“我是当代刀道的巅峰，千百年来，世人都是将刀剑并称，其余武器都要在这两者之下。红雪，如果让你选择一个当代剑道的巅峰，你会选谁？”宋缺问道。

　　“独……孤……求……败！”傅红雪的声音有些颤抖。

　　独孤求败在武当山一战，输给了黄裳，他表现出来的战力，也并未超过张三丰和慕容龙城，但是单论剑道，在世间绝大多数人的心目当中，独孤求败都是当之无愧的第一。

　　这是他百年来积攒下的底蕴，盛名之下无虚士，独孤求败，也从来不是浪得虚名之辈。

　　“是啊，独孤求败。武当山一战过去的时间也不短了，他也应该将伤养好了。我是当代刀道的巅峰，他是当代剑客的第一。很早以前，我就想和他一战，但是一直没有机会，也没有把握。不过现在，我不想再等了。”

　　“我终究是一个武者，虽然不够纯粹，但是足够坚定。独孤求败，不和他一战，我心不安。此战我求道，不求死。但是真的死在他的剑下，我亦无怨无悔。”宋缺坚定道。

　　他现在的境界，比起独孤求败，还是要差了一筹。但是正如他所言，他不想再等了。

　　“天刀”宋缺，有他自己的骄傲。他终究不是一个政客，而是一个九死不悔的刀客。


第五百八十一章 双刀耀世

　　“师尊，何必这么着急？你现在的境界，还差了独孤求败一筹，何不等到和他同一境界再一战。”傅红雪劝道。

　　他并没有太过吃惊，因为他早就有了心理准备。

　　对于世间每一名有志于刀道巅峰的刀客来说，内心都有挑战剑道巅峰的想法。

　　就算宋缺不去做，日后傅红雪也一定会走上这条路。

　　千百年来，刀剑虽然并称于世，但是真正的现实一直是刀居剑下。这种情况，从古至今，一直没有改善。

　　真正骄傲强大的刀客，心里都有一股气。其中有他们的骄傲，也有他们的不甘。

　　宋缺如是，傅红雪亦如是。

　　所以傅红雪并没有劝说宋缺不去挑战独孤求败，而是劝说他再进一步，和独孤求败同一境界再做此事。

　　但是宋缺还是摇了摇头。

　　“红雪，我走不动了。”宋缺有些萧索道。

　　“什么？怎么可能？”傅红雪惊呼道。

　　宋缺的脸上，露出了一抹苦笑。

　　“这个世间，从未有人以单纯的刀道走到世间的巅峰，即便是当年的鹰缘，他的武器虽然是刀，但是他真正破碎虚空，却依靠的是《战神图录》。从古至今，我是在刀道一路上，走在最前面的人。即便是鹰缘，也不如我。”

　　“没有前人的经验指引，我只能自己摸索。到现在，我已经走到了自己的极限。我有感觉，再如何闭关，也突破不了这个限制。唯一的办法，就是挑战比我境界更高的存在，在生死之间，压榨出我最大的能量。这是再进一步的唯一办法，虽然危险，但是我却不能不做。我不是逍遥子那种可以原地踏步的人，让我苟延残喘，我宁愿轰轰烈烈的战死。”宋缺沉声道。

　　“不，还有一个办法。”傅红雪突然道。

　　“您把我培养成和你一个级别的刀客，然后杀了我，比挑战独孤求败更有效果，也更安全。”傅红雪盯着宋缺完美无缺的面容，缓缓道。

　　同级别刀客的碰撞，的确比向其他类型的大宗师挑战要有效果的多。挑战独孤求败，宋缺的前路需要在生死之间挣扎。如果是同级别的傅红雪，宋缺就可以吸收傅红雪的刀道，举一反三，推演出更高的层次。

　　傅红雪的刀，不是天刀，对于宋缺，有很大的启迪意义，甚至比独孤求败还要大的多。

　　但是真的到了那一步，两人之间，必须要死一个人。

　　“傻孩子，我不是那种拿徒弟练功的魔头。剑宁直不弯，刀一往无前。我真的那样做了，我的道心也就破了。我是宋缺，我有自己的底线和原则。有些事情，即便是明知道结果会更好，但是我这一生，都不会做出那种违背原则的事情的。”宋缺摇头道。

　　傅红雪沉默不语。

　　他尊敬的，正是这样的宋缺。如果宋缺真的按照他说的做了，他还会这样尊重宋缺吗。

　　宋缺，一个堪称完美的人，不论是武功，还是品德。傅红雪从他的身上，的确是学到了很多。

　　傅红雪退后三步，郑重的向宋缺磕了三个响头。他没有用真气护体，三下之后，额头已然是鲜血淋漓。

　　“师尊，如果你不幸战死，我不会为你报仇。”傅红雪道。

　　这本是非常大逆不道的一番话，宋缺的脸上露出了快意的笑容。

　　“不愧是我的徒弟，红雪，我若是死了，刀道的重担，就只能交给你了。”宋缺大笑道，没有丝毫的辈意，只有无尽的从容。

　　宋缺和独孤求败一战，无关恩怨，无关情仇，这是求道之战。宋缺死在独孤求败手里，也是死得其所，求仁得仁。

　　傅红雪不会因此对独孤求败有任何的怨恨，但是他会努力练刀，等到他自己有资格挑战独孤求败而独孤求败还没有死的时候，再次向独孤求败挑战。

　　这只是挑战，不是报仇。

　　这就是宋缺和傅红雪，中原武林，刀道站在最巅峰的两个人。

　　丁鹏纵然魔刀在手，距离这两个人，依然还有不小的距离。

　　“红雪，我已经将平生所学，尽数传你。到现在，也没有什么能够交给你的了。你很好，也没有辜负我的期望，走出了一条迥异‘天刀’的刀途。你现在还没有突破大宗师，你自己应该知道是什么原因。”宋缺道。

　　傅红雪点点头，道：“我明白，我心结未解。我会亲上帝踏峰，斩掉言静庵的头颅，踏平帝踏峰，了结我的心结，突破到大宗师。虬髯客在雪山一战身亡，我已经答应了王宇，接任青龙会三月分堂的堂主。将慈航静斋欠我的拿回来，了结这段因果，足够我突破大宗师了。青龙会三月分堂堂主之位，就当是偿还王宇的引荐之恩。我是宋师的弟子，他是宋师的女婿。我帮助他，也是天经地义。”

　　“有你在，我对宋家的未来也算放心了。师道的性格偏柔，实在是难以撑起宋家。我若是战死，宋家会奏请调离岭南，以后会如何，就看他们的造化了。”宋缺道。

　　傅红雪在常人眼中少言寡语，为人阴沉，但是真正了解他的人都知道，傅红雪至情至性，一诺千金。

　　他不需要朋友，但是做他的朋友，一定会非常放心。

　　“师尊，你打算什么时候动身？”傅红雪问道。

　　“和玉致他们说一下，通知一下王宇，我就动身。既然决定了，我就不会迟疑。这种事情，宜早不宜迟，拖延没有什么意义。”宋缺道。

　　傅红雪沉吟片刻，然后道：“王宇可能会阻拦师尊。”

　　宋缺是新朝的大将军，在王宇的版图规划中，占据非常重要的地位。宋缺的价值，远非一个单纯的大宗师能够衡量的。

　　傅红雪相信王宇不会任由宋缺如此行事的，这对于王宇而言，有害无利。

　　但是宋缺却摇了摇头，道：“不，他会同意的。红雪，你对王宇的了解还是太浅。”

　　三天之后，王宇在洛阳收到了宋缺的飞鸽传书。

　　“要不要阻止宋缺？”婠婠在一旁问道。

　　“不能拦啊。”王宇长叹一声。


第五百八十二章 未雨绸缪

　　“当年我招揽宋缺，就预料到了今天这一幕。不过我没有想到，他选中的对手会是独孤求败。”王宇揉着眉头，有些苦恼道。

　　“宋缺有九成的可能性会败，七成的可能性会死。”婠婠道。

　　王宇沉重的点点头。

　　“我知道，但是我依然还是不能拦。婠儿，你明白吗？”王宇问道。

　　婠婠点点头，道：“我明白，宋缺和石之轩不一样，就像从前你不能拦黄裳破碎一样，现在你也不能拦宋缺去作死。阻道是大仇，宋缺既然已经拿定了主意，那谁都改变不了他的想法。”

　　阻道是生死大仇，以宋缺的性子，阻他道者，肯定是一刀杀之。

　　宋缺并不是纯粹的王宇的属下，他无需听从王宇的命令，他一直有自己的想法，王宇也无法勉强他。

　　这是他自身的实力换来的地位，也是王宇对他的尊重。

　　“当年选择了宋缺当大将军，借助了他的名气和威望，平定了父皇留下来的军队，让军队没有出大乱子，新朝没有真正的伤筋动骨。我承受了宋缺带来的巨大利益，就必然也要承认他离去的巨大损失。”王宇道。

　　“所以武林中人终究还是武林中人，他们不适合官场，不能随时将建功立业放在心上，他们的心思太杂。选择武林中人入朝为官，好处是看的见的，但是坏处也很明显。这其中的利弊，还需要你自己掂量。”婠婠道。

　　王宇点点头，婠婠这点说的很对。

　　一直以来，历朝历代都将江湖和朝堂分开，不是没有原因的。

　　直到王宇掌权之后，才真正的唯才是举，不分出身，江湖中人有机会进入了朝堂。

　　不可否认，他们给朝堂带来了很多新的变化，让新朝更加的有活力。但是江湖人散漫的天性是挥之不去的，他们清律法、重义气，有时候会和很多朝廷的法律条文冲突。

　　这种事情如何解决，终究要看王宇的态度。

　　“不是每个人都是黄裳和宋缺，我拿他们两个没有办法，不代表我拿其他人也没有办法。没有实力，就不要妄想得到尊重。”王宇冷声道。

　　婠婠点点头，有了王宇的这句话，她就知道怎么做了。罗网目前还是她掌控，未来一段时间，有些人要头疼了。

　　“每个人都要为自己的选择付出代价，他们既然选择了这条路，就没有什么抱怨的了。你也是，宋缺这次虽然作死，但是好在你也不是没有准备。李靖干的不错，一直没有让蒙古占到便宜。傅红雪也已经答应成为青龙会第三分堂的堂主，等傅红雪成长起来，也未必就比宋缺弱多少。所以也没有必要因为宋缺太过烦恼。”婠婠劝道。

　　“宋缺的作用，是李靖和傅红雪加起来才能比拟的。不过婠儿你说的也是，既然注定要发生的事情，我就只能接受，然后调整计划，不让宋缺影响了接下来的进程。天刀既然已经出鞘，傅红雪的快刀也要大放光芒了。既然如此，师妃暄也是时候动一下了。”王宇道。

　　“你要对慈航静斋动手了吗？”婠婠问道。

　　王宇摇了摇头，道：“不是我，是傅红雪。言静庵和秦梦瑶联手摆了傅红雪一道，他需要了断这个恩怨。小小的慈航静斋而已，哪里还有让我动手的资格。”

　　在大唐甚至覆雨的世界，慈航静斋都是一个庞然大物，但是对于王宇身处的综武世界而言，慈航静斋就只是一个一流的门派，仅此而已。

　　没有了宁道奇的护持，王宇连对慈航静斋动手的欲望都没有。

　　因为实在是太弱了，这种存在，已经不配让王宇亲自动手了。

　　婠婠也有些感慨。

　　“当初我将慈航静斋想象成一生之敌，以为阴癸派就是天下间的庞然大物了。可是现在看来，又都算得了什么？”婠婠叹道。

　　王宇将婠婠揽在怀里，抚摸着婠婠的秀发，轻声道：“高度不同，眼界自然也不同。现在我们的高度，早已经超脱慈航静斋和阴癸派所容纳的程度。他们都已经是过去式了，婠儿。”

　　“遇到你，是我这一生最幸运的事情。”婠婠也轻声道。

　　“这点我倒是不反对。”王宇很认真道。

　　“师兄你真是臭美。”婠婠撇撇嘴，从王宇的怀里抽身出来，道：“我去看看明空，这个妮子最近越来越无法无天了。”

　　王宇听到明空的名字，脸上露出了一抹笑容。

　　“明空和厉工果然是两个妖孽，他们的进步速度，都快赶上我们当年了。有时候我真的希望时间赶快过去，真的期待他们两个人十年之后的样子啊。”王宇道。

　　“十年之后，他们会搅乱整个天下的。”婠婠认真道。

　　“如果天下这么容易被搅乱，那被搅乱又何妨？婠儿，我不瞒你，日后我的帝位，不一定传给我的后代。”王宇轻笑道。

　　“什么意思？”婠婠吃了一惊。

　　“我麾下的骄兵悍将实在是太多，我在的时候，可以压制住他们。一旦我不在，我的后代稍微弱一点，就有可能被他们吃的死死的，我是绝对不会允许这种事情发生的。”王宇道。

　　王宇的麾下，不乏心思阴沉、无法无天之辈，他们有的天资纵横，有的武功高强，虽然暂时在王宇的麾下做事，但是本质上，他们都不是甘居人下之辈。

　　自己的后代没有金手指，还真不一定能够玩的过他们。

　　“届时再看吧，如果我的后代有我们的实力，我也就不用担心。如果资质平庸，没有帝王的手段，那将他们放在皇位上，反而是害了他们。”王宇道。

　　“你难道还想过将皇位传给别人？”婠婠皱眉道。

　　她无法理解这种思想。

　　“不到万不得已，我不会做这样的事情，因为现在的社会，这样做只能造成根基的动荡。但是明空他们如果真的手段强到逆天，我也不会阻止。与其将江山传给不争气的子孙，不如放手交给一个强者。当然，这个强者指的是绝对的自己人。”王宇目光闪动。

　　让自己的儿女继承皇位，亦或是自己的“女人”继承皇位，对王宇而言，并没有什么区别。

　　王宇从来没有想过建立不朽的王朝，也没有让王家千秋万代的想法。我死后，哪管他洪水滔天。


第五百八十三章 萝莉有三好

　　婠婠没有呆太久，听了王宇的一席话，她若有所思的走了，不知道在想些什么。

　　王宇则是来到了宫殿内部，一个绝美的少女胚子正在床上百无聊赖的玩耍，看到王宇之后，少女兴奋的站起身子，直冲王宇的怀抱。

　　“大哥哥。”小芷若甜甜的叫道。

　　额，的确是小芷若，王宇已经感觉到周芷若胸前那含苞待放的乳鸽了。

　　武当山一战，黄裳在飞升之前，给周芷若留了一场造化，将很多信息传递进了周芷若的脑海。

　　大脑是人体的禁区，而且又有黄裳的加持，所以现在，就连王宇都没有搞清楚黄裳到底传给了周芷若什么东西。

　　王宇也曾经问过周芷若，但是周芷若却无法用言语表达出来。只是她从沉睡中醒过来之后，修炼的速度已经变得快速无比。

　　本来她的资质是比明空、厉工这种妖孽逊色的，但是现在，她的修炼速度，比之二人却有过之而无不及。

　　按照这种速度，周芷若有希望打破婠婠的记录，成为最年轻的宗师、大宗师。

　　这其中黄裳起了绝大部分作用，但是周芷若自身的坚毅也占了很大的一部分。

　　她非常的努力，甚至可以说努力的过了。今天还是王宇特意将她叫过来休息一下的，劳逸结合，一味的修炼，也不一定是一件好事。

　　王宇对周芷若寄予厚望，但是也不希望这份重任压垮了周芷若。

　　她毕竟还是一个小萝莉。

　　“芷若，刚才为什么不出去见见你婠婠姐姐？”王宇问道。

　　两个人现在一起躺在床上，周芷若依然呆在王宇的怀里，闷声道：“我不喜欢她。”

　　“为什么？你婠婠姐姐很漂亮啊。”王宇道。

　　“就是因为漂亮，我才不喜欢她。大哥哥，她能做的事情，我都能做的。她不能做的事情，我也能做。”周芷若转过身子，一双水嫩的大眼睛，一眨不眨的盯着王宇。

　　“小妮子想的还真多。”王宇笑道，不以为意。

　　周芷若撇撇嘴，她不是在开玩笑，但是王宇却以为她在开玩笑。

　　“芷若，听到我刚才和你婠婠姐姐说的话了吗？”王宇道。

　　周芷若点点头。

　　“想不想当女皇？”王宇故意诱惑道。

　　周芷若摇摇头。

　　“为什么？像大哥哥一样当一个皇帝多好，所有人都会听从你的命令，所有人都臣服于你。”王宇道。

　　“我不做皇帝，我做皇帝的女人。”周芷若的小脸上满是认真。

　　王宇一怔。

　　周芷若的确不算是野心勃勃之辈，她有才华，但是那是在决绝的关上了爱情之门后才选择了尽情施展自己的才华。

　　如果没有婚礼上的那次逃婚，也许周芷若会甘心做素手羹汤的平凡女子。

　　不过王宇却不需要她如此委屈自己。

　　是鲜花，就应该傲然绽放。是雄鹰，就应该展翅翱翔。

　　没有必要因为爱情委屈自己。

　　“一般的女人，大哥哥可不收。让大哥哥真正上心的女人，都是能纵横天下的人物。”王宇的右手划动，慢慢的抚摸住周芷若眉心的一点朱砂。

　　那是王宇亲自帮周芷若画上的，不得不说，现在的周芷若，的确有了几分后来武林第一美女的潜质。

　　更吸引王宇的，是周芷若身上空灵若仙的气质。

　　在王宇和黄裳的着力培养下，周芷若比起倚天世界里来，出色了太多。

　　“以后我会很厉害很厉害的，大哥哥，那个女人也不会是我的对手。”周芷若嘴里的那个女人，是婠婠。

　　她年纪虽小，但是却敏感的察觉到了自己未来的最大敌人。

　　“芷若，婠儿是我的第一份作品。我和她一起成长，她的每一次你进步，我几乎都有见证。能够取得今天的成就，我很为婠儿高兴。你是我的第二份作品，你的起点，甚至比婠儿还要高很多。不要让我失望，我不需要一个小女人，我需要一个最出色的你。我喜欢出色的女人，我相信你一定会很出色的。”王宇道。

　　“我会的，大哥哥。师尊为了留下了很丰厚的遗产，还有你的帮助，我一定会成为天下间最厉害的女人的，那个时候，站在我身边的，一定是我。”周芷若的眼神中，闪现出一抹不符合她年龄的神光。

　　少女情怀总是诗，但是对于周芷若来说，竞争，已经开始了。

　　遇到王宇之前，周芷若一文不名。但是遇到王宇之后，周芷若的人生，就开始了翻天覆地的变化。

　　到如今，正如王宇所说，她的起点，已经超越了绝大多数人，甚至只有当初的鹰缘可以比拟。

　　周芷若，的确是有了问鼎巅峰的资格。不仅仅是她的机缘，还有她的信念和手段。

　　某种意义上来说，她是一个小女人，但是大女人该有的智慧和手段，她都不缺。

　　未来她的成就，王宇很期待。

　　“大哥哥，我可能无法帮你打江山，但是我一定会帮你守护这个江山的。”周芷若道。

　　王宇微微一笑，道：“不需要，如果你真的有能力，我把江山送你又何妨。”

　　“我不要，我要的是你坐在至高无上的皇位上，身边的女人，是我。”周芷若道。

　　“那你的竞争对手可就很多了。”王宇轻笑道。

　　周芷若小心翼翼的看了王宇一眼，轻声道：“如果大哥哥允许的话，我会将她们全部杀掉。”

　　她的语气轻柔，眼神闪躲，但是说出来的话，就连王宇都一阵心寒。

　　因为王宇听的出来，周芷若不是说笑，她是真的有这个想法。

　　如此年纪，如此心思，只能说妖孽，恐怖。

　　“不需要那样做，芷若，有些时候，杀戮并不难解决所有问题。”王宇并没有指责周芷若。

　　他需要的，本来也不是温良恭俭让的少女。

　　周芷若现在成长在正确的道路上，王宇需要的，只是稍加引导，然后让她大放异彩。

　　“大哥哥，以后我会比她们都漂亮的。”周芷若道。

　　“你现在也很漂亮。”王宇的右手下滑，渐渐抚摸上了周芷若的红唇。

　　周芷若眨了眨眼睛，将王宇的右手食指放入自己的红唇内，无师自通的开始舔弄起来。

　　王宇倒吸了一口凉气。

　　这个妖孽。


第五百八十四章 林仙儿

　　长安城，汉王府。

　　不久之后，这里或许就要搬家了。

　　长安城很多人都知道，最近唐朝内部在涌动一股暗流。

　　李世民的势力在全部发动，重新向李渊提议立太子，传闻李沉舟也在暗中推波助澜。

　　李渊已经心动，目前只有李建成坚决反对。但是大势已成，李建成毕竟是嫡长子，又没有太大的过错，太子之位，肯定是属于他的。

　　李世民之所以如此，是因为最近唐朝动作频频，和新朝之间的交锋日趋白热化。而最初大占上风的李存孝，最近却连吃败仗，岌岌可危。

　　显然，他并非徐世绩的对手。

　　李存孝不行，李渊已经下定决心要换帅，但是新帅的人选，李渊还没有确定。

　　李建成和李世民都想亲自领军参战，面对徐世绩，固然风险极大，但是只要不败，就能够给他们两人带来足够的利益。若是能够一战而定，那他们在军方的影响力必然会大增，强弱就会发生变动。

　　所以最近一段时间，长安城一直在角力，暗流汹涌。

　　很多人都有自己的心思，但是真正有资格参与棋盘的，也只是聊聊几人而已。

　　不过，总是有一些人不甘寂寞，自视甚高，想要插手他们目前还没有资格也没有能力插手的事情上去。

　　比如现在在汉王府前的这个女人。

　　这个女人极美，汉王府的门房平日里迎来送往，见识过的王公贵族、世家小姐不知道有多少，但是至今为止，他也没有见过谁比这个女人更加漂亮的。

　　即便是被他奉若神明的汉王妃，最多也就和这个女人在伯仲之间。

　　这个女人的外表毫无缺陷，丰盈而不见肉、纤美而不见骨，美丽得令人窒息，令男人不敢逼视。

　　她相信世上极少人能够抗拒她出谷黄莺般的娇柔音色，与诱人销魂的完美躯体，而事实上，也的确是的。

　　“这位小哥，妾身林仙儿，想要求见一下汉王殿下，还望小哥通报一声。”林仙儿娇声道。

　　按理来说，林仙儿并没有表明身份和来历，这样的人，无论如何也没有资格见到李建成，一般在门房这里就会被拦下了。

　　然而这次发生了意外。

　　漂亮的女人，总是有特权的。而漂亮到如此地步的女人，足够让一些人铤而走险。

　　门房明明知道不该这样做，但是依然控制不住自己向汉王府内走去。

　　林仙儿傲然一笑。

　　自从她懂事以来，只有一个男人拒绝过他，再没有第二个人。

　　面对男人，她无往而不利。而她的美貌，就是他最大的本钱。

　　“先成为李建成的女人，再设法成为李建成的王妃。然后帮助他成为唐朝的皇帝，我就是唐朝的皇后。上官金虹，你我夫妻一场，如果有机会，我会为你报仇的。”林仙儿心中暗道。

　　没错，她便是昔日曾经名动一时的金钱帮帮主上官金虹的情人林仙儿，只不过这个关系，并不为世人所知。

　　她和上官金虹都隐藏的很好。

　　然而现在上官金虹已死，她也失去了靠山。所以她需要寻找下家。

　　洛阳她不敢去，上官金虹死在谁的手里，林仙儿心知肚明。上官金虹的恐怖强大，没有人比林仙儿更加清楚。然而即便是这样，上官金虹依然死在了新朝的手上，几乎没有任何的还手之力。

　　新朝的实力，让她惊惧，所以她虽然自诩隐藏的很深，但是她最终还是没有敢踏足新朝。

　　不得不说，这个决定很明智。

　　去除了新朝，其他能够被她看上眼的，也只有李唐和蒙古了。蒙古是外族人，她不做考虑。所以她最终选择了李唐，在长安城观察了三个多月，她最终选定了李建成下手。

　　按照林仙儿的分析，李建成是最有可能执掌李唐大权的人物。而且白清儿的身份已经不是一个秘密，李建成若为太子，很有可能需要更换太子妃，届时她的机会就来了。

　　她打算的很好，可惜，人算不如天算。

　　“你找我夫君？有什么事？”白清儿看着林仙儿妖媚的面容，眉头微皱。

　　在修炼了姹女大法的她面前使用媚术，简直就是个笑话，白清儿对这个女人的第一印象就大坏。

　　“原来是汉王妃，不知道汉王可在？仙儿有几句话想要和他说。”林仙儿表现的彬彬有礼。

　　但是白清儿却没有给她继续表演下去的机会。

　　“你们一个个都是吃干饭的吗？随便什么人都能站在汉王府门前撒野，随便什么阿猫阿狗的要见王爷也要通报。以后像这样的，直接乱棍赶走。”白清儿转身斥责道。

　　两旁的下人急忙唯唯诺诺的点头应是，虽然对于林仙儿这种层次的美女依然心动神迷，但是面对白清儿这个汉王正妃的施压，他们依然只能选择将林仙儿赶走。

　　林仙儿很愤怒。

　　她活了二十多年，从来没有受过这种屈辱。即便是上官金虹，也没有这样粗鲁的驱逐过她。

　　可惜，白清儿是一个女人，阴癸派培养出来的魔女。林仙儿的美貌和媚术，在白清儿面前，不值一提，简直就是一个笑话。

　　“白清儿，我会让你后悔活在这个世界上。李建成，你会知道，你失去的是什么东西，你将用你的一生来忏悔。”林仙儿在心中发誓，随后她像秦王府走去。

　　汉王的路已断，她只能寄希望于秦王李世民了。好在在长安城这段时间，她也搜集了李世民的不少资料。

　　“秦王正妃长孙无垢和李世民的感情深厚，同时深得李渊和李世民母亲的喜爱，倒是有些麻烦。但是也不是没有办法，只要手段得当，秦王妃一定是我的囊中之物。我会助李世民登上帝位，至于李建成，你就去死吧。”林仙儿的嘴角露出了笑容，仿佛这一切已经成为了现实。

　　然而真正的现实给了她当头一棒。

　　和汉王府的遭遇一样，她甚至连秦王府的大门都没有进去，就被长孙无垢派人撵走。

　　一败涂地，所有的心机打算都付诸流水。


第五百八十五章 天上白玉京，十二城五楼

　　“长孙无垢，该死的女人，坏我大事。”林仙儿有些气急败坏。

　　长孙无垢虽然贤名在外，但是在林仙儿看来并不难对付。因为从来没有听说过长孙无垢会什么武功，李世民一直以来，表现出来的也不是从一而终的那种男人。

　　被白清儿派人赶走，林仙儿虽然不忿，但是也能接受。毕竟白清儿是“阴后”祝玉妍的弟子，有资格看不起她。

　　但是她不能接受长孙无垢这个平凡的女人也敢对自己无礼，就冲着她秦王妃的身份。

　　愤怒使人失去理智。

　　所以林仙儿没有看到长孙无垢眼中的冷意，更看不到长孙无垢心中的嘲讽。

　　她不知道，长孙无垢和白清儿一样，都是魔门的正宗传人。

　　林仙儿自诩智慧超群，但是在长孙无垢和白清儿这种已经将演戏融为生活的女人来说，差了可不是一星半点。

　　有些人，自视甚高，就看不到别人的优点。

　　其实她远没有自己想象的聪明，更不是一个真正的强者。

　　不过林仙儿现在也知道，自己麻烦大了。

　　汉王府和秦王府都没戏，长安城还有一个地方，能够给她想要的东西。

　　但是那个地方，是她计划中最不想去的。

　　白清儿虽然是“阴后”祝玉妍的弟子，但是她魔门的身份在长安城并不是什么荣耀，反而是一个掣肘，林仙儿还不至于害怕。

　　至于长孙无垢，在林仙儿看来更是毫无威胁。她忌惮的只是长孙无垢的贤明，对于她这个人并没有放在心上。

　　面对这两人，林仙儿都有足够的信心战胜她们。

　　但是另外一个女人，是林仙儿无论如何都不想正面为敌的。

　　她虽然自视甚高，但是却也知道，必须要依附强者才能生存。

　　但是那个女人，本身就是一个强者。再加上她的男人，她的实力，远非白清儿和长孙无垢可比。

　　赵师容，“流云水袖”赵师容，权力帮三巨头之一，出身显贵，武功高强，地位显赫。最重要的是，她是权力帮帮主李沉舟的未婚妻。

　　这个女人，在长安城内，威望远超白清儿和长孙无垢。因为她并不需要依附李沉舟才能生存，相反，是她的存在，帮助了李沉舟更加强大。

　　长安城所有人都知道，“总管”柳随风和“流云水袖”赵师容，是权力帮帮主李沉舟的左膀右臂。两个人至少掌握了权力帮一半的力量，在权力帮内部也是心腹众多。

　　三巨头当然是以李沉舟为首，但是这并不意味着柳随风和赵师容不够强大。相反，他们两个人，都强大到了一种境界。不管是实力，还是势力。

　　失去了他们，权力帮立刻就要缩水一半的实力，这并不是夸张。

　　而更让林仙儿踌躇的是，这三个人的关系，堪称亲密无间。

　　至少从现在看来，李沉舟全权放权给柳随风和赵师容两个，对他们是百分之百的信任。而柳随风和赵师容也没有显露出一丝背叛之心。

　　无懈可击，这三个人的组合堪称无懈可击。李建成和李世民暗中不知道离间了多少次，但是每次都是以失败告终。

　　真正说起来，李沉舟现在的实力其实还是要超过李建成和李世民，因为李渊不知为何，对于权力帮的发展不仅视而不见，反而有意推波助澜。

　　很多事情，李建成和李世民碍于身份都不好出面，但是李沉舟和权力帮，却没有这个顾忌。

　　天上白玉京，十二楼五城。

　　这就是现如今权力帮的真实写照，也是权力帮最核心的力量。

　　白玉京，是权力帮在京城的总部，也是现如今除了皇宫之外，长安城最为尊贵的地方之一。甚至在某种意义上来说，已经超过了汉王府和秦王府。因为白玉京，现在有李沉舟这个大宗师坐镇。

　　十二楼，是权力帮最重要的十二座分舵，每一座分舵，都有不下于当世一流大派的实力。

　　五城，是五座真正的城池，是权力帮麾下真正的核心力量。

　　现如今无论是李建成还是李世民，都没有真正的封地。而李沉舟，已经通过自己的奋斗，取得了五座城池的所有权。

　　这五座城池名义上是属于李唐，官员任职也是李渊任命。但是所有人都知道，在这五座城池里面，是李沉舟说了算。

　　即便是李渊的圣旨，没有李沉舟的首肯，在这五座城池之内也不起作用。

　　现如今的权力帮，开始真正的走向巅峰，真真正正的开始拥有了“权力”。

　　李沉舟是一个身体力行的人，搭配柳随风这个实干家和赵师容这个贤内助，三个人爆发出来的能量，让世人侧目。

　　能够成为李沉舟的女人，对于林仙儿来说，自然是一件求之不得的事情。

　　从前，李沉舟和上官金虹齐名。但是现在，上官金虹已经落败身亡，而李沉舟却在不久之前突破大宗师之境，如日中天。

　　但是林仙儿却没有勇气。

　　李沉舟起于草莽，崛起于杀伐，身边又有柳随风这等妖孽，赵师容这种红颜，林仙儿再如何自信，也没有把握将他们玩弄于手掌之中。

　　她不算是非常聪明，但是这一点，她还是能够看的清楚的。

　　白玉京。

　　权力帮的总部。

　　今日，三巨头齐聚。

　　“大哥，姬悲情那里我已经搞定了，她已经答应成为我们权力帮的客卿长老。”柳随风道。

　　李沉舟缓缓的点点头，身上的气质与以前有了明显的不同。并非更加霸道，而是多了一种云淡风轻的淡然，一种一切尽在掌握之中的自信。

　　“沉舟，姬悲情的‘先天罡气’虽然在天下间名声不显，但是绝对不容小觑。姬家传承久远，甚至能追溯到上古周朝。身为隐藏世家之一，姬家的实力并不比一些名门大派逊色。我曾经听大哥说起过，姬悲情是这一代姬家的最强者，‘先天罡气’强横异常，普天之下没有几个人能够在内力方面与之比拟。她不是一个好相与的人，沉舟你有把握压制她吗？”赵师容道。


第五百八十六章 隐藏世家

　　“姬悲情的实力，我也略有耳闻，这个女人的确不好对付，不过她不是我的对手。现在不是，以后，就更不会是了。”李沉舟平淡道。

　　他的话里没有丝毫的迟疑，也没有过分的自信。

　　他只是在陈述一个事实。

　　“大哥的武功，突破到了大宗师之后，才会真正的显露出恐怖来。反而在大宗师之前，相对一般。姬悲情虽然突破大宗师的时间比大哥要长，但是论起真正的实力，还真赶不上大哥。”柳随风道。

　　他和姬悲情打过照面，对于姬悲情的恐怖有所了解，但是他依然相信李沉舟能够镇压姬悲情。

　　做不到这一点，他和李沉舟也不会筹谋拉拢姬悲情了。

　　“随风，不要小看姬悲情，隐藏世界的实力都不容小觑，而姬悲情在隐藏世家内部被称之为墨玉夫人，实力相当恐怖。”赵师容摇摇头道。

　　她自己就出身于隐藏世家赵家，对于隐藏世家的实力，自认比柳随风要清楚。

　　柳随风和李沉舟相视一笑，柳随风道：“师容姐，当局者迷，旁观者清，你被固有的认知蒙蔽了判断，隐藏世家，没有你想象的那样恐怖。至于姬悲情，大哥，关于她我还真发现了一些有趣的东西。”

　　“什么东西？”李沉舟来了兴趣。

　　柳随风多智近妖，观察入微，李沉舟对于柳随风的判断一直深信不疑。

　　“姬悲情这个女人很自大，她武功高强，姿色出众，又自认出身高贵，所以她看不上常人。她自认姬家的人最优秀，别家的人都配不上他们，所以她选择了和她的哥哥姬苦情结合，生下了一个侏儒。”柳随风说道这里，脸色变得非常古怪。

　　以他的智慧，在知道了这件事情之后，也是目惊口呆。

　　因为这实在是太耸人听闻了。

　　“什么？”赵师容惊声道。

　　一旁的李沉舟，也是一脸的诧异。

　　“一开始我也和你们一个反应，但是经过我的查探，这事情千真万确。若非有这个把柄在，我还真没这么容易说股姬悲情。”柳随风道。

　　他虽然只是寥寥几句，但是李沉舟和赵师容都能听出背后的勾心斗角。

　　在姬悲情的地盘上，查清楚这件事情，哪有这么容易。也就是柳随风，换成别人，早就死在姬悲情的手上了。

　　赵师容的脸色逐渐恢复正常，缓缓的点点头，道：“怪不得姬悲情的儿子姬葬花会是一个侏儒，我曾经听人提起过，近亲结婚生子，的确是容易导致这样的问题。而且姬悲情一度和姬苦情关系非常紧张，甚至还离开过姬家一段时间，对她的儿子姬葬花也是不闻不问。显然，这个女人虽然自视甚高，但是现实却狠狠的给了她一巴掌，她有些承受不了了。”

　　赵师容对于姬悲情的生平有所了解，一听柳随风如此说，立刻就反应了过来。

　　“这个女人也是一个疯子啊，还是一个实力强大的疯子。可惜，这个世界，不是她这种人能够随意操纵的了。”李沉舟道。

　　柳随风摇摇头，道：“大哥说的没错，和隐藏世家的人打交道久了，就越来越发现，他们一个个非常的骄傲，但是却已经逐渐丧失了骄傲的本钱。他们避世太久了，已经不了解世间的发展了。而且，他们也远不如他们自己想象的强大。师容姐，我不是说你。”

　　“夜郎自大，坐井观天而已，他们还沉浸在过往的荣光中不能自拔，完全无视世间的发展。不能适应时代的发展，就注定被时代所淘汰。隐藏世家，就是被注定淘汰的一批人。”李沉舟淡淡道。

　　“或许是吧，其实我也隐隐有所感觉，所以才选择了出来闯荡江湖。从前我以为赵家已经足够强大了，但是现在看来，世俗之间的势力，就有很多比赵家强大的多。少林、武当、密宗，还有我们权力帮，其实都已经拥有了摧毁赵家的力量，但是很多人都看不到这一点。”赵师容道。

　　“他们不是看不到，而是选择了自欺欺人而已。师容，你大哥二哥在隐藏世家当中，已经算是佼佼者了。他们至少认清了这个现实，然后放下了那愚蠢的骄傲，同意了你我之间的事情。”李沉舟道。

　　“不仅如此，赵匡胤和赵光义两个人的手越伸越长了，现在居然企图插手权力帮的内政了。师容姐，看着你的面子上，我只是断了他们的一只手。如果他们不加悔改，后果我就不能确定了。”柳随风的声音有些冷意。

　　权力帮，是李沉舟的权力帮，也是柳随风和赵师容的权力帮，但是不是其他人的权力帮。

　　李建成、李世民，暗中不知道派了多少的细作混进权力帮，就连李渊，也暗中派了人。

　　但是所有的人，都在柳随风的掌握之中。

　　柳随风想让他们知道什么，他们才能知道什么。不管是正确的情报，还是错误的情报，所有的选择权和决定权都在柳随风，而他们，都蒙在鼓里。

　　这才是“袖里日月”柳随风，权力帮总管的真正风采。

　　赵匡胤和赵光义自认做的隐蔽，但是又岂能瞒过柳随风的法眼。

　　若不是看在赵师容的面子上，现在权力帮大军早已经踏平了赵家。所谓的隐藏世家，在权力帮的上万帮众面前，又算得了什么。

　　土鸡瓦狗而已，不堪一击。

　　赵师容微微皱眉，看向李沉舟毫无意外的脸，就知道李沉舟也早就知道了这件事情。

　　“你们两个人既然早就知道了，为什么现在才告诉我？”赵师容道。

　　“我和随风对你都是百分之百的信任，你大哥二哥做的事情，肯定和你没有任何关系。看在你的面子上，随风给了你大哥二哥一个小教训，想让他们知难而退，也避免和他们撕破脸，免得你难做。可惜……”李沉舟摇摇头。

　　“他们给脸不要脸，那就不用给他们留脸了。我会让他们两个人知道，什么叫做嫁出去的妹妹，泼出去的水的。”赵师容冷脸起身，拂袖而去。


第五百八十七章 人在江湖，我身由己

　　“大哥，师容姐有些生气了。”柳随风道。

　　李沉舟轻笑一声，道：“她生的是她那两个哥哥的气，师容一直识大体。既然她已经表态了，赵家也不足为虑了。”

　　“大哥，赵家两兄弟还是不能小觑的。赵匡胤的长拳，赵光义的棍棒功夫，都是隐藏世家的佼佼者，返璞归真，只怕都已经有了大宗师的境界。若不是他们是在是隐世太久，我还真的担心他们俩能够翻天。”柳随风有些严肃道。

　　“赵光义没有你想象的厉害，他最多也就是天榜的实力。赵匡胤的长拳倒的确是一个劲敌，可惜，此人的野心和手段都不及赵光义。他虽然有心，但是却无力。这两兄弟组合到一起，有一些想法是很正常的，但是本质上，这是两个废物。”李沉舟不屑道。

　　“废物？”柳随风微微皱眉，感觉李沉舟有些小看这两人了。

　　李沉舟讥讽的一笑，道：“随风，有些事情我没有告诉你和师容，因为我不想真正的撕破脸。你真的以为，这两个人就这么轻易的同意了我和师容之间的事情吗？”

　　“大哥你和他们动手了？”柳随风动容道。

　　原本他也奇怪，赵匡胤和赵光义虽然相比隐藏世家的其余人算是颇为开明，但是那种隐藏在骨子里的高人一等的傲气却也一点不缺。

　　他们看不起外界的人，不与外界通婚，认为外界的平民血统对他们而言是一种侮辱。

　　不得不说，这是一种病态的自信。

　　“有些人，就是贱，不打他们一顿，他们就不知道厉害。只有让他们知道痛了，他们才知道害怕和恐惧。看来我上次给他们的教训还不够，所以他们居然还敢将手伸进权力帮里来。”李沉舟道。

　　“大哥，揍得他们不轻吧。”柳随风笑道。

　　李沉舟脸上也露出了一丝笑意，显然他揍得的确很爽。

　　“他们两个人联手，也只能堪堪与我一战，要不是看在师容的面子上，我一定给他们一个终身难忘的教训。不过赵匡胤也因祸得福，认清了自己的真正实力，开始正视自己。要不是我，他还真不一定能够突破大宗师。”李沉舟道。

　　“现在看来，赵匡胤又有试探大哥实力的心思了。呵呵，想必是自诩功力大进，想要一雪前耻。”柳随风道。

　　“他从前就不是我的对手，以后只能被我越甩越远。随风，这两个人不堪大用，骨子里都是懦弱不堪屈服强权之辈，如果我们够强，赵家就永远不会出问题。他们的骨气和他们的骄傲，都是一坨屎。师容既然已经发话了，你就放手去干。只要不把他们俩玩死，其他随便你。毕竟一个大宗师级别的战力还是很有价值的。”李沉舟道。

　　如果王宇在这，知道赵匡胤和赵光义是赵师容的大哥二哥，一定会对李沉舟的这番话交手称赞。

　　李沉舟对于赵匡胤和赵光义这两人的评价，简直是一针见血。

　　他们都是不堪平庸之辈，都有逐鹿天下的野心。但是两个人不愧都是同一个娘生的，他们在面对对手的时候，会小心的试探敌人的强弱。如果比自己弱小，他们会一鼓作气灭掉对手，尽显雷霆手段。如果比自己强大很多，他们也不缺乏背水一战的勇气。

　　但是仅仅一次。

　　两个人都没有坚持下去的素质，背水一战过后，如果成功了自然是好，一旦失败，他们立刻就会卑躬屈膝。

　　至于报仇雪恨，那是什么东西？

　　他们从来没有这种信念。

　　老大赵匡胤最擅长的是削弱自己人，保证家族的统治。老二赵光义是典型的内斗内行，外斗外行。对付自己大哥大嫂侄子，那叫一个雷霆手段。对付外敌，失败一次就果断班师回朝，一生不敢再提北伐之事，任由胡骑肆虐燕云十六州。

　　在原本的历史上，宋朝是中国古代文化经济最发达的朝代，没有之一。人民的富足程度，远超前代和后世。

　　但是史书盖棺定论，暴秦、强汉、盛唐、弱宋。

　　是的，就是这么富足的宋朝，最后得到的评价却是弱宋。

　　这一切的根源，都离不开赵匡胤和赵光义两兄弟的软弱和私心。

　　他们没有当皇帝的魄力，天幸在这个一个乱世里，比起五代十国的那种环境，复杂了太多。

　　在这个世界里，这两个人根本就没有逐鹿天下的资格。

　　“有了大哥你这一句话，我就知道该怎么做了。不过还是得提前和师容姐打个招呼啊，不然赵家兄弟受不了去找师容姐告状，也是一件麻烦事。”柳随风道。

　　“这件事情就交给你了，你办事，我放心。随风，那件事情呢？办得怎么样了？”李沉舟正色道。

　　“无花的消息已经传递出去了，单玉如也开始了动作，不过都在我们的掌握之中。”柳随风道。

　　李沉舟点点头，道：“无花，呵呵，也是一个被蒙在鼓里的人。他到现在还不知道，石观音到底是死在谁的手里吧？”

　　“他当然不知道，不过有些事情，无知未必不是一种幸福。就让他继续做称霸武林的美梦好了，等到他梦醒的时候，他会知道世界有多残酷的。东瀛蛮夷，也想妄图神器，真是无知者无畏啊。”柳随风摇摇头，道。

　　“从无花身上，我看到了我们的影子，随风。无花被慕容龙城利用，被石观音和天枫十四郎的遗愿驱使，被自己的身份困扰。他以为自己是在做一直想要做的事情，可是他不知道，在他的背后，有多少看不见的大手在暗中推动。我们从前，不也是如此吗？”李沉舟道。

　　“我们跳出来了，虽然付出了惨重的代价。我们在血与火中挣扎、厮杀，但是我们跳出来了，从此天高海阔，谁也不能再束缚我们。现如今，我们只为自己而活。权力帮，是我们的权力帮。二哥、三哥、四哥、六弟和七弟付出了自己的生命，但是他们没有白白牺牲。我们走到今天这一步，不是靠任何人。”柳随风沉声道。

　　李沉舟眼中闪过一丝杀意，喃喃道：“是啊，谁也不能再束缚我们。包括——燕狂徒。”


第五百八十八章 独战天下

　　听到李沉舟嘴里吐出那三个字，柳随风的身子微微一颤。

　　这个世间，很少有人能够让现如今的“总管”柳随风动容了。

　　但是“燕狂徒”这三个字，就好像有一种魔力。

　　李沉舟的眼中闪现出了杀意，而柳随风的眼中，则更加复杂。

　　现如今的江湖和天下，已经很少有人知道燕狂徒这个人的存在了。但是在有些人心中，这个人的名字，始终是一个禁忌的存在。

　　“独战天下”燕狂徒，唯一一个被少林武当两派联手围剿的一个狂徒。

　　同时，他也是权力帮，真正的创始人。

　　一个人被很多人爱，或许只能说明他手段了的，有主角光环。

　　但是一个人要是被很多人恨，唯一能说明的，就是他的强大。

　　燕狂徒，是非常强大的一个人，也是非常狂妄的一个人。

　　他的经历非常传奇，据说他十岁那年，己自创绝艺；十三岁那年，己俨然尊主。二十岁那年，已名震江湖。

　　在他二十五岁那年，大宗师不出，便已经无人能够奈何的了他。

　　后来他误服了传说中的“无极仙丹”，那是真正的仙丹，世间仅有六枚，功效不知道要超过少林寺的镇寺之宝“大还丹”多少。

　　传言这六枚仅存的无极仙丹，还是当年徐福集全国之力为秦始皇炼制而成，可惜秦始皇还没有来得及服用，就已经撒手西去。

　　燕狂徒福缘逆天，机缘巧合之下，将六枚无极仙丹全部服用，不仅直接突破到大宗师之境，而且功力直逼破碎。

　　即便是修炼超过百年的大宗师，在内力方面都不及吞服过六枚无极仙丹的燕狂徒。

　　如此遭遇，不可复制。燕狂徒成为了最特殊的一个人，偏偏这个人还强大的不可思议。

　　燕狂徒人如其名，是一个彻底的狂徒。在他拥有了近乎举世无匹的修为之后，狂妄之气更是一发而不可收拾。

　　当时的江湖，武林尊他为天下第一强人，武林第一异人，江湖第一奇人，世间第一狂人。黑白二道俯首称臣，燕狂徒纵横天下，号令七海，始创“权力帮”，缔造长江、黄河水道分寨。

　　尽管当时大宗师隐世不出，燕狂徒有“山中无老虎，猴子称霸王”之嫌疑，但是毫无疑问的是，即便在大宗师中，也没有几人是燕狂徒对手。

　　更何况，能够在猴子当中称霸，那也是称霸。世人毁誉再多，也改变不了这个事实。

　　但是他并不是一个武林霸主型的人才，他也没有那个谋略和智慧。

　　他擅长的，是动手，而不是头脑。

　　所以他创立了权力帮，但是并没有将权力帮的发展真正的放在心上。

　　权力帮的真正巅峰，是在李沉舟的手中完成的。这一点毫无疑问。

　　燕狂徒一生狂霸天下，快意恩仇，虽然并非奸恶之辈，然恣意妄为，杀孽太重。

　　到最后，他自诩无敌，高手寂寞，便寻上嵩山少林，遍阅经典。后又登上武当山，尽窥武当绝学。

　　若是如此，便也罢了。看在燕狂徒的修为上，即便是少林武当，也不愿意轻易树此强敌。

　　但是燕狂徒干了这一生最为狂妄的一件事情。

　　他或许是修为太快所以失去了理智，少林和武当的放任，让他以为这两个白道双壁也不过如此。

　　他修习了少林和武当的绝学，以自己百年难见的武学天赋将两派武学融合，互补不足，取长补短，战力取得了巨大的进步。

　　有鉴于此，燕狂徒认为闭门造车，拘泥不变，搞小集团，气狭心窄，是习武者大忌！

　　武当功夫，重内家修为，多走阴柔一路，当然也有外家纯阳的功力修为；少林者侧重于外家武功，走阳刚一脉，内家功夫呼吸打坐，虽有兼修，但仍不离硬功的路，二派正可互相参照，互为奥援！若是两派合一，那武林将诞生一股巨无霸的势力。

　　燕狂徒心动了，然后行动了。

　　他放言在武夷山挑战少林武当，意图打败二派的所有高手，然后将少林武当合而为一，令这两个白道的巨擘互相摒弃成见，成为一家人。

　　他认为这样就能减少纷争，少林和武当互相之间武学的交流，也必定会催生很多人才。

　　燕狂徒，很有想法。

　　然而理想很丰满，现实很骨感。

　　燕狂徒武功毋庸置疑，但是他的智商和情商，都相当一般。

　　首先，他被权力帮的手下出卖，反戈一击。其次，他得罪的人实在是太多，武夷山一战，黑白两道，精锐尽出，都企图将他杀之而后快。

　　最重要的是，他终于激怒了少林和武当。这两个平日里看起来非常低调的门派，向世人表明了一旦惹怒他们，会付出什么样的代价。

　　那一战，鬼泣神号，遮天蔽日，血流成河，惨绝人寰。

　　参战人数过百，但是站在燕狂徒身边的，却是空无一人。

　　他一人，独战天下。

　　“独战天下”的外号便是由此而来，但是这个绰号，固然是表现出了他的强大，更多的，却也有不可言说的讽刺。

　　那一战少林和武当甚至都没有出动大宗师，但是燕狂徒终究是双拳难敌四手，全身上下无一处不是伤，最后被人一剑穿胸而过，掉落山崖，从此不知所踪，至今没有出现过。

　　独战天下，也逐渐变成了一个传说。权力帮，一战凋零，如同昙花一现，也没有引起太多人的注意。

　　直到李沉舟的出现，权力帮才真正的开始君临天下，展露出了在燕狂徒手中，不曾展现过的锋芒。

　　李沉舟武功不及燕狂徒，但是在其他方面，胜过燕狂徒的，不是一星半点。

　　“大哥，他毕竟是你的父亲。”柳随风终于沉声道，吐露出了一个足以震惊天下的秘密。

　　“他和我除了有血缘上的关系，还有其他任何的关系吗？燕狂徒对我而言，只是一个陌生的符号，也是一个注定要被我打倒的人。”李沉舟的嘴角，露出了一丝讥讽的笑容。

　　燕狂徒现在或许还不知道，他这一生最大的敌人，会是他的亲生儿子。


第五百八十九章 才如江海命如丝

　　“大哥，现在他到底是生是死？”柳随风问道。

　　“像他那样的人，哪有这么容易死。不仅没死，他就在长安城里。”李沉舟道。

　　柳随风脸上露出若有所思的表情。

　　“这么说，李渊一定是知道这个消息了。所以故意疏远窦皇后。”柳随风道。

　　李沉舟点点头，道：“应该就是如此了。”

　　“大哥，我们要按照预期的计划对李渊动手吗？”柳随风问道。

　　“李渊老了，已经没有放手一搏的魄力和勇气了。不过讽刺的是，他待我却称得上是非常不错，比起燕狂徒撒手不管要强上许多。我们事成之后，我会让李渊安享晚年的。”李沉舟道。

　　“那是因为他以为大哥是他的儿子。”柳随风道。

　　“因为什么并不重要，他做了什么才重要。”李沉舟道。

　　柳随风点点头，道：“也好，大哥，我们的计划基本都已经完成，准备工作也接近尾声，按照我们的情报，那边也快要动手了。”

　　李沉舟深吸了一口气，道：“这是计划的第一步，也是最重要的一步。迈出这一步，还我真尊，我们便真的有了逐鹿天下的本钱。”

　　“我们会成功的，策划了这么久，我实在无法想象还有什么会让我们失败。”柳随风道。

　　“李世民那边呢？”李沉舟问道。

　　“和以前一样，暗中积蓄实力。李世民的运气还真不是盖的，他麾下真正的实力，已经比表现出来的要强上不止一筹了。我都无法想象，他是怎么收服的那群骄兵悍将。”柳随风摇头道。

　　他依然自信，但是显然对于李世民也更加重视。

　　“有些人生来就有王者风范，李世民就是这种人。上天庇佑，气运不凡，什么都不需要做，就能得慈航静斋的青睐，麾下一群强者的追随。”李沉舟道。

　　“可是这不是真正的强者。”柳随风轻笑道。

　　他一袭青衫，眼神中带着淡淡的忧郁，还有一丝不可一世的桀骜，他说话总是文质彬彬，面带微笑，但是这一刻的微笑，却明显能够让人感觉出不同。

　　这是轻蔑的笑容。

　　“不错，这不是真正的强者，他的麾下，暂时也只是一群乌合之众。没有经历过血与火的考验，没有经历最亲近之人的背叛，就算不得一个真正的强者。李世民要走的路，还有很长。而我们，已经走完了。”李沉舟点头道。

　　柳随风的笑容，似轻蔑似欢喜，其他人很难从笑容上看出柳随风的真正意图，更无从猜测柳随风的真正面目。

　　柳随风的易容术，堪比“千变公子”王怜花，不过更让人捉摸不透的，是他的心。

　　而李沉舟的笑容，则是洞透世事的微笑，这种微笑，仿佛世间没有什么事情是他不知道的。

　　“不过李世民终究是一个劲敌，尤其是在他的麾下多出了这么多强者的时候。现在李世民明面上的第一客卿依然是白愁飞，但是在暗中，却已经有不只一个人实力在白愁飞之上了。”柳随风道。

　　“李世民拿白愁飞做一个幌子，白愁飞也需要这个幌子为他助威，不过他们的算计再精妙，也只能落入我们的计划当中。他们永远不会知道，他们一直想要做的，其实是我们想让他们做的。”李沉舟轻笑道。

　　“大哥，到时候就让我驻守白玉京吧。我一手建立了它，如果要毁灭它，我也希望它和我一起埋葬。”柳随风道。

　　“一座白玉京而已，随风，我们的目标，是金銮殿。”李沉舟道。

　　“柳随风总是要死上一次的，不然很多人都要夜不能眠。我生的悄无声息，但是死的时候，一定要轰轰烈烈，让很多人、很多事情，都随之一起埋葬。”柳随风道。

　　他现在在说的，是自己的死亡，但是柳随风的语气依然是淡淡的，如同天上的白云一样高远。

　　似乎死亡完全不能令他动容，白玉京的埋葬，也只是一件微不足道的小事。

　　他关心的，只是他死的是否壮烈。

　　好像他只不过是凤的一叶羽，龙的一片鳞，轻轻地来到这个世上。即使羽已不成羽，鳞已不是鳞，但他依旧是那么遥不可及，无人能及。

　　这就是那个高傲、光彩的柳随风，权力帮三巨头之一的总管柳随风。

　　“我姓柳，排行第五。”这句话不知道成为了多少人的噩梦。

　　李沉舟站起身来，来到柳随风的身前，认真道：“随风，今后天下，我的就是你的。”

　　李沉舟没有笑，他脸上的表情很严肃，眼神很认真。

　　柳随风却轻轻笑了起来。

　　“不，这个天下，是你和师容姐的。”柳随风轻笑道，脸上带着一如既往的洒脱，眼神中闪过一丝无法察觉的哀伤。

　　柳随风离开了房间，他不能再呆下去了。

　　世人皆看到了现在的“袖里日月”柳随风风华绝代，但是却没有几个人知道柳随风一路走来的艰辛。

　　他经过太多太多的苦难，太多太多的哀愁了。

　　每一个强者的背后，都有各自崛起的原因。

　　柳随风一路走来，跌跌撞撞，年少时，风餐露宿，受尽侮辱。多年苦练武功，终有一日出人投地，别无他求，只为寻那年少时的匆匆但深情的一瞥过的背影。

　　权利帮初创，没有人有名字，只有李大、陶二、恭三、麦四、柳五、钱六、商七，没有名字的人比有名字的更可怕。于是他们做到了，权利帮如今已经叱咤风云！李沉舟君临天下，这其中的天下，也有柳五的一份。

　　但是没有人知道，甚至连李沉舟都不知道，曾经有一个小孩，在一家豪门宅院外被殴打。是赵家小姐的善心与鼓励，造就了如今的柳五。

　　然而，当李沉舟兴高采烈地把自己的爱人介绍给他时，他的心碎了，因为他日日思夜夜想的赵家小姐已经成了自己的大嫂——他最尊敬的大哥的妻子！

　　那个让少年的他感受到了尊重的赵师容，柳随风为她发奋，崛起。

　　他真正的成名了，柳随风又能再见到赵师容了，而那第一面就是永远的别离。

　　他的心痛，有谁能懂。

　　这一刻，柳随风向外走去的背影笔直，但是却无比孤单。

　　在柳随风的身后，李沉舟神色复杂，低声自语：“兄弟，我什么都能让给你，但是师容，我做不到。”

　　才如江海命如丝，权力柳五谁不知？

　　然而，谁又真的知道柳五呢？

　　或许只有李沉舟。


第五百九十章 萝莉凶猛

　　林仙儿踌躇了半晌，最终还是没有勇气去权力帮，那实在已经超出了她的能力范围。

　　但是让她这样放弃，她又不甘心。

　　就这样漫无目的的在长安大街上走着，忽然她感觉肩头一痛，撞上了一个人。

　　林仙儿本身武功虽然不高，但是该有的警惕性还是有的。不过她现在在思考接下来的事情，所以下意识的放松了警惕。

　　但是即便是这样，她也不应该如此轻易的就和别人相撞。

　　除非，那个人别有目的，而且武功不比她低。

　　林仙儿一手捂住肩膀，黛眉微皱，轻呼一声，显得柔弱可怜。

　　她抬起头来，映入眼帘的，是两个宽袍大袖的老者。两个人须发都已经开始变白，但是衣着考究，威严十足，显然是久居人上之人。

　　看到林仙儿的面容，左侧的老者眼前一亮，脸上露出了笑容。

　　不得不说，林仙儿的卖相，的确是天下罕有。

　　她的确有吸引男人的本钱，尤其是现在，她正处于一生当中本钱最为雄厚的时候。

　　“姑娘赎罪，我和这位朋友一时相谈甚欢，没有注意姑娘的存在。冲撞了姑娘，还望这位姑娘海涵。”这个老者，就是和林仙儿相撞的那一位。

　　听他的语气，倒也中气十足，不像是一般的寻常老者。

　　只不过林仙儿一看到他眼中的光芒，就知道他在打什么主意。

　　“老色狼，人老心不老。”林仙儿在心中暗道。

　　不过林仙儿目光有意无意的一瞥，就发现了在四周隐隐约约散步着很多人，而他们的目标，正是这名老者。

　　不像是绑架，更像是这名老者的保镖。

　　这样看来，这个老者的地位不低。在长安城中，出门有这种阵仗的可不多。

　　一念及此，林仙儿目光一转，柔声道：“不碍事，老爷不用挂心。”

　　“不不不，我一时不察，冲撞了姑娘，一定要给姑娘陪个不是。不远处就是天香楼，还请姑娘移步玉足，我派人去请医者为姑娘检查一下，若有什么大碍，我一力承担，绝对不能让姑娘受此无妄之灾。”老者大义凛然道。

　　换了旁人，还真有可能被他所迷惑，可惜，他遇到的是林仙儿。

　　“这种把戏，老娘见了没有一千也有八百了。”林仙儿在心中不屑道。

　　不过她对于这个老者的真正身份倒是有些好奇，所以也没有拒绝。

　　林仙儿今天遭受了太多的打击，需要有人的赞美来恢复一下自信。

　　“也好，那就麻烦这位老爷了。”林仙儿微微一福。

　　“不麻烦，不麻烦，应有之事而已。”这个老者立即上前一步，不由分说便扶住林仙儿，好像林仙儿真的弱不禁风一样。

　　林仙儿微微皱眉，她虽然生冷不忌，但是基本的审美还是有的。作为一个正常的女人，她也喜欢美男子、少年侠客，但是这个老者明显都不是。

　　这不是她喜欢的类型，不过林仙儿蹙了蹙眉，还是没有说话，任由这个老者将手放在自己身上。

　　舍不着孩子套不着狼，这个老者要是没有什么像样的身份，林仙儿是不会对他客气的。

　　现在，他占自己多少便宜，呆会就会让他付出多少代价。

　　这名老者回头对另一名老者说道：“德彝，你派人去请长安城最好的医生过来。”

　　被称为“德彝”的老者点点头，轻笑道：“李兄放心，包在我身上。”

　　听到“李兄”这两个字，林仙儿的双眼闪过一丝神光。

　　在长安城，这个李姓实在是太显眼了。尤其是再加上那些暗中隐藏的护卫，今天遇到的这个老色狼，看来还真不是什么简单人物。

　　最差也是个皇亲国戚。老色狼，便宜你了。林仙儿下定了决心。

　　天香楼，是长安城的名楼。在这里，只要你有钱，鲜少有你买不到的东西。

　　天香楼的背景神秘，但是自从天香楼开业以来，即便是汉王府和秦王府的人，也不敢在这里撒野。

　　所有人都知道，天香楼有通天的背景。然而在这里，只要有钱，你就能享受各种贴心的服务。

　　林仙儿发现，这个老者无疑是一个非常有钱的人物。挥金如土，丝毫都不心疼。

　　林仙儿也算得上是见过大世面的人物，依然为老者的手笔心惊。

　　“这位老爷，无需如此破费，不然贱妾实在是于心不安啊。”林仙儿柔声道。

　　老者微微一笑，道：“姑娘不用担心，我在这里花了多少钱，都没有损失的。”

　　“怎么可能？除非天香楼是你开的。”说道这儿，林仙儿忽然捂住了香唇。

　　“不会真的是你开的吧？”林仙儿不可置信道。

　　林仙儿的表情很到位，所以老者显得很高兴。

　　“姑娘还真是冰雪聪明啊，这座天香楼，正是老夫开的。”老者笑道。

　　“我听说，就连汉王府和秦王府的人都不敢在天香楼撒野。在长安城内，就连李沉舟李大帮主都没有这个实力吧。难道您是？”林仙儿忽然睁大了双眼。

　　“德彝，怎么样？我的眼光还好吧，这位姑娘比你想象的要聪明很多吧？”老者哈哈笑道。

　　德彝淡然一笑，微微躬身道：“陛下自然法眼无差，这位姑娘也是冰雪聪明。”

　　“陛下，您真是唐皇？”林仙儿惊声道。

　　“长安城内，敢冒充我的人不多吧。”李渊笑道。

　　这个人，正是李渊。今日静极思动，和他的宠臣封德彝一起出宫游玩，偶遇林仙儿。

　　李渊年纪不小，但是男人的心思却一点没有熄灭。看到林仙儿，李渊便双眼放光，直呼不虚此行。

　　“还不知道姑娘的芳名？”李渊道。

　　“妾身姓林，名仙儿。”林仙儿的脸上恰到好处的露出了一朵红晕，缓缓低下了臻首，正好将修长的脖颈暴露在李渊的目光之下。

　　“今天真是赚到了，李建成、李世民，白清儿、长孙无垢，你们今日赐予我的，我都会加倍还给你们的。”林仙儿内心暗道。

　　封德彝悄悄退出了房间，关闭房门的刹那，他突然露出了一丝神秘的笑容。

　　他叫封德彝，是李渊最为信任的大臣。但是，他真正的身份，是岭南宋阀安插在李唐的棋子。

　　对面一个房间，有一个小萝莉也收回了目光，脸上露出不符合她年纪的冷笑。

　　她叫上官小仙，上官是上官金虹的上官，小仙是林仙儿的小仙。


第五百九十一章 母后，一年之期已过，我来履约

　　洛阳，皇宫。

　　王宇看着从长安城传来的情报，不禁微微一笑。

　　唐朝以后的宫斗要热闹了，有林仙儿这个搅屎棍在，只怕他们少不了桃色纠纷。

　　不过更让王宇注意的，还是封德彝所说的，上官小仙的消息。

　　只怕连林仙儿都不知道，她的一切行为，都在上官小仙的算计当中吧。

　　这个妖孽的少女，早熟的让人害怕。

　　上官小仙兼有上官金虹的阴沉和林仙儿的狠毒，却少有两个人的缺点，枭雄之姿态，与生俱来，让人不得不叹服。

　　她是上官金虹和林仙儿的女儿，但是这个身份带给她的，并不是什么荣耀，反而是一种见不得光的耻辱。

　　有些人，生来就背负无奈的宿命。比如谢晓峰，比如，上官小仙。

　　但是与谢晓峰的无奈不同，上官小仙比他更为主动。

　　金钱帮已经烟消云散，没有人会相信金钱帮还能再卷土重来，她也无需这样做。

　　上官金虹已死，林仙儿于她而言，则更像是一个路人。

　　但是上官小仙自己却放不下。

　　她复姓上官，双名小仙，这便是好大一个骄傲。

　　她选择了重振金钱帮，这并非一种无奈，只是因为，她是坚定而骄傲地，想要在本是属于男人的江湖上拼闯出一片属于自己的天地——女人掌权的天地。

　　上官小仙的智慧，足以让世间绝大多数人汗颜。

　　她的出色，是一开始就注定的。

　　如果不是她姓上官，如果不是注定站在对立面，王宇一定会像培养周芷若一样对待她。

　　上官小仙，绝对是最有培养价值的人之一，甚至可以说没有之一。

　　比起周芷若和赵敏来，她的武道天资和手段都有过之而无不及。

　　只是可惜，屁股决定脑袋，立场决定一切。

　　她终究是上官金虹的女儿，而金钱帮和上官金虹，正是王宇一手摧毁的。

　　这个仇，化解不了。

　　世人都以为金虹一死，金钱必亡。然而王宇却知道，她真的有可能重振金钱帮，使上官二字再次声震寰宇。

　　不是上官金虹的上官，而是上官小仙的上官。

　　“我要是对付你，那就是以大欺小，也胜之不武。可惜，你还是太年轻。如果你现在是二十岁的那个风华绝代的美人，还没有遇到叶开的那个毫无破绽的上官小仙，也许还真的有破坏我布局的实力。现在，终究是差了许多。罢了，就把你留给芷若吧。她要是看不上，就等着明空。”王宇轻轻一笑。

　　上官小仙的确是一个妖孽，但是年龄决定实力。她还不够资格当王宇的对手，甚至连周芷若，她也远远不是对手。

　　现在的上官小仙，还远没有成长起来。

　　只能说我生君未生，就是王宇在上官小仙这个年纪，也依然在蛰伏当中。

　　可惜的是，在这个世界，恐怕很难看到上官小仙叱咤风云的身影了。

　　有的时候，慢了一步，就是慢了一生。而她，还不止慢了一步。

　　就在这个时候，一个女人进入了王宇的御书房。

　　眉目如画，长发如瀑，是王宇最喜欢的古典美人。

　　“陛下，宗主说她暂时不想回来。”这个女人柔声道。

　　“你没有告诉师尊我的担忧吗？”王宇皱眉道。

　　“宗主说她能够应付。”

　　王宇摇摇头，叹息道：“师尊也是无知者无畏啊。”

　　“陛下，宗主已经突破到了大宗师的境界，普天之下还能有谁给宗主带来危险？”这个女人奇怪道。

　　“大宗师，很厉害吗？这段时间陨落的大宗师有多少了，秋香你自己数数。”王宇冷哼道。

　　这个女人，是春夏秋冬四使之一的秋使，也是秋红叶的妹妹——秋香。

　　她刚刚被王宇派去向祝玉妍捎几句话，可惜无功而返。

　　“难道又要爆发神战了吗？”秋香的身体有些颤抖道。

　　武当山一战和雪山一战，真正的让江湖从此走向了一个全新的局面。

　　在这样的战争当中，宗师已经成为了炮灰，就连大宗师，都时有陨落。

　　“很快，不会太久的。师尊既然不想离开东溟派，就先让她在那儿吧。秋香，你恨不恨我？”王宇话锋一转，问道。

　　秋红叶丧命雪山一战，王宇也无能为力。

　　秋红叶和秋香从小相依为命，一起长大，感情不可谓不深。所以王宇才有此问。

　　“不敢。”秋香低下了头。

　　“呵呵，是不敢，而不是不恨。秋香，你这是在委婉的向我表达不满啊。”王宇道。

　　“陛下……”秋香的声音有些颤抖。

　　王宇摆摆手，道：“没事，我这点心胸还是有的。秋香，红叶的死我也很伤心，但是有些事情，我也控制不了。我说这句话不是为我自己开脱，而是想要告诉你，一入江湖，身不由己。我们每个人，都要做好死亡的觉悟。因为江湖，本就是刀头舔血的生活。杀人者人恒杀之，这一点永远不会改变。”

　　“秋香知道了。”秋香低声道。

　　王宇轻叹一声，道：“秋香，你先下去吧。不要被悲伤蒙蔽了眼睛，我给你一个月的调整时间，不要让我失望。如果一个月后，你还是这个状态，就不要再来见我了。我会保你一生衣食无忧。”

　　“多谢陛下，秋香告退。”秋香向王宇跪下磕了一个响头，随即转身离去。

　　看着秋香离开的背影，王宇失望的摇摇头。

　　终究不是每个女人都是坚强的，如同婠婠、邀月、周芷若、上官小仙这种女人，还是少之又少。

　　不能奢望每个女人都和她们一样，更多的女人，面对挫折，只会表现出沮丧和无力，最后认命。

　　希望秋香能够想通，否则，她这一生，就注定只能做一个衣食无忧的女人了。

　　王宇无意逼迫勉强她，更不担心秋香背叛自己。

　　现在的王宇，麾下根本不缺人才。至于反噬王宇，呵呵，这方面当世之中，王宇才是此道第一人。

　　王宇离开御书房，迈步向椒房宫走去。

　　来到椒房宫，看到那个熟悉的倩影，王宇露出了发自真心的笑容。

　　母后，一年之期已过，我来履约。


第五百九十二章 夙愿得偿

　　看到王宇的出现，萧后脸色微微一变，道：“陛下，你今日怎么有空来椒房宫了？”

　　和萧后定下一年之约之后，王宇在刚开始一段时间还是经常来陪萧后说话的，不过随后实在是事情太多，逐渐减少了来椒房宫的时间。

　　现在，王宇大概已经是半年多没有踏足椒房宫了，和萧后的一年之期早就过了，萧后还一度以为王宇准备放过她了。

　　然而今日王宇又出现在了她的面前，让萧后所有的侥幸全部落空。

　　“前段时间我太忙，冷落了母后，是我的错。最近事情告一段落，我也能抽出时间来了。母后，师尊传给你的阴癸派功法，你修炼了多少了？”王宇关心道。

　　萧后的资质其实不错，但是习武太晚，身子已经定型，此生注定不会取得太大的成就。

　　当然，也不是没有可能。比如邪帝舍利再加和氏璧异能贯体，比如无极仙丹，都可以让萧后脱胎换骨。

　　但是这种东西让萧后用，实在是太过浪费了。王宇也不会这么奢侈。

　　其实以萧后的资质，修炼阴癸派的功法正好。就连祝玉妍见到萧后都说实在是可惜，如果从小开始修炼阴癸派的功法，萧后的成就，未必会输给她。

　　绝代尤物，似乎老天对他们都格外有优待。

　　当然，也必然在某些方面对她们更加苛刻。

　　“祝宗主没有藏私，就连《天魔策》都传给了我。不过现在我也只能用来强身健体，宗师无期。”萧后摇摇头，道。

　　萧后是王宇名义上的母后，现在新朝名义上的第二人，地位仅次于王宇，比起祝玉妍、石之轩和宋缺等一干人等地位还要高上一筹，虽然萧后手中实际权力不大，但是必要的尊重，祝玉妍还是要给的。

　　萧后自从修炼了《天魔策》上的武功之后，对于现在的武学境界也有了一些了解，有了王宇的全力支持，背靠新朝的资源，无数的武学宝典，再加上名师的指点，就算是萧后起步非常落后，但是进步也远超常人。

　　然而宗师是一道槛，大宗师更是一道天堑。

　　像萧后这种情况，宗师境界王宇还有办法解决，大宗师王宇就真的无能为力了。

　　“母后，宗师境界对我而言也不是多么困难的事情。我不敢说让你成为大宗师，但是小小的宗师，还是没问题的。”王宇自信道。

　　“宇儿，你说的是真的？”萧后的眼前一亮。

　　只有真正修炼武功的人，才知道武功的好处。

　　从前的萧后不知其中利害，真正的修炼了《天魔策》之后，萧后也开始对武功上心了。

　　别的不说，虽然她一直保养的很好，但是身体依然是在逐渐的老化，这一点是无可避免的。

　　但是她休息了《天魔策》之后，却几乎制止了这个趋势。萧后能够清楚的感觉到，自己老去的速度至少减慢了一半还要多，而且随着武功的进步，老化的速度越来越慢。

　　萧后是知道祝玉妍实际年龄的，但是祝玉妍现在看上去，和萧后并没有多大的区别。

　　甚至在得到了王宇的滋润，再加上祝玉妍突破到大宗师之后，祝玉妍赫然已经开始了逆增长。

　　现在的祝玉妍，容貌大概定型在她二十七八左右，是一个女人绽放的最为浓烈的时候，风情万种，既有少女的清纯，又有熟女的诱惑。再年轻一点就稍显稚嫩，再年老一点就不再清纯，这个年龄，正好。

　　萧后对此可是颇为艳羡的，但是大宗师举世难寻，更不用说女性大宗师了，所以萧后也只能望洋兴叹。

　　现在王宇说能够让她突破到宗师，已经足够让她喜出望外了。

　　毕竟，宗师境界，已经足够她驻颜很久了。

　　“呵呵，这点问题，我当然不会骗母后。《北冥神功》就在我的手里，改天我为母后捉几个宗师级人物来，让母后吸取他们的功力就是了。虽然这样会造成根基不稳，但是对母后而言，也不是什么问题。再说，除了这个办法，我还有一种办法反哺母后，更加的没有后患。”说道这里，王宇眼中闪过一丝光芒。

　　“什么办法？”萧后问道。

　　王宇没有立即回答萧后的问题，而是摆摆手，对四周的宫女道：“你们先下去吧，朕要给母后探讨功法，没有朕的指令，任何人都不得进来。”

　　“是，陛下。”四周的宫女对王宇行礼，然后告退，关上了宫殿的大门。

　　直到这个适合，萧后终于感觉到不对劲了。

　　刚才对于武功的渴望蒙蔽了她的神智，现在王宇让其他人退下，一年之前王宇对她做过的事情，又重新浮现在了她的脑海当中。

　　还有那个一年之约。

　　“宇儿，她们都是母后的心腹，不会乱说的。”萧后道。

　　“可惜，有些事情，不是她们能够知道的。否则，我说不得就要痛下杀手了。”王宇道。

　　萧后的脸色一变。

　　“母后，我有一门功法，可以使女性的武功得到快速的增长，武功越低，得到的好处就越多。有我的加持之下，母后修成宗师，不是问题。”王宇目光闪动，轻笑道。

　　《黄帝内经》以前对于王宇而言是一个进补的功法，现在依然是，但是现在另外一个功能也越加显著，那就是帮助别人突破境界。

　　双修是相互的，像从前王宇和婠婠、和祝玉妍之间的双修，最符合大道，双方共同进步。

　　而除了这样之外，还有单方面的采补和单方面的给与。

　　王宇和董淑妮、荣姣姣在一起的时候，差不多就是单方面的采补。这样做有伤天和，但是对王宇的帮助也是非常显著的。

　　而想要帮助萧后突破到大宗师，就需要单方面的给予了。将所有的好处全部送给萧后，王宇自己还有付出一部分功力，才能让萧后突飞猛进。

　　换成别人，王宇是不会这样干的。不过对于萧后吗，网开一面也不是不可以。

　　毕竟她是萧后，而且王宇最近的修为进境，的确是有些快了。

　　最重要的是，终于能夙愿得偿了。


第五百九十三章 萧后

　　萧后的脸色变了，变得无比通红。

　　“我不是处子，又没有深厚的功力，哪会有那么好的效果。你竟骗人。”萧后看了王宇一眼，小声道。

　　王宇哑然失笑。

　　“母后你和师傅什么时候好到这种程度了，这种事情她居然都和你说。”王宇轻笑道。

　　从萧后的这句话中王宇就听的出来，萧后显然对《黄帝内经》有所了解。

　　而她的了解，显然只能是来自于祝玉妍。

　　“我名义上毕竟是你的母后，她当然不可能把我当成普通的女弟子。说起来，祝宗主和我的身份差不多，我们两个人的共同语言还是很多的。她也没有朋友，我更是久居深宫。我们两个关系好，不是很正常吗？”萧后道。

　　王宇点点头，萧后这话说的也是。

　　祝玉妍从前身为阴癸派宗主，在魔门内部是说一不二的人物，即便是石之轩，也不能夺去祝玉妍的荣光。在石之轩隐世的年代里，祝玉妍的魔威无人能及，几乎是一力扛起了魔门的荣光。

　　没有人敢小视这个女人，在祝玉妍还没有突破到大宗师的时候，她就已经站在了世间的巅峰。

　　是的，巅峰，祝玉妍那时候有和任何人对话的资格。

　　后来大宗师纷纷出世，阴癸派烟消云散，但是祝玉妍的地位却没有丝毫的降低。

　　身为新朝最初的三巨头之一，王宇的师尊，罗网的创始人兼总统领，再加上洛阳一战祝玉妍击败傅采林，她甚至一度成为了这个世界上最为强大的女人，没有之一。

　　这样的女人，是荣耀的，也是孤独的。

　　祝玉妍没有朋友，一直没有。她所有的感情，都倾注在了阴癸派之上。阴癸派灭亡之后，婠婠和王宇，则代替了阴癸派。

　　天下间的其他人，都很少有人能够被祝玉妍放在心上。

　　她的内心是孤单的。

　　婠婠有王宇，他们从小一起长大，相知相守。但是祝玉妍没有，虽然她和王宇也发生了关系，但是她注定不会和王宇如婠婠般亲密无间。

　　这一点，祝玉妍知道，王宇也知道。

　　有些事情，有些东西，即便是时间，都难以抹平。

　　而有些强者，选择自己面对孤单和寂寞。

　　每一个真正站在巅峰的人，或多或少都有之间的孤单和寂寞。

　　到了一定境界，本就很少有人能懂。

　　而萧后身为王宇名义上的母后，在新朝也是尊荣无比。

　　但是她的孤单比祝玉妍更深，而且，她也没有祝玉妍坚强。

　　她是王莽的遗孀，是王宇的继母，她享受着无边的荣耀，但是这一切都是无根之木。只要王宇一句话，她就会一无所有。

　　萧后不是一个强者，她不是祝玉妍，祝玉妍离开王宇，依然是举世皆惧的“阴后”。而萧后离开了王宇，她就只是一个女人，一个毫无反抗之力的绝色美女。

　　所以她不能离开王宇，她只能被困在这深宫之中，做王宇眼中最漂亮的一朵花。满足王宇的一切需求，在外人面前，和王宇母慈子孝。只有做到这一切，她才能有所谓的安全感。

　　两个同样孤独寂寞的女人，两个几乎绝对不会向外人吐露心绪的女人，走到了一起，不说成为刎颈之交，但是相互交心，却也是很正常的事情。

　　因为祝玉妍不用担心萧后会泄露她的心思，萧后也不担心祝玉妍会拿她的秘密来威胁自己。

　　两个足够出色的女人，彼此对对方也没有一点威胁，所以她们之间发生的事情，连王宇都有些出乎意料。

　　“那师傅有没有告诉你，我很厉害。”王宇故意调笑道。

　　萧后的脸更红了。

　　“那还用她告诉我吗？上一次我废了那么大的功夫，你都没有出来。”萧后白了王宇一眼。

　　事情发生到这个程度，她也豁出去了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　萧后认命了。

　　“你连我们的事情也告诉师傅了？”王宇吃了一惊。

　　“你以为你师傅是什么省油的灯，我这点秘密，哪里瞒得过她的眼睛。”萧后道。

　　她才三十多岁，虽然有些智慧，但是哪里能和祝玉妍相比。

　　祝玉妍横行江湖几十年，勾心斗角这种事情，萧后拍马也赶不上她。

　　王宇在祝玉妍面前还能保守住秘密，萧后面对祝玉妍，只能全盘托出。

　　“坏了，怪不得从那以后，师傅就不怎么搭理我了。”王宇拍了拍脑袋。

　　祝玉妍在椒房宫住了一段时间，指导萧后的武功。随后便和单婉晶离开了洛阳，去了东溟派见单美仙，至今未回。

　　现在看来，祝玉妍显然是暂时不想回来见自己。

　　“宇儿，你老实告诉我，你对婉晶和美仙有没有想法？”萧后问道。

　　王宇神色一愣，随即道：“这是我师傅让你帮她问的吗？”

　　萧后看到王宇的神色，就知道了王宇的回答，微微一叹，道：“不，这是我的疑问。至于祝宗主那里，只怕早就确定了你的想法了。她对你的了解，可远远要超过我。你连我都敢下手，更别说婉晶和美仙了。”

　　王宇感觉自己额头上有冷汗冒了出来。

　　失算了。

　　祖孙三代一网打尽哪有这么容易的。

　　更何况现在的祝玉妍相比以前更加威严，执掌罗网，突破大宗师，几乎已经是当世女性第一人。

　　这样的女人，能够和自己的徒儿共侍一夫，已经是她的极限了。想要在她的眼皮底下打她女儿和外孙女的主意，简直是痴人说梦。

　　也就是这个人是王宇，祝玉妍不好直接翻脸。不然换成别人，哪怕仅仅只有这个想法，祝玉妍也会让他死的很有节奏。

　　就算是王宇，祝玉妍也绝对不允许这件事情发生。所以她才会至今未归，同时单婉晶和单美仙和新朝也断了消息，仅仅是东溟派的兵器，在源源不断的向新朝运来。

　　只谈国事，不谈私情。这是祝玉妍的无声表态。

　　左拥右抱，对于王宇来说很容易。但是这种高难度的祖孙三代，即便是王宇，也是可遇不可求。

　　王语嫣的祖母李秋水已经被王宇打爆了，王语嫣和李青萝最多玩个母女双飞，现在有条件血缘关系三飞而且三代的，就只有祝玉妍、单美仙和单婉晶三人了。

　　祝玉妍显然看透了王宇的狼子野心，所以让单美仙和单婉晶远离王宇。

　　“宇儿，不要太贪心了。像祝宗主那种女人，已经是凡人不敢妄想的了。你能够得到祝宗主，便是侥天之幸。再想染指单美仙和单婉晶，那就是……那就是……”说道最后，萧后却说不出话来了。

　　“那是乱伦，母后。”王宇来到萧后的身后，从后面揽住了萧后的纤腰，将头放在萧后的右肩上，在萧后的耳边轻声道。

　　萧后的全身一下子软倒在地，幸亏王宇扶住了萧后。

　　与此同时，萧后的脸色，已经红的不忍直视。

　　乱伦，这个词，对于祝玉妍来说还很遥远，但是对于她来说，却已经是咫尺之遥了。

　　她刚刚还在为祝玉妍而担心，现在才反应过来，真正应该担心的，是自己才对。

　　自己才是马上要遭劫的那一个。

　　“宇儿，我是你母后。”萧后颤声道。

　　“母后你这是要和我玩情调吗。”王宇撩开萧后的秀发，往萧后的耳朵里轻轻的吹了一口气。

　　萧后的身子再度一颤，脸色殷红如血，甚至感觉下身已经有了感觉。

　　“宇儿你混蛋，不要对我使用催情的气息。”萧后小声的咒骂道。

　　萧后已经不是当初什么都不知道的小女人了，她现在也修炼了天魔大法，虽然还只是个摆设，但是从祝玉妍那里，她知道了很多东西，包括王宇修出的天魔真气，在某些时候是具有催情效果的。

　　“母后，我可什么都没有干，是你的身体太敏感了。”王宇轻笑道，与此同时，萧后感觉到自己的身后一件硬物开始逐渐的胀大，随后抵在了自己的翘臀之上。

　　“胡说，我不是那么淫荡的女人。”萧后矢口否认。

　　“呵呵，母后其实也想要了，为什么还要如此压抑自己。”王宇道。

　　“我是你母后。”

　　“又不是亲的。”

　　“宇儿，你富有四海，什么样的美女得不到。为什么偏偏对我这么感兴趣？”萧后垂死挣扎道。

　　王宇将萧后的身子反转过来，右手抬起萧后的下巴，做了一个很淫秽的姿势。

　　王宇的左手撩开萧后额前的秀发，静静的打量着这个艳冠天下的美人。

　　“母后，你不知道你自己有多美。天下美女虽多，可是能及你万一的，都没有几个。”王宇真心的赞美道。

　　他不是无的放矢。

　　王宇见过的美女不算少了，但是即便很多在武侠里面留名的美女，在萧后面前都只能自惭形愧。

　　王宇甚至感觉，就连被自己开苞之前的婠婠，没有突破大宗师的祝玉妍，在先前甚至都不如萧后。

　　萧后真的是一个祸国的妖孽，烽火戏诸侯的褒姒，大概也不过如此。

　　王宇若是一个昏君，也愿意为萧后这样的美人作一下死。

　　“最重要的是，我是你的母后对吧。”萧后颤声问道。

　　王宇的右手微微一动，随后笑道：“我不否认这个原因，母后，有些时候，身份能够带给我们更大的快感。”

　　“我当初就不应该对你这么好。”萧后恨声道。

　　“母后，你会感谢以前的自己的。很早以前，我就想亲亲这里了。”王宇低下头，俯身吻住了萧后的红唇。

　　“唔唔……”萧后使劲的挣扎了两下，随后便放弃了抵抗，在王宇顽强不懈的进攻之下，萧后的城门大开，两条游鱼瞬间缠绕在了一起。

　　片刻之后，王宇抽身，一道银线从王宇和萧后的嘴中连接，让萧后忍不住偏过头去，无法直视。

　　“母后的唇，果然很香。”王宇赞叹道。

　　“混蛋，叫我美娘。”萧后道。

　　她原名萧美娘。

　　“美娘，母后，你觉得这两个称呼有区别吗？我那便宜岳丈也是知趣，居然给你取了一个美娘的名字。”王宇笑道。

　　萧后本来还没有什么，一听王宇如此说，顿时就坐不住了。

　　她从来没有想过，自己的名字，居然还能有这种解读。

　　但是偏偏美娘两个字，让她无法反驳。

　　“难道他真的是我命里注定的小魔星？”萧后无力的哀叹道。

　　“母后，我和你约定了一年之期，如今一年之期已过，我是不是该收点利息。”王宇道。

　　“你自己失约不来找我的，关我什么事？”萧后道。

　　“我这不是来了吗？看来母后等不及了，这就开始宽衣了。”王宇笑道。

　　萧后低头一看，自己的外袍居然不知何时已经滑落在了地上。

　　“你到底是解过多少女人的衣服了，这个外袍，我穿了十多年，至今都不能一个人脱下来，还需要宫女帮我。”萧后白了王宇一眼道。

　　王宇微微一笑，道：“没有多少，我重质不重量，不过我上过的女人，没有几个能比得上母后的。”

　　王宇这是真心话，但是萧后听了还是非常不爽。

　　“本来她们都改叫我娘的，现在倒是弄得我和她们平辈了。”萧后不忿道。

　　王宇哑然失笑。

　　“她们依然还是要叫你娘，我们之间的事情，不会让别人知道的。就算是别人知道了，也没有人敢乱嚼舌根。谁敢对你不敬，她就没有做我女人的资格。”王宇道。

　　“还真是一个霸道的小男人呢。”萧后道。

　　“母后，我的霸道，你不是早就感受过了吗？一年之前，我是怎样发泄出来的，可是历历在目。”王宇靠近萧后，轻声道。

　　萧后身子一阵痉挛，脑海中不由自主的回忆起了一年前的景象。

　　她想要用手替王宇发泄出来，但是用手替王宇的巨龙撸了好长时间，也不见王宇也什么反应。最后她实在是没有力气了，王宇就趁机将巨龙放在了她的禁区之内缓缓的摩擦，告诉萧后，他绝对不禁进去。

　　萧后无力反对，就算是当时王宇强要了她，她也无力反抗了。但是王宇遵守了诺言，的确是只发泄了出来，没有再进一步。

　　饶是如此，也足够萧后感觉难堪的了。

　　从那以后的一年多时间，萧后很多次午夜梦回，脑海中都不断闪现自己的禁区之内，白加黑的场景。

　　每一次醒来，她的下面都是湿的。

　　现在只是一想，萧后顿时感觉自己下面又开始湿了。

　　王宇很敏锐的察觉到了萧后的变化，嘴角浮起一抹笑容。

　　王宇的右手抬起，从上到下，当空一划，萧后本来不知道王宇是做什么，但是仅仅片刻之后，就感觉到自己身上一凉，低头一看，自己的衣衫，已经从中间分为两半。

　　就像是被人用刀剑之类的利器从中间隔开的一样，没有损坏周围的任何东西，但是该露的，都已经露了出来。

　　两侧的酥胸被残存的衣衫遮掩了一般，毕竟就算是敞怀，但是衣服还没有完全褪尽。而且酥胸毕竟不是在正中间。

　　饶是如此，这种半遮半掩的场景，更添诱惑。

　　而最重要的是，萧后的下半身，没有任何遮挡的，出现在了王宇的面前。

　　平滑的小腹上没有一丝的赘肉，往下看去，芳草萋萋的森林，如果仔细看，甚至还能看到小溪在山间流淌。

　　“宇儿，你混蛋，你修炼的武功，就用来做这个吗？”萧后羞愤欲死，急忙双手捂住下身。

　　但是还没有等她完成这个动作，王宇却率先一步，右手覆盖住了萧后的禁区，同时食指瞬间拨弄到了一粒凸起。

　　萧后“啊”的一声，再说不出任何话来，就这样任由王宇一手覆盖住自己禁区，将自己抱到床上。

　　“母后，今天会是非常美好的一天。相信我，从此以后，你的人生，将会阳光灿烂。”王宇露出了灿烂的微笑。

　　连萧后都被王宇的阳光所迷惑，脑海中闪过了很多对未来的憧憬。

　　然而仅仅片刻之后，椒房殿内，就响起了令人面红耳赤的呻吟声。

　　“宇儿，外面有人。”

　　“放心，没有人能突破我的结界，听到里面的声音。母后，声音再大一点。”

　　“啊……混蛋……混账儿子啊……居然敢这么对母后……啊……太深了……轻点……母后很长时间没做过了……混账，不要吃母后的奶……”


第五百九十四章 家人

　　翌日，金乌普照，王宇打开椒房宫的大门，他的身后，是面色红润的萧后。

　　“宇儿，你伤了元气，不要紧吧。”萧后关心道。

　　此刻旭日东升，阳光照在王宇的脸上，却掩盖不住王宇脸上的苍白之色。

　　反倒是萧后，面色红润，精气神十足，整个人脱胎换骨，恍若新生。如果有宗师强者在这里，便能够感受到，萧后的气息，赫然也已经是宗师强者了。

　　不过王宇只是淡淡一笑，道：“帮助母后突破宗师境界，还不至于让我伤到元气。几天我就可以恢复了，不过母后也要勤加练习。修行武功，犹如逆水行舟，不进则退。”

　　“你会帮我的，是吗？”萧后的双眼内显然蕴含了很深的感情。

　　萧后能够在一夜之间突破到宗师，王宇做出的牺牲，不可谓不小。

　　到了王宇这个地位，还有谁能让王宇牺牲自己来成全别人的。

　　所以萧后即便是个感情不轻易外露的女人，此刻依然有些抑制不住自己的感情。

　　“当然，我会帮助母后，勤加练习的。”王宇冲萧后微微一笑。

　　萧后脸色一红，随即转过脸去。

　　片刻之后，萧后会转过头来，道：“宇儿，今天在椒房宫用餐吧，我们很长时间没在一起吃早饭了。”

　　看到萧后眼中希冀的眼神，王宇心中一动，点点头，道：“我听母后的。”

　　萧后一个女人，在这种深宫当中，的确是太过寂寞了一些。

　　王宇没有多少时间陪伴萧后，王宇的女人也不可能和萧后无话不谈。她在深宫当中，只能这样无聊度日，一天又一天。

　　对于一个刚过三十的女人来说，这样的日子，并不是很好承受。

　　现在的皇宫当中，王宇和萧后，堪称真正的孤家寡人。两个人都没有什么亲人，虽然身边总是诸人环卫，但是那份家人的温馨，王宇此生，除了少年时代在祝玉妍身边感受过之外，还没有在其他地方感受过。

　　王宇习惯了孤独，但是这并不代表王宇喜欢孤独。

　　如果可以，王宇也想要父慈母孝。但是此生几乎不可能了。

　　萧后招呼宫女，让御膳房将早餐送来，和王宇一起用餐。

　　一切布置好之后，王宇挥手让宫女散去，自己为萧后盛饭。

　　“宇儿，你不用这样做的。”萧后道。

　　这种事情，平时都是宫女做的。

　　“你是我的母后，我为你做些事情，也是应该的。这些年，我做的远远不够，冷落了母后。等到一切尘埃落定之后，我一定抽出时间尽量多陪陪母后。”

　　王宇为萧后盛了半碗燕窝粥，放倒嘴边，吹散热气，然后坐到萧后的对面，对萧后道：“母后，张嘴。”

　　“你要干什么？”萧后道。

　　“我喂你啊。”王宇道。

　　萧后闹了一个大红脸。

　　“宇儿别闹。”萧后道。

　　“我没有闹，母后，父皇不在了，但是还有我。你以后的人生，我会一路同行的。嘘寒问暖，这些事情我都会逐步做到的，母后，相信我。来，张嘴，我喂你。”王宇认真道。

　　看着王宇认真的面容，萧后有些不能拒绝王宇的要求，张开了樱桃小嘴。

　　王宇小心翼翼的将汤勺送进萧后的口中，里面的热气早就被王宇用真气散去，萧后吃到嘴里的，都是最合适的温度。

　　王宇一勺一勺的将燕窝送入萧后的口中，到最后萧后也主动给王宇夹菜，喂汤。两个人旁若无人，其乐融融。

　　“陛下和太后的感情真好。”

　　“是啊，陛下有孝心，太后也是好福气啊。”

　　“不能这样说，当年陛下母亲早逝，太后对于陛下视如己出，恩义极重。陛下和太后虽然没有血缘关系，但是他们的感情，未必就比亲生母子逊色。”

　　“原来如此，我们也是好运气，能跟随太后。太后是一个大善人，日后一定会有好报的。”

　　“那是自然。”

　　这是椒房宫中的宫女在私下里交流，不过她们的声音虽小，但是却如何能够瞒过王宇。

　　别说王宇，就连同样已经身为宗师的萧后，她们都瞒不过。

　　王宇和萧后对视一眼，相视一笑。

　　“母后，你在她们中间倒是很有威望啊。”王宇笑道。

　　“你舍得放权给我，平日里也不插手宫中之事，这些事情自然是我处理。能够在我身边呆着的人，都是整个皇宫中最精明的一批人。她们自然知道该说什么话，该做什么事。”萧后道。

　　她倒是没有沾沾自喜，萧后很明白自己能有现在的威望，真正依靠的是什么。

　　“这样很好，她们知趣，才能活的更好。”王宇点点头。

　　“母后，以后你要是觉得宫里闷，可以去宫外逛逛。喜欢什么东西，我差人给你找来。皇宫就是一个围城，城外的人想进来，城内的人想出去。母后你肯定是想出去转转的了。”王宇道。

　　不过萧后却摇了摇头。

　　“宇儿，我知足了。能够遇到你是我的幸运，我已经不敢奢求太多。我骨子里没有追求冒险的天性，我从小就明白，自由是相对的。现在这种情况，我已经习惯了，不想改变。如果有一天我真的能获得绝对的自由，只怕那时候我已经一无所有。”萧后道。

　　王宇的眼神一亮，笑道：“母后是有大智慧的人啊。”

　　“宇儿，我想请你帮个忙。”萧后迟疑了一下，然后道。

　　“母后你说。”王宇道。

　　“我有一个弟弟，从小败了异人为师，久不归家。我本来和他已经失去了联系，可是最近，却听说他有了一些麻烦。毕竟是姐弟一场，宇儿，你能不能帮帮他？”萧后道。

　　萧后的弟弟？最近遇到了一些麻烦？

　　王宇的神色顿时古怪起来。

　　萧后的弟弟居然是那个人，实在是让王宇意想不到。


第五百九十五章 盗圣

　　看到王宇脸上的古怪之色，萧后还以为王宇是吃醋了，解释道：“宇儿，我和这个弟弟已经有十多年没见了，感情几乎没有。但是毕竟是血缘至亲，你能帮的上他的话，就帮他一下，就当看在我的面子上。”

　　王宇摇摇头，奇怪道：“母后，我是没想到，你怎么会有这样一个弟弟的。以前我没有查萧家的来历了，可是对于萧十一郎，我还是有所了解的。难道你有十个兄弟姐妹？”

　　萧后点点头，道：“宇儿，自从我……我嫁给你父皇之后，就甚少管家族之事。不过我父母相继过世，十个兄弟姐妹也依次病逝，现在萧十一郎已经是仅存的一个了。”

　　“这样看来，不像是正常的死亡啊。母后，萧家是不是得罪了什么人？”王宇心中一动。

　　“不会吧，萧家以诗书传家，平日里与人为善，不应该得罪什么人啊。”萧后摇摇头，道。

　　“母后，这个萧十一郎，他惹的麻烦可不小。”王宇道。

　　“我听说他好像卷入了江湖上的什么宝刀之争？”萧后问道。

　　她久居深宫，对于江湖的了解并不多，她也没有兴趣去了解。

　　若不是这一次萧十一郎闹得事情实在是太大，萧后对于江湖基本一无所知。

　　从前萧后也知道萧十一郎的存在，甚至连他做什么事情萧后都有所了解。但是正如同萧后所说，她和萧十一郎，没有太多的感情了。

　　事实上，当年萧家让萧后嫁给王莽，从那一刻起，萧后的内心其实对于萧家的情分就已经淡了。

　　王莽当时已经垂垂老矣，萧后却是风华正茂。虽然王莽贵为帝王，但是萧后的内心怎么可能没有一丝不甘？

　　对于萧家的人，如今的萧后虽然不能视若无睹，但是也不会太过放在心上。

　　从前萧十一郎过的潇洒也好，清贫也罢，他没有主动和萧后联络过，萧后也只当没有他这个弟弟。

　　但是现在，萧十一郎遇到了危险，生命危险。萧后别的可以不管，但是萧十一郎可能丧命的情况下，萧后还是忍不住求王宇出手。

　　她终究是一个女人，还是一个很善良的女人。

　　“割鹿刀，江湖能够排名前三的宝刀，威力莫测。最重要的是，这把刀，不是他有资格拿的。匹夫无罪，怀璧其罪。萧十一郎的层次太低，配不上这把宝刀，却还偏偏作死的参与这件事情。”王宇淡淡道。

　　割鹿刀，是春秋战国时铸剑名师徐夫人之嫡裔徐鲁子耗尽毕生精力铸成，其名取意“秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而刈之。”

　　每逢天下大乱之时，割鹿刀便会出世。每一次出世，带来的，都是腥风血雨。

　　这是一把传世名刀，这柄刀带着种令人心惊魂飞的杀气！

　　江湖上的名刀很多，但是屠龙刀之所以成名，并不仅仅因为刀本身。天刀之所以震世，更多的则是因为宋缺这个人。

　　真正以刀本身的威力而论，割鹿刀和小楼一夜听春雨，堪称威力最大的两个。

　　“宇儿，你也知道，他是个贼，贼当然最喜欢这种宝物了。而且他的武器还是用刀，割鹿刀对他而言，诱惑太大了。”萧后道，脸上出现了一抹难堪之色。

　　萧十一郎，江湖五百年来出手最乾净利落、眼光最准的大盗之一，恶名昭著，名动天下。

　　江湖上有两个人以偷盗闻名江湖，北地萧十一郎，南方楚留香。一南一北，互为瑜亮。

　　他们两个人的共同点就是，都是侠盗。他们劫富济贫，在很多人眼里固然是十恶不赦，但是在很多人眼里，他们却是难得的大善人。

　　但是在王宇和萧后的眼中，盗就是盗，侠盗也是盗。

　　靠着偷盗别人的东西来帮助别人，这种事情，王宇不耻。

　　他们自以为行侠仗义，但是被他们偷盗的那些人，却也成为了一个受害者。

　　富人并不是罪人，财富并不代表罪恶。没有人有资格剥夺别人的财富，更没有人有资格以劫富济贫的目的去抢别人的财富。

　　别人的钱怎么用，是他们自己的事情。用天下大义去逼迫他们，甚至去偷、去抢，这种事情，比起为富不仁来，又能高尚到哪里去？

　　萧十一郎和楚留香这种人，活在世界上对于世界没有一点价值，他们创造不了任何的财富，他们只会做一件事——把别人的财富偷到自己身上，然后以大义的名分施舍给贫困的人民，博取一个所谓的“美名”。

　　民众多愚昧，而且无知。江湖更是重义轻法，反而对于这种劫富济贫的事情很推崇，但是不管是王宇还是萧后，立场和智商，都决定了他们不会对这种人有好脸色。

　　所以萧后早就知道了萧十一郎的下落，但是却一直不闻不问，甚至都没有向王宇提起过。只有等萧十一郎陷入了生命危险之后，萧后才忍不住向王宇开口寻求帮助。

　　“割鹿刀啊，我本来没想参与这件事情。母后，这件事情的背后，不是你想象的这么简单的。”王宇道。

　　最近一段时间，割鹿刀的出世，在天下间最为热议的事情之一。

　　而参与这件事情的人极多，毕竟宝刀难求，更何况是“割鹿刀”这种有资格竞争天下第一刀的宝刀。

　　萧十一郎，就是最为出名的人物之一。

　　他是北地的“盗圣”，贼祖宗。而割鹿刀出现的地方，正好是草原与李唐的交界处。

　　萧十一郎常年在那里厮混。

　　“暮春三月，羊欢草长，天寒地冻，问谁饲狼？人心怜羊，狼心独怆，天心难测，世情如霜……”

　　“母后，萧十一郎只是那个羊，在他的背后，还有虎视眈眈的狼，还有坐收渔翁之利的猎人。我虽然无惧他们，也不想现在招惹他们。”王宇道。

　　“很麻烦吗？宇儿。”萧后皱眉道。

　　如果真的会让王宇为难，萧后会认真考虑一下要不要救萧十一郎。毕竟现在的王宇，在她心目中远比萧十一郎重要的多。

　　看到萧后的神色，王宇轻轻一笑，道：“其实也不是很麻烦，不过是一个没落的隐藏世家和一个变态的大宗师而已。连城璧、逍遥侯，加起来，勉强有做我对手的资格。”


第五百九十六章 接天莲叶无穷碧

　　“大宗师？居然牵扯到大宗师了吗？”萧后惊呼一声。

　　对于其他的称呼，萧后或许还没有其他的概念。但是对于大宗师，即便是萧后，也是知道恐怖的。

　　每一个大宗师都是非常难得的，走到哪里都会受到无尽的尊荣。

　　王宇的新朝，看似强大，杀掉的大宗师也已经不止一个了，但是那都是注定和新朝为敌的，没有和解的可能性。

　　如果是和新朝没有冲突的大宗师，能够不得罪的，王宇都不会得罪，还会尽量拉拢。

　　“确实牵扯到了一个变态人物，大宗师当中的极品，逍遥侯。”王宇的双眼微眯，眼神中闪过一丝复杂的光芒。

　　“那还是不要管十一郎的事情了，随他去吧。为了他得罪一个大宗师不值得。”萧后道。

　　她虽然心疼萧十一郎的性命，但是却也不想王宇因为萧十一郎而和一个大宗师为敌。

　　虽然王宇并不一定怕。

　　王宇脸上露出了笑容，看向萧后的目光越发温柔。

　　王宇能够听得出，萧后是发自内心的不想让自己因为萧十一郎而惹上强敌，而不是做戏。

　　在王宇面前做戏，萧后还没有这个演技。

　　越是这样，王宇对萧后越满意。

　　显然，现在在萧后的心目中，自己的地位已经超过她的亲生弟弟了。

　　这对于王宇来说，不算是一个荣耀，但是绝对是一件值得高兴的事情。

　　萧后的表现，也值得王宇去珍惜。

　　“本来我的确是不想理这件事情的，割鹿刀虽好，我麾下的人却也没有能用得上的。不过既然萧十一郎是母后的弟弟，看在母后的面子上，我就陪逍遥侯玩玩。”王宇轻笑道。

　　“不会很麻烦吧？”萧后问道。

　　“现在的草原，虽然是蒙古一统天下，但是也并非是铁板一块。蒙古族只是草原各族之一，在草原上，还有其他很多的民族。他们臣服在蒙古的铁骑下，奉铁木真为首领。但是并不代表他们就甘心臣服。逍遥侯，就是草原哥舒部的大宗师。有他在，哥舒部得以没有被蒙古灭族。”王宇悠然道。

　　“按照宇儿所说，逍遥侯和蒙古并非一路，这样一来，岂不是我们可以拉拢逍遥侯，这样就更没有必要和他为敌了。”萧后皱眉道。

　　她现在一心以王宇的霸业为先。

　　王宇轻轻一笑，摇头道：“母后你想的太简单了。逍遥侯虽然是大宗师，但是蒙古有足够的实力镇杀他。现在铁木真留着他，是想让他关键时候出力，可不是让他反戈一击。只要逍遥侯表现出一丝的反意，立刻就会迎来蒙古的全力镇压。逍遥侯虽然也有些手段，可是在蒙古面前，只能说不堪一击。所以他现在就是一条疯狗，而他的主人，正是蒙古。想要拉拢这条疯狗，是不可能的事情。”

　　有些人，是永远不可能做间谍的，比如逍遥侯。

　　有整个哥舒部牵绊，他不可能逃脱蒙古的掌控，也不敢背叛蒙古。

　　他能做的，就是在哥舒部做自己的土皇帝，醉生梦死，自欺欺人。

　　“宇儿，逍遥侯的武功比你如何？”萧后问道。

　　“从前的他，或许还可以与我一争长短。不过我一直在进步，他却一直在退步。现在的逍遥侯，只怕称之为史上最弱的大宗师，也未尝不可。”王宇不屑道。

　　“他怎么会如此弱？”萧后道。

　　“因为逍遥侯不能接受现实。他空有一身武功，却无力反抗蒙古。空有一腔抱负，却无处施展才华。论武功，蒙赤行几倍于他。论势力，哥舒部弹指可灭。在这种打击之下，逍遥侯整个人废了。他没有更进一步的能力，而是选择了用疯狂来麻醉自己。他在草原上建立了‘玩偶山庄’，囚禁不服从他的各路武林高手，目的只不过是为了捉弄这些受困之人，以此取乐。他的人生已经没有了目标，剩下的便是无尽的放纵和疯狂。这样的一个人，空有一身的武力，在我看来却已经废了，不足为虑。”王宇道。

　　逍遥侯原名“哥舒天”，最初被称为“天公子”。

　　天下间“公子”无数，也有很多公子名动江湖，但是“天公子”，曾经是公认的公子第一。

　　但是在哥舒部被铁木真击败之后，“天公子”便已经死了，取而代之的，是“逍遥侯”。

　　看似逍遥，贵比王侯，但是却已经没有了以天空为目标的志向。

　　他已经折翼，没有了目标，即使他的武功深不可测，武学也已经近乎神迹，但是他这个人，废了。

　　没有像石之轩那样掉落境界，是他的命好。但是现在逍遥侯的实力，说是大宗师垫底，毫不为过。

　　性格偏激，做事损人不利己，逍遥侯从一个枭雄，变成了一个疯子，以捉弄他人为乐的一个疯子。

　　王宇以前从来没有将他放在眼里，但是这一次为了萧后，提前解决了逍遥侯，也未尝不可。

　　“宇儿你有对付他的方法吗？”萧后问道。

　　“对付逍遥侯，还真不用什么方法。连城璧那一关，逍遥侯都不一定能闯过去。”王宇道。

　　“连城璧？”萧后皱眉，她从来没有听说过这个名字。

　　“连城璧，无垢山庄的庄主，连家是隐藏世家之一，虽然已经没落，但是连城璧却是一个中兴之主。一个很出色的年轻人，在我看来，比起萧十一郎来，连城璧还要出色的多。”王宇对逍遥侯很不屑，对于连城璧却是不吝赞美之词。

　　萧十一郎这种人物，没有了主角光环的保护，在这个世界，和连城璧的差距明显。

　　如果把很多人都放在同一个竞争环境下，他们取得的遭遇会截然不同。

　　“他武功很高吗？”萧后道。

　　“他现在的武功不高，也就比萧十一郎略高一些，和逍遥侯的差距明显。但是有些时候，武功并不代表全部的实力。”王宇意有所指道。

　　一把宝刀，名曰割鹿，“秦失其鹿，天下共逐，唯胜者得鹿而割之”。

　　萧十一郎爱割鹿刀，纯粹因为那是把宝刀，好刀的本身就是一种完美，如同无瑕的璧玉。

　　连城璧爱割鹿刀，是因为它象征了一种至高的荣耀和地位。

　　逍遥侯爱割鹿刀，是因为得到至好的事物是他的快慰。

　　王宇对割鹿刀没有兴趣，但是王宇很有兴趣，见识一下在隐藏世家和叶孤城并称的人物——连城璧。

　　以没落之身，能够和赢氏一族的传人叶孤城并称，该是何等的惊才绝艳。

　　现在的叶孤城已经进阶大宗师，连城璧会有什么样的表现，王宇很期待。


第五百九十七章 小李飞刀成绝响

　　“母后，萧十一郎的安危，我不保证。不过他应该不会死，逍遥侯那个变态现在享受的是折磨人的乐趣，而不是杀人的快感。”王宇道。

　　萧后点了点头，道：“你的正事要紧。”

　　“逍遥侯不算什么威胁，只要萧十一郎不要作死的去追沈璧君，应该也不会出什么大问题。人要有自知之明，没有了主角的光环，就要低调一点。风四娘哪点配不上他了？”王宇摇摇头道。

　　“宇儿你在说什么？我怎么听不明白？”萧后奇怪道。

　　“没什么，自言自语罢了。母后，三天之后你和我一起去参加一个婚礼吧。”王宇转移话题道。

　　“谁的婚礼？居然有这么大的面子？”萧后问道。

　　王宇和萧后，新朝名义上权力最高的两人，居然要去参加同一个婚礼，这个人的面子的确是不小。

　　“算是我的一个朋友吧，不过，最重要的是，他的结婚，代表了一些东西的结束。我要见证一下这段历史。”王宇意有所指道。

　　“宇儿你不要神神叨叨的，我都听不懂你在说什么。”萧后皱眉道。

　　“李家，母后你应该听说过吧？”王宇道。

　　“一门七进士，父子三探花的李家？”萧后问道。

　　她虽然久居深宫，但是也是听说过李家的名头的。

　　王宇点点头，道：“不错，就是那个李家。李寻欢要结婚了，我要去为他主持婚礼。”

　　“李寻欢，我倒是听说过他的名字。据说他的武功非常不错。”萧后道。

　　“不，其实他的武功非常一般，但是他总是能够杀伤比他强很多的人。从前他帮过我的大忙，我终究是要回他一个礼物的。”王宇道。

　　“什么礼物？”萧后道。

　　“一世安宁。”王宇嘴角浮现一抹笑容。

　　……

　　三日之后，洛阳，李园，高朋满座。

　　李园坐落在洛阳城的官道之上，气象恢弘，宅第连云，门上上书十个大字：一门七进士，父子三探花。

　　这是王宇亲笔书写在李园门上的。

　　今日，李园迎来了一场盛会。

　　李园内居住的，自然是李家。

　　李家在新朝内部，是很出名的一个家族。因为李家父子三人，皆为新帝股肱之臣，位高权重。

　　今日李家二公子和他青梅竹马的表妹完婚，洛阳城内有头有脸的人物，都受邀来参加了这个婚礼。

　　李家是书香世家，历代缨鼎，可说是显赫已极，李寻欢要结婚，的确是无法低调。

　　最重要的是，这场婚礼从最初就低调不起来，因为王宇这场婚礼的证婚人，正是如今的新朝皇帝王宇。

　　王宇和李寻欢相识已久，洛阳之战，李寻欢曾经帮助王宇以飞刀射伤傅采林。

　　那一次战斗，在王宇的一生当中，或许算不上什么。但是对于李寻欢来说，却是他此生最危险的一次。

　　但是他答应王宇出战的时候没有一丝犹豫。

　　李寻欢这个人，真的是一个很适合做朋友的人。

　　就怕遇到那些居心叵测的朋友。

　　王宇曾经想过利用李寻欢的飞刀来达成自己的一些目的，毕竟李寻欢的武功虽然算不上很高，但是他的飞刀，的确是堪称无解。

　　当年傅采林都没有躲开李寻欢的飞刀。

　　但是最终王宇还是放弃了这个想法。

　　君以国士待我，我以国士报之。

　　李寻欢是自己人，对自己人使用手段，超出了王宇的底线。

　　熟悉李寻欢的人都知道，他向往的生活，从来都不是什么醉酒狂歌、笑傲江湖，更不是飞刀取人头、名传天下。

　　李寻欢至始至终最想要的，只是和他的表妹林诗音相知相守，相爱一生罢了。

　　王宇给他这个机会。

　　对于自己人，王宇向来不吝啬自己的善意。

　　该来的宾客都已经快到齐了，李园内的气氛也逐渐热烈起来，但是如果仔细看的话，就会发现，所有人的目光都蕴含着期待之色。

　　新郎官李寻欢据说丰神如玉，新娘林诗音更是远近闻名的大美人，但是吸引这些人的，却不是今天的主角。

　　“父亲，陛下该到了吧？”一个身材瘦削的男子来到李克常的身边问道。

　　他是李布衣，三李当中李寻欢的哥哥。

　　李克常严肃的脸上今日也绽放出了笑容，道：“放心，宫内已经传来消息，陛下已经动身了。不仅陛下，连太后娘娘也来了。”

　　“太后娘娘据说深居简出，甚少出宫的，今日居然会来参加二弟的婚礼。”李布衣大惊道。

　　“皇恩浩荡啊。”李克常一手抚须，抑制不住自己脸上的喜色。

　　皇帝和太后亲临，这还是新朝头一遭。李克常当然是喜不自胜。

　　在他们两人的旁边，李寻欢一身大红，有些坐立不安，脸上兴奋与紧张之色夹杂。

　　“二弟，不要急，表现稳重一点。你要是急了，诗音后悔了怎么办？”李布衣笑道。

　　“大哥，当年你结婚的时候，和我现在一样的表情。”李寻欢道。

　　在李园的一处闺房之内，一个红衣新娘正在对镜梳妆，旁边有两个丫鬟在侧服侍。

　　镜中的美人，脸色微微苍白，眼睛却异常明亮。她坐在那里，就自然而然的显出清丽高贵的气质。

　　而今日，她的眼睛内，是充盈着幸福和笑意的。

　　很显然，她就是今日的新娘——林诗音。

　　“夫人太漂亮了，二少爷真是好福气。”一个丫鬟赞叹道。

　　她是李园的下人，平日里都是称呼李寻欢为二少爷的。

　　林诗音俏脸微微一红，却没有说话。

　　今天是她最幸福的一天，她已经不知道该说什么了。

　　就在这时，外面传来了一个敲门声，同时有声音道：“皇帝陛下和太后娘娘已经来了，请林姑娘准备准备，去前厅完婚。”

　　“居然连太后也来了。夫人，我们盖上红盖头吧？”一个丫鬟道。

　　林诗音再次看了一眼镜中的自己，巧笑倩兮，美目盼兮，眼中满满的幸福。

　　她点了点头，随后视线被盖头阻挡。

　　直到一个玉手将他放在另外一个手掌之中。

　　看着李寻欢和林诗音紧紧相握的手掌，王宇轻叹了一口气。

　　自今日起，小李飞刀成绝响。


第五百九十八章 飞刀又见飞刀

　　小李飞刀的时代，在这个世界还没有来临，就已经结束了。

　　只有王宇一个人知道，江湖失去了什么。

　　然而这对于李寻欢来说，未尝不是一件好事。

　　一个人的一生，如果总是为别人而活，那是很悲剧的一件事情。

　　每个人，都应该是自己生活的主人，为自己而活。

　　对于李寻欢来说，林诗音，就是他的世界。

　　江湖，从来不属于他。

　　浪子，也从来不是他所愿。

　　喜宴上，高朋满座，推杯换盏。

　　王宇和萧后自然是由李克常和李布衣作陪，不耽误外面宾客的热闹。

　　李寻欢送林诗音回去之后也回到了宴席上，对王宇举杯道：“陛下，这一杯我敬你和太后。今日你们两位的驾临，对我和诗音来说，意义重大。”

　　李寻欢这话并不算错，他本质上，其实是一个喜静的人，虽然不怕麻烦，但是却并不想招惹麻烦。

　　而王宇和萧后亲临他的婚礼，显示了和他非同一般的关系。对于这种简在帝心的人，洛阳城内，是没有什么不开眼的人敢招惹的。

　　而且更重要的是对于林诗音来说，等于是给她吃了一个定心丸。

　　林诗音是李寻欢的表妹，二人青梅竹马，从小一起长大。

　　林家也是书香世家，林诗音也不是武林人物，她手无缚鸡之力，是一个标准的大家闺秀。

　　她对于江湖不感兴趣，更希望自己的丈夫能够在朝堂之上有所作为。

　　林诗音是一个很典型的这个时代的女性，所以她虽然很漂亮，但是王宇对她没有什么兴趣。

　　今天林诗音和李寻欢的婚礼，萧后亲自把她交到李寻欢的手上，这就等于是给了她一个保障。

　　未来只要他们不作死，一世的富贵，是毋庸置疑的。

　　当然，前提是新朝一直存在。

　　“寻欢，如果我失败了，你今日和我走的太近，日后反倒是会成为你的危机。”王宇笑道。

　　“真到了那一步，唯有一死而已。我虽然不上阵杀敌，但是一死殉国的勇气还是有的。”李寻欢正色道。

　　他说的很认真，认真道王宇丝毫不怀疑这句话的真实性。

　　李寻欢本来就是一个对友情非常忠贞的人。

　　王宇轻轻一笑，道：“母后不会饮酒，我就代她喝了。寻欢，不枉我送你一份大礼。”

　　说完这句话，王宇将杯中之酒一饮而尽。

　　“陛下给我准备了什么礼物？”李寻欢眼前一亮。

　　“你不会想知道的，以后好好的和诗音过日子就行了，不会有人打搅你们的。”王宇轻笑道。

　　这一世，李寻欢在新朝麾下效力，自然没有遭到仇家追杀，龙啸云也没有机会救下李寻欢。

　　但是龙啸云和李寻欢还是搭上了关系，而且两个人的关系还相当的不错。

　　不过李寻欢已经很久没有龙啸云的消息了。

　　因为王宇派人杀掉了龙啸云。

　　这个祸胎不死，始终是一个隐患。

　　王宇既然决定成全李寻欢，就好人做到底，顺手将龙啸云宰了。

　　对于王宇来说，龙啸云只是一个小的不能再小的小人物，杀了他，都不用自己动手。

　　但是对于李寻欢来说，杀了龙啸云，他一生的命运都会改写。在王宇麾下，好好做官。固然不能成为江湖上名动天下的侠客，但是未尝不能成就另外一种“小李探花”的美名。

　　当然，王宇注定不会重用李寻欢。

　　因为他实在是太仁慈，也太善良。

　　这样一个人，在某种程度上，太容易被人利用了。

　　“也好，那我就不问了。”李寻欢洒脱道。

　　他知道王宇不会害他，这件足够了。

　　“只是可惜，寻欢，你的飞刀，要成为绝响了。”王宇叹息道。

　　虽然已经做出了决定，但是王宇依然还是忍不住心底的一丝遗憾。

　　毕竟那是小李飞刀，王宇记忆中，一个时代的神话。

　　小李飞刀，例不虚发。这句话实在是太让人难以忘记。

　　“陛下，其实我还有一个师弟，他的飞刀，不比我差。”李寻欢突然道。

　　王宇闻言，目光闪动。

　　就在这时，厅外突然传来一阵嘈杂之声。

　　“师兄，你结婚了，也不通知我一声，实在是太不讲同门情义了。”一个声音淡笑道。

　　李寻欢听到这个声音，身子微微一颤，脸上闪现出激动的神色。

　　片刻之后，一个年轻人出现在了大厅门口。

　　他遮住了阳光，但是他本身，就是一种阳光。

　　这个人长着白白净净一张脸，瘦瘦高高的身材，长得很秀气，态度也很斯文，神情间还仿佛带着几分小姑娘的羞涩。

　　“陛下，我和你介绍一下，这就是我的师弟，他叫……”

　　“叶开，当然是叶开。”王宇打断了李寻欢的话。

　　王宇没有想到，这一世，叶开成为了李寻欢的师弟。

　　但是看到这个年轻人脸上的笑容和阳光，王宇就知道，这个人一定是叶开。

　　叶开就是那种一定会站在阳光下的人，也是随时带着笑容的人。

　　在王宇的记忆中，曾经有一个十年，属于沈浪。后来的十年，是李寻欢的时代。第三个十年，傅红雪强势崛起，但是那十年，属于叶开。

　　树叶的叶，开心的开。

　　叶开是一个堪称完美的人，完美的有些不真实。

　　或许修炼小李飞刀的，都是具有牺牲精神的人。

　　惩恶扬善，匡扶正义。牺牲自己，只是为了成全别人。

　　正义必将战胜邪恶，公道自在人心。一切都只有爱而没有恨。这是小李飞刀的精神，若不能了解这伟大的精神，就不可能成为一个伟大的人，也掌握不了小李飞刀的神髓。

　　但是叶开做到了，他不但得到了飞刀的秘笈，也得到了飞刀的神髓。他的的确确是一个伟大的人。

　　不过，伟大的另一面，就等同于寂寞和孤独。

　　叶开是一个浪子，漂泊江湖，四海为家。

　　宴席结束之后，王宇和萧后离开李园。

　　在回宫的路上，萧后好奇道：“我以为你会招揽叶开，看的出来你对他很感兴趣。”

　　“道不同，不相为谋。他实在是太伟大，我做人的准则是以牙还牙，以血还血，叶开的准则是宽恕远比报复更伟大。我们注定不是一路人，还是让他继续当一个孤独的浪子吧，在我的麾下，他是生存不下去的。”王宇叹息道。


第五百九十九章 天涯刀客

　　岭南，宋家山城，磨刀堂。

　　这一日，来了一个挑战者。

　　自从宋缺出道以后，敢于向宋缺挑战的人不少，磨刀堂上的各种神兵利器，便是一次次战斗的见证。

　　但是等宋缺成就大宗师之后，敢向宋缺挑战的人，已经越来越少了。

　　这个世界上，本来就没有几个人敢挑战大宗师，更何况，还是一个使刀的大宗师。

　　宋缺的境界或许并不算太高，但是他的战力，所有人都不敢小觑。

　　王宇去请宋缺出山之前，宋缺在磨刀堂，其实只是在等一个人——石之轩。

　　因为已经没有其他人敢挑战他了。

　　不过今日，磨刀堂迎来了一个挑战者。

　　更难得的是，他还是一名刀客。

　　当世用刀高手，莫不以宋缺为尊。

　　自从宋缺出道之后击败“霸刀”岳山之后，天下第一刀的位置，就从来没有旁落过。

　　这个刀客敢来磨刀堂，不说别的，就凭这个胆气，就值得敬佩。

　　这名挑战者面貌长而削，颧骨高起，双睛神采异常，光华隐现，背上斜插著把长刀，高瘦修长。

　　他站在那里，就给人冷酷、沉实、穏重的感觉。

　　然而今日坐镇磨刀堂的，却并非宋缺。

　　“封寒拜上。”来人通名道。

　　傅红雪站起了身子，脸上没有丝毫意外的表情，问道：“‘左手刀’封寒？”

　　在刀客中，有几个人的名字，是使刀的人不能不知道的。

　　天下第一刀，自然是宋缺。

　　而封寒，隐然间便是宋缺之下第一用刀高手，他最擅长的，是左手刀。

　　传说在左手刀的造诣上，就连宋缺也不及封寒。

　　“正是在下。”封寒沉声道。

　　“我听说过你的名字，如今看来，你果然是一个名不虚传的人。”傅红雪的眼中神光一闪。

　　同样是顶级的刀客，傅红雪从封寒的身上，看到了很多东西。

　　他们有很多相似的地方。

　　“不知宋阀主何在？”封寒问道。

　　“宋师不在岭南。”傅红雪淡淡道。

　　封寒目光一闪，问道：“可否告知阀主去了何处？”

　　“你想要挑战宋师？”傅红雪没有直接回答封寒的问题，而是反问道。

　　封寒不可置否。

　　“宋师去了剑冢。”傅红雪没有隐瞒。

　　“剑冢？独孤求败的剑冢？”封寒动容。

　　他无法不动容。

　　宋缺的名字，每一个刀客都知道。但是还有一个人的名字，对于刀客来说，也是如雷贯耳。

　　他的存在，压的全天下刀客始终抬不起头来。

　　独孤求败。

　　而独孤求败的隐居地点，正是剑冢。

　　“不错，宋师去挑战独孤求败了。这将是这个世界上，最为巅峰的一场刀剑盛事。”傅红雪的目光，隐现狂热。

　　“据说没有人知道剑冢的具体地点。”封寒道。

　　独孤求败隐居在剑冢，有不少人都知道。但是从来没有谁真正的找到过剑冢的存在。

　　“剑冢的确是隐秘，但是有一个人，天下间很少有事情能够瞒的过他。”傅红雪的最近浮现出一抹笑意。

　　“王宇。”封寒知道了傅红雪说的是谁。

　　这个世间，若说是谁的消息最灵通，那只能是王宇。

　　这几年来，罗网展现出来的情报能力，简直让人闻风丧胆。

　　王宇每每料敌机先，从容布局，展现出来的全知全能，让很多有心人心中胆寒。

　　独孤求败的剑冢虽然隐秘，甚至瞒过了天下间几乎所有人。

　　但是如果说有一个人知道剑冢的存在，那这个人只能是王宇。

　　“不错，正是王宇。”傅红雪点点头。

　　封寒突然长叹了一口气。

　　“王宇好魄力，阀主好魄力。”封寒叹服道。

　　他夸赞宋缺，是因为宋缺的实力明显还不及独孤求败。

　　但是为了求道，他还是毅然决然的选择了挑战独孤求败，去赴了一场几乎注定是失败的一场战斗。

　　如果输了，他输掉的不仅是一世的不败，还有可能是自己的生命。

　　对于这样的刀客，封寒不得不叹服。

　　他总算知道了，自己和宋缺至今的具体差距。

　　而他夸赞王宇，则是因为王宇的心胸。

　　明知道自己手下的上将军此去九死一生，但是王宇不仅没有丝毫的阻拦，甚至还主动告诉了宋缺独孤求败的所在。

　　这便是帝王心胸。

　　如果说这是一种权谋，那也是堂堂正正的阳谋。

　　不管是宋缺还是傅红雪，都要领王宇的这个情。

　　就连封寒，都对从未见过面的王宇心生敬佩。

　　这样一个人，的确是有逐鹿天下的资格。

　　“王宇的确是很厉害，更厉害的是，他似乎总能预料到下一步的发展。所以，封寒，你的来意，王宇已经提前告诉我了。”傅红雪的眼神愈加的明亮。

　　封寒却叹了一口气。

　　“王宇连独孤求败的剑冢地点都知道，那知道我的来意，也的确是不稀奇。要想人不知，除非己莫为。我现在有些后悔来这里了。”封寒道。

　　“但是你还是来了，不是吗？”傅红雪道。

　　“是的，我还是来了。傅红雪，我不是为了宋缺，我是为了你而来的。”封寒的手中，不知何时已经多出了一把长刀。

　　这把长刀，本来应该是背在他背后的。

　　刀名“天兵”，天兵宝刀，是这个世界上最著名的几把刀之一。

　　傅红雪鼓掌赞叹道：“好快的拔刀速度。”

　　“不知比你如何？”封寒的神色无比凝重。

　　他听说过傅红雪的威名，也知道他的强大，但是他依然选择了替那个人出手一次。

　　因为他对自己有信心。

　　然而现在，他已经没有了当初的那份信心。

　　他后悔了。

　　没有亲眼见到傅红雪，就永远不会知道，此时的傅红雪强大到了什么地步。

　　“单论拔刀术，就连宋师都不如我，何况是你？”傅红雪道。

　　“是吗？”封寒道。

　　“是的，你现在应该相信了吧。”傅红雪在封寒的耳边轻声道。

　　此刻，傅红雪的黑刀，正架在封寒的脖子上。

　　傅红雪的刀，不是左手刀，也不是右手刀，只是快刀。

　　终日拔刀数万次，连续重复十几年，造就了今日的傅红雪。

　　“好快的刀。”封寒的眼中，一片惊骇。

　　他只看到了一抹黑色。

　　他甚至还没有出刀。


第六百章 裙下之臣

　　“你的刀，得了宋缺几分真传？”封寒问道。

　　“一分都没有。”傅红雪道。

　　傅红雪的刀，不是天刀。即便拜师宋缺，他也没有修习天刀。

　　他修炼的，只是自己的刀法。

　　自从傅红雪能握紧那柄刀开始，他就一直在练功。每天光反复拔刀的动作，就不下万次。直到那柄刀渐渐成了他手臂的衍生，与他的思想连成了一体，甚至出刀的速度还在他的思想之上，当思想到达的时候，刀已经赫然在那个位置。

　　封寒的左手刀独步江湖，尤以速度见长。但是面对傅红雪，他没有丝毫的机会。

　　封寒再次长叹了一口气，道：“我输的不冤，心服口服。”

　　“你可以走了。”傅红雪将黑刀从封寒的脖子上移开。

　　封寒一怔，随即道：“你不杀我？”

　　“我和你无冤无仇，为何要杀你？”傅红雪反问道。

　　“哎，是我鬼迷心窍，不该听言静庵的挑拨。”封寒道。

　　“回去之后，你告诉言静庵，一月之内，傅某必定亲上帝踏峰，取她项上人头。”傅红雪沉声道。

　　“你要我告诉言静庵？她认识的朋友可不少，如果提前做好了准备，只怕你很难得手。”封寒提醒道。

　　他和言静庵本没有太大的交情，被言静庵说动来挑战傅红雪，也没有想过置傅红雪于死地。

　　其实他知道宋缺去找独孤求败决战的时候，战意就已经有所消散，本身也有些后悔接下这件事情了。

　　所以现在见到傅红雪居然如此行事，不由得出言提醒道。

　　不过傅红雪却只是淡淡一笑，苍白的脸上露出了真心的笑容。

　　“我要的，就是让她尽可能的聚集更多的人。”傅红雪道。

　　与此同时，傅红雪手中的黑刀，无声自鸣，似乎是与主人相和。

　　封寒沉默。

　　“原来你是需要磨刀石，你已经走到这一步了。”封寒有些失魂落魄。

　　这是他一直追寻的境界，但是此刻，却在年纪远比他小的傅红雪身上展现出来。

　　……

　　洛阳，一处低调奢华的医馆内。

　　这里占地不大，但是却人来人往，因为这间医馆的主人，现在在洛阳城中的名气并不小。

　　王宇广招天下名医前来洛阳，开设医馆，招收学徒，很多人应邀而来，其中不乏真正的医道高人。

　　烈震北，就是医术最高的几人之一。

　　他没有拒绝王宇授徒的意愿，在洛阳城中也算是尽力的教导弟子，很快就打响了名气。

　　现在洛阳城很多人都知道了烈震北的经历，他本身身患重病，但是却久病成医，一身医术已经修到了神鬼莫测的地步。

　　然而他救得了别人，却救不了自己。

　　他自己已经病入膏肓，命不久矣了。

　　今日，王宇来到了烈震北的医馆。

　　王宇来的悄无声息，收敛了全身的气息。

　　烈震北医馆内还有三名病人，王宇静静的看着烈震北给三名病人诊病，师妃暄给病人拿药。

　　没错，师妃暄，曾经是慈航静斋传人师妃暄。

　　王宇既然知道了烈震北的底细，索性将师妃暄派到了烈震北的身边。

　　烈震北就是传说中的屌丝，遇到了慈航静斋的女神，就只有跪舔一种想法。

　　然而他跪舔的对象，却是另外一个女人。

　　王宇很想看看，他痴迷的，到底是慈航静斋的身份，还是那个女人的风情。

　　事实证明，或许是两者都有，但是他用情更深的，还是那个女人的风情。

　　对于师妃暄，烈震北表现的不远不近，尺度恰到好处。

　　烈震北有一股书香世家的气质，苍白的脸带着浓烈的书卷气，看上去很年青，但两鬓偏已斑自。

　　他的儒服两袖高高捋趄，露出雪白的手臂，双手十指尖长美，尤胜女孩儿家的手。尤其使人注目的是他耳朵上挟着一根银光闪闪长若五寸的针。

　　王宇静静的观察他给病人诊断，的确是医者父母心，有一瞬间，王宇甚至都动了惜才的想法。

　　但是也仅仅是一瞬间而已。

　　烈震北将三个病人全部处理完，才看到王宇的存在，顿时心中一惊。

　　他本身便是一个宗师级别的高手，以医术入武道，独辟蹊径，足以横行天下。

　　但是他居然一直没有发现王宇的存在。

　　这不得不让他心中警惕。

　　“陛下怎么会光临寒舍？”烈震北轻笑道。

　　他是认识王宇的，烈震北这种人来到洛阳，王宇当然不会视而不见。

　　师妃暄也发现了王宇，不过她没有表现出什么动作。

　　对王宇，她的感情十分复杂。

　　理智告诉她，她不能离开王宇。离开了王宇，她将一无所有。

　　但是情感上，她对王宇是极度痛恨的。

　　毕竟从来没有人那样折辱过她。

　　王宇没有理会师妃暄，而是对烈震北道：“我来给你送行。”

　　“陛下此言何意？”烈震北心中一个咯噔。

　　“你马上要走了，我来送送你。”王宇的眼中蕴含着可惜之色。

　　“老夫听不明白陛下的意思？难道陛下准备杀了老夫吗？”烈震北的心不断的下沉。

　　他自己的身体自己了解，虽然已经病入膏荒，但是还没有到油尽灯枯的地步。

　　现在还不是他的死期。

　　“我当然不会杀你，毕竟不管你到底准备干什么，至少到现在为止，你做的事情还是令我非常满意的。是言静庵，她要死了。”王宇道。

　　烈震北下意识的握紧了手中的银针。

　　“我知道言静庵曾经说过，庞斑的拳、浪翻云的剑、厉若海的枪、赤尊信的手、封寒的刀、乾罗的矛、范良极的耳、烈震北的针、虚若无的鞭为天下之最，可惜，她的眼光和层次，也仅止于此了。这一次要杀她的，是超出言静庵层次的存在。烈震北，作为言静庵的裙下之臣，你不准备去救她吗？”王宇轻声道。

　　或许历史真的很有惯性，言静庵的交际，还是处于覆雨世界的交际圈。

　　然而，这个世界，并不是覆雨世界。

　　不是所有人都是围着她转的。

　　这些所谓的天下之最，在这个世界，只是一个笑话而已。

　　庞斑隐世，浪翻云逍遥，厉若海对她不屑一顾，其余人，谁能挡傅红雪一刀？


第六百零一章 当屌丝遇到女神

　　“陛下早就知道了？”烈震北苦涩道。

　　“呵呵，知道这件事情，对我来说很困难吗？”王宇轻笑道。

　　“陛下不准备拦我？”烈震北问道。

　　“傅兄需要磨刀石，我自然要助他一臂之力，又怎么会拦你？只不过我要劝你一句，这一次你去了，就再也回不来了。傅兄的刀，是杀人的刀。他和你无亲无故，你却要和他为敌，他是不会手下留情的。”王宇道。

　　烈震北突然哈哈大笑起来。

　　“我本来就时日无多了，如果能够为她战死，那也是死得其所了。”烈震北的脸上，居然出现了一股英豪之气。

　　王宇的眼中出现了一抹隐藏极深的讥诮之色。

　　当屌丝遇到女神，就是这样毫无保留的付出，可惜，却不知道，在他眼中女神的眼里，他也就只是一个工具而已，根本没有倾注丝毫的感情。

　　死了就是死了，可能死后还会骂他一句废物。

　　烈震北自以为深情，可是在王宇看来，却是傻的不能再傻。

　　不过这样的人去送死，王宇也不拦着。

　　言静庵一旦身死，烈震北就是一颗定时炸弹。

　　他会随时想要为言静庵报仇。

　　而王宇，又怎么会为了烈震北放弃傅红雪。

　　所以，他也该死了。

　　烈震北已经没有留下的价值了。

　　“十死无生之局，唯一可以放心的是，你死的不会有任何痛苦，因为你还没有感觉到疼痛的时候，你的头，应该就已经被割下来了。”王宇道。

　　“陛下以为我是怕死的人吗？”烈震北反问道。

　　王宇摇摇头，道：“不怕死，和不想死，是两码事。不过不作死就不会死，你爱上了不该爱的人，故有今日之苦果，也怨不得别人。”

　　“陛下不要小觑了静庵，她的手段，你还没有见识过，不知道她的厉害。到最后，陛下不一定能够取得最终的胜利。”烈震北道。

　　王宇轻蔑的一笑。

　　“在你看来，言静庵谋算无双，智深如海。可惜，在我看来，言静庵连做我对手的资格都没有。她能够在傅红雪这一次的狙杀中活下来，才有资格进入我的视线。”王宇道。

　　“我虽然不知道傅红雪是谁，但是你真的对他这么有信心？静庵交友满天下，庞斑和浪翻云都是她的知己，如我一般宗师级别的高手，更是不止一指之数。傅红雪有能力穿过这重重拦阻？”烈震北道。

　　“夏虫不可以语冰，庞斑和浪翻云，你真的以为他们敢救援言静庵？”王宇讥讽道。

　　“什么意思？”烈震北脸色一变。

　　“他们两个都已经证得大宗师，傅红雪此时自然不是他们的对手。但是两个大宗师为了言静庵出手，你真以为言静庵有这么大的面子？还是说，你真的以为，庞斑和浪翻云吃了雄心豹子胆，敢因为言静庵招惹朕？他们想死吗？”王宇不再称我，而是自称“朕”，终于让烈震北感觉到了扑面而来的一股霸气。

　　那是绝对的实力和绝对的自信早就的上位者的威严，居移气养移体，普通人是绝对不会产生这种感觉的。

　　烈震北此刻脸色煞白。

　　他这样的宗师，拜服在言静庵的裙下，愿意为她生为她死。但是庞斑和浪翻云可不是他们。

　　庞斑有民族牵绊，本身又在闭关苦修天道之中，为了一个女人南下和王宇为敌，简直愚蠢。

　　浪翻云更是娇妻傍身，王宇没有派人找他的麻烦，但是他真的以为王宇杀不了他吗？就算杀不了他，难道还杀不了纪惜惜？

　　浪翻云有这个后顾之忧在，又怎么敢得罪王宇。

　　真正为言静庵拼命的，也就是烈震北这种本质上一无所有的屌丝，舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。

　　可惜，他们的力量是最弱的，弱到王宇都不在意他们。

　　他们没有和王宇为敌的资格，王宇甚至都不觉得他们能从帝踏峰活着走下来。

　　既然如此，和死人，还有什么值得计较的。

　　“陛下这是欺负人，这不公平。”烈震北喃喃道。

　　“烈震北，莫要让朕看轻了你，说这话，真是太幼稚了。”王宇道。

　　烈震北神色一清，随后苦笑道：“的确，我这样的老江湖，说这话实在是太幼稚了。江湖上，哪里来的所谓的公平。罢了，罢了，不管其他人如何，这帝踏峰，我是绝对会去的。陛下，妃暄，就此别过了。”

　　说完这句话，烈震北衣袖一挥，便离开了医馆。

　　赤条条来，赤条条去，倒也洒脱。

　　王宇看着烈震北一去不回的身影，摇摇头，道：“可惜，可怜。”

　　“他不可怜，至少他知道自己要的是什么。”师妃暄一直没有说话，这个时候上前道。

　　“他要的东西，是他永远得不到的。而且，你们慈航静斋的功法，媚术的确是独步天下，连阴癸派也逊色许多。”王宇冷笑道。

　　“一个女人在这个腥风血雨的江湖中想要立足，总是比男人要难上许多，往往要付出百分之二百的努力，才会让别人正视自己。我虽然和言静庵立场不同，但是我也尊敬她的所作所为。一切都是为了自己而已，她和你，并没有什么区别。”师妃暄正色道。

　　王宇诧异，转头仔细的盯着师妃暄。

　　师妃暄的目光没有丝毫的游移。

　　王宇突然笑了，目光充满赞赏，道：“妃暄，你越来越出色了。很好，现在的你，终于有取代言静庵的资格了。你说的没错，言静庵的确值得尊敬。我可以不喜欢她的手段，但是我不能否认她的努力。”

　　“我变成今天这样，是因为你教的好。”师妃暄面无表情道。

　　刚出道的师妃暄，可远没有今日的成熟。

　　从江湖上人人追捧的仙子沦落到现在无人问津的女人，师妃暄的心境想不变化都难。

　　慈航静斋走出来的女人，都具有很好的可塑性。王宇越来越发现这一点。

　　“呵呵，做好准备，一个月之后，你就可以接手慈航静斋了。”王宇道。

　　“那个时候，也是我失去贞洁的时候吧。”

　　“真聪明，我真是越来越喜欢你了。”


第六百零二章 大魔王、美少女以及骑士

　　“傅红雪准备杀言静庵，你不准备帮他吗？”师妃暄问道。

　　“你以为，傅红雪没有这个能力？”王宇轻笑道。

　　“慈航静斋被称为武林圣地，雄踞天下百余年，具体的实力，连我都不清楚。你不应该这么小看慈航静斋的力量。”师妃暄道。

　　身为慈航静斋的传人，虽然她在步入江湖以后，已经知道慈航静斋在某些人某些势力眼里远算不上强大，但是在师妃暄的心里，慈航静斋依然不是某一个人或者某几个人可以冒犯的。

　　“慈航静斋有大宗师吗？”王宇问道。

　　师妃暄沉默。

　　“有些势力，名气大于实力，慈航静斋就是其中的典型代表。没有大宗师，就如同无根的浮萍，当劲风来临，一吹就倒。”王宇道。

　　“大宗师不代表一切，金钱帮最盛之时，也没有大宗师压阵，一样成为了南方第一大帮。”师妃暄道。

　　“只是人数第一而已，论起真正的实力，武当完爆金钱帮。而且就算金钱帮曾经那样的声势显赫，在我的攻击之下，却也几乎是一夜之间崩溃。它衰落的如此之快，你就没有想过其中的原因吗？”王宇道。

　　师妃暄再次沉默。

　　“其实金钱帮还不是最典型的，最典型的是权力帮。在李沉舟没有突破大宗师之前，李沉舟的威胁其实还及不上李建成和李世民，毕竟他名不正言不顺。但是现在，李沉舟的威胁已经是三人之首，你知道是为什么吗？”王宇问道。

　　“因为李沉舟已经有足够的实力杀死李建成和李世民。”师妃暄不是一个白痴，相反，她很聪明。

　　王宇点点头，道：“不错，因为李沉舟已经有实力杀死李建成和李世民。他的身份或许比不上李建成和李世民，但是当实力强大到了一定的程度，一切的东西，都是可以无视的。有一天，李沉舟发动政变，除掉李建成和李世民，囚禁李渊，李唐就此易主，我都丝毫不奇怪。”

　　“就算慈航静斋没有大宗师，但是傅红雪此刻也不是大宗师吧？”师妃暄不服气道。

　　“每一个青龙会的堂主，在面对同一级别的高手时，都不需要别人的帮助。这是我对他们的尊重，也是他们自己的坚持。就算死了，那也是他们的骄傲。”王宇沉声道。

　　“不管面对多少人吗？”师妃暄道。

　　“是的。”王宇斩钉截铁道。

　　“青龙会，是你最大的底牌吗？难道那里出来的人，都这么恐怖？”师妃暄感觉自己对于眼前的这个男人，越来越无力。

　　王宇的强大，超乎了她的想象。

　　王宇露出了一个非常灿烂的笑容，道：“底牌之一。”

　　说完这句话，王宇也离开了医馆，任由师妃暄在那儿发怔。

　　王宇离开医馆之后，并没有回皇宫，而是去了曼清院。

　　因为他从罗网那儿，知道了一个让他很感兴趣的消息。

　　今天晚上，曼清院会很热闹。

　　而这份热闹，王宇不能不凑。

　　因为主角之一，便是尚秀芳。

　　既然和尚秀芳有关，王宇自然不能袖手旁观。

　　王宇来到曼清院之后，尚秀芳将王宇迎入里间，道：“大哥你今日怎么有空来了？”

　　“今天晚上，有个人要来作死，我不得不送他一程。”王宇淡笑道。

　　“冲我来的吗？”尚秀芳问道。

　　王宇点点头。

　　“不容易啊，终于来了一个骑士，要救我这个美少女脱离大魔王的魔爪了。”尚秀芳捂嘴轻笑道。

　　尚秀芳姿容绝世，才情惊人，天下间自然仰慕者众多，对她心怀不轨的、或是真正倾心相许的，自然也是大有人在。

　　不过自从传出王宇霸占了尚秀芳的消息之后，敢打尚秀芳主意的人，就少了许多。

　　这个天下间，毕竟没有多少人能够惹得起王宇。

　　而就算有人敢惹王宇，为了一个女人成为王宇的敌人，他们也要衡量这其中的利弊。

　　所以尚秀芳已经很久没有见过她的追随者或者仰慕者了。

　　虽然现在她过的很幸福，但是如果真的有人愿意为她与王宇为敌，对于尚秀芳而言，自然也是一件喜闻乐见的事情。

　　毕竟这也是她魅力的一种证明。

　　王宇从前和她讲过魔王、美少女和骑士的故事，尚秀芳说这种话，显然是在调侃王宇。

　　“小妹你越来越调皮了，我以前讲故事忘了告诉你，故事里都是骗人的，现实中发生最多的事情是大魔王一只手捏死了作死的骑士，然后永久霸占了美少女。”王宇道。

　　“那人家手无缚鸡之力，只能任由魔王宰割了。”尚秀芳“楚楚可怜”道。

　　“小妹，你不学习阴癸派或者慈航静斋的功法，真的是可惜了。”王宇轻笑道。

　　尚秀芳相貌不差婠婠师妃暄，但是还是缺少了一种独特的气质。

　　那是阴癸派和慈航静斋的功法加成。

　　“人家有妹妹的身份，不需要那些东西。”尚秀芳咬着嘴唇道。

　　“不要诱惑我，我也不确定那货什么时候会来。万一真被他撞见了，我就要下死手了。”王宇道。

　　“大哥你居然还打算手下留情，有人要打你小妹的主意，你居然会这么大度的放过他？”尚秀芳疑惑道。

　　她还以为王宇会将那个人大卸八块呢。

　　“呵呵，他不是要打你的主意，是被人骗来的。正义感过剩的人啊，被所谓的‘朋友’忽悠了几句，就决定站出来主持公道了。不过我留着他还有用，所以就不准备杀他了。再说，如果你知道了他的名字，你也不会让我杀他的。”王宇道。

　　“有这么厉害？我现在真的对那人感兴趣了。”尚秀芳道。

　　“呵呵，等吧，等着可怜的家伙来自投罗网。”尚秀芳给王宇倒了一杯酒，王宇一饮而尽。

　　这一等，就等到了月上中天。

　　“大哥，怎么还不来啊，我都快困死了。”尚秀芳慵懒道。

　　王宇的嘴角浮现出一抹笑容，右手揽住尚秀芳的纤腰，身形一闪，就出现在了曼清院的楼顶，轻笑道：“已经来了。”

　　尚秀芳凝目望去，楼顶上，赫然已经有了三个人。

　　而她一眼就看到了正中间的那人。

　　那人穿一件蓝色的长衫，非常非常蓝，式样非常非常简单。

　　那人很瘦，脸色是一种海浪翻起时那种泡沫的颜色，又好像是初夏蓝天中飘过的那种浮云。

　　再看看他周围的两人，尚秀芳的眼神一亮，已然认出了来人是谁。


第六百零三章 雁蝶为双翼，花香满人间

　　“实在是没想到，今天来的会是这三个人。”尚秀芳轻笑道。

　　王宇没有理会三人，反而低头全部将目光投向尚秀芳倾国倾城的容颜之上，道：“秀芳是不是感觉很荣幸？能够劳动这三人来救你脱离魔爪。”

　　在外人面前，王宇没有称尚秀芳为小妹，而是采用了另外一种更为暧昧的称呼。

　　尚秀芳似乎也被王宇眼中的神情迷惑了，双眼略微迷茫，将胳膊环绕在王宇脖子上，亲了一口王宇，道：“你这人，明知道人家一颗芳心都系在你身上了，还这么调侃人家。”

　　王宇哈哈大笑，两个人旁若无人，视周围三人于无物。

　　突然一道叹息声响起。

　　“老臭虫，看来你今天是白来一场了。人家可不是装出来的幸福。”最左边的那个人出声道。

　　右边那人也点头道：“看来是我们自作多情了，这一次，我本来就不赞成来。”

　　中间那个蓝衣人摸了摸鼻子，没有说话，脸上也没有丝毫的尴尬之色。

　　尚秀芳此时已经被王宇揽在怀里，正面对着三人，脸上满满的幸福。

　　“雁蝶为双翼，花香满人间。没想到，今日居然劳动三位的大驾光临，秀芳真是受宠若惊。香帅，我们许久未见了。”尚秀芳的脸上，颇有调侃之色。

　　那名蓝衣人，姓楚，名留香。在武林中，也是颇为传奇的一个人物。

　　他为人风流倜傥，足智多谋，观察入微，善良多情，尤其轻功高绝，世上难逢对手。

　　强盗中的大元帅，流氓中的佳公子。楚留香和萧十一郎齐名，被称为“盗帅”“香帅”。

　　但是楚留香的名气，要比萧十一郎大太多。

　　两个人同样是偷盗起家，但是萧十一郎始终是一个独行侠，独来独往，誉满天下的同时，也谤满天下。

　　楚留香不同。

　　盗帅夜留香，威名震八方。

　　楚留香名动天下，江湖中人人传诵，而大多，还都是美名。

　　这对于一个强盗来说，简直是不可思议。

　　但是楚留香做到了。

　　他是一个游侠，一个浪漫的贵族骑士。

　　他来去如风，空气中只留下淡淡的郁金香气息。

　　他行事有自己的原则，即使是偷盗也做得光明磊落，所谓盗亦有道。

　　因此他才会被人们称为盗贼中的大元帅，流氓中的佳公子。

　　无论何时何地他都保持绝佳的风度，不刻意也不做作。

　　他翩若惊鸿，矫若游龙，对待女孩子很有礼貌，颇有绅士风度。

　　即使迫不得已使用暴力，也是一种优雅的暴力。

　　所以他很得女人的喜欢。

　　同时他还有另外一个很出名的原则——不杀生。

　　江湖诡异世情薄，风云变幻命如霜。

　　谁人双手不沾血，唯有盗帅楚留香。

　　不杀敌手、不愿沾染血腥是他的特色之一，是以不论是敌是友，对他都是褒多于贬。

　　他的师承极为神秘，江湖上知晓的人极少。

　　世人只知道他的武功或许称不上登峰造极，但是他瞬间的爆发力却非常恐怖，往往能够打败比自己强大很多的人。

　　当然，除了这些，他还有其他很多的特点，比如爱交朋友。

　　而今天他之所以来到这里，是因为他性格当中的另外一个特点——爱管闲事。

　　尚秀芳的足迹遍布天下，她和楚留香从前是见过面的，两人也有些许的交情。

　　楚留香不是情圣，这个世界上也不是所有的女人都是围着他转的，所以即便当年楚留香对尚秀芳吐露了好感，但是尚秀芳却并没有接受。

　　很早以前，尚秀芳的心底，就已经被王宇占据了。

　　当然，即便尚秀芳对楚留香无爱，但是这并不代表她就讨厌楚留香。

　　很少有女人会讨厌楚留香这种男人，尚秀芳也不例外。

　　她拿他当成朋友，所以王宇才会说，即便是自己要杀他，尚秀芳也会反对。

　　楚留香的脸上，终于出现了一抹尴尬之色。

　　“我以为，你是被人强迫的。”楚留香道。

　　尚秀芳眨了眨眼睛，道：“所以你打算来救我脱离魔窟吗？”

　　楚留香点了点头。

　　尚秀芳捂嘴轻笑。

　　“从前我认识的楚香帅，可不是这么自不量力的人啊。香帅你虽然武功高绝，朋友遍天下。但是和宇郎比起来，差的可不是一星半点。你哪来的信心把我从宇郎的手中带走？”尚秀芳轻笑道。

　　她和楚留香认识，对他也算是有些了解。

　　凭楚留香的武功，天下之大，大可去的。

　　而且楚留香朋友很多，生死之交也不在少数，比如他今天身边的这两位——胡铁花、姬冰雁。

　　三人从小便是好朋友，雁蝶为双翼，花香满人间，就是对三人的代称。

　　三人联手，笑傲江湖，纵横天下，不是问题。

　　不过那只是在他们没有惹到不该惹的人之前。

　　王宇，明显就是他们惹不起的人物。

　　“你知道，我为了女人，经常做一些自不量力的事情。”楚留香道。

　　他就是这么一个人，明知不可为而为之。

　　“秀芳，他的确是有把握把你带走的。”王宇突然道。

　　尚秀芳疑惑的看向王宇，楚留香三人也面色一变。

　　“你刚才有一点说的很对，楚留香无论是武功还是势力，都远不如我。但是他有一点确实是比我强很多。”王宇淡然道。

　　“你是说他的朋友？”尚秀芳道。

　　王宇点点头，道：“没错，楚留香的朋友，实在是太多了一些。三教九流，无所不在。他们的武功或许不行，但是在某些方面，武功反而没有那么重要。”

　　“比如呢？”尚秀芳眨巴着一双大眼睛好奇的问道。

　　“比如丐帮，丐帮总舵君山被庞斑一力破之，声势大减，但是丐帮的实力仍在。他们干别的或许不行，但是在乱世中，本来就是丐帮最好的发展时机。你说，如果丐帮要是想要偷偷转移一个人，是不是很轻松？”王宇对尚秀芳问道，但是一双眼睛却紧盯着楚留香。

　　尚秀芳点点头，道：“丐帮的确是有这个能力，不过他们为什么要帮香帅呢？”

　　“因为香帅自以为丐帮新任帮主南宫灵是他的朋友。”王宇的嘴角，浮现出一抹讥嘲。

　　“自以为？”楚留香重复了一遍。

　　“没错，自以为。你是不是还以为，无花也是你的朋友？你知不知道，无花和南宫灵，其实是亲生兄弟。”

　　楚留香三人一齐面色大变。


第六百零四章 男儿有泪不轻弹

　　“看来香帅是被人当枪使了呢？”尚秀芳轻笑道。

　　楚留香忽然长叹了一口气。

　　“嫁出去的女人，果然是泼出去的水啊。秀芳大家以前可没有这么毒蛇。”楚留香道。

　　“秀芳此身既然已经属于宇郎，自然全心全意为宇郎着想。想必香帅不会介意吧。”尚秀芳道。

　　楚留香点点头，道：“今日我三人有眼无珠，自作多情。就此告辞。”

　　说这句话的时候，楚留香脸上的神色已经恢复正常，不卑不亢，一代大家风度。

　　尚秀芳却是淡笑道：“香帅，你怕是走不了了呢。”

　　楚留香的身影本已渐渐飘退，听到尚秀芳这样说，不由奇怪道：“为什么我不能走？”

　　尚秀芳一指胡铁花和姬冰雁，道：“难道你要抛弃你的两个朋友一走了之吗？”

　　楚留香这才发现胡铁花和姬冰雁此刻就站在楼顶，一动不动，不由骇然。

　　胡铁花和姬冰雁明显是被人制住了穴道，而他居然不知道他们是何时中招的。

　　这说明动手者的武功远在他之上，要超过他不止一个档次，否则断然不会如此。

　　“陛下这是何意？”楚留香的脸色，终于阴沉了下来。

　　王宇嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，道：“楚留香，你当曼清院是你想来就来，想走就走的地方吗？”

　　“今日之事是我冒犯了，改日当负荆请罪。还望陛下先放了我两位朋友。”楚留香道。

　　“你为什么这么着急走？你在害怕什么？你就不想知道无花到底在隐瞒什么？”王宇道。

　　楚留香脸上阴晴不定。

　　王宇忽然叹了一口气。

　　“果然不出我所料，楚留香果然是一个不敢面对现实的懦夫。”王宇道。

　　“够了。”楚留香大声道。

　　王宇不以为意，继续道：“或者说，无花在你的心目当中，还远比胡铁花、姬冰雁更加重要。”

　　楚留香握紧双拳，沉声道：“你到底想干什么？”

　　“走吧，进曼清院再谈。”王宇抱着尚秀芳，轻巧的转身离开。

　　让楚留香骇然的人，胡铁花和姬冰雁如同两尊傀儡，跟在王宇的左右，亦步亦趋。

　　如此神功，简直耸人听闻。

　　楚留香闻所未闻，但是他清楚的知道了自己和王宇的差距。

　　可惜他偏偏还不能走，因为他实在是一个多情的人。不仅对女人，对男人也是。

　　他无法抛弃胡铁花和姬冰雁一走了之。

　　王宇将三人带到曼清院的一处包房之内，手指微动，胡铁花和姬冰雁顿时恢复了自由。

　　“你……”

　　“你……”

　　“不要……”

　　三道声音响起，王宇神色不动，手指轻弹两下，胡铁花和姬冰雁顿时又没有了声息。

　　楚留香的脸上异常难看。

　　他看到了王宇的出手，也出手阻拦了。

　　但是他的速度，始终比王宇慢上了一线。

　　胡铁花和姬冰雁也是江湖上难得一见的宗师高手，但是在王宇的手中，居然不是他的一招之敌。

　　楚留香甚至不敢确定，自己能不能接下王宇的一招。

　　“胡大侠和姬大侠可不要乱动，你们中了宇郎的生死符，要是再说出什么不该说的话，那下场可是很惨的哦。你们走南闯北，应该听说过生死符的名头吧？”尚秀芳道。

　　胡铁花和姬冰雁面面相觑，脸色逐渐涨红，却不敢再多说一句。

　　“陛下武功高绝，远超我兄弟三人，不知为何折辱我们？”楚留香问道。

　　王宇淡淡的看了楚留香一眼，道：“你比你师兄差多了。”

　　楚留香神色大变，站起身道：“我师兄，你知道我师兄的下落？”

　　“铁兄可不像你，嬉戏花丛，流连美色。前段时间，铁兄刚刚和铁木真的第一侍卫里赤媚大战一场，两败俱伤，至今还在养伤。”王宇道。

　　楚留香脸上忽然流出了清泪。

　　男儿有泪不轻弹，像楚留香这种男人，更是从不在人前流泪。

　　但是这一刻的楚留香，却泪如雨下。

　　就连胡铁花和姬冰雁都不知所措。

　　“铁师兄，铁师兄他还没有忘记报仇。”楚留香喃喃道。

　　“他当然不会忘，也不能忘。铁血大旗门的灭门之仇，无时无刻不压在他的肩上，无人分担。”王宇冷冷道。

　　“我对不起师兄，我对不起师傅。我有愧铁血大旗门的教导，我对不起铁血二字。”楚留香失魂落魄。

　　“所以他是‘铁血公子’铁中棠，你只是一个所谓的‘盗帅’而已。”王宇道。

　　尚秀芳乖巧的没有说话，胡铁花和姬冰雁则是隐约知道其中的内情，也不敢说话。

　　“师兄现在怎么样？”楚留香问道。

　　“筋脉俱断，武功全废。”王宇一字一句道。

　　他没有告诉楚留香，铁中棠是故意如此的。而铁中棠再次出现之日，必然已经是嫁衣十重，举世无双。

　　楚留香怔然。

　　“你没有什么想说的吗？”王宇饮了一口酒，淡淡道。

　　这一世，铁中棠和楚留香，都是铁血大旗门的遗孤。

　　不同的是，铁中棠继承了全部的荣耀，也继承了全部的恩怨。

　　而楚留香，放弃了一切，就连《嫁衣神功》也放弃了。

　　他选择了做一个无忧无虑的“盗帅”，而放弃了成为铁血大旗门的传人。

　　他和铁中棠并没有恩怨，两人的关系反而还非常好。

　　但是两个人的选择，却是截然不同。

　　“铁师兄在为你做事？”楚留香问道。

　　王宇摇摇头，道：“我尊重每一个值得尊重的人，铁中棠便是其中之一。我和他，最多只能算是合作关系。他借助我的力量向蒙古复仇，重建铁血大旗门。作为回报，他会为我做一些不违背他原则的事情。”

　　“这么说来，在你眼中，我是不值得尊重的人了。”楚留香自嘲道。

　　“我一向欣赏有担当的人，而鄙视只会逃避的懦夫。铁兄是一个真男人，而你的所作所为，有哪一点值得我尊重吗？”王宇道。

　　“你到底想要我做什么？和我说了这么多，你肯定不是无的放矢吧。”楚留香的情绪渐渐平复，恢复了正常。

　　“的确是有些事情需要你办。”王宇轻笑道。

　　“如果我不答应呢？”楚留香道。

　　“我不是在征求你的意见。”王宇的声音落下，胡铁花和姬冰雁的惨叫声响起。


第六百零五章 最爱的人却伤我最深

　　毫无意外，他们体内的生死符发作了。

　　楚留香的脸色铁青。

　　王宇的声音在他的耳边响起。

　　“铁兄有资格和我谈条件，你没有。”

　　楚留香的双拳紧握，指甲深深的嵌入到肉缝里。

　　“够了，我答应你。”楚留香低喝道。

　　王宇的脸上露出了一抹淡笑。

　　胡铁花和姬冰雁也停止了惨叫。

　　“明智的选择，这样我也就不必派人去寻你那个花船了。”王宇淡淡道。

　　楚留香猛然抬起头来。

　　“不要动她们，否则我即便是死，也会让你付出代价的。”楚留香认真道。

　　“苏蓉蓉、李红袖、宋甜儿，果然是你的软肋。浪子可以游戏江湖，可以爱上很多人。那个花船，才是你永远的家啊。可惜，这个家太脆弱了，你也太脆弱了。你这种无力的威胁，你说我会在意吗？”王宇道。

　　尚秀芳轻轻捶了一下王宇，道：“宇郎，你现在的语气，越来越像一个大魔王了。”

　　王宇轻笑道：“我是在教他做人。楚留香纵横江湖太久了，没有遭到碰壁的滋味。温柔乡是英雄冢，他被苏蓉蓉三女的柔情缠绕，已经有了牵绊他的。现在的他，其实很弱小，只是他自己没有感觉到。”

　　“他现在想必已经感觉到了，你不要这么说他了。”尚秀芳道。

　　楚留香毕竟是他的旧识。

　　“好了，我先告诉你一些你不知道的东西，免得你还蒙在鼓里。”王宇道。

　　“洗耳恭听。”楚留香木然道。

　　这个时候的他，已经没有了平日里的风度翩翩。

　　“无花的真正身份，是东瀛天枫十四郎和石观音之子。后面的，想必不用我再多说了吧。”王宇道。

　　楚留香的面色一变，就连旁边对王宇心怀愠怒的姬冰雁和胡铁花，也是大惊失色。

　　“七绝妙僧”无花，外貌姣好，绝才惊艳，下棋、弹琴、诗画、烧菜均是天下第一绝，号称“少林第一高才。”

　　他们都认识无花，和无花也颇有交情，但是却没有想到，无花的真正身份，居然是东瀛人。

　　最难受的，当然是楚留香。

　　楚留香拿起面前的酒杯，一饮而尽。

　　“南宫灵是他的弟弟？”楚留香问道。

　　王宇点点头，道：“亲生弟弟。”

　　楚留香再饮了一杯酒，苦笑道：“无花，无花，厉害啊，厉害。把我玩弄在鼓掌之中，利用我的感情，利用我的性格。算无遗策，佩服，佩服。”

　　“他当然不是算无遗策，否则我也不会出现在这里了。”王宇淡淡道。

　　楚留香看了王宇一眼，道：“是了，在绝对的力量面前，再大的智慧，也不起任何作用。”

　　王宇哂笑一声，道：“无花算什么绝对的智慧，不过是别人放在台面上的一个木偶罢了。楚留香，其实你交的朋友里面，有很多人都比无花更可怕。”

　　“比如呢？”楚留香问道。

　　“比如原随云，你和他也颇有交情吧？”王宇道。

　　楚留香点点头，他的确和原随云有些交情。

　　“那你一定不知道，原随云就是‘蝙蝠公子’。”王宇道。

　　楚留香再饮一杯酒。

　　“我果然不知道。”楚留香自嘲道。

　　“原随云的武功，两倍于无花不止，心思比之无花更加深沉，出身更是富贵，堪比王侯。还被武当张真人这尊举世无双的大宗师收为关门弟子，如今也已经突破大宗师在即。可是就是这样一个人，却偏偏还有一个身份是恶名昭著的‘蝙蝠公子’。原随云在图谋什么？你可能想象？和原随云比起来，无花又算得了什么？”王宇淡漠道。

　　他自始自终都没有将无花放在眼里，但是对原随云却一直以礼相待。

　　足够的实力，才能赢得足够的尊重。

　　原随云有实力赢得王宇的尊重。

　　“无花果然不算什么。”楚留香苦笑道。

　　“其实这也不算什么，原随云虽然惊才绝艳，但是却还影响不到你。有时候最难相信的，是自己人。”王宇意有所指道。

　　“陛下总不会说我这两个兄弟也是如无花、原随云一般的人吧？”楚留香道。

　　他指的，是胡铁花和姬冰雁二人。

　　他们三人从小一起长大，感情从未变质。

　　楚留香是无论如何都不相信他们两个人会有问题的。

　　王宇轻轻一笑，道：“他们自然没有问题，不过，有问题的那个人，和你的关系之亲密，丝毫不在胡铁花和姬冰雁之下。”

　　楚留香的一颗心忽然沉入了无底的深渊。

　　这个世间，他虽然交友满天下，但是远近亲疏，终究是有分别的。

　　有资格在楚留香心中和胡铁花和姬冰雁相提并论的男人，就只有铁中棠一个。

　　铁中棠当然不会有问题。

　　那剩下的，就只有三个女人，在楚留香的心中占据了非同一般的地位。

　　她们是他的归宿，是心灵最终的港湾。

　　不论楚留香在外面闹出再大的风波，遇到再漂亮的女人，可是，他最终的归宿，依然是属于那个花船的。

　　他没有家，但是他有一艘自己的船，那条船，就是他的家。

　　船上有三个美丽的女孩子，是身世极苦、从她们十一、二岁时就跟着他的红颜知己：温柔体贴、精于易容的苏蓉蓉，博闻强记、头脑清楚的李红袖，还有妙手烹饪、调皮可爱的宋甜儿。

　　楚留香从来没有怀疑过她们，在楚留香的心中，她们的地位也毋庸置疑。

　　他为许多女人而心动，甚至愿意为了很多女人去死。但是楚留香明白，没有任何女人，能够取代三女在他心中的地位。

　　但是此刻王宇的话，却把楚留香打入万丈深渊。

　　楚留香开始怀疑，开始思考。

　　胡铁花和姬冰雁显然对于楚留香了解甚深，他们也听明白了王宇话中的意思。

　　他们担心的看向楚留香，同时愤怒的盯着王宇。

　　但是生死符的威力，让他们不敢说出自己的愤怒。

　　“老臭虫，不要听他瞎说。你要有之间的判断。”胡铁花道。

　　“是谁？”楚留香忽然问道。

　　“你心里已经有答案了，不是吗？”王宇轻轻一笑。

　　楚留香神色惨然。

　　“蓉蓉，不会是她的，一定不会是她的。”

　　听到王宇的话，他的心中只浮现出了一个名字，也是他自始自终最爱的女人。

　　这个世间，往往都是最爱的女人才伤自己最深。

　　如果不爱，就不会感觉到伤。


第六百零六章 谍影重重

　　苏蓉蓉，是一个谜一样的女子。

　　她俏丽无比，千娇百媚，或凝眸欲泣，或笑语嫣然。

　　她有着刚柔并济、英气逼人的侠女风骨，以及轻巧灵活的身姿、亲切甜美的笑容。

　　她精于妙手回春的医术及出神入化的易容本领，也擅长配制让人肝肠寸断的剧毒。

　　她有资质成为观音，也有资本成为魔头。

　　这样一个女人，是楚留香的红颜知己，也是他一直最爱的女人。

　　是的，最爱的女人。

　　楚留香曾经说过：“我可以什么都没有，但是如果没有蓉蓉，我就真的不知道应该怎么办了。”

　　楚留香是一个浪子，而浪子通常都很难属于哪一个女人。爱他的女人选择离开他，不让他看见她们的伤口，却保存着一切关于他的记忆，痴到无药可救。

　　只有苏蓉蓉，长长久久、安安静静地守在他身边，偶尔别离，她知道，他早晚还是会回来的，而等到了他厌倦的时候，或许，他们可以平平淡淡的厮守到地老天荒。她的生命，似已与这个男人合而为一，有他便有她，有他才有她，她存在的意义仿佛仅系于此。

　　其他女人对于楚留香来说，只是一壶美酒，他心向往之，追逐之。但是即便离开了这些美酒，他依然还是楚留香。

　　而苏蓉蓉于楚留香而言，只是一杯平淡无比的白开水。没有任何的滋味，也称不上如何的名贵。但是楚留香能够离开美酒，却断然离不开水。

　　一天都不行。

　　美酒固然珍贵，但是水，已经不能用“珍贵”二字来形容。

　　那是他的命。

　　对苏蓉蓉这样的女人，没有人可以辜负。

　　所以王宇尽量避开这样的女人。

　　楚留香没有，他沦陷了。

　　但是苏蓉蓉这样的女人，幽兰露，如啼眼。无物结同心，烟花不堪剪。像这样才华横溢高深莫测的女子，永远不可能被埋没。

　　她怎么可能甘心只做“盗帅”花船中的一名普通女子。

　　她有倾国的容颜，无双的智慧。她有资本搅乱整个江湖。

　　楚留香是和苏蓉蓉最为亲密的人，自然也比旁人更加知道苏蓉蓉的厉害。

　　是以王宇只是一说，楚留香便立刻想到了苏蓉蓉。

　　虽然他的花船上，还有李红袖和宋甜儿两个红颜知己。

　　李红袖对于江湖上发生的一切，如数家珍，她是楚留香的军师和参谋；宋甜儿能烧一手天下无双的好菜，让人垂涎欲滴，曾经有人说过：想征服一个男人的心，首先就要打通他的肠胃。宋甜儿无疑做到了这一点。

　　但是楚留香只想到了苏蓉蓉。

　　他最爱的，本来就是苏蓉蓉。

　　王宇深深的看了楚留香一眼，道：“有的时候，人生在世，难得糊涂。真正有智慧的人，明明知道了一切，却依然装作什么都没有发生过。”

　　楚留香一怔，似有所悟。

　　“退一步海阔天空，苏蓉蓉终究是一个女人，她想要什么，香帅应该很清楚。有些罪过，其实怨不得别人。怪就只能怪终究太过风流。有才华的女人，总是有脾气的。”王宇淡笑道。

　　“陛下这几句话，真的是字字珠玑啊。看来陛下这方面的经验比我要丰富的多。”楚留香终于收敛了脸上的悲意。

　　他今天受到的震动实在是太多、太大。

　　王宇以绝对的武力和恐怖的情报完全碾压了他，又从他最引以为豪的智慧上沉重打击了他。

　　而最致命的一击，则是有关苏蓉蓉的信息。

　　楚留香可以接受这个世间的任何事情，包括铁中棠失去武功，包括王宇鄙视他逃避责任。

　　但是在面对自己最心爱的女人的时候，他依然不能保持镇定。

　　幸好，他不是普通人。

　　王宇最后的话，给了他些许的安慰。

　　王宇脸上浮现出追忆的神色。

　　“我身边的女人，比起苏蓉蓉来，还要恐怖的多。我在女人身上犯的错，也比你要多得多。未来要付出的代价，更是你的几倍。最让我痛心的是，我招惹了很多平凡的女人，却有可能将他们逼上死路。”王宇摇头道。

　　如婠婠、邀月这种人，绝对不会乐意和别人分享自己的感情的。

　　厉胜男那里，要不是王宇的阻拦，她甚至敢向婠婠下毒。

　　周芷若年纪轻轻，就有杀光王宇身边全部女人的想法了。

　　王宇招惹了这些女人，再去招惹相对平凡一些的女子，简直就是将她们往火坑里推。

　　这些女人，不仅武力值恐怖，手中的能量也无比的巨大。

　　她们合在一起，甚至有撼动王宇的实力。

　　王宇的后宫如果失火，爆发出来的能量，绝对会震惊世间的。

　　所以现在有一些相对平凡的女人，王宇都控制自己尽量不去招惹。

　　真的招惹了，有一天婠婠邀月等人杀了她们，王宇都不知道该作何表示。

　　这方面，王宇早有觉悟。可惜，男人的天性，终究是难以克服的。

　　所以除了少数的几人之外，王宇最多只是谈谈情，绝对不再动情了。

　　“不说这些了，说正事。有一件事情，困扰我很久了，始终没有答案。我需要你帮我将答案找出来。”王宇正色道。

　　“陛下情报通天，连你都不知道答案，我又怎么能找到？”楚留香道。

　　王宇摇摇头，道：“术业有专攻，当世之中，论及查案的本事，就算是四大名捕也不及你。或许陆小凤和你有一拼，但是我和他却没有什么交情。我想来想去，能够查明这件事情的人，或许只有你了。”

　　楚留香的脸上出现了感兴趣的神色。

　　江山易改，本性难移。楚留香的一大特点就是爱管闲事。

　　“不知道陛下究竟想要知道什么事？”楚留香问道。

　　“我想知道，李沉舟到底是谁？他的真实身份是什么？”王宇双眼微眯，郑重道。

　　王宇在长安城布下的密谍，是全天下最多的，也是最出类拔萃的。

　　但是至今为止，王宇也没有查到李沉舟的真实身份。

　　楚留香苦笑道：“陛下，权力帮君临天下，李沉舟更是大宗师。你让我去查他，简直就是让我去送死啊。”

　　“这是你的问题，我相信你的能力。”王宇拍了拍楚留香的肩膀，一脸的淡然。

　　王宇需要的，只是答案。其中的过程，楚留香的死活，王宇丝毫不在意。


第六百零七章 生怕情多累美人

　　“我不是让你和他作对，只是让你观察他的动向，探究他的底细。”王宇道。

　　和李沉舟作对，楚留香也没那个本事。

　　李沉舟都不用动手，柳随风就能玩死他。

　　不是楚留香不如柳随风，而是两个人手里掌握的力量差距实在是太大了。

　　智慧不能解决一切问题，而且楚留香的智慧，还真不一定就比柳随风要高。

　　不过楚留香有一个很牛逼的地方，就是他不一定能够做成一件事情，但是他一定能破坏一件事情。

　　这种人俗称“搅屎棍”，典型特点是走哪死哪。

　　楚留香有这个本事。

　　所以王宇将这个任务交给他。

　　“陛下，长安城未必就比洛阳安全多少，李沉舟的难缠，也未必就在陛下之下。我可能永远都查不出来他的真正身份。”楚留香道。

　　他不是万能的，今夜尤其明白了这一点。

　　强行做超出他能力之外的事情，后果不是他能承受的起的。

　　“一年时间，无论成与不成，你都自由了。胡铁花和姬冰雁身上的生死符，我也会给他们解开。当然，你也可以去找别的人去给胡铁花和姬冰雁解生死符。你们要是能自己解开，也就不用按我的吩咐做事了。”王宇无所谓道。

　　当世之中，除了王宇之外，也只有天山童姥有这个能力解开生死符。

　　然而天山童姥现在还在恢复期，灵鹫宫，也已经是王宇的囊中之物。

　　她不敢去解王宇释放的生死符，除非她不想活了。

　　所以王宇有恃无恐。

　　“陛下这是吃定我了。”楚留香摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“我是给你一个机会，让你尽情的施展才华。总是小偷小摸，一点都不大气，上不了真正的台面。”王宇道。

　　楚留香摆摆手，道：“我这辈子没什么太大的志向，也不想成为什么大人物。我感觉这样就挺好。”

　　“乱世之中，你不选择强大自己，就会被时代所淘汰。有些时候，平庸便是一种错误。君子藏器于身，待时而动。该出手时，还是要出手为好。”王宇意有所指道。

　　楚留香握着酒杯的手突然一紧。

　　“还有你，胡铁花。”王宇突然看向胡铁花。

　　“怎么，陛下还有什么事情想要让我做的吗？”胡铁花没好气道。

　　王宇对他种下了生死符，只要王宇的一念之间，就能让他生不如死，他当然不可能对王宇有好脸色。

　　要不是刚才生死符发作的时候滋味实在是太让人难受，而且王宇刚刚展露的武功实在是太耸人听闻，现在胡铁花就已经动手了。

　　“你认识高亚男吧？”王宇淡淡的问道。

　　胡铁花的神色忽然不自然起来。

　　他的确是认识高亚男，而且还颇有交情。

　　高亚男虽然是华山派的高徒，但是她是剑宗的传人，和当代华山派掌门岳不群并不和睦，所以她大半的时间，都是在江湖上闯荡，还得了一个“清风女剑客”的雅号。

　　高亚男虽然是女人，但是性格洒脱，英姿飒爽，和一般的女子大不相同。

　　她朋友很多，就连楚留香、胡铁花和姬冰雁，都是她的朋友。

　　有一年高亚男和胡铁花、楚留香在莫愁湖相遇，三人都喜欢喝酒，那一次，三个人都有些喝高了。

　　那天胡铁花喝醉了之后发酒疯，对高亚男说要娶她。

　　第二天醒来之后，胡铁花也记得这件事情，但是他却不敢承认了。

　　他是一个浪子，四海为家，居无定所。

　　他没有成家的勇气，甚至在他心里认为，自己没有成家的资格。

　　所以从那以后，他开始躲高亚男。

　　高亚男也开始追他，要他负责。两个人一个跑一个追，一追就是几年。

　　“你这话是什么意思？”胡铁花不自然的问道。

　　“你可能不知道，亚男是我的人。”王宇淡淡道。

　　胡铁花猛然抬起头来，就连楚留香和姬冰雁也震惊的看着王宇。

　　他们都认识高亚男，也都对那个英姿飒爽的女剑客很有好感。

　　特别是姬冰雁，他是真的心动了，他甚至想过要和高亚男厮守一生。只是后来他以为高亚男选择了胡铁花，所以他选择了放弃。

　　他和胡铁花之间的友情也一度降到冰点。

　　他们都不知道，高亚男居然是王宇的人。

　　“亚男是我的人，未来要为我执掌华山派。我不限制她的婚姻自由，但是我不认为你是一个良配。胡铁花，你配不上高亚男，你懂吗？”王宇紧盯着胡铁花，正色道。

　　“陛下你不要太过分了。”姬冰雁怒道。

　　他和胡铁花本是情敌，但是此刻他却表现的比胡铁花更加的愤怒。

　　“陛下，感情是两个人之间的事情，勉强不得的。”楚留香也道。

　　“感情当然是两个人的事情，但是一个追一个逃，我不认为一个只会逃避的人有资格谈感情，也不认为他想过成家立业。他没有成为一个男人的觉悟，就不要耽误别人的大好年华。有些女人，是耽误不起的。现在，是亚男一生中最好的年纪，我不希望他浪费在一个废人手上。”王宇刻薄道。

　　姬冰雁默然。

　　这也是他最看不惯胡铁花的一点。

　　就连楚留香都不在说话。

　　因为有些事情，不是当事人，就没有发言权。

　　胡铁花忽然深吸一口气，道：“你说的对，我配不上她。我会和她说清楚的。”

　　王宇忽然失望的摇摇头。

　　“你们走吧，我和秀芳要休息了。楚留香，一年之期不要忘记。”王宇摆摆手，有些萧索道。

　　他忽然没有了再废话的兴致。

　　等到三人都离开之后，忽然又有两个人走进了厢房。

　　一个青衣女子，一个红衣男子。

　　青衣女子强颜欢笑，红衣男子冷峻如冰。

　　“一点红，华山之事你帮助亚男处理好之后，就去楚留香身边吧，和他交个朋友。这个人还是值得做朋友的，你放心，我不会杀他，你也不用有什么负罪的心理。”王宇道。

　　中原一点红点点头。

　　王宇转头对青衣女子道：“亚男，想哭就哭出来吧。”

　　高亚男摇摇头，道：“我不哭。”

　　“胡铁花刚才若是表现的稍微担当一点，我也不会如此刻薄。”王宇道。

　　“你生气了。”高亚男忽然笑了，不是强颜欢笑，还是真的笑了。

　　“笑话，我生什么气？”王宇淡漠道，脸上没有丝毫的表情。

　　高亚男紧紧的盯着王宇，道：“你知道，我本就不喜欢他的。我追他数年，本就是做戏给你看的。”

　　王宇又饮了一杯酒。

　　“何苦呢？”

　　“我不苦。”

　　曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。

　　何苦呢。


第六百零八章 英雄无泪

　　第二天早上，高亚男迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　宗师武者的本能，立刻让她感觉到不对劲。

　　头脑昏沉，非常难受。

　　这是昨晚喝多了。

　　高亚男想到了昨晚自己一杯接一杯的场景。

　　等等，不对，自己喝多了之后，貌似……

　　几乎是同时，高亚男感觉到了一种痛楚。

　　自己的背后，似乎还有触觉。

　　自己的身上，貌似多出来一只手。

　　高亚男尽量让自己稳下来，然后慢慢的转过头去，看到另外一个人的瞬间，忽然在心里长叹了一口气。

　　她掀开自己的被子，果然如同自己预料的一样，一丝不挂。

　　在洁白的床单上面，一抹绽开的桃花，是如此的显眼。

　　“唔，大哥，你怎么起这么早？”这个时候，一道女声响起。

　　高亚男听到这个女音，立刻睁大了眼睛，待看到迷迷糊糊抬起头来的尚秀芳之时，高亚男终于忍不住尖叫道：“王宇你这个混蛋……”

　　刚才她只看到了王宇，被王宇的身体遮挡，她没有看到王宇背后的尚秀芳。

　　直到现在。

　　高亚男有一种想死的感觉。

　　本来自己的第一次给王宇，对于她来说并不是什么不能接受的事情。

　　很早以前，替王宇做事的时候，她就已经暗中喜欢王宇了。

　　八卫和王宇接触的时间有长有短，但是对王宇的感觉却不一而足。

　　不过无论是谁，都否认不了王宇的厉害，和他本人的魅力。

　　这个世间，武功、出身、实力、年龄综合之下，几乎可以说再没有人比王宇更招女孩子喜欢。

　　王宇就像一颗罂粟，引诱着女人着迷，然后堕落。

　　高亚男再如何英姿飒爽，她也是女人，也有女人的感情。

　　不过高亚男无论如何都没有想到，自己的第一次，居然是和另外一个女人一起。

　　正如她嘴里所言，王宇这么做，实在是太过禽兽了一些。

　　王宇睁开了眼睛，嘴角挂着一缕浅笑。

　　“亚男，你仔细回想一下昨夜的场景。这可怪不得我。”王宇轻笑道。

　　高亚男脸色一红。

　　严格意义上来说，这的确不能全怪王宇。

　　昨晚消失的记忆已经差不多都回到她的脑海了。

　　高亚男的记忆告诉她，这种情况，大部分都是自己造成的。

　　昨晚她喝酒的时候，没有刻意的运功抵抗，所以很快就喝醉了。

　　然后在心底的一些执念的控制下，她爆发了，强推了王宇。

　　额……

　　高亚男不想再想下去了。

　　“我就算清醒的时候都不是你的对手，何况喝醉之后的我。”高亚男恶狠狠的盯着王宇。

　　王宇淡笑道：“我若是反抗，你自然不是我的对手。可是我真的反抗了，你岂不是更伤自尊。”

　　王宇的手抚上高亚男的脸颊，温柔而又神情。

　　“我已经拒绝了你一次，但是你还不死心。我怎么能拒绝你第二次呢？”王宇柔声道。

　　“那秀芳大家是怎么回事？”高亚男都不敢看尚秀芳了。

　　“她也是我的女人，和你一样。曼清院是秀芳的地盘，你我鸠占鹊巢了，难道还让她独守空房？”王宇轻笑道。

　　他没有告诉高亚男尚秀芳是自己的妹妹，这个不能说的秘密，就永远作为秘密好了。

　　“哼，怎么说你都有理。”高亚男冷哼道。

　　王宇微微一笑，手上一用力，高亚男顿时感觉自己全身的力气都消失了。

　　“你做什么？”高亚男有些惊惶道。

　　“当然是做些爱做的事情了。昨天你喝醉了，很多东西都没有感觉。今天让你重温一下。”王宇道。

　　“你这个混蛋……”高亚男挣扎道。

　　“亚男你真是懂情趣……”王宇调笑道。

　　“喂，我是看戏的，别拉我下水……”房间内传来尚秀芳的轻呼声。

　　“秀芳大家，你帮帮我。这个禽兽太厉害了……”

　　“放心，你们两个都逃不掉的……”

　　……

　　半个时辰之后，房间内重新寂静了下来。

　　“我没脸见人了。”高亚男失魂落魄道，一点也没有“清风女剑客”的英姿。

　　王宇失笑道：“亚男你放心，出了这道门，你依然还是那个清风女剑客。不久之后还会是华山派的掌门，武林中鼎鼎大名的女中豪杰。”

　　高亚男眼前一亮，似乎被王宇描述的未来所打动。

　　王宇拍了拍高亚男的翘臀，道：“好了，亚男，你的武功应当有所进步，在曼清院巩固一天，就着手准备收服华山派吧。江湖这盘大棋，该收网了。”

　　高亚男闭目感受到了体内的真气，果然比之先前近乎强横了一倍，不由得惊呼道：“你是怎么做到的？”

　　“秘密。”王宇轻笑道。

　　……

　　一处不知名的山谷外。

　　这座山谷没有丝毫的出奇，天下间像这样的地方，没有一千也有八百，实在是太过普通了。

　　但是福威镖局的总镖头林平之，却孤身一人出现在了这里。

　　福威镖局刚刚完成了更新换代，原来的总镖头林震南退位，林震南的儿子林平之成功上位，成为了新一任的总镖头。

　　林平之先前一直在低调的学艺，在江湖上籍籍无名，他接任福威镖局，引起了轩然大波。

　　几乎是所有人都认为林震南走了一步臭棋，福威镖局从此前途堪忧。

　　甚至连福威镖局自己人都人心惶惶，对林平之没有丝毫的信心。

　　这种情况下，林平之本该留在福威镖局稳定人心的，但是他却偏偏出现在了这里。

　　林平之当然不会无缘无故出现在这里，他来这里，是因为王宇的指示。

　　这里有一把剑，是他需要的，也是他必须要得到的。

　　要想成为王宇需要的人，就需要展现出自己的价值。

　　所以林平之出现在了这里。

　　不多时，一个年轻人手握一柄剑，从山谷中缓步而出。

　　他真的很年轻，和林平之一样的年轻，也和林平之一样的英俊。

　　他手中握着一柄剑。

　　一柄用布紧紧包着的剑。

　　很少有人能看到这柄剑，从这柄剑出炉以来，就很少有人能看到。

　　这柄剑不是给人看的。

　　每一个看见这柄剑的人，下场都很凄惨。

　　这是一把凶剑。

　　林平之的脸上露出了微笑，他终于等到了他期待的东西。


第六百零九章 江湖不相信眼泪

　　“你是谁？”年轻人的脸上，有着应有的警惕，但是并没有太过紧张。

　　不知道是对自己有信心，还是对自己手中的剑有信心。

　　林平之淡淡一笑。

　　他忽然有些喜欢这个年轻人了，虽然他也一样的年轻。

　　“你叫高渐飞？”林平之问道。

　　年轻人微微皱眉，眼神中终于有了惊讶之色。

　　“你认识我？”高渐飞惊讶道。

　　他从小在山上成长，被师傅抚养长大，从未和外界有过交集。

　　他可以确定，自己和外界的任何人都没有关系。

　　这个男人是如何认出自己的？

　　林平之摇摇头，道：“我不认识你，但是我主人认识你，也认识你手中的那柄剑。”

　　“你主人？你是来夺剑的？”高渐飞的语气开始转冷。

　　虽然他赤子之心，从小在山上长大，但是正因为如此，他的心灵格外通透。

　　他比之常人更能敏感的察觉到别人的喜恶。

　　他手中的剑已经握紧。

　　他师傅临终之前告诉过他，这把剑绝对不能旁落到别人手中。

　　高渐飞答应了他师傅，也有信心守住这柄剑。

　　这是他对自己的自信，也是他对这把剑的自信。

　　他本来就已经非常强大，得到了这把剑之后，就变得更加的强大了。

　　现在，高渐飞有把握名动天下，他这次下山要做的，本来也是名扬天下。

　　他要以手中之剑，挑战天下各路成名高手。

　　这是一个少年，在深山苦练十八年之后，最大的愿望和执念。

　　江湖，他期待太久。

　　江湖的意气风发，江湖的热血沸腾，江湖的一诺千金，江湖的公子佳人。

　　他渴望成为江湖的一份子，体验着异彩纷呈的江湖，并让自己的名字成为江湖上最耀眼的名字。

　　这个愿望，其实很多初出茅庐的年轻人都有。

　　他们年轻，他们阳光，他们是那么的富有朝气，天不怕地不怕。

　　他们渴望扬名立万，并且也努力那样做了。

　　但是最终，他们只是做了江湖的陪衬。

　　大部分人都不能如愿以偿。

　　高渐飞不同。

　　他相信自己和其他人不同。

　　因为他有资质，有毅力。他有一个好师傅，最重要的是，他有一把好武器。

　　神剑在手，高渐飞有把握挑战天下间的任何人。

　　他是真的这样以为的。

　　看着眼前这个散发着狼一样目光的少年，林平之脸上的笑容逐渐消失，轻轻的叹了一口气。

　　“你好像当初的我。”林平之叹道。

　　从高渐飞的身上，他看到了自己过去的影子，也看到了自己如果没有遇到王宇，差不多就是现在高渐飞这样样子。

　　年轻、有冲劲，但是幼稚，没有江湖经验，不知道天高地厚。

　　“你和我差不多年纪，不要装长辈。”高渐飞不悦道。

　　林平之的年纪也就和他相仿，但是林平之一副老气横秋的语气，着实让他不爽。

　　“高渐飞，泪痕剑，是一把凶剑。这把剑你拿在手里，对你有害无益。还是送给我吧。”林平之终于说出了来意。

　　高渐飞的瞳孔猛然收缩，神色大变。

　　“你居然知道泪痕剑？”高渐飞失色道。

　　“江湖异人萧大师，铸成宝剑‘泪痕剑’。不料该剑一出炉即显现出凶兆将会带来武林浩劫，且萧大师的亲子注定要死在此剑之下。萧大师为了使此剑不致危害江湖，将它交给一位淡薄名利的弟子保管，数十年后该弟子又把它传给门徒小高，令其带剑下山望化解江湖劫数。”林平之如数家珍道。

　　林平之每说一句，高渐飞脸上的震惊神色就多一分。

　　因为林平之所说的，句句属实。

　　他实在是无法想象，林平之是如何得知这一切的。

　　“如果我刚才想要杀你，你至少已经死了三次了。”林平之忽然道。

　　高渐飞悚然而惊。

　　他刚才太过震惊，居然忘了防范林平之的偷袭。

　　高手过招，此乃大忌。

　　“还是太年轻啊，一点江湖经验都没有。你幼稚也还罢了，你那个师傅也是天真。”林平之嗤笑道。

　　居然奢望高渐飞凭借一把“泪痕剑”就想化解武林纷争，简直是痴心妄想。

　　他一生因为“泪痕剑”隐姓埋名，对于他师傅“萧大师”更是敬若神明，所以从来不怀疑“泪痕剑”的威力，反而在心中夸大了很多。

　　正因为他自己没有一个错误的认知，作为徒弟的高渐飞自然也夸大了泪痕剑的威力。

　　他不会知道，仅仅靠一柄剑，是永远不会化解武林纷争的。

　　只要武林之中还有人，纷争就会永远存在。

　　剑，不是用来化解纷争的，剑最大的作用，就是杀人。

　　“不许你侮辱我师傅，你这个强盗。”高渐飞怒道。

　　林平之摇摇头，道：“我来抢你的宝剑，说起来，也的确是一个强盗。可惜，今日你却不得不当一个受害者了。”

　　“那还需要问过我手中的剑才行。”高渐飞不想再废话了。

　　他有赤子之心，但是他并不忌惮于杀人。

　　尤其是一对一的杀人。

　　在他的认知了里，这是绝对公平的。不公平的只是，自己什么都没有做，这个人却想要来抢夺自己的剑。

　　这和自己想象中的江湖完全不同。

　　“你出手吧，我若是出手，你就没有机会了。”林平之轻声道。

　　高渐飞眼中出现了一抹怒意，但是他并没有拒绝。

　　他选择了出手，因为他不想和眼前的这个人再浪费时间。

　　他要杀掉他，拿他做自己踏入江湖杀的第一个人。

　　泪痕出鞘。

　　这个江湖上，还从来没有人见过泪痕的剑光，只有极少数的一部分人，知道泪痕剑的恐怖。

　　林平之见到了，他也终于明白王宇为什么要让他得到这把剑了。

　　无比锋利的宝剑，剑色澄清如秋水，淡淡的青光一闪，光芒一闪，闪起了一道比灯光更惨烈的光芒，只见一道耀眼剑光惊虹般飞起，直冲林平之而来。

　　高渐飞的确已经有自豪的本钱。

　　可惜，他遇到的人是林平之。

　　“对不起，以老祖的剑法击败你，实在是胜之不武。但是你的剑法太高，我不得不如此。”林平之轻声道。

　　他没有爆发出什么炫目的剑光，但是他的剑以绝对的速度，冲破了泪痕的阻拦，架在了高渐飞的脖子上。

　　这是葵花老祖的剑法，他曾经指点过林平之两个月。

　　高渐飞的脸上突然流出了眼泪。

　　“这不是我想象的江湖。”高渐飞喃喃道。

　　他想象的江湖，是纵马长歌，倾国红颜，名动天下，豪情万丈。

　　林平之从高渐飞的手中取走泪痕剑，转身，离去。

　　风中留下了一句话：“江湖，不相信眼泪。回去吧，你不适合江湖。”

　　江湖，成就了多少人的梦想，又埋葬了多少人的梦想。


第六百一十章 龙骑士断根

　　终南山，全真教，掌教大殿。

　　有两派人正在争论不休。

　　正是现如今全真教的掌教尹志平和赵志敬在争论。

　　这二人，也是现如今全真教最大的两个派系，几乎瓜分了全真教全部的势力。

　　全真教毕竟辉煌过，现在虽然已经没落，但是瘦死的骆驼比马大，全真教依然还有拉拢的价值。

　　全真教现在最有价值的东西不是全真教的实力，而是全真教的影响力。

　　影响力这东西说起来非常的虚无缥缈，没有一个实际的定论，但是他确确实实的是存在着。

　　现在的全真教，千疮百孔，论起实力其实已经是二流大派了。但是王重阳和全真七子在的时候，给全真教扩散的影响力却没有随之消散。

　　信仰这个东西，是很坚固的，不是一朝一夕能够破除的。

　　而且在乱世，宗教往往更得人心。

　　有鉴于此，全真教现在虽然不值一提，但是李唐和蒙古，却都向全真教发出了橄榄枝。

　　现在尹志平和赵志敬两派，就是为了投靠哪一方而争论不休。

　　两个人的目标并不相同。

　　尹志平属意李唐，而赵志敬，属意蒙古。

　　“赵师兄，你别以为我不知道蒙古小王子霍都来找过你。他向你许诺了很多东西吧？不知道有几成是许诺给我全真教的，几成是许诺给你自己的。”尹志平淡淡道。

　　从前他和赵志敬的关系还是不错的，或者说从前他一直很听赵志敬的话。

　　但是在当上了全真教的掌教之后，他也开始有了自己的心思。

　　做了掌教，自然要有掌教的威严。尹志平也是一个男人，当然不会继续当赵志敬的跟屁虫。

　　赵志敬则是冷笑一声，道：“尹师弟，我承认霍都小王子的确是和我会过面。那你呢，李唐派来的使者，现在还在你的房间吧？尹师弟，平日里看不出来，你虽然修了道，但是六根却如此不净啊。”

　　尹志平脸色一红。

　　他和赵志敬互相角力，赵志敬密会霍都之事瞒不过他，他接见李唐使者的事情，自然也瞒不过赵志敬。

　　而李唐这一次来的使者，或者说礼物更合适一些。

　　她是一个女人，绝色美女。

　　她既是使者，又是礼物。

　　尹志平自诩不是什么见色起意的人物，但是却仍然没有抵挡住这个女人的诱惑。

　　她好像有一种魔力，让人不能拒绝。

　　“赵师兄，你不要忘了，我才是全真教的掌教。”尹志平沉声道。

　　“拿掌教的威严吓人。”赵志敬不屑道：“尹师弟，自从你执掌全真教之后，全真教每况愈下，持续衰退。你也有脸说你是全真教的掌教。重阳先师泉下有知，一定会为你感到耻辱。”

　　“赵志敬，你放肆。既然说到了重阳先师，你当知道，重阳先师最不能忍受的事情，就是和外族勾结。”尹志平怒道。

　　“你这是在批判你师傅长春真人吗？”赵志敬冷笑道。

　　尹志平脸色一变，暗道不好。

　　刚才赵志敬给他下了一个套，他却没有反应过来，直接钻进去了。

　　正如尹志平所说，王重阳一生都在抗金，对于外族是打心眼里痛恨。

　　但是全真教却早已经背离了王重阳最初建立全真教的宗旨。

　　不提全真教几乎成为了金国的国教，单说丘处机，他就曾经受铁木真之邀，前往蒙古讲道。

　　当时丘处机随行的有十八弟子，而十八弟子之首，正是尹志平。

　　尹志平是丘处机的大徒弟，心里也很清楚丘处机那一次讲道的真实目的。

　　铁木真没有兴趣听全真教的教义，丘处机更没有心思为铁木真讲道。

　　他们只是想互相合作，而最后，铁木真和丘处机的确达成了一些私人的友谊。

　　对于这件事情，尹志平一直看在眼里。

　　而他刚刚说的话，显然是对丘处机的不敬。

　　丘处机，又偏偏是他的授业恩师。

　　尹志平一时间有些哑口无言，被赵志敬憋得说不出话来。

　　论心机，他的确是差了赵志敬半筹。

　　尹志平不说话，他这一派的人，自然就气势衰落了很多，一时间被赵志敬的人所压制。

　　赵志敬最近浮现一抹志得意满的笑容，自己做好这件事情，蒙古那边一定不会少了自己的好处。

　　可惜，还没有等赵志敬享受胜利的喜悦多久，大殿内，忽然响起了另外一道声音。

　　“蒙古是异族，尹师兄不想投靠异族可以理解。李唐更是恶邻，随时有可能吞并我全真教的基业，所以赵师兄不想投靠李唐，也可以理解。既然如此，为什么不能有第三种选择？”话音落下，一个人从尹志平身后走出。

　　赵志敬和尹志平一齐皱起了眉头。

　　“李师弟，你有何高见？”尹志平轻咳一声，问道。

　　这个站出来的是，自然便是李志常。

　　他在全真教内的身份，也是丘处机的亲传弟子，同时亦是丘处机前往蒙古时的十八随行弟子之一。

　　“当今天下，一分为三。最有希望定鼎中原的，无非新朝蒙古和李唐三家而已。既然蒙古和李唐都不是良选，为什么不考虑一下新朝呢？”李志常侃侃而谈道。

　　尹志平和赵志敬对视一眼，均发现了对付眼中的讶异。

　　他们完全没有想到，平日了不声不响的李志常，居然在这个时候说出了这种话来。

　　更让他们没有想到的事情还在后面。

　　“李师兄说的不错，我支持。”

　　“新朝兼收并蓄，武当派在新朝的境内发展的也很好，我也支持我们投靠新朝。”

　　“李师弟此言大善，新朝的确是一个很好的选择。”

　　诸如此类，不一而绝。

　　几乎是片刻之间，尹志平和赵志敬麾下的人，全都站在了李志常的那一边。

　　他们是如此的异口同声，以至于赵志敬和尹志平都无法置信。

　　半晌之后，尹志平才苦笑道：“李师弟好手段啊，我都不知道我和赵师兄是何时被你架空的。”

　　“得道者多助，失道者寡助。尹师兄，你该退位让贤了。”李志常的脸上，没有丝毫的兴奋之色。

　　“如果我不让呢？”尹志平强硬道。

　　李志常忽然轻叹了一口气。

　　“其实我真的不想这么做的，尹师兄你实在是太过不知好歹了一些。”李志常手中长剑一挑，尹志平立刻惨叫了起来。

　　他双手捂住腹下，在地上翻来覆去的嚎叫，惨绝人寰。

　　他被李志常一剑断根了。

　　李志常长剑一抖，剑上没有丝毫的血迹，看向赵志敬。

　　赵志敬身子一颤，立刻道：“李师弟英明神武，师兄坚决拥护李师弟的任何决定。”

　　“赵师兄就是比尹师兄有眼力，可惜你们是兄弟，兄弟应该有难同当才对。”

　　全真教大殿内，又想起了一声惨绝人寰的嚎叫。


第六百一十一章 一失足成千古恨

　　蒙古，魔师宫。

　　“梦瑶小姐，家师正在闭关，如果没有什么大事，我也不敢轻易打扰。”方夜羽道，眼神中毫不掩饰自己的惊艳之色。

　　他是蒙古的王子，未来的继承人，一生见过不知多少的绝色，但是他都心如止水，将全部的精力都放在蒙古的大计和自己的武功之上，无暇他顾。

　　直到今日，他见到素衣芒鞋的秦梦瑶，才真正被引动了那颗魔心。

　　他知道，自己动情了。

　　秦梦瑶黛眉微皱，从袖中拿出一簇黑发，对方夜羽道：“方兄如果可以的话，还请将这一簇黑发交给魔师。”

　　方夜羽爽快的点点头，道：“这个当然没有问题。”

　　不过就在这时，一道清脆的声音在方夜羽身后响起。

　　“师兄，我要是你，就绝对不会去劳烦师傅。”

　　方夜羽微微皱眉，随后转身看向自己的师妹——赵敏。

　　也是他的王妹。

　　“敏敏何出此言？”方夜羽轻笑道。

　　他身为魔师宫的少主人，铁木真的孙子，威严日隆，现如今已经很少有人敢指导他如何行事了。

　　但是他不会小看这个王妹。

　　庞斑现如今就只有他们两个徒弟，赵敏一介女流，完全威胁不到方夜羽的地位，所以方夜羽和赵敏的关系其实很好。

　　因为他们完全没有竞争关系。

　　两个人都是聪明人，当然懂得合则两利的道理。

　　赵敏将目光转向秦梦瑶，片刻后轻轻一笑，道：“果然是绝世美女，不过师兄，你别忘记了自己的身份。”

　　方夜羽神色一凛。

　　当局者迷，旁观者清。

　　不是赵敏提醒，他甚至没有察觉出来不对劲。

　　自己什么时候这么好说话了？

　　连秦梦雅的来意都还没弄清楚，怎么就鬼迷心窍要为她去觐见师尊呢？

　　“师兄，你是‘小魔师’，是魔师宫的少主，师尊不在，你便是魔师宫的主人。你还是黄金家族的传人，未来注定会继承无边的荣耀。不要让感情牵绊了你的判断。”赵敏淡淡道。

　　方夜羽听的出来，赵敏的话中，隐藏着不易察觉的不甘。

　　她也是庞斑的弟子，也是黄金家族的一员。

　　但是她是女人，所以注定要看着方夜羽继承一切。

　　甚至都没有一个公平竞争的机会。

　　公平吗？当然不公平。但是赵敏没有选择自暴自弃，也没有故意和方夜羽为敌。

　　方夜羽不算什么，但是只要有庞斑和铁木真两座大山在，她永远翻不了天。

　　赵敏很清楚这一点，所以她选择了做最好的自己，同时也交好方夜羽。

　　既然无法君临天下，那至少也要参与到逐鹿天下的过程当中。

　　否则岂不是空负一身所学。

　　方夜羽，是一个很好的助力。

　　方夜羽深深的看了赵敏一眼，这个师妹，年纪轻轻，但是一身的见识，在某些方面却比之自己还有过之而无不及。

　　中原一行，不仅是庞斑脱胎换骨，就连赵敏，也完成了一个蜕变。

　　“多谢敏敏的提醒。”方夜羽一鞠到底。

　　赵敏坦然受礼，没有丝毫的局促之色。

　　对于方夜羽来说，现在的他，就算行礼，有些人也是受不住的。

　　受了方夜羽的礼，就等于敲响了死亡的丧钟。

　　但是赵敏没有这个顾虑。

　　“秦梦瑶，慈航静斋有史以来最为出色的继承人，没有之一。”赵敏看着秦梦瑶，嘴角浮现出一缕笑意。

　　秦梦瑶起身行礼，轻声道：“见过邵敏郡主。”

　　“你倒是查的清楚，居然都知道我的身份。”赵敏道。

　　“邵敏郡主惊才绝艳，女中豪杰，梦瑶岂能不知。”秦梦瑶道。

　　“呵呵，比不得你们慈航静斋，每走出一个传人，都是能倾倒天下的祸水。”赵敏嘴角的笑意，不知道是夸赞还是讥讽。

　　“敏敏，不要乱说。”方夜羽拽了一下赵敏的袖子，提醒道。

　　“师兄你还真是关心则乱，不过你最应该关心的，是这个秦姑娘的来意才对。”赵敏道。

　　方夜羽闻言道：“请梦瑶小姐告知。”

　　秦梦瑶闻言皱眉，有些事情，他不想让方夜羽知道，因为他知道了也没用。

　　她这次来的目标，只是庞斑而已。

　　“看来秦姑娘不太方便说啊，既然如此，那就换我说吧。秦姑娘，家师和慈航静斋已经没有了丝毫的关系。慈航静斋遭劫，和魔师宫更是毫无关联。家师正在闭关潜修天道，无暇分心，你走吧。”赵敏正色道。

　　“邵敏郡主的话，代表方兄和魔师的意思吗？”秦梦瑶绝美的目光看向方夜羽，方夜羽不由得一怔。

　　“这是靳冰云的秀发吧？”赵敏从方夜羽的手中拿过那一簇秀发。

　　秦梦瑶点点头。

　　“师尊回魔师宫之前，和靳冰云见过一次，那一次，他们两人已经恩断义绝。情分既然已了，就没有再见的必要了。”赵敏道。

　　“邵敏郡主看来对于慈航静斋的事情相当清楚，那应当也知道我慈航静斋遇到麻烦，覆灭在即。师姐和魔师曾经有过一段情缘，但是这一簇秀发，却并非师姐的，而是梦瑶师尊的秀发。梦瑶只求见魔师一面。”秦梦瑶道。

　　赵敏的脸色一变。

　　方夜羽也是浑身一震，他终究不是一个白痴，从赵敏和秦梦瑶的对话当中，听出了很多东西。

　　“言静庵真是好手段啊，不过既然她祭出了这一招，说明她是真的害怕了，甚至没有信心度过这场劫难，所以才不惜亲自上阵。慈航静斋一门三雄，全部都是精通美人计的奇才，佩服啊佩服。”赵敏冷笑道。

　　“敏敏，这到底是怎么回事？慈航静斋惹到谁了？”方夜羽沉声问道。

　　“能够让言静庵这么如临大敌，普天之下又有几个势力能够办到？”赵敏反问道。

　　“新朝。”方夜羽苦涩道。

　　这个敌人，如果没有必要，他是真的不愿意提前面对。

　　“师兄既然你知道了，还是由你决定告不告知师尊这件事情吧。除了师尊，你我都没有能力救下慈航静斋。不过师兄，我必须提醒你一句，每个人都要为自己的选择付出代价。你知道你自己身上寄托了多少希望。”赵敏道。

　　方夜羽默然。

　　秦梦瑶一双美眸一眨不眨的盯着方夜羽，深情而又专注。

　　一刻钟之后，方夜羽重新拿回赵敏手中的秀发，向庞斑的闭关之处走去。

　　赵敏的眼神中满是讥讽。

　　师兄，你永远不知道，你这一步踏出，将会丧失掉什么。

　　一失足成千古恨，再回头已百年身。


第六百一十二章 风雨欲来

　　魔师宫最深处的大殿之内，庞斑手中拿着一簇黑发，半晌无语。

　　方夜羽神色凝重，面对庞斑，他总是不能挥洒自如。

　　“夜羽，你知道这一簇黑发对我而言，代表着什么吗？”庞斑道。

　　“弟子不知。”方夜羽躬身道。

　　“这代笔着我必须要出手，可惜，我本来不想出手的。”庞斑的目光转向方夜羽，眼中流露出毫不掩饰的怒意。

　　“我现在每时每刻都在进步，大道已通，对我而言，最缺的只是时间。可是你偏偏要来浪费我的时间。”庞斑的声音，没有丝毫的感情。

　　方夜羽低下了头，他不敢看庞斑的脸了。

　　“我对你很失望，夜羽。”庞斑叹气道。

　　方夜羽浑身一颤。

　　他再明白不过，让庞斑失望的后果是什么了。

　　“师傅既然不想出山，徒儿回绝了秦梦瑶便是。”方夜羽道。

　　“若是我不知道此事，你回绝了她，当然没有问题。可是现在我既然已经知道此事，怎么还能再袖手旁观。静庵连她的黑发都送来了，说明是真正的到了生死存亡的关头。这是在向我投降，她却不知道，我已经放下了。”庞斑道。

　　“既然放下，师傅又何必在意？”方夜羽不懂。

　　他的境界，根本无法体会庞斑的思想。

　　这方面，他甚至还不如赵敏。

　　至少赵敏跟随庞斑走南闯北，对于庞斑心思的把握，比方夜羽要强得多。

　　“因为因果，因为曾经。我既然知道了这件事，若是不出手，念头如何通达？毕竟，我曾经爱过。”庞斑道。

　　方夜羽不敢再说话，他现在已经知道，自己犯下了什么样的错误。

　　“这一次我不仅要出手，还要全力以赴。但是既然是新朝对慈航静斋动手，我若是出手，王宇必有反应。稍有不慎，就会引起新朝和蒙古的真正厮杀。而这一切，我们双方还都没有做好准备。”庞斑沉声道。

　　“徒儿知错。”方夜羽低声道。

　　庞斑看了方夜羽一眼，眼神中流露出不加掩饰的失望。

　　“秦梦瑶是不是很漂亮？”庞斑道。

　　“是。”方夜羽道。

　　“夜羽，现在的你，让我响起了一个人。”庞斑道。

　　“请师傅指点。”方夜羽道。

　　“侯希白，他也是为慈航静斋的传人师妃暄而倾倒，忘记了一切。身为石之轩的传人，却被我轻易破去了道心，这一生再无法有什么成就。你现在，就和当初的侯希白一模一样。你的下场，也未必就能比侯希白强到哪里去。”庞斑沉声道。

　　“弟子有负师傅的教导。”方夜羽的脸上露出了悔色。

　　庞斑有些失望的摇摇头，道：“一步错，步步错。我本来认为你有成为我师蒙赤行的资质，只是被杂物缠身，所以这一生的成就可能就止步于思汉飞的水平。现在看来，确是我错了。你连赤媚都不一定能追上。”

　　“师傅，这一次是弟子惹出来的事情，就由弟子处理这件事情。”方夜羽道。

　　“你也配，自从我知道了这件事情之后，你就已经没有插手的资格。你只需要做一件事情。”庞斑沉声道。

　　“请师傅示下。”虽然被庞斑教训，但是方夜羽的脸上不敢有丝毫的不敬。

　　“这一次的事情，到我为止，绝对不能牵连到蒙古的其他人。这件事，本来就是我自己的事情。”庞斑道。

　　“师傅，您一个人势单力孤，若是新朝倚多为胜，恐怕您独木难支。”方夜羽道。

　　“我自己种下的苦果，就由我自己承担。现在不是和新朝火拼的时候，我们都没有准备好，不能因为这件事情，葬送了大汗的霸业。而且若是只有我一个人出手，新朝那边自然也不会精锐尽出。说不得还有一线生机。这个世间，本来就没有多少人能够奈何的了我。”庞斑道。

　　方夜羽默然，事到如今，他还能说什么。

　　……

　　洛阳城，王宇看着罗网发来的情报，小小的吃了一惊。

　　他的确是没有想到，庞斑居然会出手。

　　秦梦瑶去了魔师宫王宇是知道的，但是王宇最初并不认为庞斑会出手。

　　因为庞斑一直在闭关，不问世事，连蒙古的事情都放在脑后，明显是一心向道。

　　又怎么会为了慈航静斋再度出山？

　　不过人算不如天算，王宇也不会想到，一直表现都很好的方夜羽，会给庞斑捅了一刀。

　　这一刀下去，让庞斑和王宇同时在心中骂娘。

　　庞斑不想和王宇为敌，至少暂时不想，王宇也是同样的想法。

　　现在的新朝和蒙古，的确是都没有准备好开展的准备。

　　但是庞斑既然已经出山，那王宇自然不会无动于衷。

　　傅红雪再强，也不会是早就突破大宗师的庞斑的对手。

　　庞斑，必须要拦住他。

　　而人选，王宇长叹了一口气。

　　他真的不想做出这个选择，但是王宇也知道，如果自己隐瞒了厉若海，那这名悍将，真的会离心的。

　　王宇怕他死，但是厉若海本身，并不畏惧死亡。

　　皇城中一只信鸽冲天而起，直飞李靖驻扎的前线。

　　王宇带着厉工，再次来到了“薛家庄”。

　　“薛老，这次看来必须是要麻烦您了。”王宇道。

　　薛衣人问道：“有什么强敌吗？”

　　王宇点点头，道：“的确是有一个强敌，但是却不需要薛老出手。薛老只需要将厉工带到前线，然后在那里驻扎一段时间，我自然会派人替换薛老的。”

　　厉若海若是和庞斑一战，生死难料。李靖那里，还需要大宗师的守护。

　　王宇只能动用薛衣人这一个隐藏手段了。

　　薛衣人点点头，道：“没问题。”

　　他答应的很爽快。

　　他本来就欠王宇一个很大的人情。

　　当年若不是王宇退了一步，今日他和他弟弟，只怕早已经魂归地下了。

　　王宇低下头来，看着年纪虽小，但是却不苟言笑的厉工。

　　“师傅，他会死吗？”厉工忽然问道。

　　“我也不确定，但是这是你父亲必须的选择。你终究是他的儿子，我希望你坚强的见证一切。”王宇没有欺骗厉工。

　　“他是为了复仇，我不能阻拦他。如果他死了，以后我会杀了庞斑，证明我比他强。”厉工的脸上没有悲伤，但是王宇却看到了他眼中蕴藏的悲意。

　　有些人，注定不是能平安快乐的成长的。

　　他们会活的很累，但是他们也会收获很多。

　　传奇之路，本来就是一路荆棘。


第六百一十三章 得刀然后忘刀

　　襄阳城，一处酒肆之内，有一对夫妻非常引人注目。

　　因为妻子实在是太漂亮，而丈夫，实在是太丑了一些。

　　时逢乱世，世风日下，强抢民女之事也时有发生。

　　不过襄阳乃是大城，敢在襄阳城里放肆的人不多。

　　而且那个做丈夫的，腰间挂着一柄宝剑，在老江湖看来，不是凡品，多少也有一些震慑力。

　　所以虽然整个酒肆的目光都已经集中在夫妻二人身上，但是却没有人轻举妄动。

　　“惜惜，现在你明白红颜祸水的含义了吧？”浪翻云饮了一口酒，轻笑道。

　　纪惜惜白了浪翻云一眼，道：“他们这么看你老婆，你就这么高兴？”

　　这二人，赫然便是浪翻云和纪惜惜二人。

　　浪翻云洒然一笑，道：“若是每遇到一个对惜惜有想法的人我都要生气一下，那我早就被气死了，还能活到现在吗？”

　　“对我有想法的人虽然很多，但是却都是凡夫俗子。可是对相公你有想法的人，却都是惜惜对付不了的女人呢？相公，你说惜惜该怎么办呢？”纪惜惜突然哀怨道。

　　“浪夫人想必是误会了，我对浪大侠没有任何的爱慕之心。”浪翻云没有说话，反而在浪翻云的身后，一道仙音响起。

　　整座酒肆之中，已经没有了声息。

　　他们一时间无法想象，这处颇为普通的酒肆，怎么能迎来两位绝色佳人。

　　是的，两位绝色佳人。

　　就在刚才，酒肆外面又来了另外一个绝色。

　　来人黄衣负剑，清丽的脸上，给人一种懔然不可侵犯的感觉。凹凸有致的身材，更像是穷尽了天地之间的造化。

　　已经有老江湖悄悄的退出了酒肆。

　　他们的江湖经验丰富，比起常人提前感觉到了不对劲。

　　在江湖上混，和尚、道士、老人、小孩和孤女，是最不能招惹的几类人。

　　因为他们太弱，正常情况下本该安坐家中。

　　既然敢流落江湖，必然有一身不俗的造诣。

　　不得不说，他们猜的很对。

　　黄衣仙子，的确是一个非常棘手的人物。

　　浪翻云又饮了一杯酒。

　　“惜惜，冰云小姐虽然是绝色佳人，却早已经名花有主。你相公，却是高攀不起。”浪翻云洒然道。

　　他没有回头，就已经知道了来人是谁。

　　慈航静斋的隐世传人——靳冰云。

　　“恨不相逢未嫁时而已，只可惜，当年我遇到的不是浪大侠，所以得不到浪夫人的幸福。”靳冰云叹息道。

　　她清丽的脸上，带着一丝的哀婉和悲伤。

　　不知是为谁而伤？

　　“当年你即便是遇到了我，也肯定不会喜欢我。浪某逍遥惯了，没什么大出息，和庞斑的英雄气概比起来，却是差的太远了。”浪翻云道。

　　靳冰云居然点点头，道：“浪大侠这话说的也有道理，虽然浪大侠对于女人也有一种致命的吸引力，但是在冰云看来，还是比庞斑差了一筹。”

　　浪翻云冲纪惜惜眨眨眼，道：“惜惜，现在你放心了吧？”

　　“我本来就没有什么不放心的，得之我幸，失之我命，如此而已。”纪惜惜轻声道，即便是面对靳冰云，也丝毫不落下风。

　　“浪夫人好风采，浪大侠也是好福气。”靳冰云眼前一亮，赞叹道。

　　浪翻云点点头，道：“我的确是好福气，所以我很珍惜和惜惜在一起的日子。”

　　靳冰云的眼中闪过一丝黯然之色，道：“浪大侠这是在侧面拒绝冰云吗？”

　　浪翻云哈哈一笑，道：“冰云小姐为什么弃庞斑而找在下呢？虽然我和静庵昔日颇有交情，但是比起静庵和庞斑的关系来，怕是还差得远吧。”

　　他对于慈航静斋的隐秘，居然是如数家珍。

　　“浪大侠果真不知我为何不去找庞斑吗？”靳冰云哀婉道。

　　浪翻云眼中闪过一丝神光，道：“庞斑，闻名已久，至今未见一面，居然连冰云这等绝色都能视若无物，真是可敬可畏啊。仅此一点，就知道他还要比我强上一筹。”

　　“他的确是可敬可畏，只是，他现在，还能算一个人吗？”靳冰云冷声道。

　　“算，当然算，只不过他摒弃了很多尘世的感情而已。想要超凡入圣，他还需要时间，这不是一夕之功。只要没有破碎，他始终是一个人，始终还要受到尘世间的牵绊。”浪翻云笃定道。

　　“浪大侠，慈航静斋今次有倾覆之危，师尊派我来寻浪大侠，请浪大侠出手相助。”靳冰云不再浪费时间，直接说出了来意。

　　纪惜惜握住了浪翻云的手，她没有说什么，但是浪翻云已经知道了纪惜惜的意愿。

　　浪翻云冲纪惜惜微微一笑，然后对靳冰云道：“冰云小姐，既然静庵让你来寻我，就应当与你说过，我不欠她任何的人情。”

　　靳冰云点点头，道：“所以冰云这一次来，只是请浪大侠仗义出手。”

　　浪翻云洒然一笑，摇头道：“春秋无义战，现在，也没有义战。既然没有义战，又何来的仗义出手。”

　　靳冰云美眸中露出了失望之色。

　　尽管浪翻云的拒绝在她的意料之中，但是她还是相当的失望。

　　如果这次能够请动浪翻云，才是真正的万无一失。

　　可惜，心有牵绊的浪翻云，不想为了慈航静斋打乱自己的生活。

　　“不好。”浪翻云突然神色一变，眼中露出浓厚的警惕之色。

　　“怎么了？”纪惜惜奇怪道。

　　她嫁给浪翻云已经有几年的时间了，还从未见过浪翻云如此紧张。

　　“难道是宋缺要找你们慈航静斋的麻烦？”浪翻云问道。

　　靳冰云摇摇头，脸上一派愕然之色，道：“虽然宋阀主和我慈航静斋颇有一些渊源，但是也不会对我慈航静斋出手。是他的徒弟——傅红雪。”

　　听到傅红雪三个字，浪翻云眼中神光一闪即逝，但是脸上的警惕神色却更浓了。

　　“既然宋缺不是寻你来的，那他的目标就只有剑冢了。他居然想挑战我师傅？”浪翻云诧异道。

　　“惜惜，你留在这里，冰云小姐，你帮我照顾一下惜惜，我去去就来。”浪翻云交代完二人，一闪身便离开了酒肆。

　　片刻之后，他已经拦在了一人面前，神色凝重而不安。

　　他不安，因为宋缺，居然没有带刀。

　　“天刀”宋缺，来挑战独孤求败，居然没有带刀。

　　宋缺看出了浪翻云的不安，轻笑道：“二十年前，我就已经不用刀了。”


第六百一十四章 明玉大成

　　“天刀”宋缺，那是他初出江湖就已经得到的称号。

　　枯坐岭南几十年，宋缺早已经步入了一个神圣不可知的境地。

　　有刀无刀，早已经不是他的桎梏。

　　这一刻的宋缺，一身白衣，纤尘不染，完美的面容，没有一丝一毫的缺点。

　　在浪翻云的眼中，宋缺比之太阳更加的耀眼。

　　浪翻云忽然有一种自惭形愧的感觉。

　　宋缺实在是太完美了，实在是难以想象，世间居然有如此完美的男人。

　　男人的阳刚，武者的风骨，在宋缺的身上体现的淋漓尽致。再配上他那完美无缺的面容，宋缺的确是有让天下女子倾心、天下男子自愧不如的本钱。

　　不过浪翻云随即就警醒了过来。

　　“前辈实力高深莫测，但是家师不见外客，前辈若是想挑战家师，就请回吧。”浪翻云道。

　　“我既然来了，就没打算回去。”宋缺不容置疑道。

　　“那在下只能领教前辈的武功了。”浪翻云道。

　　宋缺轻声一笑，摇摇头，道：“你想要挑战我，还要再练二十年。现在的你，是不可能拦住我的。”

　　“总是要试试的。”浪翻云没有丝毫后退。

　　刚才他还不想因为慈航静斋和新朝为敌，但是这一刻面对宋缺，浪翻云却悍然拔剑。

　　“你是我弟子的对手，我的对手，是你师傅。和你打，是欺负你。”宋缺却没有丝毫出手的意思。

　　“前辈看不起我，焉知家师是不是与前辈一般。”浪翻云正色道。

　　宋缺依然轻笑道：“这个世间，没有任何人敢小视我。独孤求败也不行。不过不到那个境界，我和你说了你也不懂。”

　　“所以，终究还是要靠剑来说话。”浪翻云手中银光一闪，覆雨剑幻化出无数的光点，向宋缺洒去。浪翻云本人也随即消失不见。

　　宋缺的脸上却没有丝毫的诧异之色，甚至都没有任何的动作。

　　他当然不是被浪翻云吓傻了，浪翻云还没有那个实力。

　　他只是确信，浪翻云这一击，根本伤不了他。

　　宋缺自然没有练什么护体神功，若是真的中了浪翻云这一剑，他必定是毫无幸理。

　　但是宋缺依然负手而立，没有丝毫出手的意思。

　　就在这时，天地之间的温度，忽然一下子降了下来。

　　虽然此时已经夕阳西下，温度却也不应该降的这么快。此刻在浪翻云身周百米之处，仿佛落入冰窖一般，寒气逼人。

　　覆雨剑幻化出来的光点，纷纷消失。浪翻云的身子，也逐渐的显露出来。

　　他现在距离宋缺只有三尺，但是却不敢再前进一步。

　　因为刚刚出手的人，不是宋缺。

　　浪翻云很清楚这个人是谁，因为他和这个人，不久之前刚刚交过手。

　　“邀月，我虽然知道你可能没有死，但是却没有想到，你居然会突破的这么快。”浪翻云没有回头，不过脸色已经变得非常难看。

　　当然，他的脸，本来就非常难看。

　　在浪翻云的身后，一袭白裙的邀月，绝代风华，宛如从月宫中走出的神女，遗世而独立。

　　浪翻云如果回头看的话，就会发现。她的脸色，比第一次和浪翻云见面的时候更白，更加的透明。

　　此刻夕阳西下，暗月初露，但是在邀月的衬托之下，皆是黯然失色。

　　她的风采，足以与日月争辉。

　　“还要多谢你的成全。没有你的话，我想要突破，不知道要何年何月。”邀月清冷的声音响起。

　　浪翻云苦笑。

　　他才不想成全邀月，这种女人突破了大宗师，对于这世间绝大多数人而言，都算不上一件好事。

　　然而有些事情，是人力无法对抗的。有些人，的确是天纵之材。

　　刚才邀月出手之前，他甚至都没有发觉邀月的存在，显然邀月的轻功还在他之上。

　　而宋缺明显早就发现了，所以才如此的镇定。这也说明了自己的确是弱了宋缺一筹，即便真正的战斗，也拦不住宋缺。

　　“大将军，你可以去做你想做的事情了。浪翻云这里有我，上一战没有尽兴，今天才可以真正的放手一战，见识一下覆雨剑的无上风采。”邀月道。

　　宋缺没有动作，反而道：“恭喜邀月宫主明玉大成，对于宫主和浪翻云的一战，宋某也是很有兴趣观战呢。”

　　邀月微微诧异，道：“大将军现在难道不该心如止水，全力备战吗？”

　　宋缺爽朗一笑，道：“我的心境，早就不以外物萦怀，随时随地都可以立刻进入战斗状态。只不过，生命是如此的美妙，又是如此的丰富多彩。能够多活一刻，宋某自然还是想多活一刻的。”

　　“大将军对自己就如此的没有信心吗？”邀月皱眉道。

　　“这并非信心的问题，而是冥冥当中的一种感应。他告诉我，这一次战斗，只怕我再无法存在于世间了。”宋缺道。

　　“大将军何至于此？这个世间，除了独孤求败，还有很多可以做对手的人。”邀月道。

　　“可惜，这个世界上，只有一个宋缺。而偏偏，我使刀，独孤求败使剑。刀剑若是不能分个高下，我那磨刀堂内的老朋友，如何甘心？”宋缺大笑道。

　　“大将军的境界，邀月暂时不懂。不过既然大将军要观战，那就悉听尊便了。浪翻云，你意如何？”邀月问道。

　　浪翻云终于转过了身子，一双虎目仔细打量了一下邀月，忽然脸色微变。

　　“怜星不在你的身边？她在哪？”浪翻云问道。

　　“你已经猜到了，不是吗？”邀月绝美的面容上，忽然露出了一丝浅笑。

　　“我本以为，你不是那种玩弄心机的女人。”浪翻云冷冷道。

　　“我的确不是，不过和王宇那个家伙在一起呆久了，不知不觉就习惯了作事做绝，不给对手留下后路。”邀月道。

　　“惜惜身边有靳冰云守护，怜星未必是她的对手。”浪翻云道。

　　“呵呵，浪翻云，这个女人，完全没有你说的那样强啊。”一道柔美的声音传来，浪翻云的脸色彻底阴沉了下来。

　　他忘了，移花宫和慈航静斋，是世仇。


第六百一十五章 月后

　　“你放心，我还不至于对她们两个人下手。不过你应该知道我移花宫和慈航静斋之间的关系吧？”邀月道。

　　浪翻云点点头。

　　这并不是一个秘密。

　　“现在既然傅红雪想杀言静庵，任何阻挡这件事情发生的人，都是我的敌人。”邀月冷声道。

　　“我并没有想参与这件事。”浪翻云道。

　　邀月点点头，道：“我知道，否则尊夫人现在就不会安然无恙了。这一次只是给你一个教训，浪翻云，天下虽大，可是你要是得罪了不该得罪的人，后果是你承受不起的。”

　　浪翻云握剑的手开始用力。

　　“你是在威胁我？”浪翻云沉声道。

　　没有人听到这种话还能开心起来，更何况是浪翻云。

　　“不，我只是陈述一个事实。在你没有你师傅的能力之前，最好的办法就是独善其身，或者选择一方势力投靠。不过你即便以你师傅的能力，现在，也是他料不到的结局吧。”邀月道。

　　浪翻云的眼中闪过一丝神光。

　　“你想拉拢我？”浪翻云的语气中带着淡淡的不可置信。

　　从邀月的话中，他听出了另外一层意思。

　　“浪翻云果然是一个聪明人。”怜星抚掌赞叹道。

　　这个时候，纪惜惜来到了浪翻云的身边，怜星并没有限制她的人身自由。

　　“我对浪夫人可没有半点的冒犯，现在将浪夫人送到你身边，足够显示我们的诚意了吧。”怜星道。

　　以浪翻云的实力，有纪惜惜在怜星的手里，势必要投鼠忌器，不能放开手脚。而一旦纪惜惜恢复自由，是战是退，就在浪翻云一念之间了。

　　浪翻云的武功纵然不及邀月，但是想要护住一个人全身而退还是很容易的。

　　除非宋缺出手阻拦，但是以宋缺的骄傲，他又岂会向浪翻云这个后辈出手。

　　所以说，怜星这一次表现出来的诚意的确很足。

　　“我是独孤求败的弟子，你们怎么会想到拉拢我？”浪翻云检查了一下纪惜惜的身体，没有发现被动手脚的痕迹，内心松了一口气，心中大定。

　　“独孤求败是独孤求败，浪翻云是浪翻云。如果是风清扬那种人，的确是走到哪里都会被人以独孤求败弟子的身份看待。可是浪翻云，只是浪翻云而已。没有了独孤求败，你依然是浪翻云。再说，我们和独孤求败也没有深仇大恨。”邀月道。

　　独孤求败只是在武当山一战站在了慕容龙城的那一边，和武当派为敌。本质上，他还是一个武者。和新朝也没有不死不休的仇恨。

　　不过到了独孤求败那种境地，已经没有了拉拢的必要。因为他不会改弦易辙了。

　　而且王宇也不会相信独孤求败会替自己做事。他愿意站在慕容龙城那边，是因为他和慕容龙城都是燕国人。

　　王宇可没有燕国血统。

　　再说他能不能过得了宋缺这一关还不知道呢。即便过了宋缺这一关，他还欠张三丰一个因果。

　　武当山一战，他既然选择了出手，就必然会迎来张三丰的报复。

　　王宇并不认为独孤求败还有什么价值，特别是在和张三丰对比之后。

　　不过浪翻云不同。

　　他是一个单独的个体，他的实力和潜力都毋庸置疑。更重要的是，他和新朝之间，真的是没有任何冲突。

　　至于和独孤求败的师徒关系，到了大宗师的境界，哪个不是明心见性之人，不会轻易被仇恨蒙住了双眼。

　　“大将军和独孤求败一战，乃是论道，不涉及任何私怨。以浪兄的胸襟，就算大将军最后在决斗中杀掉了独孤求败，也不会因此就对大将军恨之入骨吧？”邀月道。

　　浪翻云摇摇头，道：“当然不会。”

　　这点胸襟和气魄，他还是有的。

　　“武当一战，独孤求败因为同族之谊，站在了慕容龙城的那边，和武当派为敌。这件事情孰是孰非我不做任何评价，不过浪兄自己应该心里有数。”邀月清冷的声音继续响起。

　　浪翻云无声的点点头。

　　他不是独孤求败的傀儡，有自己的想法和做事原则。

　　风清扬或许会遵从独孤求败的一切决定，将独孤求败视若神明，但是浪翻云不会。

　　他自己的内心，自有一杆秤。

　　正如他所说，春秋无义战，当世也没有义战。孰是孰非，只是立场不同。说什么正邪善恶，就太过虚伪了。

　　“新朝不会对独孤求败有任何的报复行为，甚至我们都不希望大将军今日来此，这点你应该明白。”邀月道。

　　浪翻云继续点点头，他当然明白。

　　宋缺对新朝而言，可不只是一个大宗师而已。

　　他是新朝军方的定海神针，如果可以，王宇宁愿放弃张三丰，也绝对不想放弃宋缺。

　　但是没办法，有些事情，是不能强求的。

　　“最重要的是，你是一个汉人。浪翻云，如今天下大乱，华夏有倾覆之危。只有新朝最有机会拨乱反正，你的存在，可以让新朝更加的强大，让中原免受异族铁蹄的践踏。”邀月正色道。

　　“这是你的意思，还是王宇的意思？”浪翻云问道。

　　“王宇的意思。”邀月道。

　　“我曾经把你打落山崖，你不恨我？”浪翻云道。

　　“问道之战而已，你我公平对决，生死由命，我不敌你，是技不如人，就算是死了，也不会对你有任何的怨恨，只能怪我自己学艺不精而已。”邀月坦然道。

　　此时月上中天，照耀在邀月的身上，仿佛给邀月身上增加了一道神环。

　　浪翻云忽然摇了摇头，道：“能够得到邀月宫主这样出色的女人襄助，王宇才是真正的可敬可畏啊。”

　　“惜惜，你说我该怎么选择？”浪翻云转头问向自己的爱妻。

　　“不管你怎么做，我都会支持你的。遵从本心，不要被情义束缚了自己。”纪惜惜脸上带着善解人意的微笑。

　　浪翻云的脸上也露出了笑容。

　　得妻如此，夫复何求。

　　被月华笼罩的邀月忽然目泛神光，出声道：“惜惜姑娘可做我移花宫第三宫主。”

　　浪翻云浑身一颤，这个诱惑，实在是太大了。


第六百一十六章 脱胎换骨

　　移花宫现在只有邀月和怜星两人，但是浪翻云却一点都不敢小看移花宫的实力。

　　别的不说，慈航静斋因为一个傅红雪就如临大敌。但是就算移花宫只有邀月和怜星两人，也不是傅红雪能够撼动的。

　　更不用说，移花宫的背后，还有新朝这个庞然大物。

　　邀月肯定是要重建移花宫的，未来的移花宫，有邀月这个大宗师在，成为武林圣地，几乎是板上钉钉之事。

　　而移花宫的三宫主，可不是随便一个人就能做的。

　　这个位置，注定要承担相应的义务，也肯定会有相应的权力。

　　“虽然晚了点，但是移花宫的三宫主，肯定是要修习《明玉功》的。而且惜惜姑娘是音律大家，我移花宫又是由女子组成的门派，惜惜姑娘能够教弟子的地方有很多，不用担心这是一个虚职。我和怜星，对音律可是一窍不通的。”邀月道。

　　浪翻云清楚的看到了纪惜惜眼中那一闪即逝的光芒，那是渴望，是动心。

　　纪惜惜从前是名满天下的才女，嫁给浪翻云之后，修身养性，隐姓埋名，和浪翻云一起过上了不羡鸳鸯不羡仙的生活。

　　但是浪翻云也不敢保证，纪惜惜对从前的生活就一点迷恋都没有？

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　纪惜惜曾经风靡了天下，如今为了浪翻云，素手羹汤，浪翻云嘴上不说，但是心里其实一直是有内疚的感觉的，总是觉得自己欠了纪惜惜很多。

　　不过纪惜惜平日里也非常善解人意，从没有做出过让浪翻云为难的事情。浪翻云就是想要补偿她，都不知道从何做起。

　　“姐姐。”怜星惊声道。

　　她没有想到，邀月居然会突然做出这个决定。

　　邀月从来没有跟她说过这件事。

　　移花宫三宫主还不算什么，让怜星迟疑的是《明玉功》。

　　这是移花宫的镇派神功，如果随便传给别人，那这门功法的价值势必大大降低，还给她们自己带来了危险。

　　毕竟她和邀月都是修炼的《明玉功》。

　　“怜星，不用担心。黄裳真人能够将《九阴真经》流传天下，只是希望有人能够青出于蓝。我虽然没有黄裳真人的气魄，但是并不代表我就害怕《明玉功》外传。就算天下人人都修炼《明玉功》，最后能够成功的又能有几人？只要我自己够强，所有的问题，都不是问题。”邀月的话中，带着无匹的自信。

　　这便是邀月和怜星之间的差距。

　　怜星始终缺少了那种放手一搏的勇气和魄力，所有她迟迟不能更进一步。

　　这是性格和经历造成的，想要改正，是难上加难。

　　怜星沉默，邀月做出的决定，她肯定是更改不了的。

　　“邀月宫主可真是让浪某为难。”浪翻云苦笑道。

　　“我只是表现出我们的诚意。女人不一定非要做男人的附庸，也不一定非要成为累赘。惜惜姑娘有能力自己做出一番事业，就这样默默无闻下去，岂不是可惜的很。”邀月道。

　　“相公你不要纠结，你才是最重要的。如果你不开心，我无论如何也不会开心的。”纪惜惜道。

　　浪翻云点点头。

　　“邀月宫主确实是一个天下少见的奇女子，身上自有一种令人折服的风采。今日浪某一直被邀月宫主牵着鼻子走，一切都在邀月宫主的算计当中啊。”浪翻云赞叹道。

　　“关心则乱而已，何况我对你并没有恶意。而且算计你的也不是我，这方面我不擅长。除了临时决定让惜惜姑娘做我移花宫的三宫主之外，其他的所有决定，都是王宇做出来的。”邀月道。

　　“不得不说，王宇拿中了浪某的软肋，邀月宫主也的确诚意十足。不过浪某逍遥惯了，受不得束缚。”浪翻云道。

　　“没人要束缚你，王宇和我完全是平等的。我心情好就帮他做事，那也要他求我才行。”邀月傲娇道。

　　浪翻云失笑道：“邀月宫主绝代风华，天下间的任何男人都愿意为你折腰。可惜浪某只是一个鲁男子。”

　　“以你的武功，自然是和我一样的待遇。这方面你不用担心，王宇这点信誉还是有的，不然也不会有这么多的人帮他做事。”邀月皱眉道。

　　浪翻云摇摇头，道：“我只能做一个江湖散人，也从来没有想过为王宇效力。邀月宫主若是不嫌弃的话，移花宫不知还招不招客卿？”

　　邀月黛眉微皱。

　　王宇是想拉浪翻云进青龙会的，不过看浪翻云的意思，明显没有这个想法。

　　“浪翻云，你应该知道，想要得到任何事情，都是要付出代价的。我不想因为你和王宇产生隔阂，虽然王宇并不一定介意。”邀月道。

　　她当然欢迎浪翻云做移花宫的客卿，虽然移花宫只招收女弟子，但是当一个人的实力强大到了一定的程度，规矩就只是一个笑话而已。

　　当年的移花宫要是有浪翻云这种级别的客卿，又怎么会惨遭灭门。

　　不过邀月还是非常理智的，在浪翻云和王宇之间，她很清楚谁对自己更加的重要。

　　浪翻云仰天一笑，道：“当然，浪某既然投身移花宫，自然要奉上见面礼。我没有猜错的话，庞斑已经南下了吧？”

　　邀月的脸色微变。

　　“王宇肯定安排人拦截庞斑，但是想要阻挡一个大宗师，并非易事，王宇也没有十足把握吧。浪某这便走一趟，担保庞斑此行无功而返，惜惜就拜托邀月和怜星两位宫主了。”浪翻云洒然一笑，挥手便消失在了原处。

　　他就这么放心的将纪惜惜交给邀月和怜星了。

　　不过纪惜惜脸上却没有丝毫的难过之色，反而颇为的兴奋。

　　“我还是喜欢他意气风发的样子。”纪惜惜道。

　　“可惜，你们都为了彼此收敛了自己。”邀月道。

　　“爱情本就是相互妥协，婚姻本就是相互包容。”纪惜惜道。

　　“不一定，想要做本宫的男人，就一定要接受最强大的我。如果连这点都做不到，有什么资格做本宫的男人。”邀月傲然道。

　　现在的邀月，是肯定看不上江枫那种废物的。

　　江枫不是像浪翻云，为了纪惜惜收敛自己的锋芒。

　　他是真废。

　　在这个世界，遭遇了灭门之祸的邀月，比起双骄中一路顺风顺水唯我独尊的移花宫大宫主，成长了太多。


第六百一十七章 妹妹果然是一种讨厌的生物

　　“看到邀月宫主的风华绝代，我忽然不想让女儿嫁给陛下了。”宋缺叹气道。

　　邀月绝美的面容上露出一丝笑容，道：“只要大将军在一天，令爱的地位就无可动摇。”

　　“可惜，我也不知道，今日过后，我还能不能在。”宋缺道。

　　“我相信大将军的实力。”邀月道。

　　到了她这种境界，更能体会到宋缺的强大。

　　虽然同为大宗师，但是邀月明白自己和宋缺这种老牌大宗师之间的差距。

　　宋缺摇摇头，道：“不说了，邀月宫主要不要去观战？”

　　邀月眼中闪过一丝渴望之色，但是随即隐没不见，道：“这是大将军的问道之战，我就不参与了。这场战斗，我也没有资格参与。”

　　当世刀剑最为巅峰的一场战斗，只能是两个人之间的战斗，再容不得第三个人的插手。

　　那是对他们的亵渎，也是对刀剑的侮辱。

　　“替我向王宇说一声抱歉，还没有看到他一统天下，我就提前缺阵了。”宋缺诚恳道。

　　邀月点点头，认真道：“我会的。”

　　看着宋缺远去的背影，怜星叹了一口气。

　　“姐姐，宋缺有机会赢吗？”怜星问道。

　　邀月点点头，道：“当然有。”

　　怜星松了一口气。

　　“只有半成的机会。”邀月继续道。

　　怜星脸上一僵，道：“姐姐这么不看好宋缺吗？”

　　邀月摇摇头，道：“不是不看好宋缺，是因为这注定是一场没有胜利的决斗。”

　　怜星不解。

　　“独孤求败在武当山一战受到重创，还没有完成恢复。”邀月淡淡道。

　　“姐姐你是说？”怜星睁大了双眼。

　　“宋缺的天问九刀，攻击力当世无匹，就算是独孤求败最巅峰的时候，也不见得能够毫发无损的接下来。但是现在，宋缺的境界又的的确确差了独孤求败一筹。这场决斗，在某种意义上来说，是非常公平的。正因为如此，王宇多次推演，发现两败俱伤的可能性最大。”邀月道。

　　“不过大宗师之间的战斗，不能以常理来推断。宋缺和独孤求败，更是人中之龙。他们这次决斗，在结果没有出来之前，什么都有可能发生。”

　　“姐姐不替宋缺掠阵吗？”怜星问道。

　　“宋缺丢不起那个人，我也丢不起那个人。决斗就是决斗，他们或许有很多其他的身份，但是走到了这一步，在今天，他们两个人都只代表了一种身份——刀剑之巅。当世之中，没有任何人有资格插手这次的决斗。”邀月道。

　　“可惜了。”怜星道。

　　“的确是可惜，不过也正是因为如此，宋缺才能走到今天这一步。越是面对这些人，我越能感觉自己还缺少了什么。浪翻云也好，我也罢，才刚刚开始上路。而宋缺和独孤求败，都已经走到了路的尽头了。真是期待，那巅峰之上的风景啊。”邀月眼中的神光一闪即逝。

　　“姐姐你可不要这么疯狂。”怜星紧张道。

　　邀月浅笑一声，道：“我不是宋缺这种武者，我和他的道不同。再说，我又到哪里去找一个像独孤求败这种级别的对手。”

　　怜星眼珠一闪，道：“听说婠婠杀死了逍遥子，一战突破大宗师之境。”

　　邀月冷哼一声，道：“她消耗了本源，至今还没有恢复过来。那种办法并不可取，我现在若是对她出手，她会遭到永远无法弥补的损伤，这一生都不能再进一步。这种情况下，我胜之不武。”

　　“姐姐是怕王宇生气吧？”怜星笑道。

　　“我怕他什么，他难道还敢对我出手。”邀月不屑道，女王风范尽显无疑。

　　“是，姐姐最厉害了。王宇那种渣渣，怎么能和姐姐抗衡。”怜星轻笑道。

　　邀月的目光落到怜星身上，轻哼一声，道：“怜星，你越来越没大没小了，是不是以为我现在不敢教训你了。”

　　“我不是姐姐的对手，姐姐要是对我出手，那我也只能束手就缚了。”怜星举手投降道。

　　邀月冷哼一声，转身就走，拿这个妹妹没办法。

　　自从怜星追她跳崖之后，她就再无法向以前那样教训怜星了。

　　下不了手。

　　世人无数，有几人愿意与你同生共死？

　　你能对这样的人下手吗？

　　怜星显然也是吃准了她这个弱点，所以现在对她的态度越来越肆无忌惮了。

　　妹妹果然是一种讨厌的生物。邀月心中暗道。

　　“姐姐，靳冰云这个女人怎么办？”怜星在后面问道。

　　“带去华山，你负责帮高亚男拿下华山。”邀月头也不回的答道。

　　“你呢？”怜星喊道。

　　“我去帝踏峰，为慈航静斋送终。”邀月的身影逐渐消失不见，只留下声音在风中飘荡。

　　怜星看着神色不安的靳冰云，笑道：“看来慈航静斋这一次真的是在劫难逃了，天理循环，报应不爽啊。当年慈航静斋向移花宫所做之事，如今移花宫终于有机会回报给慈航静斋了。”

　　“咦，你好像很愤怒的样子，你想说什么？你倒是说啊，你不说我怎么知道你想说什么呢？”怜星道。

　　靳冰云的眼神想要杀人。

　　这个混蛋，封住了自己的哑穴，怎么说啊。

　　怜星拍了拍自己的额头，好像才想明白这个问题。

　　“哦，原来是被我封住了哑穴，你早说啊，你不说我怎么知道你被我封住了哑穴呢。本姑娘日理万机，这点小事情，都是做完就忘的。”怜星轻笑道。

　　说完这句话，怜星不顾靳冰云要杀人的目光，右手劲气一闪，靳冰云立刻大声咳了起来。

　　“哎呀，你没事吧。我好像一直很温柔啊，你怎么表现的像被我侵犯了一样。”怜星右手拍胸，一副本小姐怕怕的模样。

　　额，本来的怜星其实外在的表现是温柔大方类型的，至于为什么会变成现在这样，只能说人的性格在经历了生死之后，都有可能发生变化，这是谁都预料不了的。

　　“妖女，你这么肆无忌惮，会遭到报应的。”靳冰云恨声道。

　　“啪！”

　　“本宫会不会遭到报应本宫不知道，但是慈航静斋的报应，马上就要来了。”怜星的脸上，不再有任何的促狭之色，取而代之的，是无边的杀意。

　　天地之间，一片肃杀。

　　靳冰云神色惊恐。

　　明玉九重，居然是明玉九重。


第六百一十八章 遮天蔽月

　　襄阳城外，无名剑冢；剑魔独孤，何以求败。

　　剑冢的所在，一般人并不知道。

　　但是这瞒不住王宇，自然也瞒不住宋缺。

　　宋缺信步走入了剑冢。

　　剑冢的入口处，有一块石碑，上面刻着剑冢两个大字，而旁边还有两行字体较小的石刻：

　　剑魔独孤求败，既无敌于天下，乃埋剑于斯。

　　呜呼！群雄束手，长剑空利，不亦悲夫！

　　无敌天下！

　　群雄束手！

　　长剑空利！

　　短短的两行字，道尽了独孤求败的英雄气概。

　　不过宋缺却只是微微一笑。

　　当世之中，谁敢自称无敌。

　　这只是竖子狂妄之言罢了。

　　如今大争之世，群雄争锋，各种武学奇才纷纷崛起，老牌强者亦是层出不穷。

　　独孤求败固然是功参造化，但是焉知就没有更在其上的人物。

　　武当一战，独孤求败终败于黄裳之首，虽败犹荣这个词，对于孤独求败而言，只是一种耻辱。

　　那一战，他不是主角。

　　无论是黄裳，还是张三丰，表现出来的实力，都只在他之上。

　　而及至后来，鹰缘横空出世，震惊天下。

　　破碎不出，无人是鹰缘的对手。

　　独孤求败自然也是远远不及。

　　不说鹰缘，葵花老祖雪山一战，释放出的全部战力，也未必就在独孤求败之下。

　　那是连鹰缘都不能直视的锋芒。

　　所以，当今天下，没有人敢自称天下无敌。

　　也没有人知道，天下间还隐藏着什么样的厉害人物。

　　独孤求败这几句话，在普通人看来或许没有什么，但是在宋缺看来，却是太过狂妄了。

　　锋芒毕露，过刚易折。

　　站得越高，摔的越疼。

　　“你似乎对我这两句话很不屑。”一道声音在宋缺的耳边响起。

　　宋缺没有丝毫的意外，甚至都没有回头，只是道：“你从武当山回来，居然没有将这块石碑毁去，我很奇怪。”

　　来人自然是独孤求败，剑冢当中，也只有独孤求败一个活人。

　　“你以为，我配不上这两句话？”独孤求败淡淡道。

　　宋缺终于转过身来直视独孤求败。

　　论卖相，宋缺比独孤求败强了太多。

　　宋缺是天下少见的美男子，单论相貌，他能排进前三。

　　而独孤求败一身灰袍，胡须灰白，面目邋遢，一眼看上去，就像一个行将就木的老人，没有丝毫的高手风范。

　　这也正常，是个人在剑冢一呆就呆几十年，形象都不会好到哪里去。

　　不过人不可貌相，海水不可斗量。

　　有些人的锋芒，平日里都是内敛于身的。

　　“已经失败过一次的独孤求败，难道还配得上这两句话吗？天下有敌，不止一个。只不过你的长剑，却未必锋利了。”宋缺直言道，没有丝毫的婉转。

　　随着宋缺这句话，剑冢内的气氛，忽然变得肃杀起来。

　　天地之间一片寂静，杀气恍若凝成了实质。

　　宋缺却没有丝毫的动容。

　　独孤求败突然笑了起来。

　　“你说的对，现在的我，的确是配不上这两句话。”独孤求败右手一挥，石碑应声而碎，化成了碎屑。

　　不是碎石，而是碎屑。

　　仅仅这一手，天下间就不知有多少的人望尘莫及。

　　“不过我会重新再立起来这快石碑的。”独孤求败道。

　　“你没有这个机会了。”宋缺摇摇头。

　　“因为你吗？”独孤求败问道。

　　宋缺坦然的点点头。

　　独孤求败仰天大笑。

　　“二十年之后，你或许有资格对我这么说。不过那个时候的我，也不是今日的我了。”独孤求败的话中，蕴含着无匹的自信。

　　“二十年太久，我只争朝夕。”宋缺的语气，一如既往的平淡。

　　“如你我这样的人，二十年只不过是弹指一瞬，你在担心什么？”独孤求败问道。

　　“我在担心你。”宋缺道。

　　“担心我？”独孤求败奇怪道。

　　“我怕你活不到二十年之后。”宋缺道。

　　“你是第一个敢这么向我说话的人。”独孤求败面无表情道。

　　“我也肯定是最后一个了。”宋缺道。

　　“你是看准了我伤势没有尽复才来的。”独孤求败的语气中隐含讥讽之色。

　　但是宋缺脸上，却没有丝毫的愧色。

　　“如果是完好无损的你，来的是就不是我，而是武当张真人了。”宋缺道。

　　“你以为我怕他？”独孤求败道。

　　宋缺摇摇头，道：“你不怕他，但是你不是他的对手。面对他，你必死。”

　　独孤求败气极反笑道：“就算是张三丰本人，也不敢这么狂妄。”

　　宋缺深深的看了独孤求败一眼，道：“现在的你，是孤家寡人。而张真人，却不是一个人在战斗。你虽名求败，张真人才是真正不能失败的人。面对张真人和火力全开的新朝，你必死无疑。面对我，你还有一半的生机。”

　　“这么说，我还要感谢你了？”独孤求败道。

　　“我只是向你说明情况，趁人之危，我不屑也。不过这一次，我境界差你半筹，你伤势没有痊愈，你我的实力，在两可之间，谁都没有占便宜。这也是一种公平。”宋缺道。

　　“好一个公平。不过宋缺，你真的以为，你和现在的我实力在两可之间吗？”独孤求败长笑道。

　　“你的路已尽，只要还没有踏出最后一步，就不会超出我太多。很显然，你并没有踏出最后一步。”宋缺冷静的分析道。

　　“你忽略了一件事，剑冢，是我的主场。”独孤求败冷声道。

　　“那又如何？”宋缺道。

　　独孤求败没有答话，一生雕鸣，响彻深谷。

　　宋缺动容。

　　他看到了一个庞然大物。

　　一个相貌极丑的大雕，双翼张开，遮天蔽月，俯冲而来。

　　那股气势，甚至比起刚才独孤求败一拂之力更强。

　　这个大雕，没有大宗师的实力。但是它的体型，加上它的飞行天赋，让它在某种程度之上，比大宗师更加的可怕。

　　宋缺周围的草木竹石，皆浮空而起，随着宋缺右手一指，直冲向空中的大雕。

　　草木竹石，均可为剑，自然也可为刀。

　　又是一声雕鸣，大雕在空中煽动翅膀，强烈的劲风扑面而来，恍如千军万马。

　　宋缺击出的草木竹石，还没有碰到大雕，就已经倒飞回来。

　　独孤求败朗笑一声，拔地而起，站在大雕的背上，一人一雕，一飞冲天。


第六百一十九章 代天行罚

　　“独孤求败，你以为这样就能逃的了吗？”宋缺大声道。

　　“逃，我何曾逃过。雕兄是我多年的伙伴，和我情同手足。你能够追上雕兄，才有资格与我一战。”独孤求败的声音在空中传来。

　　“是你逼我的，独孤求败。”宋缺脸色变得郑重起来。

　　天地之间一片漆黑。

　　大雕展开双翼，掩盖住了月色。

　　以宋缺的眼力，也只能看到一人一雕，越飞越高，越飞越远。

　　大宗师固然可以腾空，但是大雕乃是天赋异禀的飞禽，此时所飞临的高度，已经超出了宋缺的能力范围。

　　但是这并不代表宋缺就对这种情况毫无办法。

　　畜生终究是畜生，不是人，也永远斗不过人。

　　在宋缺面前，逐渐出现了一把透明的长弓。

　　而仅仅片刻之后，又浮现出一道透明的长箭。

　　这是由宋缺的内力幻化而成的，没有借助丝毫的外力。

　　内力外化，很多人都能做到这一步，或刀或剑，但是很少有人幻化成弓箭的样子。

　　因为弓箭比之刀剑的构成更加的复杂，自然也就更加的消耗内力。

　　不过宋缺不在乎。

　　到了他这种境界，体内的真气早就已经和天地循环，虽然还没有达到生生不息的境界，也不如邀月的《明玉功》那样奇妙，但是这点损失，已经是九牛一毛了，丝毫不需要在意。

　　君子藏器于身，待时而动。

　　在这种情况之下，很明显弓箭比之刀剑更加的有用。

　　宋缺弯弓、搭建，射出，一气呵成。

　　天地之间，劲风突起，似乎也为这一箭而颤栗。

　　又似乎在阻挡这一箭的前进。

　　但是总有一些东西，是无法阻挡的。

　　比如这开弓之后的一箭。

　　势如破竹，一去无回。

　　片刻之后，一生凄鸣响彻天地之间。

　　一人一雕，从空中急速的坠落。

　　宋缺射雕引弓，一箭功成。

　　“砰！”

　　大雕落在了地上。

　　宋缺可以清晰的看到，大雕的腹部有一个大洞，在不断往外流血。

　　毫无疑问，那是自己留下的痕迹。

　　独孤求败右手覆盖住大雕的伤口，整个身躯都在不断的颤抖，似乎有些不能接受这个现实。

　　他隐居剑冢几十年，大雕是他唯一的朋友。

　　在独孤求败的心中，早已经不将大雕看成一个畜生，而是当成一个伙伴。

　　当世当中，没有几人有资格与他为友。那就以雕为友。

　　大雕是异种，和普通的大雕不一样，生命力悠长，正常情况下，很有可能独孤求败寿终正寝之后，大雕还活着。

　　但是中了宋缺的这一箭，大雕的死期已经不远。

　　独孤求败缓缓抬起了头，死死的盯着宋缺，沉声道：“你是在逼我杀你，你知道吗？”

　　“你如果有那个能力，我求之不得。”宋缺没有丝毫的后退。

　　自从他决定来剑冢之后，他就没有想过活着回去。

　　死亡，从来不是宋缺畏惧的事情。

　　“很好，你成功的激怒了我。”独孤求败缓缓的站起身来。

　　随着独孤求败的起身，宋缺只感觉到整个剑冢都在不断的排斥自己，而独孤求败，从最初行将就木的老人，变身为一柄无坚不摧的利剑。

　　那股锋芒，让宋缺也为之心惊。

　　现在宋缺更加的明白独孤求败先前的那句话是什么意思了。

　　剑冢，是独孤求败的主场。

　　这里的一草一木，都听从独孤求败的号令。

　　他在这里住了几十年，早就已经成为了剑冢的主人。

　　剑冢的所有一切，都已经变成了独孤求败的剑。

　　这是非常恐怖的境界，也是非常巨大的主场优势。

　　主场优势并不是虚言，而是真的存在。对于这一点，宋缺自己就深有感触。

　　他在磨刀堂之内，战力就要比在外界更高一些。

　　张三丰在武当山发挥出来的威力，也比在别的地方发挥出来的威力更加巨大。

　　傅采林在洛阳一战败于祝玉妍之手，固然是因为有心算无心，但是不能否认的是，洛阳城，是祝玉妍的主场。

　　而今天，剑冢是独孤求败的主场。

　　在这里，他就是天，主宰着一切。

　　宋缺此刻身在剑冢之中，只感觉到格格不入，异常的别扭。

　　“这是禁忌领域吧，独孤求败，你果然没有让我失望。”宋缺非但没有惧怕，反而仰天大笑道，语气中说不出的豪迈。

　　独孤求败瞳孔中闪过一抹讶异之色，道：“没想到你也知道禁忌领域。”

　　禁忌领域，是一个非常模糊的境界，或者不能说境界，而只是个人的一种领悟。

　　在某些地方，一个人身处禁忌领域，会战力大增，几近无敌。

　　有些人领悟了这个道理，有些人虽然没有领悟，但是却下意识的运用了这个道理，还有一些人，懵懵懂懂，什么都不知道。

　　“宋某早在二十年前，就已经初悟这个领域了，所以才会枯坐岭南几十年。”宋缺道。

　　“可惜，今天你是在剑冢。”独孤求败淡淡道。

　　宋缺仰天一笑，道：“我身所在，便是无敌。独孤求败，你我之间，终究是要用刀和剑来说话。你可准备好接我一刀了？”

　　独孤求败冷哼一声，道：“尽管放马过来，我若是出手，你只怕就没有出手的机会了。”

　　宋缺嘿了一声，淡淡道：“天问第九刀：天命反侧，何罚何佑！”

　　随着宋缺这句话的落下，半空中的圆月被阴云所掩盖，天地之间，一片电闪雷鸣。

　　天命反侧，何罚何佑！

　　这是宋缺将一生所学的武功融为一体的大成刀法——天问九刀当中的第九刀，也是威力最大的一刀。

　　这一刀落下，宋缺有自信天下间一半的大宗师都接不下。

　　一直以来，宋缺都没有用出过这一刀。

　　当年战十八棍僧，宋缺也只使出了八刀，八刀之后，十八棍僧十一死，七重伤，一战除名。

　　后来战逍遥子，宋缺甚至都没有动用天问九刀。

　　这一刀，他本来打算留给石之轩。

　　现在看来，独孤求败，是一个更加合适的对手。

　　闪电乍现的瞬间，将独孤求败的脸色映衬的阴晴不定。

　　这是天罚。

　　天刀之罚。


第六百二十章 舍刀之外，再无他物

　　这一瞬间，就连襄阳城的很多人，都被城外的异象所吸引。

　　电闪雷鸣，他们不是没有见到过。但是电闪雷鸣到这种程度，他们的确是第一次见到。

　　这根本不是普通的闪电了，目力较好的人，甚至能看到空中的闪电都凝结成了一把把刀的模样。

　　天命反侧，何罚何佑！

　　天命是反复无常的，哪有什么必然的惩罚和必然的庇护？

　　但是现在，宋缺代替了天命，代天行罚。

　　他认为有罪的，必然当诛。

　　“天命反侧，何罚何佑！呵呵，天命本就是没有注定的，天又如何，能把我独孤求败怎么样？我还真想试一试，能不能打开这片天空。”独孤求败低沉的声音响彻深谷。

　　“唰！”

　　剑气漫天，锋芒似要割破苍穹。

　　整座剑冢，都化为了一柄柄利剑。

　　剑冢中的一草一木，都变成了一把把绝世神剑。

　　闪电劈下，草木迎上，居然发出了金戈铁马之音。

　　宋缺和独孤求败两人身躯同时一颤。

　　这是两人在隔空交手。

　　宋缺借助天之力，独孤求败借助地之力。

　　宋缺占据天时，独孤求败占据地利。

　　这场战斗，没有人和。

　　“你想借我之手打破虚空？我成全你这个想法。”宋缺冷声道。

　　他看穿了独孤求败的意图。

　　到了他和独孤求败这种境界，只要火力全开，必然都能引起天象的变化。

　　这并不是宋缺独有的特权。

　　但是独孤求败却放弃了借用天之力，而选择了以自己本身的力量相抗衡。

　　是的，剑冢本身，也是他的一种力量。

　　他花费了几十年，祭练而成的一种武器。

　　他之所以这样做，只有一种目的——借助宋缺的压力，打破虚空。

　　他想成为当世继黄裳之后的第二人，打破虚空，飞升而去。

　　目前他距离这个境界还有很大一部分距离，但是有宋缺这个强大的对手火力全开，也未尝没有机会。

　　他和宋缺的力量加起来，的确已经不逊色于破碎级别的力量了。

　　不过从古至今，天纵奇才何其多也，但是破碎之人却屈指可数。

　　这其间的危险，不可以道理计。

　　独孤求败无疑是在冒险。

　　但是人生何时不在冒险？

　　此时不搏何时搏？

　　宋缺此来挑战独孤求败，心中也未尝没有这种想法。

　　“尽管放手一战。”独孤求败眼中露出疯狂之意。

　　银瓶乍破水浆迸，天地之间，忽然大雨倾盆。

　　雷电轰鸣之声越来越急，宛如电母在震怒，雷神在怒吼。

　　但是没有一道闪电能够接近独孤求败身前一尺之处。

　　剑冢内部快要被清空了。

　　所有的东西，都被闪电劈的粉碎。

　　但是也成功的阻隔了雷电的侵扰。

　　以一人之力，抗衡天地之威，独孤求败的功力，堪称逆天。

　　他还只是处于守势，并没有放手攻击。

　　仅此一点，他所表露出来的修为，就还在宋缺之上。

　　宋缺的脸色越来越白。

　　不过他的眼神却越加的明亮，丝毫没有沮丧之色。

　　“果然，天问九刀最终只能问天，不能破天，威力到此为止了。”宋缺仰天大笑，似乎验证了一个困扰他很久的问题。

　　雷电应声而止，剑冢依然如故。

　　不同的，只是剑冢内部越发的空当。

　　“你让我很失望。”独孤求败淡淡道。

　　他没有再说什么，宋缺刚刚所施展出的天问九刀中的最后一刀——天命反侧，何罚何佑，尽管已经可以伤到这世间的绝大部分大宗师，但是甚至不能逼他使出全力。

　　更不用说借助宋缺的力量打破虚空了。

　　那简直是妄想。

　　独孤求败本以为宋缺来此，是自信已经有了张三丰、慕容龙城那个级别的战力，但是如今看来，他依然还差了一筹。

　　所以他很失望。

　　失望过后，便是愤怒。

　　“你不会以为，天问九刀，便是我的极限了吧？”宋缺长笑道。

　　“九乃数之极，能够创出天问九刀，你足以自傲了。”独孤求败评价道。

　　显然，他不认为宋缺能够再给他带来什么惊喜。

　　“九乃数之极这句话是不错，但是九刀实在是太过繁复，而且面对你这种级别的高手，前八刀都是无用之刀。不能打败强敌，这种刀法，我要之何用？”宋缺洒然道。

　　独孤求败的脸色变得郑重起来。

　　这个世间，不知道有多少人，因为一记绝学而名扬天下。

　　不知道有多少人，将一式绝学，当成自己压箱底的功夫，自以为达到了巅峰，从此便高枕无忧，再无寸进。

　　这种人的成就，注定有限。

　　学如逆水行舟，不进而退。

　　时代在发展，武技也在发展。

　　这个世间从来不存在无敌世间的功法。

　　你不求新，求变，变得更强，就注定会被淘汰。

　　独孤求败从来不是故步自封之辈，虽然隐居深谷，但是他一天都没有停止过对剑道的攀登。

　　之前傅采林和他并称为当世剑道的两座大山，对独孤求败而言，简直是一种羞辱。

　　傅采林自创出“奕剑术”之后，便故步自封，自以为天下武功的所有变化，皆在他的奕剑掌控之中，所以不思进取。

　　以致突破大宗师之后，只是随着年龄的增长功力进展到了大宗师中期的境界，本身的实力，却只是大宗师垫底。

　　败于祝玉妍之手，他输的不冤。

　　他只是一个典型的被时代淘汰的牺牲品。

　　但是独孤求败从来没有被淘汰，他始终走在最前列。

　　现在看来，宋缺也是。

　　“你还有几刀？”独孤求败的眼神也明亮起来，那是对于强敌的渴望。

　　“三刀，穷尽我毕生之力和所有才华，只能将九刀浓缩为三刀。若是能浓缩为一刀，今天我就有十足的把握斩你。但是我苦思冥想，却再无寸进。我就知道，我已经走到了尽头，再闭关下去，也只是浪费时间。为今之计，只能寻找一个强敌，在生死之战中，助我突破，练成这最后一式。”宋缺傲然道。

　　“拿我做磨刀石，就要做好被我杀掉的准备。”独孤求败道。

　　“死亦何惧，独孤求败，接我三刀中的第一刀，千刀不尽。”

　　剑冢，本身剑的世界。

　　是独孤求败的世界。

　　但是在宋缺千刀不尽施展出来之后，普天之下，舍刀之外，再无他物。

　　天下第一刀的实力，尽显无疑。


第六百二十一章 天刀之上

　　独孤求败眼前一亮，嘴角浮起一抹笑容，喃喃道：“有些意思。”

　　这一刀，威力并没有超过刚才的天命反侧，何罚何佑那一式，但是在独孤求败的眼中，这一招的威胁，却比那一式要大十倍。

　　刚才宋缺的那一刀，本质依然是问天，无形之中，就把自己放在了天之下，只能向天问道。

　　而这一式千刀不尽，才是真正宋缺自己的意愿。

　　这不是天刀，宋缺已经超脱了天刀的境界，这就是宋缺的刀。

　　人刀。

　　从天刀至人刀，这种变化，常人或许并不能察觉，但是在独孤求败这种级别的高手眼中，却不能同日而语。

　　到了此刻，独孤求败才真正的正视起宋缺来。

　　因为现在的宋缺，才真正有了破碎虚空的资格。

　　没有和天一战的勇气和魄力，谈何破碎虚空。

　　普通的大宗师，借用天地之力为己用。

　　真正有资格破碎虚空的大宗师，以自己本身的实力，抗衡天地虚空。

　　人定胜天。

　　很多人都不明白这四个字的真正含义，很多大宗师也不明白。

　　但是独孤求败懂，现在，宋缺也懂了。

　　独孤求败终于将宋缺当成了同一级别的高手。

　　宋缺自此之后，再不是“天刀”宋缺。

　　那是他以前的境界。

　　……

　　东瀛，天皇宫。

　　自此水月大宗在决斗中输给了破军之后，东瀛名义上便已经易主。

　　天皇宫的实际主人，已经是绝无神。

　　但是绝无神一直在无神绝宫内闭关修炼，并没有住在天皇宫。

　　如今住在天皇宫的，依然是水月大宗。

　　面对这个东瀛本土的大宗师，绝无神表现出来了足够的尊重。

　　这一夜，水月大宗突然出现在了天皇宫的楼顶之上，远望中原，神色复杂，眼神中隐含着畏惧和期望。

　　片刻之后，破军也出现在了水月大宗身前不远之处，同样看向中原的方向。

　　“你也感觉到了吗？”水月大宗头也不回的问道。

　　“当世之中，但凡大宗师和用刀有成的武者，基本都能感应到这股刀气。实在是……”说道这里，破军停顿了一下，似乎言语不能形容其万一。

　　“天下第一刀，不可思议，实在是难以想象，居然能够将刀练到如此的程度。”水月大宗狂热道。

　　破军点了点头，道：“的确是不可思议，这种境界，已经超越了我不止一个层次。”

　　“我现在还离不开水月刀，更离不开天地之力的加持。没有了水月刀，我的战力就要降三分之一。没有了天地之力的加持，我的战力至少要降一半。而刚才的那一刀，没有神兵，没有天地之力，就只是一个人发出的一刀。但是这一刀的威力，却比我见到的任何一刀都要更加强大。中原大地，果然是人才辈出，居然连这等强者都有。”水月大宗不可思议道。

　　“能够将刀法练到如此程度，放眼天下，只能是‘天刀’宋缺。”破军断言道。

　　水月大宗强行将目光从中原移开，他怕再看下去，会对他的道心产生不可磨灭的打击。

　　“中原有如此强者，我们还想要入侵中原，是嫌自己死的不够快吗？”水月大宗迟疑道。

　　很显然，他对己方的实力产生了怀疑。

　　破军的脸上却露出了笑容。

　　“水月，这方面你不用担心。中原的确是很强，他们如果能够联合起来，足够灭东瀛十次。但是中原高手都是闲云野鹤般的人物，越是顶级的高手，就越不受束缚，都遁世隐居，不理凡尘。”破军笃定道。

　　他非常相信自己的判断，因为他从前就在中原长大，自认对中土高手的秉性了解甚深。

　　而且更不用说，中原内部，还有人在与绝无神宫暗通款曲。

　　看到水月大宗的脸上仍有疑虑之色，破军道：“水月，中原高手强则强矣，但是大多喜欢自相残杀。一盘散沙，不成大器。比如现在这场战斗，宋缺就明显在和另外一名剑道高手进行生死之战，能不能活下来还是两说。这种高手，对我们又能造成什么威胁？根据从中原传回来的消息，最近中原因为自相残杀而死掉的大宗师，已经超过了一手之数，而这其中还包括几个已经突破了天人之境的大宗师。而我们不同，只要我们目标一致，有足够的实力将他们一一铲除。”

　　破军这话说的非常自信，水月大宗也逐渐放下了心中的疑虑。

　　也对，越强大的人，就越不喜欢受人束缚。

　　中原强者再厉害，都是单打独斗，也不会是己方三名大宗师的对手。

　　更不用说他们还特别喜欢自相残杀。

　　水月大宗也是大宗师，最近一年来，他也隐隐能感觉到中原最近大宗师在频频陨落。

　　此消彼长，自己这方还是有机会的。

　　看到水月逐渐恢复镇定，破军脸上也露出了笑意。

　　他还有大业未成，水月大宗是一个重要的帮手，不能让他心存疑虑。

　　两个人相视而笑，浑然不知日后，因为这个错误的判断，两个人付出了何等惨重的代价。

　　龙游浅滩，也不是鱼虾能戏。

　　“哎，可惜，宋缺怕是要败了。他对手的实力，明显还在他之上。”破军忽然道。

　　水月大宗急忙凝目感应。

　　刀气逐渐归于虚无，取而代之的，是比起刚才的刀气锋芒更加逼人的剑气。

　　独孤求败的剑气。

　　独孤求败信手破去宋缺的千刀不尽，脸上还带着好整以暇的笑容。

　　“不错，不错，宋缺，你终于让我感觉到了一些惊喜。”独孤求败点评道。

　　他的脸上带着赞赏的笑意，明显依然还未出全力。

　　宋缺冷哼一声，道：“下一刀，你会只有惊，没有喜。第二刀，十刀破极。”

　　宋缺右手冲独孤求败信手一挥，招式并不如何精妙，但是独孤求败却如临大敌。

　　十道白茫茫的刀气凝若实质，将独孤求败全身上下尽数包揽，随着宋缺右手下挥，十道璀璨的光芒冲天而起，同时击向中间的独孤求败。

　　“轰！”

　　无尽的刀气和剑气轰鸣，巨大的爆炸声音响起，在独孤求败原来的站立之处，出现了一道巨大的深坑。

　　深坑旁边，是嘴角溢血的独孤求败。


第六百二十二章 苍苍茫茫碎乾坤

　　“好刀法。”独孤求败不怒反笑道。

　　他是真的高兴。

　　虽然他在这一刀之下受了轻伤，但是这一刀真正的说明了宋缺的实力。

　　那是独孤求败必须要全力以赴的实力。

　　只有这种实力，才能帮助他百尺竿头更进一步，突破那道他一直不能跨越的门槛。

　　宋缺的脸色越发的苍白，也越发的郑重。

　　他虽然伤了独孤求败，但是却没有任何的骄傲。

　　这本来就在他的意料之中。

　　若是这一刀再不能伤到独孤求败，那他这一次前来剑冢，就真的是自取其辱了。

　　不过刚才那一刀的消耗很大，大到连宋缺都不能支撑几次。

　　独孤求败虽然小有损伤，但是他依然只是防御，没有进行攻击。

　　所以并不能说宋缺就占据了上风。

　　“独孤求败，还有最后一刀，请品鉴。”宋缺正色道。

　　独孤求败收敛笑容，同样郑重道：“下一式，我也要出手了。”

　　“求之不得。”宋缺道。

　　他来此地，是来寻独孤求败决斗的，而不是来打一个靶子的。

　　若是连让独孤求败动手的能力都没有，那对他来说，就是一次彻头彻尾的失败。

　　不过刚刚的那一刀，终于让独孤求败也不得不郑重以待了。

　　第二刀他就已然受伤，面对宋缺的第三刀，独孤求败也不敢脱大。

　　他若是再一味的防御，只怕即便不死也要重伤。

　　宋缺绝对有这个能力。

　　“最后一刀，名为绝空。”宋缺缓缓道。

　　独孤求败眼神一亮，道：“一刀绝空，宋缺你其志不小啊。”

　　宋缺摇头，道：“虽名为绝空，却还是差了一点，做不到那一步。希望在你的压迫之下，我能够更进一步。”

　　“那一步若是那么好走，我又岂会枯坐剑冢几十年。”独孤求败道。

　　两人对视一眼，皆有惺惺相惜之意。

　　虽然这一刻，两人是生死相对的对手，但是这并不妨碍他们对于彼此的敬佩。

　　他们的大道不同，一刀一剑，注定不能殊途同归。

　　但是已经走到了各自巅峰的他们，依然可以互称道友。

　　能走到这一步，不容易。

　　尤其是对于他们彼此来说，更是知道有多么的艰辛。

　　他们二人在剑道刀道上的成就，不敢说后无来者，但是绝对是前无古人。

　　即便是已经破碎的大能，对于刀剑的理解，也比不上他们二人。

　　“古来从未有人以刀剑破碎，若有，希望是从你我二人始。”独孤求败沉声道。

　　宋缺仰天大笑，道：“宋某一生，不敢说后无来者，但是至少做到了前无古人。平生于愿足矣，今日和独孤兄刀剑论道，解我几十年的心结。最后一刀，请独孤兄放手全力一战，生死成败，宋某都无怨无悔。”

　　“我会的，武当山一战过后，我另有所悟。本是为张三丰准备的，今日为表我对宋兄的敬意，就先让宋兄品鉴了。”独孤求败道。

　　“请！”

　　“请！”

　　天地之间，一片寂静。

　　无风，无云，无雷，无电。

　　方圆百里之内，一切都化为虚无。

　　只有刀和剑。

　　无声无息。

　　忽然之间，一刀自天外斩来。

　　划破虚空，黑洞泯灭，没有丝毫的烟火气息。

　　让人感受到的，只有浓厚的死寂和绝望。

　　这一刀，不似人间之刀。

　　宋缺甚至都没有做出什么动作，这一刀就已经出手。

　　以极快的速度，穿行在无边的虚空当中，直飞向独孤求败。

　　独孤求败的脸上是从未有过的凝重。

　　他的身躯一动不动。

　　但是他的身前，却布满了密密麻麻的剑气。

　　这些剑气，纷纷扰扰，在独孤求败的身前形成了一个绝对的剑的世界。

　　任何进入这个世界的东西，都会遭到毁灭性的打击。

　　包括雨，包括雷，包括电，甚至也包括空气。

　　当然，也包括宋缺的一刀。

　　这是独孤求败的领域，独孤求败的剑域。

　　纷纷扰扰，断风云。

　　破灭虚空的一刀，终于斩到了独孤求败的剑域之上。

　　刀剑交击之声，此起彼伏。

　　最终，刀气逐渐的散落，但是剑域，也已经七零八落。

　　宋缺的双眼一亮。

　　随即，又是一刀绝空。

　　毁灭，永远比建设来的更加容易。

　　独孤求败双手张开，随着他的动作，此刻肃杀的剑冢，忽然变得颤动起来。

　　刀是凶器，剑也是。

　　刀剑最本质的力量，也从来不是守护，而是杀戮。

　　极致的力量，才是刀剑永远都在追求的东西。

　　独孤求败当然懂这个道理。

　　空气肃杀，剑冢萧索。大雕受伤，故友离去。

　　红尘俗世，还有什么值得挂念的？

　　不如归去。

　　天地之间，仿佛响起了无数声叹息。

　　空中充斥着一股萧索的气息。

　　这股气息化成了剑，灭杀红尘的一剑。

　　萧萧杀杀灭红尘。

　　灭杀红尘的一剑，遇到了划破虚空的一刀。

　　如同火星撞地球一般，两者交击之后，发生了巨大的冲击波。

　　独孤求败和宋缺同时吐血飞退。

　　但是两人也同时眼前一亮。

　　刚才那一刀一剑交击之后，所产生的威力，已经打破了这片天地，打开了一道出口。

　　只是那道出口一闪即逝，显然，这不是正确的离开这片天地的办法。

　　不过独孤求败和宋缺是何许人也，即便只有那一瞬间，也没有逃过两人的眼睛。

　　同时那一道出口所散发出来的气息，让二人皆有所悟。

　　“再来一次。”

　　两人几乎同时道。

　　随后两人对视一眼，同时仰天大笑。

　　但是两人的手上却没有丝毫的留情。

　　独孤求败的身后，万剑笼罩，每一把剑，都释放着令人颤栗的气息。

　　而宋缺的头顶上方，浮现出一个人的虚影。

　　那赫然也是一个宋缺。

　　不过如果有旁人看见这个人，一定不会认为这是一个人，而只会认为这是一把刀。

　　这是宋缺的元神之刀，心灵之刀，也是现阶段，他能想象出来的最强一刀。

　　“苍苍茫茫！”独孤求败缓缓道。

　　“碎乾坤！”宋缺沉声道。

　　“去……”

　　“轰！”

　　无尽的光芒闪耀，照亮夜空。

　　这一刻，无数人抬头望天，都说自己看到了飞仙之光。

　　这一夜过后，再没有人见过独孤求败和宋缺。


第六百二十三章 向天再借五百年

　　傅红雪站在岭南宋阀磨刀堂外，又哭又笑，泪如雨下。

　　草原之上，蒙赤行和八师巴互相对视一眼，又惊又喜。

　　“原来还可以这样。”蒙赤行的眼中露出战意，但是稍纵即逝。

　　“不是时候，还不到时候。再忍一忍，忍一忍。”两个人对视一眼，同时放声大笑。

　　少林寺后山藏经阁内，发出了一声幽幽的叹息声，无尽的寂寥之意，笼罩嵩山。

　　武当山顶，张三丰和石之轩迎风而立，看着飞仙的神光，沉默不语。

　　片刻之后，张三丰看向石之轩，道：“是不是很失望？”

　　石之轩摇摇头，道：“我和宋缺如果放手一战，胜的一定是他，但是死的，也一定是他。”

　　这句话石之轩说的非常笃定，笃定到就连张三丰都不得不信。

　　因为石之轩的确是有这个能力、也有这个资本说这句话。

　　论攻击力，石之轩自然是不及宋缺。不仅是石之轩，这个世界上，论单体攻击力，就没有几人能与宋缺相比的。

　　就算是张三丰，也未必能够在和宋缺的正面决斗中占据上风。

　　但是决斗有胜败，还有生死。

　　石之轩不是那种荣耀至死的人，他可以接受失败，但是接受不了丧命。

　　这个世界上，也没有人能够要他的命。

　　因为这个世界本来就没有人比他更精通生死。

　　武功高出石之轩两个境界，也不一定能够威胁到石之轩的性命。

　　而当世之中，有高出石之轩两个境界的存在吗？

　　或许以前有，但是经过武当山一战和雪山一战的石之轩，早已经不是从前的石之轩了。

　　“这不是正道。”张三丰突然开口道。

　　“请张真人指点。”石之轩凛然道。

　　这方面，毫无意外是张三丰走在最前面。闻道有先后，石之轩不是一个不能接受别人认知的人。

　　“你以为独孤求败和宋缺双双破碎了吗？”张三丰轻笑道。

　　“难道不是吗？”石之轩皱眉道。

　　张三丰摇摇头，道：“哪有这么容易。他们借助双方决斗产生的巨大力量，打开了时空的裂缝，只不过这个裂缝通向的，却不一定是破碎虚空之后的世界。”

　　看到石之轩依然有些不解，张三丰解释道：“破碎虚空，是一个人的功力境界到了一定境界之后，这片天地已经容纳不下他了，所以他才会离开这个世界，到达另一个更加高等的世界。而现在，他们两个人的实力连这个世界的最顶端都没有达到，谈何破碎虚空？他们只是离开了这个世界，却并非如同黄裳真人那样飞升。他们会去往哪里，我也不敢肯定。”

　　“原来如此，这么说来，这个办法终究只是一个取巧的办法。”石之轩道。

　　张三丰点点头，道：“境界不到，强求不得。境界到了，天地也不会留你。”

　　“张真人还需要多长时间？”石之轩心中一动，问道。

　　张三丰呵呵一笑，道：“也许一年，也许十年，也许明天。”

　　石之轩摇摇头，道：“既然张真人不愿意说我也不强求了，我明天就要回洛阳了。木道人那里，应该再隔一段时间就能醒过来。《神照经》夺天地之造化，对于疗伤有奇效，甚至还在我的《不死印法》之上。可惜只主生不主死，威力终究是差了一筹。”

　　“有些时候，活的久也是一种优势。”张三丰道。

　　石之轩点点头，这点他也不得不同意。

　　“邪王你把密宗的转世轮回之法研究透彻了？”张三丰问道。

　　即便是他，也不能逆转生死，所以对于石之轩的研究，也是很感兴趣。

　　石之轩摇摇头，道：“哪有这么容易。我若是真的将轮回研究透彻，此刻就已经在那里了。”

　　石之轩指了指天上。

　　张三丰笑着摇了摇头，道：“也是，老道糊涂了。”

　　六道轮回，即便在破碎虚空之后的世界，也绝对是一个禁忌领域。

　　石之轩若是真的能够研究成功，即便在那个世界，也绝对是最顶尖的巨头之一。

　　“不过根据密宗的转世之法，我的确是想到了一些办法，可以让人在某种程度上‘起死回生’。”石之轩道。

　　张三丰耸然动容。

　　让活人变成死人非常容易，但是让死人变成活人，不是一般的难。

　　石之轩如果真的能解决这个问题，即便是张三丰也不得不拜服。

　　石之轩嘴角吐出了两个字，张三丰一怔，随即恍然。

　　片刻之后，张三丰躬身下拜，道：“邪王天纵奇才，老道佩服。此法完善之后，邪王功德无量。”

　　石之轩没有躲开张三丰的施礼，坦然受了一礼，然后道：“现在还不能大范围的流传，需要的条件也很苛刻。不过按照我的推算，这个方向是没有问题的。这次回洛阳，我准备和王宇试验一下。”

　　张三丰点点头，赞叹道：“我也感觉值得一试。我活了一百余年，脑子都有些僵化了，居然从来没有想到过这一点。别说是我，就连黄裳道兄也没有想到过。邪王的悟性，真是古今无双。”

　　“没有密宗的转世之法的启发，我也想不到这一点。而且这也离不开王宇的帮助，这个办法能不能行，还在两可之间。”石之轩道。

　　“虽然还没有尽善尽美，但是已经将风险降到最低了。即便是失败了，葵花兄应该也不会怪你的。”张三丰道。

　　“老祖一世豪雄，却终究没有敌过时间。只希望我能够为老祖续命第二世，这是我欠老祖的，也是王宇欠老祖的。”石之轩低声道。

　　葵花老祖已经命丧雪山，天下皆知。

　　可是如今的石之轩和张三丰却在讨论如何复活葵花老祖。

　　这副场景如果被外人看到，一定会诧异莫名。

　　因为这件事情，实在是太过不可思议了一些。

　　而张三丰和石之轩，却不可能是疯子。

　　那，也就是说，石之轩真的研究出了一种方法，可以让葵花老祖活出第二世。

　　这可能吗？

　　在常人身上当然不可能，不过石之轩身为魔门第一天才，最擅长的事情，就是化不可能为可能。

　　向天再借五百年，在石之轩的手中，不一定是单纯的野望。


第六百二十四章 杨坚是一个好名

　　林平之最近很忙。

　　他刚刚接手福威镖局，千头万绪，本应该先稳定大局，树立威望。

　　但是林平之并没有如此做，他选择了另外一种做法。

　　弱冠之人若是骤登高位，就特别容易遭到别人的不信任。

　　很多人都有过这种遭遇，解决这种情况也不是没有办法，最简单的办法就是杀鸡儆猴。

　　将内部反对派中的典型揪出来杀了，其余的散兵游勇，也就不足为虑了。

　　不过福威镖局是林家的福威镖局，那些仅存的镖头虽然算不得什么有才干的人物，但却是福威镖局的中坚力量，对于林平之他父亲林震南也是一直忠心耿耿。

　　林平之对他们下手，无异于自断手脚。

　　这种情况下，还有另外一种办法——立威。

　　树立自己的威望，不一定非得需要打击自己人。

　　若是打败一个在很多人眼中远比自己强很多的人物，也是树立威望的一种绝佳的办法。

　　林平之选择了这种办法。

　　在得到泪痕剑之后，他已经有了这份把握。

　　更何况，他不只是一个人在战斗。

　　他后面有人，背景通天。

　　再加上他自己的努力，若是再不能成就一番事业，那林平之就可以自杀了。

　　不过林平之并没有狂妄到一步登天的去挑战司马超群和卓东来这一对镖局行业的神话，这两个人或许在有些人看来还算不上太强，但是却绝对不是现阶段的林平之能够比肩的。

　　他想要挑战的，是镖局行业的第三号人物——朱猛，也是唯一能够和司马超群、卓东来相抗衡的人物。

　　或者说，是唯一在司马超群和卓东来的打压之下，还依然坚挺的人物。

　　镖局这个行当，不是没有人反对过司马超群和卓东来，但是如今，他们都已经不在这个世界上了。

　　朱猛还在，这本身就是一种强大的证明。

　　而如果能够打败朱猛，林平之自然便能名扬天下，取代朱猛成为镖局行业的第三号人物。

　　这对于林平之来说，是一个巨大的诱惑。

　　对于福威镖局来说，也是能够更进一步的好事。

　　有了这么多好处，林平之自然要有所行动。

　　朱猛是雄狮堂的堂主，雄狮堂在洛阳，朱猛自然也在洛阳。

　　所以林平之也来到了洛阳。

　　洛阳城很大，藏龙卧虎。

　　在洛阳城内，王宇才是至高无上的存在。其他的任何人，都要在王宇的威压下生活。

　　大宗师也不例外，朱猛自然也不例外。

　　不过雄狮堂依然是洛阳城最出名的地方之一。

　　因为雄狮堂毕竟是当世之中唯一一个能和长安大镖局别苗头的镖局。

　　洛阳城内，但凡稍有权势的人，都和雄狮堂有所合作。

　　他们的运转，离不开雄狮堂。而他们又不可能去和长安大镖局做生意。

　　他们倒不是不想，而是不敢。

　　王宇可从来不是一个仁君。

　　长安大镖局能够一统北方绿林，成立一个举世无双的大镖局，背后自然有来自李唐官方的支持。

　　当势力大到一定程度之后，根本就没有中立的资格。

　　除非强大到了少林和武当那种级别，才真正的有资格笑看风云，荣辱不惊。

　　雄狮堂若不是背靠洛阳，拿什么和长安大镖局对抗？

　　所以朱猛在洛阳城，算是一个人物。

　　他的武功不算很高，但是他的名气，却一点都不小。

　　最重要的是，朱猛很讲义气，但凡是认识朱猛的人，即便是朱猛的敌人，也都承认朱猛的豪气。

　　他的朋友很多，人脉很广，所以他才能在武功势力皆不及司马超群和卓东来的形势之下，依然和两人分庭抗礼。

　　能够名动天下的人，自然不是浪得虚名之辈。

　　不过今日，雄狮堂，迎来了三个不速之客。

　　他们对朱猛，没有表现出任何的尊敬之色。

　　这三个人都很年轻，两男一女。

　　正中间的年轻男子风度翩翩，气度不凡，进入雄狮堂，便如同闲庭散步一般，丝毫没有局促之色。

　　左边的年轻男子手握一把长剑，也是长身玉立，不过他身上散发的气势和中间男子却不同，雄狮堂的人能够从他的身上感到很明显的战意。

　　最让雄狮堂的人惊讶的，是右边的那个女人。

　　他们认识这个女人。

　　六扇门第一女捕头——姬瑶花。

　　六扇门自然是以四大名捕为首，不过王宇登基之后，广开招贤令，以才取人，不问出身，不讲尊卑，不分男女。

　　所以六扇门内，不是只有男捕头。

　　最近洛阳独孤家的小凤凰独孤凤也进入了六扇门，这个消息很多人都已经知道了。

　　“东邪”黄药师的女儿黄蓉也进入了六扇门，这个事情很多消息灵通的人也看在眼中。

　　但是洛阳城第一女捕头，却不是她们，而是另外一个女人——姬瑶花。

　　姬瑶花在江湖上，人称“魔姑”，美貌异常，懂得迷魂之术，一身武功直追四大名捕。

　　当初她投身六扇门之时，还曾引起不小的轰动。

　　但是姬瑶花随后用自己的行动证明了，她是真的有资格捕头。

　　自从她入职六扇门之后，她的破案效率，已经仅在四大名捕之下，屡建奇功，就连四大名捕都对她赞不绝口。

　　独孤凤和黄蓉虽然后劲十足，但是在六扇门中，却依然是以姬瑶花为尊。

　　目前王宇已经下令，提升姬瑶花为六扇门的第五位统领，和四大名捕并列，麾下设女卫，姬瑶花为女卫之首。

　　不管姬瑶花这个女人是以何种目的加入的六扇门，只要她不做出危害新朝的事情，王宇就能容得下她。

　　过往种种，王宇都不在乎。

　　更何况，她还是一个美艳异常的女人，即便比之独孤凤和黄蓉，也毫不逊色。

　　王宇如此大度，姬瑶花也显然心知肚明，所以但凡王宇吩咐的事情，姬瑶花都是尽心尽力。

　　比如今日。

　　“姬统领，今日什么风把您给吹来了？有失远迎，有失远迎啊。”一个中年男子从里间出来，客气道。

　　姬瑶花靠近王宇，轻声道：“雄狮堂二号人物，杨坚。”

　　王宇嘴角露出了一丝微笑，道：“杨坚是一个好名字啊。”


第六百二十五章 一舞销魂

　　杨坚这个名字，不俗不雅，相当的普通。

　　这就是那种放在大街上随便喊一声，都会有几个人同时转头的名字。

　　不过王宇却称赞这个名字好。

　　姬瑶花不懂，连杨坚本人都莫名其妙。

　　他虽然不觉得自己的名字是耻辱，但是也从来没有认为过自己的名字是什么可以让人一听就震惊的名字。

　　相比起独孤求败的高手风范，李世民济世安民的情怀，杨坚这个名字，怎么看都是相当一般。

　　王宇只是淡淡一笑，并不解释。

　　旁人当然不能理解王宇为什么这个说。

　　他们自然也不会知道，有一个叫“杨坚”的人，于乱世中崛起，最终成为了开国大帝，建立了一个永远铭记于史册的朝代——隋朝。

　　此“杨坚”非彼“杨坚”，这一点，王宇自然是清楚的。

　　这个杨坚，是雄狮堂的二号人物，也是朱猛最信任的手下。

　　朱猛麾下，有四大金刚。杨坚便是四大金刚之首。

　　一般的事情，朱猛是不出面处理的，都是由杨坚代劳。

　　“姬统领，这一位是？”杨坚问道。

　　杨坚身为朱猛的爱将，当然不是无脑之辈。

　　他很快就发现了，这三个人，居然是以最中间的这个男子为首。

　　杨坚感觉非常不可思议。

　　姬瑶花这个女人，眼高于顶，能够被她看在眼里的人，屈指可数。

　　洛阳城什么时候出了这么一个年轻的人物，能够让姬瑶花俯首陈臣？

　　杨坚一时间也想不到具体的人选。

　　姬瑶花看向王宇，王宇是否表明身份，全看王宇的意愿，姬瑶花是不会擅自替王宇做出决定的。

　　“我是蝶舞夫人邀请的客人。”王宇的脸上，挂着淡淡的笑容。

　　杨坚听到“蝶舞”的名字，瞳孔微缩，虽然一闪即逝，却没有逃过王宇的眼睛。

　　蝶舞，是一个女人的名字。

　　洛阳城的人都知道，雄狮堂堂主朱猛，平生最钟爱的一个女人就叫蝶舞。

　　蝶舞不但人美，舞姿更美。

　　有幸欣赏过蝶舞舞姿的人都对蝶舞的舞惊为天人，有人曾经这样说过：“我没有话说，我从来没有想到凡人身上会有这么样一双腿，我也从来没有看到过。”

　　蝶舞，传说中拥有天下间最漂亮的一双腿。

　　现如今，蝶舞属于朱猛，他是朱猛的夫人。

　　蝶舞的名气不小，但是她平日里却是深居简出，和外人的接触并不多。

　　杨坚没有想到，蝶舞居然会邀请王宇来雄狮堂做客。

　　这是从来没有过的事情。

　　“这位少侠，不知道蝶舞夫人邀请您来有何要事？”杨坚吃不准王宇到底是在装腔作势还是确有其事。

　　“她邀请我来，为我献舞一曲。”王宇从容道，但是这句话，却在雄狮堂大堂内产生了轩然大波。

　　蝶舞是朱猛最喜欢的女人，在雄狮堂内部的地位自然是至高无上。

　　很多人都见识过蝶舞的舞蹈，但是却没有几个人，是值得蝶舞主动献舞的。

　　杨坚倒吸了一口气。

　　他不觉得是王宇狂妄，他是真的被震惊到了。

　　能够让姬瑶花礼敬有加的人，一定不是寻常人物。

　　蝶舞在雄狮堂内部自然是至高无上，但是在有些人面前，的确是只能屈尊献舞。

　　难道，这个年轻人就是连雄狮堂也的得罪不起的人物吗？

　　杨坚不敢肯定，不敢他的内心，却隐隐相信了这个可能性。

　　“公子随我来，我去通知蝶舞夫人。”杨坚没有再继续追问。

　　是真是假，见到蝶舞一问便知。

　　有姬瑶花的陪伴，杨坚没有想过三人会在雄狮堂图谋不轨。

　　雄狮堂有三千八百名弟子，没有人能够在雄狮堂的总部撒野。

　　杨坚带领王宇一行三人，来到了蝶舞的房间。

　　蝶舞的房间很大，四个人进入房间内，丝毫没有拥挤的感觉。

　　蝶舞穿一身银白，白的耀眼，美的动人。

　　杨坚的眼中闪过爱恋极深的光芒，随即隐没不见。

　　“夫人，这位公子说，是您邀请他来的。”杨坚上前道。

　　“没错，是我邀请的这个公子。”蝶舞点点头，来到王宇面前，施礼道：“蝶舞见过公子。”

　　她的语气，诚恳而又谦卑。

　　杨坚怔在原地。

　　在他的印象里，即便蝶舞在和朱猛说话的时候，语气也没有这样谦卑。

　　王宇只是淡然的点点头，道：“听说你的舞，是天下之最。”

　　“世人无知，缪传罢了。若论舞姿，这个世界上，谁又能及的上天魔一舞。”蝶舞轻声道。

　　王宇点点头，道：“你倒是很有自知之明，既然你知道天魔舞，应该也知道，我就是看着天魔舞长大的。”

　　“公子吃多了山珍海味，偶尔换换口味，吃一下家常小菜，也别有一番风味。”蝶舞道。

　　“那就要看这一盘家常小菜到底合不合我胃口了。”王宇道。

　　“请公子品鉴。”蝶舞再次向王宇深施一礼。

　　同时，蝶舞身上银白色的外袍落到了地上。

　　杨坚及时捂住了自己的嘴唇，不让自己叫出声来。

　　他从来没有见过这样的蝶舞。

　　蝶舞除去了银白色的外袍，仍然是一身银白。

　　银白的短褂，银白的长裙。

　　长裙流水般飘动，蝶舞翩然而舞，长裙飞雪般卷起，露出一双修长结实美丽充满了弹性的腿。

　　没有人能形容她的舞姿，也没有人能形容她的这双腿。

　　王宇也为之动容。

　　蝶舞的风姿，自然差婠婠和祝玉妍远矣。

　　见识过婠婠和祝玉妍的天魔之舞，王宇对于世间的庸脂俗粉所跳的舞蹈，都有了一种不堪入目的感觉。

　　但是蝶舞的舞蹈，又给了他另外一种震撼。

　　这双美腿，的确是有天下称尊的本钱。

　　蝶舞依然在舞。

　　她的舞姿轻盈欢愉，仿佛已经把她生命中所有的苦难全都忘记。

　　她的生命已经和她的舞融为一体，她已经把她的生命融入她的舞里。

　　因为她的生命中剩下来的已经只有舞。

　　因为她是舞者。

　　在这一刻间，她抛去了各种隐藏的身份，只是一个单纯的舞者，那么高贵，那么纯洁，那么美丽。

　　她舞出了她的欢乐与青春，她的青春与欢乐也在舞中消逝。

　　宝剑无情，庄生无梦；为君一舞，化作蝴蝶。


第六百二十六章 紫气东来

　　有生必有死，有始必有终。

　　舞蹈再美，终究是有落幕的时候。

　　“啪！啪！啪！”

　　王宇发自真心的鼓掌。

　　“虽然不及师傅和婠儿的舞姿一舞倾城，但是确实是别有一番滋味。蝶舞，你还是更适合做一个舞者。”王宇可惜道。

　　“人在江湖，身不由己。我不是公子这种人杰，当然要违背本心，做很多不想做的事情。”蝶舞黯然道。

　　王宇点点头，道：“我理解，也尊重。看来你这次请我来，是下定决心了。”

　　蝶舞坚定的点点头，道：“请公子成全。”

　　“朱猛知道了吗？”王宇问道。

　　蝶舞低下了头，道：“蝶舞还不敢告知朱爷。”

　　王宇点点头，道：“杨坚，你去把朱猛叫来。”

　　杨坚看向蝶舞，蝶舞也点点头，示意他按照王宇的吩咐去做。

　　杨坚虽然有些担心蝶舞，但是既然蝶舞如此表态了，他也只能照做。

　　等朱猛走出房间之后，王宇问道：“蝶舞，朱猛若是知道了真实的情况，很有可能和你一刀两断。你可做好了心理准备？”

　　蝶舞点点头，道：“一切后果，都是我应得的。”

　　“你有这个决心就很好，接下来，就看朱猛是不是够爱你了。”王宇淡然道。

　　片刻之后，杨坚和一个长相豪雄、满脸胡子的大汉一起进入了房间。

　　这个大汉，自然就是朱猛了。

　　朱猛进入房间之后，第一眼就看到了姬瑶花。

　　他的表情没有什么变化，因为杨坚早就和他说过了姬瑶花在此。

　　随后他的目光转动，看到另外一个年轻人的时候，则是微微一怔。

　　“林平之，你怎么来我雄狮堂了？”朱猛奇怪道。

　　林平之，福威镖局的新任总镖头。

　　杨坚不认识林平之，但是朱猛，却一眼就认出了林平之。

　　虽然雄狮堂的大小事务，朱猛都吩咐杨坚去做。

　　但是从这一个小细节当中，就能够看出朱猛和杨坚之间的差距。

　　朱猛是一个有心人，而杨坚，只能当一个看门狗。

　　“见过朱堂主。”林平之抱拳道。

　　朱猛于林平之而言，是前辈，林平之必然要有所表示。

　　朱猛点点头，道：“林总镖头不在福威镖局享清福，怎么有空来我雄狮堂做客了？”

　　朱猛的确是有些奇怪，因为林平之刚刚当上福威镖局的总镖头，现在完全没有出现在雄狮堂的理由啊。

　　难道是要投靠自己？

　　这种想法在朱猛的脑海中一闪即逝。

　　林平之轻笑道：“我的来意，朱堂主一会便知。”

　　“朱爷，其实这一次我是邀请三位贵客来此的。”蝶舞出声道。

　　“蝶舞，你怎么了？谁欺负你了？”朱猛来到蝶舞的身边，惊声道。

　　现在的蝶舞，居然双眼通红，眼眶中已经泪珠滚滚，马上就要哭出来了。

　　朱猛深爱蝶舞，自然不能容忍蝶舞受委屈。

　　一时间，朱猛怒瞪三人，房间内充斥着剑拔弩张的紧张气氛。

　　“朱爷，是我自己的原因，和他们无关。”蝶舞道。

　　“蝶舞，发生了什么事情？天塌下来，还有我帮你扛着，你不要怕，都说出来。”朱猛道。

　　王宇暗自点了点头，罗网内，有对朱猛的评价，并非是大多数人对于朱猛的印象。

　　罗网的评价是，“雄狮”朱猛阴鸷沉猛，冷酷无情，是个极不好惹的人，而且言出必行。如果他说他要不择手段去对付一个人，那么无论什么样的手段他都会用得出来。

　　为了达到目的，就算要他拿雄狮堂属下弟子的三千八百颗头颅去换，他也在所不惜。

　　能够成为一方豪雄，自然不是表面上这么简单的。

　　但是王宇看的出来，就算朱猛再无情，对于蝶舞，却是无比的真诚。

　　越是无情的人，一旦动了情，用情就越深。

　　“朱猛，蝶舞邀请我们来接收雄狮堂，你和蝶舞姑娘从此双宿双栖，过上只羡鸳鸯不羡仙的美好生活。我保证没有人来打搅你们。”王宇道。

　　“这个玩笑，一点都不好笑。”朱猛的脸上阴沉了下来，只不过他也看出了王宇的不好惹，所以抑制住了自己的怒气。

　　“朱爷，是真的，的确是我邀请他们来接收雄狮堂的。”蝶舞道。

　　“蝶舞在说什么？”朱猛大吃一惊道。

　　“朱爷，与其让雄狮堂被长安大镖局吞并，还不如送给公子，换来我们的一世平安。朱爷，公子答应了我，只要你放手，我们以后都会过的很好，我从此只做你一个人的女人，为你洗衣做饭，铺床叠被，好不好。”蝶舞说道最后，语气已经近乎哀求。

　　朱猛的脸色放松了下来，拍着蝶舞的香肩，轻笑道：“蝶舞，原来你是怕我斗不过司马超群，你放心，他在洛阳，我在长安，我奈何不了他，他也奈何不了我。”

　　蝶舞摇摇头，泪水终于流了下来。

　　“朱爷，不是司马超群，是卓东来，你斗不过他的。”蝶舞道。

　　“卓东来，‘紫气东来’卓东来，他只是大镖局的二号人物，怎么有资格与我为敌。”朱猛摇头笑道。

　　“朱爷，大镖局是司马超群的，但是司马超群完全就是卓东来的一个傀儡，大镖局的一切行为，都是卓东来的意愿。这个人心思阴沉，图谋甚大，你斗不过他的。”蝶舞道。

　　“蝶舞，你太高看卓东来了，也太小看我朱猛了。雄狮堂背靠洛阳，卓东来拿什么来打败我。”朱猛不以为意。

　　“你最喜欢的女人，和你最信任的兄弟，都是卓东来的人。你说，他有没有能力打败你？”王宇插言道。

　　“你胡说什么？”

　　“你胡说什么？”

　　朱猛和杨坚一齐大声道。

　　“朱爷，公子说的是真的。我是卓爷的人，是他把我派到你身边的。”蝶舞哭泣道。

　　朱猛的身子开始僵硬，表情开始凝固。

　　他无法接受这个现实。

　　他爱蝶舞，胜过世间的任何人。

　　他也以为蝶舞爱他，他们之间是有感情的。

　　但是今天蝶舞的话，打破了他所有的幻想。


第六百二十七章 儿女情长，英雄气短

　　朱猛猛然转过了头，看向神色慌张的杨坚。

　　“朱爷，你不要听他胡说，我对你是忠心耿耿的。”杨坚急切道。

　　“是啊，忠心耿耿的杨坚，只是你忠心的，不是朱爷，而是卓爷吧。”蝶舞道。

　　“夫人，你不要血口喷人。”杨坚大声道。

　　蝶舞脸上露出了讽刺的笑容。

　　“你的忠心，就是染指朱爷的女人吗？”蝶舞轻声道。

　　房间内一片寂静。

　　王宇三人没有说话，朱猛的脸色涨红，杨坚则是目瞪口呆。

　　他没有想到，蝶舞居然连这种话都能说的出来。

　　她想干什么？

　　她难道不知道，这句话说出来，杨坚固然是要死，但是蝶舞本人，也没有什么好果子吃。

　　天下间，没有几个男人，能够承受这种耻辱。

　　“杨坚，你还有什么可说的吗？”朱猛一字一句道。

　　杨坚“噗通”一声跪在地上，求饶道：“朱爷，我一时被猪油蒙了心，犯下大错，还望朱爷原谅。”

　　杨坚不停的磕头，额头很快被鲜血染红。

　　朱猛闭上了眼睛，脸上的神色，复杂难言。

　　很显然，这一切都是真的。

　　朱猛多希望这是一场梦，即便是他这样的硬汉，也不想面对这种场景。

　　“啊……”

　　蝶舞突然轻呼了一声。

　　朱猛猛然睁开眼，看到杨坚从地上一跃而起，直扑蝶舞。

　　房间之中，就蝶舞的武功最低，杨坚这个目标找的很准，时机也恰到好处。

　　朱猛目眦欲裂，但是却晚了一步。

　　他平日里是不会犯这种错误的，但是今日他受到的打击实在是太大了一些，所以才造成了疏忽。

　　而杨坚，很及时的抓住了这点疏漏。

　　不过朱猛疏忽了，不代表其他人也疏忽。

　　房间内的温度，似乎一下子便降了下来。

　　一剑光寒，锋芒毕露，在朱猛震惊、杨坚不可置信的眼神当中，插入了杨坚的喉咙。

　　杨坚死了。

　　他临死的时候，留下了一滴眼泪。

　　不知道为谁而流。

　　杀他的剑，是泪痕剑。

　　使剑的人，是林平之。

　　林平之收剑而立，剑上没有丝毫的血滴，只有一滴泪痕，晶莹剔透，散发着莫名的光芒。

　　林平之收剑还鞘，回到了王宇的身边，脸上没有丝毫骄傲的表情，仿佛刚才只是捏死了一只蚂蚁。

　　“谢谢你。”朱猛沉默了片刻，随后道。

　　至少现在蝶舞还是他的夫人，而林平之，救了他的夫人。

　　仅此一点，就足够让朱猛道谢。

　　“你不应该谢我，而是谢陛下。若不是陛下提醒了我，我也不会及时拦住杨坚。”林平之道。

　　“陛下？”朱猛的瞳孔猛然收缩。

　　在洛阳城，“陛下”这个称呼，只有一个人敢这样自称。

　　王宇。

　　今日竟是王宇驾临？

　　接二连三的震撼，让朱猛一时间有些反应不过来了。

　　“朱猛，这正是当今皇帝陛下。”姬瑶花道。

　　朱猛终于反应了过来，上前施礼道：“见过陛下。”

　　王宇摆摆手，道：“不用多礼，朕今日来，是不想把事情做绝，给雄狮堂一个出路。”

　　“陛下何以教我？”朱猛沉声道。

　　雄狮堂再如何势大，在王宇面前，也是不堪一击。

　　朱猛再如何狂妄，也不敢在王宇面前无礼。

　　“朱猛，我不会巧取豪夺。这一次来，确实是蝶舞的邀请。她希望与你归隐山林，不问江湖中事，你的意见呢？”王宇问道。

　　朱猛沉默。

　　平心而论，他当然不愿意就此归隐山林。

　　更何况，现在的蝶舞，还值得他爱吗？

　　朱猛不确定。

　　“卓东来对蝶舞有大恩，从一开始，蝶舞就是卓东来的人，也是受卓东来之命潜伏在你身边。但是有一点是骗不了人的，朱猛。”王宇道。

　　“哪一点？”朱猛涩声道。

　　“心。”王宇道：“蝶舞对你的感情，你难道感觉不到吗？”

　　“我感觉的到，但是我不敢确定，那是不是真的。”朱猛道。

　　“朱爷，我没有那么好的演技。”蝶舞哭成了一个泪人。

　　“蝶舞一直在为卓东来做事，你就不想知道，她为什么突然来找我吗？”王宇道。

　　朱猛将目光转向了蝶舞。

　　这一点他也很奇怪。

　　卓东来才是蝶舞的主人，就算蝶舞也出卖他，也该出卖给卓东来才对。

　　蝶舞拉住朱猛的手，放在自己的肚子上，道：“朱爷，我怀孕了。”

　　朱猛浑身一颤。

　　“朱爷，我怀孕了，你的孩子。没有孩子之前，我可以为了卓爷做任何事情，都没有心理压力。我甚至可以为了卓爷，背叛朱爷。可是现在，我有孩子了，我们的孩子。为了我们的孩子，我也不能再做伤害他父亲的事情了。朱爷，我想给他一个家，一个没有纷争、没有危险的家。”蝶舞的脸上仍有泪痕，但是眼中却闪过了希冀的光芒。

　　“我的孩子……”朱猛颤声道。

　　蝶舞猛然点点头，道：“当然，当然是朱爷的孩子。蝶舞若是有一句假话，就让我天打五雷轰，不得好死。”

　　朱猛右手在蝶舞的肚子上磨砂，脸上终于露出了笑容。

　　“我终于有孩子了。”朱猛喃喃道。

　　他今年已经四十多了，但是至今膝下无子。

　　这已经快成了他一个心病，如今总算有了孩子，他当然是非常高兴。

　　“你认为我斗不过卓东来，你又不想让我死，所以你选择了将一切对陛下和盘托出，将雄狮堂托付给陛下，换取陛下对我们的庇护。”朱猛道。

　　他执掌雄狮堂多年，当然不是一个白痴。

　　蝶舞用力的点头，眼神中散发出无限的希冀，却不敢多说一句话。

　　朱猛的脸色终于恢复了正常，他把手从蝶舞的肚子上移开，转向王宇，道：“不知陛下打算让何人来接手雄狮堂？”

　　“远在天边，近在眼前。”王宇示意道。

　　朱猛目光转向林平之，道：“林总镖头刚才的那一剑，的确是有接手雄狮堂的资格。不过我麾下桀骜之辈不少，林总镖头不知能不能压服他们？”

　　“先要有威，才能有信，有了威信，才能号令群雄，才能让别人服于你。”林平之道：“我若是执掌雄狮堂，当然要先立威。”


第六百二十八章 引狼入室

　　想要折服雄狮堂那些桀骜不驯之辈，当然要立威。

　　立威的最好办法，当然是在他们面前打败朱猛。

　　没有比这更好的办法了，因为在雄狮堂弟子的心中，没有人比朱猛的威望最高。

　　朱猛的眼中突然闪过一抹怒色，沉声道：“你让朱某做你的垫脚石？”

　　他不敢对王宇不敬，不代表他就把林平之放在了眼里。

　　王宇是新朝的皇帝，还有单对单决斗格杀毕玄的战绩，朱猛当然不敢造次。

　　但是林平之是什么东西？

　　王宇的一条狗而已。

　　朱猛看在王宇的面子上，对他客气，不代表真的高看他一眼。

　　即便是他刚才那一剑的确很惊艳，但是还不足以威胁到朱猛。

　　这是他的自信，也是他的骄傲。

　　林平之摇摇头，道：“自然不是，朱堂主尽管出手，不用有任何的顾忌。若是林某不是朱堂主的对手，朱堂主想必也不会心甘情愿的将雄狮堂家业拱手奉上。”

　　朱猛吃了一惊，郑重的打量了林平之一眼，道：“这是你的意思，还是陛下的意思？你若是在我手下面前败给了我，再想掌控雄狮堂可见难了。”

　　“我若是技不如人，自然就没有资格掌管雄狮堂了。”林平之淡淡的一笑。

　　朱猛看向王宇，王宇淡然的点点头。

　　在他手下混，都要表现出相应的价值。

　　如果没有价值，也就没有资格拿到更多的东西。

　　朱猛点点头，道：“很好，至少林平之你不是一个怂货，确实是有资格成为我的接班人。”

　　“朱爷，你答应了？”蝶舞惊喜道。

　　朱猛长叹了一口气，道：“我朱猛虽然不服输，但却不是不知好歹的人。卓东来在我身边布下了你和杨坚两道陷阱，我居然一点都不知道。仅此一点，我就不如他。蝶舞你说我斗不过他，的确是如此。更何况，陛下也对雄狮堂产生了兴趣。”

　　说道最后，朱猛的语气中，充满了无可奈何之意。

　　人在江湖，身不由己。

　　他虽然也有些实力，但是又哪里能够反抗的了王宇。

　　“朱猛，我无意逼你。你若是打败了林平之，我就算让你做我的代言人又何妨。”王宇淡然道。

　　这对他，本就是不值一提之事。

　　朱猛眼前一亮，不过随即看了一眼蝶舞的腹部，眼中的神光渐熄。

　　儿女情长，英雄气短。

　　自古两难全。

　　要江山，还是要美人。

　　很多人的选择是不一样的。

　　朱猛是一个男人，有雄心也抱负的男人。但是他也是一个丈夫，一个深爱蝶舞的丈夫。

　　最重要的是，他要做父亲了。

　　如果成为王宇的代言人，固然是风光无限，但是也等于是被推上了前台。

　　没有直面血雨腥风的准备，就不能胜任这个职位。

　　以前的朱猛天不怕地不怕，但是现在的朱猛，已经变了。

　　他有了顾忌，有了牵挂。

　　不是每一个人都是浪翻云，当一个人有了牵挂的时候，他的刀剑，就已经不能像从前一样一往无前了。

　　王宇忽然起身向门外走去。

　　他对接下来的纷争已经不感兴趣了。

　　姬瑶花跟在王宇的身边，林平之没有动。

　　出了雄狮堂，姬瑶花问道：“陛下，你不等着看一下结果吗？”

　　“朱猛必败，没什么好看的。”王宇道。

　　“林平之的剑法虽然不错，但是未必是久经战阵的朱猛的对手。他毕竟还太年轻，经验肯定没有朱猛丰富。”姬瑶花皱眉道。

　　王宇微笑着摇摇头，道：“瑶花，你忽视了一点。”

　　“请陛下指教。”姬瑶花道。

　　“朱猛已经没有了争雄的心思。他现在只是想和蝶舞一起归隐山林，然后替他那还没有出世的孩子谋一个前程。他知道该怎么做才能卖给我人情，所以他不会做傻事。”王宇道。

　　“陛下是从人情的角度思考问题，倒是比我单纯的从武功上考虑问题全面的多。”姬瑶花不漏痕迹的拍了王宇一记马屁。

　　王宇看了姬瑶花一眼，轻笑道：“朕可不相信，六扇门第五位统领，连这一点都看不出来。瑶花，你什么时候学会逢迎朕了？”

　　姬瑶花俏脸一红，道：“哪有。”

　　看着姬瑶花粉面桃花的样子，王宇忽然心中一动。

　　兔子不吃窝边草这个铁律对王宇是不起作用的，王宇信奉的是不吃窝边草的兔子不是好兔子。

　　姬瑶花也是一个难得的大美人，并不逊色于独孤凤和黄蓉，在某些方面更是犹有过之。

　　最重要的是，她现在，依然是小姑独处。

　　我们英明神武的大皇帝王宇陛下内心开始荡漾了。

　　“瑶花，今天你没有什么公务吧？”王宇问道。

　　姬瑶花一愣，随即道：“没有啊，今天我的主要任务，就是陪陛下办事。”

　　王宇满意的点点头，道：“你觉得你比四大名捕的武功如何？”

　　姬瑶花脸上露出了黯然的神色，道：“陛下你是在羞辱卑职吗？卑职的武功，自然是比四大名捕差了一筹。”

　　即便都是宗师，彼此之间的差距也是很大的。

　　姬瑶花最多只能算是新晋宗师，而四大名捕，则各有绝技，非普通的宗师能够比肩。

　　“你想不想拥有足以匹敌他们的武功？”王宇脸上露出了笑容。

　　姬瑶花眼前一亮，道：“陛下你有办法？”

　　她办案多时，犹善察言观色，哪里还不知道王宇的意思。

　　虽然她总觉得哪里有些不对劲，可是这一刻，对于武功的渴望胜过了其他。

　　“办法倒不是没有，只不过在大庭广众之下，不好施展。需要寻一个清幽的地方。”王宇“为难”道。

　　“去我家吧，就我一个人住，那里很安静。”姬瑶花迫不及待道。

　　“那不好吧，有损你的清誉。”王宇“拒绝”道。

　　姬瑶花摆摆手，道：“卑职虽然入朝为官，但是本质上依然是江湖儿女，哪有这么多的规矩。”

　　“那好吧，我们就去你家。”王宇“勉强”同意了姬瑶花的提议。

　　在姬瑶花的盛情邀请之下，王宇推辞再三，最终推脱不得，才和姬瑶花一起回到了她家。

　　王宇本身是不想这样做的，你们一定要相信这一点。


第六百二十九章 粉丝和偶像

　　王宇跟着姬瑶花，经过几条小街，来到一条窄窄的巷子之中。

　　巷子尽头，好大一片绿竹丛，迎风摇曳，雅致天然。

　　小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两个世界。

　　姬瑶花带领王宇来到她的住处，一处很幽静的小院。

　　王宇四下打量了几眼，算不得豪华，但是周围的环境却十分的优美。

　　如果住在这里，一定很容易保持一个美好的心情。

　　从小院的布置上来看，也能够很明显的看出女人细心的风格。

　　王宇暗中点点头。

　　这些细节表明了姬瑶花是一个很注重品质的人，她对于物质的要求不高，但是显然有自己的坚持。

　　而且，她显然是打算长住的，所以将这里布置的像是一个家，而不是一个旅馆。

　　“当真是陋巷俗世，尽展风流，真可谓大隐隐于世。瑶花，你这个住处，当真是雅致风流。”王宇赞叹道。

　　姬瑶花的住处，内中有五间小舍，左二右三，均以粗竹子架成。舍内桌椅几榻，无一而非竹制，墙上悬着一幅墨竹，笔势纵横，墨迹淋漓，颇有森森之意。

　　桌上放着一具瑶琴，一管洞箫。

　　小巷中一片清凉宁静，和外面的洛阳城宛然是两个世界。

　　这种景色，即便是王宇，也不得不赞叹。

　　当一个人因为种种事情一直烦闷于心之时，来到这种地方，想必一定有豁然开朗的感觉。

　　“不瞒陛下，我也很喜欢这个住处，所以将它买了下来，以后就准备定居于此地了。”姬瑶花欣然道，显然也对这个地方很满意。

　　“洛阳城东绿竹巷，若是让世人知道了瑶花这种大美女也住在此地，那绿竹巷一定会人满为患的。”王宇鼓掌赞叹道。

　　“陛下缪赞了。”姬瑶花道。

　　“洛阳城东伊水西，千花万竹使人迷。

　　台上柳枝临岸低，门前荷叶与桥齐。

　　日暮待君君不见，长风吹雨过青溪。

　　这地方，的确是一处好地方。我都想在瑶花家旁边也买下一块地皮了。”王宇道。

　　“陛下又在说笑了，普天之下，莫非王土。您要是看中了哪个地方，一道圣旨便是了。”姬瑶花道。

　　王宇摇摇头，道：“我还不至于占平民百姓的便宜，也不缺那点钱。对付外敌，自然是手段尽出。但是对于自己的子民，就没必要使这种手段了。”

　　“是卑职失言了。”姬瑶花道。

　　王宇摆摆手，道：“你这样想，也是人之常情。但凡是身居高位之人，大多都是和你刚才一样的想法。不过，我一向认为，作为一个合格的君主，对敌人残忍一点，对自己人宽容一点，终究是没错的。”

　　“陛下是一个好皇帝。”姬瑶花真心道。

　　王宇淡淡一笑，道：“我的功过，就留给后世的史书来评价吧。不过我对于身后之事并不感兴趣，虚名终究只是虚名。”

　　顿了下，王宇道：“瑶花，我看你桌上放着一具瑶琴，一管洞箫。你还有这个才艺吗？”

　　姬瑶花在洛阳城，更多的是巾帼不让须眉的英气，断案如神的能力，并不是以才女闻名。

　　准确的说，她是一个强者，甚至在很多人眼里，已经模糊了性别。

　　姬瑶花脸上露出一丝自信的笑容，不过还是谦虚道：“卑职略懂一点。”

　　“在我面前，不需要自称卑职。你应该知道，我不是讲究虚礼的人。”王宇道。

　　“是，瑶花明白。”姬瑶花道。

　　王宇嘴角露出一丝微笑，道：“瑶花，不知道我有没有幸运听你弹奏一曲。”

　　姬瑶花迟疑一下，片刻后道：“既然陛下想要听，那瑶花就只有献丑了。”

　　说罢，姬瑶花走上前去，盘坐在桌子后面，将瑶琴摆放整齐。

　　“铮！”

　　琴韵叮咚，如同高山流水，欢畅而又自然，显然姬瑶花的心情很好。

　　一曲奏罢，王宇鼓掌赞叹。

　　姬瑶花的水平自然及不上祝玉妍和婠婠，石青璇虽然不擅琴技，但是也比姬瑶花要高出一筹。

　　但是这并不代表姬瑶花就没有水平，恰恰相反，姬瑶花的水平依然是出类拔萃的。

　　尤其是在她寄托了自己的感情之后。

　　“看来瑶花的心情不错。”王宇道。

　　琴由心生，一个人的情绪，是能够通过琴曲表现出来的。

　　而真正懂的人，也能听出琴师隐藏的情绪。

　　姬瑶花无疑是一个优秀的琴师，而王宇，在石青璇、尚秀芳、婠婠等诸女的轰炸之下，也已经是一个真正懂得听秦的人。

　　“正如陛下所言，瑶花的心情的确不错。蒙陛下重用，我以女子之身，成为了六扇门的第五位统领，也是第一位女子统领，开了全天下之先河。从此我姬瑶花的名字，也会名垂史册。陛下，我不是一个很有野心的女人，但是我的确是非常高兴，也非常感激，你给了我一个施展才华的平台。”姬瑶花道。

　　“每一个有能力的人，都可以在新朝内找到适合自己的位置，即便是女人。这个世界上有很多女子比一般的男子还要更加值得尊敬，她们不应该默默无闻，隐藏自己的一身才华，最终归于平淡。她们也可以闯出自己的一片天空。这是历史的必然，我只不是站在了时代的顶端。”王宇道。

　　姬瑶花摇摇头，道：“陛下说的虽然轻巧，但是我却知道陛下的背后承担着难以想象的压力。女子无才便是德，我们女子被儒家打压那么多年，陛下如今却唯才是举，便相当于站在了儒家的对立面上。儒家执政几百年，乃是诸子百家中实力保存最为完整的一家。陛下敢为天下先，瑶花敬服。”

　　语毕，姬瑶花给王宇深鞠了一躬，眼神中出现了未尝微妙的光芒。

　　如果是一般的不解风情的鲁男子，或许还感觉不出来。可是王宇久经阵仗，哪里还不知道，姬瑶花已经情动。

　　“原来自己还有这样的女粉丝，看来我果然是一个偶像派。”王宇表示很高兴，吸女粉的感觉就是爽啊。

　　“瑶花，来，我帮你提高武功。”王宇笑眯眯道，一脸的纯洁。


第六百三十章 落入魔爪

　　“现在吗？”姬瑶花懵懂道。

　　她还不知道，自己即将落入大灰狼的魔爪。

　　当然，即便知道，她也不一定在意。

　　粉丝面对异性的偶像，总有一种献身的心理。

　　王宇来自前世那个疯狂的社会，见过了不知道多少脑残粉的事迹，对于这种情况，自然是心知肚明。

　　“当然，这种事情，不是越快越好吗？”王宇笑道。

　　姬瑶花点点头，道：“我需要做什么准备吗？”

　　“你只需要配合我的动作，不要反抗就对了。”王宇笑眯眯的说道。

　　“没问题。”姬瑶花道。

　　“千万不要反抗我的动作，否则很有可能前功尽弃，我们两个都遭到反噬的。”王宇“郑重”的提醒道。

　　看到王宇如此认真，姬瑶花也是一脸严肃的点点头，道：“陛下放心。”

　　王宇满意的点点头，道：“既然如此，这就开始吧。”

　　王宇右手轻轻一挥，大门便自动合拢。

　　姬瑶花看的眼前一亮，道：“陛下好俊的功夫，果然是在正面决斗中杀掉了毕玄的神人。”

　　姬瑶花的眼光还是有的，王宇露出的这一手真气外放，或许还不算什么，但是那精准的控制力和轻描淡写的淡然，才是真正的可怕。

　　至少现在的她，就做不到这一点。

　　“我能够在现在这个年龄突破到大宗师，也是有奇遇的。不然就算我再如何天纵奇才，修为也不会增长如此之快。”王宇道。

　　姬瑶花点点头，王宇说的是这个理，其实天下人都知道王宇肯定是有奇遇的，但是这种东西都是看机缘，强求不得。

　　再说也没人能够和王宇争机缘，除非是不想活了。

　　“这门功法不仅是男人有用，对女人也一样的有用。”王宇道。

　　姬瑶花眼前一亮，道：“陛下是要把这门功法传我吗？如果涉及到陛下的机密，陛下大可不必如此。”

　　王宇摇摇头，道：“一门功法而已，算不得什么机密，能够换得瑶花的功力大进，也是值得的。”

　　“瑶花一定为陛下肝鞠躬尽瘁，死而后已。”姬瑶花感动道。

　　她入六扇门之前，是一个江湖人，比起常人更能明白一本秘籍的重要性。

　　别的不说，当年因为一本《九阴真经》，世间掀起了多少的腥风血雨。

　　王宇的这门秘籍，恐怕不会比《九阴真经》逊色多少，不然也不会造就王宇现在的功力。

　　姬瑶花这点判断力还是有的。

　　所以她才会被王宇的手笔所打动。

　　“瑶花，男女有别。传功的过程中难免免不了身体接触，肌肤之亲，这个你应该理解吧。”王宇有些“不好意思”道。

　　姬瑶花俏脸一红，但还是点点头，道：“陛下尽管放手做。”

　　王宇的长相对得起国家对得起人民，虽然没有像宋缺那样帅的惊天动地，但是至少不会让任何一个女孩子产生恶感。

　　更何况，王宇的身份地位和武功的加成，让姬瑶花没有一点反抗的心思。

　　不是不敢反抗，而是根本不想反抗。

　　不过姬瑶花没有想到的是，王宇刚才那些话，可不只是说说而已。

　　她很快就明白了，王宇真的是一个言出必行的人。

　　王宇微微一笑，这可是你自己答应的，不算我强迫你了。

　　王宇右指微微一抬，一道无形的指力瞬间封住了姬瑶花的穴道，让姬瑶花怔在原地，动弹不得。

　　“陛下你这是做什么？”姬瑶花问道。

　　她倒是没有多么的慌张，因为王宇要对她不利的话，封不封住她的穴道，其实并没有多大的意义。

　　两个人的实力，实在是相差太多了。

　　王宇走到姬瑶花的面前，一个公主抱，就将姬瑶花抱在怀里，随后向里间走去。

　　“瑶花，一会有些动作可能会过于亲密，我怕你会忍受不住，所以先封住你的穴道。你先前可是答应我放手去做了。”王宇在姬瑶花耳边轻声道。

　　姬瑶花感觉道自己的脑袋微微眩晕，思维变得非常迟钝，不过冥冥中她还是感觉王宇说的话是有道理的，所以道：“那就麻烦陛下了。”

　　“不麻烦。”王宇将姬瑶花放在床上，真心道。

　　姬瑶花当然不知道，她之所以沦落到现在这个地步，王宇可没少花费心思。

　　在察觉到姬瑶花对自己有好感之后，王宇就已经果断的动用了自己的精神大法。

　　天魔秘、天魔音、天魔幻境再加上移魂大法，虽然王宇一直控制着力度，没有让姬瑶花彻底的沉沦，不过现在姬瑶花已经完全在王宇的掌控之中了。

　　她的思维，都是根据王宇的引导而产生的。

　　这就是精神大法的威力，当世之中，除了八师巴，再没有一人能够在精神上的造诣和王宇相比。

　　现在的王宇，甚至能够洗去别人的记忆，给别人灌输另一段原本不属于他的记忆。

　　如此手段，已经近乎神迹。

　　肉身有限，而精神无限。王宇一直没有停止过对于精神力的探索，如今已然取得了很大的成就。

　　如今小试牛刀，姬瑶花就已经落入了王宇的掌控之中。

　　“陛下，为什么要解我的衣服？”姬瑶花无力的问道。

　　“传功之时，需要没有任何的阻隔，否则效果就要大打折扣了。这一点瑶花应该理解吧？”王宇没有停止自己手上的动作，不过也没有将姬瑶花的衣服全部剥开。

　　姬瑶花现在穿的是六扇门的公服，王宇给六扇门的配置是按照前世明朝的锦衣卫来的，绣春刀，飞鱼服。

　　姬瑶花虽然是女子之身，但是穿上飞鱼服，比起男子更显英气，也平添了几分诱惑力。

　　姬瑶花还没有反应过来的时候，王宇就已经将飞鱼服解开。

　　姬瑶花胸前的高耸已经映入了王宇的眼帘，那两点嫣红，更是如同蓓蕾一般，让王宇的眼睛再也不舍得离开。

　　直到感觉道胸前一凉，姬瑶花才发觉自己已然是门户大开，羞不自胜道：“陛下，不要这样。”

　　“放松，放轻松。来，跟着我的节奏，将一切都交给我。”王宇的话带着一股魔音，让姬瑶花不自觉的服从。

　　姬瑶花甚至没有感觉到，自己的高地，已经被王宇所掌控。


第六百三十一章 撞破奸情

　　王宇的手段，岂是姬瑶花这种雏能够抵挡的了的。

　　是的，是雏，姬瑶花明显是一个没有经验的菜鸟。

　　这个发现，真的是让王宇有点意外。

　　姬瑶花入职六扇门之前，号称“魔姑”，可不是什么单纯的女子。

　　王宇并没有奢望姬瑶花还是完璧之身，不过现实给了王宇一个惊喜。

　　既然是个处子，那王宇就更有耐心了。

　　“陛下，你不是要给我传功吗？”姬瑶花虽然有些迷糊，但是还是记得这一点的。

　　“不急，这是传功之前必须要做的。”王宇趴在姬瑶花的耳边轻声道，同时伸出舌头轻轻舔弄姬瑶花的耳垂。

　　“不要……”姬瑶花浑身轻颤，肌肤潮红。

　　“瑶花，你好敏感。”王宇轻笑道。

　　“陛下不要这样，瑶花没脸见人了。”姬瑶花哀求道。

　　“放心，今天的事情，只有天知地知，你知我知，不会有第三个人知道的。放开束缚，跟随你内心的感觉。”王宇循循善诱道。

　　“唔，陛下，不要碰哪里……”姬瑶花浑身僵直，脑海瞬间一片空白。

　　而王宇的右手，已经越过高地，奔向险地了。

　　“传功，就是双修。瑶花，你现在明白了吧？”王宇轻声道。

　　“陛下，我不要提高功力了，你放过我。”姬瑶花哀求道。

　　“那可不行，你刚才已经答应我了。女子汉大丈夫，一言既出驷马难追。再说了，你现在的武功，遇到一般的小毛贼倒是没什么，遇到那种江洋大盗，只怕就有危险了。我可不忍心让你深陷险境，所以这个忙我一定要帮。”王宇“正气凛然”道。

　　姬瑶花要哭了。

　　不带这么无耻的。

　　你不早说是双修，老娘就这样上了你的贼船。

　　姬瑶花虽然对王宇有些朦胧的好感，但是也没有到现在就献身王宇的地步。

　　王宇有多少女人，姬瑶花不知道。但是她知道的是，绝对少不了。

　　要不要成为王宇的女人之一，姬瑶花并没有下定决心。

　　显然，今日王宇在帮她下定决心。

　　王宇剥姬瑶花的衣服是轻车熟路，剥自己的衣服更是驾轻就熟。

　　将姬瑶花挑逗的浑身燥热不堪之后，王宇就已经剑及履地，对姬瑶花道：“瑶花，气沉丹田，凝心静气，接下来就是最关键的时候了。”

　　姬瑶花强行保持一点清明，按照王宇所说的凝心静气，但是随后一阵撕裂般的剧痛，彻底击垮了她所有的准备。

　　姬瑶花像是折翼的天鹅一般，发出了一声哀鸣，随后一口咬在了王宇的肩膀上。

　　被破身的那一刻，姬瑶花也彻底恢复了神智。

　　“王宇，你是一个混蛋，你坏了我贞洁。”姬瑶花将王宇的肩膀咬出一道血印来，依然怒气难消。

　　女儿家最重要的贞洁就这样没有了，姬瑶花怎么可能当成什么事情都没有发生过一样。

　　她还没有这么豁达。

　　纵然失身给王宇，对于姬瑶花来说，并不是什么不能接受的事情。

　　王宇没有立即动作，这个时候，姬瑶花的心情才是最主要的。

　　王宇虽然禽兽了一点，但是还不到人渣的地步。

　　“瑶花，气沉丹田，凝心静气，感受体内真气的流动。”王宇没有去安慰姬瑶花，因为那没有任何的意义。

　　该如何让姬瑶花消气，王宇自然心中有数。

　　“你又在捣什么鬼？”姬瑶花恨恨道。

　　王宇轻笑着摇摇头，道：“瑶花，你不会以为我是在骗你吧。我承受我的确是很喜欢你，但是还不至于因为这就坏了你的贞洁。”

　　“那你现在在干什么？”姬瑶花没好气道。

　　“在帮你提升功力啊，我提升功力的办法，本来就是双修。”王宇轻轻动了一下，姬瑶花立刻又发出了一声惊叫。

　　“你骗鬼呢？还想继续骗我，你当我傻吗？”姬瑶花道。

　　王宇见状，也不再废话。

　　既然姬瑶花现在不相信，那只能等结果出来之后，再让她自己感受了。

　　姬瑶花虽然是处子之身，但是毕竟本身就是一个宗师强者，对于疼痛的忍耐力超乎常人，很快就适应了身体内部的痛觉。

　　而痛楚过后，便是快感。

　　王宇从来不是只顾自己爽的人，尤其是给处子开苞的时候，身体上的爽感其实并不大，这点有经验的人都知道。

　　不过占有一个处子的贞洁，对于一个人的心里而言，是巨大的爽感。同时第一次给她留下一个好印象之后，那后面的享受自然也就源源不绝。

　　所以王宇很有耐心，也很有技巧。

　　姬瑶花在王宇的刻意逗弄之下，虽然仍旧对王宇怀有怨愤之心，但是身体的反应是骗不了人的。

　　王宇的技术是毋庸置疑的，再加上天魔真气的催情特效，姬瑶花虽然的初次，但是却已经享受到了女人至高的快乐。

　　一声尖叫过后，姬瑶花从巅峰滑落，身上泛出潮红之色，眼色迷离，嘴角呢喃，不知道在说些什么。

　　这是她从未有过的感受，刚开始很痛，后面很甜，很酥，很麻，也很痒。

　　但是每一次的撞击，都是直到心底的感觉。

　　王宇呵呵一笑，右手在姬瑶花的胸前用力的一捏，姬瑶花才回过神来，看到王宇之后，脸色一红，不敢再与王宇对视。

　　因为在刚才的过程中，姬瑶花的身体，显然已经在下意识的配合王宇了。

　　姬瑶花认为王宇是借机弓虽女干她，但是任何目睹了刚才过程的人，都会感觉到这充其量只是郎情妾意罢了。

　　就连姬瑶花自己，都对刚才自己的表现感到脸红。

　　自己居然就屈服于身体的快感了？自己什么时候这么下贱了。

　　“瑶花，现在你感受一下你体内的真气。”王宇道。

　　姬瑶花微微皱眉，但是还是按照王宇所说，感知体内的真气。

　　仅仅片刻之后，姬瑶花就惊叫一声：“怎么会这样？”

　　她的真气，居然翻了一倍。

　　而她本身的修为，也已经从宗师初期一跃而成为宗师中期的高手了。

　　这简直是不可思议。

　　就在这时，一道声音响起。

　　“姬姐姐，我和凤姐姐来看你了。”姬瑶花房间的门被推开，黄蓉和独孤凤，呆呆的看着这眼前的一幕。

　　“啊……”


第六百三十二章 梅花朵朵开

　　黄蓉和独孤凤愣了，从六扇门得知今天姬瑶花没有当班之后，她们就来姬瑶花的住处来寻她了。

　　虽然说美女之间一般是不相容的，但是三个人的关系其实是很好的。

　　因为姬瑶花无论是实力还是名气抑或是最根本的能力，都要比她们俩强出一筹。

　　三个人的美貌差距并不大，黄蓉或许略胜一筹，但是她现在还没有完全的长开，也没有独孤凤的英气和姬瑶花的成熟气质。

　　所以这方面其实最多打个平手，这三人在六扇门中，实际是以能力最强、武功最高的姬瑶花为主。

　　这也正常，因为姬瑶花的年龄本就比她们两人大。

　　独孤凤从小在独孤阀长大，本质上还是一个世家女，虽然武功不低，性格坚毅，但是很多地方还很不成熟，这点是无可避免的。

　　而黄蓉就更不用说了，虽然她出身没有独孤凤高，但是她从小被黄药师娇生惯养，再如何冰雪聪明，没有时间的打磨，也终究只是小聪明而已。

　　她们两个人较之平常女子已经是出类拔萃了，但是姬瑶花在入职六扇门之前就已经是江湖上赫赫有名的“魔姑”，比起她们二人来，不知道要成熟多少倍。

　　所以王宇成立了六扇门的女子卫队，姬瑶花成为了六扇门的第五位统领，而独孤凤和黄蓉，就是姬瑶花的副手。

　　她们三人，是新朝女捕头的总首领。

　　今日黄蓉和独孤凤两人值班过后，无所事事，便寻姬瑶花来玩耍。

　　三女脾性相合，私下的感情很好，黄蓉和独孤凤自然也对姬瑶花家轻车熟路，所以想都没想就打开了房门，然后碰到了如此尴尬的一幕。

　　这实在是出乎了黄蓉和独孤凤的预料，更不用说姬瑶花。

　　不过这一切，又如何能够逃脱的了王宇的感应。

　　在黄蓉和独孤凤还没有走进小院的时候，她们俩就已经被王宇发现了。

　　王宇虽然和她们两个不是非常熟，但是对于现在的王宇来说，黄蓉和独孤凤的气息，实在是太容易分辨不过了。

　　你可以把这当做一个大宗师的基本技能，也可以把这当成是一个专业色狼的必备素质。

　　总之，王宇表示很淡定，一切都在掌握之中。

　　本来王宇并没有多想什么，虽然他想过抽时间收了独孤凤和黄蓉，但是这种事情王宇并不急。

　　反正总跑不了她们，把她们固定在六扇门，也有束缚她们的意思。

　　不过既然今天羊入虎口，王宇也不打算放弃。

　　刚刚搞定姬瑶花，但是王宇可还没有舒坦呢。

　　虽然现在《黄帝内经》的效果对于王宇来说已经微乎其微，但是有总比没有好。

　　而且还可以帮助女人升级，王宇从来都不是一个吝啬的人。

　　恩，这方面，王宇确实非常大方，经常舍己为人，鞠躬尽瘁死而后已。（画外音：你个混蛋敢不敢对男人也如此大方。）

　　独孤凤和黄蓉看到姬瑶花和王宇在行巫山云雨之事，固然是被震惊的不轻，但是受到震动最大的，却还是姬瑶花。

　　在看到二人的那一瞬间，姬瑶花的脑海一片空白，身体下意识的瞬间绷紧，让小王宇感受到了什么叫做极致的快乐。

　　王宇眼中闪过一丝紫芒，黄蓉和独孤凤在接触到王宇眼神的那一瞬间，两个人都呆在了原地，没有了任何的动作，仿佛魂魄离体了一般。

　　事实上，也差不多就是如此了。

　　“你把她们怎么样了？”姬瑶花一惊，急忙问道。

　　“不用着急，她们只是陷入了一个很美妙的幻境而已。”王宇的眼中，紫芒闪速，嘴角露出一抹邪笑。

　　有些女人，王宇已经不想招惹，因为她们实在是太平凡了。

　　但是有些女人，王宇却依然难以克制自己内心的欲望。

　　而黄蓉和独孤凤，就是其中的翘楚。

　　这两个女人，虽然帮不上什么大忙。但是仅仅这两个名字，就是王宇必须拿下的理由。

　　“你想干什么？”姬瑶花察觉到了王宇的不对劲。

　　这个时候的女人，总是格外敏感的。

　　“不想做什么，一网打尽罢了。”王宇邪笑道。

　　“不要，她们都还是处子。”姬瑶花拉住王宇的手，哀求道。

　　王宇左手抚摸上姬瑶花的俏脸，轻笑道：“瑶花，凤儿那丫头，一颗芳心可是早就寄在我身上了。独孤家更是巴不得凤儿成为我的人。你现在阻止我，凤儿也未必会感激你哦。”

　　姬瑶花迟疑，她和独孤凤相熟已久，自然知道王宇说的并不是假话。

　　不过这也不能让她放手。

　　“还有蓉妹妹呢。”姬瑶花咬着嘴唇，轻声道。

　　“她当初可是和你一样，求着我给她提升修为的。你知道，我一向是最喜欢成全别人的。”王宇轻笑道。

　　姬瑶花俏脸一红，她之所以沦落到这个地步，不就是想让王宇帮她提升修为吗。

　　可惜，她不懂天下没有免费的早餐的道理，王宇可不是什么雷锋，从他这里得到些东西，比如也有失去一些很珍贵的东西。

　　“蓉妹妹不知道你的具体方法，她是被你蒙骗了。”姬瑶花道。

　　“瑶花，你刚才舒服吗？”王宇问道。

　　姬瑶花没想到王宇会问这个问题，脸色红的像熟透的苹果一般，偏头离开王宇的视线，道：“呸，真是一个淫君。”

　　“呵呵，瑶花，我只是想告诉你，做我的女人，未必是一件坏事。而且，我虽然是骗了你和黄蓉，但是我有信心，骗你们一辈子。”王宇在姬瑶花耳边轻声道。

　　姬瑶花握着王宇的手，不知何时一件松开了，嘴里喃喃道：“骗我们一辈子……”

　　王宇轻轻一笑，将黄蓉和独孤凤抱到了姬瑶花的身边。

　　姬瑶花的床足够大，后来王宇才知道，独孤凤和黄蓉以前经常在这儿留宿，所以姬瑶花特别准备了这张大床。

　　一切都是天意啊。

　　姬瑶花依然神色恍惚，黄蓉和独孤凤也沉浸在各自的幻境当中。

　　不多时，房间内再次响起两声哀鸣。

　　两朵梅花，绽放开来。


第六百三十三章 逆天

　　王宇第二天回到了皇宫之后，脸上依然带着难以掩饰的开心。

　　“宋缺不在了，我以为你的心情就算不会很差，也应该算不上很好才对。”婠婠看到王宇的样子，有些奇怪道。

　　王宇摆摆手，当然不敢让婠婠知道自己昨天到底做了什么事情。

　　“求仁得仁，宋缺自己选择的那条路，最后也得偿所愿了，虽然我有些遗憾，但是也没有什么值得伤心的。”王宇道。

　　婠婠点点头，道：“话虽如此，但是我们毕竟又少了一个大宗师。大宗师战力，会是最终决战的决定性力量。我们如果这上面不占优势的话，只怕最后会很艰难。”

　　王宇淡笑着摇了摇头，自信道：“谁说我们不占优势了，天下间其他所有的势力大宗师数量加起来，都不一定有我的人多。”

　　“一时的领先，不代表永远领先。师兄，你不要忘了，我们也在不断的损失大宗师。”婠婠道。

　　“你是在担心厉若海？”王宇听出了婠婠的意思。

　　婠婠点点头，道：“厉若海虽然很强，但是他的底蕴和功力都比庞斑差了一筹。他们两个人决战的话，我实在是不看好厉若海。”

　　婠婠现在也已经是大宗师，眼光自然也不是昔日可比，孰强孰弱，婠婠心中自由一杆秤。

　　“这点婠儿你倒是说的没错，厉若海虽然是天纵奇才，但是每一个突破大宗师的人，都是万中无一的奇才，庞斑比起厉若海来，只强不弱。两个人死战一场的话，厉若海死亡的概率要占八成。所以我让厉工去见证厉若海的战斗。”王宇道。

　　“难道你就这样看着厉若海去送死？”婠婠皱眉道。

　　“这场决斗我是不能阻止的，否则厉若海不但不会感恩，还会对我产生怨怼之心。”王宇道。

　　婠婠听到王宇的话，却是眼前一亮。

　　“师兄，你说不能阻拦，意思就是，可以阻挡了？”婠婠问道。

　　“知我者婠儿也。”王宇微微一笑。

　　“你已经派人去了。”婠婠问道。

　　王宇点点头，道：“虽然庞斑是厉若海的对手，但是厉若海却也阻挡不了其他人向庞斑出手，毕竟有些人，连我都命令不了。庞斑的修为和境界应该比厉若海还要高出一分，先消耗一下他的实力，是十分有必要的。”

　　在覆雨的世界，庞斑和厉若海一战，是覆雨世界最为精彩的两场战斗之一。

　　甚至有人认为，即便是最后的月满拦江一战，也不及庞斑和厉若海迎风峡一战来的精彩。

　　因为月满拦江一战，最重要的是论道和问道，少了几分生死之间的恐怖，也少了几分一往无前的决绝。

　　而庞斑和厉若海的迎风峡一战，是真正的属于江湖、属于男人的一场决斗。

　　单身孤骑、横枪立马、热血激昂、一往无前。

　　一个全力以赴的“邪灵”厉若海，一个以逸待劳的“魔师”庞斑，两个人联手，打出了最为巅峰的一战。

　　其结果，厉若海死，庞斑伤。

　　这个结果当然是不出乎意料的，但是弱者天然的受到同情，厉若海因为这一战的败和死，不知道赢得了多少人的拥簇。

　　在王宇的前世，厉若海的拥护者普遍都有一种看法，厉若海要不是因为突破方夜羽所设立的防线，消耗了太大的精力，是不会败给庞斑的。

　　因为厉若海本人在战前甚至都有信心和庞斑一决高下，至少在他自己眼里，他是不输庞斑的。

　　不过王宇自然是对这种说法嗤之以鼻。

　　庞斑和厉若海一战的时候，还远未至他的巅峰状态，不过也并非厉若海可比。

　　厉若海天纵奇才，在境界上的修为并不比庞斑差多少，但是功力上的差距，却是实实在在的。

　　那个时候的庞斑，已经有百岁之龄，功力之深厚，当世无匹。而厉若海，年仅四十八，无论如何在功力积累上都不及庞斑。

　　本来厉若海的功力就不如庞斑深厚，却还在先前大战方夜羽一行人之时消耗了大量的功力，厉若海的败局，从一开始就已经注定。

　　厉若海显然在战斗中也明白了这个道理，所以他毕其功于一役，只出了一枪，将全身的功力都凝聚在了这一枪里，企图和庞斑一招定胜负。

　　庞斑当然也有自己的骄傲。

　　他本来可以躲过这一枪，只要他采取游斗的方式，甚至厉若海都不能伤到他。

　　但是他终究是“魔师”庞斑，雄踞天下第一的宝座六十余年，自然有他自己的坚持。

　　他明白了厉若海的心思，也成全了厉若海的心思。

　　厉若海只出了一枪，庞斑也只出了一拳。

　　一枪，一拳，一次交击，就决定了胜负。

　　厉若海死，庞斑伤。

　　这个世界，庞斑和厉若海的差距没有覆雨世界来的大，厉若海更不会被方夜羽一行率众伏击。

　　王宇打算按照覆雨世界的剧本，将里面厉若海的遭遇，转移到庞斑的身上。

　　让厉若海做那个以逸待劳的人，让庞斑做那个过关斩将赴约决斗之人。

　　双方主客易主，剧情转变，结果会如何？王宇也很期待。

　　王宇也只能为厉若海做到这一步了，因为这场决战的最终主角，只能是厉若海和庞斑。

　　王宇安排的人，最多只能消耗庞斑的实力，肯定没有打败庞斑的实力。

　　“既然你已经有安排了，我也不过问了。你让我来皇宫护法，要做什么？”婠婠问道。

　　“今天石之轩会回来，我和他联手，要逆天。”王宇的脸上，显出了平日里不曾显现的桀骜和张扬。

　　“逆天？”婠婠疑惑道。

　　这词听着霸气，但是婠婠从小被王宇灌输了很多东西，现在听到这个词，只有一种感觉——中二。

　　“将死人复活，算不算逆天？”王宇问道。

　　婠婠点点头，道：“当然算，难道石之轩真的研究出来转世之法了？”

　　“还没有，不过石之轩另辟蹊径，想出了另外一种方法。他已经飞鸽传书于我，我感觉可以试一试。毕竟，结果再坏，也不会比现在更坏了。”

　　王宇和婠婠来到一处偏殿之内，随着二人的到来，偏殿内部自动发生了变化，王宇和婠婠丝毫没有意外，踏步走入了偏殿深处。

　　这里，寒气逼人，放置着一座由千年寒冰打造而成的冰棺。

　　里面有人——葵花老祖。


第六百三十四章 炼神

　　雪山一战，葵花老祖陨落，但是他的尸体，至今依然保存的非常完好。

　　这多亏了石之轩当时的当机立断。

　　千年寒冰，在别的地方或许还不好找，但是在雪山上，却也不是什么稀罕东西。

　　原随云和丁鹏联手，打造了一块由千年寒冰组成的冰棺，作为葵花老祖的栖身之用。

　　他们也只来得及收敛了葵花老祖一人，因为唐门和秋红叶二人，在那场大雪崩中就已经被埋葬了。

　　那种情况下，没有人会关注他们两个的尸体，这点王宇也无法强求。

　　后来这座冰棺被王宇安放在这里，一直在等待奇迹的出现。

　　因为王宇已经仔细的问过原随云和丁鹏，石之轩也在来信中详细说明了，那一战，实际上葵花老祖并没有输。

　　他已经迈出了那一步，但是他的身体却已经超负荷了，他全身的元气已经干枯。

　　不过石之轩做出了一个大胆的假设。

　　他说葵花老祖的意识还是存在的。

　　葵花老祖败给了岁月，败给了时间，他已经老了，这是不可避免的。

　　但是岁月可以让肉体衰老，但是却衰老不了精神。

　　尤其是已经迈出了最后一步的精神。

　　道家典籍有记载，在修炼过程当中，有一个过程是炼气化神，而葵花老祖临终之前，肉体或许腐朽，但是精神，却已经绝对通神。

　　迈出那一步过后，对于这片天地的认知，当截然不同。

　　所以石之轩相信，葵花老祖还有一线生机，但是这也是一个非常棘手的事情。

　　因为葵花老祖就算还有意识，但是意识终究是依附于肉体而存在的。没有了肉体这个容器，意识就是一根无根之木，没有任何的用处。

　　面对这种情况，王宇也没有任何的办法。

　　他毕竟不是医道圣手，这方面也不是他擅长的事情。

　　所以只能寄希望于石之轩了。

　　而石之轩这一次，也的确是没有让王宇失望。

　　石之轩这个人，是很难被打动的。他没有任何的原则，做事情全凭喜恶，就算是王宇也束缚不了他。

　　但是就算他是真正的魔头，他也是有自己的底线和原则的。

　　无序的邪恶，只是精神分裂状态下石之轩的邪恶人格，早已经没有破绽的石之轩，就算是邪恶，也是守序的邪恶。

　　因为他不傻，他若是无序的邪恶，没有任何一个人敢用他，人人都会讲他列为必杀的目标。

　　因为那种疯子，是所有人都忌惮的。

　　好在现在的石之轩并不是那种人。

　　他欠了葵花老祖的人情，一般的人情，他当然可以无视，但是他欠葵花老祖的，是一条人命。

　　石之轩的生存能力很强，在当世之中甚至能够排上前五甚至前三。

　　就算是武功比石之轩高的，对于石之轩的威胁也并不大。

　　因为《不死印法》，让石之轩先天立于不败之地。

　　不过这个世界上还有没有能够杀掉石之轩的存在？

　　有，当然有，前不久之前的鹰缘，就绝对有这个实力。

　　这一点，石之轩也是心知肚明。

　　半步破碎的鹰缘，堪称举世无敌。

　　那一战葵花老祖展现出来的战力和境界都毫无疑问要高出石之轩一筹，但是和鹰缘一战，依然壮烈身陨。

　　换成石之轩，也不会有第二种结果。

　　这一点，石之轩无法否认，他的骄傲和智商也不容许他否认。

　　而当时，是葵花老祖自己选择了对决鹰缘，让石之轩去肃清其余的小虾米。

　　葵花老祖将最大的危险留给了自己，而给石之轩留下的，则是没有任何危险的虐菜。

　　最后的结果，石之轩当然是虐菜成功，但是葵花老祖，如今却已经躺在冰棺里了。

　　这是多大的一份人情，这份人情，大到就算是石之轩也无法心安理得的接受。

　　不仅如此，他甚至已经还不起这份人情了。

　　因为逝者已矣，而葵花老祖在世上，没有任何的后代，石之轩根本就没有报恩的机会。

　　这种情况，对于石之轩的武道修为都是十分不利的。

　　因为内心若有缺憾，就很难让心灵圆满，从而身心合一，神魂无垢，踏入最后的至境。

　　所以石之轩一定要想办法还上这个人情。

　　他唯一能够还上这份人情的办法，就是复活葵花老祖。

　　这当然是一件很难的事情，王宇手中的资源十倍于石之轩，至今也没有任何的办法。

　　但是石之轩不愧是石之轩，魔门有史以来的第一天才。

　　他的才思敏捷，对于武道的敏感，在目前依然是超出王宇一大截。

　　这一点王宇也不得不佩服。

　　他从鹰缘那里得到了密宗的转世之法后，就一直在苦心钻研，想破解其中的奥秘。

　　不过密宗的活佛转世之法所需要做的准备实在是太过繁杂，而葵花老祖，也等不了那么长时间。

　　冰棺能够封住葵花老祖的肉体，但是封不住他的精神。

　　若要施救，自然是越快越好。

　　所以石之轩另辟蹊径，异想天开的想出了另外一种妙计。

　　这个办法很冒险，而且以前从来没有成功过，但是王宇看了之后却异常的激动。

　　因为他忽然感觉道，自己的思维，实在是太局限了，反而不如石之轩这样一个土著。

　　石之轩的办法，一般人听了或许会震惊莫名，甚至认为石之轩发失心疯了。

　　但是王宇却知道，这是即便在他前世那个医学发达的社会，也只存在于设想当中的一种办法。

　　半个时辰之后，石之轩带着一个小女孩和一个小男孩，来到了寒室之内。

　　小女孩是周芷若，眼中有些好奇，但是却聪明的没有多问什么。

　　至于那个小男孩，王宇却不认识。

　　“丞相，这个小男孩背后的事情料理好了吗？”王宇不动声色的问道。

　　石之轩点点头，脸色郑重。

　　“婠儿，今日皇宫戒严，你亲自坐镇。特别是这里，我没有出来之前，谁都不许进。不管是谁，不管是什么事情，都别来打扰我。违者，杀。”王宇对婠婠道。

　　婠婠看到王宇如此郑重其事，也不敢怠慢，领命而去。

　　“芷若，今天大哥哥就让你见识一下，移魂大法的真正功效。”王宇对周芷若道。


第六百三十五章 改命

　　移魂大法，是《九阴真经》中记载的一份颇为普通的武功。

　　这门武功也算的上是江湖上的一门奇门绝技，只是《九阴真经》实在是太过博大精深，里面记载的神功绝技，也实在是太多了一些。

　　移魂大法混在《九阴真经》里面，就显得非常的寻常，寻常到即便是王宇，也没有将这门武功看在眼里，只是随手练了一下。

　　不过这一切，在王宇看到石之轩一封书信之后，发生了巨大的变化。

　　石之轩所设想的那个计划，缺了移魂大法，就一切都是空谈了。

　　当然，到现在为止，即便加上移魂大法，也是一切空谈。但是无论是王宇还是石之轩，事前都已经经过了周密的判断和分析，现在至少有五成的把握。

　　周芷若听到王宇的话，感受到场间压抑的氛围，乖巧的没有说话，只是点了点头，眼中露出一抹好奇之色。

　　她看的出来，王宇和石之轩联手，一定是要做一件大事情。而这件事情不仅十分机密，而且重要。

　　否则王宇不会对婠婠下达格杀勿论的命令。

　　冰棺旁边，是一座寒玉床，正是终南山下活死人墓的寒玉床。

　　王宇早已经派人将之取了回来。

　　现在寒室内的温度已经很低，周芷若有内功底子还没什么事情，那个小男孩被冻得已经有些发抖了。

　　王宇眼中紫芒一闪，看着那个小男孩的眼睛，吩咐道：“从现在开始，听我的命令，我让你做什么，你就做什么。”

　　“是，你让我做什么，我就做什么。”小男子一接触到王宇的眼神，身体便不是自己所能控制的了的。

　　“很好，现在你很困，闭上眼睛，睡一觉。醒来之后一切都好了。”王宇的声音带着一股催眠的魔力，让周芷若都有些昏昏欲睡，更别说这个小男孩了。

　　小男孩几乎是瞬间就闭上了眼睛，在站立之中就已经进入到了熟睡当中，身子也随即软倒，不过被石之轩及时扶住，放在了寒玉床上。

　　“丞相，这个小男孩？”王宇皱眉问道。

　　石之轩明白王宇的意思，道：“他父母都犯了株连九族的大罪，本来按律当斩。”

　　王宇点点头，不再多说什么。

　　他不是什么滥好人，如果说让他对一个无辜的小男孩下手，王宇倒的确是有些不忍。不过像这个小男孩这种情况，王宇也不会迂腐到顽固不化。

　　“那就开始吧，芷若，一会你无论看见什么，都不要发出声音。”王宇叮嘱道。

　　周芷若点点头，道：“大哥哥放心，芷若明白。”

　　石之轩右手覆盖在小男孩的身体上，渐渐的，石之轩的右手上，亮起了一层白色的光芒。

　　而小男孩的脸色，也越发的苍白，呼吸也逐渐的微弱的起来。

　　王宇屏气静气，周芷若虽然震惊，但是也不敢发出声音。

　　慢慢的，石之轩手中白色的光芒越来越大。

　　王宇知道，这是那个小男孩体内的生气在不断的被石之轩吸引出来。

　　简单的说，石之轩就是在谋杀。

　　只不过，石之轩用的方式，比较特别，也比较麻烦。

　　然而，王宇和石之轩要的就是这个麻烦。

　　等到了石之轩手上的光芒亮到一定程度，小男孩的呼吸也越发的微弱之时，石之轩忽然轻喝一生，道：“动手。”

　　王宇右手一抬，冰棺的棺盖瞬间浮空，王宇来到葵花老祖的面前。

　　因为千年寒冰的特性，葵花老祖的尸身不老不腐，保存的十分完好，甚至连一个伤口都没有。

　　但是王宇知道，葵花老祖这具身体，确实是死了。

　　王宇眼中突然爆射中两道紫芒，吓了周芷若一跳，就连石之轩看到之后，都有些心惊。

　　但是王宇已经没有精力去顾及这些了。

　　他必须要全力以赴，不能有丝毫的保留。

　　王宇的精神力铺天盖地般的涌入葵花老祖的脑海，入侵、入侵，因为肉身的死亡，王宇没有遭到任何的阻拦，长驱直入。

　　不过王宇脸上却没有丝毫的喜色，反而一颗心不住的往下沉。

　　没有，什么都没找到。

　　按照他和石之轩的推测，葵花老祖应该还有残存的意识在才对。

　　毕竟是明悟了那一步的存在，不可能这么容易消散的。

　　就在这个时候，王宇终于感到自己的精神力受到了一丝阻挡，顿时大喜。

　　王宇没有动作，反而是小心翼翼的撤退。

　　这个时候，葵花老祖的精神力，实在是太过微弱，微弱到根本不是王宇的一合之敌。

　　王宇若是动作稍微大了一点，只怕就将葵花老祖残余的意识打散。到了那个时候，即便是神仙下凡，只怕也无能为力了。

　　王宇冲石之轩点了点头，石之轩脸上也露出了一丝喜意。

　　王宇右手抬起，随着王宇的动作，葵花老祖的身体也逐渐离开冰棺浮现在半空中。

　　与此同时，王宇右手微张，如同圆月弯弓，周芷若看的眼前一亮，这正是九阴神爪。

　　不过并不完全是九阴神爪，而是用九阴神爪配合移魂大法使出来的终极技能——一爪之下，魂魄离体。

　　这当然是不容易办到的事情，好在王宇此时的修为实在是已经到了一种高度。

　　在王宇的有心钻研之下，短短的时间之内，这两种功法就已经被王宇练到了满级。

　　“就是现在。”王宇额头出现了密密麻麻的汗珠，显然并不轻松，但是王宇却语气焦急，大声道。

　　石之轩会意，手上白芒暴涨，小男孩的呼吸瞬间停止。不过石之轩左手一抬，小男孩的身体，瞬间就翻转了一个身子，来到了葵花老祖的上方，和葵花老祖面对面的接触。

　　不过两个人都紧闭着眼睛。

　　就在这时，一道无形无迹的波动一闪即逝，周芷若甚至都没有发觉，只有王宇和石之轩同时一颤，眼中露出了希冀的光芒。

　　该做的他们都已经做了，最后的结果如何，他们也只能看天意了。

　　这一次，王宇和石之轩都没有丝毫的保留。

　　小男孩缓缓的睁开了眼睛。

　　“陛下。”

　　“邪王。”

　　一道童音响起，王宇和石之轩同时狂喜。


第六百三十六章 号令天地五行

　　御书房之内，王宇、石之轩、婠婠、周芷若围成一圈，盯着正中间的那个小男孩不断的打量。

　　小男孩的脸上一派镇定之色，气定神闲，只是瞳孔中残存的震惊表示他也不是这么安之若素。

　　王宇和石之轩的脸色都有些苍白，刚才他们两个人可没有丝毫的藏私，也不敢藏私，因为稍有差池，就是功亏一篑的下场。

　　所以他们的消耗是很大的。

　　不过两个人的精神都很好，做成了这件事情，两个人都少了一个心结。

　　葵花老祖，是王宇和石之轩共同的痛。

　　“老祖，你现在感觉怎么样？”王宇问道。

　　小男孩抬了抬小胳膊小腿，道：“再有一天的时间，我就能完全掌控这个身体了。”

　　石之轩在一旁点点头，道：“我抽取了他体内所有的生气，在他生机消散的那一瞬间，灵魂意识也随之消散，老祖的意识趁机占据了这具身体，现在是这具身体的唯一主人。只是毕竟不是原配，所以还需要时间来熟悉。不过这对于老祖来说，也只是小事一桩罢了。”

　　王宇摸了摸鼻子，有些感概，这也是一种另类的魂穿吧。

　　小男孩老气横秋的叹息一声，道：“也真是难为你们了。”

　　这种事情，说着容易，但是只有在葵花老祖这种人眼中，才知道到底有多大的难度。

　　能够在不损伤身体任何器官的情况下致人死亡，天下间没有几个人能够办到。

　　而石之轩的不死印法，抽取别人体内的生气和死气，是最好的一种办法。

　　只不过，这不是战场对敌，其中所花费的心思，比起生死相搏来，还要更加的艰难。

　　不能太快，也不能太慢。不能太急，也不能太缓。只有恰到好处的点上，才是成功的唯一关键。

　　这对于节奏的掌握实在是太难了，普天之下，除了石之轩，没有其他人能够胜任。

　　而石之轩完美完成了这一点，也只让这个事情成功了一半。

　　因为石之轩只是把前期的准备工作和后期的善后工作做好了，其间的过程，要由王宇来完成，也只有王宇能够完成。

　　当世之中，再也找不到能够以精神力驾驭《九阴真经》的人了。

　　八师巴或许在精神力上比王宇还要精深一些，但是他没有王宇在《九阴真经》上的造诣。

　　“邪王的《不死印法》，黄裳真人的《九阴真经》，居然还可以产生这样的效果。恐怕就是黄裳真人还在世的时候，都没有想到这一点。”葵花老祖道，语气中带着淡淡的不可思议。

　　这件事情，的确是有些耸人听闻。

　　“一门功夫初成，往往都是草创。黄裳真人将《九阴真经》散落天下，也未尝没有借他人之手成道的念头。只不过后来黄裳真人自己悟了而已，但是这并不能说明黄裳真人就绝对的掌握了《九阴真经》，这门功法，有无尽的挖掘潜力。”王宇道。

　　石之轩也点点头，道：“以前我也以为我的不死印法已经修到了极致，不死七幻已经是我的巅峰，再难向前一步。不过现在我发现，其实我还是忽略了很多东西。不死七幻后面，至少还有两种变化，有一天，当不死九幻出世的时候，可能也就是我得道之时了。”

　　“那先提前恭喜邪王得证大道了。”葵花老祖道。

　　以石之轩的才智，既然已经明悟了这一点，那悟出不死九幻，也只是时间问题。

　　葵花老祖对于石之轩是非常有信心的。

　　“多谢老祖吉言了。”石之轩抱拳道。

　　“老祖，你已经走过了那一步，这具身体的天资也相当不错。你估计十年之内，能够将所学武功恢复到巅峰吗？”王宇问道。

　　葵花老祖哑然失笑道：“陛下你真是想多了，先不说时间的问题，难道你让我这一世，再修炼《葵花宝典》不成？”

　　王宇愕然。

　　他居然忽略了这个问题。

　　是啊，葵花老祖既然换了一副身体，那还有必要修炼《葵花宝典》吗？

　　这门功法需要付出的代价，王宇可是心知肚明。

　　“老祖你准备改换功法吗？需不需要我的帮助？”王宇问道。

　　他手中的神功不少，天功宝典也已经超过一指之数了。

　　这些对外人自然是保密的，可是对于葵花老祖来说，就没有任何保密的必要了。

　　不过葵花老祖摇了摇头，道：“我活了一百多年，自然不是白活的。在《葵花宝典》之外，我也曾经琢磨了一套武功。按照设想，这门武功如果练到大成，说不定还在《葵花宝典》之上。只是可惜我当时已经葵花大成，不可能改换门庭了。这门功法也只存在于理论中，想要修炼成功，是千难万难，所以我也没有流传出去。”

　　听到葵花老祖这样说，王宇、石之轩和婠婠一齐来了兴趣。

　　葵花老祖是什么样的人，他们自然是知道的。

　　他可不是那种喜欢自吹自擂的人，他既然这样说，说明他创出的另外一门武功，很有可能是品阶还要超过《葵花宝典》的天功宝典。

　　到了王宇、石之轩和婠婠这种境界，自然是不能改换门庭了，不过他们对于其他的天功宝典，也一样很有兴趣。

　　他山之石可以攻玉。

　　“老祖，这套武功叫什么名字？”婠婠问道。

　　“《五绝神功》。”葵花老祖道。

　　石之轩和婠婠同时皱眉。

　　五绝看似霸气，但是在江湖上却是五个人的代称。

　　东邪、西毒、南帝、北丐和中神通华山论剑，被称为“天下五绝”。

　　这五个人在江湖上都已经称得上是绝顶高手，但是在石之轩和婠婠的眼里，这五个人加起来，也不足以让他们动容。

　　《五绝神功》如果和他们有关系，那就让石之轩和婠婠太失望了。

　　不过王宇听到葵花老祖的话，却是耸然动容。

　　“陛下你听说过《五绝神功》？”葵花老祖奇怪道。

　　这门功法他从来没有和人提起过，这一点葵花老祖很确定。

　　“没有，不过想必此神功一定和金木水火土五行元素有关，所以一时失态。”王宇嘴上道，但是内心却波涛汹涌。

　　开玩笑，和嫁衣神功、明玉功齐名的《五绝神功》，王宇怎么可能没有听说过。

　　葵花老祖，果然是葵花老祖。这就是底蕴和见识，王宇再一次认识到了自己和真正强者之间的差距。


第六百三十七章 一个不该出现的人

　　“《战国策·燕策三》载，荆轲将为燕太子丹往刺秦王，丹在易水边为他饯行。高渐离击筑，荆轲和而歌曰：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！后人称为《易水歌》。有人知道《易水歌》的全部内容吗？”一名紫金华服、容貌俊伟的男子在马上悠然道。

　　和他并骑而行的，是一男一女。男子眉清目秀，却背负着和他形象极不相符的两柄三八戟。女子非常年轻，甚至还未成年，但是却已经展露了几分惊世的容颜。

　　三人看似是并骑而行，但是若是仔细看的话，便能够注意到两边那一男一女的马，始终落后了最中间那个紫金华服男子一个马头的距离。

　　而三人的身后，还有一行人在跟在身后，这些人也分成了好几列。

　　最接近前面三人的，是一黑一白两个人。

　　黑衣人全身乌黑，就连胯下的宝马，也是纯黑，没有一丝的杂色。

　　白衣人一声纯白，胯下是一匹纤尘不染的白马。

　　两个人，两种颜色，两个极端，但是一眼看去，却有一种说不出的和谐。

　　两人身后，是十马并肩。

　　十人身后，还有一群人马紧随其后。

　　这份阵仗，就算是放眼天下，也是少有人及。

　　这股力量，甚至足够摧毁江湖上的一流大派了。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。探虎穴兮入蛟宫，仰天呼气兮成白虹。”最前方的青年男子答道。

　　“夜羽你的汉书没有白读啊。”紫金华服的男子轻笑道。

　　普天之下，敢这样称呼方夜羽的，也只有寥寥数人而已。

　　这名男子，当然是庞斑。

　　他一左一右，正是他的两个徒弟——方夜羽和赵敏。

　　“师傅，魔师宫已经倾巢而出，王宇的实力虽大，也未必能够奈何的了我们。”方夜羽道。

　　《易水歌》当然是非常出色的诗歌，但是这其中蕴含的意思，方夜羽也很清楚。

　　庞斑淡笑着摇了摇头，道：“夜羽，你是在是太小看王宇手里的力量了。他若是不惜一切代价杀我，我便是死定了。即便蒙师和八师巴联手，也救不了我。”

　　“师傅，王宇有这么强？”方夜羽皱眉道。

　　“他是唯一一个可以威胁到蒙古霸业的人，背后的实力深不见底。”庞斑道。

　　这一次，魔师宫是倾巢而出，没有任何的保留。

　　草原很大，人也不少。

　　而有人的地方，就有江湖。有光明的地方，就有黑暗。

　　这些年，庞斑的魔师宫，收留了草原上不少的左道强者，论起实力，不输于当世任何一个一流的大派，若是在加上庞斑自己这个大宗师级别的宫主，那魔师宫的实力，足以位列天下间最顶级势力那一列。

　　所以方夜羽会认为庞斑太夸张了。

　　不过庞斑的智慧，自然不是方夜羽现在可以企及的。

　　智慧要靠经验和时间的累积，光靠天赋，永远成不了真正的智者和强者。

　　给赵括时间，他未必不能成为和白起相抗衡的名将。可惜，就算他有再大的潜力，刚出道就碰上白起这种已经满级的大高手，悲剧就已经注定。

　　方夜羽也是这样。

　　他的历练，比之王宇，实在是少了太多。

　　所以王宇的敌人，是他的爷爷铁木真，而不是他。

　　就是这时，庞斑右手抬起，一行人立刻停止了前进。

　　因为前方，有人拦路。

　　很可笑的是，面对庞斑这一行足可以灭杀大宗师的存在，居然仅仅有一人拦路。

　　但是没有人笑。

　　因为没有人是白痴。

　　庞斑这一行人，从外表看上去就知道是极不好惹，就算是最玩命的强盗，也不会不知死活的招惹他们。

　　但是这个人偏偏就来了。

　　他若是背后没有足够的凭仗，凭什么敢来此地。

　　他若是对自己没有足够的信心，凭什么敢来此地。

　　方夜羽催马上前，在马上拱手道：“不才方夜羽，不知阁下高姓大名。”

　　“天上白玉京，十二楼五城；仙人抚我顶，结发受长生。我知道我的名字了吗？”来人轻笑道。

　　这句话一出，不仅是方夜羽，就连后面的庞斑，脸色都微微一变。

　　天上白玉京，十二楼五城；仙人抚我顶，结发受长生。

　　这首诗当然不错，但是这还不至于让方夜羽和庞斑动容。

　　让方夜羽和庞斑动容的是，这首诗背后代表的势力。

　　他并不是代表的王宇麾下任何一股势力，而是代表可能已经是当今天下第一大帮的权力帮。

　　王宇无论派出谁来阻拦自己一方，方夜羽和庞斑都不会太过奇怪，但是他们无论如何都想不到，来的人居然不是王宇一方的人，反而是和他们毫无关系的权力帮。

　　又或者，权力帮早就已经暗中归顺了王宇？

　　想到这一点，饶是以庞斑的心境，都不禁打了一个冷战。

　　若是如此，那王宇也未免太可怕了。

　　“看来我终究还是一个无名小卒，入不得小魔师和魔师大人的法眼。在下白玉京，在权力帮内，排行第八。”白玉京轻飘飘道。

　　方夜羽浑身的肌肉在一瞬间绷紧。

　　白玉京，在权力帮被排行第八。

　　白八。

　　方夜羽听说过这个名字，但是他一直没有见过真人。

　　不仅是他，江湖上没有任何一个人见过白八真人的。

　　在权力帮初创之时，原来是有七个人的。他们没有名字，只有姓和代号：李大、陶二、恭三、麦四、柳五、钱六、商七，一共七人。他们不要名字，也许就是他们未成名前决意要做大事的决心。

　　后来权力帮崛起，君临天下，但是任何势力的崛起过程中，都免不了流血和牺牲。

　　不仅是敌人的血，也是己方的血。

　　陶二、恭三、麦四、钱六、商七五人都声消烟灭，泯灭在历史长河中。

　　享受一切荣光的，是活下来的两人——李大李沉舟、柳五柳随风。

　　从那以后，李沉舟和柳随风，也从来没有想过要扩充权力七雄。

　　但是江湖上一直有一个传闻，传闻在权力帮内，还有隐藏的一雄。

　　他的身份非常隐秘特殊，他从未在人前露过面，他被人称之为——白八。


第六百三十八章 长生剑

　　“权力帮，白八爷？”方夜羽郑重道。

　　白玉京脸上露出温和的笑容，谦和有礼，没有丝毫的锋芒，淡笑道：“小魔师过谦了，叫我白玉京就是，白八爷实在是不敢当。”

　　“据我所知，权力帮在长安城的总部，就是白玉京。”方夜羽道。

　　白玉京点点头，道：“大哥和五哥抬爱，我受之有愧。”

　　白玉京这话，说的真心实意。

　　就连方夜羽在看到白玉京那双温和的眼睛之后，也不得不相信白玉京的话。

　　任何人看到这个白玉京的眼睛，都相信他不会骗自己。

　　因为白玉京给人的感觉，就是一个君子。

　　谦谦君子，温润如玉。

　　白玉京并不在天上，在马上。

　　他的马鞍已经很陈旧，他的靴子和剑鞘同样陈旧，但他的衣服却是崭新的。

　　剑鞘轻敲着马鞍，轻风吹在他脸上。

　　他觉得很愉快，很舒服。

　　旧马鞍坐着舒服，旧靴子穿着舒服，旧剑鞘绝不会损伤他的剑锋，新衣服也总是令他觉得精神抖擞，活力充沛。

　　只是这一次的任务，注定不会如此的舒服。

　　“权力帮的人，为什么会帮王宇做事？”方夜羽眼中闪过一丝厉茫。

　　白玉京冲方夜羽露出了一个略微有些羞愧的笑容。

　　“因为我不只是权力帮的人，我还加入了王宇麾下的一个势力。我欠王宇一个人情，所以这一次，就不能拒绝王宇的要求。”白玉京解释道。

　　方夜羽的瞳孔收缩，讥讽道：“你如此行事，不知道李沉舟作何感想？”

　　“大哥早就知道。”白玉京淡然道。

　　方夜羽愕然。

　　“若非如此，我为何隐姓埋名？在权力帮内隐匿行踪，不插手权力帮的任何内政。因为我自觉对不起权力帮，但是大哥不以为意，一直拿我当兄弟。”白玉京说道这里，眼中闪过一丝钦佩之色。

　　无论是谁，能够做到这一点，就足够让人钦佩。

　　哪怕他是在演戏。

　　方夜羽闻言，内心也是心中一凛。

　　比起这些当世枭雄，他还差的太远。

　　想到自己因为一个女人，就破坏了自己师傅的闭关，将整个魔师宫都陷入险境，方夜羽就有一种自杀的念头。

　　不应该是这样的。

　　这不是他的本意。

　　再想到王宇和李沉舟明知道白玉京可能是对方的人，依然对他毫无保留的信任，这种雄主气度、帝王心胸，方夜羽就感觉自己是如此的可笑。

　　不过方夜羽能够被庞斑看重，当然也有他自己的过人之处。

　　如果因为一次的失误就破坏了自己的道心，那这个人一生也注定不会有什么成就。

　　侯希白是如此，但是方夜羽，绝对不是那么容易被打倒的。

　　方夜羽抛弃心中的负面情绪，沉声道：“白兄来此地，所为何事？”

　　“小魔师何必明知故问。”白玉京淡笑道。

　　“白兄不像是一个蠢人，为什么要干螳臂当车的事情。”方夜羽道。

　　白玉京摇了摇头，轻笑道：“小魔师误会了，白玉京还没有狂妄到想阻拦魔师的地步。王宇给我的命令，只是让我见机行事，以自身的安全为上。”

　　“所以？”方夜羽道。

　　“所以，我能够拦下多少人，就拦下多少人。拦不下的，自然任凭他们通过了。”白玉京接口道。

　　“白兄就不怕我们一拥而上？又或者我师傅亲自出手？我没有看错的话，白兄还不是大宗师，我们想要杀死白兄，并不算特别困难。”方夜羽道。

　　“相信我，你们如果一拥而上，后悔的一定是你们。”白玉京似笑非笑道：“至于魔师大人，他的对手，自然不是我。”

　　看到白玉京单身孤骑，依然一无所惧，方夜羽的心中升起十足的危机感。

　　他不是白痴，白玉京自然也不是白痴。

　　他的威胁是真的，如果白玉京不知死活，他并不介意让魔师宫的人一拥而上，一起宰了白玉京。

　　那白玉京的威胁，自然也是真的。

　　这里毕竟不是草原，不是蒙古的天下。

　　最重要的是，这一次他们南下，在庞斑的授意下，他们只动用了魔师宫的力量。

　　而他们要面对的，很有可能是新朝这个庞然大物。

　　他们才是弱势的一方，如果想要凭借人多的优势，那这个优势，还真的不在己方。

　　方夜羽精通兵法，自然知道这个道理。

　　“不知道白兄想要留下谁？”方夜羽问道。

　　他看的出来，白玉京虽然不是大宗师，甚至也可能没有列入天榜的资格，但是他依然有资格留下在场的除了庞斑之外的任何人。

　　否则，他不会来，王宇也不会让他来。

　　方夜羽在秦梦瑶的事情上犯了一次错误，他不会再犯第二次，这是方夜羽对自己的承诺。

　　“方兄如何？”白玉京反问道。

　　庞斑一行，除了庞斑之外，威胁最大、地位最高的人，自然便是方夜羽。

　　“小魔师”方夜羽，他的身份之尊贵，未必在庞斑之下。

　　更何况，还有他得传庞斑的一身武功，和魔师宫少主的身份。

　　将他留在这里，无疑是对魔师宫一行一个很大的削弱。

　　白玉京能够被王宇和李沉舟同时看重，自然是一个十分聪明的人。

　　聪明的人，往往会做出聪明的选择。

　　“白兄，选择在下做对手，要付出的，很有可能是生命的代价。”方夜羽双眼微眯，淡淡道。

　　他的语气淡然，但是白玉京听得出，方夜羽已经动了杀机。

　　这也很正常。

　　江湖中人，本来就是一怒杀人。

　　方夜羽虽然是蒙古的王公贵族，但是至少现在，他的身份，就只是一个魔师宫的少宫主。

　　不过白玉京丝毫不惧。

　　“仙人抚我顶，结发受长生。小魔师或许不知道，我这个人或许武功不怎么样，但是却总是非常幸运。出道至今，我依然没有面对过必死的情况，包括此刻。”白玉京道。

　　方夜羽冷笑。

　　“那是因为，你以前没有遇到我。”方夜羽道。

　　“不，那是因为，我的剑，叫长生剑。”白玉京右手中出现了一把长剑。

　　剑光是银色的，流动闪亮，亮得令人几乎睁不开眼睛。

　　此剑，名长生。


第六百三十九章 碧玉刀

　　“夜羽，你就陪他玩玩吧。”后方庞斑的声音传来。

　　“师傅，我料理完这里，就立即去追你们。”方夜羽道。

　　庞斑无可无不可的点点头，目标越过方夜羽和白玉京，平视前方，轻声道：“看来这一路，不太平啊。”

　　“兵来将挡水来土掩罢了，没什么大不了的。”赵敏插言道。

　　庞斑嘴角露出了一抹轻笑，道：“敏敏说的对，确实没什么大不了的。”

　　庞斑一行人策马而过，白玉京没有丝毫的阻拦。

　　当然，他也拦不住。

　　他的目标，本就是方夜羽一人。

　　“小魔师，白某并不愿与你生死相搏，不若你掉头回转蒙古，白某保证绝不阻拦。”白玉京道。

　　“你认为我会这么做吗？”方夜羽反问道。

　　白玉京轻声一叹，道：“我是为了你好。我们两个人的武功，在伯仲之间。我奈何不了你，你也奈何不了我。你我若是生死相搏，有很大的可能性，是同归于尽。”

　　“战斗这种事情，结果都是最后才出来的。”方夜羽道。

　　“小魔师，其实你就算突破了我这道防线，也没有用。因为这次来的，肯定不是我一个人。你想不想知道下一道关卡，是谁拦路？”白玉京问道。

　　“愿闻其详。”方夜羽道。

　　“碧玉刀你总该听说过吧？”白玉京道。

　　方夜羽的面色微微一变，道：“段中原也来了？”

　　白玉京摇了摇头，道：“段中原倒是没有来，但是段中原的独子段玉，现在差不多已经和魔师碰上了。”

　　方夜羽稍微松了一口气，道：“那就好。”

　　“这可不一定是好事，有个词叫青出于蓝而胜于蓝。段中原不一定敢往死里得罪你们蒙古人，可是段玉却是初生牛犊不怕虎。再加上那把削铁如泥的碧玉刀，他的威胁，还远在段中原之上。”白玉京轻笑道。

　　“他的武功比你如何？”方夜羽问道。

　　“我们没有较量过，自然不知道各自的强弱。不过王宇既然让他来，就已经说明了他的实力。”白玉京道。

　　方夜羽深吸了一口气，道：“既然如此，看来我更需要尽快突破你这道防线了。”

　　白玉京摇摇头，道：“受人之托，忠人之事。有我在，前方便是你的禁区。不过，看来最终还是要用剑说话。”

　　白玉京长剑高举，剑身银白，如同水银泻地一般，一剑当空，斩向方夜羽。

　　方夜羽面色凝重，不敢怠慢，下一刻，传自庞斑的三八双戟已经拿在手中，当空一架，挡住了白玉京的长生剑。

　　两个人使出了浑身解数，战作一团。

　　……

　　白玉京没有说错，现在段玉，的确是已经和庞斑一行碰上了。

　　和白玉京不同，白玉京已经经过了江湖的打磨，懂的了如何的享受生活。

　　白玉京喜欢座旧马鞍，穿旧靴子，拿旧剑鞘。这是一个老江湖的经验之谈。

　　但是段玉今年才十九岁，他此前还一直没有真正的入过江湖。

　　这是他的第一次行动，段玉很兴奋，也很激动。

　　他的造型，也比白玉京要光鲜亮丽的多。

　　马是名种的玉面青花骢，配着鲜明的，崭新的全副鞍辔。

　　马鞍旁悬着柄白银吞口，黑鲨皮鞘，镶着七颗翡翠的刀，刀鞘轻敲着黄铜马蹬，发出一串叮咚声响，就像是音乐。

　　衣衫也是色彩鲜明的，很轻，很薄，剪裁得很合身，再配上特地从关外来的小牛皮软马靴，温洲“皮硝李”精制的乌梢马鞭，把手上还镶着比龙眼还大两分的明珠。

　　任谁看到了，都会知道，这个少年一定是出自名门。

　　仅仅这个卖相，就足够段玉俘虏全天下九成的女子。

　　更不用说，他自己还是那么的优秀。

　　他的眼中闪烁着跃跃欲试的光芒，那是初出江湖的青年人最常见的野心。

　　但是段玉和他们不同。

　　段玉的确有把野心换成名声的本钱。

　　所以今天，他来到了这里。

　　“末学后进段玉，见过魔师大人。”段玉恭敬道。

　　他虽然年轻，但是却并不是不知道天高地厚的狂徒。

　　事实上，他的家教很严，他自己也是一个很有出息的世家子弟。

　　虽然师出名门，但是段玉在这十九年里，并未干过一件纨绔子弟的事情。

　　他只是在练刀、读书，然后继续练刀。

　　庞斑的眼睛在段玉的身上停留了一下，然后就落到了段玉马鞍旁悬着的那柄白银吞口、黑鲨皮鞘、镶着七颗翡翠的刀身上。

　　“这是碧玉七星刀？”庞斑问道。

　　段玉点点头，道：“魔师大人好见识。”

　　“你说你姓段，原来是段家人。王宇的手，居然已经伸的这么长了吗？我没有记错的话，段家应该是在李唐治下。”庞斑道。

　　段玉更加佩服庞斑的博闻强记，道：“魔师果然是神通广大，不过我段家发迹的时候，李唐还蜗居在太原。段家一直是新朝的子民，自然不会归顺李唐。”

　　“你这样说，不怕被李渊报复？”庞斑问道。

　　段玉自信一笑，道：“这句话不会传入李渊的耳朵里，就算真的传到了他耳中，段家也丝毫不惧。”

　　庞斑忽然摇了摇头，叹道：“谁家无忠臣啊。”

　　每一个大势力，麾下都少不了骑墙派和反骨仔，但是他们之所以还存在，是因为有一批真正忠心于他们的人，铸成了这个势力坚实的地基。

　　总有一些人，心中自有自己的信仰和坚持。

　　他们不是功名利禄金银财宝就能够收买的了的，对于他们而言，他们的立场，从一开始就已经注定了。

　　对于这样的人，庞斑一直保持尊敬。

　　“王宇派你来此地，不知要你拦下谁？”庞斑道。

　　段玉的目光略过庞斑，看向他身后的黑白二仆，轻笑道：“黑白二仆如何？”

　　“你会死的。”黑仆冷声道。

　　“再过二十年，或许你可以在我们二人手中保住性命。”白仆道。

　　段玉哈哈一笑，碧玉刀已经拿在手中，朗声道：“少年热血，虽死无悔。两位请吧。”

　　这是少年的勇气，也是少年的战斗。

　　他很有可能会死，但是只要不死，未来定然不可限量。


第六百四十章 多情环

　　庞斑一行继续向前走，但是每一个人的心中，都绝不平静。

　　从白玉京到段玉，这些人的武功未必有多高，但是却表明了一种趋势——王宇真的不打算放过他们。

　　显然，王宇是打算将他们彻底留下的。

　　白玉京是第一个，段玉是第二个，后面肯定还有第三个、第四个。

　　大路一马平川，但是所有人都看到了平坦背后的荆棘。

　　这一次，或许真的要埋骨中原了。魔师宫的人马开始浮现出悲壮的气氛。

　　庞斑发现了这种气氛，但是他没有打算做什么。

　　人的一生，有生必有死。

　　他不认为这有什么值得悲哀的。

　　他的境界，早已经超脱了生死。

　　莫说其他人，就算是他自己埋骨于此，庞斑也没有半句怨言。

　　本就没有什么可抱怨的。

　　所以即便是在不久之后又看到了一个手拿双环的男人，庞斑也没有丝毫的奇怪。

　　不过当庞斑看到这个人手中的双环之时，脸色还是微微一变。

　　这个世界上，奇门兵器并不少见，以双环为兵器的，也不是没有。

　　最出名的，自然便是金钱帮帮主上官金虹。

　　一对龙凤双环，在上官金虹的手中名震天下。

　　但是除了龙凤双环之外，还有一种双环兵器，也一样的天下闻名。

　　多情环。

　　多情自古空余恨。

　　多情环，曾经属于盛天霸。

　　盛天霸一手创立的“双环门”，威镇西陲已近三十年！

　　虽然不及上官金虹的金钱帮来的势大，但是根深蒂固的双环门，依然堪称天下第一流的势力。

　　双环门门主盛天霸的兵器，就是多情环。

　　“杀了一个人，就在银环上刻一道刀痕！”

　　这是盛天霸多年来的习惯，也已变成了双环门下所有弟子的惯例。

　　环上只有十三道刻痕。

　　盛天霸并不是那种好色如命，杀人如草的英雄，他并不喜欢杀人。

　　他要杀的，必定都是值得他杀的人。

　　这十二道刻痕虽然不深，其中却埋葬了十二个显赫一时的好汉！

　　他们活着时声名显赫，死的时候也曾经轰动一时，死后留下的，却只不过是浅浅的一道刻痕而已。

　　而他们的死，则是成就了盛天霸的威名。

　　虽然盛天霸的兵器叫多情环，但是盛天霸并不是一个多情的人。

　　他的环之所以被称之为多情环，只是因为这双环无论套住了什么，立刻就紧紧地缠住，绝不会再脱手，就好像是个多情的女人一样。

　　这个名字取得很好，这件兵器也是天下有数的神兵，但是现在，拿着多情环的人，已经不是原来的人了。

　　他叫萧少英，是盛天霸的关门弟子。

　　“盛天霸好像已经死了，双环门也已经不在了。”赵敏道。

　　这件事情赵敏是听说过的，事实上，威镇西陲已近三十年的双环门，一夜之间被人灭掉了满门，这件事情本就是瞒不住的。

　　“邵敏郡主说的是，在下双环门萧少英。”萧少英脸上面无表情，没有欣喜，也没有悲伤。

　　“我听说，双环门是被葛停香所灭，在双环门的基础上，葛停香建立了天香堂，想要取代双环门。”赵敏继续道。

　　“不错。”萧少英道。

　　“多情环，据说也落到了葛停香的手里。”赵敏道。

　　这是一件很自然的事情，身为胜者，当然要接收失败者的战利品。

　　多情环，就是盛天霸的代名词。多情环落到了葛停香的手里，就是对葛停香最好的赞美。

　　“本来是的。”萧少英答道。

　　“哦，那现在怎么又到了你手里呢？”赵敏感兴趣道。

　　“很简单，因为我杀了葛停香。”萧少英淡淡道。

　　赵敏倒吸了一口凉气。

　　她虽然有所猜测，但是这件事情，她真的不知道。

　　“你杀了葛停香？”赵敏吃惊道。

　　萧少英僵尸般的脸上艰难的露出了一抹笑容，他甚至已经不会笑了。

　　“邵敏郡主是不是觉得很不可思议？”萧少英道。

　　赵敏摇摇头，道：“不，我只是感觉，你很不容易。”

　　“郡主何出此言？”萧少英问道。

　　“双环门被葛停香灭门，你势单力孤，能够报此大仇，当然很不容易。”赵敏道。

　　她的道理很简单，也很正确。

　　萧少英不再说话，他是一个聪明人，几乎是瞬间就对这个小女孩产生了好感。

　　可惜，今天他是奉命，来和他们为敌的。

　　不过赵敏却并没有停止说话。

　　赵敏的眼中露出好奇之色，道：“我记得当初双环门被葛停香所灭，虽然逃出去了几人，但是那几人中，好像并没有你的名字。”

　　这件事情在江湖上很轰动，魔师宫自然也有情报搜集，所以赵敏故有此问。

　　“我早已经脱离双环门，两年前因为酗酒闹事，非礼师姐，被师傅逐出双环门，也逃脱了一条性命。”萧少英道。

　　“你不像是会这种事情的人。”赵敏道。

　　她虽然年幼，但是见识并不比一般的成年人少。

　　“当然不是，那只是做戏，做给葛停香看的戏。”萧少英道。

　　“盛天霸两年前就已经防着葛停香了？”赵敏吃了一惊。

　　“我师傅能够在江湖上横行三十年，自然有他的过人之处。”萧少英道。

　　赵敏点点头，她不得不承认这一点。

　　天下之大，多少英豪藏龙卧虎。

　　别的不说，之前的白玉京、段玉，还有眼前的这个男人，在此前赵敏都从来没有听说过，但是毫无意外，他们都是人中之龙。

　　“看来果然不能小看任何一个人，不过我很奇怪，你既然成功的杀了葛停香，报此大仇，为何今日还要趟这趟浑水？”赵敏问道。

　　魔师宫和双环门，无冤无仇。

　　看萧少英的样子，也不像是节外生枝的人。

　　“我虽然杀了葛停香，但是却并没有成功的报仇。”萧少英道。

　　“哦？”赵敏不解。

　　“我费尽心思杀了葛停香和他的几个心腹之后，就已经身负重伤。以一人之力对抗天香堂，毕竟不是一件容易的事情。”萧少英道。

　　赵敏点点头。

　　“所以，王宇的人救了我。所以，我来到了这里。”萧少英沉声道。

　　一声幽幽的叹息响起。


第六百四十一章 自古多情空余恨

　　如果没有王宇的救助，现在的萧少英，已经去见了阎王。

　　王宇的目标是把青龙会组建为天下第一大帮，让整个江湖俯首听令，那自然不会无视取代双环门的天香堂。

　　葛停香拒绝了王宇的招揽，也给自己敲响了丧钟。

　　王宇不是一个喜欢被拒绝的人，没有足够的份量，就随便拒绝王宇，那是自作孽不可活。

　　葛停香以为他取代了双环门，就可以威震西捶，有资格对王宇说不了。

　　这是胜利之后急速膨胀的野心，让他不能看清自己的定位。

　　既然如此，王宇也并不介意，让天香堂换一个主人。

　　或者，换一个天香堂。

　　王宇的情报，天下第一。

　　萧少英潜入天香堂，逐步取得了葛停香的信任，步步为营，让葛停香先后杀掉了自己最信任的手下和女人。

　　这一切，青龙会的人都看在眼里，有意无意间，也给萧少英提供了很多的帮助。

　　这一切，直到最后，萧少英才知道真相。

　　那一刻，他已经生命垂危。

　　青龙会的人救了他，萧少英不是不知好歹的人，他当然不能拒绝青龙会的招揽。

　　他也知道，自己拒绝的下场，和葛停香，不会有什么两样。

　　王宇对属下向来大方。

　　萧少英虽然是降将，但是王宇并没有猜忌他什么，天香堂王宇交给了萧少英，他是想继续执掌天香堂，还是推翻天香堂重建双环门，王宇都不在意，由萧少英自己决定。

　　王宇要的，只是他的忠诚和服从。

　　投桃报李，王宇第一次对他下命令，他当然也不能拒绝。

　　所以他出现在了这里。

　　赵敏虽然不知道全部的内情，但是猜也能够猜出一些。

　　让赵敏稍稍心安的是，从最初的白玉京，到现在的萧少英，强则强矣，但是没有人是大宗师。

　　他们还不至于让己方惊慌失措。

　　“萧少侠想必肯定也是要阻拦我们一行的，不知道你选中了谁当你的对手？”赵敏问道。

　　人为刀俎我为鱼肉，赵敏不喜欢这种感觉，但是形势比人强，她只能按照王宇规划好的剧本走。

　　如果他们敢擅自行事，那肯定会迎来王宇的雷霆打击，全军覆没，不是没有可能。

　　王宇绝对有这个实力。

　　萧少英目光向后看去，片刻之后目光一凝。

　　“想不到，江湖三大邪窟之一的‘万恶沙堡’也是魔师宫的人，万恶沙堡作恶多端，早该除名世间。魏立蝶，你带着你的人出来吧。明年的今天，就是你们的忌日。”萧少英道。

　　万恶沙堡地处漠北，堡内成员强悍成性，以杀人为乐，一向看不起中原人的文弱。

　　他们双手沾满的血腥，便是倾尽三江五湖之水也无法洗尽。

　　对于如此禽兽，萧少英向来是杀之而后快的。

　　萧少英算不得什么大侠，但是面对万恶沙堡这种没有底线的人，也是心中厌恶。

　　“万恶沙堡”堡主魏立蝶大喝道：“黄口小儿，不知死活，今日你爷爷就成全你。”

　　魏立蝶右后侧秃头身穿袈裟，手指方便铲的壮汉暴喝道：“好胆！满口胡言，不要以为杀了葛停香就是什么了不起的人物了。今日我恶和尚就教你如何做人。”

　　左后侧白如银，但形相丑恶若巫婆，手持重铁杖的老婆子枭笑道：“这二十年来，我们‘万恶沙堡’奉魔师之命，潜藏退隐，才任由你这等江湖小卒坐大，来！让我恶婆子看看你手上的多情环有多重斤两。”

　　萧少英不动声色道：“今日过后，多情环上必将多出三道刻痕。魔师大人请，前方还有人在等你，萧少英恕不远送了。”

　　庞斑策马来到萧少英的身边，轻声一叹，道：“仇恨本来就是人类最原始的情感，很可能就是其中力量最大的一种，有时甚至可以毁灭一切。你手中拿的，不是多情环，而是仇恨啊。不要活的太累，那会把你逼疯的。”

　　庞斑说完这几句话便策马离开，留下萧少英停留在原地，脸色阴沉不定。

　　“小子，你爷爷要杀你了。”恶和尚驱马来到萧少英不远处。

　　萧少英回过神来，看着凶神恶煞的三人，嘴角露出不屑的笑容。

　　他手中拿着多情环，但是这并不是他无所畏惧的理由。

　　“放马过来吧，三招之内，我必取你们三人的狗命。”萧少英不屑道。

　　魏立蝶仰天大笑道：“很好，很好，老夫纵横江湖几十年，你还是第一个在我面前如此狂妄之人。”

　　“也是最后一个了。”萧少英冷冷道。

　　他话中的意思显然是，今日魏立蝶三人就要死在他的手上了，自然便是最后一个。

　　萧少英的语气，终于激怒了三人。

　　“一起上，解决了这小子，我们回万恶沙堡。”魏立蝶吩咐道。

　　“万恶沙堡”身为江湖上三大邪窟之一，打斗起来自然是不讲规矩的。

　　虽然萧少英比起他们三人任何一个人都要年轻，但是魏立蝶三人联手围攻，却没有丝毫的心理压力。

　　无耻的事情做多了，脸皮自然也就厚了。

　　魏立蝶是一个老江湖，他也看出了此行的诡异，接连不断出现的拦路人，也让魏立蝶暗中心惊。

　　所以他打算三人联手，尽快解决了萧少英，然后回万恶沙堡逍遥。

　　他们对于庞斑虽然忠心，但是终究没有自己小命来的重要。

　　对于他们这种人来说，锦上添花是必须要做的事情，雪中送炭，还是算了吧。

　　他们没有这份忠义，也没有这份胆识。

　　魏立蝶的算盘打的很好，不过他却永远都没有机会回到万恶沙堡了。

　　因为他已经死了，死人，自然是不会动的。

　　杀他的人，自然是萧少英。

　　不过杀他的兵器，却并不是多情环。

　　萧少英虽然多情环在手，但是这并不说明萧少英就智慧用多情环杀人。

　　有些时候，用其他的办法，更容易达到目的。

　　萧少英果然说到做到，他说自己三招之内取三人的性命，但是实际上，他只出了两招。

　　准确的说，他只是抬了两次手。

　　“七星透骨针，卑鄙……”魏立蝶已经跌落马下，指着萧少英，不甘道。

　　萧少英冷笑一声，道：“和你们这种人，还讲什么江湖道义。”

　　魏立蝶不知道，萧少英至今为止，其实并没有用多情环杀过人。


第六百四十二章 离别钩

　　“我知道钩是种武器，在十八般兵器中名列第七。离别钩呢？”

　　“离别钩也是种武器，也是钩。”

　　“既然是钩，为什要叫作离别？”

　　“因为这柄钩，无论钩住什么都会造成离别。如果它钩住你的手，你的手就要和腕离别；如果它钩住你的脚，你的脚就要和腿离别。”

　　“如果它钩住我的咽喉，我就要和这个世界离别了？”

　　“是的。”

　　“你为什么要用如此残酷的武器？”

　　“因为我不愿被人强迫跟我所爱的人离别。”

　　“我明白你的意思了。”

　　“你真的明白？”

　　“你用离别钩，只不过为了要相聚。”

　　“是的。”

　　以上这些话，是庞斑和一个非常普通的男子之间的对话。

　　男子身穿新朝六扇门的公服，一看就是捕快出身，但是他的衣服很旧，庞斑也可以确定，他不是四大名捕中的任何一人。

　　不过庞斑虽然不知道这个人的具体身份，但是他却认识这个人手中的武器——离别钩。

　　离别钩不是普通的钩，或者说，它是一柄钩，却又不是钩。

　　因为离别钩本来应该是一柄剑，一柄属于“神眼神剑”蓝一尘的宝剑。

　　蓝一尘曾经是一名很出色的剑客，剑客平生最爱的，当然也是剑。

　　在他青年时期，蓝一尘在无意中得到一块号称‘东方金铁之英’的铁胎。

　　那时江湖中能将这块铁胎剖开，取铁炼钢淬剑的人并不多。

　　蓝一尘找了多年，才找到一位早已退隐多年的剑师，一眼就看出了这块铁胎的不凡，而且自称绝对有把握将它淬炼成一柄吹毛断发的利器。

　　他并没有吹嘘，七天之内他就取出了铁胎中的黑铁精英。

　　炼剑却最少要三个月。

　　蓝一尘不能等，他已约好巴山剑客论剑于滇南苍山之巅。

　　这时候他已经对这位剑师绝对信任，所以留下那块精铁去赴约了。那时他还不知道这位剑师之所以要退隐，只因为他有癫痫病，时常都会发作，尤其在紧张时更容易发作。

　　炼剑时一到了炉火纯青、宝剑已将成形的那一瞬间，正是最重要最紧张的一刻，一柄剑的成败利钝，就决定在那一瞬间。

　　结果在即将成功的那一刻，那名剑师癫痫发作，那块精铁，也就变成了一把形式怪异的四不像。

　　既不像刀，也不像剑，前锋虽然弯曲如钩，却又不是钩。

　　后来蓝一尘大怒之下，就逼着那位剑师用他自己炼成的这样怪东西自尽了。

　　蓝一尘又愤怒、又痛心，也含恨而去，这柄怪钩就落在附近一个常来为剑师烹茶煮酒的贫苦少年手里。谁也想不到他竟用这柄怪钩练成了一种空前未有的怪异武功，而且用它杀了几十位名满天下的剑客。

　　这个贫苦的少年，叫做杨恨。

　　杨恨给这把武器取了一个很好听的名字，叫做离别钩。

　　因为这柄钩无论钩住什么，都会造成离别。如果它钩住你的手，你的手就要和腕离别；如果它钩住你的脚，你的脚就要和腿离别。如果它钩住你的咽喉，你就要和这个世界离别了。

　　离别钩，绝对是一把堪称可怕的武器。

　　但是眼前这个男人，当然不是杨恨。

　　因为在很多年前，杨恨就已经死了。

　　“杨恨是你什么人？”庞斑问道。

　　“他是我父亲，我叫杨铮。”杨铮回答道。

　　庞斑点了点头，这在他的意料之中。

　　“你好像没有武功？”庞斑奇怪道。

　　在杨铮的身上，他没有感受到任何真气的流动。

　　这让他非常奇怪。

　　庞斑不认为杨铮有本事在自己面前隐藏自己的真实本领，那也就是说，杨铮真的没有武功。

　　可是如果他没有武功傍身，王宇为什么会派他来这里呢？

　　王宇从来都不是一个坑属下的人，也没有故意让属下去送死的习惯。

　　王宇既然敢让杨铮来，说明他认为杨铮有杀人的能力。

　　是的，不只是自保，而且是有杀人的能力。

　　杨铮点点头，道：“魔师大人法眼如矩，在下的确不会武功。”

　　“你既然不会武功，还想要拦我，难道你活腻了吗？”庞斑叹气道。

　　“我当然不敢拦魔师大人，后面自有拦你之人。我的任务，是将魔师宫的人留在这里。”杨铮道。

　　“你难道认为，你能拦得住他们？”庞斑奇怪道。

　　杨铮点点头，黝黑的脸上是一切尽在掌握当中的自信。

　　“你不懂武功，怎么拦得住如狼似虎的他们？”庞斑的语气中没有蔑视，只有虚心的求救。

　　一个人懂的越多，就越知道自己无知。

　　他们懂的学习，所以他们懂的越来越多，所以他们也越来越强大。

　　庞斑毫无疑问就是这种人。

　　“我不懂什么叫武功，我只懂得要怎么样才能把人打倒。而且，我练了半部剑谱。”杨铮坦然道。

　　庞斑脸上变得郑重了一些，问道：“半部剑谱？”

　　杨铮点点头，道：“是的，半部剑谱。这是当年世袭一等侯狄青麟的师傅‘瞽目神剑’应无物的东西。那本剑谱左面一半已被焚毁，所以剑谱的每一个招式都只剩下半招，根本无法练成剑术。”

　　“但是你练成了？你父亲也练成了？是不是？”庞斑道。

　　“魔师大人智慧通天，的确如此。”杨铮点头道。

　　“我猜这一定和你手中的离别钩有关。”庞斑脸上露出了然于胸的笑容。

　　“就因为那本剑谱的招式已残缺，用剑虽然练不成，用一柄残缺而变形的剑去练，却正好可以练成一种空前未有的招式，每一招都完全脱离常轨，每一招都不是任何人所能预料得到的。”杨铮说，“所以它一招发出，很少有人能抵挡。”

　　庞斑叹了一口气，道：“果然是造化神奇，天道奥妙。世间还有如此奇妙之事，庞斑今日也算见识了。杨铮，杨铮，原来狄青麟是死在了你的手里。”

　　“魔师猜的不错。”杨铮道。

　　“既然你已经杀了狄青麟，为什么不学你父亲隐世呢？为什么还要拿起离别钩这把凶器呢？”庞斑问道。

　　“当然是为了相聚。”杨铮道。

　　黯然销魂者，唯别而已。


第六百四十三章 清场

　　离别，只是为了更好的相聚。

　　“能够让一个男人冒着生命危险去做一件事，那这个男人十有八九是为了一个女人。”庞斑有感而发道。

　　他自己，又何尝不是这样。

　　“的确是如此。”杨铮的嘴角，露出了一抹温柔的笑容。

　　“看来你是在王宇的手下当差了。”庞斑问道。

　　“不错。”杨铮道。

　　“王宇真是好福气啊。”庞斑叹道。

　　像杨铮这种人，正是所有的君主最喜欢的人物。

　　刚正不阿，有情有义，有勇有谋。

　　不过杨铮却摇了摇头。

　　“是我的福气，若不是陛下，我现在怕是已经没有机会站在这里了，更见不到她了。”杨铮道。

　　“所有你是无论如何也拒绝不了王宇的命令的。”庞斑道。

　　“是的。”杨铮道。

　　“你要留下谁？”庞斑问道。

　　庞斑知道，从白玉京，到杨铮，都不是王宇给自己准备的。

　　这些都只是开胃菜，目的只是自己的手下。

　　王宇是要把自己变成孤家寡人，不过庞斑却也不怕什么。

　　若是怕了，他也就不会来了。

　　“武林有七毒，最毒青魔手！伊哭曾经在新朝境内犯下滔天罪行，今天也是时候让他归案了。”杨铮的目光，转向了庞斑后方一个青袍大袖的人物。

　　这个人很瘦，瘦的像一根竹竿。但是没有人敢因此小看他，因为他的眼睛，目光幽绿，似魔似妖，反正是不像人。

　　这样的人，是绝对可以止小儿夜啼的。

　　不过这还不是他最可怕的地方。

　　他最可怕的地方，是他的手。

　　他的双手戴着一副青幽幽透着渗人光彩的铁手套，这副手套，在江湖上有一个很响亮的名字——青魔手。

　　伊哭采金铁之英，淬以百毒，锻冶七年制成青魔手。其后戴青魔手，为祸天下，闯出了不小的凶名。

　　这件兵器歹毒无比，凶险莫测，堪称武林中最霸道的兵器之一。

　　伊哭凭借青魔手，也成为了宗师级人物里，颇为难缠的一个。

　　杨铮的目标，赫然便是伊哭。

　　伊哭惨白的脸色上露出一抹笑容，道：“你既然找死，我就成全你。”

　　“若是天魔血手在此，我转身就逃。青魔手，还没有这个功力。留你在世上，简直玷污陛下血手的威名。”杨铮淡淡道。

　　他虽然不会武功，但是他从来不因为这个而害怕。

　　任谁杀掉了狄青麟之后，都不会把伊哭放在心上。

　　伊哭再毒，也不及狄青麟的十分之一。

　　庞斑一行策马继续向前走去，没有走多远，他们就听到了后方的一声惨叫。

　　很多人脸色骤变。

　　因为他们听出来了，那是伊哭的惨叫。

　　伊哭遇到了什么，才会发出如此惨厉的叫声？

　　他的什么，和他离别了？

　　没有人知道，也没有人敢回头。

　　他们已经没有了退路，只能继续朝前走。

　　这就像是一条不归路，前进是死，后退死的更快。

　　他们已经没有了选择。

　　他们并没有走多久，因为前方有人在等他们。

　　而且，这一次不是一个人。

　　在看到前方十二个奇形怪状的人之时，除了庞斑，所有人的脸色都变了。

　　因为他们知道，这一次，王宇终于不打算继续和他们玩下去了。

　　十二个人一起出现，明显是要清场的。

　　“天池十二煞。”庞斑的瞳孔收缩，认出了这十二个人。

　　万恶沙堡、青魔手伊哭，都是满手血腥的左道强者。

　　但是比起天池十二煞来，他们只是小巫见大巫罢了。

　　不过天池十二煞和他们不同，十二煞是杀手，他们不会主动杀人，但是一旦接下了任务，无论是谁，无论有多少人拦路，他们都照杀不误。

　　对于万恶沙堡、伊哭等人来说，杀人或许是一种乐趣，但是对于天池十二煞来说，杀人只是一种工作。

　　一种他们闭着眼睛都能完成的工作。

　　他们每一个人，都精通数十种杀人的办法。

　　普天之下，比他们强大的人物有很多，但是比他们会杀人的，屈指可数。

　　“见过魔师大人。”天池十二煞排成一排，拦住了庞斑一行人前进的道路。

　　说话的，是天池十二煞为首的“童皇”。

　　“你们居然也是王宇的人。”庞斑摇头叹息道。

　　他已经尽量的高估王宇的实力，但是到最后，他发现还是低估了。

　　天池十二煞联手，甚至有威胁到他的实力。

　　这十二个杀手中的精英，绝对是一种非常可怕的力量。

　　“除了陛下，普天之下，又有谁有资格收留我们？”童皇道。

　　庞斑摇摇头，没有说什么。

　　“魔师大人，久闻魔师宫藏龙卧虎，今日我们兄弟几个，想要讨教一下。”童皇道。

　　“你们要挑战谁？”庞斑问道。

　　现在跟在庞斑身后的，还有二十多人。

　　这其中，不乏巨枭大盗、积年宗师。

　　魔师宫这些年在草原之上，积累下来的实力并不小。

　　不过童皇只是淡淡一笑，道：“魔师大人和邵敏郡主可以离开，其他所有人，都要留在这里。”

　　“狂妄。”

　　“娃娃找死。”

　　……

　　童皇的这一句话，激怒了很多人。

　　天池十二煞固然名声在外，但是魔师宫的这些人，也都是凶名卓著。

　　他们无法无天惯了，向来是对别人生杀予夺，什么时候这样被被人无视过。

　　童皇的语气，明显是将他们当成了待宰的猪羊，认为他们不堪一击。

　　这让他们怎么能忍？

　　不过庞斑没有动怒，反而将目光平视前方。

　　看来天池十二煞就是王宇派出的最后一波小兵了，接下来再有拦路的，便是有资格与自己为敌的人了。

　　那才是真正困难的开始啊。

　　庞斑的眼中开始闪现出战意，他有些迫不及待了。

　　他的境界，每时每刻都在不断的提高。

　　方夜羽打断了他闭关升级，但是在生死之中的战斗，比起闭关打坐来，效果还要更加显著。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　“杀了他们，本座在前面等你们。”庞斑吩咐完，和赵敏离开了原地。

　　天池十二煞让开了道路。

　　接下来，他们要做的，就是清场。

　　这场战斗，不是谁都有资格可以参与的。


第六百四十四章 移花接玉

　　“师傅，他们是不是永远都留在那里了？”赵敏问道。

　　她的年龄虽小，但是却早熟的近乎妖孽。

　　“敏敏为他们可惜？”庞斑问道。

　　“不，我只是为王宇的手段心惊。他的麾下，到底有多少人？实在是太深不可测了。”赵敏担忧道。

　　庞斑闻言，也叹息了一声，道：“我本来以为自己已经足够高估王宇了，但是现在才发现，我依然小看了他。我们蒙古如日中天，中原却也是人杰辈出啊。大汉曾经说过，要让青天覆盖到的所有地方，都做蒙古人的牧场。要想实现这个愿望，王宇绝对是一个绕不过去的人物。”

　　赵敏无声的点点头，当今天下，局势已经基本明朗。

　　能够和蒙古为敌的，只有王宇率领的新朝。李唐，没有那个实力与魄力。

　　就在这时，庞斑忽然勒马急停。

　　赵敏反应过来，也让爱马停下脚步。

　　蒙古人是马背上的民族，骑术天然就比汉人要强上一筹。

　　赵敏虽然年纪还小，但是一身的骑射功夫，却丝毫不弱。

　　赵敏定睛看去，前方有一个绝代风华的女子。

　　裙袂飘飘，白衣胜雪，长发如云，清柔娇美，没有一丝俗气。

　　赵敏的眼中忽然闪过一丝羡慕。

　　未来，若是成为这样的女子，也算是不枉此生了吧。

　　另一边，庞斑的眼中也闪过一丝惊艳之色。

　　“没想到是邀月宫主亲至，庞斑真是受宠若惊。”庞斑道。

　　邀月脸上露出一抹诧异之色，问道：“你认识我？”

　　庞斑摇摇头，道：“神交已久，今日才得见邀月宫主仙容。不过普天之下，能够有这种风华绝代的气质的，大概也只有邀月宫主一人了。”

　　“魔师缪赞了。”邀月道。

　　她虽然自负，但是也不是不知好歹。

　　虽然已经突破了大宗师，但是邀月不会认为自己已经天下无敌了。

　　这个世界，强者实在是太多。

　　而眼前的庞斑，无疑就比邀月还要强出一筹。

　　“庞某真的不想与邀月宫主为敌。”庞斑真诚道。

　　这是他的大实话，没有任何人愿意平白无故的和一个大宗师为敌，更何况这个大宗师还是一个天下罕见的大美女。

　　不过，这似乎已经是无法避免的一件事情。

　　“你选择了替慈航静斋出手，便已经是和我移花宫为敌。魔师难道不知道，我移花宫与慈航静斋之间的恩怨？”邀月冷声道。

　　移花宫的覆灭，慈航静斋可是居功至伟。

　　邀月从来不是以德报怨的人，她信奉的，一直是以血还血。

　　如今慈航静斋大难在即，这一关若是过不去，注定便从此一蹶不振。

　　邀月绝对不允许任何人来破坏这件事。

　　包括庞斑。

　　庞斑再次叹了一口气。

　　今日他叹气的次数，只怕比他这一生加起来都要多。

　　“这一点，却是庞某考虑不周了。”庞斑道。

　　慈航静斋和移花宫的恩怨，他当然知道。

　　他没有想到的是，邀月居然会插手这件事情。

　　他更没有想到的是，邀月居然已经是大宗师了。

　　明玉九重，登峰造极。

　　面对已经明玉大成的邀月，就算是庞斑，都感觉非常棘手。

　　明玉功大成，可不仅仅是量的积累，更是质的改变。

　　庞斑渊博无比，非常了解明玉功的强大。

　　现在的邀月，与人交手不论多长时间，体内的真气都不会产生消耗，可以使自己时刻保持在巅峰状态。

　　面对这样的敌人，你还能怎么打？

　　除非一开始就爆发出最强大的力量击败邀月，否则若是缠斗下去，邀月便是无敌。

　　“你的对手是厉若海，我不会越俎代庖。不过慈航静斋和移花宫有血海深仇，我也不能视而不见你救援慈航静斋的事实。魔师，你我对决一招如何？”邀月问道。

　　邀月初入大宗师，不论是修为还是境界，都要差了庞斑一筹。

　　但是庞斑要想打败邀月，却也没有那么容易。

　　两个人没有深仇大恨，也都没有血拼的念头。

　　邀月要拦庞斑，也只是尽人事，表明态度，并不奢求一定将庞斑留下。

　　所以她只出一招。

　　庞斑当然求之不得。

　　“魔师，接我一招‘移花接玉’。”邀月的两只洁白如玉的手掌，从云秀中探出。

　　随着两只玉手的探出，天地之间，一片肃杀。

　　庞斑只能看到，邀月的那双手掌，洁白的近乎透明，邀月的身体，也恍若被寒雾笼罩着的白冰。

　　一道诡异的真气冲天而起，锋锐的劲气在邀月面前不断的转动，震动不休的同时，却始终都在邀月两手的掌控当中，不曾外泄一丝一毫。

　　这便是移花接玉，移花宫最大众的一种武学。

　　移花宫的弟子，大多都会这一式武功。

　　只是，现在移花宫已经覆灭，整个天下间，还能使用移花接玉的，也只有邀月和怜星二人了。

　　从邀月手中施展出来的移花接玉，自然是妙绝天下，独步武林，天下间没有任何一个人敢忽视，包括庞斑。

　　说来话长，但是邀月这一式的形成时间，大概也只用了半个呼吸的时间。

　　在赵敏还没有看清邀月的动作之前，邀月的攻击，就已经来到了庞斑的面前。

　　移花接玉，本质上还是一种借力打力的功夫，虽然品阶高于武当的“四两拨千斤”、少林的“沾衣十八跌”，但是最终的效果是一样的。

　　不过最大的不同，就是其他借力打力的功夫，往往都是后发制人。但是移花接玉形成的速度极快，讲究先发制人。

　　在摸清对手使力的方向之后就可以随意转移他人的攻击位置，对方真气力量还未充分使出来之前，就抢了先机，将对手力量拨回。

　　这才是移花接玉真正的奥妙所在。

　　庞斑当然也看清了这一点，但是他还是要出手。

　　他不出手，邀月的攻击便不会停止。

　　虽然邀月的功力不及他，但是明玉大成的邀月，有资本和任何人拼消耗。

　　庞斑的出手很简单，只是一拳。

　　简简单单的一拳，没有丝毫的异象。

　　一拳击出，邀月的攻击顿止。

　　邀月让开了道路，道：“请。”

　　庞斑冲邀月点点头，和赵敏向前行去。

　　后方，邀月的面色更加苍白，嘴角忽然溢出一丝鲜血。

　　“果然好强，不过也中了我一道明玉真气。厉若海，你要是这样都不是他的对手，那也只能怪你自己了。”邀月低声自语道。


第六百四十五章 月满拦江

　　“师傅，你没事吧？”赵敏担心的问道。

　　刚才那个风华绝代的白衣女子，给她带来的压力，还远在刚才白玉京几人之上。

　　先前的几人，连对庞斑出手的资格都没有，而现在，邀月从一开始的目标，就是庞斑。

　　庞斑脸上闪现出一阵不正常的苍白，随即恢复正常，摆手道：“没什么大碍，邀月的实力，毕竟差我一筹。”

　　“魔师一拳，天地失色。庞斑果然是庞斑。”有人抚掌赞叹道。

　　这个时候，因为王宇派人连续不断的拦截，已经月上中天，而庞斑和赵敏的前方，是一处大河。

　　河上有一条船，船上有一个大汉，大汉腰间挂着一柄细长的宝剑。

　　大汉很丑，一对黄睛似醒还醉，没有丝毫的高手风范。

　　和刚才风华绝代的邀月相比，大汉在气度上差的太远。

　　然而庞斑的脸色却更加的郑重。

　　他当然不是以貌取人的人。

　　这个大汉，给他带来的威胁，居然还在邀月之上。

　　中原武林，又出了如此人物吗？

　　庞斑的目光放在了大汉腰间的那把剑上面，很轻易的判断出，那把剑长达四尺九寸，远比一般的剑要长得多。

　　“‘覆雨剑’，浪翻云？”庞斑一字一句道。

　　“没想到浪某这种无名小卒，居然还能被‘魔师’记住，浪某都感觉到有些受宠若惊了呢。”浪翻云大笑道。

　　庞斑深深的看了浪翻云一眼，道：“你若是无名小卒，那天下间绝大多数的人，都要羞愧而死了。”

　　“这些人里面，一定不包括魔师。”浪翻云笑道。

　　庞斑认真的点点头，理所当然道：“那是自然。”

　　浪翻云再次大笑。

　　他发现庞斑实在是一个有趣的人。

　　若不是注定的立场不同，他们一定可以结为知己。

　　不过即便做不成朋友，做对手也是很好的。

　　有些时候，势均力敌的对手，远比肝胆相照的朋友，让人来的更加兴奋。

　　“我没有记错的话，你师傅应该是独孤求败。”庞斑问道。

　　浪翻云点点头，道：“不错。”

　　“既然如此，我想不通，你为什么要帮王宇做事？据我所知，独孤求败和王宇直接的关系，并不十分融洽。”庞斑奇怪道。

　　“第一，我不是给王宇做事。第二，我师傅是我师傅，我是我。我师傅的事情，自然有他自己去处理，做弟子的，只需要静静的看着就好。第三，魔师来此地的原因，也就是我来此地的原因。”浪翻云道。

　　庞斑为什么要来这里，当然是因为女人。

　　浪翻云，自然也是因为女人。

　　这个世界上，能够让男人豁出去性命都不要的，除了金银财宝、功名利禄之外，大概也只有女人了。

　　红颜祸水，古人诚不我欺。

　　只是，这些都是男人自愿的，怪不到女人身上。

　　庞斑脸上露出了一丝苦笑。

　　“女人啊，女人。我庞斑这次若是栽了，也一定是栽在女人的手上。”庞斑道。

　　“魔师已经放下一切，进军无上天道。我本以为你不会过问此事的。”浪翻云奇怪道。

　　这也是王宇的疑惑之处。

　　他早已经放下，走上了无情之道。按说不应该参与此事才对。

　　庞斑脸上的苦笑之色更浓。

　　“我有一个弟子，叫方夜羽。”庞斑道。

　　浪翻云点点头，道：“听说过，据说颇有你的风采，人称‘小魔师’。”

　　“慈航静斋有一个弟子，叫秦梦瑶，天姿国色。”庞斑道。

　　浪翻云笑了。

　　“我明白了，原来也是因为女人。”浪翻云道。

　　“是啊，终究也是因为女人。”庞斑叹息道。

　　“可惜，你这个弟子，比起你来还是差了不少。当世之中，不知有多少英豪拜倒在慈航静斋的裙下，可惜，大多都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想而已。从古至今，大约只有‘邪王’和你，才是真正占到便宜的人。你那个弟子，不行。”浪翻云摇头道，显然不认为方夜羽和秦梦瑶会有什么结果。

　　天下间，想成为慈航静斋传人裙下之臣的人多了去了，别的不说，当今的唐皇李渊，当年就曾经为碧秀心神魂颠倒，不能自己。

　　可惜，大多数人都是为慈航静斋付出了一切，却什么都没有收获道。

　　哦，或许收获到了慈航静斋传人的几乎不疼不痒的感激，他们就欣喜若狂了。

　　真正让慈航静斋无奈的，只有“邪王”石之轩和“魔师”庞斑。

　　他们两个人，真正做到了把慈航静斋的人压在身下。

　　这是很多人一直想做的，但是没有能力做到的事情。

　　石之轩和庞斑做到了。

　　慈航静斋肯定对他们两个人恨之入骨，然而大势已成的石之轩和庞斑，却已经不是他们能够对付的了的。

　　若不是碧秀心已死，这一次，王宇几乎敢肯定慈航静斋还会求石之轩出手。

　　脸皮，对于慈航静斋而已，从来都是需要的时候才有用。

　　不需要的时候，她们可以毫无顾忌的将一个冰清玉洁的女子送给庞斑当炉鼎，肆意糟蹋。

　　这就是慈航静斋的行事风格，不得不说，这很成功，就连靳冰云自己，遭受了这一切之后，依然还对慈航静斋忠心耿耿。

　　但是庞斑已经看透了一切，他本不想再和慈航静斋继续周旋下去了。

　　问心，求道，庞斑抛开了那个以前的自己。

　　这一次，是了结之战。

　　这一战过后，他和慈航静斋再无瓜葛，就算是靳冰云死在他的面前，也不会让他动容。

　　昔时因，今日果。

　　了结因果，踏足大道。

　　所以庞斑来了。

　　“闲话不说了，浪兄也要对在下出手吗？”庞斑问道。

　　浪翻云腰间的覆雨剑，无声自鸣，即便还在剑鞘之中，依然发出了龙吟般的啸声。

　　神剑有灵，这是遇到强者的兴奋。

　　浪翻云仔细的盯住庞斑，片刻后道：“我本来的确打算是拦你一下的，现在却改变主意了。”

　　“哦？”

　　“你已经中了邀月的一道明玉真气，若是再中我一剑，对你、对厉若海，未免都太不公平了。请吧，我送你们过河。”浪翻云道。

　　他放弃了出手。

　　这是他的骄傲，也是他对于庞斑和厉若海两个强者的尊重。

　　月满拦江，月下、江上、两男一女，构成了奇异的和谐。


第六百四十六章 夜尽天明

　　朝阳初升，普照大地，一切仿佛都迎来了新生。

　　“多谢浪兄护送之情，若是庞某侥幸不死，欢迎浪兄到我魔师宫做客。”庞斑拱手道。

　　这条河并不算很长，但是他们却停留了很长的时间。

　　直到第二天的天亮，他们才到达对岸。

　　庞斑知道，浪翻云是给自己争取化去那一道明玉真气的时间。

　　虽然那一道明玉真气并不能将他怎么样，但是他即将面对的，可能是他此生最强的对手。

　　面对这种对手，不把一切的危险都扼杀在摇篮之中的话，那就是对自己生命的不负责任。

　　庞斑当然不是一个对自己生命不负责任的人。

　　他虽然不怕死，但是也不想死。

　　他还有很多事情没有做，最重要的是，他还没有到巅峰去看一看高处的景色。

　　他还想见识一下另外一个世界。

　　所以他不想死。

　　浪翻云只是淡淡一笑，道：“其实，我之所以这么做，还有一个原因，是因为厉若海的嘱托。”

　　“厉若海？”庞斑皱眉道。

　　“是的，厉若海，你真正的对手。我和他算是点头之交，来此之前，他拜托我，千万不要阻拦你。他要堂堂正正和你一战，却也不好阻挡王宇的人为他出头，所以他拜托我，让我尽量帮助他创造一个公平的决战环境。”浪翻云解释道。

　　庞斑闻言面色肃然。

　　“我小看了厉若海。”庞斑佩服道。

　　任何一个人，如果做出了这样的事情，都是非常值得人佩服的。

　　庞斑一向是个骄傲的人，但是面对同样骄傲的厉若海，他也是自叹不如。

　　单单是这份坚持和洒脱，他就有和庞斑一战的资格。

　　这样的人，一定不会是池中之物。

　　“厉若海，的确是一代伟男子。你们两个人之间的战斗，必然会载入史册。”浪翻云道。

　　越是了解这两个人，就越知道他们的了不起。

　　“蒙浪兄的吉言，就此别过。”庞斑带着赵敏，一跃上了对岸。

　　看着庞斑高大的身影逐渐远去，感受着体内不曾停息的战意，浪翻云轻声一笑。

　　“真是一个好对手啊，希望日后还能遇上，我一定不会像今日这般留手了。”浪翻云喃喃自语。

　　另一边，庞斑和赵敏，来到了一个小镇。

　　镇名兰溪，此去东三十里，便是白云山的迎风峡，过峡后是亭前驿，南去四十里便是天下有名难越的‘雷池’了。

　　天色大明。

　　兰溪，是新朝的治下。

　　小镇并不十分繁华，但是早市已经开始，人烟并不稀少。

　　庞斑早已经达到了辟谷的阶段，就算一月不吃不喝，也没有什么大不了的。

　　但是赵敏不同。

　　她终究只是一个小女孩。

　　道路两旁都是沿街叫卖的小商小贩，讨价还价的声音叫得喧闹一片。

　　庞斑神色平静，道：“看来这里不是王宇准备的决战战场。”

　　“王宇倒是心大，居然没在这里布置任何埋伏。”赵敏冷哼一声，道。

　　“因为这里都是王宇的子民，因为你们之间的战斗，伤到了平民，是王宇绝对不能接受的事情。”一个英气的女声传来。

　　赵敏转头看去，旁边的一个小店里，有一个长相颇为英气的女子和一个身穿红衣的小男孩正在吃早饭。

　　刚才出声的，便是那名女子。

　　庞斑轻声一笑，带着赵敏走入了小店，做到了女子的桌子上。

　　“不请自来，还望姑娘见谅。”庞斑道。

　　“我叫厉胜男，是厉若海的妹妹。”厉胜男的眼中，闪过奇怪的情绪，有痛恨，有担忧，有纠结。

　　这和她平日里的作风大相径庭。

　　庞斑微微皱眉，然后道：“怪不得，你也是来阻挡我的？”

　　“我挡不住你，我只是来看看你，告诉自己，不要忘了仇人的样子。顺便也让厉工看看你。”厉胜男认真道。

　　“厉工？”庞斑的目光看向那个红衣小男孩。

　　“这是我大哥的儿子，王宇的首徒。”厉胜男道。

　　庞斑的目光郑重了一些，上下打量了厉工一遍，叹气道：“厉若海和王宇真是好福气。”

　　“师傅，你能收到我这样的徒弟，福气也不差。”一旁的赵敏道。

　　庞斑哑然失笑。

　　厉工冷淡的看了赵敏一眼，平静的眼珠内闪过一丝不屑。

　　“真是一个废物，痴长我这么多年。你我若是同龄，你连我一招都接不住。”厉工不屑道。

　　“你……”赵敏大怒，不过看着厉工的年纪，却无论如何都下不了手，只能暗自生闷气。

　　厉工没有理会赵敏，而是转移目光，对庞斑道：“一会你不用留手，若是能杀了他，就不要迟疑。不过，你不要死，你的命是我的。”

　　“倒是好气魄。”庞斑不可置否道。

　　一个人的潜力再大，终究是潜力。在没有转化为真正的实力之前，已经入不得像庞斑这样真正强者的法眼了。

　　“厉姑娘，我能不能问一下，我和你们厉家，到底有何冤仇？”庞斑问道。

　　事实上，到现在为止，他的确不知道和厉若海到底有什么冤仇。

　　“家祖厉抗天，当年游历草原之时，曾经杀掉了铁木真的父亲。后来铁木真气候已成，便派人灭了我厉家满门，只有我和两位哥哥侥幸逃生。”厉胜男道。

　　庞斑的手轻轻一颤。

　　“后来，二哥在大哥面前被人活生生打死，下手的是，正是你部落之人。虽然我和大哥都知道和你没有什么关系，但是这世间的仇怨，本就是没有什么理由的。我和大哥找你报仇，总不算冤枉了你吧？”厉胜男道。

　　“不算，当然不算，换成是我，恐怕会采取更加激烈的方式。”庞斑道。

　　他终于明白了前因后果。

　　造化弄人，这种事情，没有谁对谁错，也没有人天真的愿意慈悲为怀，以德报怨。

　　终究要用对方的鲜血来解脱。

　　“我大哥在迎风峡等你。”厉胜男道。

　　“敏敏，你吃好了吗？”庞斑问道。

　　“好了，师傅，我们走吧。”赵敏道。

　　“我送你们一程。”厉胜男和厉工也同时起身。

　　这一战的辉煌，终究是需要有人来见证的。


第六百四十七章 惊艳一枪

　　庞斑一行四人，向迎风峡走去。

　　走了大半天，路上一个行人也没有，显示王宇早使人封锁了官道，留给他和厉若海一个安静的战场。

　　庞斑的心中越来越平静。

　　每逢大战，便要平心静气。

　　这是曾经蒙赤行教给他的，他一直以来，也是这么做的。

　　两旁树木婆娑，绿叶在红叶和半枯的黄叶里点缀着，树下铺了厚厚一层枯叶，充满了晚秋肃杀的气氛。

　　庞斑的眼忽然明亮起来，看到了一向疏忽了的大自然美态，其中每一棵树、每一道夕阳的余晖、每一片落叶，都含蕴着一个内在的宇宙，一种内在恒久的真理，一种越了物象实质意义和存在的美丽。

　　一股莫明的喜悦，从庞斑的内心深处涌起。

　　那并不是因得失而来的喜悦，也不是因某事某物而生出的欢愉，而是一种无以名之，无人无我，无虑无忧，因‘自在’而来的狂喜。

　　过去是那么的遥不可及。

　　将来仍未存在，只有眼前这永恒的刹那。

　　就是在这刹那，他看到了一直在等待着他的厉若海，一个比起他来，丝毫不逊色的极道强者。

　　雄伟如山的白衣男子，身子像枪般挺直。

　　一张英俊得绝无瑕疵的脸庞里，嵌着一双比深黑海洋里闪闪发光的宝石还明亮的眼睛。

　　最让庞斑注意的，还是厉若海手中的丈二红枪。

　　庞斑知道，那就是曾经正面胜过了思汉飞的丈二红枪。

　　立马横枪，豪情盖天，这样的强者风范，很多人一辈子都学不来。

　　在庞斑看到厉若海的时候，厉若海也终于看到了庞斑。

　　他一直等候的大敌，也是他这一生目前为止，遇到的最强的对手。

　　庞斑身穿华服，样貌近乎邪异的俊伟，尤使人印象深刻处，是其皮肤晶莹通透，闪烁着炫目的光泽，一头乌黑亮光的长发，中分而下，垂在两边比一般人宽阔得多的肩膀上，鼻梁高挺正直、双目神采飞扬，如若电闪，藏著近乎妖邪的魅力。

　　与厉若海相若的雄伟身形，卓立路心，便如同一座没有人能逾越的高山。

　　他电光闪现的眼神，像看透了人世间的一切，生似没有任何一点事物能瞒过他，骗过他。

　　这两个同样豪情盖天的强大存在，终于要在这里，一决胜负了。

　　厉若海见到庞斑。

　　庞斑亦见到了他。

　　在时间上绝对没有一分先、一分后。

　　两人的目光相触。

　　“邪雳”厉若海仰天长笑，大喝道：“庞斑！”

　　“魔师”庞斑向着三十丈外马不停蹄向他奔来的厉若海微微一笑，点道：“厉若海！”

　　厉若海一声长啸，两腿一夹马腰，‘蹄踏燕’昂首怒嘶，蓦地增至极限，一道电光般向负手挺立路心的庞斑冲去。

　　厉胜男、厉工早已经飞速的后退，厉胜男还顺手捎上了赵敏。

　　这等决战的时刻，留赵敏在这里乱庞斑的心神，是对庞斑和厉若海共同的侮辱，厉胜男自己也不屑干这种事情。

　　厉若海在飞速的接近，蹄踏燕宛如一道旋风，急速而来。

　　距离迅速由三十丈减至十丈。

　　红黄绿交杂的秋林在两旁飞瀑般闪退，形成千万道的光影色线。

　　一直凝立不动的庞斑全身袍服无风自动，披风向上卷起，黑发，双脚轻按地面，竟缓缓离地升起，就像站在个升离地面的无形座子上一般。

　　庞斑开始全力以赴。

　　厉若海，是值得让他全力以赴的高手。

　　整个天地的精气不住由他的毛孔吸入体内，转化作真元之气，他的精神不住强化凝聚，全力克制着对方的心神，觑隙而入。

　　这种夺天地造化，攫取宇宙精华的玄妙功法，只有他成了道胎的魔体方可办到。

　　道心种魔大法，这是庞斑自己的道心种魔大法。

　　他早已走出了自己的路。

　　但是这过程亦是凶险异常，人身始终有限，宇宙却是无穷，若只聚不散，轻则走火入魔，重则当场粉身碎骨，就算庞斑也不能例外幸免。

　　他需要的是一个宣泄的对象，一个势均力敌的对抗，才可取得平衡。

　　厉若海正好是一个完美的对手。

　　若是他没有这么强大，庞斑尚且不敢无所顾忌的催发魔功。

　　但是正是因为感觉到了厉若海那无坚不摧的枪意，庞斑决定了全力以赴。

　　这一刻，所有的一切都已经被庞斑抛之脑后。

　　铁木真的宏图霸业、靳冰云的柔情无限、慈航静斋的生死存亡，一切种种，皆是过往云烟。

　　庞斑的眼中，只有厉若海的丈二红枪。

　　越来越近，越来越近。

　　九丈、八丈、七丈……

　　六丈、五丈……

　　纵横无敌，所向披靡的丈二红枪枪头颤震，发出嗤嗤尖啸，连急若奔雷的蹄声也不能掩盖分毫。

　　三丈、二丈……

　　厉若海眼中神光暴现，丈二红枪倏地爆开，变成满天枪影，也不知那一把才是真的。

　　庞斑四周的秋林纷纷往外弯去，树叶散飞。

　　厉若海枪影收回，由左腰眼处往后缩回去，到了厉若海背后。

　　有枪变无枪。

　　一丈。

　　“轰隆！”

　　雷鸣由东面传来，风雨正逐步迫近。

　　刚才还旭日东升天气，此时已经电闪雷鸣。

　　庞斑突兀的消失不见，下一刻，似由地底冒上来般，现身在蹄踏燕身前丈许处，一拳击来。

　　没有任何言语可形容庞斑那一拳的威力和速度。

　　毫无花巧的一拳，偏偏显尽了天地微妙的变化，贯通了道境魔界的秘密。

　　厉若海脸上越加的郑重，但是却没有丝毫的意外之色。

　　从左腰眼退回去的丈二红枪，魔术变幻般从右腰眼处吐出来，直刺庞斑迅比激雷，惊天动地的一拳。

　　这两人由见面以至交手，其中竟没有丝毫的时间缓冲。

　　就像你看到两道电火时，他们已击在一起。

　　生死胜败，决于刹那之间。

　　他们没有丝毫的试探，一上来，就是各自平生最强的所学。

　　劲气狂卷。

　　道路两旁，多棵粗如儿臂的大树不堪压力，被拦腰斩断。

　　“轰！”

　　拳枪交击。

　　惊天动地！


第六百四十八章 有子如此

　　一股气流由拳枪交击处如同滔天巨浪般的往四周涌泻，两旁树木纷纷连根拔起，在天上盘旋飞舞。

　　厉若海一声狂啸。

　　“蹄踏燕”后腿一缩一弹，凌空跃过庞斑，继续往前行去。

　　丈二红枪枪尖离开了庞斑拳头。

　　庞斑落回实地，双手垂下，握拳的手轻轻颤震着，并没有回头看他那豪勇盖世的敌手。

　　厉若海策马奔驰，当来到厉胜男的身边之时，“蹄踏燕”前腿一软，往前倒下，鲜血由它的眼耳口鼻直喷而出，马头强烈地在地上摩擦抽搐。

　　厉若海俊伟无匹的面容古井无波。

　　由“蹄踏燕”出世开始，他从不让人碰这爱驹，洗刷梳毛喂食训练，全由自己一手包办。

　　有生必有死。

　　“蹄踏燕”已经跑完了它一生中最壮丽的一程。

　　厉若海相信，它死而无憾。

　　“大哥，你怎么样？这是王宇从少林得来的大还丹，你快吃下。”厉胜男从袖中拿出一颗丹药，关切道。

　　少林大还丹，基本是当世第一神丹。

　　只要你还有一口气在，吃了少林大还丹，你总能保住命的。

　　王宇和少林寺的关系并不好，为了得到这一颗大还丹，王宇所花费的代价并不小。

　　不过厉若海并没有接过厉胜男手中的大还丹。

　　他只是轻轻跪在自己的爱马前，最后一次轻抚他的皮毛。

　　然后厉若海转过身来，对厉工道：“你看到了？”

　　厉工摇摇头，道：“你们的动作太快，我看不清。”

　　厉工再如何天纵奇才，也终究还只是一个小孩。

　　庞斑和厉若海这种层次的战斗，还不是目前的他可以插手的。

　　厉若海点点头，道：“我本自信胜过庞斑，但是我仍是败了。不过你无需为我报仇，我和庞斑没有私怨，即便有什么仇怨，这一场战斗过后，也已经烟消云散了。”

　　“我做事，不用你教。”厉工冷淡道。

　　厉若海俊伟无匹的脸上露出了一丝苦笑，眼中也露出一丝哀伤之色。

　　“其实你母亲怀孕的事情，我知道。只是我身负血海深仇，不想牵连到下一代。我本想着，等我了结了仇怨，就娶你娘过门，然后将燎原枪法传授给你。”厉若海道。

　　厉工死死的盯着厉若海，幼小的眼神中透露出谁都看不懂的神色。

　　“这一刻我才知道，我错了。不过你很好，有王宇教导，有你姑姑看着，你的未来，也不需要我担心。”厉若海继续道。

　　厉若海从怀里拿出一样东西，一包用白丝巾包裹的东西，递给厉工，微笑道：“这是我买给你的东西，当年我父亲给我买过，我也给弟弟买过。只是，我没有给你买过。”

　　厉工接过，打开一看，原来是一串黄里透红的冰糖葫芦，抬起头时，厉若海已转过身去，背对着他。

　　“大哥！”厉胜男叫道。

　　厉若海寂然不语。

　　厉胜男浑身一震，双臂一伸，抓住厉若海的肩头。

　　厉若海软倒在她怀里，双目睁而不闭，口鼻呼吸全消，生机已绝。

　　一代枪雄，就此辞世！

　　“大哥！”

　　厉胜男仰天悲啸，泪水夺目而出。

　　厉工静静的看着这一切，忽然张嘴开始吃厉若海送给他的冰糖葫芦。

　　至始至终，他都没有掉一滴眼泪。

　　赵敏在一旁看的心中一寒。

　　她知道，厉工只要不死，未来一定会成为不逊色于厉若海的绝世高手。

　　就在这时，场间突然出现了两个黑衣人。

　　两人一前一后，抬着一个冰棺。

　　“厉堂主，在下雨化田。奉陛下之命，为厉堂主送来一具冰棺。”前方一个面白无须的男子对厉胜男施礼道。

　　厉胜男止住泪水，将厉若海放入冰棺之内，对雨化田道：“有劳了。”

　　“不敢，陛下有命，在下就不久留了，这便将冰棺运回洛阳。”雨化田恭敬道。

　　他看到了刚才的那场战斗。

　　任谁看到刚才那一场战斗之后，都很难不对厉若海和庞斑产生敬佩之情。

　　哪怕此刻，厉若海已经死了。

　　雨化田将冰棺带走之后，庞斑也缓缓的来到了此处。

　　“师傅。”赵敏来到庞斑的身边，有些担心道。

　　庞斑冲赵敏微微一笑，脸上一片平静。

　　“厉姑娘可要为另兄报仇？”庞斑淡淡道。

　　“连我大哥都奈何不了你，我又能如何？”厉胜男道。

　　“你错了，你大哥并非奈何不了我。”庞斑道。

　　“什么意思？”厉胜男猛然抬起了头。

　　庞斑伸出了自己的右手，放到了厉胜男的面前，示意她把脉查看，丝毫不加以防范。

　　“原来你伤势如此之重。”厉胜男将手从庞斑的脉搏上移开，脸上闪现出震惊之色。

　　“厉兄虽然被我一拳震碎了心脉，生机全消。但是厉兄的枪劲也进入了我的五脏六腑，这一生，我怕是都不能再动武了。”庞斑淡淡道。

　　厉若海是体内的生机全失。

　　庞斑则是筋脉俱断。

　　一死，一废。

　　两败俱伤。

　　“师傅……”赵敏被庞斑的话吓了一跳。

　　如此一来，岂不是任由厉胜男宰割？

　　难道庞斑没死在厉若海的手中，反而会死在厉胜男的手中？

　　就在这时，厉工开口道：“姑姑，我们走吧。”

　　“工儿，你说什么？”厉胜男以为自己听错了。

　　“我们走吧，他死之前曾经告诉过我，和庞斑之间的恩怨一刀两断。两个人公平决斗，生死莫怨。庞斑是他的对手，就算是杀，也不应该由我们来杀。”厉工认真道。

　　厉胜男长叹了一口气，道：“工儿，你长大了。”

　　厉工转身看向庞斑，认真道：“好好养伤，筋脉俱断也不是什么大不了的毛病，未必就没有转机。未来若有机会，我也想见识一下你的铁拳。”

　　庞斑的脸上突然露出了笑容。

　　“厉兄有子如此，怪不得这么放心的故去。”庞斑赞叹道。

　　厉工小小年纪，已然颇有大家风范。

　　未来绝对不是池中之物。

　　“师傅，我们不去慈航静斋了吗？”赵敏道。

　　“我已经尽了全力，现在的状态，去了又能如何？”

　　“师傅，你武功真的不能恢复了吗？”

　　“人活着，就有希望。”

　　……

　　两个人的身影，渐行渐远。


第六百四十九章 睥睨当世

　　王宇看着冰棺内的厉若海，轻叹了一口气。

　　青龙会还没有正式的现世，但是却已经折损两个堂主了。

　　这无论如何，都不是一件值得高兴的事情。

　　“你现在有收集尸体的习惯了吗？”王宇身旁的女人出声道。

　　这是一个女人，但是她的身材，比起王宇还要高大。

　　她有一双很大的眼睛，很浓的眉，薄薄的嘴唇紧闭着，显示出她是一个很有毅力和决心的人。

　　她的脸绝不平凡，脸上更是带着理所当然的唯我独尊之色，即使是在王宇面前，也不落下风。

　　普天之下，也只有一个这样的女人。

　　神水宫宫主，水母阴姬。

　　“先用冰棺存上，万一将来有奇遇，总是要试一试能不能救活他。”王宇对雨化田点点头，和阴姬向外走去。

　　“救活他？难道邪王研究出密宗的转世之法了？”阴姬惊声道。

　　雪山一战，阴姬也有参与，对于其间的事情有所了解，所以才有此问。

　　王宇点点头又摇摇头，道：“还没有，不过现在没有不代表以后没有，有一线希望，我都要做好准备。”

　　王宇并没有告诉阴姬石之轩那个取巧的法子，因为没有意义。

　　葵花老祖和厉若海的情况是完全不同的。

　　葵花老祖和鹰缘一战过后，已经是突破了最后一步，精神力远超凡人，若不是肉体的桎梏，那时他便已经可以破碎虚空了。

　　厉若海不同。

　　他才刚刚突破大宗师不久，距离葵花老祖的境界还差得远。

　　葵花老祖能够维持一缕精神不灭，但是厉若海却是真正的身死魂消了。

　　王宇和石之轩联手的威力再大，也不可能重现复活葵花老祖的场景了。

　　只能寄希望于日后。

　　“鹰缘我给你带来了，你需不需要去见一见他？”阴姬似笑非笑道。

　　王宇摇摇头，道：“暂时不用，阴姬，我有件事情想和你说。”

　　“什么事情？”阴姬问道。

　　“姬悲情出世了，成为了权力帮的客卿，这件事情你还不知道吧？”王宇道。

　　阴姬的瞳孔微缩，喃喃道：“姬悲情，权力帮。”

　　阴姬和姬悲情是宿敌，两个人曾经斗过一场，不过谁都奈何不了谁。

　　两个人都是以内力见长，最擅长持久战，曾经有一次，打了三天三夜，都没有分出胜负。

　　从那以后，两个人也就结下了死仇。

　　或许两个男人如果势均力敌的战上三天三夜，很有可能成为惺惺相惜的知己。

　　但是两个女人，两个同样强大的女人，只能成为死敌。

　　“他们是怎么勾结到一起的？”阴姬脸色凝重的问道。

　　若是姬悲情自己，她以前就怡然不惧，更不用说从鹰缘那里得到了巨大的收获之后，此刻已然更进一步。

　　但是姬悲情若是和权力帮一起动手，那即便加上神水宫的力量，也很难与他们匹敌。

　　神水宫虽然是隐世门派，但是隐世门派的力量，并不一定就比出世门派高。

　　至少权力帮的实力，可以碾压当世任何一个隐世门派。

　　“李沉舟也要找盟友，除去这世间几乎不可能被拉拢的那些人，隐藏世家，就成为了他必然的选择。”王宇道。

　　阴姬平复下心境，转身似笑非笑的看着王宇，道：“你告诉我这件事情，想从我这里得到些什么？”

　　“我是想帮你。”王宇道。

　　“帮我？”

　　王宇点点头，道：“不错，姬悲情有李沉舟相助，对神水宫就能够形成压倒性的优势。这一点你不会看不出来吧？”

　　“那又如何？难道他们还能攻入神水宫不成？”阴姬反问道。

　　神水宫深入水底，易守难攻，权力帮志在天下，只要不傻就不会招惹神水宫。

　　“等闲情况下，自然不会。但是你别忘了，姬悲情可是一个疯子。”王宇道。

　　阴姬的脸色渐渐的沉了下来。

　　她对于姬悲情的了解，比其他人还要深得多。

　　阴姬必须要承认，王宇说的很对。

　　姬悲情就是一个彻头彻尾的疯子，她一旦疯狂起来，什么利弊她都是全都不在乎的。

　　“你到底想做什么？”阴姬问道。

　　“刚才躺在冰棺里的那人，叫厉若海，是青龙会的最后一个堂主。现在他不在了，我希望你补上这个缺。”王宇说出了自己的真正目的。

　　“青龙会？”阴姬从来没有听说过这个名字。

　　“我建立的一个组织，其结构之精密、武力之强大、势力之广博，从武林建立之初到现在，无出其右者。”王宇自信道。

　　阴姬的脸色郑重了起来。

　　她对于王宇也算是有所了解。

　　王宇会吹牛逼，但是他吹的牛，一般都是有的放矢。

　　既然王宇敢这样说，那也就说明，这个青龙会，就算没有王宇说的这样厉害，但是睥睨当世，也绝对没有问题了。

　　“青龙会这么厉害，我为什么从来没有听说过？”阴姬问道。

　　“因为我还没有真正的让青龙会露面，青龙会现世江湖，需要一个祭品，我还没有选定拿什么祭品，来见证青龙的出世。”王宇淡淡道。

　　“你越说越厉害了。”阴姬道。

　　“是本来就很厉害。”王宇认真道。

　　“有多厉害？”阴姬问道。

　　“你看少林如何？”王宇道。

　　“千年古刹，名不虚传。”阴姬正色道。

　　少林寺的力量，绝对超过神水宫不止一个档次。

　　“现在的青龙会要是想灭少林寺，大概一个时辰就可以办到了。”王宇淡淡道。

　　“你说什么？”阴姬震惊道。

　　这次她是真的被震惊道了。

　　少林寺是何等底蕴？

　　千年的传承，王朝更迭的战火都没有抹去少林的痕迹，王宇居然说青龙会可以在一个时辰之内灭掉少林，这未免有些太过耸人听闻了。

　　“若是真的有这种力量，你可以横扫天下了。”阴姬道。

　　“这本来就是我仗之横扫天下的力量。”王宇嘴角露出一抹笑容。

　　青龙会成员全部到位之后，也就是王宇真正开启无双模式的时候。

　　届时，这片天下，都会在王宇的掌控下颤抖。


第六百五十章 天下无双

　　“你实在是不该让他们来的。”傅红雪摇摇头，对面前的言静庵道。

　　此刻，他身处帝踏峰，面前就是慈航静斋的山门。

　　他的背后，是一具又一具的尸体。

　　刚刚死在他手里的，正是“毒医”烈震北。

　　王宇曾经告诉过烈震北，这是一条不归路。

　　但是他还是选择了驰援慈航静斋。

　　求仁得仁，最终他还是死在了傅红雪的手里。

　　傅红雪的黑刀出手，向来不留余地。

　　不给对方留余地，也不给自己留下余地。

　　“杀戮是罪，你已经罪恶滔天，将来必遭报应。”言静庵厌恶道。

　　她对于眼前的这个黑衣男子，一丝好感都没有。

　　她甚至都不愿意虚以委蛇。

　　因为她看出来了，傅红雪绝对是那种只要认准了目标就会一直走下去的人。

　　百折不挠。

　　而今天，她的目标，就是自己的脑袋。

　　“江湖中人，不是杀人，就是被杀。我和他们本来无冤无仇，他们却要拦我的路，向我出手。技不如人，被我所杀，他们死得其所。”傅红雪淡淡道。

　　这便是他的逻辑。

　　杀再多的人，傅红雪都不会有任何的心理负担。

　　若是每杀一人，心里就内疚一分，那也不用做别的事情了，光内疚也内疚死了。

　　“傅兄今日，实在是太过辣手无情了一些。”言静庵身边的秦梦瑶也叹息道。

　　傅红雪的目光在秦梦瑶的身上一闪即逝，没有丝毫的波动。

　　他身上的气势越来越盛，眼神越来越明亮。

　　言静庵的那些高手并没有白找，他们不是白死的。

　　只是他们并没有消耗傅红雪的实力，因为傅红雪杀人向来只出一刀。

　　他们的作用，是让傅红雪的刀越来越利。

　　每杀一人，傅红雪的气势就盛一分。

　　到现在，终于达到了极致。

　　只要再斩杀了言静庵，他便可以立时突破大宗师。

　　他的积累早已经到了，只是还有一个心结未解。

　　今天，就是解决这个心结的时候了。

　　“我曾经对王宇说，有朝一日，我必定亲上帝踏峰，砍下言静庵的头颅，作为我的道歉。我来的迟了一点，但总算没有彻底失约。”傅红雪道。

　　秦梦瑶上前一步，道：“梦瑶愿意代师受过，只愿傅兄放过家师。”

　　傅红雪冷漠的摇了摇头，道：“秦梦瑶，当年我已经中了你一次计，你莫非以为我还会第二次再犯同一种错误吗？”

　　“那就让梦瑶来领教傅兄的刀法，看看上次一别，傅兄的刀法到底精进了几许。”秦梦瑶飞翼剑在手，身形纤美修长，腰肢挺直，盈盈巧步，风姿优雅，一身粗布白衣，但却有一种华服无法比拟健康洁美的感觉。

　　不过可惜，傅红雪从来不是一个为美女折腰的人。

　　“剑心通明境界的确不凡，可惜，你若是不能臻至闭死关的境界，就注定不是我的对手。现在的你，大概已经有天榜的实力了，比起刚才被我杀掉的那几人，倒是强上许多。不过，于我而言，也只是一刀罢了。”傅红雪点评道。

　　“好久不见，傅兄的嘴皮子倒是利索许多。”秦梦瑶轻笑道。

　　傅红雪不以为意，道：“说起来，我倒是有些奇怪，你们四处求援，为什么现在慈航静斋却只有你们两个人站在这里。我不相信慈航静斋屹立百年不倒，会没有一点底蕴。”

　　从傅红雪上山开始，就一直是言静庵找来的那些追随者在阻拦傅红雪。

　　真正的慈航静斋的人，一个都没有。

　　这显然不正常。

　　秦梦瑶闻言沉默。

　　“慈航静斋内部，我和梦瑶已经是修为最高之人了，就算是让她们出来，也只不过是多给你增加几个刀下亡魂罢了。我执掌慈航静斋，却不想做慈航静斋的千古罪人。”言静庵道。

　　“你对慈航静斋的弟子，倒是有情有义。可惜，对其他人的手段，却功利的令人不齿。”傅红雪道。

　　“不在其位，不谋其政。你一介武夫，又怎么会明白我的做法。”言静庵不屑道。

　　傅红雪倒是点了点头，道：“这话说的倒是没错，你我身份不同，我确实没有资格对你的所作所为指手画脚。”

　　言静庵闻言一怔。

　　“不过，你千不该万不该，不该算计我。昔时因，今日果。言静庵，我不与你分辨是非对错。你接我一刀，接住了，我转身就走。接不住，我也转身就走。绝不为难慈航静斋。”傅红雪道。

　　“我替师傅接。”秦梦瑶刚说出这句话，就静止在了原地。

　　“师傅，你在干什么？”秦梦瑶问道。

　　她被言静庵从后面点住了穴道。

　　“半个时辰之后，穴道自会解开。梦瑶，我要是死了，不要报仇，也不要再回慈航静斋。你斗不过王宇的，师妃暄到现在还没死，显然已经归附了王宇。”言静庵将秦梦瑶带到一边，吩咐完毕，拿过秦梦瑶的飞翼剑，来到了傅红雪的面前。

　　“请。”飞翼剑出鞘，言静庵严阵以待。

　　她的武学资质不及秦梦瑶，仅仅将《慈航剑典》修炼到了心有灵犀的境界。

　　一身修为经过时光的打磨倒是颇为不俗，但是综合起来，她的实力距离秦梦瑶还有一段距离，更遑论和傅红雪相比了。

　　傅红雪眼中闪过一丝赞赏之色，言静庵不论其人品如何，至少武者的勇气还是不缺的。

　　不过，勇气终究不能代表一切。

　　绝对的实力，造就了绝对的差距。

　　刀光一闪，随即消失不见。

　　傅红雪依然站在原地，黑刀依然未曾出鞘，他整个人，就好像没有动过一般。

　　言静庵手中的飞翼剑也没有动，但是她的额头，却忽然喷射出一道血线。

　　至始至终，她都没有反应过来。

　　她只看到了一抹刀光，还没有来得及任何动作，一切就都已经结束了。

　　神鬼莫测的一刀，天下无双的拔刀速度。

　　造成了秒杀的结果。

　　“师傅！”

　　秦梦瑶的悲啸声音响起。

　　傅红雪转身离开帝踏峰，不急不缓。

　　他的气势越来越盛。

　　周围的云雾仿佛都在对他顶礼膜拜。

　　今日之后，世间又多一名大宗师。


第六百五十一章 长安乱

　　江湖上永远不缺少轰动的大事件。

　　因为有人的地方，就有江湖。

　　庞斑和厉若海一战，轰动江湖后不久，江湖上就开始了接二连三的大事件。

　　傅红雪一刀挑了慈航静斋，无人能挡其一刀，更是在一刀斩掉了慈航静斋现任斋主言静庵之后，突破了大宗师，从此破碎有望。

　　慈航静斋的新任斋主，并非人们先前看好的秦梦瑶，而是失踪已久的师妃暄，跌落了一地的眼睛。

　　全真教，现任掌教尹志平宣布退位让贤，由尹志平的师弟李志常接任掌教。

　　华山派掀起了新一轮的剑气之争，剑宗传人高亚男一剑压华山，在正面决斗中悍然格杀了现任掌门岳不群，以铁血的手段成为了华山派的新一任掌门。

　　峨眉派掌门独孤一鹤不知为何和万梅山庄庄主西门吹雪起了冲突，二人决战于峨眉之巅，西门吹雪三十剑之后，险胜一招，以微弱的优势格杀了独孤一鹤，同时西门吹雪的妻子孙秀青，也正式成为了峨眉派的掌门。

　　木道人幽幽苏醒，武功虽未尽复，但是却也指日可待。张三丰广发英雄帖，在真武大殿之内宣布金盆洗手，木道人接任武当派掌教。

　　割鹿刀之事尘埃落定，萧十一郎和逍遥侯同时消失不见，连城璧名扬天下，不过明面上看，也没有什么收获。

　　有心人都看的出来，江湖在酝酿着一股暗流。

　　现在还没有爆发，但是一旦爆发，只怕现有的江湖格局都会被打破。

　　江湖上风云涌动，天下间也是风波不断。

　　李存孝终于还是败在了徐世绩的手里，损兵折将两万人，连丢两座雄关。

　　新朝对李唐形成了军事上的压倒性优势。

　　李存孝没有战死，但是无颜再回长安，拔剑自刎。

　　徐世绩一战惊世，将星闪烁。

　　李存孝是李世民力挺的人物，如今战败，李世民受到了很大的压力。

　　李建成毛遂自荐想要亲自领兵，被以李世民为首的人全力阻止。后来，李建成退而求其次，举荐李孝恭为主帅，征讨新朝。

　　李渊准。

　　李孝恭是李家排名第一的军事天才，军事才华远超李建成和李世民。

　　在正史上，李孝恭就是战功彪炳。李世民被史书吹得天纵奇才，但是他当时的战绩，还真比不过李孝恭。

　　后来李世民发动玄武门之变，登上帝位之后便封李孝恭为礼部尚书，再不让他领兵，其忌惮可见一斑。

　　纵然这样，李孝恭依然在凌烟阁上排名第二，仅次于长孙无忌。至于长孙无忌到底有没有资格排在第一，那就仁者见仁智者见智了。

　　并且李孝恭在贞观十四年突然暴毙，年仅五十岁。这背后的含义，引人深思。

　　这一世，李世民着力笼络李存孝，李建成当然也没有闲着，已经和李家内部最出色的军事天才结成同盟，当李建成确定自己没有机会亲自领兵的时候，便将自己的盟友李孝恭推了出来。

　　李存孝是将才，李孝恭才是帅才。李渊还没有昏庸，当然也知道这一点。

　　李建成扳回一城，李世民当然不会善罢甘休。

　　不久之后，李唐群臣忽然大规模上书李渊，言汉王李建成德才兼备，群臣皆服，应立为太子。

　　明眼人都可以看出，这一次是李世民和李沉舟联手对李建成发起了攻击。

　　有李孝恭在军中做李建成的盟友，实在是太危险了，必须要把他固定在太子这个没有太大实权的位置上。

　　李建成一派拼命的阻止，无奈势单力孤。李渊顺坡下驴，答应了这个请求。

　　李渊也怕，李建成的实力一旦膨胀的厉害，会做出什么超出他掌控的事情。

　　李建成正式即太子位，李孝恭领大军与徐世绩对峙，总算挡住了徐世绩的攻势。

　　双方暂时陷入僵持期。

　　半年之后，一道信鸽从长安城，飞到了洛阳，落到了王宇的手中。

　　王宇打开了信鸽所携带的密信，沉默了很久很久。

　　这一天，白玉京、东宫太子府、秦王府，看似没有什么异常，但是不约而同的外松内紧，人来人往。

　　白玉京，权力帮总部。

　　“老五，你真的不随我去吗？”李沉舟问道。

　　柳随风摇摇头，道：“这座白玉京是我亲手所建，也应该由我亲手毁了它。再说，我们三个人，如果连一具尸体都让他们找不到，那会让他们寝食难安的，我们也将达不成真正的目的了。”

　　李沉舟点点头，道：“也好，那白玉京就交给你了。一切以自己的安危为先，事成之后，你去找师容。等我回来，下一次，就是我们真正入主太极宫的时候。”

　　“我很期待。”柳随风淡笑道。

　　“师容，你那里没出问题吧？”李沉舟问道。

　　“没有，有随风的帮助，万无一失。”赵师容道。

　　“那就好，这一次老五你的任务最重，但是师容，无论老五遇到什么样的危险，你只准落井下石，不准伸出援手，记住了吗？”李沉舟坚定道。

　　李沉舟这话，说的没有一点迟疑，但是柳随风却丝毫的不以为意。

　　赵师容面色纠结，最终还是点了点头。

　　“老五，权力帮上下所有的力量，都随你调动，打出权力帮的威风和底气，就算是落幕，也要给世人留下永生难忘的印象。”李沉舟道。

　　“当然，我的落幕，至少也要半个长安城来陪葬吧。”柳随风的脸上依然带着淡淡的笑容。

　　“自从金风细雨楼一战之后，你就再没有出过全力。老五，咱们昔日有七个人，现在还剩下我们俩，我不想再失去你。”李沉舟来到柳随风的面前，拍了拍他的肩膀，然后大步向外走去。

　　门外，已经有一大批人集结完毕。

　　“随风，我去送送沉舟。”赵师容起身道。

　　柳随风点点头。

　　“公子，你又何必一意孤行呢？”柳随风的身后，出现了一个女人。

　　女人很漂亮，眼神中藏着深深的敬慕和爱意。

　　柳随风座下，有“双翅一杀三凤凰”，此人正是三凤凰中的“白凤凰”莫艳霞。

　　柳随风嘴角含笑，眼神迷离。

　　他不屑回答这个问题。


第六百五十二章 千年以来，唯一一个活着从秦始皇陵走出的人

　　门外，赵师容也在劝李沉舟：“沉舟，随风这里，实在是太危险了。”

　　“一点都不危险，我反倒比较担心你。”李沉舟摇头道。

　　“你这是要随风的命。”赵师容眼神中出现怒色。

　　赵师容很清楚，李沉舟和柳随风定计，故意把李沉舟抽调了权力帮的精锐，今夜离开长安城，去做一件大事的消息透露了出去。

　　现在，汉王府和秦王府都在紧急的磋商。

　　他们不敢轻动，他们在等。

　　等这个消息是不是真实的。

　　一旦确认之后，权力帮就会迎来毁灭性的打击。

　　权力帮的实力实在是膨胀的太快了，再加上李沉舟突破大宗师，现在已经成为了某些人眼中的心腹大患。

　　不能再留了。

　　赵师容自然清楚权力帮的对手是多么的强大。

　　他们一旦下定决心，就会像当年的权力帮对金风细雨楼发起总攻一样，不给权力帮留下任何的退路。

　　务求一战解决所有后患。

　　李沉舟在长安城，他们不敢下手。

　　一个大宗师的威力是巨大的。

　　但是若是李沉舟不在，他们就没有这个顾忌了。

　　李沉舟抽调权力帮的精锐骨干，自然也是要做一件九死一生的大事。

　　就算他不死，等他回来之后，权力帮成为一片废墟，他一个人，又能做什么？

　　背靠权力帮的李沉舟，是这个天下间最有权势的人之一，任何人都必须严阵以待。

　　没有了权力帮的上万帮众，没有了柳随风和赵师容，李沉舟就只是一个普通的大宗师而已。

　　最近这段时间，大宗师死的还少吗？

　　他们害怕的，是权力帮的老大——“君临天下”李沉舟，而不是孤身一人的李沉舟。

　　而这一次，李沉舟抽调了权力帮的中坚，又把赵师容和一众客卿调走，实际上只留下了一个空壳。

　　由柳随风主掌的空壳。

　　这一点，别人不知道，赵师容当然不会不知道。

　　这实在是太危险了，在赵师容看来，这是一个十死无生之局。

　　“师容，一直以来，你都太小看随风了。”李沉舟道。

　　“什么意思？”赵师容怒气未歇。

　　“如果给我和随风同样的一百人，两边对阵，你觉得谁会赢？”李沉舟问道。

　　“你一个人，就能解决掉随风的一百人了，这问题没有任何的意义。”赵师容道。

　　李沉舟的嘴角掀起一抹笑容，道：“你说的不错，我一个人就能解决掉随风的一百人，但是随风一个人，也能解决掉我的一百人。我们之间谁胜谁负，最终还是要看随风愿不愿意对我出手。老实说，我真没有什么必胜的把握。”

　　赵师容眉头紧皱，道：“你把随风想的太厉害了。”

　　李沉舟摇头道：“是你把随风想的太简单了。师容，你知道秦始皇陵吗？”

　　“当然，天下第一险地，从古至今，进去的人，就没有活着出来过。”赵师容道。

　　李沉舟摇摇头，道：“不，其实是有一个的。”

　　赵师容脸上露出惊容。

　　“随风，就是千年以来，唯一一个活着从秦始皇陵走出来的人。”李沉舟道。

　　赵师容怔在原地。

　　“白玉京，就是随风仿照秦始皇陵的机关，亲自建造的。在白玉京内部，随风能够发挥出来的力量，远超于我。师容，静静的做一个看客，必要的时候落井下石一把。你只需要欣赏由随风主演的这场大戏就好了。”李沉舟交代完毕，和权力帮的一甘精锐，离开了长安城。

　　他们离开的很隐蔽，但是终究没有瞒过有心人的眼睛。

　　“师容姐，你也该归位了。若是再不出现，很容易惹人怀疑。”柳随风的声音在赵师容的背后响起。

　　赵师容回头看向柳随风依然挂着淡淡笑容的脸庞，这个青衣少年，似乎总是这样。

　　什么都不被他放在心上，看似柔弱的双肩，却扛住了不知多少的重担。

　　赵师容来到柳随风的身前，紧紧的抱住柳随风，在他耳边道：“活着来见我，我不想你死。”

　　说完这句话，赵师容一个闪身，消失不见。

　　柳随风怔在原地，没想到赵师容居然会有这个动作。

　　“呵呵，就凭这句话，我也不会死。来吧，都来吧，好久没有倾尽全力了，我都不知道，自己现在，一共拥有多大的能量。”柳随风喃喃道。

　　权力帮，在天下间不知道造了多少的杀孽。

　　以权力帮今时今日的地位，毫不夸张的说，可以主宰上万人的生死。

　　权力帮既然能杀别人，那别人自然也能杀权力帮。

　　这个世界上，想要覆灭权力帮的人，比起被权力帮所杀之人，只多不少。

　　而世人都知道，想要覆灭权力帮，必须先杀掉柳随风。

　　权力帮的总管，“袖里日月”柳随风，柳五公子。

　　很多人都感觉柳随风很重要，很多人也都感觉柳随风算不上非常强大。

　　今夜，是时候让世人开开眼了。

　　“公子，一切已经准备妥当。”一个冷峻的剑客在柳随风背后恭敬道。

　　此人是柳随风座下，“双翅一杀三凤凰”中的“一杀”——“一剑杀人”卜绝。

　　“卜绝，害怕了吗？”柳随风没有回头，而是负手而立，举头望天。

　　“有公子在，卜绝怎会害怕？”卜绝道。

　　“的确是不必害怕，大哥虽然带走了权力帮的一半力量，但是至少还给我留了一半的实力。纵然只有一半，我也会让世人知道，权力帮，为什么敢染指天下。”柳随风淡淡道。

　　“誓死追随公子。”六个声音齐声道。

　　“双翅一杀三凤凰”已经齐聚。

　　柳随风回到白玉京内部，大袖一甩，坐在了李沉舟原来的位子上。

　　这是权力帮帮主的座位。

　　“双翅一杀三凤凰”看到这一幕，均是脸色微变，但是却都低下头颅，不敢说话。

　　他们是柳随风的亲信，就算是柳随风要造李沉舟的反，他们也只能跟着柳随风一起造反。

　　“你们不用害怕，即便老大知道我坐在这里，他也不会有任何的意见。”柳随风话音落下，右手用力的一按。

　　地动山摇。


第六百五十三章 月圆之夜，紫禁之巅

　　“双翅一杀三凤凰”均感觉自己立足不稳。

　　“公子，这是？”六人大吃一惊。

　　六人都是宗师级别的高手，按说是绝对不应该出现这种问题才对。

　　柳随风没有说话，轻描淡写的挥挥手，白玉京的楼顶忽然洞开了一个大洞，柳随风闪身而上，六人紧随其后。

　　今夜十五，月色正明。

　　白玉京在此时，赫然已经成为了长安城第一高楼。

　　柳随风刚才的那轻轻一拍，白玉京拔地而起，高度瞬间超越了皇城。

　　巧夺天工。

　　就算昔日号称天下第一能工巧匠的鲁妙子，也不一定能够办得到这种事情。

　　这几乎已经不是人力能够完成的了，这是神迹。

　　白玉京，由柳随风一手打造，如今才展露它的真正面目。

　　月圆之夜，紫禁之巅。

　　柳随风青衣飘飘，放声大笑。

　　……

　　秦王府。

　　灯火通明。

　　白愁飞正向李世民请战。

　　“秦王，得到确切消息，李沉舟的确是离开了长安城。动手吧，机不可失，时不再来，错过这个机会，下次就不知道何年何月才能有机会扳倒权力帮了。”白愁飞急切道。

　　他和权力帮之间的仇恨，不共戴天，没有任何和解的可能性。

　　所以他请战，也没有出乎李世民的预料。

　　但是李世民还是没有下定决心。

　　他看向了白愁飞对面的一人。

　　这人和白愁飞是两个极端。

　　白愁飞一身白，俊秀的像一个书生。

　　这人一身铁，粗豪的像一个铁匠。

　　铁手铁脸铁衣铁罗网，这身打扮无论如何都算不上好看，但是在座的，却没有一人敢小看于他。

　　此人叫朱侠武，明面上的身份，是关中总捕头。

　　四大名捕算的上是名震天下，但是若单拉出来一个，还未必及的上他。

　　朱侠武的江湖地位，比起四大名捕的师傅诸葛神侯还差了一筹，但是却还要在四大名捕之上。

　　此人归附李世民，对于李世民来说，意义重大。

　　朱侠武看到李世民看向自己，知道李世民现在也没有拿定主意。

　　朱侠武脑中飞快的衡量出兵的利弊，最后终于做出了一个决定。

　　“秦王，太子和皇宫那里反应如何了？”朱侠武问道。

　　“还没有消息传来。”李世民皱眉道。

　　这也是他迟疑的原因之一。

　　打垮权力帮，自然不能他一家上场。

　　李建成和他是同一战线上的人，还必须保证李渊不插手此事。

　　否则，一切都会功亏一篑。

　　当然，若是李建成决定和李世民联手，那李渊的想法就无关紧要了。

　　李唐立国以来，李建成和李世民早就悄悄蚕食了李唐的大部分力量，李渊现在手中实际能够控制的力量，还不一定能赶上二人。

　　只是不管是李建成还是李世民，都暂时还不想公开和李渊撕破脸皮。

　　“等，立刻派人去刺探太子和皇上的意见，尤其是太子。没有意外的话，太子应该会派人来和我们联合。”朱侠武断然道。

　　李世民默默的点点头，一双英武的脸在烛火的映衬下变的阴晴不定。

　　今夜，是相安无事，还是烽火连城，就在他的一念之间了。

　　……

　　皇宫。

　　李渊正和自己新纳的妃子林仙儿调笑。

　　自从林仙儿入宫之后，原来独宠后宫的白妃就开始渐渐失势，林仙儿有取代白芳华的趋势。

　　今夜，李渊依然夜宿在林仙儿这里。

　　不过李渊今天还没有来得及真正的销魂时，帘外就响起了韦怜香的声音。

　　韦怜香是李渊的贴身太监，也是李渊的最后一道防卫。

　　若是问李渊最信任的是谁，不会是皇后窦氏，也不会是自己的儿女，更不会是林仙儿这种宠妃，十有八九是韦怜香。

　　也只有他，敢在这个时候，打扰李渊的雅兴而不怕李渊生气。

　　“陛下，太子和秦王都派人入宫见驾。”韦怜香禀报道。

　　李渊的脸上闪过一丝不易察觉的阴沉之色，然后道：“告诉他们，朕睡下了。”

　　“是。”韦怜香消失不见。

　　林仙儿眼中闪过一丝奇光，娇声道：“陛下，太子和秦王星夜派人进进宫，怕是有什么重要的事情要禀报。还是见一见吧，万一耽搁了什么大事情，臣妾可不想担当祸国殃民的罪名。”

　　“你不懂，朕也不想见他们，休息吧。”李渊忽然兴致全消，背对林仙儿，合衣睡下了。

　　林仙儿眼中光芒闪烁，最终消失不见，嘴角露出一丝浅笑，也闭上眼睛休息了。

　　虽然今夜会很热闹，但是没有她的发挥余地。

　　这不是她表演的时候。

　　……

　　太子府。

　　李建成坐在主座，下面是魏征、刘伯温和几个从来没有见过的做文士打扮的中年人。

　　书房内的气氛和凝重。

　　片刻之后，从外面进来一个人，在李建成耳边耳语了几句，随后便悄无声息的退下。

　　李建成环视左右，开口道：“父皇没有发表意见。”

　　众人皆精神一振。

　　不支持、不反对，在某种意义上来说，就是默认了。

　　“请太子示下。”众人来到中间，一齐抱拳道。

　　“伯温，你去一趟秦王府，告诉秦王，今日的行动，以他为首，我们的人听他调遣。”李建成吩咐道。

　　刘伯温领命而去。

　　攻打权力帮，实际上李建成并没有非常迫切的需求。

　　他已经是太子了，就算是权力帮不在，他得到的好处也有限。

　　没有了权力帮，得到好处最大的，是李世民。

　　既然如此，李建成自然不会傻乎乎的当冤大头。

　　想要收获多少，就要付出多少。

　　权力帮，哪是这么好打的。

　　李世民既然想要摘桃子，那主力也只能是他。

　　李建成是断然不会在这场战斗中暴露自己的真正实力的。

　　“几位先生这次就不要出手了，还不到几位先生露面的时候。”面对几位儒生打扮的中年男子，李建成执礼甚恭，没有丝毫的怠慢之色。

　　一个青衫文士出列，对李建成抱拳道：“谨遵世子吩咐。”

　　李建成点点头，道：“几位先生不必着急，我保证，长歌门绝对不会沉寂太长时间。”

　　今夜月明星稀，四方枕戈待旦，柳随风大开白玉京大门，静待群雄。

　　今夜过后，长安城，便会是另外一个模样。


第六百五十四章 九十六圣君

　　不知何时，白玉京周围的街道，已经空无一人。

　　长安城大门紧闭，肃静的让人窒息。

　　柳随风依然站立在白玉京楼顶，俯视长安城，整个长安城的风景，尽收眼底。

　　“双翅一杀三凤凰”已经消失不见，大战在即，他们自然各有分工。

　　突兀的，一个白衣人出现在了柳随风的身边。

　　这个人穿着一身崭新的衣裳，手里拿着一把破旧的剑鞘。

　　他认为旧剑鞘不会损伤他的剑锋，新衣服也总是令他觉得精神抖擞，活力充沛。

　　白玉京，传说中的白八。

　　在今日权力帮最需要他的时候，出现在了“白玉京”。

　　“决定了？”柳随风淡淡的问道。

　　“这里既然是白玉京，我还能去哪里？五哥你从一开始就把我算计进来了。”白玉京苦笑道。

　　“我并没有强迫你，你今天若是选择袖手旁观，也没有人会怪你。”柳随风道。

　　当然不会有人怪白玉京，因为到现在为止，就没有几个人知道白玉京的存在。

　　“五哥你的算计，真是深入人心，老八我是不服不行。”白玉京摇头道。

　　他当然不是可以眼睁睁的看着自己的兄弟去死的人。

　　他若是那样的人，李沉舟和柳随风又怎会如此看着他。

　　他若是那样的人，柳随风又何必把权力帮的总部命名为白玉京。

　　他若是那样的人，他今夜就不会出现在这里。

　　他既然来了，就是选择了和柳随风并肩作战。

　　“伤养好了吗？”柳随风问道。

　　半年之前，白玉京应王宇之邀，拦截庞斑一行，和方夜羽大战一场，两败俱伤。

　　谁都没能奈何的了谁，两个人都没有留手，差一点同归于尽。

　　不过不管是王宇还是权力帮，都不是缺少灵药的主。

　　半年的时间，足够白玉京恢复如初了。

　　果然，白玉京点了点头，道：“已经没问题了，而且还进步了些许，果然，生死决斗才是最快的进步方法。”

　　“老八，我记得你曾经告诉过我，你只欠王宇一个人情。”柳随风道。

　　白玉京点点头，道：“没错。”

　　“现在你已经还完了。”柳随风继续道。

　　“是这样的。”白玉京道。

　　“那你就不欠王宇什么了，准备正式加入权力帮吗？”柳随风郑重道。

　　“我若是不准备加入的话，又何必来？”白玉京脸上露出了笑容。

　　柳随风也露出了淡淡的笑容。

　　“像你这样的人，王宇那边有多少？”柳随风问道。

　　“九十六圣君，浮云挂空名。”白玉京郑重道。

　　“九十六圣君？”柳随风变色。

　　白玉京点点头，道：“江湖上大概有九十六个人，他们不受王宇的管束，但是都欠王宇一个人情。当王宇找到他们的时候，他们必须出手一次，来偿还当初欠下的人情。这样的人，一共有九十六个，被称之为九十六圣君。从前我也是其中之一。”

　　“可敬可怖啊。”柳随风喃喃道。

　　“的确是可敬可怖，老实说，我最不想的，就是和王宇为敌。或者说，不是不想，而是不敢。我不敢想象，王宇手中，到底还掌握多大的实力。他的底牌，好像层出不穷。”白玉京凝重道。

　　“王宇有多少底牌，我暂时还不知道。不过我先让你看看，权力帮到底有多少的底牌。”柳随风眼前一亮。

　　因为前方，亮起了火光。

　　白玉京定睛看去，也看到了从四面八方围堵而来的身影。

　　很明显，敌人动手了。

　　“玄甲精骑，李世民居然动用了玄甲精骑。他不怕李渊疑心他造反吗？”白玉京吃了一惊。

　　他居高临下，自然看清了敌人的真正面目。

　　那赫然便是李世民最精锐的一支部队——玄甲精骑。

　　玄甲精骑全部都是精锐，个个都号称以一当十。自建成之日起，就直接归李世民统辖，其重视程度，可见一斑。

　　玄甲精骑一共千人，而白玉京放眼望去，居然差不多全部在这里了。

　　李世民居然让玄甲精骑全军出动，这股力量，某种程度上已经有威胁到皇宫的趋势了。

　　柳随风的脸上倒是一派镇定，没有丝毫的慌乱之色。

　　“太子府和秦王府联合做出了决定，李渊的反对就没有任何的意义。今日李世民是主攻，这一波玄甲精骑，只是开胃菜而已。真正的杀招，在后面。”柳随风淡淡道。

　　“五哥，想要杀掉这千余的玄甲精骑，我权力帮至少要付出两倍的人马。不要轻敌。”白玉京皱眉道。

　　“小白，你是后来加入我们的，所以你一直不知道我的手段。当年我们兄弟七个一起打天下，在七个兄弟当中，我武功只是中下，但是五个兄弟都死了，我却依然还活着，你知道是因为什么吗？”柳随风问道。

　　“请五哥指教。”白玉京恭敬道。

　　他的武功，不一定比柳随风低，但是在柳随风面前，白玉京从来都不敢拿大，一直保持着恭敬的态度。

　　因为白玉京尊敬柳随风。

　　柳随风当然值得尊敬。

　　白玉京虽然没有经历过权力帮崛起那一段惊心动魄的岁月，但是他尊重每一个从尸山血海里杀出来的人。

　　更重要的是，每次和柳随风呆在一起，他都感觉到了一种致命的危险。

　　在他的心中，柳随风的危险，一点也不下于李沉舟，甚至还犹有过之。

　　理智告诉白玉京，柳随风拥有轻易杀死他的力量，尽管白玉京不知道这股力量到底是什么东西。

　　“因为我很会杀人，在杀人这一项上，就算是大哥，也不及我。”柳随风说完这句话，突然吹了一个口哨。

　　随着柳随风的口哨声响起，白玉京看到，一排排的玄甲精骑无声的摔倒在地，没有一丝反抗，早就埋伏在旁的权力帮弟子则是训练有素的朝玄甲精骑的脖子上划一刀。

　　不到半个时辰，千余名玄甲精骑，全军覆没。

　　白玉京看的冷汗直流。

　　他看出了柳随风用毒，但是到现在也没认出来这毒到底是什么？柳随风又是何时下的毒。

　　杀人于无形当中，柳随风果然是很会杀人。


第六百五十五章 六合青龙

　　“这他妈的到底是怎么回事？”李世民的脸色难看至极。

　　以他的身份，自然不会身先士卒，但是今夜如此重大的行动，他也不可能不亲临战场。

　　此刻李世民站立的地方，虽然不及白玉京地势高远，但是也是周围罕见的高楼。

　　白玉京能够看到的东西，李世民自然也是尽收眼底。

　　“柳随风有三绝，轻功、毒药和暗器。刚才他使出的，应该就是毒药了。”白愁飞的脸色也不好看。

　　玄甲精骑，是李世民手中的王牌之一，对于李世民的重要性不言而喻。

　　白愁飞对于玄甲精骑的战斗力也心知肚明，可以说，如果把他扔到一千个玄甲精骑里，必死无疑。

　　然而柳随风却如此轻易的灭杀了上千的玄甲精骑，手段之狠辣，让在场之人无不心惊胆战。

　　“我当然知道那是毒药，我问的是，那是什么毒药？”李世民想要骂人，话到嘴边，还是忍了下去。

　　白愁飞的武功和才华，是他必须要仰仗的。白愁飞不是一般人，李世民自然也不能像对待一般下属的态度那样对待他。

　　白愁飞摇摇头，道：“柳随风的绝，自然便是让人无从知道具体是什么毒。不然若是让人配置出专门针对他的毒药，他岂不是少了一个凭仗。”

　　当年金风细雨楼一战，他就已经见识过了柳随风的三绝，这些年来，他也苦思冥想，想要破解柳随风的毒药和暗器。

　　然而时至今日，依然无所寸进。

　　白愁飞终于死心，将全部的精力，都放在如何提高自己的实力上。

　　李世民面色不虞，却也是无可奈何。

　　“要灭权力帮，先杀李沉舟”，“要诛李沉舟，先杀柳随风”。

　　这个江湖传言，他首次完全地领略到。

　　“柳随风，我以前倒是小看了他。”李世民一掌拍在桌上，恨声道。

　　“大哥，我损失了千余的玄甲精骑，一时间抽调不出来力量了。接下来一阵，就由大哥出手吧。”李世民转身，对另一名蟒袍男子道。

　　此人正是李建成。

　　今夜，太子府和秦王府联手围攻权力帮总部白玉京，虽然李世民出力最大，但是如此大事，李建成也不能不亲自到场。

　　自李唐建国以来，这大概是内部最大的一次权力倾轧。

　　李建成很明白，这不会是最后一次，所以他必须要到现场来。

　　来看看权力帮是如何覆灭的，也顺便看看，他这个好二弟的真正实力。

　　现如今，李世民刚刚出手，就损失了一千个玄甲精骑，这的确是够李世民肉痛许久的了。

　　不过要说李世民因此就抽调不出力量来了，李建成打死都不会相信。

　　别的不说，李建成可是知道，自己这个好二弟，麾下有个将才叫陈庆之，训练了一批军队，叫白衣军，至今都没有正式露面。

　　据说白衣军的实力还在玄甲精骑之上，不过一直被李世民藏得严严实实，外人无从打探。

　　“二弟，难道玄甲精骑，真的只有一千人？”李建成状似无意的问道。

　　“千真万确。”李世民毫不迟疑的答道。

　　“我怎么听说，玄甲精骑真正的数目在五千呢。”李建成幽幽道。

　　“谣言，绝对的谣言，大哥，你千万不要被这种谣言给骗了。”李世民大声道。

　　李建成撇撇嘴，懒得和李世民多说什么。

　　不管如何，李世民这个头阵的确是打完了，而且损失的一千玄甲精骑也是实实在在的，李建成这次和李世民联手，总不能没有一点表示。

　　“元老，麻烦您出手了。”李建成对身边的一个老人道。

　　这人虽然看的出年纪不小，但是面貌俊伟，没有一丝皱纹，保养的非常不错。

　　而且此间场中人数众多，在座的却只有李建成和李世民二人而已。

　　此人正站在李建成的身边，李建成对他也是执礼甚恭。

　　“元老？可是自在门的元前辈？”白愁飞听到李建成的称呼，心中一动，脱口而出道。

　　“小娃娃倒是颇有见识。”这名老者看向白愁飞。

　　“在下有一个结拜兄弟，叫做王小石。”白愁飞拱手道。

　　“二师兄的弟子，据说死在了李沉舟的手上？”元十三限问道。

　　此人姓元，名限，十三是武林中人帮他加上去的。因为他有十三种绝世武功，每一种武功都是敌人的一大限。

　　他和懒残大师叶哀禅，天衣居士许笑一，诸葛神侯诸葛正我四人，正是老一辈的四大名捕。

　　这四人是师兄弟，武功以诸葛神侯最为高明，元十三限排在第二。

　　王小石，正是天衣居士许笑一的弟子。

　　所以白愁飞和元十三限，还有这样一层关系。

　　“是的，三弟力毙权力帮的两大护法，最后死于李沉舟的铁拳之下。在下惭愧，未能杀掉李沉舟，为小石报仇。”白愁飞道。

　　元十三限摆摆手，道：“李沉舟的天分才情，比你至高不低，不是这么容易杀死的。不过我自在门的人，也不是外人想杀就能杀的。今日李沉舟不在，就先要了柳随风的命，作为利息。”

　　元十三限的眼中闪过一抹煞气，对身后的六人道：“刚才的毒药已经消散的差不多了，那种毒药是有限制的，不可能无限量的供应，否则柳随风早就无敌天下了。你们六人率五百影密卫，去给我撕开一道口子。”

　　“是，师傅。”

　　元十三限的身后，有六人领命而去。

　　随着六人的消失，四周影影绰绰，从黑暗中走出了五百名黑衣人，跟在了六人的身后。

　　李世民动容不已。

　　这便是传说当中的“影密卫”，自己大哥手中最为精锐的一股力量。

　　传说每一个影密卫的身手，都在江湖上的二流高手之上。

　　最让李世民吃惊的，当然还是领头的那六人。

　　李世民当然是知道王小石的，这个年轻人惊才绝艳，虽然死在了李沉舟的手中，但是临死之前，却也杀掉了权力帮的两大护法。

　　而这六个人的师傅，是比王小石的师傅许笑一还要强大的存在元十三限。

　　他们会强大到什么程度？

　　朱侠武也神色凝重的盯着刚才那六人，半晌之后吐出四个字：“六合青龙”。


第六百五十六章 天绝地灭，透骨穿心

　　自在门师祖爷韦青青青因为知道他门下四个徒弟中，要以诸葛正我的天性、根基、才干最为翘楚，生怕万一有日误入魔道，殆害人间，那便无人可制了，故而创布下“六合青龙，乾坤白虎，无中生有，头呼尾应，奇法大阵”，交给了首席弟子叶哀禅。

　　叶哀禅出家之后，人却销声匿迹，这门功法却不知怎的落在元十三限手里。

　　由于韦青青青早觉察元十三限心术不正，故授之于“独活神功”以救人：只要伤者仍一息尚存，就可以神功度活对方。

　　那毕竟不是伤人而是救人的武功，惜他仍不用于正途。

　　只是，元十三限一旦练得“独活神功”后，便无法亲施“六合青龙”大阵，否则奇功对冲，必致筋脉断毙。

　　元十三限十数年来，全力训练鲁书一、燕诗二、顾铁三、赵画四、时棋五、齐丈六等六个弟子，配合了他的绝艺，要以此奇阵困杀诸葛！

　　这一切，旁人自然是不知道的。但是六合青龙的名字，在江湖上也是响当当的六号人物。

　　事实上，无论是哪六个宗师汇集到一起成立了一个组合，都必然会名动江湖。

　　更何况，这六人还是师兄弟，还有一套“六合青龙乾坤大阵”，六人联手施展起来，天下无敌自然还是差得远，但是威力却未必在一般的天榜之下了。

　　全真教的“天罡北斗大阵”，若是遇到“六合青龙乾坤大阵”，只怕也是被完虐的结局。

　　当世之中，能以阵法压过此阵的，大概便只有武当派的“真武七截阵”和少林寺的“一百零八罗汉大阵”了。

　　“这便是六合青龙，大哥，你手下的实力真是让人惊叹啊。”李世民道。

　　李建成摆摆手，道：“二弟缪赞了，比不得二弟麾下的朱大天王。”

　　“谁是朱大天王？”李世民奇怪道。

　　李建成先是一怔，随后转过头来，仔细的打量了李世民几眼，确认他是真的不知道以后，脸上挂满了似笑非笑的神色。

　　“二弟，你身边的这位关东总捕头，可不是一般人物啊。他官面上的身份是关东总捕头，真正的身份，却是长江三峡十二连环坞水道的大盟主‘朱大天王’。虽然实力还及不上权力帮的一半，但是也已经是骇人至极了。二弟你能够得到朱大天王的投靠，大哥我可是眼红的紧啊。”李建成脸上挂满了笑容，但是李世民能够看的出来，李建成的眼中，满满的都是讥笑。

　　识人不明，连自己手下的真正身份都不知道就敢招揽，这不是白痴是什么。

　　李世民眼中怒色一闪即逝。

　　这不是针对李建成的，而是针对朱侠武的。

　　朱侠武私下里的身份，李世民是真的不知道。

　　要不是今天李建成说，李世民至今还蒙在鼓里。

　　朱大天王，这个身份李世民当然不会不知道。

　　正如李建成所说，朱大天王所掌握的势力，即便还不及权力帮，但是也远超一般的门派了。

　　当世之中，朱大天王论资本，其实已经是和李沉舟、少林方丈、武当掌门一个级别的人物。

　　或许武功势力有所不如，但是他的确已经站在了那个圈子里。

　　他隐姓埋名投入秦王府，为了什么？

　　李世民不知道。

　　他很生气，但是李世民最终还是忍了。

　　要成大事者，必忍常人所不能。

　　“大哥的情报真是厉害啊，朱大天王这么隐秘的事情，大哥居然都了如指掌。亏了朱大天王还在我面前拍胸脯说没有一人知道他的真实身份呢。”李世民强笑道。

　　朱侠武也是顺坡下驴，道：“秦王赎罪，是在下自视太高了。”

　　看到李世民在死鸭子嘴硬，李建成淡淡一笑，也不再多说什么。

　　有些时候，只要埋下一根刺就足够了，用不着再推波助澜。

　　李建成很清楚尺度，绝对不会造成适得其反的效果。

　　现在这样，刚刚好。

　　“看吧，影密卫进入权力帮的攻击范围了。果然如元老所说，已经没有毒药了。”李建成道。

　　李世民将目光放在下面，在六合青龙的带领下，五百影密卫从另外一个方向，已经步入了权力帮的攻击范围。

　　不过到目前为止，双方还都是在僵持阶段。

　　影密卫也没有出现什么异常。

　　“五哥，你这次又打算拿什么打发他们？”白玉京问道。

　　“老八，你听说过孔雀翎吗？”柳随风问道。

　　白玉京点点头，道：“当然，孔雀翎虽然只在江湖上惊鸿一现，却已经被称之为天下第一暗器。当年和大哥齐名的金钱帮帮主上官金虹，就是葬身在了孔雀翎之下。”

　　“孔雀翎，未必就是天下第一。”柳随风淡笑道。

　　“五哥你手里有可以媲美孔雀翎的暗器？”白玉京眼前一亮。

　　“你马上就可以看到了。”柳随风打了一个白玉京看不懂的手势，然后他就看见了一副他永生难忘的画面。

　　五百影密卫，论起身手比起刚才的一千玄甲精骑要强很多。

　　而且又由六合青龙这六个宗师级别的高手统领，虽然人数不及刚才的玄甲精骑，但是威胁却比玄甲精骑大的多。

　　面对这种情况，柳随风是如何应对的？

　　暗器。

　　柳随风有三绝，尤以暗器最精。

　　他的暗器并不常出，所以江湖上，并没有流传出他暗器的厉害。

　　上一次他的暗器大发神威，还是在攻打金风细雨楼之时。

　　那一战，惨烈无比。

　　那一战，死在柳随风手中的人，是权力帮之冠，就算是李沉舟，也不及他。

　　因为柳随风在群战中，能够发挥出来的破坏力实在是太强了。

　　世人是健忘的，随着金风细雨楼的覆灭，很多人都逐渐的忘记了柳五公子的强大。

　　或许只有白愁飞没有忘记。

　　不过今日过后，肯定不止一个白愁飞知道柳五公子的暗器了。

　　六合青龙，六个宗师级别的高手。

　　五百影密卫，五百个二流高手的联手，已经有暂时困住一般大宗师的能力了。

　　这本是一股毁灭性的力量。

　　在这一刻，却毁灭了自己。

　　“五哥，这是什么暗器？”白玉京目瞪口呆。

　　“天绝地灭透骨穿心针。”


第六百五十七章 杀戮盛宴

　　天绝地灭，透骨穿心！

　　白玉京以前从来没有听说过这个暗器的名字，但是他相信，自己以后也绝对不会忘记这个名字。

　　如柳随风所说，这个世界上，孔雀翎未必就是天下暗器第一。

　　双翅一杀三凤凰六人都是宗师级别的高手，随柳随风征战天下，杀敌无数，铸就了他们的赫赫威名。

　　但是他们真正的实力，其实也未必就一定在六合青龙之上。

　　如果十二个人分成两派决斗，白玉京自忖，只怕还是双翅一杀三凤凰落败身亡的可能性最大。

　　毕竟六合青龙乃是朝夕相处的师兄弟，他们之间的默契，远非双翅一杀三凤凰可比。

　　但是现下的场景，却正好反转了过来。

　　双翅一杀三凤凰六人，每个人都手持一个金光灿灿的小圆筒，不见他们有什么动作，只有漫天的银光飞舞。

　　这银光实在太快，也实在太密集。

　　六合青龙本在五百影密卫的中间，但是前面的影密卫，却如同砍瓜切菜一般毫无反抗的扑倒在地，他们很快就直面双翅一杀三凤凰。

　　六合青龙当然不是寻常人，他们知道躲不得，一躲就是个死。

　　六人对视一眼，均是深吸了一口气，瞬间组成了一个阵法，乾坤暗合，踏着玄妙的步伐，直接扑向“双翅一杀三凤凰”六人。

　　擒贼先擒王，只要擒住了六人，这门暗器自然不攻自破。

　　可惜，他们还是小看了天绝地灭透骨穿心针的威力。

　　这个世界上，或许有人能够逃脱天绝地灭透骨穿心针的毒手，但是这些人，一定不是宗师。

　　六合青龙六人尚在半空，就已经停滞不前。

　　随后掉落在地。

　　他们动不了了。

　　因为他们每一个人的身上，都中满了银针。

　　要命的银针。

　　六个宗师级别的高手，能够威胁到天榜中人的宗师级别的高手，还没有使出自己的真正本领，甚至还没有真正的出手，就死在了这里。

　　出师未捷身先死。

　　憋屈吗？

　　当然憋屈。

　　但是这能怪谁？

　　江湖中人，过的本来就是刀头舔血的日子，不是我杀人，就是人杀我。

　　双翅一杀三凤凰六人脸上没有丝毫的意外之色。

　　作为柳随风的亲信，他们早就知道了天绝地灭透骨穿心针的强大之处。

　　六合青龙陨灭于此，在他们的意料之中。

　　银针依旧未曾散去，六人如同死神一般，收割者影密卫的生命，直至场中，除了双翅一杀三凤凰，再无一个站着的人。

　　躺下的，自然便是死人，永远都站不起来的死人。

　　“五哥，这是你造的？”白玉京倒吸了一口凉气。

　　柳随风点点头又摇摇头，道：“实在是可惜。”

　　“可惜什么？”白玉京忍不住问道。

　　一战灭了六个宗师，和五百个二流级别的高手，前后不超过一炷香的时间。

　　就算让一个大宗师来此，也未必能够做的更好。

　　柳随风仅此一战，就足以真正的名震天下。

　　白玉京终于知道，为什么李沉舟会说，今后权力帮，李沉舟的，就是柳随风的。

　　这种实力，这种手段，的确是不比李沉舟逊色。

　　甚至，白玉京已经认为，柳随风若是真的想要造反，李沉舟怕不会是柳随风的对手。

　　这种手段，实在是太可怕了。

　　“可惜，这天绝地灭透骨穿心针，一发便只有一百三十根，只能使用一次。若是想要再用，只怕要等一段时间了。而他们，是不会给我们时间的。这岂不是可惜？”柳随风摇头道。

　　白玉京抹了一把额头上的冷汗。

　　这要是没有限制，可以无限量的供应，那天下间哪还有其他势力的活路？

　　这样才算正常，用一次消耗一次，虽然不是一次性消耗用品，但是短时间之内，却已经不能用第二次了。

　　如果这真的能够无限量的供应，对于柳随风而言，也不一定是一件好事。

　　因为届时他必然会成为天下公敌。

　　没有人会容许这种暗器留在世上的。

　　“李世民和李建成各败一阵，接下来，不知道五哥如何应对？”白玉京问道。

　　“老八，其实你还有个弟弟。”柳随风嘴角出现一抹浅笑。

　　“什么？”白玉京惊呼道。

　　……

　　李建成和元十三限脸色铁青。

　　李世民虽然心中暗爽，但是也为柳随风的暗器动容不已。

　　天绝地灭透骨穿心针，给李世民的震撼，还犹在刚才的毒药之上。

　　元十三限表现的最为愤怒，毕竟六合青龙是他的亲传弟子。

　　“谁能告诉我，那是什么暗器？”元十三限压抑着心底的怒气，但是每一个人都能在他的话中，听出即将火山爆发的气息。

　　所有人的目光都看向白愁飞，这里的人中，只有白愁飞和柳随风正面的交过手。

　　其他人虽然也知道柳随风的名字，但是还真的不清楚柳随风的手段。

　　不过当众人看向白愁飞之时，才发现白愁飞的脸色，比他们还要难看。

　　“当年柳随风攻打金风细雨楼之时，用的是另外一种暗器，比起刚才的暗器，毫不逊色。”白愁飞沉声道。

　　李建成和李世民被惊的一齐站起身来。

　　“你说什么？”

　　“你说什么？”

　　两人一齐惊呼道。

　　天绝地灭透骨穿心针，已经如此恐怖。

　　如果再来一个同一级别的暗器，今晚的仗还怎么打？

　　“太子无需太过担心。”元十三限突然道。

　　李建成转头看向元十三限，问道：“元老看出了什么？”

　　“按照白愁飞所言，这种堪称逆天的暗器，不可能是取之不尽用之不竭的。柳随风今次和攻打金风细雨楼之时用的暗器并不相同，并非是他不想用原来的暗器，而是他那种暗器，在那一场大战中一件消耗掉了。所以他这次才换了一种新的暗器。即便是这种，也肯定是一次性的用品。太子你注意看双翅一杀三凤凰他们六人。”元十三限道。

　　李建成随着元十三限指示的方向，才发现双翅一杀三凤凰六人已经将天绝地灭透骨穿心针扔在了地上。

　　虽然有可能是诱敌之计，但是李建成还是松了一口气。

　　月色正浓，但是不知何时，月色已经变成了血色。


第六百五十八章 我姓宫，权力帮内，排行第九

　　“接下来该怎么办？”

　　所有人的脑海中都浮现出这个问题。

　　“太子，老夫出阵吧。”元十三限请命道。

　　李建成右手一抬，阻止了元十三限。

　　他这一次已经损失够大了，要是元十三限再有什么闪失，才是他真正的不可承受之重。

　　以柳随风层出不穷的手段来看，不知不觉的阴掉元十三限，还真不一定是很困难的事情。

　　李建成和李世民一齐看向了朱侠武。

　　李建成的动作倒是不奇怪，打击李世民的势力，保存己方实力，是再正常不过的事情了。

　　不过李世民自己却也看向朱侠武，这一动作就让众人知道了，刚才李建成那一番挑拨，终究还是在李世民的心中留下了一根刺。

　　他也想看看，甚至是想消耗一下，这个投奔自己，偏偏又藏一半漏一半的朱大天王。

　　没有任何一个君主喜欢这样的手下。

　　朱侠武苦笑一声。

　　他实在是没有想到，自己的真正身份，没有被李世民察觉，反而被李建成得知了。

　　本来想左右逢源，借助李世民的力量，暗中增加自己的实力，现在看来，这一次不出点血，只怕第一个对自己下手的人，就是李世民了。

　　朱侠武也是决断之人，只是从前小看了天下英雄。

　　从前他只以为凭借自己的智慧就可以无视一切，他也的确是靠自己的智慧做到了很多东西。

　　但是这一刻，朱侠武终于明白，这个世界上，绝对的力量和绝对的权势，都不是现在的他所能抵挡的。

　　比如现在，李世民让他去送死，他却不能不去。

　　他不去，下场很有可能比死还严重的多。

　　李世民的武功，在朱侠武看来自然不值一提，他一瞬间能杀死李世民七回。但是朱侠武清楚，只要他敢动手，被杀死七回的，绝对是他。

　　“秦王，让我去会会柳随风吧。”朱侠武主动出列道。

　　他向来不是愚蠢的人。

　　愚蠢的人，又怎么会成为长江七十二水道、黄河三十六分寨的总舵主。

　　李世民的脸色稍微缓和，点点头，道：“既然朱大天王主动请缨，这一阵就请朱大天王出阵吧。柳随风一直都站在白玉京楼顶，至今未曾真正的出手。朱大天王，务必要试出柳随风的真正本事。”

　　李世民在“朱大天王”四个字上，特意加重了语气，朱侠武自然明白其中的含义。

　　朱侠武苦笑一声，抱拳道：“在下尽力而为吧。”

　　现如今柳随风占尽上风，只要不傻，就不会主动出击和朱侠武对决。

　　李世民此举，明显是在难为他。

　　只是人在屋檐下，不得不低头。

　　朱侠武除了答应，也没有其他的办法。

　　看着朱侠武孤身一人来到了白玉京门前，权力帮的人都没有妄动。

　　不管怎么说，朱侠武还有一个身份是关中总捕头。

　　今夜白玉京门前，杀戮滔天，伏尸无数。

　　朱侠武此番前来，合情合理。

　　当然，任谁都知道，朱侠武肯定是来者不善。

　　他投入秦王府门下，也并非是秘密。

　　权力帮的人之所以按兵不动，则是因为柳随风，至今没有做出什么指示。

　　“朱总捕头，你来此地，有何贵干？”柳随风的声音传来，清晰的传入朱侠武的耳中。

　　朱侠武神色一凛。

　　柳随风此刻在白玉京楼顶，和他直接的距离不可谓不远。

　　但是听他说话的声音，却不急不缓，没有丝毫吃力之色。

　　这份功力，就连朱侠武都有些望尘莫及。

　　然而这本是不可能之事。

　　就算柳随风再如何天纵奇才，年龄上也和朱侠武有一段距离。

　　他的内力，应该不如朱侠武才对。

　　朱侠武目光放在白玉京这座高楼上，心中隐隐有些猜测。

　　“柳五公子，今日翻手为云覆手为雨，让朱某大开眼界。不知道朱某能否有幸，见识一下柳五公子的神功？”朱侠武抱拳大声道。

　　柳随风自然听到了朱侠武的话，不过确实哂笑一声。

　　“朱总捕头说笑了，权力帮还没有疯狂到袭击官差的地步。”柳随风淡淡道。

　　“你骗鬼呢。”朱侠武心中暗骂一声，却也无可奈何。

　　因为刚才不管是李世民的玄甲精骑，还是李建成的影密卫，的确都不是李唐正规记录在册的官差。

　　柳随风杀了他们，虽然事情不小，但是还算不上罪大恶极。

　　不过他朱侠武，却是货真价实的关中总捕头。

　　柳随风说不想和他发生冲突，也在情理之中。

　　“那朱某若是以长江三峡十二连环坞水道的大盟主身份拜会呢？”朱侠武朗声道。

　　柳随风闻言目光一凝。

　　“原来是朱大天王当面，柳五有失远迎。”柳随风依旧淡然的声音响起。

　　朱侠武心中一沉。

　　他居然没有听出来任何的吃惊之色。

　　难道自己的身份，连权力帮也早就知道了？

　　一时间，朱侠武思虑万千。

　　“朱大天王的武功，柳五是自愧不如的。大哥今日又恰巧不在，朱大天王你看如何是好？”柳随风悠然道。

　　虽然他自称不是朱大天王的对手，但是这种语气在旁人听来，却好像朱大天王不配让他出手一样。

　　朱侠武自然不敢小视柳随风。

　　任谁看到了今夜的战况，都不敢小看柳随风。

　　“柳五公子过谦了，朱某若是有五公子一半的手段，也足以告慰平生了。”朱侠武道。

　　“朱大天王真是藏拙藏习惯了，所以直到此刻，都不肯释放自己的锋芒。不过也罢，既然你这样说，我就给你找一个对手。”柳随风淡笑一声，随即道：“老九，三招之内，我要他的人头。”

　　柳随风的话音刚落，一道匹练的剑光从月色中走出，绽放出万点的光华。

　　这一剑，当空而下，光华璀璨，漫天的繁星，都融入了这一剑当中。

　　星辰泯灭，月华闪耀，璀璨夺目，居高临下，华丽至极。

　　不但华丽，也危险至极。

　　众人的目光还没有适应这一剑的光华，下一刻，在朱大天王的身后，就出现了一个锦衣华服的俊俏公子。

　　“五哥，何须三招。”此人再次横挥一剑，朱侠武的头颅便飞天而起，怒目圆睁，死不瞑目。

　　“我姓宫，权力帮内，排行第九。”

　　宫九。


第六百五十九章 火树银花不夜天

　　朱侠武是不能听到宫九的话了，他此时已经身亡。

　　他的人头，已经落在了柳随风的掌中。

　　他无论如何也没有想到，自己居然不是宫九的一招之敌。

　　宫九的年龄，甚至比柳随风还要年轻。

　　朱侠武连后悔的机会都没有。

　　正如柳随风所说，他藏拙太久，以至于到了最后一刻，都没来得及释放锋芒。

　　宫九藏的太深，他完全没有准备。

　　在世人的眼中，权力帮三巨头，自然是以李沉舟为首，柳随风为辅。

　　今夜李沉舟不在，柳随风大发神威，朱侠武大部分的精力，都用在了防范柳随风身上，却从来没有想过，权力帮居然还隐藏着一位如此厉害的杀手锏。

　　宫九。

　　他的武功，本就在朱侠武之上。以有心算无心，一招秒了朱侠武，也不算是太过惊世骇俗。

　　神龙般的九公子。

　　权力七雄，只余其二。

　　李沉舟和柳随风多年来，从来没有漏过口风说要扩充权力七雄。

　　但是这并不代表他们没有动作。

　　他们不说，只是因为天下本就没有多少人能够入得他们的法眼。

　　一旦有人满足了这种要求，李沉舟和柳随风，也不会视而不见。

　　比如白玉京，比如宫九。

　　相比之下，宫九的武功，更为惊世骇俗。

　　“这是九弟？”白玉京吃惊道。

　　他今夜实在吃惊太多次了，但是宫九的那一剑，还是让他动容不已。

　　他也没有把握躲过那一剑。

　　单凭那一剑，宫九就胜过了当世九成九的剑手。

　　也包括白玉京。

　　“不错，他入帮比你晚，但是武功，还要在你之上。大哥未曾突破大宗师之时，也不见得是老九的对手。”柳随风悠然道。

　　“厉害，的确是厉害。这样一个人，我先前居然从未听说过他的名字。”白玉京赞叹道。

　　“真正做大事的人，本就是无名的。你的名字，又有多少人知道呢？”柳随风淡淡道。

　　白玉京不得不承认，柳随风说的的确有道理。

　　“我因为欠王宇的人情，所以不好直接插手权力帮的事情。老九又为何也从未在权力帮内部露过面？”白玉京奇怪道。

　　“因为老九的性子实在是太奇怪。”柳随风道。

　　“哦？”白玉京道。

　　“老九有时看来很笨，常常会迷路，甚至连左右方向都分不清，你若问他一百个人中若是死了十七个还剩几个？他说不定会真的去找一百个人来，杀掉十七个，再将剩下来的人数一遍，才能回答得了。

　　可是无论多难练的武功，他全都一学就会，无论警卫多森严的地方，他都可以来去自如，你心里想的事，还没有说出来他就已知道，假如你要他去杀一个人，不管那个人躲在什么地方，不管有多少人在保护，他都绝不会失手！

　　像朱侠武这样的武功，在老九的手里根本走不出三招。

　　他不赌钱，不喝酒，男人们喜欢的事，他全不喜欢。

　　最重要的是，他喜欢虐待自己。只有在自虐的过程中，他才能得到一种满足。

　　这样的人，你说他合适出现在权力帮内部吗？”柳随风幽幽道。

　　白玉京苦笑。

　　“还真是非常之人，行非常之事。”白玉京道。

　　“老九不是人。”柳随风道。

　　“不是人是什么？”白玉京问道。

　　“在我看来，老九是用九种东西做出来的。”柳随风道。

　　“哪九种？”白玉京道。

　　“毒蛇的液、狐狸的心、北海中的冰雪、天山上的岩石、狮子的勇猛、豺狼的狠辣、骆驼的忍耐、人的聪明，再加上一条来自十八层地狱下的鬼魂。”柳随风缓缓道。

　　白玉京打了一个冷颤。

　　“不过你也不需要害怕。”柳随风道。

　　“我一向是一个很胆大的人，但是面对这样一个武功比我高的疯子，我也实在是很难不害怕。”白玉京苦笑道。

　　“你放心，宫九再疯，也不会对权力帮的人下手。”柳随风道。

　　“五哥你这么自信？”白玉京道。

　　“若非如此，我又怎会将他引入权力帮。”柳随风淡淡道。

　　宫九，居然是柳随风引入的。

　　白玉京对于柳随风的手段，又加深了一层认识。

　　除了李沉舟，这个世上，还有能让柳随风忌惮的人吗？

　　白玉京不敢肯定，但是内心，已经隐隐有了答案。

　　宫九冲天而起。

　　武当梯云纵，妙绝天下，浮空而起，世人皆赞。

　　但是此刻宫九展现出来的轻功，比起梯云纵的神妙，却也丝毫不遑多让。

　　眨眼间，宫九就来到了柳随风的身旁。

　　权力帮，柳五、白八、宫九，三雄齐聚。

　　面对太子府和秦王府的攻击，三战全胜，占尽上风。

　　“五哥，要不要我去杀了李世民？我有五成的把握。”宫九的眼中，闪过一抹疯狂之色。

　　“你太小看李世民了，他既然敢来这里，岂能没有丝毫防范。”柳随风道。

　　“我一剑纵横，他自如何防范，挡不住我的剑，也是徒劳无功。”宫九道。

　　“老九，骄兵必败，你武功虽好，也未必称得上天下无敌。你忘了当初我们初遇之时，你武功远胜于我，但是结果呢？”柳随风道。

　　宫九脸色一肃。

　　那场战斗，他怎么可能忘记？

　　如宫九这样的人，若不是彻底折服了他，想要他为你效力，简直是痴心妄想。

　　“如果说有人能够在重重防卫之下杀掉李世民，当世之中，只有‘邪王’石之轩能够办到，老九你二十年之后，或许也可以办到。不过现在，你还是差了一点。好在，就算是杀不了他，让他大伤元气，还是能做的到的。”柳随风的眼中闪过一丝厉茫。

　　“老八，老九，看好了。”柳随风放出了一束烟花。

　　火树银花不夜天。

　　随着烟火的升起，长安城内，响起了剧烈的震动。

　　今夜的长安城，无人入眠。

　　震天的巨响，漫天的火光。

　　李建成和李世民所在的地方，瞬间塌陷，变成一片火海。

　　两人生死未卜。

　　“这是？”白玉京和宫九一齐惊骇道。

　　“你们可听说过封刀挂剑雷家？”柳随风轻笑道。

　　白玉京和宫九对视一眼，一齐道：“江南霹雳堂。”

　　“不错，正是江南霹雳堂，我权力帮麾下，附属帮派之一。”


第六百六十章 在腥风血雨中君临天下

　　江南有一个雷姓家族，最初的雷家是以刀、剑、斧头、指法为主的，可惜后来遇到了一个敌对家族，大战之下，自家的武功全被敌手破去，并大肆羞辱。

　　遭受此奇耻大辱，雷家的领导人自觉在刀在剑在十八般武器里，都不见得能在江湖上有独一无二出类拔萃的成就，所以他们就开始折断了他们的刀、挂起了他们的剑，将全部的精力，放在了研究火器之上。

　　故此，雷家在江湖上，又被称之为“封刀挂剑雷家”。

　　不过失之东隅收之桑榆，雷家在火器上的研究，却取得了出乎意料的成就。

　　现如今，他们的火器，已经是天下第一。昔日和雷家敌对的那个家族，已经被雷家用火药夷为平地。

　　当然，这个世界，终究是一个武力至上的世界。

　　就算是雷家，也是自觉在武道上前途不大才主修的火药。

　　当武功强大到一种级别，火器这种东西是可以无视的。

　　雷家自然明白这个道理，所以在权力帮横扫天下的时候，江南霹雳堂，便成为了权力帮的附属门派之一。

　　他们抗拒不了权力帮的招揽，也没有资格反对。

　　而刚刚发生的一切，正是霹雳堂的手笔。

　　“五哥，你真是大手笔啊。李建成和李世民，这一下损失可大了去了。”白玉京道。

　　“可惜，还是没能杀得了他们。”柳随风遗憾道。

　　柳随风刚刚说出这句话，另外一边，几道人影便冲天而起。

　　宫九和白玉京都是武功超群之辈，他们很明显看到，一个血衣人带着李世民、一个小老头带着李建成，飞上了半空。

　　虽然免不了灰头土脸，但是总算是把命保住了。

　　当然，他们的损失不可谓不大。

　　除了少数达到宗师级后期的几人以外，他们今天带来的其他心腹，已经全部葬身火海。

　　他们连反应的时间都没有，就被瞬间撕成了碎片。

　　也就是白愁飞等寥寥几人逃脱大难。

　　柳随风目光微缩，紧紧的盯住那个抓住李世民的血衣人，神色肃然。

　　“老八，老九，那个血衣人你们见过吗？”柳随风问道。

　　白玉京和宫九一齐摇头。

　　“我也没见过，不过他身上散发出来的气势，居然还在老九之上。李世民果然不容小觑。”柳随风凝重道。

　　“柳随风，你该死。”李世民气急败坏的声音响起。

　　另外一边，李建成也是脸色铁青。

　　能够跟在他们身边的人，都是他们的铁杆心腹，今次被柳随风一网打尽，损兵折将，这个损失，不可谓不大。

　　今日就算是铲除了权力帮，也只能算是惨胜。

　　李世民和李建成同时发出了一个响箭。

　　本来他们还想保存点力量，但是现在看来，如果不出全力，只怕不仅不能啃下权力帮，反而他们自己会栽在这里。

　　柳随风青衣飘飘，任由他们动作，脸上不见丝毫的急躁之色。

　　“接下来，我们就挡不住了。不过再杀掉他们上千人，还是做的到的。老八、老九，你们说杀不杀？”柳随风问道。

　　“当然要杀，都走到这一步了，难道还能善罢甘休吗？杀一个够本，杀两个赚一个。”宫九眼中闪过一丝嗜血的欲望。

　　“老九说的不错，杀还是要杀的，不过接下来，你们可以先撤了。去找师容姐，她在……”后面的话，柳随风用的是传音入密。

　　白玉京和宫九的脸色急速的变化，被柳随风的话震惊的不能言语。

　　“五哥……”

　　他们刚想说话，柳随风右手一抬，制止了他们。

　　“现在不是解释的时候，你们先按我说的去做。只要我还在这里，你们两个就算离开也不会有人阻拦。”柳随风道。

　　柳随风这话淡然而霸气，不过宫九和白玉京却知道柳随风说的的确是正理。

　　虽然宫九和白玉京的武功都有可能比柳随风高，但是他们的威胁，加起来也不如柳随风来的大。

　　只要柳随风留在这里，李世民和李建成就会把重点都放在柳随风的身上。

　　至于走脱了多少人，他们并不在意。

　　只要柳随风死了，权力帮倒了，其他的，都是疥藓之疾。

　　比如白愁飞，他是金风细雨楼副楼主的时候，是权力帮的大敌。

　　而现在，白愁飞的武功比起以前更上一层楼，但是他却已经没有做权力帮敌人的资格了。

　　武功，并不能代表一切。

　　“将双翅一杀三凤凰也带走，接下来的事情，我一个人就足够了。”柳随风道。

　　白玉京和宫九最终还是依言退走。

　　李沉舟不在，他们的确是没有抗衡太子府和秦王府的实力。

　　虽然现在柳随风看似占尽上风，那是因为出其不意。

　　现在柳随风的牌都快出完了，后面的时间，就是权力帮何时覆灭，会给李世民和李建成带来多少伤亡的问题。

　　他们的存在，无关紧要。

　　因为论起杀伤力，他们肯定是不如柳随风的。

　　果然，李世民和李建成虽然发现了宫九和白玉京消失，却没有一个人出手阻拦。

　　只要柳随风还在，他们就不担心。

　　谁都可以跑，柳随风不能跑。

　　没有了柳随风出谋划策，李沉舟再如何强大，也不可能东山再起。

　　这一点他们以前就知道，今夜过后，这个认知更加清楚。

　　白愁飞振衣而出，对柳随风道：“柳五，你应该知道，今日你难逃死劫。”

　　柳随风目光流转，不可置否道：“或许吧，不过有如此多人为我陪葬，我柳随风就算是死了，也算不枉此生。”

　　柳随风向来是这样一个人。

　　他成名之后，就不再收敛自己的锋芒。

　　他要活的轰轰烈烈，名震天下。

　　即便是死，也要尽人皆知。

　　不如此，对不起他的一身才华。

　　“你嫉妒我。”柳随风忽然道。

　　“是，我嫉妒你。如果没有权力帮，现在叱咤风云的，应该是我。”白愁飞没有否认。

　　他也用不着否认。

　　“这个世界，没有如果。我权力帮在风雨飘摇中一路崛起，在腥风血雨中君临天下。金风细雨楼，终究只是靠前人的遗泽。当真正的风雨来临之时，权力帮会傲然挺立，金风细雨楼，则是轰然倒塌。”柳随风傲然道。


第六百六十一章 袖里日月

　　“胜利的人，的确有资格不屑失败者。不过，今日，笑道最后的，也肯定不会是你。”白愁飞冷然道。

　　“难道会是你吗？”柳随风反唇相讥。

　　白愁飞默然。

　　金风细雨楼被权力帮取代的那一天，白愁飞就已经注定了当不成棋手。

　　无论他武功再高，都注定只能是一个棋子。

　　复仇的棋子。

　　“虽然我知道不太现实，但是我还是想问你一句，能否与我一战？”白愁飞道。

　　李沉舟不在，柳随风独木难支，权力帮被攻破，只是时间的问题。

　　柳随风或许会死，但是会怎么死，死在何人的手里，对于白愁飞而言，非常的重要。

　　他需要一个救赎，拿李沉舟的命、柳随风的命，来完成一个救赎。

　　否则，他不知道这一生活在世上，还能够为了什么？

　　不过，柳随风没有必要答应他的邀战。

　　任谁都看的明白，柳随风就算是死，也绝对能够崩下他们两颗牙来。

　　李世民身边的血衣人，李建成身边的元十三限，甚至白愁飞本人，武功可能都在柳随风之上。

　　但是没有人敢轻举妄动。

　　因为没有人有把握一击之下拿下柳随风。

　　而若是一击拿不下柳随风，柳随风身处白玉京，谁知道他在白玉京内部，布置了多少的手段。

　　可是出乎白愁飞预料的是，柳随风却答应了。

　　“好。”柳随风淡然道。

　　白愁飞楞在了那里。

　　“你说什么？”白愁飞奇怪道。

　　“我说好。”柳随风道。

　　“可是……”饶是白愁飞自诩多智，这一刻也不知道柳随风到底是怎么想的了。

　　“让你们见识了我的毒药、暗器和谋划，不让你们亲眼见识一下我的武功，你们又岂能甘心？我自己，也有些不甘心呢。”柳随风淡淡道。

　　江湖弟子江湖老，既然入了江湖，谁又能逃脱的了名利之心。

　　或许此刻的张三丰可以，但是这也是张三丰用了百年的时间，才看破了世情，走到了现在的境界。

　　柳随风当然不如张三丰远矣，而且柳随风也从来没有想过成为张三丰那样的人。

　　柳随风自始自终都活的很明白，他要名，要权，要美人。

　　他喜欢别人用震感敬佩的眼光看着自己，喜欢别人听到自己的名字就心悦诚服的神色。

　　他从来都只是一个俗人，但是他也是一个行动派。

　　他要的东西，都亲手拿到了。

　　仅凭这一点，他就胜过了世间的无数人。

　　“去下面吧，我可不是大宗师，不能长时间在半空中停留。”柳随风身形一闪，急速的下落。

　　李世民和李建成几人面面相觑，都发现了对付眼中的不可置信之色。

　　“不管他搞什么名堂，我都能保太子的安全。”元十三限道。

　　李世民身旁的血衣人也对李世民点点头。

　　“那就下去，看看柳随风到底想干什么？”李世民和李建成做出了决定。

　　君子不立危墙之下，但是若是连点冒险的勇气都没有，他们还有什么资格让手下效力？

　　几人在白玉京门前落定，柳随风右手高举，道：“权力帮弟子，听我号令，回转楼内。没我的命令，不许出来。”

　　“是。”

　　权力帮弟子，井然有序的撤回白玉京内部。

　　李世民和李建成没有任何动作，他们麾下的人自然也不敢阻拦。

　　很快，场间就形成了对峙之局。

　　柳随风一人，对峙李世民和李建成一群。

　　“我和柳随风交手期间，不希望任何一个人插手，哪怕我战死。”白愁飞突然道。

　　李世民和李建成都没有说话。

　　他们明白白愁飞的意思，但是他们自然有自己的打算。

　　不过这两人终究还是一个政客，不了解真正的武者之间的骄傲。

　　元十三限和血衣人，却都已经同时点了点头。

　　元十三限更是道：“你若是死了，我一定杀了柳随风，为你报仇。”

　　“多谢元前辈。”白愁飞淡然道。

　　他深吸了一口气，负手向前走去。

　　白愁飞一身纯白，白衣白袍白狐裘，干洁、逸雅、不沾片点尘俗。即便此刻已经杀意满腔，却依然表现的无懈可击。

　　柳随风也不遑多让。

　　一身青衣，随风飘扬。不同于白愁飞的冷峻肃杀，即便到了此刻，柳随风依然挂着淡淡的浅笑，似乎丝毫不担心目前险峻的形势。

　　“我等这一天，已经不知道等了多久了。”白愁飞忽然叹道。

　　“我不会说抱歉。”柳随风道。

　　“我若是杀死了你，也不会说抱歉。”白愁飞道。

　　柳随风摇摇头，道：“你已经萌生了死志，或许苏梦枕和王小石死的那一刻，你也就已经死了。你想和我同归于尽，已经失去了武者最基本的心态。这一战，你必败。”

　　“败不败，终究是要靠手上来说话的。”

　　白愁飞动了。

　　这一动，便如雷霆之怒，声动九霄。

　　白愁飞只出了一指。

　　但是这一指之下，便群邪辟易。

　　三指弹天，第一指，破煞。

　　当年白愁飞凭这一指，点杀了“权力七雄”中的恭三。

　　时过境迁，这一指更加的强大。

　　白愁飞上来，便动用了自己压箱底的本事。

　　对于柳随风，他显然已经是下了必杀的决心。

　　柳随风脸上的笑容消失不见。

　　这一指，他当然不会忘记。

　　白愁飞的指法，柳随风研究了很长的时间。

　　能够两指杀掉权力七雄之二，这样的指法，柳随风当然不能不在意。

　　柳随风退。

　　很少有人知道，柳随风的轻功，绝对不在他的暗器和毒药之下。

　　白愁飞虽然仅仅一指，却已经隐然间封死了柳随风后续的所有变化，仅有硬接一途。

　　但是柳随风还是退了。

　　并且成功的退走。

　　柳随风就像是一条泥鳅，虽然四面八方都是渔网，但是他总是能擦身而过。

　　他对于危险，有一种天生的敏感。

　　更强烈的杀气传来。

　　又是一指，当空而至。

　　人生种种，不过大梦一场。

　　有噩梦，有好梦。

　　世人皆在梦中沉沦。

　　白愁飞这一指，名惊梦。

　　权力七雄之二的陶二，便是葬身于此。

　　柳随风终于不退。

　　这一次，他是真的退不了了。

　　柳随风大袖一甩，整个天地，忽然都黯淡了下来。

　　白愁飞的一指，直接点进柳随风的大袖里，没有发出任何的动静。

　　“袖里日月”柳随风。

　　很多人都忘记了柳随风真正的绰号。

　　只有起错的名字，没有叫错的绰号。


第六百六十二章 一夜盛雪独吐艳，惊风疾雨红袖刀

　　柳随风被称之为“袖里日月”，手上功夫自然超乎寻常。

　　事实上，柳随风的确是很少动手。

　　他的名气算不上小，但是他最出名的，从来都不是武功。

　　然而，柳随风的武功，从来都说不上差。

　　现在，更是证明了这一点。

　　柳随风大袖一甩，就连当空的明月，都瞬间失去了颜色。

　　这当然是一种错觉，但是也显现出了柳随风的实力。

　　虽然还不及大宗师撼天动地的神通，却已经有了几分使天地变色的威力。

　　白愁飞的惊梦一指已然惊才绝艳，但是柳随风这当空一罩，则更加的神妙无方。

　　一切都陷入了寂静。

　　所有人都沉浸在了梦里。

　　惊字自然无从谈起。

　　白愁飞从来没有想过，自己这一式，居然会如此轻易的就被破去。

　　当年他尚未有如今的功力，但是惊梦初露锋芒之时，就已经斩下了权力七雄排行第二的陶二。

　　而现如今，居然连伤到柳随风都不能。

　　白愁飞心中微寒。

　　他自然不知道，柳随风为了破他这一式，准备了多长时间。

　　他对于柳随风的手段，了解了还不到一半。

　　而他这三指弹天，柳随风却已经研究了好几年。

　　凡事预则立不预则废，像柳随风这种人，一旦有了准备，又岂能被白愁飞轻易得手。

　　白愁飞当然也不是易与之辈，心随意转，用力一振，从白愁飞的大袖中脱离出来。

　　白愁飞飞速的后退，柳随风并没有乘胜追击。

　　像白愁飞这种人，是不会轻易留下破绽的。

　　柳随风尤其清楚这一点，因为他也是这种人。

　　白愁飞目光凝重的看着柳随风，心情越发的郑重。

　　他以前虽然重视柳随风，也承认柳随风是一个值得尊重的对手，但是从来不认为柳随风在武力上可以和他抗衡。

　　白愁飞现在失去了一切，还能够让他引以为豪的，就只有自己的智慧和武功。

　　和柳随风比智慧，那是没事找虐。

　　当年权力帮总攻金风细雨楼，就是出自柳随风的手笔。

　　白愁飞已经败了，他不是输不起的人。

　　但是他一直认为，自己最少可以在武力上压制柳随风的。

　　但是现在看来，柳随风的真正实力，显然出乎了白愁飞的预料。

　　白愁飞越来越感觉，柳随风就像他的天敌。

　　一样的俊秀无匹，一样的心比天高，一样的野心勃勃。

　　不同的是，他已经败了，而柳随风，也即将失败。

　　至于李沉舟，即便以白愁飞的骄傲，也不得不承认，他已经不配做李沉舟的敌人。

　　不过，杀不了李沉舟，不代表杀不了柳随风。

　　纵然柳随风的表现出乎了白愁飞的预料，白愁飞仍旧有十足的把握杀死他。

　　因为他还有一招未出。

　　“三指弹天”的最后一招，也是威力最大的一招。

　　“白某还有最后一招，若是这招也杀不了柳总管，这仗就算白某败了。”白愁飞道。

　　柳随风目光凝重，脸上是前所未有的认真。

　　他负手向前，严肃道：“请。”

　　柳随风当然知道白愁飞还有最后一招。

　　天敌。

　　当年，“天敌”是白愁飞留给李沉舟的。

　　若是李沉舟接不住这一招，今日的长安城，依然还是金风细雨楼为尊。

　　当然，最后还是李沉舟接住了“天敌”。

　　所以白愁飞败走，苏梦枕和王小石战死，金风细雨楼陷落。

　　时过境迁，现在的天敌，威力又是如何？

　　当年“天敌”杀不了李沉舟，现在能否杀得了柳随风。

　　柳随风自己也没有把握。

　　所以他必须全力以赴。

　　天下间修习兵器者不计其数，而其中强者大抵是运用兵器如臂使指。

　　既然如此，何不使自己的身体变为最厉害的杀人武器？

　　指法可攻可守，功如疾风骤雨、水银泄地，守如圣手拨琵，化敌招于无形。

　　当世之中，有很多指法高手，而柳随风敢肯定，单论指法，白愁飞能排进当时前三之列。

　　就算是六脉神剑、一阳指、参合指等已经算是传说的指法，也未必就在白愁飞的惊神指之上。

　　只是白愁飞和柳随风一样，出手也实在太少。

　　白愁飞锋芒最盛之时，便是权力帮和金风细雨楼一役，异军突起，悍然格杀权力七雄中的恭三和陶二。

　　柳随风一直没有对外人说，那次战斗，白愁飞是他始料不及的一个意外。

　　因为这个意外，那一战权力帮虽然胜了，却是惨胜。

　　对于柳随风而言，这种伤敌一千自损八百的战斗，本就不应该发生。

　　那一战，被白愁飞引为毕生憾事。

　　却不知道，柳随风同样是悲痛莫名。

　　白愁飞想要杀他，他从一开始，也没打算放过白愁飞。

　　老二，老三，你们别急。

　　我马上就送白愁飞去见你们。

　　柳随风触摸着手心中的冰凉，心中一安。

　　这份给白愁飞准备多时的大礼，今日终于要派上用场了。

　　白愁飞突然消失不见了。

　　漫天的指影，从四面八方向柳随风袭来。

　　指风密如劲雨，如观音扬技洒水，但非为救人，而旨在杀人。

　　以柳随风的眼力，也看不出哪一指才是真正的杀招。

　　他只有躲。

　　“天敌”一指，有神鬼神莫测之机，骇退九天十地神魔之威。

　　柳随风终究只是一个凡人。

　　很快，柳随风身上的衣物出现了一道道裂痕。

　　指风临近。

　　天敌一片肃杀。

　　柳随风双眼微眯，眼中突然精光一闪，袖中一道红光，如同一道毒蛇一般，闪电般的扑向左后方。

　　这是刀光。

　　这一刀并不如何的出奇。

　　虽然这一刀凄艳诡谲，快而凌厉，但是想要凭借这一刀伤到白愁飞，观战几人是绝对不信的。

　　因为这一刀的威力，并没有超过白愁飞刚才的那一招“天敌”。

　　但是战况的发展，出乎了他们的意料。

　　白愁飞本可以躲开这一刀的，但是他的身子突然一顿。

　　在他刚想躲开这一刀的时候，他突然看到了这柄刀的真实模样。

　　这把刀略短，刀身绯红，刀锋透明。

　　就因为这一顿，他眼睁睁的看着这把刀插进了自己的胸膛。

　　不过他仿佛感受不到疼痛一般，只是死死的盯住柳随风，缓缓道：“红——袖——刀……”

　　红袖刀，苏梦枕的红袖刀。


第六百六十三章 温柔一刀

　　昔日的苏白王三人，便如今日的李沉舟和柳随风一般，名动天下。

　　现如今有“要灭权力帮，先杀李沉舟”，“要诛李沉舟，先杀柳随风”一说。

　　而当年，则是“要杀苏，先杀白”。

　　然而，苏梦枕还是死在了白愁飞的前面。

　　他为了救白愁飞而死。

　　白愁飞本质上天性凉薄，但是自从金风细雨楼的兄弟，尤其是他的两个结义兄弟苏梦枕和王小石先后牺牲了自己，给他换来了逃生的机会之后，他就不可能再继续凉薄下去。

　　他终究还是一个人。

　　他尤其欠苏梦枕的太多了，多到让他难以承认。

　　遇到苏梦枕之前，他屡败屡战，屡战屡败，遭受了不知道多少的打击。

　　长安城一见如故，生死相许的诺言，他成为了金风细雨楼的二楼主。

　　苏梦枕将金风细雨楼的大权尽皆放倒白愁飞的手里，对他没有丝毫的防范。

　　苏梦枕本来就是这样一个豪情盖天之人，重情重义，恩以待人，对兄弟部属决不怀疑。

　　白愁飞在苏梦枕的麾下，得以尽展才华，名动天下。

　　这种情况下，他本来是逐渐萌生了取代苏梦枕的野心的。

　　他认为自己有这个实力。

　　但是权力帮的到来，毁掉了一切。

　　金风细雨楼一夕之间便毁于一旦，苏梦枕和王小石战死，仅仅他一人逃出生天。

　　什么宏图霸业，都变成了一个笑话。

　　从那以后，白愁飞就只剩下了复仇。

　　他欠苏梦枕的知遇之恩、救命之恩，这辈子都无法还清。

　　苏梦枕若是活着，当然是不用他还的。

　　但是苏梦枕死了。

　　白愁飞也就被困在了这个怪圈里，再也出不来。

　　红袖刀，正是苏梦枕的兵器。

　　他的“黄昏细雨红袖刀法”自成一家，当世之中除了“天刀”之外，没有任何一把刀有把握打败他。

　　当时的苏梦枕，号称“梦枕红袖第一刀”。

　　就是眼前，柳随风手中的刀。

　　刀略短，刀身绯红，刀锋透明。

　　柳随风没有拔刀，红袖刀深深的插入了白愁飞的胸膛。

　　柳随风放手，后退两步。

　　他知道，白愁飞已经活不成了。

　　当世之中，没有任何一个人，正面中了他一刀，还可以安然无事的。

　　不过白愁飞还没有死。

　　到了白愁飞这个级别，就算是要死，也总能比一般人多坚持一段时间。

　　白愁飞只是笑。

　　笑容中有解脱，有钦佩，也有痛恨。

　　“柳随风，你真是一个卑鄙的人。”白愁飞笑骂道。

　　柳随风没有反驳。

　　是的，他的确是一个卑鄙的人。

　　他并没有把握击败白愁飞，更别说击杀。

　　所以他耍了手段。

　　他动用了苏梦枕的红袖刀。

　　当年苏梦枕战死，他的兵器，自然便成了权力帮的战利品。

　　那场大战之后，红袖刀就被柳随风贴身佩戴。

　　白愁飞不知道，柳随风为了这一刻，到底筹划了多久。

　　白愁飞的武功，比起柳随风，还是要高出一筹。

　　但是战斗的胜负，从来都不是只决定于谁高谁低。

　　否则的话，这个世界上也就没有战斗了，大家开打之前，直接互相报一下各自的武功境界，武功低的一方直接自杀就好了。

　　白愁飞本来能够躲过柳随风的这一刀。

　　但是他看到了红袖刀，当即知道了这是苏梦枕的红袖刀。

　　白愁飞不是一个冲动的人，他几乎时刻都保持着理智。

　　但是总有几个人的名字，是白愁飞永远都不想去碰触的回忆。

　　苏梦枕，就是最特别的那一个。

　　看到红袖刀，白愁飞就想到了苏梦枕，就想到了和苏梦枕在一起的日子。

　　就因为这短短的一瞬，他就注定躲不开柳随风的这一刀。

　　柳随风算计了这么多，当然不容许白愁飞再躲开这一刀。

　　这一刀，并不算太快、太准，但是太狠。

　　不是刀狠，而是人狠。

　　柳随风太狠。

　　白愁飞没有输在武功上，他输在了算计上。

　　柳随风算计了一切，包括人心。

　　这种手段，让人心惊胆寒。

　　白愁飞，金风细雨楼的副楼主，也是金风细雨楼唯一的漏网之鱼，今日终于还是死在了柳随风的手里。

　　柳随风仰首看天，神色复杂。

　　“老二老三，你们在下面有没有怪过我？”白愁飞闭上了眼睛。

　　他不想在外人面前流泪。

　　他也不怕别人趁机偷袭。

　　胜利的人，内心没有丝毫的喜悦。

　　失败的人，反倒感觉到了一种解脱。

　　“大哥，三弟，当年我就不应该逃走。这些年，我活的太累了，我想你们。”白愁飞喃喃道。

　　场中忽然响起了歌声。

　　“我原要昂扬独步天下，奈何却忍辱藏于污泥；

　　我志在叱吒风云，无奈得苦候时机。

　　龙飞九天，岂惧亢龙有悔？

　　鹰飞九霄，未恐高不胜寒！

　　转身登峰造极，试问谁不失惊？

　　我本想淡泊退出江湖，奈何却不甘枉此一生；

　　我多想自在自得，无奈要立功立业。

　　从心所欲，哪怕佛阻鬼拦？

　　要权要名，不妨要钱要命！

　　手握生杀大权，有谁还能失敬！

　　我若要鸿鹄志在红尘，只怕一失足成千古笑；

　　我意在吞吐江山，不料却成天诛地灭；

　　养兵千日，竟然欲用无人？

　　回首万里，怎堪碧落黄泉！

　　至今还思项羽：‘彼可取而代之’！

　　大丈夫久居人下，生死等闲，顺风则行，逆风则泊？

　　我欲上九天揽月，痛饮狂欢，宁斗而败，不屈而活！

　　一朝得势自比天，挥斥方遒，有何罡碍，有何不可？

　　我志在万世功业，名扬天下，宁鸣而生，不默而死！”

　　——三十三宫阙叹歌吟。

　　白愁飞的一曲悲歌，某种意义上，也是一种赞歌。

　　至少他活过，而大多数人，只是生存。

　　白愁飞终于还是闭上了眼睛。

　　他已经被柳随风用红袖刀穿胸而过，没有任何生还的机会。

　　在白愁飞闭上眼睛的一刹那，他看到了苏梦枕，看到了王小石。

　　那个时候，他与王小石走在一起，写着属于他们的故事，谈着属于他们的理想，倾诉着有志难伸的郁闷，坐看长安数不尽的繁华。他们眼中有着天不怕地不怕的胆量，有着一展抱负展翅欲飞的希冀。

　　后来，他和王小石遇到了苏梦枕，名动天下而又独步天下的苏楼主。

　　那是他们最青涩而又可贵的年华。

　　可是，再也回不去了。

　　白愁飞目光一闪，仿佛又回到了最初的花前月下。

　　那个时候，他还没有遇到苏梦枕，还是那个有志难伸的白愁飞。

　　不过那时，已经有了王小石，有了他喜欢的女孩，也有了喜欢他的女孩。

　　那一夜，雷纯弹琴，王小石吹萧，白愁飞起舞，温柔在一旁很可爱的抱怨。

　　白愁飞以为他早已经忘记了这一幕，然而直到生命的最后一刻，他才知道，这一幕早已经铭记在他的心底。

　　真好，又能看见你们了。

　　白愁飞开心的想道。


第六百六十四章 伤心小箭

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵掌声响起。

　　“柳五公子的手段，真是令人敬佩。”

　　柳随风睁开眼睛，转过身来，轻笑道：“谢过太子殿下的夸奖。”

　　李建成摇了摇头，道：“本宫此话乃是出自真心，今夜在柳五公子面前，我与二弟一败涂地。纵然攻破这权力帮，也改变不了这个事实。”

　　李世民面色铁青，却没有反驳这句话。

　　他还没有输，但是他的损失，已经隐约要超过得到权力帮之后的成果了。

　　这种战斗，有什么意义？

　　还没有胜，就已经败了。

　　李建成说的没错，今日他们两个，在柳随风面前，一败涂地。

　　“可惜，权力帮终究是要毁了。”柳随风的眼中终于闪过一抹遗憾之色。

　　无论他算计再多，再毒，也改变不了这个事实。

　　而他对权力帮，当然是有感情的。

　　这个世界上，除了李沉舟，就是他对权力帮最有感情。

　　如果可以，他当然愿意保存权力帮。

　　然而，理智告诉柳随风，这是不可能的。

　　“权力帮虽然要灭，但是柳五公子却不一定要死。公子若是来我东宫，建成虚席以待。”李建成真诚道。

　　李世民听到这话眼前一亮，但是却不好像李建成一样直接开口。

　　毕竟，朱侠武和白愁飞都死在了柳随风的手上，他若是开口招揽柳随风，恐怕寒了早就跟随他的那一批门客的心。

　　不过柳随风终究是摇了摇头，让李世民心中大安。

　　“我柳五这样的人，也只有老大能容我，去任何地方，都不能再像在权力帮内一样一手遮天了。再说，此生既入了权力帮，我就没想过再为别人效力。”柳随风淡淡道。

　　李建成长叹了一口气，道：“真是可惜。”

　　“不可惜，我活到现在，已经很知足了。名满天下、鲜衣怒马、众人敬仰、位高权重，我实在是没有理由不满意。”柳随风道。

　　“公子洒脱。”李建成道。

　　“接下来，是谁出手？”柳随风目光看向了李建成元十三限和李世民身边的血衣人。

　　血衣人没有丝毫的动作，李建成回身对元十三限说了一句，元十三限上前几步，道：“老夫送你上路。”

　　“原来是元前辈，自在门的武功，我也仰慕许久了。不过王小石让我有些失望啊。”柳随风淡笑道。

　　“王小石的武功，不及老夫的三分之一。见识了老夫的武功之后，相信你必然不会失望的。”元十三限冷哼道。

　　“不知元前辈的武功，比之诸葛神侯如何？”柳随风轻笑道。

　　元十三限眼中厉芒一闪，道：“小子知道的倒是不少，不过一个人如果没有足够的能力，知道的越多，死的越快。”

　　“这些年，死在我手上的老家伙，没有一百也有八十了。元前辈，小心不要阴沟里翻船。”柳随风道。

　　元十三限不再废话。

　　他已经动手。

　　静若处子动若脱兔不足以形容元十三限的动作。

　　简直就是缩地成寸。

　　柳随风的轻功已经是世间绝顶，但是仍然在元十三限已经到达了他身前之时才反应过来。

　　柳随风的脑子里立刻浮现出了一门神功——缩丈成寸大法。

　　近，成了远；远，可变为近。

　　既可缩丈成寸，亦可扩寸成丈。

　　当他要“近”时，便可举手杀敌；当他要“远”时，敌人便杀不了他。

　　现在，元十三限当然是要举手杀敌。

　　幸好柳随风的轻功也是不弱。

　　至少他在元十三限击中他之前发现了元十三限，所以他急退。

　　可惜，元十三限的凌空一击，依然击中了他的胸口。

　　柳随风仰天吐血，插入白愁飞胸膛的红袖刀也飞到了他的手里。

　　他急速的挥刀飞退，在空中布下层层的刀气，阻拦元十三限的脚步。

　　元十三限本来是想乘胜追击，直接杀了柳随风的。

　　看到柳随风如此谨慎，才停下了脚步。

　　饶是如此，柳随风也绝不好受。

　　刚才元十三限的那一击，柳随风就已经受了重伤。

　　如果不是他的反应够快，被元十三限击中他的身体，现在他已经是一具尸体。

　　自开战至今，一直占尽上风的柳随风终于负伤，而且元十三限仅仅出了一招。

　　李建成和李世民心中大定。

　　柳随风终究不是不可战胜的。

　　柳随风却神色凝重。

　　他终于确定了，元十三限的实力，的确要超过他一个级别。

　　没有意外的话，今日他有死无生。

　　“自在门的这门武功如何？”元十三限问道。

　　柳随风面色苍白，道：“武功好，人更厉害。”

　　“刚才只是牛刀小试罢了，你再接我一箭试试。”元十三限从背后拿出一把弩。

　　柳随风瞳孔微缩。

　　他看到了元十三限还背负着九根红色的箭矢。

　　他想到了一门恐怖的神功。

　　“伤心小箭？”柳随风郑重道。

　　元十三限微微一笑，没有说话。

　　他弯弓、搭箭、瞄准了柳随风。

　　柳随风本该逃。

　　但是他不敢。

　　因为柳随风已经感觉到，元十三限的箭，已经瞄准了自己的全身气机。

　　只有自己一逃，必然会露出破绽，然后必然会迎来元十三限的雷霆一击。

　　那一击，他绝对接不住。

　　所以他只能硬接。

　　元十三限射出了手中的箭。

　　空气中响起了一阵难听的呲呲声，那是因为箭速太快，和空气产生了强烈的摩擦。

　　柳随风目光一闪，红袖刀在电光火石般挡在了自己的喉咙之前。

　　“轰！”

　　红色的小箭和红色的红袖刀相撞。

　　红色的血液飞起。

　　红袖刀被震落一旁。

　　柳随风再次吐血，后退三步。

　　这一次，他受的伤更重。

　　不过他还没有死。

　　元十三限的眼中出现了欣赏之色，但是他的身体笔直，弩中已经有了另外一支箭，箭尖依然瞄准了柳随风。

　　柳随风不敢有任何的动作，甚至都不敢拾起红袖刀。

　　“能够接住我一箭，你很不错。”元十三限赞赏道。

　　“我还能接住你这一箭，你信不信？”柳随风的口中依然向外溢出鲜血，但是他的神色，依然是那么的高傲不羁。

　　又是一道红色的闪电飞起。


第六百六十五章 幽幽丧钟，为谁而鸣

　　所有人的目光都看着柳随风，想要知道他能不能接下这一箭？如何接住这一箭。

　　柳随风从来不是一个让人失望的人，这一次也不例外。

　　场间出现了两道闪电。

　　都是赤红如血。

　　一道从元十三限的弩中发出，一道从柳随风的手中发出。

　　两者在半空中相撞，然后破碎。

　　所有人都大吃一惊。

　　没有人看到柳随风是何时出手的。

　　也没有看清柳随风是如何破解元十三限的箭的。

　　直到尘埃落定之后，观战众人才看到了是什么阻挡了元十三限的箭。

　　也是一枝小箭。

　　一枝箭杆赤红，红得有如情人的热血的小箭。

　　这是？

　　“情人箭。”李世民惊呼出声。

　　“不错，正是情人箭，秦王殿下好见识。”柳随风道。

　　他依然在吐血，但是却没有人敢小看于他。

　　相反，在场的所有人，都倒吸了一口凉气。

　　比起元十三限的“伤心小箭”，“情人箭”的名头，还要大的多。

　　一个严寒萧杀的冬季，江湖上出现了两样令人闻风丧胆的凶器——死神帖与情人箭。死神帖鲜红如血，上绘漆黑骷髅，惨碧目眶，见者无不心惊胆战；情人箭红黑一对，淬有旷世奇毒，见血封喉，中者顷刻命丧黄泉。

　　这一双凶器，每逢月圆之夜便肆虐江湖，区区数月间已有数十位名侠为箭所杀，一时间江湖惶惶然，人人自危，谈之色变；侠肝义胆、声誉斐然的“仁义四侠”决心追查此事，却亦先后殒命于箭下。

　　今日之前，情人箭依然在江湖中肆虐。

　　不知道有多少人想要将幕后黑手绳之以法，但是从来没有人查到真正的幕后凶手。

　　现在，李世民和李建成知道了，他们当然查不到真正的幕后凶手。

　　谁会想到，权力帮三巨头之一的“袖里日月”柳随风，柳大总管，会是情人箭的真正主人呢？

　　就算是有人想到，又有谁敢来抓柳随风呢？

　　李世民目光复杂的看着柳随风，今夜，柳随风实在是带给了他太多意外。

　　“今夜又是月圆之夜，正该情人箭展露锋芒之时。”柳随风轻声道。

　　纵然是面对元十三限的“伤心小箭”，柳随风也没有丝毫的惧色。

　　“柳随风，你若是归顺于我，所有的麻烦，我一肩替你担了。”李世民终究没有忍住。

　　面对柳随风这样的人才，李世民爱才的渴望，第一次压倒了他心中的理智。

　　李建成诧异的看了李世民一眼，这不像是李世民平日里的作风。

　　看来今夜柳随风实在是给了李世民太多的惊喜，所以才会这般的口不择言。

　　“多谢秦王殿下了。”柳随风道。

　　李世民轻叹一声。

　　刚才他那句话刚出口，理智就回到了他的脑海，已经有些微微懊悔。

　　不过见柳随风毫不迟疑的推脱了自己的招揽，李世民还是感觉有些不是滋味。

　　被别人拒绝，终究不是什么值得回味的事情。

　　元十三限也是双眼微眯。

　　他也没有想到，自己的“伤心小箭”，居然能被人以箭破箭的破去。

　　“柳随风，你很好。你有资格做我的对手，刚才我只用了五分力，接下来，为了表示我对你的尊重，我会真正的全力以赴。”元十三限道。

　　柳随风和李世民身边的血衣人一齐变色。

　　刚才那风云汇聚的两箭，居然才是元十三限五成的功力。

　　元十三限又开始拉弓搭箭。

　　柳随风的双手回缩袖中。

　　“袖里日月”柳随风，今夜柳随风从袖子里掏出了很多令人震惊的东西，里面还藏有什么手段吗？

　　没有人知道。

　　元十三限也不知道。

　　不过他也无需知道。

　　因为他对接下来的一箭有信心。

　　再一再二不再三。

　　柳随风已经接下了他两箭，他绝对不会容许柳随风再接下他第三箭的。

　　这一箭再杀不了柳随风，就是他的失败。

　　天地之间，一片寂静。

　　没有一丝声音。

　　元十三限的红色箭尖之处，出现了一抹黑洞。

　　“唰！”

　　红色的小箭消失不见。

　　再次出现之时，已经是携风雷之势，雷霆万钧。

　　所过之处，空间泯灭，也承受不住箭气的余威。

　　柳随风当然也不会坐以待毙。

　　这一次，观战几人从一开始，就将全部的注意力都放在了柳随风的身上。

　　即便如此，他们依然没有看清楚柳随风具体是如何出手的。

　　他们隐约之间，只看到柳随风双袖一扬，七颗流光顿时划破了夜空。

　　七星连珠。

　　自古以来，箭道的最高成就，七星连珠。

　　柳随风一次，发出了七箭。

　　七箭在空中首尾相接，每一箭都正好抵住前一箭的箭尾之处。

　　七枝小箭，三红四黑。

　　三枝箭杆赤红，红得有如情人的热血，四枝箭杆漆黑，黑得有如情人的眸子。

　　七枚情人箭，在空中，迎上了元十三限的“伤心小箭”。

　　围观几人心中一沉。

　　元十三限这一击，怕是又要徒劳无功了。这个想法刚在他们脑海中生成，接下来战局的发展，就又让他们瞪大了眼睛。

　　元十三限的“伤心小箭”，以势如破竹之势，从正中间将七枝情人箭全部斩碎，依然速度不减，如同一道闪电般，刺破了柳随风的胸膛。

　　“七星连珠，老夫也会，不过还没有遇到过配让老夫使出这一招的人。”元十三限的目光有意无意的看了李世民身边的血衣人一眼。

　　血衣人在李世民的耳边轻声道：“元十三限的功力远超柳随风，他在伤心小箭上留下的劲力太强，所以才能直接摧毁柳随风的情人箭，并一箭贯穿了柳随风的身体。”

　　李世民点点头，眼中残存着几分惊骇。

　　若是元十三限以“伤心小箭”偷袭于他，能不能防范住元十三限的偷袭，李世民还真没有把握。

　　想到这里，李世民对元十三限多加了几分小心。

　　至于柳随风，不论生前如何难缠，既然已经死了，李世民就已经不放在心上了。

　　元十三限上前几步，探了探柳随风的鼻息，随后对李建成点点头。

　　李建成松了一口气，道：“柳随风也算枭雄一场，元老，将他厚葬了吧。”

　　元十三限点了点头。

　　长安城内响起了钟声。

　　幽幽丧钟，为谁而鸣？


第六百六十六章 战一个有死无生

　　长安和洛阳，是天下雄城。

　　在别的地方发生的事情，想要流传天下非常困难。

　　但是在长安和洛阳，这里的一点风吹草动，都有可能造成天下的动荡。

　　因为这两座城池，在某种意义上，是天下的中心。

　　想要迅速的成名，在长安或者洛阳做一番轰动的大事，是最快的途径。

　　柳随风无疑是成名了，虽然他已经逝去，但是他造成的影响，却依然在不断的向外辐射。

　　王宇当然是最早知道长安城之变的人之一。

　　洛阳，皇城，摘星台。

　　王宇站在最高处，北望神州。

　　婠婠一袭白衣，如同谪临凡尘的仙子。

　　“果然，这个世界上，每一个成名的人都不容小觑。柳随风虽然武功不怎么样，但是他的手段，连我都有些心惊。”婠婠道。

　　“柳随风固然是惊才绝艳，但是他还不是最危险的。”王宇道。

　　“你是说李沉舟？”婠婠问道。

　　她总是能猜到王宇的真正意图。

　　“在这种关键的时刻，李沉舟却不在长安城，给李建成和李世民创造了这么好的一个机会。婠儿你不觉得奇怪吗？”王宇道。

　　“确实是有点奇怪，这个世界上，到底有什么事情，值得李沉舟抽调精锐，亲自动手？他应该知道自己对于权力帮有多么重要。”婠婠皱眉道。

　　“这个世界上，值得李沉舟亲自动手的人不多，一共也就那么几个而已。而这其中，最大的可能性，就是对付我。”王宇幽幽道。

　　“对付你，李沉舟他想找死吗？”婠婠道。

　　婠婠这话说的没有一丝迟疑。

　　权力帮再如何势大，李沉舟再如何惊才绝艳，对王宇下手，也是以卵击石。

　　婠婠自己都不知道现如今的王宇到底有多强大，但是毫无疑问，绝对不是李沉舟可以轻犯的。

　　“他当然不是直接对我动手，而是去剪除我的羽翼。”王宇道。

　　“师兄你身边的高手众多，值得李沉舟亲自动手的人也不少。他要对付的是哪一个？”婠婠问道。

　　王宇转过身来，目光幽深的看着婠婠，静默不语。

　　婠婠倏然变色。

　　“师尊？李沉舟居然要对付师尊？”婠婠惊声道。

　　婠婠总是能明白王宇的意思，现在也不例外。

　　“他怎么敢？他怎么敢对师尊下手？”婠婠不可置信道。

　　“他当然敢，他要是连对师傅下手的勇气都没有，又怎么有资格和我为敌。”王宇道。

　　祝玉妍当然不好对付。

　　她是现在这个世界上最强大的女子之一，甚至有可能没有之一。

　　她还是王宇的师傅。

　　单凭这个身份，就能震慑很多不知死活之辈。

　　他们或许得罪的起祝玉妍，但是他们开罪不起王宇。

　　傅采林的头颅，至今还在洛阳城门高挂。

　　前车之鉴尚在，谁敢轻举妄动？

　　李沉舟敢。

　　祝玉妍在东溟派的驻地，不是一个秘密。

　　李沉舟身为权力帮的帮主，当然不会不知道这个消息。

　　他决定对祝玉妍出手。

　　祝玉妍的武功虽高，但是也没有超过权力帮的承受范围。

　　祝玉妍的地位虽高，但是此刻却孤悬海上，王宇的势力鞭长莫及。

　　李沉舟想要做王宇的对手，拿祝玉妍祭旗，实在是再合适不过了。

　　婠婠很快就想明白了这个道理。

　　但是她依然不能保持平静。

　　如果说王宇是她生命中最重要的男人，祝玉妍就是她生命中最重要的女人。

　　婠婠宁愿自己身陷绝境，也绝不愿意祝玉妍有危险。

　　“师兄你既然早就知道这个消息，那你一定提前通知师尊了？”婠婠希冀道。

　　王宇点了点头。

　　楚留香给他的密信中，查出了李沉舟真正的目标。

　　王宇就已经开始了行动。

　　关乎祝玉妍的生死危机，王宇当然不敢等闲视之。

　　“单美仙和单婉晶，现在已经在来洛阳城的路上了。”王宇道。

　　“师尊呢？”婠婠着急道。

　　“师尊没有来。”王宇叹了一口气。

　　“为什么？”婠婠激动道。

　　“婠儿，以前我一直感觉，师尊在武道上的潜力已经用尽了，很难再进一步了。”王宇突然转移话题道。

　　婠婠深吸一口气，尽量让自己保持平静。

　　祝玉妍对她极为重要，对王宇又何尝不是。

　　婠婠不相信王宇会眼睁睁的看着祝玉妍去死。

　　“师兄你到底想说什么？”婠婠问道。

　　“师尊虽然以女子之身，成为了这天地间最为强大的人之一，但是终究脱不了女性阴心，少了一份决绝阳刚。所以我一直不看好师尊在武道上的成就，反而对你和邀月期许更深。”王宇幽幽道。

　　武道越到最后，越看重一个人的综合素质。

　　祝玉妍前面走的弯路太多。

　　实际上，若是没有王宇的帮助，祝玉妍根本连突破大宗师的机缘都没有。

　　纵然是在王宇的帮助下突破了大宗师，但是接下来的路，还是要靠她自己走。

　　王宇终究是不能一直帮忙的。

　　帮助祝玉妍走出困扰她多年的心魔，已经是王宇的极限了。

　　自从突破到大宗师之后，祝玉妍完成了一次蜕变，和以前判若两人。

　　但是若是想更进一步，依然举步维艰。

　　她的资质不如婠婠，心性不如王宇。手段不如石之轩，魄力不如宋缺。

　　王宇本心里，是不看好祝玉妍的。

　　但是祝玉妍这一次，给了王宇一个惊喜。

　　婠婠眉头微皱，但是不得不承认，王宇说的的确有道理。

　　婠婠一直拿祝玉妍当成自己的母亲一样来尊敬，但是现在的婠婠，也不会天真的认为祝玉妍天下无敌。

　　她的情感，并不难阻挡她做出理智的判断。

　　“你说的不错，不过有你有我在，师尊就算弱一点，也没有什么大不了的。”婠婠道。

　　王宇摇了摇头。

　　“婠儿，我知道你想保护师傅。但是你有没有想过师傅的感受？”王宇问道。

　　婠婠一怔。

　　“一直以来，都是我在给师傅安排人生。我却是忘了，师傅也是有自己的骄傲、自己的追求的。”王宇轻叹道。

　　婠婠接过王宇递过来的一张纸条。

　　上面是祝玉妍的字迹。

　　“替我保护好美仙和婉晶，这一战，宇儿你不要插手。这一次，我要来一次生死相搏，战一个有死无生。”

　　字迹娟秀工整，扑面而来的，却是无边的锋芒。

　　婠婠沉默。

　　世间风云变幻，强者辈出。

　　很多人都忘了，曾经有一个女人，独自扛起了魔门的荣光。

　　她被称之为“阴后”。

　　她的威名，并不是别人帮忙打出来的。


第六百六十七章 六指琴魔

　　“这把琴，我已经好久没有动用了。”一艘巨舫上，一个气质出众、冷艳逼人的美女抚琴而坐，单是一个身影，就能倾倒天下。

　　不过若是有人放眼看去，就会发现，这是一个多么诡异的场景。

　　一个倾国美女，抚琴弹唱，在她的前后左右，却尽是无边的身体。

　　大船之上，血流一地，伏尸无数。

　　这里，正是东溟派的驻地。

　　死的人，也正是东溟派的人。

　　杀人的，却是抚琴的美女。

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵掌声响起。

　　随后出现了一个气质出众的男子。

　　他浑身上下没有丝毫的武器，但是他绝对不平凡。

　　平凡的男人，怎么能在虚空中如履平地？

　　“‘阴后’的天魔琴，实在是让李某大开眼界。魔门千年传承，果然是让人敬畏。”

　　天下间，有资格知道天魔琴的人并不多，这个男人便是其中一个。

　　因为他是李沉舟。

　　天下间，有资格执掌天魔琴的人更少，这个女人毫无疑问是最有资格的一个。

　　因为她是祝玉妍。

　　魔门千年传承，虽然屡次被打压，但是传承从未断绝，底蕴之深厚，绝非慈航静斋可比。

　　纵然不及少林寺，却比之天下间绝大多数门派要强大的多。

　　魔门之中，不乏宝物。

　　婠婠手中的天魔双刃、王宇手中的“血手”，都是可以跻身当世神兵的宝物。

　　而天魔琴，也是魔门的一代圣物，不逊色于天魔双刃和血手的至宝。

　　天魔琴原名八龙琴，传说是以八条龙筋为弦，最细的一根有如发丝，最粗的一根粗若小指，琴身为海地万年阴木，以此琴弹奏八龙天音，听到的人如痴如醉，无论有多深的内功修为也得由弹琴之人摆弄。

　　阴癸派第三代宗主黄雪梅，江湖人称“六指琴魔”，天魔琴，就是她的兵器。

　　她是江湖上，第一个将琴类兵器，使用到登峰造极的人物。

　　那一世，黄雪梅在幼年之时，全家被正道六大门派灭门，仅有黄雪梅一人抱家传宝物“天魔琴”坠崖，生死未卜。

　　十六年后，黄雪梅重出江湖，以手中的天魔琴，杀的正道凋零，世间胆寒。

　　天魔琴现，群鬼色变，毒手肆虐卷青天，人间正道是沧桑。

　　那是阴癸派的第一次辉煌，道消魔涨，天魔琴音响过之处，群邪辟易，正道俯首。

　　天下只闻天魔琴音。

　　时过境迁，岁月掩埋了很多的痕迹。

　　天魔琴的威名，也随着时间的流逝而逐渐被人淡忘。

　　不过，有些东西，终究是很难被彻底遗忘的。

　　时间，能够让人淡忘很多东西。而鲜血，也能够让人记起来很多东西。

　　“杀了几个卖主求荣的小人而已，也值得李大帮主大惊小怪吗？”祝玉妍淡淡道。

　　李沉舟的目光放在已经没有声息的满船尸体之上，这几乎是东溟派一半的嫡系精锐。

　　不过，这些都是尚家人。

　　东溟派内部有两大势力，一派是以单美仙为首的单系势力，一派是以尚家为首的尚系势力。

　　当初若非尚家的一力支持，单美仙也未必就能一统东溟派。

　　真的论起来，尚家在东溟派内部的势力，比起单美仙的掌门一脉，还要强上许多。

　　因为东溟派的老巢在琉球，而尚家，则是琉球本地的霸主。

　　单美仙要想坐稳东溟派掌门的位置，就必须得到尚家的支持。

　　所以单美仙的女儿单婉晶，和尚家年轻一代最出色的弟子尚明，是有婚约在身的。

　　不过此刻，所以尚家的精锐，几乎都已经躺在这里了。

　　也包括单美仙的便宜女婿尚明。

　　“‘阴后’果然是阴后，杀掉上百人，都面不改色。不过阴后此举，怕是东溟派要一蹶不振了。”李沉舟道。

　　“一蹶不振的阴癸派，至少还姓单。若是不杀这些姓尚的，东溟派姓什么，现在就不好说了。”祝玉妍淡淡道。

　　李沉舟轻叹了一口气。

　　“他们也只是一个傀儡而已，阴后当知道，这一切，都是你师妹单玉如在背后指使的。”李沉舟道。

　　祝玉妍眼中闪过一丝厉茫，嘴角掀起一抹冷笑。

　　“我对这个师妹，一直以来都太过仁慈了一些。她大概以为，我是真的不会杀她吧。”祝玉妍轻声道。

　　李沉舟却从祝玉妍轻缓的语气中，听出了不容置疑的杀意。

　　显然，祝玉妍已经被单玉如接二连三的手段所激怒。

　　看在单玉如是祝玉妍师尊独女的份上，祝玉妍一直在忍她、让她，但是这并不代表祝玉妍就是没有限度的忍让。

　　泥人尚有三分火气，更何况祝玉妍从来不是一个心胸宽广的人。

　　她是女人。

　　她是魔女。

　　她是天下间最顶尖的魔女。

　　从来都只有祝玉妍去为难别人，没有人敢为难她。

　　给祝玉妍找不自在的那些人，如今都已经不在了。

　　单玉如，也离死不远了。

　　李沉舟心中一寒，不过随即道：“阴后大概是有些误会了，虽然单玉如和我的确有些关系，但是她却并没有将东溟派卖给我。”

　　“不是你？”祝玉妍皱眉道。

　　李沉舟出现在这里，祝玉妍本来以为他才是真正的幕后黑手。

　　现在看来，居然还另有其人。

　　祝玉妍并不怀疑李沉舟的话，因为在现在这种情况下，李沉舟根本没有必要骗她。

　　李沉舟摇摇头，道：“当然不是我，我虽然对东溟派的兵器很感兴趣，可惜，单玉如显然不认为我是一个好的合作伙伴。”

　　“那是谁？”祝玉妍问道。

　　李沉舟朝祝玉妍身后指了指，祝玉妍的脸色立即阴沉了下来。

　　“如果你说的是真的，单玉如就是真的该死了。”祝玉妍寒声道。

　　“是真是假，阴后稍后便知。不过在此之前，李某还是想见识一下阴后手中的天龙八音，是否有昔日‘六指琴魔’前辈的八音穿心之威。”李沉舟轻笑道，同时嘴角微动，显然是在传音入密的说着什么。

　　祝玉妍心中一动，她感应到，权力帮埋伏在侧的那些人居然都在撤退。

　　难道？

　　祝玉妍蓦的转身，后方是一望无际的大海。

　　隐约间，可见几艘巨舫在乘风破浪。

　　祝玉妍嘴角出现一抹冷笑。

　　“铮！”

　　琴弦作响，天魔琴音，再现世间。

　　李沉舟神色郑重。

　　以祝玉妍此时的境界，就算是黄玉梅亲临，也未必能够比祝玉妍做的更好。

　　大船之上，祝玉妍抚琴弹弦，波音四散，凌厉肃杀。

　　半空之中，李沉舟闲庭散步，衣抉飘飘，超凡入圣。

　　大海之上，波涛骤起。


第六百六十八章 无神出，天下乱

　　“前方有大宗师在交战。”一艘巨舫之上，一个中年男子神色淡然，道。

　　在他的身旁，有一个黑衣美女，长裙及地，花容月貌，此时却神色郑重。

　　“好像是东溟派的驻地。”此女皱眉道。

　　男子闭目片刻，随后睁开了眼睛，缓缓道：“单玉如，你将东溟派献给我做见面礼，现在看来，你这份礼物，已经不在了。”

　　这个女人，赫然便是单玉如。

　　能够有资格让单玉如将整个东溟派作为礼物献上的，放眼世间也没有几人。

　　看这些人漂洋过海的架势，那就只有一个人符合要求了。

　　绝无神。

　　无神绝宫宫主，东瀛第一人——绝无神。

　　他早就有并吞中土的雄心壮志，和单玉如接触之后，显然一拍即合。

　　整合了整个东瀛的力量，单玉如又自动送上门来，绝无神终于感到时机成熟，挥兵挺近中原。

　　这一次，绝无神没有丝毫的保留，东瀛强者尽出，浩浩荡荡，势要一举踏平中原。

　　他没有给自己留退路，不成功就成仁。

　　东瀛实在太小，绝无神从不放在心上。

　　他唯一向往的，就是中原大地。

　　不能在中原称尊，绝无神宁愿去死。

　　在东瀛那片弹丸之地，就算他已经是天下第一人，也感觉不到丝毫的成就。

　　“宫主，东溟派怎么了？”单玉如惊声道。

　　她没有绝无神的境界，不可能感知到那么远的范围。

　　虽然感觉到前方有剧烈的气息波动，但是发生了什么事情，单玉如一无所知。

　　“东溟派的驻地之上，只有两个活人的气息，就是现在在交战的两名大宗师。其他人，已经全部丧命了。”绝无神说罢，又道了一句：“中原果真是人杰地灵，我才初入中土，居然就见到两名大宗师。”

　　单玉如在心中暗骂一声“土包子”，和绝无神接触的久了，单玉如发现绝无神实在是一个很变态的人物。

　　他很骄傲，骄傲到不可一世。

　　同时他很自卑，一直认为中原才是天朝上国，在东瀛称霸只是小打小闹，不值一提。

　　他对中原保持着一种很谦卑的态度，却始终想一统中原。

　　这种心态，单玉如实在不知道该怎么吐槽。

　　不过现在是有求于他，单玉如当然不敢将心中真正的想法说出来。

　　“交战的两人武功比之宫主如何？”单玉如问道。

　　绝无神淡淡一笑，只是道：“根据两人气息和你的描述来看，其中有一人正是你的师姐祝玉妍，另外一人倒是不好判断。这两个人看来已经打出真火了。”

　　听到绝无神这样说，单玉如就知道这两人肯定不是他的对手，眼珠一转，随即笑道：“宫主若是有意，不若加快速度。若是能将这两人纳入麾下，无神绝宫必然会更上一层楼。就算是他们拒不投降，提前杀了，也免得以后和宫主作对。”

　　听到前方祝玉妍在和别人交战，单玉如就已经动了杀心。

　　女人一旦嫉妒起来，是没有丝毫的下限可言的。

　　当世之中，单玉如最恨的就是祝玉妍。若是有机会杀掉她，单玉如绝对不会放过。

　　绝无神淡淡的看了单玉如一眼，对于单玉如的想法洞若观火。

　　不过单玉如有一点说的对，他们交战的地点，正在前方，正好阻挡了无神绝宫一行上岸的路径。

　　如果能够招降或者杀掉这二人，对于无神绝宫在中原的扬名，必然有极大的好处。

　　每一个大宗师，都是世间顶级的人物。试想一下，若是无神绝宫一出世就以两个大宗师的性命为祭品，那别人岂不是会望风而降。

　　想到这里，绝无神便下达了命令，全速前进。

　　至于失败，绝无神从来没想过这种事情。

　　前方两人虽然强大，但是绝无神还不放在眼里。

　　再说，他的麾下，本就有不只一位大宗师。

　　很快，绝无神所在的大船就已经来到了祝玉妍和李沉舟的交战范围。

　　前方已经被波涛覆盖，大海之上，风起云涌，气象万千。

　　大宗师之间的战斗，本就已经可以引起天象的变化。

　　不过绝无神这方高手众多，散发出气息，任凭风高浪急，他们的大船都巍然不动，静观这场世间罕见的大战。

　　在东瀛，大宗师之间战斗的机会实在是太少了，近乎没有。

　　无神绝宫的高手不少，但是大多数人，都是没有见到过大宗师级别的战斗的。

　　此刻初到中原，就见到了祝玉妍和李沉舟翻江倒海的能力，虽然大部分人依旧还保持镇定，但是心中却已经骇然至极。

　　绝无神眼光六路，将麾下人马的表现都看在眼里，心中有数。

　　此刻，正是树立自己无敌神威的时候，绝无神当然不会错过这个机会。

　　“两位，本宫无神绝宫宫主绝无神，今日见二位动手，呼风唤雨，不胜欣赏。二位可愿入我无神绝宫，担当客卿一职。”

　　纵然此刻波涛汹涌，绝无神的声音，依然传遍了四海。

　　无神绝宫的弟子，在听到绝无神的话之后，下意识的都胸膛一挺。

　　只要有宫主在，这两个人就算再厉害，终究也只能俯首称臣。

　　这个念头刚刚在他们的脑海中浮起，顿时就被两道接踵而至的声音击碎。

　　“东瀛蛮夷，也敢来中原撒野。”

　　“无知小儿，不知道天高地厚。”

　　听到这两句话，绝无神瞬间脸色涨红。

　　然而还没有等绝无神反应过来，一道响彻天地间的琴音，和一道低沉但是浑厚的声音，一齐涌入了他的脑海。

　　“天龙八音。”

　　“浩劫之拳。”

　　两道绝技共同发出，居然不是击向彼此，而是携着雷霆万钧之势，打向了无神绝宫的大船。

　　绝无神脸色骤变。

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　大海之上，海啸迸发，天地失色。

　　在大自然的伟力面前，人的力量显得如此渺小。

　　……

　　柳随风一战名动天下之后不过短短几日，一则更加劲爆的消息引爆了世间。

　　东海之上，东瀛第一强者绝无神携无神绝宫精锐渡海而来，初战便斩李沉舟和祝玉妍两名大宗师。

　　天下震动。


第六百六十九章 中原怎有如此厚颜无耻之徒

　　绝无神在天下间造成的震动，要远比柳随风要大的多。

　　没有谁能够想到，偌大的权力帮，居然在短短的时间之内，就如此轻易的分崩离析。

　　权力帮三巨头，李沉舟和柳随风才是真正的灵魂人物。赵师容纵然再如何巾帼不让须眉，但是她的实际作用，其实是比李沉舟和柳随风小的多的。

　　李沉舟和柳随风俱死，太子府和秦王府自然是弹冠相庆。

　　只有一个赵师容不知所踪，这已经算不得威胁了。

　　至于杀掉李沉舟的绝无神，长安城更是没有人要为李沉舟报仇。

　　他们都忙着争夺权力帮剩下来的那五城十二楼呢。

　　虽然权力帮的剩余人马，那天在柳随风死前进入了白玉京，然后神秘消失不见，让秦王府和太子府颇为担忧。

　　不过李沉舟身死的消息传来之后，他们也就不放在心上了。

　　没有了领头的，他们甚至放心招降起权力帮的旧部来。

　　树倒猢狲散，也确实有很多权力帮的旧部以及附属门派改换门庭，权力帮的败落速度，和金钱帮有一拼。

　　面对这种情况，很多人只能叹息一声世态炎凉，然后参与到瓜分权力帮基业的中去。

　　不过他们也没有忘了看另外一个人的反应。

　　这个人当然是王宇。

　　李沉舟死了，无所谓。

　　因为柳随风已经死了，赵师容也消失不见，这个世间，没有人有能力为李沉舟报仇。

　　但是祝玉妍不同。

　　祝玉妍有一个亲传弟子，叫王宇。

　　王宇本身就是一个大宗师，不过这也没什么大不了的。

　　无神绝宫还不至于怕了一个大宗师。

　　但是王宇同时还是新朝的皇帝，直接或间接为王宇效力的大宗师，也已经有一手之数了。

　　所有人都在等王宇的反应。

　　无神绝宫杀了祝玉妍，等于是在打王宇的脸。

　　王宇当然不是一个被打脸的人。

　　身为帝王至尊，王宇的师尊被杀，这口气，是一定要出的。

　　区别只是，何时动手？王宇能否以雷霆万钧之势灭掉无神绝宫而已。

　　中土的大部分势力都倾向于王宇可以碾压无神绝宫，因为他们还不了解无神绝宫的强大。

　　他们若是知道无神绝宫仅仅明面上就有三个大宗师的话，恐怕就不会这么小看无神绝宫了。

　　背靠着东瀛一国，无神绝宫明面上的势力，比之天下间任何门派世家的势力，都只强不弱。

　　昔日的少林或者可以与之一比，但是武当山一战之后，少林元气大伤，已经不是此刻的无神绝宫之敌。

　　当然，这一点，目前很少有人知道。

　　而且，无神绝宫的宫主绝无神，此刻也在大发雷霆。

　　“中原怎么有如此厚颜无耻之徒？做人不能这样无耻啊。”

　　绝无神宫的大船之上，绝无神高居上座，此刻却脸色铁青。

　　他的两列，坐着一排他的心腹。

　　地板上，跪着一名鬼叉罗，刚刚向绝无神汇报了现在中原的大概情况。

　　鬼叉罗是无神绝宫精英弟子的称呼，也是无神绝宫真正的根基。

　　这名鬼叉罗，刚刚向绝无神汇报，天下间，正流传着绝无神大发神威，一举灭掉了李沉舟和祝玉妍的消息。

　　所以绝无神才会雷霆大怒。

　　绝无神是一个很享受别人赞美或者敬畏的人，正常而言，他如此迅速的在中原成名，并且还是脚踩两名大宗师的尸体，于他而言，是一件很荣耀的事情。

　　就算是已经无敌东瀛的绝无神，也会感觉到骄傲。

　　但是若是这一切都不是真的，这就不是骄傲，而是一种耻辱和煎熬了。

　　天知道，外面虽然传的有模有样的，但是和事实却相差甚远。

　　看看在座的各位吧。

　　绝无神和单玉如倒是安然无事，但是绝无神费心招揽的两大客卿——破军和水月大宗，面色却都显出苍白之色。

　　显然是用力过度，消耗太大之故。

　　他们已经是大宗师了，会出现这种情况，简直是不可思议。

　　能够让两名大宗师落到如此情境，自然也只有大宗师出手了。

　　对二人出手的，正是祝玉妍和李沉舟。

　　绝无神的思绪，又回到了那一日。

　　祝玉妍和李沉舟生死相搏，战斗的险象环生，绝无神自信自己绝对不会看错。

　　等他们一行人来到祝玉妍和李沉舟的交战边缘时，两人居然不约而同的对无神绝宫一行出手。

　　而且一出手，就是绝杀。

　　祝玉妍使出了失传已久的“天龙八音”，八音出，天地乱。八音穿心，八步之后，便会粉身碎骨，就算是大罗金仙下凡，也无力回天。

　　李沉舟则是使出了“浩劫之拳”，一拳出，天地崩，真的造成了一个浩劫。

　　两个人似乎早有默契，并没有攻击绝无神所在的大船。而是一人分攻了一条大船。

　　两条船上，各有破军和水月大宗坐镇。

　　两人当然不会视而不见。

　　但是仓促迎敌，又怎能敌得过有心准备。

　　祝玉妍和李沉舟动手，先前交战所布下的后手一一触发，海面上立刻掀起了一股海啸。

　　这是全方位无差别的攻击。

　　在祝玉妍和李沉舟的算计之下，仅仅这一击，就造成了上百的鬼叉罗死伤，破军和水月大宗硬接“天龙八音”和“浩劫之拳”，更是受了不轻的内伤。

　　一击之后，李沉舟和祝玉妍就消失不见，徒留绝无神仰天怒吼。

　　然后，江湖上就开始流传绝无神以无敌之资，杀死了李沉舟和祝玉妍。

　　绝无神怒啊。

　　劳资倒是想这么干来着，但是劳资明明还没开始动手，就被这俩货阴了。

　　然后，现在很明显继续被阴了。

　　偏偏，绝无神还不好出面解释自己没有杀李沉舟和祝玉妍。

　　现在天下间都已经传开了绝无神的威名，若是绝无神公布真相，那他就是天下第一大笑话。

　　以绝无神脆弱的自尊心，怎么能承受如此打击。

　　想到这儿，绝无神继续愤怒道：“他们怎么能如此厚颜无耻。”

　　绝无神说的，自然便是李沉舟和祝玉妍。

　　俩货明明没有死，却死活不出现，把绝无神架在火上烤。

　　“劳资冤枉啊。”


第六百七十章 绝天献计杀老张

　　单玉如眼光一闪，道：“宫主，如今我们已经是骑虎难下之局，李沉舟和我师姐不知有什么谋算，我们接下来该如何去做？”

　　绝无神深吸了一口气，努力让自己平静下来。

　　他的城府当然不会这么浅，只是在东瀛，一直都是他算计别人，这一次却被人算计了。

　　这种滋味，相当的不好受。

　　不过绝无神也是一个决断之人。

　　“既然已经这样传开了，就算我们想否认，也否认不了了。无神绝宫初来乍到，别人造我们的谣容易，我们造别人的谣，却难的很。”绝无神理智的分析道。

　　“宫主，那边来人了吗？”破军问道。

　　绝无神点了点头，道：“已经联系上了，那边说，会派过来一个大宗师襄助我们。”

　　破军闻言，脸上露出了笑意。

　　“既然如此，我们索性直接在中原群雄面前亮相。我和水月的伤再养两天也就好了，以我们无神绝宫的实力，天下间还怕的谁来。毕竟，鬼叉罗还在源源不断的从东瀛赶来。”破军自信道。

　　破军这话，说的狂妄无比，绝无神却是点了点头，道：“说的不错，我们的确是不用怕什么。”

　　绝无神是真的认为，他的实力，可以横扫中原了。

　　在绝无神的身后，站着两名锦袍少年。

　　这是绝无神的两个儿子，大的叫绝心，是绝无神前妻所生，现在已经过世。小的叫绝天，是颜盈为绝无神所生之子。爱屋及乌，现在绝无神对绝天特别宠爱，有意无意间，流露出立绝天为世子的想法了。

　　绝天此刻，却是心念转动。

　　绝天今年刚满二十岁，正是年少气盛的年纪。在东瀛，他身为绝无神最宠爱的子嗣，没有人敢找他的麻烦。就算是绝心，都在有意示弱。

　　所以养成了绝天无法无天的个性。

　　在他的眼里，绝无神是老大，他是老二。至于别人，都是一群渣渣。

　　对于所谓的中原群雄，他一点都没有看在眼里。

　　此刻听到破军和绝无神的谈话，绝天却看到了他扬名中原的机会。

　　“父亲，孩儿有一个建议。”绝天出列，来到绝无神的面前，恭敬道。

　　绝无神看到是绝天，脸上露出一丝微笑，显然对于这个儿子寄望很深。

　　绝无神不会看到，在他身后的绝心，眼中闪过一丝刻骨的怨毒。

　　“天儿，你有什么建议？”绝无神问道。

　　“父亲，听说中原有一个神榜，天榜是中原大宗师级别高手的排名，上面排名第一的，是武当张三丰。”绝天道。

　　绝无神点点头，道：“不错，是有这回事。”

　　绝无神敢来中原，至少表面上的调查还是要做的。张三丰这种人，只要绝无神的探子不是白痴，就不可能会放过。

　　当然，他们肯定不会知道，张三丰具体有多么的强大，所以绝无神也没有一个具体的概念。

　　他只知道，貌似自己的盟友，和这个神榜第一的张三丰，有一段不小的仇怨。

　　“父亲，李沉舟和祝玉妍，只是两个小人物罢了，不值一提。虽然被他们逃了，担是从他们现在不敢露面来看，只怕也是怕了我们无神绝宫。”绝天道。

　　在场诸人齐声在心中暗骂了一句“白痴”。

　　只有智商还正常的，都知道绝无神是被李沉舟和祝玉妍摆了一道，到绝天这里居然变成了李沉舟和祝玉妍怕了无神绝宫。

　　脑残的不忍直视。

　　绝天看到没有人附和他的话，有些失望，但还是继续振奋精神道：“父亲，相比他们，张三丰才是真正的大人物。我们要是把张三丰击败，甚至杀死。我们无神绝宫的威名，也就真正的坐实了，无论是谁，都不敢再小瞧我们无神绝宫。就算是李沉舟和祝玉妍没死的消息流传出去，也动摇不了我们无神绝宫的威名了。”

　　刚才绝天的话是非常脑残，不过接下来的这番话，在理论上是非常对的。

　　武当山一战，黄裳破空而去，同样展现了异常恐怖修为的张三丰，此刻确实已经隐然间是天下第一人。

　　无神绝宫若是能够击败或者杀得了张三丰，名气绝非现在可比。

　　少林寺都没有做到的事情，被无神绝宫做到了，自然会震动天下。

　　相比起张三丰，李沉舟和祝玉妍，的确算不上什么了。

　　当然，这只是理论上。

　　理论想要转化为现实，最重要的一点是，怎么打败张三丰？

　　靠绝无神吗？

　　绝无神真的是张三丰的对手吗？

　　此刻坐在这里的，对于绝无神的强大，心中也都有信心。但是说他真的能打败张三丰？也没有人敢打包票。

　　绝无神固然是无可争议的东瀛第一人，但是张三丰在中原称尊，已经隐然是天下第一高手。

　　这个含金量，不知道要超过所谓的东瀛第一人多少。

　　不说别人，就是绝无神自己，心中都没有绝对的把握。

　　绝天虽然是一个白痴，但是这方面的事情，他还是考虑了的。

　　“父亲，您身份尊贵，自然不适合亲自去找张三丰比斗。不过您可以找人代劳啊。比如您的师兄——拳道神。”绝天道。

　　绝无神眼前一亮。

　　无神绝宫的前身，乃是东瀛第一门派拳门正宗。

　　在拳门正宗当中，绝无神并非是第一强者，他的师兄拳道神拳艺最高，但拳道神杀死同门川贺武给他的傻儿子拳痴为食，因此事与其师破裂，绝无神联合其师擒下师兄拳道神及拳痴，后隐秘弑师，更将拳门正宗改为无神绝宫。

　　现在，绝无神的师兄拳道神和拳痴正在他的手里被关押。

　　绝无神心中明白，拳道神的武功，绝对是在自己之上。

　　而绝无神偏偏还掌握着拳道神最在乎的儿子——拳痴的安危。

　　所以现在，拳道神完全可以成为绝无神最锋利的一把刀。

　　事实上，这次入侵中原，绝无神已经把拳道神和拳痴都带来了，为的就是利用拳道神的武功。

　　绝无神对拳道神的武功，比对自己还有信心。

　　如果拳道神出手，那击败甚至击杀张三丰，的确不是妄想。


第六百七十一章 老张很生气，后果很严重

　　“天儿，你这个建议很好。为父记你一大功。”绝无神道。

　　绝天心中一喜，道：“天儿不敢居功，不过天儿想求父亲，让天儿带着拳道神去武当山。这场战斗，是我们无神绝宫入主中原的第一战，肯定会载入史册，天儿不想错过。”

　　绝天自然是想借助这次机会名扬天下，在东瀛他已经没有什么追求了，但是在中原，他还是一个籍籍无名的小辈。

　　拳道神挑战张三丰，这次大好机会，他怎么忍心错过。

　　对于拳道神的强大，绝天也是心中有数。连绝无神都不是拳道神的对手，绝天相信张三丰也肯定是手到擒来。

　　既然如此，此行不但没有丝毫的风险，还是一次出名的大好机会，绝天自然不想错过。

　　绝无神对于绝天的这点算计自然看的明白，不过他和绝天一样，都对拳道神的武功非常有信心，所以也不担心此行出现风险。

　　这一次，绝天的建议绝无神非常满意，所以他决定答应绝天的要求。

　　“既然天儿你要求，那此行就由你率队。不过我们无神绝宫毕竟是初来乍到，也不要上来就搞的气势汹汹，就先打出交流武学的名义吧。”绝无神道。

　　“天儿明白，不过拳道神那里，还需要柳生姑娘多多帮助了。”绝天对在座的两个女子道。

　　二女都是二八芳龄，看上去就如同一个人一般，很明显有血缘关系。

　　更难得的是，二女容貌都是顶尖，单看绝天看向这两个女人的眼神，就知道绝天对这两女有不轨之心。

　　不过他至今没有得手。

　　因为这两个女人并非一般人。

　　二女乃是姐妹，姐姐名叫柳生雪姬，温柔、纯洁、美丽、善良、举止优雅、谈吐大方、机智过人、琴棋书画，样样精通。

　　妹妹名叫柳生飘絮，容貌和姐姐异常相似，身上带着一股柔弱的气质，我见犹怜。

　　但是二女却都是罕见的宗师级人物，尤其是妹妹柳生飘絮，看着是一个柔弱的弱女子，但是一身的武功，却还要高出柳生雪姬一筹。

　　至于绝天，他在柳生飘絮面前走不了一百招。

　　这一点绝天非常确定，因为他亲身体验过。

　　柳生雪姬和柳生飘絮并非普通的女子，她们是柳生门主柳生但马守的女儿。

　　柳生派，在东瀛也是一个不弱的门派，家族式的传承，虽然距离无神绝宫还差的很远，在东瀛内部却也能名列前十。

　　是以绝无神也不会轻易对柳生派下手。

　　柳生但马守归顺了无神绝宫之后，就将两个武功青出于蓝的女儿送到了无神绝宫，柳生雪姬和柳生飘絮虽然年纪不大，但是一身的修为，即便是在无神绝宫内部也是少有人敌。

　　绝无神并非昏庸之辈，自然不会浪费人才，所以柳生雪姬和柳生飘絮在无神绝宫内部的地位并不低。

　　这也是绝天至今没有得手之故。

　　用强他不是对手，不用强，二女又看不上他。所以就这么僵持了下来。

　　不过这一次，绝天请求二女相助，倒不是专门为了追求二女。

　　最重要的原因是因为柳生飘絮，是唯一一个可以和拳道神正常交流的人。

　　拳道神此人武功虽然极高，但是脑子并不好使，时灵时不灵。

　　也是机缘巧合，拳道神不知为何，就对柳生飘絮另眼相看。别人和他说话，他一概不理。只有柳生飘絮和他说话的时候，他才会恢复正常。

　　就连柳生雪姬都没有这个待遇。

　　这一次绝天虽然是对二女说话，但是主要的目标，却是柳生飘絮。

　　柳生飘絮微微皱眉，不过这时候绝无神道：“飘絮，你稍后去和拳道神说清楚这件事情，让他好好的替我办事，我自然不会亏待他儿子。做好这件事情之后，我还有一件事情要交给你。”

　　“不知宫主还有何事？”柳生飘絮问道。

　　“根据鬼叉罗所言，新朝皇帝王宇已经准备对付我无神绝宫。我们虽然不惧，但是在没有立足未稳之前，树此强敌，也殊为不智。我准备让你和雪姬作为使者，前往洛阳，去面见一下王宇，告诉他，祝玉妍并没有死在本座的手中。”绝无神道。

　　绝无神虽然狂妄，但是并没有丧失基本的理智。

　　纵然是要并吞中原，也没有必要上来就拿王宇开刀。

　　绝无神知道自己的盟友和王宇之间有些龌蹉，绝无神并不介意顺手打发了王宇，但是绝对不是现在。

　　至于为什么派柳生飘絮和柳生雪姬去，当然是因为她们两个是美女。

　　男人面对女人，尤其是漂亮的女人，总是会特别容易心软，做出错误的决定。

　　绝无神老谋深算，当然不会不明白这一点。

　　至于柳生飘絮和柳生雪姬是绝天的心上人，绝无神才不会在乎这个。

　　大丈夫何患无妻。

　　“父亲……”绝天想要阻拦，却被绝无神大袖一甩，打断了他的话。

　　“就这样定了，你们先下去吧。”绝无神毋庸置疑道。

　　“是。”

　　……

　　一个时辰之后，柳生飘絮从一个小船中出来，外面柳生雪姬和绝天都已经等在那里。

　　“柳生姑娘，如何了？”绝天道。

　　柳生飘絮点点头，道：“拳道神已经答应了，少宫主可以放心。”

　　“那就好，那就好，柳生姑娘，你们也要小心，我听说那个王宇在女人方面的名声不是很好。”绝天迟疑道。

　　柳生飘絮淡淡的一笑，没有说话，和柳生雪姬并排离开了小船。

　　“飘絮，你真的和拳道神说，让他全力帮助绝无神了？”柳生雪姬问道，语气中对绝无神不光没有尊敬，反而颇为厌恶。

　　柳生飘絮轻轻一笑，道：“姐姐，你就看好吧。这一次，一定会很热闹的。”

　　“你到底怎么和拳道神说的？”柳生雪姬奇怪道。

　　“天机不可泄露。”

　　“死妮子，连姐姐都瞒。”

　　……

　　十天之后，武当山。

　　张三丰皱了皱眉头，不屑道：“就这么点修为，居然也敢放言血洗中原，真是不知死活。”

　　在张三丰脚下，一具尸体死不瞑目。

　　原随云强忍住自己的笑意，直到张三丰离开之后，实在忍不住了，对身边的宋远桥道：“大师兄，这货刚才说的是学习，只是口音不准，师傅听成血洗了。啊哈哈哈，笑死我了……”

　　宋远桥听到原随云的话，也是一脸的哭笑不得。

　　至于绝天和一甘鬼叉罗，早已经全部斯巴达了。


第六百七十二章 居然真的和高女神长这么像

　　绝天傻了。

　　这不科学啊。

　　不应该是这种局面啊。

　　在绝天的预想中，应该是拳道神表明来意和张三丰交流武学，然后两人开打，拳道神轻松胜出，或击败、或击杀张三丰。

　　然而事情的发展完全超乎了绝天的想象。

　　当张三丰听到拳道神道明来意之后，脸色随即阴沉了下来。

　　然后两人就开始动手，并没有绝天想象的浩大声势，地动山摇之类的。

　　不到半个时辰，拳道神就已经死了。

　　死了，死了，死了。

　　绝天至今不相信这个现实。

　　拳道神比起绝无神还要强上一筹，怎么会这么容易落败？

　　资料上说张三丰修道之人，心境高远，怎么杀气这么大？

　　绝天完全都不知道。

　　他甚至连害怕都忘了，脑子里现在一片空白。

　　绝天自然不知道，这一切，其实只是一个女人的报复。

　　得罪一个女人，尤其是一个既漂亮又强大的女人，无疑是一件非常不明智的事情。

　　而绝无神和绝天，却都无意中做了这件事情。

　　柳生但马守是柳生但马守，他可代表不了他两个女儿的意志。

　　被货物一样被人送来送去，常人尚且有三分火气，更何况是身为天之骄女的柳生雪姬和柳生飘絮。

　　柳生姐妹一直没有表现出来不满，并非她们心甘情愿，而是她们知道，和绝无神的差距太大，大到无法逾越，她们只能臣服。

　　可是现在不一样了。

　　来到中原之后，绝无神未必就是最强的人。

　　那一日李沉舟和祝玉妍交战的场景，柳生姐妹也看在眼里。

　　李沉舟和祝玉妍还算不上是中原最顶尖的人物，却已经将无神绝宫的这些人玩弄于鼓掌之中，就算是绝无神，也没有任何的办法。

　　现如今绝无神居然想对张三丰下手，柳生飘絮自然要送给绝无神一个大礼。

　　反正不论成功或者失败，她都没有什么损失，又何乐而不为呢。

　　不论是绝无神还是绝天，都下意识的小觑了柳生家族的两姐妹。

　　这是东瀛的传统，就算是绝无神也难以免俗。

　　在东瀛的历史上，从未出现过出类拔萃的女人。如祝玉妍、阴姬、婠婠、邀月这种完全可以独霸一方的强者，在日本是不存在的。

　　就算是柳生飘絮和柳生雪姬两人，比起这四人来，差距也不是一星半点。

　　所以在东瀛，女人的地位其实很低，比在中原还要低的多。

　　柳生雪姬和柳生飘絮能够凭借自己的才干，在无神绝宫立足，就已经很了不起了。

　　不过也仅此而已了。

　　想要更上一步，基本是不可能的事情。

　　从绝无神对她们的态度来看就可以看出问题了。

　　绝无神派她们去见王宇，而有什么后果，完全不在绝无神的考虑之内。

　　就算是两女被王宇所辱或者所杀，对于绝无神来说，都是无关紧要之事。

　　绝无神如此态度，他自己以及众人只觉得理所当然，但是所有的人，都忘记了问当事人的感受。

　　没有人在乎她们的想法。

　　但是她们的确是有想法的。

　　所有今日，绝天受到了惩罚。

　　绝天楞在了原地，跟随绝天来的鬼叉罗没有绝天的指示，也不敢有什么动作，但是原随云可没有傻。

　　看到绝天一行，原随云露出了一丝淡淡的笑容。

　　“武当弟子，听我号令，将这一甘蓄意挑衅的东瀛人士拿下。”原随云朗声道。

　　“是。”武当众弟子齐声答道。

　　此刻，是在武当山上，武当派的驻地。

　　武当派的弟子，平均素质还真的就未必高过无神绝宫的鬼叉罗。但是架不住这是人家的主场。

　　武当和少林，和其他门派最大的不同就是，他们的普通弟子，和其他门派的普通弟子并没有多少差别，就算优秀，也优秀不了多少，单打独斗，很有可能还是以失败告终。

　　但是要论群殴，当世所以门派都不及武当和少林。

　　因为这两个门派的底蕴实在是太厚，阵法实在是太多。

　　其他门派群殴，都是一拥而上，章法很少。

　　武当和少林要是群殴别人，三五成群，组成一个简易阵法，寥寥数人就可以抗衡数倍之敌。

　　这一点，中原武林都很清楚。这也是武当和少林高高在上的原因之一。

　　若是没有高人一等的实力，凭什么受到别人的敬畏和尊重。

　　无神绝宫的鬼叉罗是不知道这一点的，他们在东瀛所向披靡，破家灭门，从无敌手。

　　然而很快，现实就教会了他们做人。

　　绝天还没有从刚刚的打击之中回过神来，就又中了当头一棒。

　　“不，你们不能抓我，我是无神绝宫的少宫主。”当身边的一个个鬼叉罗被打倒在地，当原随云不紧不慢的来到绝天的身边，绝天终于崩溃了。

　　原随云懒得和他废话，右手一抬，一记掌刀劈下，绝天应声而倒。

　　“大师兄，王宇已经准备对无神绝宫动手，也来信邀我去洛阳，这个绝天，我正好带去送给王宇当见面礼。”原随云道。

　　宋远桥点点头，问道：“陛下这一次，准备将无神绝宫连根拔起吗？”

　　“差不多吧，这一次王宇聚集的力量，只怕扫平整个东瀛都不成问题了。无神绝宫也是撞在刀刃上了，这种盛事，错过未免可惜。”原随云道。

　　“师弟你自己拿主意就好，正好你也到了该突破的时候了，或许，这也是你的机缘。”宋远桥道。

　　原随云听到宋远桥的话，却是心中一动。

　　“师兄说的没有错，这或许还真是我的机缘。”原随云嘴角露出了一丝由衷的笑容。

　　宋远桥一怔，随即明白过来，这是原随云心中有感了。

　　到了原随云这种境界，虽然还不能预知未来，但是做出的判断，往往会准确的不可思议。

　　想到自己年龄是原随云的一倍，武功却不及原随云一半，宋远桥就长叹了一口气。

　　人比人，气死人啊。

　　……

　　洛阳，皇宫。

　　王宇高坐龙椅，下方是两个容颜相似的姐妹花。

　　金銮殿之内，气氛凝重肃杀，柳生飘絮和柳生雪姬初次见到如此金碧辉煌的建筑，一时间心神有些震动。

　　王宇则是在内心感叹：这两个人，尤其是柳生飘絮，居然真的和高圆圆像一个模子里刻出来的一样。这是逼朕将你们收入后宫啊。


第六百七十三章 寡人有疾

　　“绝无神派你们两人来对朕宣战？”王宇轻笑道。

　　刚才柳生雪姬和柳生飘絮禀明了来意，出乎王宇预料的是，她们居然是来宣战的。

　　虽然王宇知道绝无神的目标肯定是整个天下，但是上来就对自己宣战，这种行为，是不是太白痴了一点。

　　虽然王宇知道绝无神的脑袋不是很好用，但是也不至于脑残到这个程度吧。

　　不过柳生雪姬和柳生飘絮信誓旦旦，也不像是作假。

　　柳生雪姬和柳生飘絮同时点了点头，柳生飘絮更是道：“宫主兵强马壮，实力雄厚，早晚都会一统天下。少宫主绝天已经带人去血洗武当，武林之中，无神绝宫就拿武当开刀。而陛下，就是宫主准备第一个下手的诸侯。”

　　王宇淡淡的一笑。

　　如果柳生飘絮说的是真的，那这货不是傻了，就是疯了。

　　绝无神虽然傻了一点，但是绝对算不上疯子。

　　那么也就是说，柳生飘絮和柳生雪姬在撒谎。

　　有意思，实在是很有意思。

　　“你叫柳生飘絮是吧？”王宇突然问道。

　　柳生飘絮点点头，不知何意。

　　“刚才你对朕说话的时候，心脏跳动比你不开口的时候快了三倍。本来，以你宗师级别的能力，应该能够自如的控制你的心跳的，为什么前后有如此巨大的差异？柳生飘絮，你知不知道，在新朝，欺君之罪，是要被满门抄斩的。”说道最后，王宇已经是声色俱厉。

　　柳生飘絮和柳生雪姬的俏脸瞬间变得煞白。

　　她们久在东瀛，武功青出于蓝，柳生但马守在她们面前，从来没有做父亲的威严。

　　后来进入无神绝宫，绝无神因为她们的实力和柳生门的势力，也没有对她们说过重话。

　　所以本质上，两女一直以来，其实都算得上是顺风顺水。虽然现在过的是寄人篱下的日子，却也没有什么不开眼的人敢难为她们两个。

　　直到今日面对王宇，面对王宇刻意散发出来的威势，两女才真正有了害怕的感觉。

　　在她们的感知力，王宇就好像钦定人间的死神一样，拥有无上的威严。

　　他做出的决定，必然会被执行。

　　他要杀的人，没有能够逃脱他的掌控。

　　比起绝无神来，王宇这才是真正的帝王威严。

　　难道，这就是中原皇帝的龙威吗？

　　柳生飘絮和柳生雪姬脑海中同时闪过了这个念头。

　　事实当然不是如此。

　　居移气养移体，王宇现如今，倒的确是有了一些帝王的威严。

　　但是这点王霸之气对于已经臻至宗师级的二女来说，早就没有了任何的作用。

　　真正给二女带来这种印象的原因是王宇动用了自己的精神力。

　　当世之中，王宇论及对精神力的应用，可能还略微逊色于修炼了《变天击地精神大法》的八师巴和修炼了《藏密智能书》的蒙赤行，但是也绝对差不了多少。

　　尤其是王宇脑海里的东西实在太多，前世记忆中的东西，王宇只要稍微拿出来一点，利用自己的精神力来营造出一片幻境，就能让人真假难辨。

　　在这方面，就算是八师巴和蒙赤行，也未必就比王宇强多少。

　　因为王宇毕竟领先了一个世界。

　　柳生雪姬和柳生飘絮还没有丝毫察觉的时候，王宇就已经悄悄的释放了梦境。

　　等到王宇开始表演的时候，一切都已经水到渠成。

　　至于二女的表现，从她们一开始，王宇就感觉出了不对劲。

　　论及骗人，王宇才是此道的大宗师，柳生飘絮和柳生雪姬，还差的远。

　　一个人说话之时的语气、心跳、语速，多方面的不同，都能够分辨出来这个人是在说真话还是在说假话。

　　虽然现在没有测谎仪，但是在王宇这种精神大师面前说谎，比瞒过测谎仪也容易不了多少。

　　“陛下饶命，我们姐妹实在是深恨绝无神，但是却无力报仇，这才将主意打到陛下的身上，还望陛下赎罪。”柳生雪姬突然跪下道。

　　柳生雪姬和柳生飘絮二女，在人前一直是以柳生雪姬为首。

　　不仅是因为她的姐姐，更因为一直以来，柳生雪姬的表现都是温柔大方，善解人意，武功高强，几近完美。

　　而柳生飘絮虽然也同样的漂亮强大，但是她的性格却偏柔弱，总让人感觉到楚楚可怜，而忽视她的本质。

　　实际上，真正拿主意的，却是被忽视的柳生飘絮。

　　柳生飘絮看起来柔柔弱弱，其实内心比之柳生雪姬更加的坚强，也比柳生雪姬隐藏的更深。

　　一直以来，她都努力的给自己塑造了一个伪装，让外人误会自己，甚至包括自己的姐姐，都没有真正的了解她。

　　就像现在，柳生雪姬承受不住王宇带来的压力，也担心王宇降罪于柳生飘絮，所以主动吐露了实情。

　　而柳生飘絮身为当事人，却依然在王宇的压迫之下一言不发。当柳生雪姬出言之后，柳生飘絮眼中甚至还闪过了一丝可惜之色。

　　王宇淡淡一笑，撤去了自己的精神力，二女立刻感到浑身轻松，看向王宇的眼神越发的惊恐。

　　这种手段，她们前所未见，内心对于王宇的实力评估更是提高了很多。

　　若是让王宇出面对付绝无神，或许还真的有可能办到？二女内心想道。

　　柳生飘絮和柳生雪姬应该感谢上天，感谢上天给她们生了一张高女神的脸。

　　就凭这个颜值和身材，王宇就没有打算杀她们。

　　在王宇的精神压迫之下，柳生雪姬说的全部都是事实，这一点王宇已经确定。

　　很明显，二女对于绝无神都没有好感，甚至还想让他死。

　　这就好办了。

　　对于王宇而言，这本来就是他即将准备做的事情。

　　“你们和绝无神有何深仇大恨？要这么设计于他？”王宇问道。

　　柳生雪姬将她们二女无奈归附绝无神的事情说了一遍，同时还告诉了王宇绝天带着拳道神去武当山找张三丰的事情。

　　王宇闻言，笑的前仰后合。

　　“我说是怎么回事，原来是你们搞的鬼。武当山的消息传来，我还楞了好久。很好，就凭这一点，你们两个所求之事，我就答应了。”王宇道。

　　“陛下您准备对绝无神动手了？”柳生飘絮惊喜道，她本来以为这一次已经不可能成功了。

　　“当然，朕看见一只臭虫，就忍不住把它踩死。不过朕杀了绝无神，当然需要一些回报。”王宇意有所指道。

　　“陛下想要什么？”柳生飘絮有了一个不好的猜想。

　　“呵呵，寡人有疾。”


第六百七十四章 青龙昂首

　　自从无神绝宫面世之后，就迅速成为了天下间的焦点。

　　虽然无神绝宫只是占据了曾经东溟派在东海的驻地，大部分时间都是在海上，就算是上岸，也仅仅是采买一些生活必需品，表现的并不高调。

　　但是架不住背后有一股势力，在拼命的帮他们造势。

　　或者说，不止一股势力。

　　现在，就算是普通的江湖中人，都知道东海上有一个无神绝宫，实力很强，内部有好几名大宗师。

　　他们虎视眈眈，随时准备并吞中原。

　　但是中原如今战火纷飞，虽然明知道无神绝宫可能是一个巨大的威胁，却没有人愿意出头讨伐。

　　李唐沉默，蒙古更是从来就没有搭理。

　　他们都有足够的实力踏平无神绝宫，但是他们同时选择了观望。

　　诸侯不行，还有武林。

　　当今天下，江湖和朝堂联系的十分紧密，而一些高门大派真正的实力，并不在一些小诸侯之下。

　　然而这一次，他们也无一例外选择了沉默。

　　能够历经风雨而不倒的世家门派，谁没有一点眼光和判断力。

　　他们当然看得出来打败无神绝宫之后的好处，但是前提是，他们有实力打败无神绝宫吗？

　　这一点，没有人敢打包票。

　　无神绝宫这一次来中原，选取的时机实在是恰到好处。

　　比他强的，未必愿意浪费这个时间和精力。比他弱的，就更不需要担心了。

　　一时之间，无神绝宫倒是有些独霸一方、天下无人敢惹的趋势。

　　这让一些人很愤怒。

　　这个世界上，最多的仍然是普通人。

　　普通人最大的特点就是，爱恨鲜明，特别容易改变倾向，同时又往往嘴炮的厉害。

　　有些人，有些势力，是他们共同讨厌，而又无力作对的。

　　所以他们迫切的希望有一个人或者一个势力站出来，代替他们，去惩罚他们讨厌的人。

　　他们往往会将自己的感情都倾注在这个反抗者身上，在一段时间之内，对反抗者这种先驱好感度满值。

　　对于那些无动于衷的人，他们自然是口诛笔伐，大肆鞭挞。

　　现在就是这种情况。

　　东瀛觊觎中原之心不是一个秘密，因为每隔一段时间，就有东瀛强者渡海而来，祸乱中原。

　　当然，他们从来没有成功过。

　　或许是因为他们实在是太过弱小，所以一直以来，中原人都对东瀛缺乏足够的警惕。

　　很多人都认为东瀛人并不会给中原带来什么麻烦。

　　但是这一次，绝不同于以往。

　　绝无神，绝对堪称东瀛古往今来最强的人之一。

　　比以前那些不自量力来搅乱中原的人来说，绝无神无疑是合格的多。

　　绝无神的强大，还并非在自身上，还有他背后的无神绝宫，以及整个东瀛。

　　现在的东瀛，都是绝无神的天下，天皇早就已经是过去式了。

　　以前的东瀛强者渡海而来，往往都是以挑战杀人或者挑拨离间削弱中原实力为主，而绝无神不同，他是携全国之力，浩浩荡荡前来，以绝对的王道行事，在格局上，就比他们要强出不止一筹。

　　这个时候，谁若是敢揭竿而起，率众击退以绝无神为首的无神绝宫，立刻便能享受万民的拥戴。

　　这玩意说有用也有用，说没用也没用。

　　至少在李唐看来，就明显不值得冒险。

　　但是并非所有人都这么认为的。

　　面对以绝无神为首的无神绝宫异族势力，终究还是有一个人没有保持沉默。

　　这个人当然就是王宇。

　　他有足够的理由，也有足够的资格，登高一呼，和无神绝宫死磕到底。

　　祝玉妍就是一道绕不过去的槛。

　　王宇从来都不是一个习惯吃亏的人，很多人也预料到了王宇会发飙。

　　但是没有人能够想到，王宇这一次，居然手笔会这么大。

　　以无神绝宫为开始，王宇以及他的小伙伴们，开始盖压整个天下。

　　这不是虚言。

　　因为王宇已经正式发出了通告。

　　宣战的通告。

　　没有给绝无神留下任何的余地，王宇直接撕破了脸皮。

　　“东瀛蛮夷，觊觎我中土神器，兴风作浪，图谋不轨，罪该万死。江湖事，江湖了。今新帝王宇建立青龙会，诚邀天下四方豪杰，共诛无神绝宫。”

　　这份檄文，绝无神一开始是当一个笑话看的。

　　你王宇有胆量和我无神绝宫为敌，不代表其他人也有这个胆量。

　　王宇的确是有足够的资本无惧无神绝宫，但是这个世界上，毕竟只有一个王宇。

　　他想要携大义之名碾压无神绝宫，只怕是打错了算盘。

　　因为这个世上最多的，就是只会喊口号的人。

　　让他们来点实际行动，他们是断然不会做的。

　　很多人都和绝无神一个想法，也都等着看王宇的热闹。

　　虽然绝无神是外敌，但是在很多人的心目中，王宇的威胁比之绝无神不知道要大出多少倍。

　　若是王宇失了面子，他们只怕比无神绝宫被剿灭还要高兴。

　　不过事情的发展，完全出乎了他们的预料。

　　青龙会宣告成立之后，江湖上所产生的震动，超过了以往任何一件事。

　　就算是古往今来，只怕也没有比这件事情对江湖影响再大的了。

　　青龙会的成立，被后世公认为是江湖最大的变局之一，被公认为千年武林大事记之首。

　　王宇在洛阳，宣布青龙会的成立，并简单的描述了一下关于青龙会的情况。

　　青龙会下分十二堂，分别以月作为代号。

　　青龙会只招收三百六十五人，象征一年三百六十五天。多一人也不再增加。

　　仅仅从王宇宣布的青龙会结构来看，就能看的出来，王宇的野心绝对不止于此。

　　他们猜对了，但是也只是仅仅猜中了开头而已。

　　接下来的一个月，才是真正让人目瞪口呆的时刻。

　　青龙会，这个王宇一直刻意掩藏的杀手锏，终于释放出了它的尖牙利爪，无匹锋芒。

　　从此，江湖开始了黑暗纪年。

　　因为未来的几百年间，整个江湖，都沉沦在青龙会的统治下。

　　自有江湖开始，到江湖消失为止，青龙会都是被公认的最强强大的一个组织。

　　所向无敌。


第六百七十五章 世间臣服

　　青龙会宣告成立第一日之后，江湖上便有了动作。

　　而且是大动作。

　　先秦时期的嬴氏一族宣布加入青龙会，嬴氏一族这一代的传人叶孤城现身洛阳，担任青龙会第一分堂堂主之位。

　　天下震动。

　　可能这段时间以来，发生的大事件实在是太多，以至于让人有些目不暇接之感。

　　但是嬴氏一族以及叶孤城的露面，确实还是引起了相当的震动。

　　他们加入青龙会，就再也没有人敢把青龙会当成一个笑话看了。

　　这还是世人并不知道叶孤城真正实力的情况之下。

　　嬴氏一族人数不多，传承到现在，早已经没有昔日虎踞中原、吞并六国之威，但是残留下来的，却几乎都是精锐中的精锐。

　　身为隐世家族中的皇族，嬴氏一族所代表的，并不仅仅是武力。

　　然而，叶孤城以及嬴氏一族也只是一个开始而已。

　　王宇宣告青龙会成立之后第二日，神剑山庄发出声明，宣告武林，加入青龙会。同时神剑山庄三少爷谢晓峰出现在洛阳，担任青龙会二月分堂的堂主，成为王宇的贵宾。

　　四大山庄不比一般的世家门派，他们的人数稀少，但是真正得传山庄绝技的，没有一个庸手。

　　他们能够传承到现在，自然有其过人之处。

　　不过四大山庄一向是同进同退，从不参与四大山庄之外任何势力的争斗。如今看来，却是已经破例了。

　　第三日，“天刀”宋缺传人，“刀圣”傅红雪在洛阳显踪，宣布加入青龙会，并担任青龙会三月分堂的堂主。

　　宋缺和独孤求败一战，如今已经在江湖上流传开来。

　　事实上，那种层次的战斗，根本是瞒不住人的。

　　在宋缺之后，傅红雪单刀登上帝踏峰，刀下亡魂无数，最后更是一刀杀掉了慈航静斋前任斋主言静庵。

　　根据言静庵弟子、慈航静斋弃徒秦梦瑶所言，在杀掉言静庵之后，傅红雪便当场突破了大宗师。

　　如今，宋缺不在，傅红雪已经被冠之为“天下第一刀”。

　　他宣布加入青龙并担任青龙会三月分堂的堂主，自然又在世间引起一番震动。

　　不过世人注定是要一直震惊下去的。

　　第四日，圆月山庄当代传人丁鹏路经洛阳，听闻王宇对无神绝宫的宣战以及青龙会的成立，当场宣布加入青龙会，担任青龙会四月分堂的堂主。

　　丁鹏在江湖上，被称之为“魔刀”，声势较诸傅红雪还是差了一筹，武功更是和傅红雪相差了一个级别。

　　所以他倒是没有引起傅红雪那样的轰动。

　　不过这并不代表世人便无动于衷。

　　因为丁鹏代表了一个趋势。

　　目前神剑山庄谢晓峰、圆月山庄丁鹏，已经都宣布加入了青龙会。

　　那原随云和西门吹雪呢？

　　四大山庄向来是共同进退，很多人心中已经隐隐有了答案。

　　不过第五日，引起轰动的，却并非他们想象的原随云或者西门吹雪，而是另外一个名气和实力毫不逊色于二人的剑客——燕十三。

　　燕十三宣布加入青龙会，并担任青龙会五月分堂的堂主，负责刑罚，惩戒叛徒。

　　燕十三给世人留下的印象便是绝顶剑客，孤高冷峻，杀人一般只用一招。除此之外，他的存在感并不强。

　　和逍遥子一战，更是在王宇的封锁之下，不为外人所知。

　　饶是如此，也足够让有些人胆战心惊了。

　　因为就算是从前的燕十三，表现出来的，也是天榜前五的战力。

　　要知道，这才五个人啊。

　　下面会出现更加恐怖的人物吗？

　　答案当然是肯定的。

　　第六日，移花宫大宫主邀月和二宫主怜星同时出现在洛阳皇城，宣布加入青龙会，由邀月担任青龙会六月分堂的堂主。

　　江湖传言，邀月已经突破了大宗师，并且将移花宫秘传的天功宝典《明玉功》练到了极致。

　　虽然邀月并没有正面承认，但是却足够有些人惊惧不已了。

　　不过，这才刚刚过去一半。

　　第七日，无争山庄少庄主原随云现身洛阳，同时还带来了无神绝宫少宫主绝天。

　　原随云当场废了绝天的武功，以示和无神绝宫势不两立。随后在王宇的亲自邀请下，原随云答应加入青龙会，成为青龙会七月分堂的堂主。

　　第八日，万梅山庄庄主西门吹雪受神剑山庄三少爷谢晓峰之邀前来洛阳，听闻王宇准备征伐无神绝宫，为磨砺自身剑道，主动请缨加入。

　　王宇当然不能薄待于他，当场宣布西门吹雪为青龙会八月分堂的堂主。

　　第九日，一个名不见经传的人物——铁中棠，在董家酒楼和王宇把酒言欢。

　　铁中棠一脸的病容，没有丝毫的强者风范，苍白的脸色清楚的显示他身上还有重伤未愈。

　　但是王宇却对他异常客气，晓之以情动之以理，让铁中棠答应了成为青龙会九月分堂的堂主。

　　世人皆奇怪王宇为什么对铁中棠如此客气。

　　洛阳城内无秘密，多的是神通广大之人。很快，铁中棠真正的身份就被扒了出来。

　　昔日铁血大旗门的弟子，纵横天下的“盗帅”楚留香的师兄，这种身份，自然当得起王宇的看重。

　　第十日，王宇身边最常见的一人——婠婠，发誓必杀绝无神。

　　作为祝玉妍的亲传弟子，王宇青梅竹马的师妹，同时也是一个异常强大的女高手，婠婠的表态，并没有超出世人的预料。

　　现在的婠婠，在很多人眼中依然还名列“天榜”之上，实力强大，有足够的资格担当一堂之主。

　　事实上，也的确是如此。婠婠加入青龙会，便成为了青龙会十月分堂的堂主。

　　没有人提出异议，因为婠婠的确有这个实力。

　　第十一日，“邪灵”厉若海的妹妹厉胜男，宣布担任青龙会十一月堂的堂主。

　　厉胜男在江湖上并没有名气，厉若海也是因为不久前和庞斑的一战，才轰动整个江湖。

　　所以厉胜男并没有引起什么波澜。

　　第十二日，一蒙面女子应王宇之邀，担任了青龙会十二月堂的堂主，身份未知，极为神秘。

　　十二天，十二位堂主，如同飓风一般席卷世间，天下大哗。

　　然而，这依然不是结束。


第六百七十六章 天青如水，飞龙在天

　　十二天，十二个堂主，让青龙会瞬间成为了这天下间最顶级的势力之一。

　　虽然厉胜男和最后十二月分堂的堂主武功未知，但是能够和前面几个人并列，自然也有其过人之处。

　　仅凭这十二个堂主级人物，青龙会就有资格开宗立派，独霸一方。

　　然而，王宇想要的，又岂是独霸一方而已。

　　第十三日，更为轰动的一件事情发生了。

　　少林分裂。

　　少林核心弟子无想和不舍，携带一批少林僧众，脱离嵩山少林寺，领头人物无想和不舍加入青龙会，成为青龙会的正式成员。

　　王宇为无想和不舍带领的少林弟子寻觅了一个新的山门，在福建莆田。

　　从此，少林一分为二，江湖上称之为南北少林。

　　北少林为嵩山少林寺，南少林为莆田少林寺。

　　青龙会这个举措，才是真正的大手笔。

　　自今日起，立派千年的禅宗祖庭少林，注定要开始一段非常难熬的过程。

　　没有任何一个门派愿意分裂，但是当某种理念实在无法统一的时候，分裂往往也就无可避免。

　　若是再有一些外力，那破镜重圆的概率，几乎就可以忽略不计了。

　　明眼人都可以看出，在这件事情上，青龙会，尤其是王宇，绝对下了不少的黑手，少林寺明显是吃了一个大亏。

　　但是少林寺忍了，以当代方丈玄慈为首的北少林，始终保持沉默。

　　诡异的沉默，难堪的沉默。

　　事到如此，谁都可以看得出来，少林是怕了。

　　他们不敢冒着触怒王宇的危险，和王宇为敌。

　　王宇的强势可见一斑，少林的威名也一落千丈。

　　这件事情过后，少林注定会迎来一段衰落期。

　　第十四日，武当派发表声明，武当七侠，除了不在武当山的张翠山之外，全部加入青龙会。

　　这一番声明，在江湖上又引起了一片大地震。

　　武林当中，真正执牛耳的，自然还是少林武当。

　　武当欠王宇一个大人情，这点世人皆知。

　　上一次，慕容龙城设计，少林寺气势汹汹，上武当山兴师问罪。若是没有王宇的横空出世，现在武当派的结局，只怕是会大不一样。

　　就凭当年王宇的援手之恩，武当派就必须感念王宇的人情。

　　武当从来不是背信弃义的门派，现在王宇建立青龙会，宗旨说明了无需脱离原本门派，青龙会也不会强迫你做危害原本门派的事情。

　　话都说到这份上了，还有原随云在青龙会任七月分堂的堂主，那武当六侠自然不会再有疑虑。

　　这些事情，世人都很容易就能想明白。

　　不过明白归明白，但是震撼的效果，却是一点不弱。

　　当今之世。少林退让，武当入伙，青龙会，则是一飞冲天，无人能挡。

　　第十五日，日月神教现任掌教，实际上也是现在藏边地区的最高统治者——任盈盈宣布加入青龙会。

　　藏边归入青龙会的掌握之中。

　　第十六日，峨眉派现任掌教孙秀青，加入青龙会。

　　孙秀青是青龙会八月分堂堂主西门吹雪的妻子。

　　西门吹雪和峨眉派掌门独孤一鹤不知为何发生了冲突，西门吹雪险胜一招，将独孤一鹤斩于剑下，也因此和孙秀青产生了隔阂。

　　但是他们的夫妻关系并没有解除，最重要的是，孙秀青已经怀上了西门吹雪的孩子。

　　仅凭这一点，他们就不可能真正的分离。

　　所以孙秀青加入青龙会，是顺理成章之事。

　　峨眉派，也随之并入青龙会的势力范围。

　　当然，这一点只可意会不可言传，毕竟，峨眉山依然还是峨眉派当家做主的地方。

　　王宇也不会闲的蛋疼的去找一帮女人的麻烦。

　　第十七日，全真派新任掌教李志常，宣布加入青龙会。

　　至此，全真教也算正式纳入了王宇的势力范围。

　　第十八日，五岳剑派之首，嵩山派掌门左冷禅，宣布加入青龙会。

　　第十九日，华山派新任掌门高亚男，宣布加入青龙会。

　　第二十日，恒山派掌门定闲师太，宣布加入青龙会。

　　第二十一日，泰山派掌门天门道长，宣布加入青龙会。

　　第二十二日，铁掌帮帮主裘千仞，宣布加入青龙会。

　　第二十三日，昆仑派新任掌门何太冲，宣布加入青龙会。

　　第二十四日，福威镖局新任总镖头、雄狮堂新任堂主林平之，宣布加入青龙会。

　　第二十五日，名满天下的“盗帅”楚留香，携姬冰雁和胡铁花，加入青龙会。

　　第二十六日，和楚留香齐名的北地“盗圣”萧十一郎，宣布加入青龙会。

　　第二十七日，无神绝宫的使者——柳生雪姬和柳生飘絮，宣布叛出无神绝宫，加入青龙会。

　　第二十八日，因为权力帮一夕败落，而无处容身的江南霹雳堂堂主雷猛，携带家族秘传火器，来到洛阳，宣誓效忠王宇。

　　王宇大喜，加封厚赐之。雷猛皆推辞，只言愿加入青龙会。

　　王宇准。

　　第二十九日，青龙会没有任何动作，不过世人早已经被青龙会接二连三的大手笔震惊的麻木了。

　　不过这一日，也并非什么都没有发生。

　　据说，这一日，王宇孤身一人，在一个偏僻的宫殿之内呆了很久很久。

　　等王宇走出宫殿的时候，那座宫殿瞬间坍塌。

　　与此同时，有很多感知异常敏锐的大宗师，都感觉到了一丝异常强大的气息一闪即逝。

　　等他们想仔细寻找之时，却已经找不到了。

　　第三十日，青龙会正式集结完毕。

　　由十二堂主率领，再加王宇一人，一共三百六十六人，开赴无神绝宫在东海的驻地。

　　王宇一行，声势并不如何浩大，但是却吸引了全天下人的目光。

　　不只是因为他们即将要做的一件大事，还因为，这是青龙会第一次的出手。

　　造了整整一个月的声势，接下来，才是真正检验青龙会实力的时候。

　　当然，青龙会这一次的行为，也的确是让人惊叹。

　　王宇和十二堂主，并不是骑马前往东海。

　　他们都坐在轿子里。

　　轿子由青竹制成，无人抬轿。

　　十三顶轿子，就这样在半空中，从洛阳飘到了东海。

　　神仙一般的手段，却清清楚楚的显现在了世间。

　　天青如水，飞龙在天。


第六百七十七章 鼎重几何

　　绝无神并没有退。

　　王宇建立的青龙会，固然声势浩大，在一个月之内，占尽了世间所有的风头。

　　但是绝无神毕竟是一个外来人。

　　无神绝宫的强大毋庸置疑，但是武力的强大，并不代表情报的强大。

　　更何况，这个世界上，不知道有多少人等着无神绝宫称量一下王宇青龙会的斤两。

　　青龙会所造成的影响实在是太大，大到让很多人心中不安。

　　不过让他们直接去试探王宇，他们又没有这个能力。

　　所以无神绝宫就成为了一个最佳的对象。

　　拿他做弃子，没人会心疼。

　　就这样，在所有人都心照不宣的情况下，无神绝宫不知不觉被阴了一次。

　　这么好的工具，不用白不用啊。

　　等绝无神发现青龙会的入侵之后，他已经想跑都跑不了了。

　　绝无神也没打算跑。

　　虽然来到中原之后，李沉舟和祝玉妍给他造成了一些出现意外，但是他对于自己的实力依然很有信心。

　　在这一个月来，绝天的消息一直在不断的传来。

　　拳道神和张三丰激战一日一夜，力毙张三丰于拳下。

　　武当山现在已经被绝天占领。

　　在武当山休整五天之后，绝天带领拳道神，开始了拜访天下高人之旅。

　　虽然名为交流武学，但是在拳道神的一双铁拳之下，已经丧生了四名大宗师，世间噤若寒蝉。

　　绝无神对这个效果表示很满意。

　　额，值得一提的是，这个消息，并不是王宇传给绝无神的。

　　只能说，这个世界上，阴险的人实在是太多了。

　　绝无神以为他的实力足以横扫中原，却不知道，无论是武功还是手段，在这个大争之世，中原都有人超过他不知凡几。

　　从一开始，绝无神就是一把刀，他自己却不知道。

　　如今依然是。

　　这一世，中土的枭雄实在是太多。

　　王宇要问鼎重几何，就必须将他们打怕，打服。

　　可是有些人杀掉了实在是可惜，他们也没有和王宇死拼的意思。

　　很多人在观望，观望王宇到底是不是足够强大。

　　如果强大到碾压他们，他们自然会“诚心”归附，在实力没有超过王宇之前，不敢有二心。

　　如果王宇只是一个纸老虎，那世间，又不知道纷乱几许。

　　所以王宇这一战，是必须要打的。

　　而且要打的漂亮，打的让所有人心服口服。

　　绝无神是一把刀不错，王宇要做的，就是把这把刀碾的粉碎。

　　绝无神不相信王宇有这种力量。

　　因为现在无神绝宫的人还在源源不断的从东瀛敢来，而就算现在，无神绝宫也已经集结了五千名精锐。

　　横扫中原当然是虚话，但是绝无神相信若是自保，普天之下绝对没有人能够奈何的了自己。

　　所以等他发现王宇率领一大批人进犯无神绝宫之时，并没有丝毫的慌乱。

　　在绝无神的心目中，王宇既然敢来送死，那就成全王宇。

　　尤其是在察觉到王宇只带来几百人之后，绝无神更是冷笑不已。

　　竖子安敢如此小觑于我。

　　绝无神决定教王宇做人。


第六百七十八章 君子风度

　　绝无神准备教王宇做人。

　　王宇却没有这种打算。

　　他只是打算把绝无神变成死人。

　　王宇一行三百六十六人来到东海之畔的时候，无神绝宫的巨舫已经集结完毕。

　　王宇来者不善，绝无神再如何反应迟钝，也不会到现在都没有准备。

　　等无神绝宫的众人看到青龙会的人马之时，饶是无神绝宫此行前来的都是精锐，也倒吸一口凉气。

　　不是因为来的人太多，而是因为来的人太少。

　　只有三百多人而已。

　　而无神绝宫呢，却有接近五千人。

　　若是仅仅这些，无神绝宫的弟子当然不会心惊。

　　他们真正心惊的，是三百多人前面的十三抬轿子。

　　十三抬漂浮在空中的轿子。

　　没有人抬，就这么漂浮在空中。

　　这简直违反了他们的认知。

　　自古以来，谁见过轿子在天上飞的？

　　从来没有。

　　大宗师能够滞空，很多人都知道。但是大宗师也没有乘坐轿子滞空的爱好。

　　不过王宇和十二个青龙会分堂的堂主，就这么做了。

　　这是红果果的装逼，不得不说，这个逼装的很好，把无神绝宫的所有人，包括绝无神，都吓住了。

　　至于后方的三百多名青龙会帮众，更是对青龙会的未来充满信心。

　　摊上十三个这么强力的领导人，想没有信心都难啊。

　　“啪……”

　　十三抬轿子瞬间破碎。

　　十三个人，凌空而立。

　　九男四女，各具风姿，都是人中龙凤。

　　他们看到对面严阵以待的无神绝宫弟子，眼中不但没有流露出惧色，反而充满了猫捉老鼠的笑意。

　　那种目光，简直是将无神绝宫的弟子当成死人。

　　一片诡异的寂静。

　　不管是青龙会，还是无神绝宫，一时间都没有主动开口。

　　但是四周的杀气，却在逐渐的上升。

　　最终还是青龙会的人主动打破了宁静。

　　不过对于率先走出的这人，青龙会的人都不熟悉，反倒是无神绝宫的弟子，一片惊呼出声。

　　柳生飘絮。

　　原无神绝宫的高层，现青龙会成员之一。

　　当然，无神绝宫的人，现在还不知道这个消息。

　　所以他们看到柳生飘絮从王宇一行里出来，颇为诧异。

　　绝无神也看到了柳生飘絮。

　　他松了一口气。

　　虽然绝无神对柳生飘絮并没有什么想法，也算不上十分看重。

　　但是如果柳生飘絮能够活着回来，绝无神还是十分欢迎的。

　　毕竟柳生飘絮也是一个难得的宗师级人物。

　　看来王宇还是颇讲风度的嘛。绝无神在心中暗道。

　　两军交战，不斩来使。王宇将柳生飘絮放出，是君子风度。在绝无神看来，这种行为还是很值得提倡的。

　　让绝无神疑惑的，只是柳生雪姬怎么不在？

　　还有，柳生飘絮手里面的东西，怎么这么眼熟？

　　柳生飘絮只是走了两步，就不再往前走了。

　　这个距离，王宇还能护住她。

　　再往前走，绝无神要对她下手，就连王宇都不一定能够及时救援了。

　　想到自己鬼迷心窍的被王宇迷惑，柳生飘絮就一阵脸红。

　　为什么？

　　为什么王宇强迫了自己，自己反而对他没有丝毫恨意？

　　就因为王宇是自己的第一个男人吗？


第六百七十九章 白发人送黑发人

　　其实真正的原因，的确是如同柳生飘絮所想的那样。

　　每一个人女人，都会对自己的第一个男人印象特别深刻。

　　不管那个男人她喜不喜欢，不管那个男人是通过什么样的方式得到的她的初次。

　　只要结果没有错，她的第一次给了王宇，那她对王宇的观感，自然就会恒复杂了。

　　另外，柳生飘絮虽然在东瀛女人里面称得上的独立自主，但是她也终究是一个东瀛女人。

　　这个时代的中原人，或许还不是非常了解东瀛的女人。但是王宇前世身为天朝人，对于东瀛女子，实在是再了解不过了。

　　有句话叫什么来着，杀光东瀛男人，那啥东瀛女人。

　　东瀛女人逆来顺受、以夫为天的脾性，是出了名的。

　　柳生飘絮虽然有稍许的变异，但是仍然没有脱出这个范畴。

　　不然王宇也不会这么快就上手。

　　当然，王宇不否认，柳生飘絮的容貌是一个很大的因素。

　　高女神的确是一个自带美图秀秀的达人，这个世界山清水秀，灵气充足，柳生飘絮出身富贵，还是一个宗师级别的高手。

　　比起高女神来说，柳生飘絮更加的完美。

　　王宇虽然已经下定决心不再拈花惹草，但是男人的天性，终究是不能克服的。

　　王宇对自己的行为表示理解，柳生飘絮则是羞怒交加，但是却从未反抗过王宇交给她的任务。

　　比如现在。

　　柳生飘絮灌注内力，用力一甩，将手中的东西扔向绝无神，同时嘴里道：“宫主，这是飘絮送给您的礼物，报答您多年的照顾之恩。”

　　这番话从柳生飘絮嘴里说出来，情真意切，很多人都下意识的想知道柳生飘絮送给绝无神的，到底是什么礼物。

　　只有绝无神感觉到了一丝不对。

　　他和柳生飘絮之间，虽然他自认为待柳生飘絮不错，但是要说有什么大恩，就连绝无神自己都不相信。

　　而且，随着空中的那个东西越来越近，绝无神就越发感觉到不安。

　　不过他大宗师的直觉告诉他，这个东西并没有危险，所以绝无神并没有阻止。

　　等到绝无神拿到柳生飘絮扔过来的东西之后，仅仅片刻，方圆十里之内，都在回荡着绝无神的怒吼。

　　“天儿……”

　　“柳生雪姬，我要杀了你。”

　　绝无神怒声大吼。

　　这赫然是绝天的人头。

　　在绝无神的认知中，绝天还在领着拳道神大杀四方。

　　绝无神还想着绝天这次立下大功，回来之后，就立他为世子。

　　然而，现在绝天的人头却被他拿在手里。

　　白发人送黑发人。

　　这对于绝无神来说，是不可承受之重。

　　毕竟是他最喜欢的亲生儿子。

　　看到绝天的人头，绝无神身边的几人，都是面色微变。

　　不同的是，有人喜，有人惊，有人悲。

　　喜的人自然是绝心。

　　绝天死了，绝心就是绝无神唯一的继承人，他再也不用担心世子的问题了。

　　惊的则是破军和水月大宗等一批人。

　　传来的消息，不是说绝天在大杀四方吗？

　　至于悲的，则是绝无神和绝天的心腹，还有一个异常漂亮的女人。

　　“天儿……”

　　如同杜鹃泣血，在绝无神身后，一个长发如瀑的女子泪流满面。

　　颜盈。


第六百八十章 贱人就是矫情

　　颜盈，破军之妻。

　　然而在跟随破军之前，颜盈还有一段婚史。

　　只不过她丈夫是一个很没有情趣的人，虽然武功很高，已经臻至了天榜的水准，对她也很好，但是终究是一个不解风情的男人。

　　颜盈这种女人，姿色不凡，最初还倾慕于她丈夫的武功。

　　可是时间一长，粗茶淡饭，她就受不了了。

　　有些人，只能共患难，不能同富贵。

　　有些人，连共患难都做不到。

　　在为她丈夫生下一个儿子之后，颜盈偶然之下认识了出身名门、风流倜傥的破军。

　　破军当时的武功也就和她丈夫相仿，但是破军实在是太会哄女人了。

　　比起破军来，她丈夫就是一块木头。

　　苍蝇不叮无缝的蛋，破军对颜盈如此殷勤，换成正常的女子，早就知道和破军保持距离了。

　　但是颜盈没有，她不但没有，反而和破军打的火热。

　　她当然知道破军打的什么主意，女人在这方面的直觉是天生的。

　　但是她并不讨厌破军。

　　相反，她心动了。

　　破军比她丈夫更年轻，更英武，更懂得讨她的欢心。

　　时间一长，颜盈终究是沦陷了。

　　在有夫有子的情况下，颜盈和破军有了苟且之情。

　　既然到了这个地步，两个人自然也没有了退路。

　　不得不说，颜盈的确是一个绝色佳人，有让破军倾倒的魅力。

　　为了颜盈，得罪一个和他同级别的对手，破军也在所不惜。

　　颜盈也毫不眷恋的抛弃了自己的丈夫和刚刚满月的儿子。

　　她只给他们留下了一封信。

　　这封信的内容自然不用多说，自古以来，既想当婊子又想立牌坊的人多了去了。

　　颜盈和破军消失了，他们去了很多地方，也有过一段美好的回忆。

　　最后他们去了东瀛。

　　在那里，破军遇到了绝无神。

　　破军之所以离开中原，是被逼无奈。

　　在中原，他混不下去了，他的敌人，不是他能够抗衡的。

　　好在，他抢到了绝世好剑。

　　但是这仍然不够。

　　破军很明白这一点。

　　所以他把希望寄托在了绝无神的身上。

　　绝无神的武功比他高出很多，而绝无神的杀拳，对他的实力提升也非常大。

　　破军开始想办法如何得到绝无神的传授。

　　后来，他想到了颜盈。

　　就算是在中原，颜盈都是一等一的美人。

　　何况是在东瀛？

　　这个年代的东瀛，一切都像中土看齐，审美并没有什么差异，中原喜欢的东西，他们就疯狂追捧。中原批判的东西，他们批判的更加厉害。

　　这种情况下，颜盈的出现，对于绝无神来说，当然是一个意外之喜。

　　原来，这么漂亮的中原女人，也要成为我的女人吗？

　　绝无神表示很爽很开心，所以把杀拳作为交换，换来了颜盈。

　　破军很高兴，绝无神很高兴。

　　最奇葩的是，颜盈居然也很高兴。

　　她有理由高兴。

　　绝无神虽然相貌不及破军，但是他远比破军强大。

　　同时绝无神还是一宫之主，麾下实力强横，却独宠于她。

　　对于颜盈来说，民族是什么？国家是什么？

　　她才不关心这些。

　　这个一个很懂的对自己好的女人。

　　但是这样的女人，王宇并不怜惜。

　　在王宇眼中，这就是贱人。

　　贱人就是矫情。


第六百八十一章 差别待遇

　　现在颜盈为了她和绝无神的儿子痛哭流涕，可曾想过她第一个儿子是死是活？

　　她现在，真的是在为绝天所哭泣？还是在为自己的未来而哭泣？

　　母凭子贵，可不是说说而已。

　　“贱人，我和你究竟有多大仇，你要如此报复于我？”绝无神对柳生飘絮恨声道。

　　如果目光能够杀人，现在柳生飘絮一定死了千百次了。

　　柳生飘絮闻言，一改平日里温柔娴静的形象，反而放声大笑，道：“绝无神，你说你和我多大仇？我和姐姐安心在家习武，你带着无神绝宫的人就打上门来，多少和我一起长大的师兄师弟死在了你们的刀下，多少从小照顾我的仆人，因为你们命丧黄泉？然而就因为我们打不过你们，我父亲还要把我和姐姐送到无神绝宫当人质。绝无神，你说我为什么要报复你？我难道不该报复你吗？”

　　听到柳生飘絮的话，很多人心中一寒。

　　是的，柳生飘絮话说的不错，她的确是有报复绝无神的理由。

　　但是这个时机和力度，实在是让人不寒而栗。

　　女人果然是一个记仇的生物。

　　看着身旁的婠婠、邀月、厉胜男和阴姬似笑非笑的看着自己，王宇心中苦笑一声，面上不动声色。

　　咱家又不是绝无神那种白痴，对自己有敌意的，早就下手杀干净了。留下的，都是对自己威胁不大或者没威胁的。

　　真要出问题，也是你们几个争风吃醋。换别人，王宇还不放在眼里。

　　当然，这话就算王宇也不敢说出来，否则婠婠几人分分钟教王宇做人。

　　“好好好，柳生飘絮你很好。不过你似乎忘了，柳生派还在东瀛，你爹柳生但马守还活着。恭喜你，亲手将他们送进了地狱。”绝无神冷声道。

　　柳生飘絮也豁出去了。

　　“绝无神，你真以为还有机会滚回东瀛吗？真是笑话，今日的东海，就是你的葬身之地。”柳生飘絮道。

　　绝无神冷冷的看了柳生飘絮一眼，不再说话，而是将目光转向了王宇。

　　“王宇，你果然是好手段。不过你成功的激怒了我，接下来，我会让你知道，你犯了一个什么样的错误。”绝无神道。

　　王宇在半空中就站在最前面，绝无神只要眼睛不瞎，就肯定能认出来。

　　王宇闻言撇撇嘴，竖起一个中指，道：“傻逼。”

　　本来就是准备杀你的，还这么多废话。

　　这货的自我感觉还真是良好啊。

　　不过现在，还不到动手的时候。

　　青龙会的人群中，又出现了一人。

　　这一次，无神绝宫的弟子，骚动的更加厉害。

　　因为这人也曾经是无神绝宫的人。

　　柳生雪姬——柳生飘絮的姐姐。

　　“颜夫人，雪姬还有一件事情想问你。”柳生雪姬以宗师级的修为发声，声音很清楚的传到了颜盈的耳中。

　　颜盈抬起头来，双眼通红的看着柳生雪姬，目光中含有一丝刻骨的仇恨。

　　柳生雪姬淡淡一笑，不以为意，道：“夫人今日为了绝天如此伤心，却对自己的第一个孩子不闻不问。这种差别待遇，还真是让人心寒啊。不知道夫人的第一个孩子知道此事，会作何想法？”

　　颜盈陡然间面色惨白。


第六百八十二章 绿巨人

　　这个世界上，做好人容易，做一辈子的好人，非常困难。

　　颜盈当然做不了一辈子的好人。

　　而对于大多数人来说，做了一件错事之后，他自己也知道是错的。这个时候，就会产生一种鸵鸟心态。

　　从此，对那件事情不闻不问。

　　后续种种，都不再关心。

　　就当自己的生命过程当中，再没有这个人的存在。

　　这种自欺欺人的手法，非常常见。颜盈不是第一个，也不是最后一个。

　　但是她一定是其中一个。

　　产生了这种想法，也就注定了颜盈这一生的格局。

　　到了宗师级之后，基本就不会对自己的所作所为产生困扰。

　　纵然杀戮滔天，也不会有一丝的愧疚。

　　因为宗师的心境，并不认为这是错误的。

　　而一旦突破了大宗师，就算是昔日种种重现眼前，都不会有丝毫的困扰。

　　当年之事，做了就是做了。

　　我或许对不起你，但是我对得起自己就足够了。

　　这是一种很不要脸的道理，也是一种很强大的心态。

　　比如破军。

　　就算破军现在直面颜盈的丈夫，他都不会有丝毫的愧疚。

　　因为他从心里，就从来没有感觉自己对不起他。

　　而现在，他是无神绝宫的客卿。

　　亲手将颜盈送给绝无神，他心中如何不恨？

　　可是，他就和绝无神、颜盈生活在同一个地方，低头不见抬头见。

　　破军心中或许有恨，但是从未表露出来。

　　他就这么相安无事的和绝无神以及颜盈生活了许多年。

　　现在，就算是绝无神和颜盈，都不认为他还在乎这件事情。

　　然而呢？

　　这种事情，是个男人都不能忍，但是破军忍了。

　　这就是大宗师的心境。

　　虽然说不上是强者风范，但做过的事情，就不会后悔。

　　颜盈还差得远。

　　她远走重洋，只是希望来到一个没人知道她过往的地方。

　　远离以前的一切。

　　颜盈要脸，她清楚的知道自己所做的不对，但是如果重来一次，她依然还会继续现在的选择。

　　这就是颜盈这种女人的风格。

　　她们做的，但是说不得。

　　被赤裸裸的放在大庭广众之下，她们就会无所适从。

　　一如当前。

　　绝无神甚至还不知道颜盈在中原还有一个儿子，也不知道破军并不是她的第一任丈夫。

　　但是绝无神也不是白痴。

　　看到颜盈的脸上，绝无神就瞬间明白了一切。

　　颜盈的脸上苍白，眼中慌乱，一副六神无主的模样。

　　如果是从前，绝无神会将自己全部的精力放在颜盈的身上，嘘寒问暖，无微不至。

　　但是这一刻，绝无神只感觉到了怒意满腔。

　　劳资的头上绿了。

　　这对于男人来说，是一个天大的耻辱。

　　若是绝无神事先知道也就算了，关键是他不知道。

　　他被破军和颜盈联手瞒住了。

　　颜盈慌乱的看向绝无神，想要一如既往的寻求他的支持，然而这一次看到的，却是绝无神愤怒而又冰冷的眼光。

　　颜盈更加慌乱。

　　这个时候，柳生雪姬又补了一刀。

　　“可怜，聂人王与人决斗，惨死当场。聂风小小年纪，无父无母，受尽了苦难之后，还是被人一刀杀了。颜盈，恭喜你，从此以后，你可以放心的和绝无神长相厮守，当你的无神绝宫宫主夫人了。”柳生雪姬道。

　　“风儿……”


第六百八十三章 天一神水七星海棠

　　善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁。

　　一个人坏事做多了，的确是容易遭到报应。

　　现在，颜盈就有一种天理循环、报应不爽的感觉。

　　自己这一生，到底干了什么？

　　两个孩子，都已经先后葬身了。

　　对于聂风，她甚至都没有尽到一个做母亲的责任。

　　她终究不是一个无耻到家的人。

　　在听到聂人王和聂风的死讯之后，颜盈崩溃了。

　　这根刺扎在她心中已经有很长时间，如今被拔出，却是鲜血淋漓。

　　伤口上的裂痕，这一生都无法愈合。

　　生命中，有些事情，是不能忘记的。

　　生命中，有些事情，是不能做的。

　　生命中，有些事情，是注定陪伴你一生的。

　　你做了，就连后悔的资格都没有。

　　只能在无尽的时空里，黯然神伤。

　　现在的颜盈，以及以后的颜盈，都废了。

　　她不会再有任何的机会。

　　绝无神摆摆手，立刻有人架起颜盈回到舱内。

　　没有人在乎颜盈的结局，就连破军都不在乎。

　　绝无神脸色铁青。

　　今日对他最重要的两个人，一个死了，一个背叛。

　　他很愤怒。

　　来到中原之后，损兵折将，又先后被绝天之死和颜盈刺激。

　　现在的绝无神，只想杀人。

　　而对象，自然是王宇为首的青龙会。

　　“飘絮，雪姬，回来吧。”王宇淡淡道，脸上带着一丝神秘的笑容。

　　绝无神想杀人，王宇自然也想杀人。

　　青龙会这次来，就是来杀人的。

　　“绝无神，睁大眼睛看清楚，朕教教你，到底该如何杀人。”王宇的声音传遍四野。

　　随着王宇的话音落下，至少超过一千名的鬼叉罗，无声无息的栽倒在船上。

　　无神绝宫大乱，绝无神脸色铁青，破军、水月大宗也是心惊胆战。

　　以他们大宗师级别的修为，居然都没有看出来王宇是如何下毒的。

　　当然是毒。

　　剧毒。

　　天一神水，外加七星海棠，调配出来的剧毒。

　　绝无神永远也不会了解，在中原，想杀人的多么的容易。

　　不入大宗师，皆是蝼蚁。

　　理论上，就算是天榜中人，也有可能被一个店小二放翻，虽然这种可能性很小。

　　阴姬本来就是制毒的大行家，王宇的麾下，自然也不缺制毒的高手。

　　虽然唐门不幸战死，其他人在用毒的造诣上很难与唐门相比，但是对付无神绝宫，也足够了。

　　这绝对是超乎他们认知的手段。

　　在东瀛，就算是城池之间的战斗，也往往才上百人而已。

　　他们什么时候见识过毒药战？

　　根本就是不对等的战斗。

　　不过王宇在心中还是暗道一声可惜。

　　这一次，如果唐门在的话，至少能够杀无神绝宫两千人。

　　如果是柳随风出手，应该能杀无神绝宫三千人。

　　不过做人不能太贪心。

　　毕竟，这只是一个开始。

　　中原，想要杀一个人，方法实在是太多了，毒药只是其中的一种而已。

　　青龙会三百六十五人，涵盖各方面的专家。

　　他们最擅长的，就是杀人。

　　王宇早就知道无神绝宫集结了近五千余人，却依然只带了三百六十五人来此。

　　就是因为王宇知道，自己聚集的这批青龙会帮众，真的动起手来，会造成什么样的破坏性后果。

　　以一杀十？实在是太小看他们了。


第六百八十四章 暴雨梨花

　　青龙会的每一个人，都有以一杀百的能力。

　　他们在武功上或许没有形成碾压，但是他们每一个人，在江湖上都混出了大大小小的名号。

　　中原武林的手段，远非东瀛可比。

　　老实说王宇前世的时候看风云就一直蛋疼一件事情，无神绝宫的那些人，居然能横扫中原武林。

　　都说风云武力值高，高个毛线。

　　一群废物。

　　倒是将东瀛的武力值无限拔高了。

　　事实上，中原武林经过上千年的发展，杀人都形成了一门艺术。

　　在中原，想杀一个人，有一百种办法，在东瀛，他们就只知道用刀砍剑劈。

　　这种差距是实实在在的。

　　面对这样一群人，风云中的那些武者表现的不堪一击。

　　绝天带领几千鬼叉罗，居然就横扫中原武林。

　　简直是逗。

　　王宇不知道到底是谁脑残，但是在这个世界，在中原武林混出名号的，绝对没有脑残。

　　脑残都已经被江湖自动更新换代了。

　　绝无神以为凭借无神绝宫的那些弟子就能够横扫天下，王宇并不介意给他上一课。

　　狗屁的横扫天下，新朝、李唐和蒙古如果动真格的派出军队，分分钟就能踏平他们。

　　就算是中原武林，也不是他们可以横行的。

　　各个击破还有点希望，可是如今王宇将三百多名能人异士聚集在一起，统一号令，发挥出来的实力，简直不可想象。

　　毒药完了，该用暗器了。

　　王宇右手一挥，从青龙会这边，飞出了漫天的银光。

　　青龙会和无神绝宫之间相隔的距离并不近，但是这些银光就好像无视空间一样，瞬息之间，笼罩了一船的无神绝宫弟子。

　　绝无神、破军和水月大宗接连出手，却最终没有救得了他们。

　　没有亲眼见到这一幕的人，永远也无法想象这一幕到底有多震撼。

　　柳随风若是在此，一定会心生胆寒。

　　因为这一幕，他并不陌生。

　　这并非前段时间，随柳随风一起名震天下的天绝地灭透骨穿心针。

　　但是这针和柳随风的确是有关系。

　　因为这种暗器第一次面试，就是在柳随风的手中。

　　暴雨梨花针：出必见血，空回不祥，急中之急，暗器之王！

　　攻打金风细雨楼一役，柳随风凭借暴雨梨花针，取得了比李沉舟更大的战果。

　　可是那一战的具体内容，随着金风细雨楼的覆灭，也销声匿迹。

　　所以暴雨梨花针并没有名震天下。

　　但是这个世界上，有心人总是很多的。

　　世上无难事，只怕有心人。

　　王宇若是想查明什么事情，这个世界上真的有什么是做不到的。

　　暴雨梨花针也不例外。

　　在探知了暴雨梨花针的存在之后，王宇身后的团队，自然就开始了研制。

　　那时候唐门还在，唐门的天赋，就算比柳随风差了一点，也不会差的太多。

　　集合众人之力，唐门终于将暴雨梨花针制作了出来。

　　可惜，斯人已逝，唯有他的武器，还在大放光芒。

　　现如今，一朝面世，就有无神绝宫上千人当成了祭品。

　　一船人身死当场。

　　两轮攻击，无神绝宫丧生两千余人。

　　这就是中原和东瀛的差距。


第六百八十五章 晴天霹雳

　　这不是战斗，只是屠杀。

　　一边倒的屠杀。

　　王宇并不是什么骄傲自大的人，但是王宇也从来不妄自菲薄。

　　现如今，中原就是比东瀛强大十几倍。

　　这种差距摆在这里，造成这种战斗结果很正常。

　　事实上，自从青龙会真正建成那一天起，这个世间，就再没有能够和青龙会抗衡的组织了。

　　就算是少林武当都不行。

　　无神绝宫自然也不行。

　　这只是一个开始而已。

　　绝无神开始慌了。

　　破军和水月大宗的脸色也开始惨白。

　　纵然他们的伤势已经尽复。

　　现在这一切，完全不在他们的掌控之中。

　　这不科学。

　　在他们的预想当中，就算无神绝宫占据不了压倒性的优势，但是解决掉王宇这三百多人，也应该是水到渠成才是。

　　别的不说，光堆人数就能堆死王宇他们。

　　然而，现实给了他们当头一棒。

　　在东瀛呆久了，他们又怎么会理解中原的可怕。

　　无神绝宫的力量可以横扫东瀛，在中原，也就是一个强力一点的诸侯。

　　仅此而已。

　　不外如是。

　　这还仅仅只是一个开始。

　　哪怕就算现在全面开战，王宇也有信心取得完胜。

　　不过既然能够更轻松的取胜，又何乐而不为呢。

　　青龙会，有一个新加入的成员，叫做雷猛。

　　他的实力并不如何高强，也就是一个普通宗师而已，放在青龙会里面，也就是中流水准。

　　但是他的身份，却并不低。

　　江南霹雳堂的堂主雷猛，这个名头，江湖上的人都要卖三分薄面。

　　因为霹雳堂的火器，天下第一。

　　如果你有天榜级别，甚至是大宗师的战力，自然不用担心霹雳堂的火器。

　　如何你不是，那还是对霹雳堂的人客气一点吧。

　　因为说不定什么时候，你走在路上，身旁就忽然爆炸了。

　　在权力帮崛起的过程当中，霹雳堂成为了权力帮的附属门派之一，并且在前不久的长安城一战当中，爆发出了巨大的能量。

　　准确的说，是将李建成和李世民得罪死了。

　　柳随风用他们提供的火器，杀掉了大量追随李建成和李世民的属下。

　　那都是他们忠心耿耿的班底，结果被柳随风一锅端了，仅有少数几人逃生。

　　柳随风既然已经死了，那江南霹雳堂，自然成为了他们发泄的目标。

　　没有了权力帮的护持，霹雳堂的火器再猛，又如何与李建成和李世民相抗衡。

　　所以雷猛只有一条路可以走——投奔王宇。

　　雷猛的确是这样做的，王宇也欣然接纳了雷猛。

　　虽然现在火器的威力还比较有限，甚至在某种程度上，还比不得暗器来的威力十足，但是没有人比王宇更清楚未来发展的趋势。

　　火器，是坚决不能放弃的。

　　雷猛加入青龙会不久，更是降将。

　　所以他理所当然的要表现的出色一点，给王宇留下一个深刻的印象。

　　毒药和暗器这两轮攻击过后，就是雷猛主动向王宇请缨，进行的第三轮火器攻击。

　　不得不说，看到海中霹雳乍起，海浪冲天的时候，就连王宇也抚掌赞叹。

　　无神绝宫，再损一千弟子。


第六百八十六章 兄弟们，开刷经验值了

　　雷猛释放的火器，论起威力其实还不如暴雨梨花针。

　　但是架不住实在太多。

　　暴雨梨花针制作不易，替换更是极为困难。

　　柳随风在金风细雨楼一役之后，就再没有使用过暴雨梨花针，非是他不想，而是他不能。

　　这种逆天的东西，冥冥之中自有其限制。

　　一如孔雀翎、一如天绝地灭透骨穿心针。

　　王宇这次使用暴雨梨花针，灭掉了无神绝宫上千人，只怕也需要一年的时间，才能大规模的动用第二次。

　　这还是在王宇手中所掌握的资源远超柳随风的情况之下。

　　不过雷猛的火器不同。

　　火器制作更为简单，攻击范围更广。

　　虽然对于顶尖人物伤害较小，比如暴雨梨花针已经可以伤到天榜中人，而如果是孔雀翎的话，即便面对的是天榜中人，也是必杀一个结果。

　　雷猛的火器做不到这点。

　　不过若是对付宗师以下的人，雷猛的火器威力非但不见得逊色，反而犹有过之。

　　比如现在。

　　“王宇……”

　　绝无神再也抑制不住自己的杀意，仰天怒吼。

　　他实在受不了了。

　　自绝无神出生以来，就没有吃过这么大的亏。

　　现在，绝无神只想将王宇剥皮抽筋，以解自己的心头之恨。

　　王宇哂笑一声，这就受不了了。

　　这才只是开胃菜，真正的大餐，还没有开始呢。

　　今日，无神绝宫的这些人，注定全军覆没。

　　既然来到了中原，就不要回去了。

　　“原兄，你看那个使刀的大宗师如何？”王宇对原随云道。

　　原随云也在半空中凌空而立。

　　理论上，是只有大宗师才有滞空能力的。

　　而原随云现在还不是大宗师，不仅他，青龙会还有其他堂主，也并非大宗师。

　　但是这个世界上，有一种人叫做天才。

　　天才就是创造奇迹的人，他们同阶无敌，总是能够做到普通武者做不到的事情。

　　青龙会的堂主，无疑是天才中的天才。

　　所以他们能够做到这一点，并不奇怪。

　　不用王宇指点，原随云已经锁定了水月大宗。

　　一个大宗师的气息，实在是太显眼了。

　　更何况还是使刀的大宗师。

　　“不错，虽然走的并非堂皇正道，但是能够走到这一步，依然是一个人杰，再进一步，未尝没有机会得窥天人之道。”原随云道。

　　他常年跟随在张三丰的身边，虽然还没有进阶到大宗师，但是认知却比普通的大宗师还要强上许多。

　　虽然原随云早已目盲，但是心却不盲。

　　王宇点点头，道：“他叫水月大宗，东瀛第一刀客，算是一个值得尊敬的敌人。傅兄，你消耗他一半的实力，然后交给原兄，没问题吧？”

　　傅红雪眉头微皱，道：“我自然没问题，不过原兄这里？”

　　傅红雪已经是大宗师，他的积累早已经到了，虽然在大宗师之境浸淫的时间并不如水月大宗，但是傅红雪并不认为水月大宗就比自己强大。

　　水月大宗的刀，重奇诡变化，与傅红雪是两个极端。

　　傅红雪是不管你如何变化，我自一刀斩去，神挡杀神，佛挡弑佛。

　　挡不住傅红雪的速度，一切的变化都是虚妄。

　　突破到了大宗师之后，傅红雪几乎一直在突飞猛进。在宗师境界积累下来的底蕴、宋缺在岭南无私的传授，都化作养分，将傅红雪的境界，推到了他此生的巅峰。

　　现在的傅红雪，才真正认为自己有资格接下宋缺“天下第一刀”的名号。

　　这是他的自信，也是他的骄傲。

　　可是原随云不同。

　　他终究是没有突破大宗师。

　　宗师和大宗师，就像是一道天堑。

　　不是每一个人都能像王宇那样临阵斩杀大宗师的。

　　虽然水月并不是毕玄。

　　不过他的话音刚刚落下，就发现原随云身上的气息在暴涨。

　　真武剑无声自鸣，自动浮现在原随云的眼前。

　　半刻钟的时间，原随云终于睁开了双眼。

　　“原来，就是这样吗？”原随云喃喃自语，一直空虚萧索的眼神，也仿佛闪过了一丝神光。

　　“恭喜原兄破关进阶，从此海阔天空。”

　　众人齐声道贺。

　　是的，原随云进阶了。

　　就这么在众目睽睽之下，晋升了大宗师。

　　过程并不如何的激动人心，但是结果，却足够的震撼。

　　至少，青龙会这边，战意更加的高昂。

　　而无神绝宫那边，就算是绝无神，脸上都出现了一抹死灰之色。

　　绝无神不是不想主动进攻，可是只有他知道，这个时候，有多少强大的气息锁定了他，让他心惊胆战。

　　原随云进阶，这时候是最怕别人打扰的时候。

　　所以以王宇为首的几位大宗师，并没有干看着，而是将有可能打断原随云进阶的人全部锁定。

　　若是稍有异动，就会迎来王宇等人的雷霆打击。

　　绝无神还算好，另外一边，破军和水月大宗的眼神中，已经出现了惊恐之色。

　　因为他们在刚刚的气息感应中，虽然没有摸清楚王宇这边具体的实力，却大致知道了王宇一方大宗师的数量。

　　再加上刚刚突破的原随云，破军和水月大宗已经萌生了退意。

　　这他妈根本没法打啊。

　　不过现在，他们就是想走都走不了了。

　　“本来我以为得这一战之后才能突破，没想到此战还没开始，我就如愿进阶了。诸位同喜，我之所以能够突破，是因为机缘巧合，目睹了武当山和雪山的两场大战，感悟甚深。这一战，纵然不及武当山和雪山一战，但是却是我们亲自动手，效果却未必差了。几位还没有突破的，不妨把握住这个机会。”原随云道。

　　西门吹雪等人眼前一亮。

　　原随云说的不错。

　　见证他人的大战，丰富自己的见识，的确能够提升自己。但是自己亲自动手面对强敌，无疑能够取得更大的进步。

　　尤其是对于即将破境的几人而言。

　　“原兄说的没错，破军、水月和后面那个躲躲藏藏的家伙，本来就是我给诸位准备的进阶礼物。打爆他们，自然能够得到好处。诸位不必客气，我很期待，十二堂主全部成为大宗师的那一天。”王宇笑眯眯道。

　　这次大战，固然是立威之战，也是一次不可多得的刷经验值的机会。

　　破军水月这种大宗师，在王宇的眼中，就是西门吹雪厉胜男他们突破大宗师的经验值。

　　不废物利用一下，未免可惜。


第六百八十七章 逆战

　　现如今青龙会的十二个堂主，有八个已经突破大宗师，这七人分别是叶孤城、傅红雪、燕十三、邀月、原随云、铁中棠、婠婠，以及十二月分堂堂主阴姬。

　　叶孤城和李沉舟一战，双双突破。

　　傅红雪帝踏峰刀斩言静庵，尽去心结。

　　燕十三和婠婠双战逍遥子，虽然两人都付出了很大的代价，但是结果是毫无疑问的完胜。

　　逍遥子死，燕十三和婠婠一战之后，突破大宗师。

　　邀月借助浪翻云之手，置之死地而后生。

　　原随云水到渠成，刚刚完成进阶。

　　铁中棠借助里赤媚之手，破而后立，如今已经是嫁衣九重、大宗师之境。

　　不过铁中棠的状态比较特殊，他受伤太重，目前还没有完全修养好。虽然能够爆发一定的战力，但是对于以后的进阶却有一定的影响。

　　所以这一次，王宇让铁中棠来，只是观战的，并没有打算让铁中棠出手。

　　至于阴姬，就更不用说了。

　　这些人里面，就阴姬突破大宗师之境最久。

　　同时，这一次，阴姬的战力也是最高的。

　　这一点并非虚言，因为此刻，无神绝宫所在之处，是东海之畔。

　　海里最多的，当然是水。

　　阴姬绰号“水母”，水战天下无敌，尤其是在王宇替她去除了最后一个破绽之后。

　　面对大海，阴姬所能爆发的战力，绝对还要超过她本身的实力一个级别。

　　不然王宇也不会苦心孤诣的让阴姬担任青龙会十二月分堂的堂主，并来到此地。

　　除了这八人外，谢晓峰、丁鹏、西门吹雪和厉胜男，也都已经到了宗师巅峰之境。

　　他们四人比起其余八人来，天资并不差。

　　实际上被王宇看重担任青龙会堂主的，每一个都是天纵奇才，谁都不会比谁差到哪里去。

　　他们之所以还没有突破，一是因为年龄。

　　他们四人的年龄，的确是普遍偏小的。

　　二是因为心境。

　　别人不说，王宇却知道，谢晓峰其实积累已经达到了。

　　只是他自己的心还被困扰当中。

　　这一世，没有和燕十三一战，谢晓峰还没有跨入无剑之境，距离最后的“剑即是剑，我即是我”，“剑非剑，我非我”的仙佛境界，还差的很远。

　　但是这并不代表谢晓峰做不到。

　　只是谢晓峰本质上是和李寻欢一样的人，他们并不喜欢江湖，打打杀杀，并非他所愿。

　　所以神剑虽利，心灵蒙尘，如之奈何？

　　王宇也没有任何办法。

　　在三少爷的剑世界中，谢晓峰是当世剑神，注定要接受许多剑客的挑战，所以他不得不战，直到遇到了燕十三，那一战，才让谢晓峰有了本质上的蜕变。

　　然而这一世，谢晓峰虽然依然名气不小，但是却并非天下第一人。

　　莫说天下第一人，谢晓峰连天下前十都进不去。虽然也有不少人上门挑战谢晓峰，但是这些人，谢晓峰随手就打发了，根本不会放在心上。

　　至于燕十三，更是已经突破了大宗师，对谢晓峰出手的几率，无限接近于零。

　　这种情况下，谢晓峰就卡在宗师巅峰的门槛之上，不进不退。

　　王宇也没有什么好办法，一切还要靠谢晓峰自己的缘法。

　　有些事情，别人是无法代劳的，也是无法强求的。

　　而他们四人最重要的一点，就是缺少一个突破的机缘。

　　每一个宗师突破大宗师，都是一份难得的机缘。

　　至今为止，他们四人并没有找到自己的机缘。

　　谢晓峰神剑空利，却缺少一个旗鼓相当的对手。

　　丁鹏进步太快，根基不稳。

　　西门吹雪的进境倒是出乎王宇的预料，本来西门吹雪不应该进境如此之快的，但是杀掉独孤一鹤之后，西门吹雪赫然已经是宗师巅峰。

　　这份进步速度，简直逆天。

　　王宇想到了陆小凤传奇世界中的西门吹雪。

　　西门吹雪算不上最强的，陆小凤点评的天下最强六人，当时的西门吹雪，说是最弱的也差不多。

　　甚至就连陆小凤本人，当时也未必在西门吹雪之下。

　　但是西门吹雪无疑是进步最快的那一个。

　　最开始，西门吹雪在江湖上虽有名气，但是叶孤城却明显高出他一筹，隐为天下第一人。

　　然而西门吹雪机缘巧合之下，杀掉了独孤一鹤，迎来了第一次的实力爆发。

　　从那以后，他是被叶孤城视为唯一的对手。

　　不过那时他仍然不及叶孤城，这点在紫禁城之战中表现的很明显。

　　可是，紫禁城之战，叶孤城未战先败，绝顶剑客的骄傲，使得他宁愿死在西门吹雪的剑下，并将自己剑客的荣耀一并赋予了西门吹雪。

　　西门吹雪并没有让叶孤城失望。

　　从那之后，西门吹雪就迎来了一个蜕变。

　　他变成了剑神。

　　高高在上的剑神。

　　那时，天下间已经没有一人可以与西门吹雪论剑。

　　西门吹雪从来不是最强的那一个，但是他总是胜利的那一个，然后在每一次胜利之后，变得更加强大。

　　纵然在最后，木道人、“小老头”吴明依然号称可以吊打西门吹雪，甚至就连宫九，也未必在西门吹雪之下。

　　但是给西门吹雪时间，这种差距，将会越来越小。

　　甚至就算当时对决，西门吹雪，也未必就会输给他们。

　　一次对决的胜负，从来不是由双方的强弱决定的。

　　所以现在，剩余的四人中，王宇反倒是更看好西门吹雪能够更快的突破。

　　他有这个潜质、也有这个心态。

　　至于厉胜男，在厉若海死后，王宇很明显感觉到了厉胜男也迎来了一次蜕变。

　　变得更加的可怕，也更加的深沉。

　　现在的厉胜男，无疑比以前更加的强大和危险，但是若说突破大宗师，还差了一点。

　　仇恨使人强大，也使人迷失。

　　厉胜男需要走出这个怪圈，才能获得心灵上的解脱。

　　王宇倒是可以帮她，但是毫无疑问，肯定是她自己想明白收获更大。

　　所以王宇一直没有插手。

　　那么，这一次，就先为西门吹雪创造机缘了。

　　王宇计议已定，嘴角露出一丝肃杀的笑容，道：“谢兄、丁兄，你们两个去杀水月。西门兄和胜男去杀破军。其他人掠阵支援，这样可好？”

　　四人一齐点了点头。

　　以宗师之境逆杀大宗师，也只有青龙会的这几个堂主敢这么疯狂。


第六百八十八章 口含天宪，画地为牢

　　如果是单挑，就实在太难为他们四人了。

　　因为王宇的那种情况是可遇不可求的。

　　而现在，破军和水月，可是实实在在的巅峰。

　　虽然战意不浓，但是实力没有丝毫的减弱。李沉舟和祝玉妍给他们带来的轻伤，早已经恢复好了。

　　面对现在的水月和破军，就算是王宇在宗师境界，也只能保命，根本不可能战胜。

　　不过两个人联手，就勉强有抗衡他们甚至杀死他们的能力了。

　　这一点，也只有天榜中人能够办得到。

　　而且选择的大宗师还不能是跨入天人之境的大宗师。

　　婠婠和傅红雪珠玉在前，虽然他们胜过逍遥子非常侥幸，但是现在的破军和水月大宗，也未必就有逍遥子的实力。

　　如果三个天榜，自然能够毫无意外的击败甚至杀死他们，但是这就没有任何意义了。

　　只有势均力敌甚至稍落下风的碰撞，才会给人带来更多的东西。

　　而有资格担任青龙会堂主之位的，都是人中龙凤，没有人会拒绝这个提议。

　　置之死地而后生，把自己逼到绝路，才有可能发挥出难以想象的力量。

　　生死之间，有大恐怖，也有大机缘。

　　“那个叫绝无神的，你也看到我们之间的差距了吧。我要是想灭了你们，真是不废吹灰之力。不过上天有好生之德，我这个人就是心肠软，决定给你们一个机会。这样吧，我们来斗将。你旁边站着的那两个货色应该是大宗师吧，我们这一方出四个宗师战你们那边的两个大宗师，你们不亏吧。怎么样？敢不敢？”王宇道。

　　“八嘎呀路。”

　　王宇面色一沉，右手一挥，在绝无神身后的绝心，突然痛呼一声，捂住右脸。

　　“说人话，说中原话。不然，我现在就让你绝后。”王宇冷声道。

　　绝无神虽然不喜欢绝心，但是在绝天死后，绝心已经是绝无神唯一的后代，绝无神无论如何，都不能让绝心再出事。

　　看到王宇隔开一掌，就像无视距离一般直接打在了绝心的脸上，绝无神也是脸色一沉。

　　“欺人太甚。”绝无神右拳击出，却忽然感觉自己调动天地元气变得十分的困难。

　　“算了，本座懒得和你废话。我只是通知一下你，不是征求你的意见。”王宇不耐烦道，同时王宇对阴姬传音道：“阴姬，帮我一下。”

　　阴姬无声的点点头，随后在场的众人，就看到了一幕他们永生难忘的场景。

　　“朕说，画地为牢。”

　　随着王宇的话音落下，海水开始了波动、起伏，随后在海面上，逐步形成了一个牢笼。

　　“朕说，天地五行，听我号令。”

　　天地之间，宗师级以上的高手，忽然感觉元气突然紊乱了起来，十分的暴躁。

　　“朕说，剥夺。”

　　绝无神的周围，所有人都向后退了两米左右。

　　这不是他们自己的动作，而是冥冥中，有一种感应在通知他们，若是不退，下一刻就是死。

　　绝无神眼神中出现一抹慌乱之色。

　　他从来没有见到过这种攻击方式。

　　这哪里是武功？简直是仙术。

　　不过绝无神终究不是易与之辈，他不敢随意动作，因为王宇这边，除了王宇和阴姬，其他人的气机都早已经锁定他，随时有可能迎来灭顶之灾。

　　所以他只能防御。

　　绝无神身体开始绽放出金色，这是他闭关十年，结合少林金钟罩和金刚不坏神功，练成的不灭金身。

　　也是他最大的依仗。

　　不灭金身不破，任何人都伤不了他一根毫毛。

　　不灭金身练成之前，绝无神还不是拳道神的对手。

　　不过不灭金身练成之后，绝无神已经不把拳道神当成对手了。

　　这一点，甚至连绝天都不知道。

　　若是没有什么依仗，绝无神又怎么敢擅闯中原。

　　“不管王宇搞什么，只要破不了不灭金身，依然是无济于事。”绝无神心中暗道。

　　王宇当然也看到了绝无神身体泛出的金光，不过王宇没有丝毫的反应，而是继续道：“朕说，封禁。”

　　海水面上的水牢，忽然立起，引起一片惊呼。

　　随后，水牢慢慢的浮空，来到绝无神的面前，将绝无神装了进去。

　　此刻，鸦雀无声。

　　就连绝无神自己，眼中都是不可置信的神色。

　　因为这座水牢，虽然没有伤害到他，但是的的确确，将他封禁在了里面。

　　无法动弹。

　　神乎其技。

　　王宇修炼的，到底是什么功法？居然如此逆天？

　　事实上，这一刻，不止无神绝宫的弟子惊骇欲死，就连青龙会的帮众，都已经被震惊到不能言语了。

　　能够加入青龙会的成员，每一个都不是一般人，称得上是见多识广。

　　但是谁也没见到这种景象。

　　王宇就像是代天行罚的天子，口含天宪，言出法随。

　　也只有青龙会的几个堂主看出了一些端倪。

　　王宇的脸上，已经微微冒出了冷汗。

　　而阴姬那里，脸色已经苍白的不像样子了。

　　这一次手笔从头到尾，都是王宇和阴姬合作的产物，并且，阴姬的作用，比起王宇来还要大的多。

　　王宇研究帝王气运，倒是研究出了一些成果，能结合天象做出一些言出法随的事情，这点在战毕玄的时候就已经试验过了。

　　后来，从《忘情天书》和葵花老祖的《五绝神功》中，王宇也得到了一些启发，现在已经能够以很小的代价，来施展这种言出法随的招式。

　　不过距离困住绝无神这等大宗师，自然还差得远。

　　绝无神的真正实力，就算是比之王宇，也未见得逊色。

　　所以这一次真正的主力，其实是阴姬。

　　王宇开口，只是吸引了绝无神和众人的注意力，自己提升逼格，同时给阴姬创造机会而已。

　　“水母”阴姬，面对这一望无际的大海，能够发挥出多大的能量？

　　王宇不知道，就连阴姬本人，都从未试过。

　　但是现在，他们已经知道了。

　　阴姬和王宇联手，虽然消耗不小，但是仅仅一招，就已经困住了绝无神这等绝顶大宗师。

　　纵然张三丰亲来，也未必能够做的更好了。

　　此时此地，王宇和阴姬第一次联手，便镇压了绝无神。


第六百八十九章 厉胜男的剑

　　“王宇，老娘就知道认识了你知道就没好事。”阴姬恨声道，不过只有青龙会的十二堂主能够听到阴姬说话。

　　此刻的阴姬，脸色白的近乎透明，却不是邀月的那种莹白，而是一种不健康的惨白。

　　这是当然的，想要封印住绝无神这个级别的大宗师，哪怕只是暂时的，也是非常困难的。

　　不比正面对抗的消耗差到哪里去。

　　不过就算如此，风头还全让王宇一个人出了，她自己贡献了最大的力量，却只能一个人独自承受这个压力。

　　阴姬的心情能好才怪。

　　“能者多劳嘛，这里是宫主的主场。除了宫主，我们都没有这个能耐，所以还要劳烦宫主了。”王宇轻笑道。

　　“你个混蛋，老娘就占了你那么一点便宜，你就这么报复老娘。你准备和他玩多长时间，我最多也就撑一天。”阴姬语气不善道。

　　不过阴姬的话，却把其他几人吓得不轻。

　　居然还能撑一天。

　　这是何等的逆天。

　　几人易地而处，感觉自己只怕连绝无神都不如。

　　“放心了，不会用很长时间的。用不着一天，半天也就差不多了。”王宇道。

　　青龙会的十二个堂主，就没有一个的战斗风格是打持久战的。

　　都是习惯速战速决、一瞬间分出生死的那种。

　　不得不说，这样更危险，但是也更刺激。

　　当然，在当下，还有一个更重要的特点，就是节省时间。

　　“破军，你应该没有意见吧。”囚禁了绝无神之后，王宇将目光转向破军。

　　饶是以破军大宗师的心境，都有些微微胆寒。

　　刚才绝无神被封禁的这一幕，给他的震撼实在是太大了。

　　比起其他人，破军更加了解绝无神的强大，虽然破军并不认为绝无神已经天下无敌，但是在破军的心目中，绝无神面对当世任何一个人都有一战之力。

　　不曾想就这么轻易的被王宇秒杀了。

　　不过破军毕竟是一个大宗师。

　　王宇刚才的提议，他听的很清楚。

　　若是让他和王宇为敌，他还真没有这个勇气。

　　不过两名宗师，破军还不放在眼里。

　　身为一个大宗师，若是对两名宗师还怯战，那破军也就不用活了。

　　是福不是祸，是祸躲不过。破军心中一横，瞬间自甲板上飞射而出，来到海边站定。

　　“不知道哪两位宗师出战？”破军背刀负剑，一派高手风度。

　　王宇十三人从空中降落，西门吹雪和厉胜男缓步而出。

　　来到破军身前五米处，两人站定，厉胜男对西门吹雪道：“我先动手吧。”

　　西门吹雪点点头。

　　两个人虽然都已经是宗师巅峰，但是毫无疑问，西门吹雪突破的几率要大的多。

　　西门吹雪的杀伤力也要大得多。

　　厉胜男当然也明白这一点，所以才选择了率先出手。

　　只有她消耗了破军的一定实力，西门吹雪才有机会一战功成。

　　当然，此事过后，西门吹雪必然会欠下厉胜男一个人情。

　　不过龙不与蛇居，青龙会十二个堂主，都是人中龙凤，西门吹雪虽然孤傲，但是也并不介意和他们加深一下关系。

　　因为他们本质上，都是同一级别的人。

　　“你们居然不一起动手？”破军皱眉道。

　　他感觉自己受到了侮辱。

　　以大宗师的身份，和两名宗师交战，本来就已经够掉价的了。这两人居然还不一起上，这是看不起自己吗？

　　破军对王宇无法保持这种优越感，但是看到这两名宗师都敢鄙视自己，怒火便不自觉的上涌。

　　“哪这么多废话，该出手的时候，自然便会出手的。”厉胜男冷声道。

　　厉胜男手中握着一把薄如蝉翼的剑，通体透明，其薄如纸，发出一层淡淡的青光，一看就知是神物利器。

　　此剑名“裁云”，确实是当世一等一的神兵利器，由深海的稀有金属所炼而成，锋利无匹。

　　“小姑娘，我是不想让你枉送了性命。”破军的双眼微眯，眼中闪现出了杀意。

　　“那也要你有这个本事才行。”厉胜男哂笑一声，不再废话，剑锋一闪，寒光转瞬即逝，已然抢先动手。

　　厉胜男的剑法，剑走轻灵，但是却杀气逼人。配合着阴寒属性的剑气，就算是破军，也感觉道周身一阵肃杀。

　　虽然破军并不认为厉胜男能够伤到自己，不过破军也不敢怠慢。

　　他对于自己的胜利并没有什么疑问，现在要做的，就是要胜的干脆利落。

　　脚尖微微一点，破军的身体则开始快速的向后飞退，和厉胜男的裁云剑，保持安全的距离。

　　厉胜男见状，剑势一变，绽放出八点寒芒，分刺破军全身的八处大穴。

　　与此同时，破军身后的海水忽然汹涌而起，惊涛拍岸，迫的破军身形微微一顿，只能直面厉胜男的这一剑。

　　此剑名为“八方风雨”，攻敌必救的一招，意在使敌人必须和自己硬拼。

　　厉胜男还不入大宗师，但是这一剑已然和天地融为一体，借环境为己用，显然一身剑术已经臻至化境。

　　不过此刻，这一剑却似乎有些不合时宜。

　　因为和破军硬拼，厉胜男并不占据什么优势。

　　毕竟，破军是大宗师，厉胜男是宗师，这个差距的实实在在的。

　　破军自然也想到了这一点，虽然他并不认为厉胜男是白痴，但是显然，他对自己的实力更为自信。

　　什么时候，大宗师需要害怕宗师的算计了？

　　破军丢不起这个人。

　　“唰！”

　　寒光出鞘。

　　利刃在手。

　　天刃刀。

　　破军最厉害的，当然还是剑法。不过在破军看来，对付厉胜男和西门吹雪，还用不到自己的剑法。

　　那也太高看他们了。

　　刀剑交击。

　　破军忽然面色一变。

　　厉胜男后退一步，显然落在了下风。

　　但是却立刻又是一剑。

　　破军骇然的发现，天刃刀的质地，居然比不上裁云剑。

　　不过，材质的差距，对于大宗师来说，并不是多么重要的事情。

　　看到厉胜男抢攻，破军森然一笑。

　　不和你硬碰就是了。

　　真是天真，剑法上，我不知道胜你多少倍。破军在心中不屑道。

　　看出厉胜男剑法中的一个破绽，破军不退反进，反手一撩，天刃刀便破开防御，以一个不可思议的角度，斩向厉胜男的小腹。

　　然而，让破军警惕的是，厉胜男不仅没有丝毫的躲闪，反而剑速越来越快。

　　她要和自己同归于尽？

　　破军瞳孔猛然睁大。


第六百九十章 云海玉弓

　　厉胜男的做法，完全不在破军的意料之中。

　　虽然厉胜男出剑在先，但是她无论是哪方面，比之破军都并不占优。

　　破军的天刃刀后发先至，在厉胜男的裁云剑穿透破军的喉咙之前，必然会提前洞穿厉胜男的小腹。

　　可是厉胜男居然不躲不闪，反而加快了自己的攻击。

　　简直匪夷所思。

　　想要死中求活，赌自己有没有鱼死网破的魄力吗？破军心中暗道。

　　当然有。

　　鱼死了，网未必破。

　　破军对自己的速度，从来都很有信心。

　　破军眼中厉芒一闪，也不再留手，天刃刀几乎是瞬间，就击中了厉胜男的小腹。

　　厉胜男脸色一白，口中喷出一口鲜血，显然受创不轻。

　　不过她的眼中，却没有一丝惊骇。

　　反而是破军心中一沉。

　　护身保甲。

　　居然是护身保甲。

　　天刃刀已经是当世利刃，在破军的手中，更是开山裂石，不在话下。

　　却没有突破厉胜男护身保甲的防卫。

　　破军到现在才知道，厉胜男为什么要和自己死拼。

　　这是因为从一开始，厉胜男就没有担心过会死。

　　事实证明，破军的一击，确实要不了她的命。

　　不过她的剑，却已经快要了破军的命了。

　　剑，是凶器，杀人的凶器。

　　破军虽然是大宗师，但是也是人。

　　一个常人，即便拿着神兵利器，也未必能够伤的了他。

　　但是厉胜男，手持裁云剑，的确是有杀死他的能力。

　　可惜，他已经错过了最佳的躲闪时机。

　　在天刃刀击中厉胜男之际，他就注定了也要承受厉胜男的一剑。

　　厉胜男从开战之处，就刻意谋划一个硬拼的局面，就是为此。

　　破军竭力的闪躲。

　　这一剑的确是锋利，绝杀。

　　就连破军，也差点饮恨于这一剑下。

　　是的，差点。

　　破军毕竟是一个大宗师，虽然落入了厉胜男的算计中，但是最后关头，他还是躲过了必杀的一击，解除了死亡的危险。

　　不过他也并非没有付出代价。

　　裁云剑剑尖的一抹鲜红，以及破军左手捂住自己的咽喉急退，都说明了，他已经受到了重创。

　　只是没有死而已。

　　厉胜男没有追击。

　　破军的那一刀，虽然没有要她的命，但是她的伤势也并不轻。

　　此刻厉胜男的五脏六腑，都好似移位了一般。

　　软玉甲能够抵挡天刃刀的锋芒，但是却不能阻隔破军的刀气。

　　两个人恢复了对峙之局。

　　破军的脸色异常难看。

　　大意了，居然伤在了这样一个小女娃的手上。

　　真是天大的耻辱。

　　破军这一生不知道受过多少耻辱。

　　被人驱逐出中原，偌大的中原，没有他的立足之地。

　　亲手将颜盈送给绝无神，卖妻求荣。

　　他从来不是一个不能承受屈辱的人。

　　但是他也不是一个喜欢受虐的人。

　　破军毕竟不是变态。

　　“小姑娘好算计，老夫一时不察，居然伤在了你的手里。”破军寒声道。

　　“我叫厉胜男，你也没那么老。至于你伤在我手里，这不是一件很正常的事情吗。我可是来杀你的。”厉胜男轻笑道。

　　这个世界上，总是有一些女人，巾帼不让须眉。

　　厉胜男无疑是其中的佼佼者。

　　“我看你那个护身保甲能够护你几次。”破军杀意森然。

　　厉胜男有过一次奇遇，事实上，每一个巅峰的宗师或者大宗师，都或多或少有自己的机遇，这一点并不奇怪。

　　只是厉胜男的机遇比起常人还要更好一些。

　　她在机缘巧合之下，得到了一位盖世魔君的传承。

　　根据这份传承，在王宇的帮助下，厉胜男练成了一身惊世骇俗的武功，轻功、暗器和毒药，也都小有所成。

　　另外，还有三件至宝。

　　第一件是厉胜男手中现在拿着的裁云剑，即便是在和破军的天刃刀交锋中都隐隐占据上风。

　　第二件是厉胜男身上的软玉甲，刀枪不入，水火不侵。即便是破军的全力一击，也没有丝毫的损坏。

　　还有一件至宝，也是威力最大的一件，厉胜男却从未使用过。

　　按厉胜男的话说，她还没有遇到有资格让她使出第三件至宝的敌人。

　　或许，今天就可以得见这件至宝的锋芒了。

　　软玉甲虽然神奇，但是却终究护不住全身。

　　刚才破军那一刀，若是攻向厉胜男的咽喉，现在的结局，就已经迥然不同。

　　“你可以试试。”厉胜男淡淡一笑。

　　“正有此意。”

　　破军和厉胜男在说话的同时，都没有闲着，在抓紧恢复自己的伤势。

　　现在两个人都好的差不多了。

　　刀光剑影，两个人又战作一团。

　　看的出来，破军的实力终究是高出厉胜男一筹，厉胜男很快便落入下风，剑光逐渐被刀光所覆盖。

　　但是剑光始终没有消失。

　　显然，厉胜男还在坚持。

　　能够在一名大宗师的手下支撑这么久，厉胜男足以自傲了。

　　但是这显然还不是厉胜男的极限。

　　“咔擦”一声，金铁交击之声响彻战场。

　　眼力好的人，居然发现破军的天刃刀，此刻变为两截了。

　　断了。

　　而能够打断天刃刀的，自然是厉胜男。

　　厉胜男没有丝毫的迟疑，一剑顺势而下，浩浩荡荡，刺向破军的胸膛。

　　“嘿，你当老夫没有发现你的真实意图吗？在我面前，不会给你第二次耍花招的机会。”破军的眼中闪过一丝讥讽。

　　厉胜男按照搞的那些小动作，破军一直看在眼里。

　　没用多长时间，破军就发现了厉胜男的真实意图——她想打断自己的天刃刀。

　　既然你想要，就给你。

　　只不过这个代价，要靠你的命来换。

　　一刀换一命，虽然破军依然认为不值，但是却也可以接受了。

　　“永别了。”破军为厉胜男宣判了死刑。

　　与此同时，断为两截的天刃刀，并没有直接掉落在地，反而如同两把离弦之箭，直击厉胜男的咽喉。

　　厉胜男急速挥剑回挡，却只挡住了一截断刃，裁云剑也不受控制的飞了出去。

　　破军的脸上露出了胜利的笑意。

　　就在这时，厉胜男的手中，忽然出现了一把玉弓。

　　玉弓之上，有三把玉箭。

　　厉胜男嫣然一笑，三道寒光刺破长空。

　　破军脸若死灰。


第六百九十一章 你这种人，不配用剑

　　“漂亮，真是漂亮。从开战之初到现在，一直在厉姑娘的掌控之中。破军身为大宗师，却一直被厉姑娘牵着鼻子走。”傅红雪感叹道，末了还加了一句：“这种人真是大宗师之耻。”

　　现在的战局已经很明显了，破军自以为胜券在握，但是很显然，他所有的反应，都在厉胜男的意料之中。

　　开战之初，以伤换伤，硬是和破军拼了个两败俱伤。

　　现在，通过重重算计，将天刃刀斩断，破军自以为得计，但是自厉胜男拿出玉弓玉箭以后，战局又发生了逆转。

　　显然，这依然在厉胜男的计算当中。

　　玉弓玉箭，正是厉胜男三宝当中的最后一宝，威力还要超过裁云剑和软玉甲。

　　“自己作死，怨不得谁来，逍遥子也是这样，身为大宗师，就不将对手放在眼里。大宗师高高在上太久了，以致于都有些认不清楚自己的定位了。”燕十三道。

　　这一切，一如从前，他面对逍遥子，本来应该是绝无幸理，但是逍遥子托大，自认为燕十三不会给自己造成什么威胁，任凭燕十三演化他的剑法。

　　直到第十五剑。

　　逍遥子终于懵逼了。

　　那一刻的逍遥子，一定深恨自己为什么上来没有拼尽全力。

　　然而，这个世界上，是从来没有后悔药的。

　　现在的破军，那时的逍遥子，这种大宗师，在燕十三看来，都是注定要被淘汰的。

　　武道之路，不进则退。

　　不过傅红雪和燕十三的评价，只是针对破军此前的战况。

　　这并不代表破军就没有丝毫的还手之力了。

　　他还有剑。

　　绝世好剑。

　　破军本来就是一名剑客，在剑道上花费的功夫，比在刀道上要高出不知多少。

　　所以他的剑术，才是他最大的杀手锏。

　　只是破军一开始认为，凭借自己的刀法，就足够收拾厉胜男了。

　　显然，这种判断是错误的。

　　不过，好在破军还有翻盘的机会。

　　虽然说有些丢脸，并且在先前的战斗中，毫无疑问的是他败了。

　　但是这场战斗，分的不仅是胜败，还有生死。

　　破军没死，就还有机会。

　　“铿锵！”

　　寒光出鞘。

　　刺目的光华闪耀半空，让一些修为不高的武者情不自禁的闭上了双眼。

　　这把剑的剑气，实在是太浓烈了。

　　当世之中，从来不缺少神剑。

　　但是自目前为止，绝世好剑出鞘的威势，可称天下无双。

　　当然，也只是目前为止。

　　不过，这就已经足够了。

　　剑气笼罩四方。

　　厉胜男的三支玉箭，已经都射了出去。

　　第一支玉箭，在冲破了剩余那一截天刃刀的阻拦之后，已经去势锐减。

　　在触及到绝世好剑散发的剑气之时，就已经没有了余力冲破剑气的范围，注定对破军没有任何威胁。

　　第二箭的速度，比第一箭还要快的多，以迅雷不及掩耳之势，瞬息之间，来到了破军的身前。

　　破军只来得及将绝世好剑竖起，只听的一声脆响，固然是挡住了玉箭，破军自己却也被震退了好几步。

　　厉胜男手中的玉弓玉箭，并非凡物。

　　玉弓通体晶莹，宝光耀目，乃是用海底寒玉所造而成。海底寒玉，比同样体积的钢铁要重百倍，这把玉弓看似晶莹剔透，非常值得把玩。但是当世之中，莫说把玩，就算是能拿得起的人都不多。

　　更别说张弓搭箭了。

　　比起情人箭、伤心小箭，这把玉箭的威力无疑还要更胜一筹。

　　因为它的材质实在是太重，所以张弓搭箭之后，一箭携风雷，所带来的压力，远超别人的想象。

　　破军纵然是大宗师，绝世好剑也是当世排名前三的神兵，但是仓促之下，面对厉胜男这等攻势，也只能退避。

　　不过，这还不是结束。

　　还有最后一箭。

　　弓如霹雳，箭若流星，玉箭寒芒，直冲破军而去。

　　这一箭的速度，远超破军的想象。

　　他甚至都来不及动用绝世好剑。

　　厉胜男把握时机的节奏实在是太好，前面两箭，都只是虚招，真正的杀招，是这最后一箭。

　　前面两箭撕开了破军的防御，最后一箭，才是真正的一箭穿心。

　　如果破军没有什么办法抵挡这一箭，说不得还真要丧命在这一箭之下。

　　“够了。”破军须发皆张，大声怒吼道。

　　随着破军的怒吼，玉箭有了一个明显的迟滞。

　　显然，破军用的，是类似“狮子吼”的神功。

　　不过，这依然还不够。

　　玉箭的速度，虽然慢了一丝，但是也只是一丝而已。

　　真正的危险并没有解除。

　　转瞬之间，玉箭就跨越了空间，来到破军的面前。

　　破军的手来不及挡，剑更是不及。

　　只有他的嘴，还没有合拢。

　　玉箭直接进入了破军的嘴里。

　　四周响起一片惊呼之声。

　　破军真要命丧于此了？

　　他还能在这种绝境中翻盘吗？

　　事实证明，大宗师的生存能力，的确是超乎常人想象。

　　“噗。”

　　破军张嘴，吐出了玉箭，同时吐出了一大口鲜血，以及两颗门牙。

　　最关键的时候，他用牙齿咬住了玉箭，但是玉箭的威力，以及给破军带来了不可弥补的伤害。

　　他现在，甚至说不出话来。

　　因为他的嘴里面，已经千疮百孔。

　　破军现在唯一想要做的，就是将厉胜男碎尸万段。

　　纵然他现在已经伤势不轻，但是破军却无法再忍。

　　他要杀了厉胜男。

　　裁云剑脱手，三支玉箭武功，现在的厉胜男，虽然伤势较之破军稍轻，但是威胁却小了很多。

　　破军怒火填膺，身形一闪，出现在半空，绝世好剑力劈而下，以莫可抵御之势，要将厉胜男劈成两半。

　　看到这一幕，叶孤城、燕十三、原随云和谢晓峰，眼中同时闪过一丝不屑。

　　厉胜男亦是如此。

　　她仰头望天，直视绝世好剑的锋芒。

　　纵然剑气之威已经让人胆寒，但是厉胜男有的，只是一派从容，没有丝毫的恐惧之色。

　　她确实不担心这一剑。

　　因为她不是一个人在战斗。

　　“唰！”

　　破军的这一剑，在半空被人接了下来。

　　同时有一句冷傲至极的话，响彻天地：

　　你这种人，不配用剑。


第六百九十二章 有些人纵使神剑在手，依然无法成为剑中之神

　　你这种人，不配用剑。

　　当世之中，有谁有资格这样评价破军？评价这样一个剑道大宗师？

　　西门吹雪。

　　纵然他还不是大宗师，但是在他的心目中，的确是这样认为的。

　　破军这样的人，不配用剑。

　　在很多人看来，西门吹雪这是自负过头了。

　　弱者没有资格评价强者的对错。

　　但是叶孤城、燕十三、原随云、谢晓峰等人的眼中，不约而同的闪过了同一种神色。

　　他们都认为，破军不配用剑。

　　破军狞然一笑。

　　刚才便是西门吹雪挡住了他的剑。

　　西门吹雪出剑在他之后，却后发先至，挡在了他的剑之前。

　　西门吹雪剑法的快速凌厉，出乎了破军的预料。

　　但是这并没有给破军带来任何的恐慌。

　　绝世好剑既然已经出鞘，破军就不再担心出任何意外。

　　这就是绝世好剑给他带来的底气。

　　大宗师的恢复速度，远超常人。

　　现在破军总算能够勉强说出话来，虽然沙哑难听。

　　“老夫练剑的时候，你还没有从娘胎里出生呢。”破军暂缓了自己的攻势，不屑道。

　　在破军的眼中，西门吹雪肯定不是自己的对手，但是他是和厉胜男同一级别甚至稍胜一筹的存在。

　　破军有信心打败甚至击杀西门吹雪，但是也不是一时半刻能够拿下的。

　　所以破军并不介意多积攒点时间，来缓解刚才厉胜男给他带来的伤势。

　　至于厉胜男，早晚是一个死人。

　　自从绝世好剑出鞘那一刻起，这个结局就已经注定。

　　破军非常相信这一点，所以在东瀛生活了几十年，他都从来没有让绝世好剑真正的出鞘过。

　　这是他留给绝无神的，是他真正的底牌。

　　却没想到，今日在这里翻了出来。

　　作为代价，厉胜男必须死。

　　“练刀就练刀，练剑就练剑，任何一种，都是你一生都受用不尽的。你天资有限，居然还想刀剑同修，结果练刀不成，练剑亦是不成。你这种人的存在，真是剑客的耻辱。”西门吹雪冷声道。

　　“凭你这种三脚猫的功夫，也有资格评价老夫的选择。刀剑同修的威力，又岂是你这种人能够了解的。”破军道。

　　“不久之前，我刚刚杀掉了一个刀剑同修的人，开战之前，他和你一般无二。可惜，剑不够快，刀不够猛，明明武功内力都超出我一筹，却最终死在了我的手中。在我看来，你和他没有任何区别。”西门吹雪道。

　　西门吹雪所说的，正是独孤一鹤。

　　独孤一鹤在天下间的名声其实并不大，但是很少有人知道，他绝对有登上天榜的实力。

　　甚至，他比西门吹雪，还要强上一筹。

　　灭绝师太让独孤一鹤担任峨眉派的掌门，绝非心血来潮，而是灭绝师太相信，独孤一鹤的确是比她更适合造福峨眉派。

　　事实证明，也的确如此。

　　独孤一鹤并非纯正的峨眉派中人，在加入峨眉派之前，独孤一鹤在刀法上已有了极深厚的功力，后又经过三十年的苦修，竟将刀法的大开大阖、刚烈沉猛，溶入峨眉灵秀清奇的剑法中，终于创出“刀剑双杀、七七四十九式”的绝招，可以用刀，也可以用剑，乃是普天之下独一无二的功夫。

　　西门吹雪虽然天纵奇才，剑法独树一帜，但是独孤一鹤的剑法沉着雄浑，内力深厚，攻势虽凌厉，防守更严密，交手经验之丰富，更不是西门吹雪能比得上的，所以两个人真正交起手来，独孤一鹤的胜率，在理论上是要在西门吹雪之上的。

　　只是理论终究是理论。

　　独孤一鹤本身的实力，绝对是要超过西门吹雪的。

　　但是他不该和西门吹雪比剑。

　　刀和剑，独孤一鹤都没有走到巅峰，一加一未必大于二，拆开而论，他刀法不及丁鹏，剑法不及西门吹雪。

　　内力再如何雄浑，面对西门吹雪的剑，能够起到的作用，也是少之又少。

　　西门吹雪的剑，是杀人的剑法。不给别人留下余地，也不给自己留下余地。

　　所以独孤一鹤，最终死在了西门吹雪的手里。

　　决斗的时候，独孤一鹤用的是剑。

　　西门吹雪事后的评价是：他不诚。

　　不诚于剑，自然难窥大道。

　　“你之所以敢在我面前大放厥词，是因为你不知道，我手中拿的，是什么剑？你不知道，这把剑到底有多大的威力？”破军有些兴奋道。

　　其实就连他自己，都不确定绝世好剑具体能够发挥出来多大的威力。

　　他只知道，很强。

　　西门吹雪却已经懒得和破军废话，他本就不是一个话多的人。

　　“你的伤也应该好一点了，生死一战，让我看看，你的剑术到底有没有让我正视的资格。”

　　西门吹雪白衣似雪，五指如剑，手中乌鞘奇古的长剑一闪即逝，下一刻，已经出现在了破军的面前。

　　即便面对的是破军这种大宗师，西门吹雪依然选择了抢攻。

　　他的剑法，本来就不是防守的剑法。

　　西门吹雪与人对决，只有两种可能，杀人，或者被杀。

　　锋锐无匹的剑气刺痛了破军的双目，破军现在才知道，西门吹雪单论剑术，的确是有资格和自己相提并论。

　　刚才西门吹雪的那一剑就已经够快，但是这一剑，比起那一剑居然还要快上稍许。

　　单论剑速，就连破军亦有所不及。

　　不过，这个世界上，剑法不是越快就越强大的。

　　破军心念电转，绝世好剑已然刺了出去。

　　叮！

　　两口长剑瞬间在虚空中交击，剑锋对撞，劲气横飞。

　　西门吹雪微微一震，脸色更加苍白，眼光却愈发明亮。

　　不见他如何动作，剑光又闪亮了起来，两把神剑在空中交击，一黑一白两道身影显现。

　　风雷相伴，剑气雷音。

　　两个人显然在剑术一道上都取得了震古烁今的成就。

　　让众人惊讶的是，白衣身影非但没有占据下风，反而随着时间的发展，越来越快，越来越快，一时间，漫天皆是白衣长剑。

　　“小子，你中计了。”破军的声音响起，与此同时，两剑再度交锋，西门吹雪手中的长剑却寸寸断裂。

　　一个剑客，若是失去了他的剑，战力无疑要大打折扣。

　　所以破军大喜。

　　但是西门吹雪的脸色一如既往的苍白，眼中闪过从未有过的神光。

　　无情无形，无名无我。

　　“有些人纵使神剑在手，依然成为不了剑中之神。你不懂，也没有必要懂了。”

　　西门吹雪白衣如雪，眼神淡漠，无悲无喜。


第六百九十三章 江湖夜雨十年灯

　　说出这句话，西门吹雪不再理会破军，转身离开。

　　“等一下。”破军出声道。

　　“刚才那一剑叫什么名字？”破军问道。

　　“没有名字。”西门吹雪转过身来，直视破军。

　　“没有名字，没有名字。这就是无剑之境？”破军惨笑道。

　　西门吹雪点点头，道：“差不多算是吧，不过我只是刚刚上路。我曾经见过独孤求败出手，那种剑道，才是真正的无剑。我还差得远。”

　　“差得远，呵呵，初入无剑，就一剑击碎了我的心脉。你居然还差得远。”破军不能接受这个结果。

　　刚才破军以绝世好剑，震碎了西门吹雪的剑。

　　他本以为胜券在握。

　　西门吹雪选择了和他硬碰硬，或许是他对自己的实力有信心，但是西门吹雪不清楚，自己手中的绝世好剑到底有多么的锋利。

　　破军知道，所以他一直在等。

　　纵然他的剑速不及西门吹雪，却一直在和西门吹雪正面对决。

　　因为他在等绝世好剑斩碎西门吹雪的手中之剑。

　　破军相信绝世好剑有这个能力，事实上，绝世好剑也没有让他失望。

　　一个剑客，失去了赖以生存的剑，还能发挥出多少的实力？

　　更何况，还是西门吹雪这种专注剑道的剑客。

　　舍剑之外，再无他物。

　　没有了剑，西门吹雪在破军的眼中，就和待宰的牛羊没有区别。

　　但是破军做梦也没有想到，就在西门吹雪长剑破碎的那一刻，天地之间，一股无形的剑气，在瞬息之间形成了一把长剑，并在他得意洋洋放松警惕的时候，穿透了他的胸膛，斩碎了他的心肺。

　　他说西门吹雪中计了，的确如此。

　　西门吹雪失去了陪伴他二十多年的长剑。

　　但是一名剑客只所以强大，不应该只是因为手中之剑。

　　他首先，是一个人。

　　手中无剑，但是西门吹雪本人，就是一把剑。

　　天地万物，何处不可为剑？

　　就在西门吹雪长剑碎裂的那一刹那，西门吹雪终于借助破军的压力，跨过了大宗师的门槛，登临无剑之境。

　　武当山一战，独孤求败将无剑之境施展的淋漓尽致。

　　那是独孤求败的道，但是并不代表其他人就无法效仿。

　　西门吹雪知道无剑之境并非终点，但是毫无疑问，这是一条直通破碎的大道。

　　如果武当山之战，西门吹雪没有亲眼目睹独孤求败施展的无上剑术，他不会走到今天这一步。

　　如果刚才破军没有斩碎他手中之剑，他也无法跨入无剑之境。

　　当手中长剑断裂的那一刻，西门吹雪的心中自然而然就多了一种感悟。

　　打破桎梏，辞旧迎新。

　　杀人，不一定非要动用手中之剑。

　　掌中虽无剑，可是他的剑仍在，到处都在，他的人已与剑溶为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。

　　今日一战，西门吹雪脱胎换骨，终于有了登临无上剑道的资格。

　　“今日既然战败，我无话可说。这把绝世好剑，请你好好保管。”破军虽然心脉俱断，但是大宗师的实力，让他依然有时间将身后之事交代清楚。

　　不过西门吹雪却没有看绝世好剑一眼。

　　“神剑虽利，却并不放在我的眼中。你的剑术并不在我之下，就算是我现在到达了无剑之境，你的实力依然在我之上。可惜，你被手中的神剑蒙蔽了心智，一心依靠神剑之威，却忘了，神剑再如何锋利，施展的，终究是人。”西门吹雪难得说这么多话。

　　不管如何，破军是他的成道之人。

　　没有破军，西门吹雪还无法跨入无剑之境。

　　仅凭这一点，西门吹雪就决定让破军知道，他究竟输在了哪里。

　　破军闻言怔然。

　　他想到了很多很多。

　　自己曾经也是天纵奇才，所有的剑术一学就会，同辈称尊。

　　父亲赞许他，师兄师弟尊敬他。

　　前十八年，破军一直生活在这样的环境中。

　　那个时候，他古道热肠，开朗大方，被全派上下公认为是下一任的掌门。

　　是从什么时候开始变了呢？

　　从那个人踏入宗门开始吧。

　　那个人来了以后，自己的所有光芒，都被他所掩盖。

　　破军已经是百年难得一见的天才，但是那个人的存在，仿佛天生就是为了创造奇迹。

　　破军虽然心中一直不服，但是他心里很清楚的知道，那个人的剑道资质，是真正的旷古绝今，就算是世人公认的剑道第一人独孤求败，在破军的心目中也不及那人。

　　他出现之后，比破军更加的天才，比破军更加的年轻，比破军更加的强大。

　　父亲不再赞许他，转而全力教导那个人。

　　同门依然尊敬他，但是对那个人的尊敬，明显是对他的数倍。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。经历过被众人拥戴的岁月，破军怎么能忍受这种被忽视的感觉。

　　他选择了向那个人挑战。

　　全派上下都见证了那一战。

　　破军惨败，败的毫无脾气。

　　因为所有人都看出来了，那个人其实已经尽量收敛自己的实力，避免伤到破军。

　　这种怜悯，深深的刺痛了破军的骄傲。

　　这是第一次，破军没有完全放弃。

　　第二年，破军选择了继续挑战那个人。

　　这一次，破军败的更惨。

　　这一次，也击碎了破军所有的骄傲。

　　也就是从这一次开始，破军心里产生了一个认知，自己就算是将剑术练的再好，也肯定不会是那人的对手。

　　从那一次，破军就放弃了在剑道上继续钻研。

　　他开始学习刀法，企图刀剑合璧，让自己的战力提高。

　　他开始学习拳法，为此不惜将颜盈送给绝无神，只是为了绝无神的杀拳。

　　他开始寻找神兵利器，所以他不择手段的夺去了绝世好剑，只是因为神剑能发挥出更大的力量。

　　这些年来，他学习了很多，得到了很多，也自认为强大了很多。

　　但是他却失去了对剑道的专注。

　　失去了对自己的自信。

　　如果自己当初，什么都不想，一心钻研剑法，就算今日依然还不是那个人的对手，但是也不会被区区无剑杀死吧？

　　破军闭上了双眼，不让眼泪滑落。

　　这是他仅存的骄傲。

　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。

　　今日之后，世间再无破军。


第六百九十四章 武林神话

　　在破军彻底失去呼吸的一刹那，一座不知名的山谷之内，一个青衣人突然举头望天。

　　“师弟死了，我所谓的救世使命早已经被证实是无稽之谈。天下龙气四起，不论是李唐还是蒙元，都占据了三分龙脉气运，天机显示，他们都有几百年的王朝气运。新朝没有丝毫龙气，但是却如同一头罕见的鲲鹏，以龙为食，本该只有十五年寿命的新朝，现如今在不知名的因素之下，未来已然不可预料。而且相比天机显示的正统——李唐和蒙元，反倒是新朝更能代表汉人的未来。帝星动荡，天道不清，我继续留在这里，也不知道能做什么了。是时候离开了，或许在那个世界，我能够看清楚这个世界的走向。”

　　青衣人喃喃自语，随后脸上显出了坚定之色，显然已经下定了决心。

　　青衣人身上没有丝毫的气势，就好像一个平凡的中年男人，但是他只是伸手轻轻的在虚空一划，虚空当中就出现了一道巨大的裂缝。

　　裂缝当中，一道金光闪闪的门户在散发着不属于这个世界的气息。

　　青衣人没有停顿，推门走了进去。

　　裂缝消失不见，一切恍如没有发生过一样。

　　毫无疑问，这就是破碎。

　　这个青衣人，赫然早已经达到了破碎级别。

　　所以他信手一挥，就能够使出不属于这个世界的力量。

　　他走的无声无息，没有向其他破碎的前辈一样，造出偌大的声势。

　　因为他很久之前就已经可以离开这个世界，只是为了所谓的使命，他一直在徘徊不定。

　　破军的死，终于让他下定了决心。

　　生而无名，去而无名。

　　他悄悄的来，悄悄的走，青衣飘飘，不带走一片云彩。

　　这未尝不是一种幸福。

　　若是他真的名满天下，一定不会有今日这般洒脱。

　　无名不知道，他实在是该感激王宇的。

　　有些人即便实力天下第一，却终究免不了被命运所安排，走上既定的悲剧道路。

　　无名便是这种人。

　　如果没有王宇，他这一生，会非常悲惨。纵然有了天下第一的实力，名动天下，被尊为武林神话。

　　但是每逢大事，他必会伤残。

　　为了所谓的正道和使命，他背负了太多无谓的东西，遭受了太多悲剧的安排。

　　若是没有王宇的横空出世，当今天下，不知道是何等模样。

　　几人称帝？几人称王？

　　在无名破碎之后仅仅片刻的时间，原地又出现一名邋遢老头。

　　老头身上的衣服很脏，不知道已经有多长时间没有洗了。

　　老头的胡须皆白，说是两三百岁，也有人信了。

　　而看他突然出现在这里的情形，他的武功，也早已经超出了世间的极限。

　　就算是刚刚破碎的无名，只怕也要逊色一筹。

　　普天之下，当真是藏龙卧虎。

　　就算是无名返回看到这一幕，只怕也是要大吃一惊。

　　老头摸着下巴，喃喃自语道：“这小子还算明智，静坐山中，没有参与龙脉的争夺。这个天下，连老头子都有些看不清了。哎，两百多年过去了，实在是有些想当初的那些老朋友了啊。蒙古那边，我给庞斑留下了《道心种魔大法》，铸造了他的成道之机。李唐那边，我任由那一位在背后操纵，不闻不问。新朝这里，我眼睁睁的看着魔门的基业被连根拔起，邪王阴后却趁势而起。该做的我都做了，该无视的我也都无视了。接下来事情会如何发展，我也不想管了。”

　　“无名这小子的天赋资质逆天，短短的时间，居然就有了破碎的实力，当初的燕飞也不过如此。为了怕他乱来，老夫隐世几十年。孙恩、燕飞，还记不记得，你们在下界还有一个老朋友啊。”

　　“不记得也没关系，也是时候亲自去找你们了。嬉戏红尘两百年，该体验的，也都体验过了。人生百态，喜怒哀乐，七情六欲，道心种魔。哈哈，还真是想见一见苍璩，看看我的魔心，比他如何。”

　　随着老头的大笑，他的身上开始出现一种奇异的变化。

　　当世之中的任何人，若是见到这副场景，都一定会目瞪口呆。

　　因为这个老头在返老还童。

　　转瞬之间，老头身上白光闪烁，已然成为了一个邪异俊俏的年轻人，目泛邪光，身上散发着无与伦比的吸引力和危险，让人不自觉的想要靠近，又想要远离。

　　这是将魔道功法修到了极致了表现。

　　当世之中，不论是蒙赤行、石之轩、庞斑、祝玉妍，还是王宇和婠婠，都有这种气质，但是比之这个年轻人，无疑是小巫见大巫了。

　　从古至今，也只有两人能够有这样的成就。

　　第一人自然是传说中的“天魔”苍璩。

　　而第二人，则是魔门上一任邪帝——向雨田。

　　二百多年前，有一个时代，比之现在毫不逊色。

　　那个时代属于“天师”孙恩，他是道门史上不世出的奇才，真正将道法练到了炼虚合道的境界，修炼出了传说中的阳神。

　　孙恩自创的《黄天大法》，上承道家之祖老子的《道德经》，再集汉朝道法的大成，渊源自黄老，法授天人，已达超凡入圣之境，非是一般武术能望其项背。

　　后来孙恩臻至《黄天大法》的至高境界黄天无极，在绝代剑圣燕飞的帮助下，打开仙门，破空而去。

　　事实上，孙恩并未达到世间极致，因为他并没有以自己的力量破碎虚空。但是在那个年代，他依然是无可争议的世间第一人。

　　孙恩之后，是“绝代剑圣”燕飞的时代。孙恩在世时，燕飞四战孙恩，皆不是其对手。不过在孙恩飞升之后，燕飞在世间所达到的成就，已经超越了孙恩。

　　在燕飞飞升之际，不仅自己破碎，还将自己的两名妻子一同带入了另外一个世界。

　　然而在那个年代，除了这两人之外，还有一人，同样的惊才绝艳。

　　邪帝向雨田。

　　孙恩的年代，向雨田便已经名传江湖。

　　燕飞的年代，向雨田名震天下。

　　他们飞升之后，向雨田一统魔门两派六道，被尊为“邪帝”。

　　后来向雨田消失于世，但是他不在江湖，江湖上却始终流传着他的传说。

　　邪王当年才情惊世，人们对他的期望，也不过是第二个“邪帝”而已。

　　没有人想到，向雨田至今还留在世间。

　　也没有人想到，向雨田就这么无声无息的破碎虚空，离开了这个世界。

　　武林神话，莫过于此。


第六百九十五章 不破之刀

　　东海之畔，王宇突然将目光看向远方，引起了其他人的注意。

　　“怎么了？”婠婠问道。

　　王宇皱了皱眉，道：“婠儿你有没有感觉道一股极其强大的魔气一闪即逝？”

　　婠婠心中一动，点头道：“好像是有，不过感应非常弱。”

　　“算了，按照我的感应，那股魔气，应该是彻底消散了。”王宇不再纠结这个事情，转而对西门吹雪道：“恭喜西门兄破境。”

　　西门吹雪点点头，道：“水到渠成而已，不过还是要多谢陛下提供的机会。”

　　“下面，就是谢兄和丁兄了。”王宇将目光转到已经缓步走出的丁鹏和谢晓峰身上。

　　“丁兄限于年龄和阅历，暂时突破无望。不过谢兄的积累早已经到了，可惜他心有迟疑，一直不主动踏出那一步。不知道今日，他能不能突破。”西门吹雪道。

　　谢晓峰的问题，并非一个秘密。

　　连王宇都知道，同样身为四大山庄传人的西门吹雪自然也清楚。毕竟，论起关系来，还是他们更加亲密一些。

　　只不过，有些事情，外人知道归知道，却终究是不能插手。

　　“世兄，水月大宗用刀，我也用刀，先让我来打这个头阵吧。”丁鹏道。

　　谢晓峰停止了自己前进的脚步，点了点头。

　　他知道丁鹏是在有意成全自己，当年四大山庄传人共斗宁道奇，丁鹏欠了他一个人情。

　　不过谢晓峰并不需要丁鹏补偿自己什么。

　　他的问题，只在于他自己。

　　好在，丁鹏的确是有资格挑战水月大宗。

　　谢晓峰也想看看，丁鹏如今的魔刀，到了哪一种境界。

　　丁鹏缓步走向水月，水月大宗早已经等在那里。

　　破军的失败，或许给水月大宗带来了很大的震动，但是从他的面色里，已经一点都看不出来。

　　水月大宗的全部心神，都放在了丁鹏手中的那把刀上。

　　那是一柄连鞘的刀，黑黑的刀鞘，弯弯的刀柄，刀锋是青青的，青如远山，青如春树，青如情人们眼中的湖水。青青的刀光，弯弯的，开始时仿佛一钩新月，忽然间就变成了一道飞虹，纵使未出鞘也能透出逼人的杀气。

　　“好刀。”水月大宗忽然赞道。

　　但凡立志挑战中原强者的东瀛高手，都曾经花费精力学习中土语言，所以丁鹏能够听明白水月大宗的话。

　　丁鹏点点头，理所当然道：“本就是好刀。”

　　当然是好刀，“小楼一夜听春雨”，这把刀放眼江湖，都是一等一的宝刀。

　　没有人敢否认这一点。

　　这也是丁鹏今天之所以能够站在这里的底气之一。

　　水月大宗的目光从小楼一夜听春雨转移到丁鹏身上，目光锐利，恍如一把出鞘的刀。

　　“中原果真是人杰地灵，可惜你终究是年龄太小。比起你来，我更愿意和那位刀客交手，一决生死。”水月大宗说的，是傅红雪。

　　青龙会十二堂主，只有丁鹏和傅红雪用刀。

　　而傅红雪此时，已然已经是大宗师。

　　以水月大宗的境界，的确是只有傅红雪才有资格做他的对手，丁鹏终究是差了一点。

　　丁鹏比起傅红雪，要年轻了十岁左右。他之所以能够达到现在这一步，是因为“小楼一夜听春雨”的前任主人白小楼在临死之前，将毕生的功力都传给了他。

　　再加上丁鹏本身的确是天纵奇才，对于刀法一道，堪称惊才绝艳。

　　丁鹏出身贫苦，造就了他坚韧不拔的性格。

　　一个人，有了出色的天赋、强大的传承，自身又足够努力的情况下，实在是很难不出人头地的。

　　所以丁鹏如今站在了这里。

　　“或许我的人让您有些失望，不过我相信，我的刀法，应该能入得阁下的法眼。”丁鹏道。

　　他并没有什么受到屈辱的感觉。

　　水月大宗说的是实话。

　　水月大宗和破军不同，破军从很早以前，就不再是一个纯粹的武者。

　　水月大宗是。

　　或许他除此之外，还牵挂着国家民族。但是在武道面前，他可以放弃一切，以身殉道。

　　每一个做到这一步的人，都值得尊敬。

　　从东瀛一个弱小的传承走到今天这一步，水月大宗的经历，的确也是一部传奇。

　　丁鹏虽然年少，但是早已经不轻狂。

　　尊重对手，就是尊重自己。

　　水月大宗的双眼亮了起来。

　　他终于感觉到了一丝兴奋的感觉。

　　在东瀛，已经没有人有资格和他论刀了。

　　不想今日就遇到了两个绝顶刀客。

　　对于傅红雪，即便是水月大宗，也没有绝对的把握获胜。

　　对丁鹏，水月大宗倒是有十足的把握，但是丁鹏的表现，也的确是激起了他的兴趣。

　　他想看看，丁鹏的刀，到底如何的惊才绝艳。

　　强大的人，未必就不能从弱小者身上吸取经验。

　　水月大宗能够走到今天这一步，就是一个不断学习的过程。

　　“请。”

　　“请。”

　　“唰！”

　　魔刀出鞘。

　　“小楼一夜听春雨”，是一柄弯刀，弯刀的可怕，并不在刀的本身。

　　弯刀出手，也要直劈，无论多弯曲的东西落下时，都是直直地落下去。

　　这是物体的定律，谁也不能改变。

　　但是丁鹏的刀法却改变了这定律，因为他的刀法根本不是人间所有。

　　丁鹏笔笔直直劈出一刀，竟忽然闪起了一道弯弯的刀光。

　　青青的刀光，忽然散发出漫天的杀气。

　　水月大宗几乎是瞬间动容。

　　他从来没有见到过如此刀法。

　　神乎其技。

　　他当然不知道，丁鹏使出的这一招，叫做“神刀斩”。

　　这是圆月山庄最高的武学，世间最为神奇、精妙的刀法，这种刀法虽然能带给人无穷的力量，却也能带给人不祥和灾祸。

　　这种刀法绝非人间所有，这种刀法的变化和威力，也绝不是任何凡人所能梦想得到的。

　　这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。

　　因为这一刀出手时所用的刀法，部位、时间、力量、速度都是经过精确计算的，恰好能将自身所有的力量发挥到极限。

　　经过圆月山庄数百年的传承完善，这一刀，已然成为了不破之刀。

　　单论刀法，此招完美无缺，无人能破。


第六百九十六章 三少爷的剑

　　这个世界上，不存在天下无敌的招数。

　　但是的的确确是存在无人能破的招数。

　　很多功法，经过千锤百炼，已经臻至了绝对的完美，从招式中，你再也找不到一丝一毫的破绽。

　　比如叶孤城的天外飞仙，比如丁鹏的神刀斩，甚至比如少林寺的七十二绝技。

　　这些功法，已经改无可改了。他们已经达到了招数的极致。

　　但是它们不能破，不代表不能挡。

　　不破之招，那何必要破？

　　直接挡下来，然后伺机反攻就是。

　　特别是在一方具有绝对的实力的时候。

　　水月大宗无疑就具备这种实力。

　　神刀斩这一招，是他见所未见的神招，甚至他自己都使不出这么精妙的招式来。

　　但是这并不代表他挡不住这一招。

　　他毕竟高了丁鹏一个大境界。

　　水月刀连同水月大宗，忽然整个消失不见。

　　再出现时，水月刀已经化作匹练般的长虹，正中丁鹏手中的魔刀。

　　两刀相触，发生金铁交击的声音。

　　水月大宗后退半步，丁鹏后退一步。

　　显然，在功力上，丁鹏依然还是奈何不了水月大宗。

　　不过神刀斩的精妙，也不是这么好接的。水月大宗虽然更胜一筹，但是终究还是退了半步。

　　“好刀法。”水月大宗轻喝一声。

　　丁鹏淡淡一笑，小楼一夜听春雨心随意转，往虚空莫名的一斩，正中水月刀身。

　　他并非看到水月刀由那里攻来，而只是一种玄妙的感觉，气机牵引下自然格挡。

　　这便是战斗天赋和战斗经验的累积。

　　水月大宗脸上微微露出讶异之色，没想到这个年轻人不但招式精妙，连战斗天赋都如此逆天。

　　丁鹏没有迟疑，一招得手，尽情的将自己的刀法施展开来。

　　自他刀法大成之后，还从未如此彻底的施展自己的刀法。

　　就连丁鹏自己，都不知道自己全力而为的话，能够做到什么地步。

　　但见一片青光闪耀，刀气纵横，丁鹏的身影夹杂其间，闪烁不定。

　　水月大宗亦是毫不逊色。

　　他也已经好久没有战的这么痛快淋漓了。

　　上一次战破军，他本来以为能够尽兴。却没想到破军使诈，两人最终也只能算是草草了事。

　　这次和丁鹏的战斗，才真正的算是绝顶刀客之间的战斗。

　　水月大宗并没有以修为压丁鹏，只是以刀论刀，在招法上和丁鹏抗衡，并未在刀上附着大宗师级别的修为。

　　对手难求，水月大宗亦是见猎心喜。

　　对一个毕生沉醉刀道的刀法大家来说，没有比找到旗鼓相当的对手，更能使他体会到生命的意义。

　　除了刀和国家外，其他任何东西都不再重要。

　　丁鹏越打越兴奋，也越打越心惊。

　　兴奋于自己一展所长，在这场交战中，从前的种种不明之处豁然贯通，此战过后，自己对于刀道的领悟必然会更上一层楼。

　　心惊则是水月大宗的刀法。

　　他从未见过如此奇怪的步法，时重时轻，时而踏足地面之上，步重万斤；时而却轻若羽毛，毫不着力；有时更似御风疾行，凭虚移动。

　　在矩短的三丈距离里，竟生出变幻莫测的感觉，功力稍浅者，只看到这种飘忽瞬变的步法，就要难过得当场吐血。

　　丁鹏虽然不至于如此，但是也必须全神贯注，方可不被水月大宗所迷惑。

　　丁鹏乃是天生的战斗天才，一声所经之战不知凡几，但是丁鹏可以确定，水月大宗的确是他有史以来面对的最强的对手。

　　所以他必须竭尽全力，稍有不慎，便是败亡的下场。

　　两道人影交错，刀光时隐时现，每一次交锋，都有可能是粉身碎骨的下场。

　　半个时辰之后，丁鹏弹射而出，嘴角残留一抹血迹，握刀的右手在微微颤抖，脸上却挂着释然的笑容。

　　“阁下刀法惊人，丁鹏已经领教了。再战下去，也不是阁下的对手。接下来，便换我世兄来吧。”丁鹏道。

　　他已经使劲了浑身解数，水月刀法的精华也已经被他尽窥眼底。

　　水月刀法的精妙，全在其变幻莫测的速度。

　　一刀劈来，可忽快忽慢，甚至连轻重感觉亦可在短暂的距离间变化百出，如同水月大宗的步法一般诡幻。

　　刀法与步法配合起来，遂成这无与匹敌的水月刀法。

　　经此一战，丁鹏获益良多。丁鹏甚至隐隐有预感，自己突破之期已经不远。

　　可惜，不是现在。

　　再战下去，他的魔刀刀法也就被水月大宗观察的差不多了。一旦水月大宗尽窥魔刀精妙，也就是他授首之时了。

　　此战重在问道，丁鹏可不想丧命。

　　再说，丁鹏很清楚，自己这方，谢晓峰才是真正的杀手锏。

　　若说有机会战胜水月大宗，那也只能是谢晓峰。

　　四大山庄传人，以丁鹏最为年轻，谢晓峰最为年长。

　　原随云和西门吹雪都已经突破，谢晓峰突破还会远吗？

　　谢晓峰缓步而出，他走的很慢，脸上的表情也很认真。

　　身上的战意也越来越浓。

　　无论如何，他是谢晓峰。

　　神剑山庄，谢晓峰。

　　他不喜欢战斗，甚至是厌烦战斗。

　　但是他更不能输。

　　有些人，是输不起的。

　　人生在世，很多事情本来就是很矛盾的。

　　谢晓峰一直生活在矛盾之中。

　　好在，以他的修为，本来已经可以一剑斩去绝大部分矛盾。

　　今天他的剑，还能一如既往的利否？

　　没有人知道。

　　但是很多人都很期待。

　　“翠云峰，绿水湖，神剑山庄，谢晓峰，请指教。”谢晓峰郑重道。

　　谢晓峰并不经常自报家门，因为世间本来就没有几个人值得他这样做。

　　一般而言，谢晓峰是接受挑战的那个人，而非挑战别人的那个人。

　　事实上，到目前为止，这是谢晓峰第二次在战前自报家门。

　　上一次，是对阵宁道奇的时候。

　　然后宁道奇就死了。

　　每次当谢晓峰如此郑重的自报家门，则是说明，谢晓峰无比的认真对待这一场决斗。

　　水月大宗的脸色也郑重起来。

　　他从谢晓峰的身上，感受到了比丁鹏更加危险的气息。

　　谢晓峰的右手长剑微抬。

　　乌黑陈旧的剑鞘，形式古雅的剑锷。

　　这实在是一把很平凡的剑。

　　但是当它被谢晓峰拿在手中的时候，便注定了不平凡。

　　因为它是三少爷的剑。


第六百九十七章 神剑御雷

　　水月大宗手往上移，直至水月刀高举在上，横在头顶，才凝心静气，直视谢晓峰。

　　这是水月刀法的独有架式，使攻击的角度增加至极限，让人没有办法捉摸刀路。

　　水月大宗一边以奇怪的方式呼吸着，把劲气提升至极限，另一方面却细心聆听着对手的呼吸和心跳甚至脉搏流动，只要对方受不住自己霸道的刀势，情绪出现少许波动，例如其中一下呼吸重了少许，就是他全力出击的时刻。

　　面对谢晓峰，水月大宗不敢有一丝的怠慢。

　　破军的前车之鉴不远，而在水月大宗看来，谢晓峰的威胁，丝毫不逊色于刚才的西门吹雪，甚至犹有过之。

　　两人都是不世出的剑客，不敢谢晓峰却更加成熟，积累更加雄浑。

　　谢晓峰也很沉得住气。

　　他当然知道水月大宗在等，他也并不介意陪他等下去。

　　一个真正的高手要具备的因素有很多，其中耐心是很重要的一点。

　　不过不管是谢晓峰，还是水月大宗，都早已经超脱普通武者的局限。

　　就算是这样等下去一日一夜，都未必有结果。

　　而另外一边，绝无神还随时有可能破封而出。

　　所以干耗时间，也未必是一个好办法。

　　谢晓峰心念电转，但是面上却丝毫不动声色，心跳也没有一丝的变动。

　　但是谢晓峰没动，水月大宗后面的海水却动了。

　　无神绝宫的驻地在海上的巨舫，所以水月大宗靠海更近，背对大海，而谢晓峰却能够看清楚每一个涨潮落潮。

　　谢晓峰的双眼突然爆发出璀璨的神采。

　　水月大宗立即察觉到不妙。

　　就在这时，水月大宗听到了身后震耳欲聋的海浪声。

　　惊涛拍岸，卷起千堆雪。

　　这一瞬间，数百道剑影密密麻麻的遍布水月大宗四周，汇聚成一道剑气长河，海潮汹涌，波澜壮阔，将他彻底淹没！

　　谢晓峰自创的圣剑四诀第一式——波澜壮阔淹九泉。

　　借助海浪之威，谢晓峰这一剑，几可比拟天人。

　　水月大宗立时落入下风，被谢晓峰抢占了先机。

　　海浪瞬间淹没了他，但是不到一个呼吸的时间，水月大宗就冲天而起，水月刀高举，力劈华山，直奔谢晓峰的头顶。

　　大宗师岂是这么容易被打败的。

　　不过水月大宗一刀挥出，心中立即又是一沉。

　　因为他感觉到了不对劲。

　　这天地间的风，似乎变得有些不同。

　　不再缓和，变得狂暴了许多。

　　而且，煞气浓重了很多。

　　身为大宗师，水月大宗对这些气息总是异常敏感。

　　几乎是在他刚刚反应过来的时候，谢晓峰抬头，右手横辉，一剑裂空。

　　圣剑四诀第二式——狂风杀煞诛九难！

　　随着谢晓峰这一剑的挥出，剑气再度暴涨，天地之间，一片杀伐之气。

　　相较于第一式波澜壮阔淹九泉的范围攻击，这一剑极度凝聚，霸道强绝，无物可挡，不留半分余地！

　　如果说波澜壮阔淹九泉适合群攻，狂风杀煞诛九难则是单挑中的绝杀一剑。

　　威力极度凝聚，毫无分散。

　　谢晓峰已经占据了先机，又岂是这么容易放手的。

　　圣剑四诀，乃是谢晓峰根据自己平生所学，以及神剑山庄历代藏书，呕心泣血创造而成。

　　这门武功至创出为止，谢晓峰还是第一次让他在人前露面。

　　谢晓峰有自信，圣剑四诀不会弱于当世任何一门剑法，任何一门天功宝典。

　　水月大宗脸色涨红。

　　他居然被一个宗师级的剑客逼的连连变招。

　　但是理智告诉他，必须要变招，否则硬撼这一剑的后果，必然是自己受伤。

　　水月大宗从来都不是一个意气用事的人，所以他最终还是听从了自己的理智。

　　水月刀点中谢晓峰的剑尖，在空中借力一跃，飞出谢晓峰的攻击范围之内。

　　要把主动权抢回来，不能让谢晓峰继续这么放肆了。水月大宗心中暗道。

　　这个念头还没散去，水月大宗猛然抬起了头。

　　他的内心产生了一种极度危险的感觉。

　　耳边传来的，好似……雷声？

　　雷声？

　　水月大宗突然浑身一震。

　　剑气雷音，肯定是剑气雷音。

　　以谢晓峰的剑道成就，施展出剑道雷音，实在是一件非常正常的事情。

　　而水月大宗退后的速度再快，又岂能有雷快？

　　水月大宗突然明白了，自己距离中原真正强者之间的差距。

　　中原强者辈出，传承完整，人杰地灵，神级招式层出不穷。

　　往往很多需要天人甚至半步破碎级别才能使出的招式，很多天才或者宗门在他们宗师境界的时候就可习得，从而越阶而战。

　　可惜，在东瀛，这是永远不可能发生的事情。

　　东瀛没有这个底蕴。

　　这是整个东瀛和中原的差距，并非水月大宗一人之过。

　　水月大宗悲哀的发现，面对谢晓峰这种攻击，他没有任何的办法。

　　谢晓峰虽然还没有突破到大宗师的境界，但是他所施展的三式剑诀，却都是天人级别的剑法。

　　尤其是当前这一剑——轰雷破极震。

　　谢晓峰身在半空，长剑高举。

　　剑气雷音，雷鸣阵阵，不知是天威，还是剑气。

　　谢晓峰身周的剑光越来越璀璨，气息越来越强盛，漫天席地，呼啸而来，彷佛他举手投足之间，天在转，地在动，风声激烈，群鬼辟易，竟有无可阻挡之威。

　　在剑光之中，隐隐能看到谢晓峰俊美无双的面容，眼中不再有一丝的迷茫，而是一派坚定之色。

　　水月大宗的心沉入了谷底。

　　尼玛居然是大宗师了。

　　不带这么坑爹的。

　　没有等水月大宗心中吐槽完毕，谢晓峰一剑携带风雷，锁定了水月大宗的所有逃避路线。

　　随后，一剑开天，轰然斩下。

　　水月眼中闪过一丝疯狂。

　　拼了。

　　面对如神一般的谢晓峰，水月大宗不退反进，水月刀横亘头顶，义无反顾的直刺谢晓峰的神剑。

　　“轰！”

　　水月大宗仰天吐出一大口鲜血，身体快速的下坠。

　　谢晓峰则是被震回了半空，双眼却愈发的明亮。

　　半空之中，谢晓峰连行七步，在云端白衣绝世。

　　还没等他开口，天空已然风卷残云，化为漩涡，剧烈颤抖。

　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！”

　　巨大而深邃的黑暗漩涡，在天际急速旋转，电芒雷动，风声呼啸。

　　谢晓峰凌空而立，白衣飘飘。

　　水月大宗面无人色。


第六百九十八章 快活王

　　谢晓峰这一剑，已经不是人间之剑。

　　刚刚突破大宗师，谢晓峰立即引动天象，风起云涌，雷鸣阵阵。

　　自高空而下，一道道雷电，连接到谢晓峰的神剑之上。

　　水月大宗连打断这个过程都做不到。

　　天地万物，雷霆最凶。

　　神话传说当中，雷霆是为了仙人过于强大而产生的天罚。

　　连仙人都不能幸免于难，何况水月大宗。

　　至于谢晓峰能神剑御雷，水月大宗却做不到。

　　这就是出身底蕴的差距。

　　水月大宗的条件极好，自身坚韧不拔，武道意志非常坚定。

　　但是一个人想要走到巅峰，需要的不仅仅是这些。

　　还有底蕴、还有资源。

　　很可惜，这些东西，水月大宗都没有，甚至整个东瀛都没有。

　　有史以来，中原真正破碎虚空的人数，已经有双手之数。

　　而东瀛，一个都没有。

　　所以，这种差距，以水月一人之力，如何改变？

　　风声越来越急。

　　谢晓峰白衣如雪，一声长啸，漫天电芒轰然齐喝，远远传荡开去，似撕扯天地一般。

　　云端深处，无数电芒迅速汇集，轰然雷鸣之声，在天际各处炸响。

　　半刻之间，黑暗漩涡深处，巨大的电芒汇聚而成，冲天而下，落在谢晓峰的神剑之上。

　　天地之间，谢晓峰和手中的剑，成为了唯一。

　　神剑之上蕴含的雷霆光芒，就仿佛被谢晓峰拿在了手上。

　　电芒闪烁，天地之间，仿佛响起了哭声。

　　满天神佛，都在这一剑之下啼哭。

　　这是弑神的一剑。

　　谢晓峰眼中没有丝毫犹豫。

　　出身不可改变，但是命运可以改变。

　　以手中之剑，披荆斩棘，斩出一条通天大道。

　　一剑自九天落下，电闪雷鸣，白芒闪烁，其中夹杂着水月大宗不甘的怒吼。

　　片刻之后，尘埃落定，地上一个巨大的深坑，见证着刚才那惊世骇俗的一剑。

　　水月大宗已然消失不见，断成几截的水月刀，静静的躺在坑里，仿佛无声的在诉说着什么。

　　谢晓峰落地之后，对着深坑深深一拜。

　　没有水月大宗，就没有今日脱胎换骨的谢晓峰。

　　能够浴火重生，还要多谢水月大宗给他带来的压力。

　　所以为了表示对水月大宗的尊敬，谢晓峰全力以赴，没有丝毫的留手。

　　对于这个结果，王宇表示很满意。

　　从一开始，王宇就对青龙会的十二个堂主充满信心，现在看来，王宇的信任不是没有理由的。

　　当他们全力以赴的时候，他们所能够爆发出来的能量，是无法想象的。

　　叶孤城、燕十三、西门吹雪和原随云都双眼放光的盯着谢晓峰。

　　刚才的那一剑，他们倒是有把握接下，但是却也没有信心战而胜之。

　　同为剑客，内心的战斗欲望几乎是瞬间就被点燃了。

　　还好，他们都不是不知轻重的人。

　　当世大宗师为数不少，想要通过战斗磨砺己身，有的是机会。

　　没必要冲自己人下手。

　　就在这时，王宇身后一个人来到王宇的身边，对王宇耳语了几句。

　　王宇眼前一亮，嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　“你确定吗？”王宇问道。

　　“他化成灰，我都能将他认出来。”这人咬牙切齿的说道，和他风姿如玉的气度并不相符。

　　不过王宇却可以理解。

　　此人正是“千面公子”王怜花。

　　被王怜花如此朝思暮想（咬牙切齿）之人，除了快活王，自然没有第二个人选了。

　　“快活王果然在这里。”王宇脸上并没有意外之色。

　　无神绝宫的情报，王宇虽然所知不多，但是终究不是一无所知。

　　绝无神在中原肯定是有内应的，他来到中原之后，也被人坑了很多次。

　　不过最起码，少林这次表现的诚意还是很足的。

　　居然把快活王派来了。

　　速成的大宗师，那也是大宗师。

　　将一个大宗师作为弃子，少林寺现在还没有这种魄力。

　　当然，快活王现在见势不妙，已经准备逃走了。

　　一直以来，他也没有真正的露面，都是隐藏在幕后。

　　除了王宇等少数人知道快活王和少林寺的关系之外，其他很少有人知道，甚至连快活王本人，都已经被世人所忘记了。

　　可惜，王怜花不会忘。

　　王怜花身后的那个黑衣斗篷之人，也不会忘。

　　看到阿飞在黑衣斗篷人身后，神情复杂，王宇淡淡一笑。

　　这种事情他不掺和，只要对他没有影响，随阿飞怎么去做。

　　“他跑不了，你放心。我既然答应了你，就一定不会放过快活王。”王宇对王怜花耳语几句，随后对原随云道：“原兄，刚刚晋升大宗师，有没有手痒的感觉？”

　　“是有一点，不过我好像不是绝无神的对手。”原随云轻笑道。

　　知人者智，自知者明。

　　原随云没有双眼，但是对于这个世界的认知，却比起常人更加敏锐，对自己也是如此。

　　“除了绝无神，对面还有一个大宗师，或许可以让真武剑下，再多一个大宗师的亡魂。”王宇道。

　　“哦？我居然没感觉到？”原随云微微皱眉。

　　“我也没有感觉到，但是这是千真万确的。他应该是修习了隐藏气息的功法，准备浑水摸鱼的。不过可惜，血缘关系，是永远都无法更改的。”王宇道。

　　快活王的确是一个人才，他也知道若是自己出现在无神绝宫的驻地，会给自己带来什么样的影响。

　　所以他一直隐藏的很好。

　　可惜，人算不如天算。

　　他当然不知道，恨他入骨的一双儿女，都出现在了这里。

　　他可以瞒过任何人，唯独瞒不过王怜花和白飞飞。

　　是的，白飞飞也加入了青龙会。

　　当然，是秘密加入的。

　　毕竟，幽灵宫如今在草原，名义上已经投靠了蒙古。

　　王宇并不担心白飞飞的忠诚，也不需要白飞飞的忠诚。

　　只要王怜花和阿飞还在自己手里，白飞飞就别无选择。

　　“也好，我也想试试，百步飞剑，如今能不能在百步之内，杀掉一名大宗师。”原随云道。

　　看着原随云和王怜花、白飞飞、阿飞一行四人消失的身影，王宇遗憾的叹了一口气。

　　其实他也很想知道，可惜快活王那货见机的实在太快，现在已经开跑了。


第六百九十九章 一刃断喉，百步飞剑

　　能够成为大宗师的人，或许品性各有不同，但是绝对没有一个人是纯白痴。

　　他们或许会做出很多错误的判断，但是基本的审时度势，这点能力还是有的。

　　厉胜男和西门吹雪战破军，西门吹雪临阵突破，破军一招丧命。

　　丁鹏和谢晓峰战水月大宗，谢晓峰一剑惊世，水月大宗尸骨无存。

　　而无神绝宫的宫主绝无神，目前也已经被困住。

　　无论如何，现在王宇一方都是大占上风。

　　虽然无神绝宫的人数仍然是王宇一方的数倍之多，但是以快活王的眼力，自然不难看出，这一次战斗，早已经没有了悬念。

　　他或许可以锦上添花的帮助绝无神击败王宇，但是在绝无神败局已定的情况之下，快活王唯一想要做的事情，就是逃。

　　赶紧逃。

　　趁王宇还没有发现自己，逃出升天。

　　不能怪他没有大宗师的强者心态。

　　实在是因为王宇这边开挂太厉害。

　　快活王有自知之明，自家的实力，还未必及的上破军和水月大宗，更别说王宇麾下那一群如狼似虎的堂主了。

　　风度固然重要，但是和性命比起来，那算得了什么。

　　不过快活王的脸色现在变得很难看。

　　因为他发现，前面有人挡路。

　　一般的挡路人，他自然不会放在眼里，直接杀了便是。

　　但是看到这个人的时候，他就知道，今天的麻烦大了。

　　“你怎么还没死？”快活王咬牙切齿道。

　　他赫然是对王怜花说话。

　　他认出了王怜花。

　　现在的王怜花，没有易容。

　　不过这对父子重逢的场面，并不温馨，反而更多的是杀机暗藏。

　　“父亲大人你还没有死，我怎么舍得先你而去。”王怜花的表情已经恢复了正常，但是还是能够从他的语气中听的出来，王怜花对快活王的必杀之意。

　　“想为那个贱人报仇，也不看看你有没有这个能力。”快活王不屑道。

　　“既然我们敢在你面前露面，当然是做好了十足的准备。”一道悦耳的声音传来，快活王却仿佛听见了丧钟。

　　“没想到，我的乖女儿也来了。乖女儿，你知不知道，你娘当年，也是这么认为的。”快活王转身对白飞飞道。

　　此刻的白飞飞，去掉了斗篷，露出了她明艳无双的容颜。

　　岁月好像没有在她身上留下丝毫的痕迹。

　　只是这样一个美人，看向他父亲的眼神，与王怜花一般无二。

　　只有冰冷刻骨的杀意。

　　“所以，我一定不会犯我娘的错误。”白飞飞冷冷道。

　　快活王看着从另外一边合围自己的阿飞，突然放声大笑：“就凭你们三个人吗？”

　　王怜花、白飞飞和阿飞都没有笑，只是依然用冰冷的眼光看着他，目光中除了杀意，还有一丝怜悯。

　　怜悯？

　　快活王心中突然闪现出了一丝警兆，并且迅速的放大。

　　不好，有埋伏？

　　还是大宗师。

　　王怜花、白飞飞和阿飞的出现，并不是为了杀他，而是吸引他的注意力，同时堵住他的逃跑路线。

　　该死，这个大宗师居然和自己一样，没有丝毫的强者风度，居然玩偷袭。

　　快活王心中暗骂，却没有丝毫的办法。

　　逃不掉，快活王心中很清楚。

　　百步之外，一道极其强大的气息已经锁定了他，并且越来越近。

　　是剑气，强大无匹的剑气。

　　就算比起刚刚谢晓峰的那一剑，这一剑也丝毫不见得逊色。

　　飞沙走石，天昏地暗。

　　王怜花、白飞飞和阿飞都不自觉的开始往后退，再不顾及拦阻快活王。

　　事实上，也不用拦阻了。

　　因为快活王根本没有时间逃走。

　　没有办法，只能拼了。

　　快活王吐气开声，掌中金光隐现，脸上呈现出黑白二色，身体在一瞬间变得僵硬起来。

　　枯荣禅功，快活王显然已经将枯荣禅功练到了最高的境界，非枯非荣，非假非空。

　　当世之中，论及防御，甚少有武功能够及的上大成的枯荣禅功。

　　一般的武器，甚至都无法击破枯荣禅功的防御。

　　同时快活王双掌合并，急速收拢，金光隐现，正是少林七十二绝技中的合盘掌。

　　这一瞬间，快活王的反应已经堪称迅速，所作所为也是正确无比。

　　先用枯荣禅功加固自己的防御，让自己没有性命之忧。

　　后试图用合盘掌阻拦敌人这一箭的攻击。

　　虽然这一剑来势惊人，快活王自忖凭借合盘掌只怕接不住这一剑，但是能够稍微阻拦一下，也是好的。

　　这双重防御之下，快活王相信普天之下，应该没有人能够一招之内就杀掉自己。

　　只要不死，自己就有机会。

　　快活王想的很好，反应也不可谓不迅速。

　　但是他终究是低估了原随云的这一剑。

　　“这是什么剑法？”快活王不甘心的问道。

　　此刻，原随云已经在他的身后，快活王无力的用右手捂住自己的咽喉，却阻挡不了鲜血向外流淌。

　　“一刃断喉，百步飞剑。乃是鬼谷纵横剑法中纵剑术至高的必杀之剑。”原随云认真的解释道。

　　这是石之轩传给他的剑法，却意外的适合他。

　　蒙尘几百年的纵横之剑，今日一招现世，便以一名大宗师的落幕作为贺礼。

　　真武剑，又杀一名大宗师。

　　当世之中，神兵利器为数不少，但是没有任何一把神兵的战绩，能够超过真武剑。

　　“好剑法。”快活王真心的赞叹道，随后轰然倒地。

　　“自然是好剑法。”原随云淡淡一笑，便消失在了原地。

　　王宇那边还没有结束战斗，最精彩的一场大战，原随云可不想放弃。

　　至于之后，王怜花他们会如何对待快活王的尸体，原随云就不关心了。

　　原随云不是西门吹雪，也不是谢晓峰。

　　对他来说，杀人并不是一件很神圣的事情，对对手也无需太过尊重。

　　每个人都有每个人的行事准则，坚持本心即可，没有谁对谁错。

　　“好厉害的剑法。”原随云走回，阿飞赞叹道。

　　他本是剑客，但是见到原随云的这一剑，也是自愧不如。

　　“纵横之剑，是当年第一代鬼谷子所创的剑术。以天地之道，分为纵剑与横剑：横剑攻于计，以求其利，是为捭；纵剑攻于势，以求其实，是为阖。捭阖者，天地之道。而百步飞剑是鬼谷纵横剑法中纵剑术至高的必杀之剑，号称‘一刃断喉，百步飞剑’。纵论天下剑术，此剑法无论何时，都可名列前十。当然是好剑法。”

　　王怜花博古通今，自然知道百步飞剑的厉害。

　　看着死不瞑目的快活王，王怜花神色复杂。

　　你终究是死了啊。


第七百章 天子望气，谈笑杀人

　　“王宇，现在能将这个家伙放出来了吧？这家伙一直在抵抗我的封禁，消耗实在是太大了。”阴姬皱眉道。

　　她只能做到暂时封禁绝无神，还伤不到他。

　　绝无神显然也是看清楚了这点，在不断的攻击囚笼。

　　无神绝宫一些不怕死的弟子，也在外面企图敲击囚笼。

　　但是由王宇和阴姬联手打造的水牢，岂是这么容易攻破的？

　　“再坚持一刻钟，我杀几个人。”王宇双眼转成紫色，周身紫气四溢，散发出异常尊贵的气息。

　　远远望去，王宇被紫气环绕，一派帝王之尊，贵不可言，就连青龙会的其他堂主级人物，都微皱眉头，稍微远离了王宇。

　　因为他们从王宇的身上，感觉到了一股异常危险的气息。

　　他们没有觉察错，因为王宇此刻施展的，也是一门通天彻地的神功。

　　天子望气术，又名轩辕望气法。

　　此法相传是轩辕黄帝观察地理山河世间万物所开创，多用于民间术士、法师观地理阴阳、查吉凶祸福。

　　不过轩辕黄帝不仅是三皇之一，还是一个不世出的武学奇才。

　　天子望气术在武学上，自然也有自己的神效。

　　此法在皇宫内秘传百年，王宇先前虽然也有练习，却一直未曾将其修到大成。

　　直到王宇突破大宗师之后，将《黄帝内经》中所记载的内容又重新仔仔细细的翻阅了一遍。

　　这一遍，王宇的收获很大，从前王宇只将《黄帝内经》作为一个双修的辅助功法，未免有些暴敛天物了。

　　从《黄帝内经》中触类旁通，王宇终于将天子望气术这门功法修炼到了大成的境界。

　　此刻的王宇，施展天子望气术，可以内视自己的身体，预测天气，看穿对手气机，窥得三才之变（天、地、人），堪称神效。

　　若是和对手交战的过程中，发挥出来的效果更是恐怖。

　　有天子望气术在，王宇就等于多出了一双眼睛，而且还是预测性的眼睛。

　　就算是比王宇高一个级别的存在，王宇也能够看清他们的深浅，真气的流动等情况，从而提前做出应对。

　　这门功法本质上是一个辅助功法，但是用好了之后，威力绝不在一般的天功宝典之下，甚至犹有过之。

　　此刻，王宇就在施展天子望气术。

　　他要杀人。

　　刚才王宇若是施展此术，也不会没有发现快活王。

　　不过在快活王身上用到此术，也实在是太抬举他了。

　　这一次，王宇的真正目标，是绝无神。

　　青龙会需要立威，需要拿无神绝宫的覆灭，来宣告青龙会的强势崛起。

　　王宇也需要立威，他也想知道，自己如今，究竟到了一个什么样的境界。

　　就连王宇自己，都不知道自己全力出手的话，会有多么的强大。

　　绝无神，是一个合适的对手。

　　当然，在杀绝无神之前，还有一个人，必须先除掉。

　　祝玉妍碍于种种原因，暂时没有下手，但是王宇可不是优柔寡断之人。

　　哪怕这个人是祝玉妍的师妹，哪怕这个人绝色倾城。

　　没错，王宇要杀的人，自然是单玉如。

　　无神绝宫入侵中原，绝无神野心勃勃，其实这都很正常。

　　当一个人强大到了一定的程度，自然而然的就会产生征服的欲望。

　　王宇有时候也会幻想一统世界，甚至王宇都不确定自己灭了李唐和蒙古之后，会不会再向外扩张。

　　所以王宇虽然对绝无神满腔杀意，但是这只是针对他的入侵，对于他的行为，王宇表示理解。

　　理解，但不接受。见了面，自然还是杀之而后快。

　　而相比绝无神，单玉如更该死。

　　简单的说，入侵者见了面，杀了没商量。而汉奸，则该剥皮抽筋。

　　至少入侵者是为了自己的国家和民族而战，单玉如呢？她脑子里有这种东西吗？

　　对于单玉如这种人，王宇是见一个杀一个，从不姑息。

　　她再漂亮，和祝玉妍的关系再亲密，都不应该触犯这个底线。

　　王宇一直认为，出卖了自己的国家和民族，这样就已经不能算人了。

　　说畜生都抬举他们。

　　世间有大节和小节，大义和小义。

　　很多人脾气乖戾，心胸狭窄，嫉贤妒能，偷鸡摸狗，但是国难当头的时候，他们一样可以做到抛头颅洒热血。

　　大节无亏。

　　而像单玉如这种丝毫没有底线的人，她根本连什么是大节和大义都不知道。

　　一如当年的赵德言。

　　王宇都懒得废话，这种人武功再高强，长相再漂亮，王宇都没有招揽的想法。

　　恶心。

　　就算不求你在面对这种情况的时候挺身而出，但是你也不能主动去给入侵者当狗吧。

　　“单玉如，你千不该，万不该，不该出现在这里，不该勾结无神绝宫，不该做东瀛人的狗。师尊不舍得杀你，我可以没有这个顾虑。今日既然被我撞上了，你还有什么遗言要交代的吗？”王宇的声音传遍四野。

　　单玉如猛然色变，俏脸发白。

　　她无论如何都没有想到，看似异常强大的无神绝宫，在王宇面前，却显得如此的不堪一击。

　　不过她也是大有决断之人。

　　单玉如纵身飞起，来到岸上。现如今绝无神被囚禁，水月大宗和破军身死，无神绝宫的其余人，都不是单玉如的对手，一时间还真拿不住她。

　　随着单玉如的飞起，从无神绝宫的大船之上，又陆续飞出十几个身影。

　　从他们的轻功来看，这几人也都是一等一的好手，就算是在青龙会中，也能名列前五十。

　　这是单玉如多年来培养的心腹，天命教的核心成员，本来打算用来抗衡阴癸派的中坚力量。

　　可惜，现在阴癸派已经不在，不过单玉如并没有解散这股力量。

　　这种女人，无论何时，都不会满足的。

　　“陛下，玉如愿意投降。我知道无神绝宫的很多秘密，我的弟子白芳华如今是李唐的贵妃，在李唐内部也有很多内应。只要陛下答应放玉如一马，玉如愿意将这些全部献给陛下。”说这番话的时候，单玉如情真意切，却没有敢使用魔门媚术。

　　在王宇面前，用这些简直是找死。

　　王宇脸上浮现出一抹冷笑：“朕要灭无神绝宫和李唐，何须你的帮助。”

　　随着王宇的话音落下，单玉如身后的十余人先后惨叫出声。

　　单玉如面色一变，不敢朝王宇出手，转身飞遁而去。

　　当她以为就要逃出升天的时候，忽然身体一僵，随后脑袋上出现了一个血洞。

　　王宇收回自己的右手，脸上还挂着未曾散去的冷笑。

　　天子望气，谈笑杀人。


第七百零一章 我有一剑，斩神灭仙

　　“诸位，接下来，是你们放手大杀的时候了。我不要活口，诸位随意，保护好自己。”王宇朗声道。

　　随着王宇的话音落下，一场大战，已经在所难免。

　　“婠儿，你带着明空，去杀几个人。未来明空肯定会继承你的位子，虽然她年纪还小，但是也是时候开开眼了。”

　　“胜男，你带着厉工，让工儿用我教他的武功，试试能杀掉几个人。武道之路，除了苦修，便是杀人。做了我的弟子，就要有这个觉悟。”

　　“邀月，你照看下芷若。只要她没有危险，你就不要动手。”

　　“诸位，你们总览全局，若是我方有人深陷险境，你们就及时救援一下。青龙会每一个人都是江湖上的中流砥柱，我不希望牺牲任何一个。”

　　青龙会十二个堂主一齐点了点头。

　　周芷若、明空、厉工也没有显露出任何的害怕之色。

　　这三个小家伙，一个比一个早熟。

　　王宇对他们的期望很大，未来他们三个成长起来，必然会成为青龙会的堂主级人物。

　　所以虽然他们年纪还小，但是王宇还是让他们加入了青龙会，变参与了这一次的战斗。

　　教育要从娃娃抓起，一个武者要从最基本的素质开始培养。

　　王宇不需要满口仁义的圣母，他需要的是，出手必见血的传人。

　　若是养出几个张无忌那样的徒弟，王宇就要吐血了。

　　“阴姬，放开绝无神吧。他交给我，兵对兵，将对将，我也很期待，他能给我带来什么样的惊喜。”王宇对阴姬道。

　　阴姬闻言松了一口气，道：“总算是完事了，你有把握对付这家伙吗？”

　　看着阴姬的水牢渐渐消散，王宇淡淡一笑，道：“没有把握，但是有信心。”

　　话音未落，王宇已然消失不见，下一刻，便出现在了绝无神的头顶，一拳轰下，浩浩荡荡，充满堂皇大气，无可匹敌之感。

　　大伏魔拳。

　　《九阴真经》中记载的无上拳法。

　　绝无神怒吼一声，不闪不避，也是一拳迎上。

　　他出身东瀛拳门正宗寺泽拳一门下，不灭金身大成之前，最擅长的便是拳法。

　　破军为了他的三式杀拳，不惜将颜盈送给绝无神。

　　破军的眼光毋庸置疑，从这点也可以看出，绝无神的拳法，已经近乎当世无敌。

　　所以他当然不怕和王宇对拳。

　　“轰！”

　　双拳对撞，劲气横流滚荡。

　　王宇被震回半空，绝无神所在的大船，也四分五裂。

　　绝无神眼中闪过一抹讶异之色。

　　刚刚王宇所施展的大伏魔拳虽然也算得上是不错，但是也仅仅是不错而已。

　　和自己的杀拳还是有所差距。

　　没想到居然和自己拼了一个旗鼓相当。

　　他当然不知道，这全是天子望气术的影响。

　　王宇早已经将他这一拳真气的流动程度了如指掌，事先便立于了不败之地。

　　“绝无神，上来和朕一战。若是你能够打败朕，朕便让你带着残余的人马，返回东瀛。”王宇的声音从半空中传来。

　　绝无神钢牙一咬，飞身而上。

　　今日他的确是一败涂地，王宇所展现出来的实力，超乎了所有人的想象。

　　破军和水月大宗的死，更是如同当头一棒，打的绝无神晕晕乎乎的。

　　绝无神虽然吞并中原之心不死，但是也知道在，这一次肯定是没有机会了。

　　和王宇在一起站着的那十二个人，多数都已经是大宗师。若是他们一拥而上，绝无神甚至都不敢保证自己能撑几招。

　　这种情况下，能够全身而退，已经是最好的选择了。

　　王宇既然想要和他单打独斗，绝无神自然没有不允之理。

　　毕竟，现在占据上风的，是王宇，而非绝无神。

　　半空当中，绝无神看着紫气弥漫，尊贵异常的王宇，神色异常复杂。

　　很早之前，他就通过所谓的盟友知道了王宇这个人，但是对王宇一直缺乏一个直观的认知。

　　直到今日，王宇的人，以摧枯拉朽之态碾碎了无神绝宫的所有图谋，绝无神才真正领略到了王宇的厉害。

　　就是这个人，将自己的宏图霸业，统统变成了一个笑话。

　　是非成败转头空。

　　绝无神无法想象，这个不世大敌，居然是如此的年轻。

　　“你既然占据了绝对的优势，又何必和我单打独斗？”绝无神问道。

　　扪心自问，若是换了他自己，怕是做不出如此选择。

　　王宇仰天一笑，道：“当然是因为我有绝对的把握打爆你。”

　　绝无神眼中闪过一抹怒色，周身金光隐现。

　　不灭金身。

　　“我承认，我的确是低估了你，无神绝宫也的确不是你的对手。但是你选择和我一战，将是你这一生最大的错误。因为你肯定不会是我的对手。”绝无神沉声道。

　　王宇撇撇嘴，不以为意道：“还是手底下见真章吧。接我一招，撕天排云。”

　　云涛聚散，在王宇的手中变幻，力贯千钧，苍天为之动容。

　　双掌挥动，瞬息之间，王宇已经将排云掌轮番使出了一变。

　　但是绝无神的不灭金身不愧是BUG级的护身功法，以王宇的攻击力，击中了他居然都没有造成什么影响，反而被绝无神抽冷子的攻击差一点打中。

　　王宇可没有不灭金身这等防御功法，他也从来没有在防御上下过功夫。

　　因为王宇不需要。

　　王宇一直认为精神比肉体重要，进攻比防御重要，轻功比武功重要。

　　配合天子望气术的神效，王宇的身影时隐时现，完全是将绝无神当沙包在打。

　　绝无神轻功不如王宇，但是防御力超强。

　　他也看出了自己的优势和劣势，所以到最后，索性舍弃了防守，专门攻击王宇。

　　虽然一直被王宇躲闪开来，但是绝无神没有丝毫的急躁之色。

　　只要王宇破不了他的防御，他就永远立于不败之地。

　　当然，绝无神不知道，以天子望气术的神效，王宇也早已经立于不败之地了。

　　霜绝天下，王宇以极速又给绝无神来了一拳，但是绝无神依然毫发无损，不闪不避，直接一拳朝王宇攻来，等击中王宇的时候，才发现是一个残影，真正的王宇早已经在一丈开外。

　　王宇轻轻的甩动右手，打了快半个时辰了，依然没打破绝无神的防御，反倒是将他自己反震的不轻。

　　“放弃吧，王宇，你攻不破我的防御的。”绝无神傲然道。

　　“我承认，的确是拿你的肉身没办法，但是我打不破你的肉身，杀死你的精神也是一样。”王宇眼中闪过一抹奇光，同时右手放在自己的脑门之上，低声道：“我有一剑，斩神灭仙。”

　　绝无神微微一怔，随即发现，四周天地大变。


第七百零二章 诛仙剑阵

　　展现在绝无神面前的，是他前所未见的一个世界。

　　周遭所有的环境都已大变，无神绝宫和青龙会的战场早已经消失无踪。

　　只有他和王宇两个人。

　　天地之间一片寂静。

　　“这是什么地方？”绝无神皱眉道。

　　“欢迎来到我的世界。”王宇张开双手，似要拥抱世界。

　　“你的世界？幻术？”绝无神疑惑道。

　　“不不不，不是幻术，而是精神大法。现在，不论是你，还是我，都是以精神投影到这里的。不过若是谁的精神陨落了，那身体也就是一个行尸走肉了。”王宇摆手道。

　　“胡说八道，你怎么能勾动我的精神？”绝无神道。

　　王宇嘴角露出一丝神秘的笑容。

　　绝无神当然不知道，《忘情天书》的逆天之处。

　　斩道见我，所斩出的，是自己的元神，是自己的执念。

　　王宇修习至今，元神之剑已经炉火纯青。

　　借助葵花老祖和祝玉妍身死的消息，王宇已经将《忘情天书》臻至大成，自身的精神修为也随之水涨船高。

　　一剑起自心海中，也斩他人也斩我。

　　王宇的斩神之剑，连自己的元神都能斩去，何况绝无神？

　　绝无神的精神修为，比之王宇，弱小的可怜。

　　王宇斩神一剑发动，几乎是瞬间，就将绝无神的精神带到了这个虚幻的世界。

　　也是王宇的世界。

　　此斩神一剑，斩的是元神，而非真正的神灵。

　　此中种种，和绝无神说了，他也不会明白。

　　“我中原武功的神奇精妙，又岂是你能尽知的。”王宇这一刻的身影，在绝无神的眼中变得越发的高大。

　　也越发的遥远。

　　一股淡漠高远、伟岸无边的气势，加持在王宇身上。

　　虽然王宇依然和绝无神相对而立，但是此刻的王宇，却仿佛在九天之上，俯视众生，眼中淡漠无情，无人无我。

　　太上忘情，大道无私。

　　这一刻的王宇，已经不仅仅是王宇，而是这片天地的主宰。

　　接触到王宇的眼神，绝无神情不自禁的打了一个冷颤。

　　绝无神突然心中有了一个明悟，如果今日不打破这个幻境世界，或许自己真的就要丧生此地了。

　　“不管是幻境也好，精神世界也好，都会有一个极限。只要强大到了一定的程度，就连外界都能破碎虚空。何况你这个虚幻的世界。”绝无神沉声道。

　　虽然心惊，但是大宗师的素质还是让他迅速的稳定下来，并且准确的找出了离开的办法。

　　“而且，如果打破了这个世界，你的意识想必也会受到不可逆转的损害，就算不死，只怕以后也会疯疯癫癫的了。你兵行险招，的确是将我送进了险地，却也将你自己陷入进来了。王宇，不仅是我有危险，你的风险，比我更大。”绝无神道。

　　“不愧是绝无神，东瀛第一人，这份见识，就算是在中土也是最顶尖的。可惜，你终究不知道，你和我，到底有多大的差距。接下来，就让你见识一下，在这里，我能发挥出什么样的实力。”王宇平淡道。

　　绝无神说的没错，精神之战，对于双方都是一个巨大的冒险，比起肉身之战更甚。

　　世间有灵丹妙药，只要不死，都能救得过来，但是那只限于肉体的伤害。

　　一旦精神遭到不可逆转的伤害，那就真是药石难救，就算是大罗金仙下凡，也无济于事。

　　大脑向来是人类的禁区，精神更是禁区中的禁区。

　　触之必死。

　　王宇也无法逃脱这个定律。

　　不过，王宇既然敢将绝无神拉入这个地方，自然有十足的把握。

　　在绝无神近乎目瞪口呆的注视下，王宇信手一挥，天地之间，杀伐之气顿起。

　　红芒闪烁，绝无神自身已经被一个阵图所环绕，四周杀气腾腾，阴云惨惨，怪雾盘旋，冷风习习，或隐或现，或升或降，上下反复不定。

　　“绝无神道友，你号曰无神，倒也有些手段。此阵名为诛仙剑阵，还请品鉴。”王宇的声音在绝无神的耳边炸响。

　　“诛仙剑阵？”绝无神眉头紧皱，他从来没有听过这个阵法，但是却感觉到了这个阵法的厉害。

　　而且，这个阵法的威力，似乎远在外界王宇所施展出来的实力之上。

　　绝无神专注心神，不为外物所动，仔细打量着这座诛仙剑阵。

　　只见正东上挂一口诛仙剑，正南上挂一口戮仙剑，正西上挂一口陷仙剑，正北上挂一口绝仙剑，前后有门有户，杀气森森，阴风飒飒。

　　绝无神本不知道四剑何名，但是看到这四剑的时候，冥冥中就有一股意识让他知道了此剑何名。

　　与此同时，他听到王宇做歌曰：“兵戈剑戈，怎脱诛仙祸；情魔意魔，反起无名火。今日难过，死生在我。无神绝宫招灾惹祸，穿心宝锁，回头才知往事讹。咫尺起风波。这番怎逃躲。自倚才能，早晚遭折挫！”

　　“装神弄鬼。”绝无神心中不安，不灭金身运道极致，但是口中依然不屑一顾。

　　王宇无悲无喜，继续歌道：“非铜非铁又非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？‘诛仙’利，‘戮仙’亡，‘陷仙’到处起红光；‘绝仙’变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　随着王宇的歌声，诛仙剑阵开始运转，红芒四射，剑气纵横，绝无神左冲右突，却始终脱身不得。

　　不过绝无神一时间也没有倾覆之危，因为四剑无人执掌，都还没有发动，现在攻击绝无神的，只是诛仙剑阵本身的力量罢了。

　　“幻境，都是幻境，给本宫破。”绝无神怒吼一声，一拳击出，风云激荡，就连红色的剑芒都被金色所掩盖。

　　不过片刻之后，红芒依旧闪烁，剑阵仍在运转，绝无神的那一拳，没有给剑阵带来丝毫的损害。

　　绝无神深吸一口气，大喝道：“王宇，你这个幻境的确是厉害，但是破不了本宫的防御，结果和我们在外面没有区别。你所言的诛仙剑阵，本应有四人执掌，才可发挥出最大的威力。现如今只有你一人，压制我尚可以做到，想要杀我，却是千难万难。”

　　“你说的不错，诛仙剑阵，本就应该由四人执掌。所以，请道友助我。”

　　接下来的一幕，让绝无神仰天喷血。


第七百零三章 一气化三清

　　今日所见种种，都是绝无神一生从未想象之事。

　　绝无神本以为自己已经可以做到泰山崩于前而色不变，但是在看到王宇接下来的动作之时，绝无神还是有一种想要吐血的感觉。

　　劳资只是想和你公平一战，你要不要这么逆天啊。

　　绝无神这种反应，已经算是心理素质很好了，换做别人，看到王宇接下来的动作，只怕就真的吐血了。

　　王宇说完“请道友助我”之后，头顶便冒出了三道清气，转瞬之间消失不见。

　　片刻之后，只听得正东上一声钟响，来了一位道人，戴九云冠，穿大红白鹤绛绡衣，骑板角青牛而来；手拿太极图，定地风水火；头顶天地玄黄玲珑塔，万道光华笼罩自身，万邪不侵，大呼曰：“王道兄！吾来助你一臂之力！”

　　绝无神认不得，随声问道：“那道者是何人？”

　　道者答曰：“吾有诗为证：

　　混元初判道为先，常有常无得自然。

　　紫气东来三万里，函关初度五千年。”

　　道人作罢诗曰：“吾乃上清道人是也。”

　　等道人走进，绝无神有一种我去年买了个表的感觉，因为这道人近看完全是王宇的模样。

　　这道人进入诛仙剑阵，剑阵自动裂开一个口子，将他传送道绝仙剑门下。

　　诛仙剑阵有四门，四门分挂四剑。

　　道人来到绝仙门下，伸手取下绝仙剑，抬手就是一剑。

　　绝无神不知上清道人出于何处，慌忙招架。

　　不料道人却道法通玄，绝仙剑出，赫然在绝无神的身上留下一道血印。

　　这还是绝无神第一次负伤。

　　绝无神心中一沉，居然有血。

　　按照王宇所说，此乃元神之战，却已经血肉有灵。果然，这里是王宇的世界吗？

　　一念生万法？

　　绝无神不敢再想下去，将全部的心神集中在招架道人的绝仙剑之上。

　　不过片刻之后，只听得正南上又有钟响，来了一位道者，戴如意冠，穿淡黄八卦衣，坐九龙沉香辇；腰间挂一柄玉如意，左手拿一柄长幡，呈混沌色，霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　此道者大呼道：“王道兄，吾来助你共诛绝无神。”

　　绝无神道：“来者何人？”

　　道人曰：“我也认不得，也配称一宫之主？听吾道来。诗曰：

　　函关初出至昆仑，一统华夷属道门。

　　我体本同天地老，须弥山倒性还存。

　　吾乃玉清道人是也。”

　　绝无神心中疑惑，但是等这道人走进，不禁“呸”的一声。

　　原来这道人又是一副王宇的长相。

　　这道人亦是畅通无阻的进入了诛仙剑阵，来到陷仙门下，右手一伸，便取下了陷仙剑。

　　绝无神心中一凛，将五成的心神都用在防御陷仙剑上。

　　刚才的道人，用绝仙剑就已经伤到了自己，现在这个道人执掌陷仙剑，就算不及刚才那道人，只怕也相差不远。

　　不过让绝无神出乎意料的是，他用心防备的陷仙剑并没有斩出，反而是道人左手中的长幡当空一抖，瞬间粉碎时空，撕裂鸿蒙，绝无神几乎是毫无招架之力的被一幡击成轻伤。

　　绝无神瞳孔猛然收缩，好厉害的长幡。

　　此幡的威力，决不在陷仙剑之下，甚至犹有过之。

　　绝无神不敢怠慢，和两位道人战在一处。

　　虽然处在下风，但是有了准备，倒是还能支撑下来。

　　然而让绝无神已经有些闻风丧胆的钟声再次响起，正北方又来了一位道人，戴九霄冠，穿八宝万寿紫霞衣；腰挂紫电锤，手拿青萍剑，骑奎牛而来，大呼道：“王道兄，贫道也来助你一臂之力。”

　　绝无神知道这个多半也是王宇的模样，但是刚才的上清道人和玉清道人的修为实力都各不相同，此人多半也是独具特色，故出声问道：“来者何人？”

　　道人曰：“你听我道来。诗曰：

　　混沌从来不计年，鸿蒙剖处我居先。

　　参同天地玄黄理，任你傍门望眼穿。

　　吾乃太清道人是也。”

　　太清道人走进，果然又是一副王宇的模样，但是绝无神却不敢怠慢。

　　太清道人来到戮仙剑门下，伸手取下戮仙剑，也是抬手就是一剑，瞬息之间，此剑就砍在了绝无神的身上，绝无神甚至都还没有来得及做出闪避的动作。

　　“诛仙”利，“戮仙”亡。戮仙剑带来的，只有死亡。

　　幸亏绝无神的不灭金身已经臻至巅峰状态，全身上下无一处罩门，所以硬扛下了此剑。

　　饶是如此，绝无神也是又吐出了一口鲜血。

　　戮仙剑，哪有这么好接的。

　　三清就位，王宇才施施然的来到诛仙剑门下，取下诛仙剑，大阵停止了运转，剑气消失不见，红芒也逐渐变浅。

　　绝无神心中的警兆却提高到了最高。

　　因为现在的诛仙剑阵，才是真正的诛仙剑阵。四位一体，一人一剑，将诛仙剑阵的威力放大了何止四倍。

　　刚才那只是剑阵的自动运转而已。

　　“绝无神，朕的一气化三清，可还入得你的法眼。”王宇淡淡道。

　　在王宇的世界，王宇便是一切的主宰。

　　意识世界，本质上就是一个观想的世界，你能够想象自己有多厉害，自己就有多厉害。

　　可惜，绝无神此生所能幻想的最大武力值，便是破碎虚空。

　　这方面，绝无神如何能与王宇相比。

　　王宇的脑海中，涵盖了太多的幻想。

　　而此刻，就是王宇所能幻想的终极武力之一。

　　一气化三清，加上本尊，四人共掌诛仙剑阵。

　　别说绝无神，就是王宇自己都害怕。

　　因为能够发挥出来多大的实力，就连王宇自己都无法想象。

　　绝无神此刻，其实已经超水平发挥，但是他的命运却早已经注定。

　　“大道如渊，不在口舌，我就不信诛仙剑阵没有破绽。”绝无神擦干嘴角的鲜血，冷声道。

　　王宇淡漠一笑，道：“受死吧。”

　　风气呼嚎，乾坤荡漾；雷声激烈，震动山川。电掣红绡，钻云飞火；雾迷日月，大地遮漫。

　　诛仙剑阵，四剑齐出，天地之间，一片血雨。


第七百零四章 愰眼迷天遮日月，摇风喷火憾江山

　　四剑齐出的那一刻，绝无神的结局就已经注定。

　　没有人能够挡住诛仙四剑一齐的攻击，哪怕绝无神有不灭金身，哪怕这个诛仙四剑，并非传说中的诛仙四剑。

　　但是绝无神依旧挡不住。

　　其实绝无神说的对，诛仙剑阵不可能没有破绽，就连王宇本身施展的这一招元神之剑，也危险极大。

　　这相当于元神出窍，将自己和对手同时置于了险境。

　　外界但凡有人稍微触碰一下他们各自的肉身，他们都会立刻重伤甚至死亡。

　　王宇这一招元神之剑，大部分是结合《忘情天书》所得，这方世界，则是根据前世的传说造就。

　　但是真正的灵感，却是来自于前世看过的《风云》中剑圣的剑二十三。

　　相比剑二十三，王宇此剑的威力更大，但是缺点也很明显。

　　好在，王宇并非一个人在战斗。

　　王宇和绝无神是在高空中对战，常人根本触及不到这个高度。无神绝宫此刻已经没有了大宗师，所以能够影响战局的，其实只有青龙会的堂主级人物。

　　没有后顾之忧，王宇当然不介意拿绝无神试剑。

　　结果，很是让人满意。

　　腾腾黄雾，诛仙阵内似喷云；艳艳金光，八卦台前如气罩。剑戟戈矛，浑如铁桶；东西南北，恰似铜墙。

　　愰眼迷天遮日月，摇风喷火憾江山。

　　世界崩灭，王宇睁开了双眼，依然高居九天之上。

　　而绝无神，已经从高空跌落。

　　他的意识，已经被王宇斩的粉碎。

　　虽然肉体不灭，但是从此之后，只是一具行尸走肉而已。

　　当然，王宇也不会浪费。

　　以王宇此时的攻击力，居然都破不了绝无神的防御。

　　不灭金身的厉害可见一斑。

　　此刻绝无神依然通体呈现金色，虽无意识，但是肉体不腐，若是没有外力介入，只怕保持个上百年也未必做不到。

　　如此材料，不用来铸造兵器，未免可惜。

　　王宇想到了轩辕剑。

　　如果将绝无神的肉身融入轩辕剑内，应该能大大加快轩辕剑的进程。

　　至于人道主意，额，这玩意需要吗？

　　看到王宇安然无事，绝无神自天上掉下，青龙会的很多人都发出了欢呼声。

　　青龙会正式成员只有三百六十五人，成员素质冠绝天下。

　　虽然很多人都是在以一敌十，但是大部分人依然占据上风，并且有余力观察王宇和绝无神之间的战斗。

　　他们都清楚，王宇和绝无神才是真正决定结果的一战。

　　好在，王宇终于是胜了，虽然在他们看来，有些莫名其妙。

　　他们只看到王宇围绕绝无神狂轰了半个时辰，虽然占据了上风，但是始终没有攻破绝无神的防御。

　　随后两人便同时在空中静止不动，不知道是在做什么。

　　再过了一段时间，绝无神就已经从天上掉下来了。

　　显然是王宇取得了大胜。

　　这其中的种种过程，莫说是他们猜不到，就算是青龙会的十二个堂主，也是绝对猜不到的。

　　这一招，是王宇第一次使出来，绝无神很荣幸的成为了第一个实验者。

　　青龙会诸人看到王宇获胜，气势更加高涨，三百多人，面对二千多名无神绝宫的弟子，不仅大占上风，还屡屡有重创他们的事情发生。

　　王宇一眼看去，便将形势完全看在眼里，微微点头，身子已然消失在了半空之中，下一刻，已经将绝无神的身体抄在怀里。

　　再次露面的时候，已经回到了岸上。

　　阴姬正在那里无所事事的观战，其他的十一个堂主，则已经进入了战场，时不时的帮助陷入险境的青龙会帮众解除危险。

　　王宇将绝无神的尸体扔在地上，对阴姬轻笑道：“怎么样？对青龙会的观感如何？”

　　“我现在相信你当初对我说的话了，青龙会，的确是有横扫天下的实力。”阴姬感叹道。

　　此刻的战场，证明了这一点。

　　这还不是青龙会的全力发挥，若是青龙会真正的火力全开，十二个堂主，九十六圣君，再加上正式成员中不乏左道强者，擅长机关、毒药、暗器者为数不少，这股力量，甚至能抵十万大军。

　　还是那种真正的精锐大军。

　　“绝无神死了？咦，这是怎么回事？身上没有丝毫的伤痕，你怎么杀死他的？”阴姬来到王宇的身边，一眼就看出了绝无神此刻的不对劲。

　　“我用秘法灭掉了他的意识。”王宇没有隐瞒。

　　阴姬倒吸一口凉气。

　　精神大法对于大宗师而言并不陌生，因为大宗师虽然专修精神的不多，但是或多或少都有所涉及。

　　这并非他们不知道精神大法的恐怖，而是他们就算是想学，也不知道从何着手。

　　精神功法最为难得，比起普通的天功宝典，还要来的神秘的多。

　　所以这也造就了八师巴和蒙赤行的格外强大。

　　而现在，王宇以精神大法杀死了已经进入天人的绝无神，这份精神修为，让阴姬不得不为之震惊。

　　虽然比起绝无神，阴姬的精神修为要高上一个档次，毕竟在东瀛，少有人涉及精神层面，绝无神这方面根本没有研究。

　　但是阴姬也没有绝对的把握能接住王宇的精神攻击。

　　杀人于无形之中，这种攻击手段，实在是让人不寒而栗。

　　“这才过去了多长时间，当年远不如我的那个小男人，如今就已经将我抛在身后了。”阴姬忽然叹了一口气。

　　王宇淡淡一笑，道：“你若是不想被我抛在身后，那和我并肩即可。你知道，我从来不介意你那方面的嗜好的。”

　　阴姬眼波流转，忽然媚态横生，这副场景，如果让神水宫的人知道，一定会大吃一惊。

　　阴姬虽是女人，但是平日里行事，却比男人还要男人，何曾露出过这种小女儿的姿态。

　　“若是我们再来一次那日的事情，我并不介意成为你的后宫之一的哦。王宇，要不要考虑一下？”阴姬魅惑道，眼中闪过一丝促狭的笑意。

　　“当年我实力不及你，被你制住无力反抗。那种事情，你这辈子别想有第二次。”王宇眼中闪过一丝羞怒。

　　那是他这一生最耻辱的回忆之一。

　　阴姬闻言大笑，笑的前仰后合，好不容易止住了笑声，才道：“王宇，其实你女装扮相真的比一般女孩子还要漂亮。”

　　“阴姬，你不要逼我杀人灭口。”

　　……

　　阴姬的笑声，不断的在空中回荡。


第七百零五章 血海滔滔

　　八个时辰。

　　青龙会的人将无神绝宫全部剿灭，一共用了八个时辰。

　　八个时辰之前，天高海阔，万里无云，无神绝宫兵强马壮，所有的都对未来充满信心。

　　八个时辰之后，依然是天高海阔，但是已经月明星稀。

　　无神绝宫几千人马，已经全部丧生海底。

　　东海变成了血海。

　　破军阵亡、水月大宗阵亡、绝无神阵亡。

　　五千余名无神绝宫的弟子，全部阵亡。

　　正如同王宇所说，他不要活口。

　　然后青龙会的成员就真的杀尽了无神绝宫的弟子。

　　青龙会轻伤五十六人，重伤十八人，没有一人阵亡。

　　这要多亏了其他十一名堂主不时地支援。

　　青龙会的人再强，本来也不应该造成零伤亡这种结果的。

　　但是在绝无神、破军、水月大宗先后阵亡的情况下，无神绝宫已经没有人能够威胁到青龙会的堂主级人物了。

　　他们游走在战场上，总揽全局，每当看到有青龙会的成员不支的时候，就顺手帮上一把。

　　青龙会成员互相之间也有强有弱，修为较高的，也会不时的伸出援手救援一下自己的同伴。

　　青龙会，本来就是一个互相帮助的组织，每一个成员在江湖上都有自己的名号。

　　结下一个善缘，就有可能会收获一个意外的好感，就算将来自己失势了，这份福泽，甚至还会遗留子孙后代。

　　所以种种的因素，造成了此次辉煌的战果。

　　青龙会一行三百六十六人，杀敌五千余名，其中大宗师四人，无神绝宫核心弟子不计其数。

　　青龙会轻伤五十六人，重伤十八人，没有一人阵亡。

　　这份消息传出去之后，王宇可以想象，一定又会引爆世间。

　　现在的青龙会，的确是有傲视天下的实力了。

　　哪怕是一直高居其他门派之上的少林和武当，也不及此刻青龙会的强大。

　　此刻已经月明星稀，黑暗弥漫了大地，空中还残留着鲜血的气息。

　　青龙会的成员，正在等待王宇的示下。

　　这一战，不仅是王宇真正问鼎巅峰的一战，也是青龙会开启雄霸江湖的一战。

　　很多人的眼中都难以掩盖震撼和欣喜。

　　震撼于青龙会的强大，欣喜于自己加入了这个组织，日后必会获得无上的荣耀。

　　王宇看着一双双火热的眼睛，淡淡一笑，朗声道：“自今日起，江湖即将进入青龙会的时代。我说过，青龙会有十二堂，三百六十五人，江湖上每一天，都要生活在青龙的统治之下。我说过的事情，一般都会说到做到，这只是一个开始而已。”

　　青龙会众人的欢呼声自不带提，等青龙会的人安静下来，王宇继续道：“这一次是青龙会成立以来的第一战，歼敌五千余人，包括四名大宗师，青龙会之人无一阵亡。这是一个奇迹，前无古人，很长时间以内，估计也不会有来者。”

　　“不过还是有五十六个兄弟受了轻伤，十八个兄弟受了重伤。两军交战，受伤在所难免，好在都没有性命危险。此地距离崂山甚近，柳掌门，我的意思是，让受伤的兄弟先去崂山飞鹤门暂时修养一段时间，等伤势好些之后，再返回各自的门派。这段时间的花费，会内自然会全权负责。不知你意如何？”王宇对一个形态威猛的老者道。

　　此人全名柳松，人称“青鹤”柳松，成名四十余年，精修化鹤掌，鹤爪十七抓，鹤羽针三门功夫，号称三绝，在鲁地崂山开宗立派，创建飞鹤门，如今早已经是一派宗师的身份。

　　柳松如今已经有七十七岁的高龄，却是老当益壮，浑身上下不显丝毫老态。

　　随着柳松的声名日隆，近年来柳松已经鲜有出手，飞鹤门的名声，大多都是柳松的七个入室弟子闯出来的。

　　不过没有人敢质疑柳松的强大。

　　柳松的威名，是他靠自己的双手杀出来的。

　　不过面对王宇，即便是年龄高出王宇几倍的柳松，也不敢托大。

　　人老成精，说的就是柳松这种人。

　　身为一个老江湖，屹立几十年不倒，当然有自己独特的生存智慧。

　　机会来临时，柳松并不缺乏放手一搏的勇气。

　　幸运的是，他成功了，踏上了青龙会的这条大船。

　　今日看到西门吹雪和谢晓峰的出手之后，柳松就已经不怀疑自己加入青龙会的决定了。

　　待看到王宇的表现之时，柳松心中更加激动，他确定，加入青龙会，这一定是自己这一生做的最为正确的决定，没有之一。

　　听到王宇的问话，柳松连忙出列，道：“陛下说的这是哪里话，柳松身为青龙会的一员，为其他兄弟提供帮助，乃是应有之义，无需会内花费，我飞鹤门这点财力还是有的。就请各位同道先去飞鹤门暂住，我这就让小徒先回去安排。”

　　柳松麾下七徒，虽然不像张三丰座下武当七侠一样名满天下，却也是难得的人杰，加入青龙会，还是绰绰有余的。

　　柳松这一战并没有放水，他自己也是一个老牌宗师，所以并没有受伤。现在看到王宇想要将受伤的帮众暂时放在飞鹤门，高兴都来不及，哪里还会推辞。

　　要知道，这都是人情啊。

　　要是青龙会受伤的这些帮众在飞鹤门的帮助下养好了伤势，得有多少人感念他的恩情？

　　比起这些人情来，所花费的那点钱财，又算得了什么。

　　柳松人老成精，当然不会不明白这个道理。

　　这一刻，柳松内心对王宇充满了感激，对自己选择加入青龙会更是充满了庆幸。

　　看到柳松如此上道，王宇满意的点了点头，道：“那就麻烦柳门主了。”

　　“不麻烦，不麻烦，这是应该的。”柳松道。

　　青龙会的帮众，自身都是高手，就算是受了伤，只要不致命，坚持一段时间，都没有问题。

　　柳松带着受伤的七十四名帮众离开了此地，无神绝宫已经覆灭，他们都受了或轻或重的伤势，现在最重要的，就是养伤。

　　至于其他人，王宇并没有就地解散。

　　“诸位，我们先去泰山派修养两天。接下来，一起去见证一下，当代佛道之间，最顶尖的对决。”

　　张三丰决定亲上嵩山，王宇当然不会错过这场盛事。

　　身后血海滔滔，王宇眼中，却是神采飞扬。


第七百零六章 跃马扬刀入东瀛

　　出来混，总是要还的。

　　这句话对于江湖中人来说，的确是一个颠扑不破的真理。

　　慕容龙城携少林寺绝大多数精锐，汇聚小半个江湖的势力，企图一举压倒武当的时候，一定想不到，少林有朝一日，也会落得一个同样的下场。

　　世事如棋，不过一场轮回。

　　不过主客易位，这一次，占据上风的，却是武当派。

　　只是不知道，少林寺这一次，能不能有王宇这样的强援。

　　张三丰曾经说过，一定会亲上少林，以谢少林当年逼宫的“恩情”。

　　现在，是他“报恩”的时候了。

　　“武当和少林又要对上了？”邀月露出一丝感兴趣的神色。

　　上一次的武当山之战，她没有参与，一直非常遗憾。

　　石之轩、原随云、西门吹雪等当时在场参战甚至观战之人，至今仍然因为那一次的际遇受益匪浅。

　　这次有机会目睹少林和武当的再一次对决，邀月说什么也不会错过。

　　原随云在一旁点点头，道：“家师的确是已经广发英雄帖，邀聚四方豪杰共赴嵩山，与少林寺之间来一个了断。只是这段时期，青龙会吸引了所有人的目光，这件事情才影响不大。现在，我们已经剿灭了无神绝宫，家师的英雄帖也差不多发完了。一周之后，应该就是武当派和少林寺了结恩怨的时候了。”

　　原随云是张三丰的入室弟子，他说的话，自然毋庸置疑。

　　“看来这一次盛会，我的确是要看看了。”邀月眼神一亮。

　　“这等盛事，错过的确可惜。”西门吹雪道。

　　西门吹雪平日话不多，但是他能够成道，武当山一战功不可没。

　　如今再度有机会观摩这种已经快臻至破碎级别的高手交战，西门吹雪绝对不想错过。

　　事实上，至今为止，西门吹雪最为后悔的一件事情，就是雪山一战他没有参与。

　　事后从原随云和青龙会那里得知葵花老祖的剑法之时，西门吹雪内心的遗憾无以言表。

　　比起独孤求败的无剑之道，葵花老祖的那种剑法，才是他一直致力于追求和向往的。

　　可惜，没能亲眼目睹那一战。

　　这是他永远的遗憾。

　　武当和少林的碰撞，上一次便如火星撞地球，不知道让多少人大开眼界。

　　这一次，地点换成了嵩山，同样没有人拒绝前往。

　　就算是如今青龙会的风头一时无二，但是少林和武当的地位，依然毋庸置疑。

　　“丁兄，不知道你接下来，有什么想法？”王宇问道。

　　丁鹏一怔，然后道：“四处游历挑战，然后寻机突破大宗师吧。”

　　“魔刀刀法，向来是在杀中求道，可是在中原，杀人过多，必会被人群起而攻之。白小楼庄主就是前车之鉴，丁兄虽然不怕，但是也不得不防。”王宇道。

　　“陛下何以教我？”丁鹏听出了王宇的潜台词。

　　王宇淡淡一笑，道：“丁兄，你观今日无神绝宫的实力如何？”

　　“虽然在青龙会面前表现的不堪一击，但是其实很强，就算比之少林武当，或许底蕴差了一点，但是实力恐怕还要更在其上。”丁鹏道。

　　王宇点点头，道：“丁兄说的不错，那你观绝无神、水月大宗等人的武功如何？”

　　“虽然不及中原武功的博大精深，但是却也别出一格，自成一派，有其独到之处。”说道这里，丁鹏心中一动，隐约把握住了王宇的想法。

　　“自古以来，都是东瀛强者觊觎中土繁华，前来中原挑战，却一直没有我中原强者远渡重洋，去见识一下真正的东瀛风光。丁兄你需要在杀戮中求道，中原强者众多，不是合适的地方。而此刻的东瀛，大宗师尽数丧命于此地，不恰好正是你的成道之地。”王宇轻笑道。

　　这个想法，在王宇的心中徘徊已经很久了。

　　事实上，现在的中原大地，的确是堪称这片世界最为发达、繁荣的地方，说它是这片世界的中心，并没有错。

　　所以中原大地，注定要遭受很多人的觊觎。

　　没有人不想占有这片土地。

　　蒙古人想，东瀛人也想。

　　所以一直以来，中原大地，烽烟从未断绝。

　　但是事实上，中原其实一直都在被动防御，很少有主动扩张的时候。

　　其实这是有原因的，王宇曾经认真研究过这一点。

　　不是汉人没有开疆扩土的欲望，其实汉人的扩张欲望和野心，不比世界上任何一个民族差。

　　最重要的原因是因为，中原大地实在是太富饶了，根本无需去从别的地方掠夺。

　　相反，一旦掀起战事，往往损耗的财力，比起战胜后的收获还要大的多。

　　其他的势力侵犯中原，打一次赚一次，捞一笔就走他们也是稳赚不赔，因为他们是光脚的不怕穿鞋的。

　　而中原想要扩张，往往都是劳民伤财，就算是战胜了，往往也是得不偿失。

　　汉武帝一生的作为，就是对这一点最鲜明的诠释。

　　汉武一朝，将星闪烁，卫霍战功彪炳千古，武帝之名也注定会光耀后世。

　　在汉武帝一朝，汉朝的威严达到了一个巅峰，匈奴基本被彻底打爆，汉朝无可匹敌。

　　可是又如何呢？

　　文景二帝励精图治，积累下来的钱财被消耗一空，汉朝国力至此一蹶不振，与秦始皇比肩的汉武帝，后世的评价也只不过是一个“穷兵黩武”罢了。

　　这当然不是汉武帝的本意。

　　但是最后的结果就是如此。

　　所以这给很多皇帝敲响了一个警钟，也让后人知道了，打仗，就算是打胜仗，其实在很多时候也是一种失败。

　　这一点，就连王宇都没有办法消除负面影响。

　　虽然王宇可以比汉武帝做的更绝、更狠。

　　但是如今的中原，的确领先其他地方不止一个级别。

　　打他们，收获确实是没有损失大。

　　不过这并不意味着王宇就眼睁睁的看着敌人屡屡犯边而无动于衷。

　　出于种种考虑，或许暂时不能出动大军。

　　但是，这毕竟是一个武道昌盛的世界。

　　东瀛但凡出一个大宗师，都敢来中原兴风作浪。

　　以其人之道还治其人之身，让丁鹏放手去杀，小楼一夜听春雨，饱饮了东瀛人的鲜血之后，会给东瀛带来什么样的灾难？

　　王宇表示很期待。


第七百零七章 玄武门之变

　　丁鹏若有所思的点了点头。

　　今日和水月大宗的一战，对于丁鹏来说，的确是启发颇多。

　　如若有机会去见识一下东瀛武学，取其精华为己用，也未尝不是一个好的选择。

　　“陛下说的有道理，或许我的机缘确实在东瀛。”丁鹏道。

　　他学的是魔刀，行的是杀道，虽然丁鹏有信心，自己不会被魔刀和杀戮影响了心神，但是在中原，的确不是他可以无所顾忌的地方。

　　而东瀛，就没有这个顾虑了。

　　这点对于丁鹏的诱惑力，比起大宗师之间的交战更大。

　　“相信丁兄从东瀛回来之日，世间便会再多一名大宗师。”王宇淡笑道。

　　“我很期待。”傅红雪道。

　　他突破大宗师之后，宋缺已经不在，水月大宗刚刚惨死。

　　当世之中，剑道强者不乏其人，但是刀道凋零，至今为止，天下间已无一人可以与他论刀。

　　这何尝不是一种寂寞。

　　“我也很期待。”丁鹏对傅红雪点头示意。

　　现在傅红雪比他强，但是不代表自己永远追不上他。

　　青龙会的每一个堂主，都是骄傲到骨子里的人物。

　　看到丁鹏接受了自己的建议，王宇将目光转向了厉胜男。

　　青龙会十二个堂主，现如今也只有丁鹏和厉胜男还没有突破到大宗师。

　　“胜男，你呢？现在有什么想法吗？”王宇问道。

　　厉胜男的目光从婠婠看到邀月，从邀月看到阴姬，突然开口道：“你让我们四个女堂主独处一个月，我如果还活着，一定是突破大宗师了。”

　　“噗。”王宇闻言直接喷了。

　　“别闹，我说真的。”王宇道。

　　“我也说真的，我实在是想象不到，这个世间还有比面对她们三个更加困难的事情吗？相比之下，突破大宗师，都不算什么了。”厉胜男道。

　　“你如果执意想寻死的话，我倒是愿意成全你。”婠婠淡淡道。

　　“本宫也从来不是心慈手软的人。”邀月道。

　　阴姬来回打量几人，眼泛绿光，恨不得将她们三个全部吃掉。

　　比起婠婠、邀月和厉胜男三人，神水宫里的那些女人，全都是庸脂俗粉。

　　“本宫主倒是愿意好好‘疼爱’你一番。”阴姬轻笑道。

　　这一刻，青龙会其他的八个堂主，就算是最为冷峻的西门吹雪，脸上都挂起了一丝笑意。

　　齐人之福，果然不是这么好享的啊。

　　这样强大的女子，摆平一个就已经千难万难，王宇现在同时面对四个，这种难度，比起突破大宗师来，可是要强的多。

　　王宇用手揉了揉自己的眉头，道：“行了，都别闹，想打架有的是机会。胜男，稍后我给你一个女人的情报，你去将她的人头带去少林寺，我在那里等你。要小心一点，这个女人的修为应该不比你差，功法也非常的诡异强横。”

　　厉胜男收敛气息，默认接受了王宇的安排。

　　“天门道长，不介意我们去泰山派暂时借助两天吧？”王宇对一位手拿铁剑。身着道袍的中年男子道。

　　此人是泰山派掌门天门道长，五岳剑派之一，也加入了青龙会，距离此地比崂山稍远，但是去往嵩山却更是方便。

　　“陛下说哪里话，诸位同道愿意去我泰山派做客，泰山派上下，都感到蓬荜生辉啊。”天门道长道。

　　天门道长本性嫉恶如仇，性烈如火，但是在青龙会内，他也必须收敛自己的脾气。

　　因为他实在是没有资本在青龙会的其他人面前玩性格。

　　王宇点点头，朗声道：“此去嵩山少林，青龙会只是看戏，不会强迫大家出手，所以全凭自愿。今次之事已了，各位若是有想打道回府的，现在便可以动身了。”

　　武当和少林之间的碰撞，一定是火山撞地球。

　　身为江湖中人，很少有人不对此感兴趣的。

　　所以即便王宇如此说了，但是也只有两三人选择了打道回府，其他人都选择了去嵩山看戏。

　　王宇一行浩浩荡荡的启程，先去泰山休整两天，王宇也需要汇总一下这几天的情报，以免错过什么大事。

　　……

　　两天之后，王宇在泰山派的一处房间内看着罗网给他传来的密信，脸上的神色复杂难言。

　　这段时间，天下间是风起云涌，大事件层出不穷。

　　青龙会无疑风头最劲，尤其是在没有阵亡一人的情况下，将五千余名无神绝宫的弟子全部杀戮殆尽，让世人为之震惊。

　　青龙会的大宗师数量，也引起了很多人的警惕。

　　不少人都在惊呼“狼来了。”

　　虽然青龙会自建立初始的宗旨就是一个松散的组织，不能和少林武当这种以信仰为纽带的大派相比较，但是实际上，很多明眼人都看的出来，此刻青龙会的实力，已经凌驾于少林和武当之上了。

　　甚至于，就算是古往今来，也没有比现在的青龙会实力更强大的帮派了。

　　虽然青龙会加上王宇也仅仅只有三百六十六人。

　　但是这的确是一股横行天下的力量。

　　不过青龙会的风头虽然在江湖上一时无二，但是这段时间也不是没有其他震惊天下的事情发生。

　　比如即将发生的少林和武当的碰撞。

　　又比如，刚刚过去的玄武门之变。

　　是的，玄武门之变。

　　就在王宇率领青龙会的人灭掉无神绝宫的当天，李唐内部，也经历了一场动荡。

　　虽然没有青龙会覆灭无神绝宫来的声势浩大，但是惊心动魄之处，却是犹有过之。

　　甚至，它造成的影响，其实也不比青龙会低。

　　现在的李唐，和两天之前的李唐，已经截然不同。

　　就连王宇，事先都完全没有察觉到李唐的这股暗流，不然他一定会有所动作。

　　这段时间，王宇的大部分精力都放在了青龙会之上，直到今日，看到罗网送来的密报，王宇才知道，原来自己在大动作的同时，对手也没有闲着。

　　敲门声响起。

　　“进来。”王宇头也不回道。

　　“陛下你找我？”楚留香推门进入，来道王宇身边问道。

　　此人正是楚留香。

　　王宇将罗网的情报递给楚留香，楚留香看罢，脸上的神色比王宇更加的复杂。

　　“居然是他！”楚留香苦笑道。


第七百零八章 儒以文乱法

　　“我没有完成陛下的嘱托，实在是无颜见陛下。只是我那两个兄弟……”

　　楚留香的话还没说完，就被王宇打断。

　　“胡铁花和姬冰雁既然已经入了青龙会，生死符我自然会给他们解开。长安之事已了，以后你便自由了。只要每年为青龙会做一件事情便可，当然，每年你也可以选择向青龙会求助一次。”王宇道。

　　“长安那里？”楚留香问道。

　　“你不要再踏足长安了，这已经不是你可以插手的了。”王宇的目光幽幽，仿佛穿越了时间和空间，回到了两天前的长安城。

　　……

　　两天前，长安。

　　秦王府。

　　大厅之内，济济一堂。

　　气氛却异常的宁静。

　　或者说，肃杀。

　　秦王李世民端坐在上方，眉头紧锁。

　　麾下一众文武半跪于地，一言不发。

　　片刻之后，一个身材欣长的文士抬头道：“王爷，当断不断，反受其乱，动手吧。”

　　有了这个文士带头，其他人像是有了主心骨一般，纷纷道：“是啊，王爷，不能再等了，动手吧。”

　　“李沉舟既死，王爷便成为了太子的头号心腹大患。如果不奋起反击，只能是自取灭亡。”

　　“王爷，俺老程只认你一个主公，也只跪你一个主公。可是俺老程还不想死，就算是要死，也要死在战场上。”

　　“王爷，太子安内，文武百官拥戴。李孝恭领军，也是太子一派。如今太子对秦王府步步紧逼，再不抢先下手，就真的一点机会也没有了。”

　　……

　　林林总总，不一而足，都是劝李世民先下手为强的。

　　李世民的脸色阴晴不定，一直下不了真正的决心。

　　他当然不是因为兄弟之情不愿和李建成兵戎相见，只是他没有十足的把握。

　　这一步踏出，就真的无法回头了。

　　李世民抬起头，看到跪在最前面的长孙无忌一直没有出声，于是问道：“辅机，你怎么看？”

　　现在的李世民，早已经不是当初的李世民，身边谋臣良将，不说冠绝天下，但是也的确是人才济济。

　　但是李世民最信任的人，依然是自己的妻兄长孙无忌。

　　因为李世民知道，其他的所有人，都有可能背叛自己，而长孙无忌，一定是坚持到最后和自己同生共死的那一位。

　　而且，长孙无忌虽然一直内秀于心，但是李世民很清楚，长孙无忌的才华，绝对不比现如今秦王府第一谋士房玄龄差多少。

　　长孙无忌一直低着头，没有发出一言，直到李世民叫他的时候，他依然没有动作。

　　等李世民第二次问他的主意的时候，其他众将也纷纷停止了鼓噪。

　　他们也都看明白了，秦王现在的决定，就在长孙无忌的一念之间。

　　一道道希冀的目光朝长孙无忌看去，长孙无忌却一直没有抬头。

　　他的压力，比其他人更大。

　　“辅机，你怎么看？”李世民终于沉不住气，第三次问了这个问题。

　　长孙无忌终于抬起了头，此刻赫然已经是满头大汗，但是他的眼中已经只有坚定之色。

　　“秦王，众意难违，干了。”长孙无忌坚定道。

　　“对，干了。”

　　“怕个球。”

　　“人死鸟朝天，不死万万年。”

　　“长孙大人，我侯君集为从前的不敬向你道歉。你这人虽然说话娘娘腔，但是做事还是很男人的。”

　　……

　　听到长孙无忌的话，秦王府众将一阵欢呼。

　　他们都知道，长孙无忌的主意，基本就是李世民的主意。

　　果然，李世民听到长孙无忌的话之后，长叹了一口气，无力的瘫软在座位上，闭上了双眼。

　　但是也仅仅是一刹那而已，李世民便重新睁开了双眼，目光中没有了一丝犹豫，只有一往无前的坚定。

　　“玄龄，说说你的谋划。”李世民道。

　　房玄龄是如今秦王府第一谋士，听到李世民的问话，顿时精神一振，道：“王爷，自古做大事者，最忌瞻前顾后，犹犹豫豫，所以这一次，我们要快刀斩乱麻。有的时候，往往计划的越多，就越容易出问题。”

　　李世民点点头。

　　他虽然称不上什么军事天才，但是这点道理，他还是懂的。

　　“进入太极宫的必经之路，是玄武门。秦王你入宫见驾，就说太子和陛下最近正得宠的林贵妃有苟且之情，陛下不管信或不信，一定会宣太子入宫解释。届时，众将在玄武门埋伏，一举将太子拿下。”房玄龄说完，目光炯炯的看着李世民。

　　这话实属大逆不道，因为房玄龄此刻赫然在编排李渊，而李渊，现在依然是李唐至高无上的皇帝。

　　但是此刻的秦王府内，却没有一人提出异议，显然，他们早就只听秦王，不闻李渊了。

　　就连李世民自己，脸上都不见丝毫怒色。

　　“有几个问题。”李世民不动声色道。

　　“秦王请讲。”房玄龄道。

　　“大哥行事恭谨，对父皇的孝顺一直还在我之上。更不用说昔日大哥和白清儿之间的感情还曾经传遍了长安，这样编排大哥，父皇肯定不会相信，同时还会对我产生疑虑。若是父皇谨慎一些，或是大哥在宫内的眼线超出了我们的预料，危险的就是我们了。”李世民道。

　　房玄龄筹谋片刻，道：“秦王说的是，太子的名声的确很好，突兀的出现这种流言，陛下确实是有可能怀疑王爷的动机。既然如此，从齐王和林贵妃那里下手。”

　　“齐王和林贵妃？”李世民眼中闪过一丝异色。

　　齐王李元吉，李渊第四子，深得李渊的宠爱，同时也是一个铁杆的太子党。

　　他甚至安排过人刺杀李世民，只不过被李建成阻止。李世民身边的情报早就探明了这一点，所以对于李元吉，李世民是绝对不会心慈手软的。

　　而恰好，在女色方面，李元吉的名声还真是差的可以。

　　李建成秽乱宫闱，李渊或许不信。

　　若是换了李元吉，李渊只怕下意识的就会相信一半。

　　“今日齐王就在东宫，秦王你入宫举报齐王，陛下定会召齐王问罪。齐王从东宫内被带走，太子定会随行问清楚到底是什么事情，毕竟齐王是太子的一大强援。杀一个是杀，杀两个也是杀。干脆一不作二不休。”房玄龄用手比划了一个抹脖子的手势。

　　秦王府的猛将，看到房玄龄现在的表情，都情不自禁的打了一个冷颤。

　　娘的，怪不得都说文人最阴。


第七百零九章 金蛇郎君

　　“父皇肯定不会将这件事情公之于众，大哥不知道事情的严重性，未必就会和齐王一起进宫见父皇。”李世民缜密的分析道。

　　房玄龄淡淡一笑，道：“太子有八成的可能性会随齐王一起，就算太子没有这个想法，秦王你忘了，太子身边还有我们的人。”

　　李世民听闻此言，微微颔首。

　　如此一来，的确是万无一失。

　　“第二个问题，玄武门守将常何和我们并无关系，凭什么听我的调遣？”李世民问道。

　　房玄龄眼中闪过一丝厉色，道：“事急从权，秦王，请速派人拿下常何的家眷，事后对常何多加封赏就是了。”

　　李世民点点头，道：“这点容易，还有最重要的一点，怎么能保证万无一失？皇宫内部强者众多，他们瞬息之间，就可以来到玄武门。父皇也会很快得到消息，只是对付大哥和齐王，倒是容易。但是应付接下来的大内高手，我秦王府不一定能扛下来。”

　　不要小看任何一名皇帝。

　　当世之中，强者层出不穷，但是从来没有听说过有高手在皇宫大内肆虐的。

　　因为每一座皇宫，都不知道倒下了多少成名高手的尸体。

　　蒙赤行、庞斑、里赤媚，他们的威名，都是通过行刺铁木真强者的鲜血铸就的。

　　葵花老祖在天下间名声不显，但是他手中伏尸的强者，也并不在少数。

　　李唐也是一样。

　　就算比之蒙古和新朝稍弱，李唐的皇室，也不是可以任人来去的。

　　大宗师进了皇宫，也讨不了好。

　　这便是皇室的底气。

　　李世民自诩麾下实力不弱，但是也没有膨胀到可以无视大内强者的地步。

　　“这点，就要看秦王殿下了。”房玄龄道。

　　“看我？”李世民皱眉道。

　　“您的身份。”房玄龄道。

　　李世民有些明白了房玄龄的意思。

　　他是李渊的第二子，身份和其他人不同。

　　他和李建成、李元吉的争夺，属于李唐皇室的内斗。

　　而皇室的强者，只是抵御外敌的，并不会插手他们争斗。

　　毕竟，谁也不愿意得罪未来的皇帝。

　　再说，如果及时杀掉了李建成和李元吉，那李渊就只有自己一个儿子，到时候，就算是李渊恨自己入骨，也只能把皇位传给自己。

　　想到这点，李世民的才明白房玄龄为什么建议自己将李建成和李元吉一网打尽了。

　　不给自己留后路，也不给李渊留后路。

　　若是真的及时杀掉了李建成和李元吉，就算是立即对李渊动手，只怕皇室的强者都会选择袖手旁观。

　　毕竟，他们忠心的是唐朝，也是唐皇，但是却不一定只是现任的唐皇。

　　李世民沉思片刻，便下定了决心，轻轻的一拍手，从后堂走出三个人。

　　两男一女，俱是气势不凡。

　　“雪宜，你带着金蛇营的人，去把玄武门守将常何的家人暂时控制住，然后去常何那里，让他今日听从本王的调遣，金蛇营的兄弟，也全部埋伏在玄武门，等候本王的号令。”李世民对三人中最右侧的一个男子道。

　　此人锦衣华服，面容俊伟，手中拿着一把奇形怪状的宝剑，身上散发出生人勿进的寒冷气息，宛如蛰伏的毒蛇，说不定什么时候，就会跳出来咬你一口，让人不寒而栗。

　　“金蛇郎君夏雪宜？”有人惊呼一声。

　　显然，此人并不是无名之辈。

　　李世民点点头，道：“的确是‘金蛇郎君’夏雪宜，是自己人，雪宜一手替本王训练出了金蛇营两千精锐，一直秘而不宣。现在，也是雪宜该真正露面的时候了。”

　　江湖上，永远都不会缺乏名动一时的高手。

　　“金蛇郎君”夏雪宜，便是其中的一位。

　　夏雪宜的武功其实并不算太高，也就是宗师中后期的修为，距离天榜上那些名动天下的俊才，还差得远。

　　但是夏雪宜的武功转走刁钻狠辣，自成一派，配合他手中的“金蛇剑”，就算是遇到天榜中人，也不是没有一战之力。

　　最让人感觉难缠的是，夏雪宜行事亦正亦邪，毒药暗器都有涉猎，并非迂腐之辈。

　　这些年来，夏雪宜在江湖上结下的仇人并不少，但是还没有人成功的报仇雪恨，反而大多都饮恨在金蛇剑下。

　　不过最近几年，夏雪宜在江湖上渐渐销声匿迹。

　　江湖本就是一个善于遗忘的地方，最近几年江湖上的青年才俊更是层出不穷，所以很多人都已经把“金蛇郎君”这个人抛之脑后。

　　却不知道，夏雪宜居然投在了李世民的门下。

　　夏雪宜面容冷峻，对李世民抱拳道：“请秦王放心，雪宜在玄武门静候秦王。”

　　随后夏雪宜便离开了秦王府。

　　“有‘金蛇郎君’出手，常何那里想必万无一失了。这两位是？”房玄龄问道。

　　“这是梦瑶小姐，大家应该都听说过。”李世民介绍站在最中间的那一位女子。

　　“居然是梦瑶小姐？”

　　“秦仙子？”

　　“真的是秦仙子。”

　　秦梦瑶的出现，引起了秦王府众将的一阵骚动。

　　不得不说，慈航静斋的人，在秦王府的名气还是很大的。

　　毕竟很早之前，慈航静斋就已经押注在李世民的身上了。

　　梵清惠在的时候，慈航静斋就已经表态支持李世民。

　　后来梵清惠在慈航静斋的内部斗争中不敌言静庵，但是慈航静斋并没有改变自己的选择。

　　事实上，除了李世民，她们也的确没有别的选择了。

　　李建成是儒家的代言人，王宇更是不可能和言静庵合作。

　　所以言静庵只能选择继续支持李世民。

　　是以李世民和秦梦瑶并不算生疏。

　　在傅红雪刀斩言静庵，师妃暄重返慈航静斋并成为慈航静斋的斋主之后，秦梦瑶就选择了投奔李世民。

　　李世民当然不会拒绝秦梦瑶这种天榜级别的强者。

　　更何况，秦梦瑶还是一个天香国色的美人。

　　“梦瑶小姐，今日你便跟在本王的身边保护本王。事情紧急，不得不借助梦瑶小姐的力量了。”李世民有些歉然道。

　　秦梦瑶微微欠身，道：“梦瑶自然义不容辞。”

　　她如今，已经不是慈航静斋的传人了，只是一个独行侠而已。

　　从前的她，还有何李世民谈条件的资格。

　　而现在，她只能听从李世民的差遣了。


第七百一十章 秽乱宫闱

　　人生不过一场轮回。

　　不过从秦梦瑶的脸上，看不出任何的不甘之色。

　　这个女人的城府修养，的确是深不可测。

　　只是可惜，缺少了一些运道。

　　“而最重要的任务，则要交给公子了。”李世民对最左侧的一个血衣人说道。

　　此人一身大红，却不给人艳丽之感，反而让人颇感妖异。

　　看的出来，此人的年纪并不大，但是李世民对他却颇为客气。

　　对夏雪宜和秦梦瑶，李世民实则是用吩咐的语气在下命令。但是对此人，李世民则是用商量的语气在和他沟通。

　　秦王府众将都好奇的看着这名红衣人。

　　不久之前，这名红衣人才出现在李世民的身边，但是却迅速的被李世民委以重任。

　　他的武功如何、来历如何，都鲜少有人知道。

　　直到此刻，李世民也没有说出他的真正身份。

　　血衣人点了点头，道：“食君之禄，担君之忧。皇宫那边交给我，不过为防万全，秦王还是通知一下你背后的那两位一起动手比较好。”

　　李世民的脸色有些阴郁，道：“那两个人神龙见首不见尾，都是他们和本王联系，本王基本找不到他们。更何况，他们也不会听本王的吩咐。”

　　言语之间，李世民颇有恼意。

　　血衣人微微皱眉，片刻之后到：“无妨，我已经感受到了他们的气息。以他们的实力，转瞬即到皇宫，也无需太过担心。”

　　李世民闻言一喜，道：“这就好，他们若是愿意出手，就真的万无一失了。”

　　“这种事情，宜早不宜迟，秦王，这便入宫吧。”房玄龄道。

　　“其余的事情，都安排好了吗？”李世民问道。

　　“早就准备多时了。”房玄龄道。

　　李世民点点头，朗声道：“诸位，成败在此一举，本王话也不多说了。过了今日，本王功成，与诸位共谱一曲君臣佳话。”

　　“愿秦王凯旋。”众将再次拜倒。

　　李世民龙行虎步，离开了秦王府，向太极宫走去。

　　秦梦瑶和血衣人一左一右的跟随。

　　等三人走出了秦王府，秦王府的大门随即紧闭，刀兵亮起，顷刻间就有几十人倒在了血泊之中。

　　这些人平日里都是别的势力安插在秦王府的眼线，有太子府的，甚至有皇宫的。

　　他们早已经暴露在李世民的眼皮底下，只是以前出于种种考虑，李世民并没有下手除去他们，反而装作一无所知。

　　而现在，则完全没有这个必要了。

　　他们注定是无用的弃子，弃子的命运，就是死亡。

　　秦王府众将有条不紊的开始布置稍后的行动，明显他们私下里已经讨论了不止一次，所以真正的行动起来，驾轻就熟，一点没有匆忙感。

　　“现在所有的一切都准备好了，就等秦王一声令下，然后整个唐朝，就可以改朝换代了。”房玄龄的脸上露出了一丝笑容。

　　为了这个计划，他可是筹划了许久了。

　　“诸位将军，随我去玄武门吧。玄龄，你不通武艺，留守秦王府。”长孙无忌道。

　　“辅机，你也要去吗？”房玄龄愕然道。

　　在秦王府，长孙无忌的定位和房玄龄差不多，都是属于谋士类型的。当然，长孙无忌私下里还掌握着李世民的情报机构，但是怎么算，长孙无忌和舞枪弄棒都扯不上关系。

　　长孙无忌肥胖的脸上微微一笑，道：“有些时候，秦王不适合下手，需要有人帮助他动手。”

　　房玄龄微微一怔，随即明白了长孙无忌的意思，点了点头，道：“那就麻烦辅机了。”

　　长孙无忌摆摆手，道：“不麻烦，做臣子的，本来就应该为主公查漏补缺。玄龄，秦王府交给你了。东宫和齐王府的人若是进不去玄武门，很有可能拿秦王府来撒气，所以你的危险比我们都大。”

　　“放心，只要你们在里面得手，秦王府便万无一失。再说，坚守一天，我还是有把握的。”房玄龄道。

　　“那就好，诸位，共襄盛举的时候到了。明日，李唐就会迎来一个新的时代。”

　　……

　　太极宫。

　　李世民正跪在地上，对李渊不住的叩头。

　　李渊则是面色铁青，双目通红，杀意充盈于心间。

　　“你说齐王与林贵妃有染？”李渊一字一句的问道。

　　“不敢隐瞒父皇，儿臣也是无意中得知此事。”李世民道。

　　“有何证据？”李渊胸膛不住的起伏，显然是被气得不轻。

　　这也正常，是个男人，都不能容忍这样的事情发生。

　　“儿臣曾经在四弟的身上，见到过林贵妃的绣帕。无垢进宫时，也曾经对儿臣提起过，在林贵妃的宫殿之内，见到了四弟的贴身玉佩。父皇您应该还记得那枚玉佩，那还是您亲手赐给四弟的。”李世民道。

　　其实房玄龄建议从李元吉和林仙儿身上下手，只是一个提议，他并没有多想。

　　但是事实上，李元吉和林仙儿是真的有染。

　　说不清楚是谁先勾引的谁，反正两个人都不是什么好东西，奸夫淫妇，勾搭成奸，再容易不过了。

　　这一点，房玄龄不知道，李渊不知道，只有李世民从自己在宫内的眼线中得知了此事。

　　或许，李建成也知道，但是他选择了乐见其成。

　　毕竟，李元吉是太子党，而能够多一个在李渊面前吹枕头风的贵妃作为强援，李建成又何乐而不为呢。

　　而李世民，则是等待一个一击必杀的机会。

　　当房玄龄建议他动手的时候，李世民就知道，机会来了。

　　李渊没有说话，只是一直在李渊旁边侍奉的影子太监韦公公消失不见。

　　李世民依然跪在地上，李渊仍然阴沉着脸。

　　大殿内的气氛，凝重的可怕。

　　一刻钟之后，韦怜香重新出现在了李渊的身边，手中拿着一块玉佩，交到了李渊的手上。

　　李渊余光一扫，就已经确认，这的确是自己赐给李元吉的玉佩。

　　等玉佩到了手上，看到其中的刻字之时，李渊再也忍不住心中的怒气。

　　李渊抬手将玉佩砸在地上，怒吼道：“贱人，逆子，该杀，都该杀。传令，让李元吉立刻给我滚到太极宫来。”

　　李世民低垂的脸上露出一丝得逞的笑意。

　　成了。


第七百一十一章 图穷匕见

　　“父皇，接下来的事情，儿臣在场也不方便，就先告退了。”李世民道。

　　李渊没有说话，只是摆摆手，显然已经心力憔悴。

　　李世民站起身来，尽量让自己走的悄无声息。

　　看着李世民远去的背影，阴影中的韦怜香微微皱眉，感觉到了一丝不对劲，但是此刻却无法离开李渊的身边查探情况。

　　“陛下，似乎有些不对劲。”韦怜香轻声道。

　　李渊忽然长叹了一口气，道：“朕知道，但是玉佩不是假的。”

　　韦怜香闻言便不再说话。

　　李世民告发李元吉，肯定没安好心。这点韦怜香知道，李渊更清楚。

　　但是现在看来，李元吉和林仙儿的确是确有其事。

　　如此一来，李元吉已经提前将自己陷入了死地。

　　……

　　玄武门。

　　李世民和秦梦瑶来到了此地，那个血衣人已经不见踪影。

　　常何不在，夏雪宜也没有赶过来，一切还都没有开始。

　　李渊才刚刚派人去传召李元吉，李世民不急。

　　他有充足的时间在这儿等着。

　　玄武门，不光是入宫的必经之地，也是出宫的必经之地。

　　很快，李世民就看到了李渊身边的一个贴身太监在几个侍卫的陪伴下，手中拿着一道圣旨，想要匆匆的出宫。

　　“张公公留步。”李世民向前一步道。

　　张大年，乃是李家家奴，李唐立国之后，张大年心一狠便直接将自己阉了，进了皇宫。

　　凭借资历和忠心，如今张大年在太监中也算是一个人物，很得李渊的信任。

　　所以李渊才把传旨的事情交给他。

　　“原来是秦王殿下，殿下有何吩咐？”张大年看到李世民之后，连忙小跑几步来到李世民的身边，恭敬的问道。

　　“吩咐不敢当，我只是想提醒一下张公公，齐王殿下如今正在东宫，并不在齐王府。”李世民轻笑道。

　　张大年一怔，李世民向李渊禀报李元吉和林仙儿偷情的时候，只有韦怜香一个人在场，其他人都不在，所以张大年并不知道发生了什么事情。

　　如今李世民故意提醒他李元吉在东宫，张大年才反应过来，这一次自己接的圣旨，很有可能涉及到皇子之间的争斗。

　　不过反正和自己没什么关系，自己只是代为传话的，所以张大年也没有太过在意。

　　“多谢秦王殿下提醒，不然老奴还真的要多跑一趟。”张大年道。

　　“不妨事，应该的，父皇还在等着，本王就不打扰张公公了。”李世民道。

　　张大年对李世民再施一礼，便调转方向，朝东宫武德殿行去。

　　李渊住的是宫城“太极宫”，其北门为玄武门，其中枢为太极殿，太极殿两侧有后妃居住的“掖庭”和太子居住的“东宫”，掖庭在西，太子宫在东，东宫又名“武德殿”。

　　从东宫到玄武门，其实是很近的距离。

　　随着张大年的身影逐渐消失，李世民看到，金蛇营的人马逐渐接手玄武门的防卫，长孙无忌一行秦王府众将也逐渐来到了玄武门。

　　玄武门此刻，已经彻底落入了李世民的掌控之中。

　　无声无息。

　　能够做到这一步，显然，秦王府的实力，还要超过很多人的预料。

　　金蛇营一个小统领装扮的军士对李世民行礼道：“启禀殿下，常何答应将玄武门的防守交给我们，不过他说必须确认一下他家人的安全。因为您没有下令杀人，所以夏统领此刻正带着常何去见他的家人。”

　　李世民点点头，不以为意。

　　常何只怕也是看出了自己的想法，却不想也不敢参与这件事情，索性抽身事外。

　　这样也好，李世民并非嗜杀之人，常何并非任何一派，在朝中是中立的立场，对于这样的人，李世民如非必要，也不想下死手。

　　“各自就位，等着太子和齐王从玄武门经过吧。”李世民吩咐道。

　　能够站在这里的，都是精锐中的精锐。随着李世民的一声令下，玄武门四周已经被围的水泄不通。

　　李世民、秦梦瑶几人，身边还有长孙无忌等秦王府众将，在城楼上静静的等着。

　　半个时辰之后，秦梦瑶对李世民道：“来了。”

　　李世民等人凝目望去，片刻之后，果然看到远方过来几个人影。

　　当他们都进入玄武门之后，李世民一眼就看到了走在最前方的李建成和李元吉。

　　李世民右手一抬，金蛇营的将士会意，玄武门大门缓缓的关上。

　　李建成诸人，被困在下方的城墙之内，进退不得。

　　李建成察觉异状，微微皱眉，对身旁的张大年道：“张公公，玄武门为何突然关闭？”

　　张大年一脸的茫然，道：“老奴不知啊，陛下没下过这样的命令。”

　　就在这时，李元吉右手高举，指着城楼上李世民诸人，对李建成道：“大哥，你看，是秦王和秦王府的人。”

　　李元吉自幼勇武过人，乃是李家兄弟中的第一高手，在整个李家内部，武功也能排进前十，眼力自然非常人可比。

　　他向四周打量一眼，几乎是瞬间就看到了站在玄武门城墙上的李世民。

　　事实上，李世民也没想躲避。

　　李建成自然也看到了李世民等人，面色微微一变，随即朗声道：“二弟，你这是要作甚？”

　　同时低声对李元吉道：“事情不对，保护好自己。”

　　这一次，李建成和李元吉并没有带来多少人，除了张大年和张大年所带的几个侍卫之外，李建成和李元吉也各自只带了一人。

　　毕竟东宫也是在皇宫，从东宫到太极殿，并没有多远。

　　他们不需要太多的防卫。

　　不过今日，这可能就是他们的取死之道了。

　　听到李建成的话，李世民仰天一笑，道：“大哥，父皇命令我，将你们二人就地格杀。”

　　李建成和李元吉同时脸色大变，李元吉怒声道：“李世民，你要造反？”

　　这个时候，李元吉甚至直呼李世民的名字，显然心中已经愤怒到一定程度了。

　　李世民的脸色冷了下来，道：“造反的不是我，是你。李元吉，你做了什么，你自己心里最清楚。”

　　兄弟阋墙，图穷匕见。


第七百一十二章 还我真尊

　　“李世民，你不要倒打一耙。你是不是假传圣旨骗我们进宫？父皇是不是已经被你给害死了？”李元吉大声道。

　　他力图让自己的声音传的更远，吸引更多人的注意力。

　　不过李世民只是冷笑一声。

　　宗师级武者的威力，李世民当然清楚，所以也早就有所防范。

　　“行了，李元吉，你喊再大声都没用，你那点武功，我麾下有的是比你厉害的人。”李世民冷笑道。

　　李元吉看着李世民身后一溜的秦王府众人，脸上的神色渐渐冷静了下来。

　　他虽然被称为李家几兄弟中练武的第一天才，也达到了宗师级的境界，但是放眼天下，他这点功夫，实在是不值一提。

　　这一次李世民有备而来，根本就没有给李元吉留下翻盘的机会。

　　“李世民，你够狠。弑兄杀弟，逼父篡位，将来的史书上，一定会给你大书特书的。”李元吉道。

　　李世民不屑一顾。

　　史书，终究是由胜利者书写的。

　　这个史官不听话，换一个听话的就是了。

　　李世民可不是汉武帝，非留着司马迁这种对自己心怀怨愤的人做史官。

　　这简直是给自己找不自在。

　　“说起来，我还要多谢你，李元吉，如果不是你，我还真找不到这个机会，将你和大哥一网打尽。齐王府内，私藏甲兵，堆积粮草。李元吉，你这个齐王想做什么？造反吗？”李世民声色俱厉道。

　　李元吉面色一变。

　　李世民居然连这都知道。

　　李渊麾下三子，李建成是长子，文武兼备，满朝文武都颇多赞誉。

　　次子李世民，英武果敢，背后更有佛道两派的支持，勉强可与李建成分庭抗礼。

　　李元吉虽然在三人中号称武艺最高，也最得李渊宠爱，但是事实上，他是最没有存在感的一人。

　　但是同样的出身，甚至李元吉还自认比两人更为优秀，他又怎么能不对皇位心动。

　　只是不论是李建成还是李世民，麾下的实力都要超出他十倍不止，李元吉知道凭借自己的真正力量，肯定不会是李建成和李世民的对手。

　　所以他选择了投靠李建成，然后在私下里积聚力量，同时暗中勾结了林仙儿，在皇宫内部寻找到了一个强援。

　　这些事情，他都是在私下里进行的，不过李元吉不知道，其实他真正骗过的，只有李渊。

　　李世民，甚至是李建成，都将这一切看在眼里。

　　只是两人从前都没有说破。

　　现在，李世民撕破了脸，当然不会顾及这些了。

　　“我是为了对付你，秦王府暗中蓄养的死士，最少也有五千之数了。太子东宫卫士按照规定才可以招收两千人，秦王府暗中训练这么多死士，我当然要多一点防备。”李元吉道。

　　“是吗？可惜齐王妃怎么告诉我，你一直有不臣之心呢？”李世民终于放出了这一个大杀器。

　　李元吉生性风流，喜新厌旧，对女人往往是召之即来挥之即去，也只有林仙儿让他迷恋的时间长一点，其他女人，李元吉是半点不放在心上的。

　　包括他的正妻——齐王妃杨氏。

　　可是这并不代表，他就能眼睁睁的看着杨氏和其他男人勾搭。

　　世间的男人，这方面向来都是宽以待己，严于律人的。

　　李元吉在别的女人那里肆意风流快活的同时，杨氏一个妙龄妇人，自然也有自己的需求和怨恨。

　　这种女人，其实是最容易攻破心房的。

　　恰巧，李世民这方面，绝对是一个人才。

　　比李元吉强很多的人才。

　　李世民本身就比李元吉讨女人喜欢，杨氏被李元吉冷落，一颗芳心正是无处安放之时，满心的幽怨和激情，遇到李世民的有心迎合，几乎没费什么力气，就被李世民拿下了。

　　在李元吉被李渊戴了一顶大大的绿帽子之后，李元吉自己的头上，也和李渊一个颜色了。

　　汉脏唐乱，可不是说说而已。

　　而一个女人，如果真的死心塌地的爱上一个男人，所有的理智都会失踪，剩下的就只是盲从和奉献。

　　从齐王妃杨氏那里，李世民得到了不知多少李元吉的绝密消息。

　　从一开始，李元吉的失败就已经注定了。

　　李元吉性喜人妻，这方面的经验丰富，所以几乎是瞬间，就反应了过来李世民是什么意思。

　　“李世民，你找死。”李元吉的双眼瞬间通红，和李渊知道李元吉和林仙儿偷情的事情之后的反应如出一辙。

　　李元吉劈手从后面的人手中拿过弓箭，张弓搭箭，就朝李世民射出。

　　可惜距离太远，李元吉又怒极攻心，准头极差，根本一点威胁都没有。

　　李世民冷笑一声，同样张弓搭箭，瞄准李元吉，一箭射出，李元吉应声而倒，额头上插着一枚羽箭，兀自颤动不休。

　　“别人赞你一句李家儿郎武功第一，你就真的以为自己是第一了，可笑。”李世民放下手中弓箭，不屑道。

　　张大年和几个御前侍卫，看到李元吉惨死在自己面前，此刻已然是面无人色。

　　他们知道，今天麻烦大了。

　　而作为亲眼目睹这一幕的当事人，自己恐怕不会活着走出玄武门了。

　　不过李建成却是一直保持镇定，就连李元吉死的时候，李建成的脸上都没有丝毫的动容。

　　仿佛死的就是一个陌生人，仿佛如今深陷险境的人，不是他。

　　“大哥，你好像一点都不紧张啊。”李世民一箭杀了李元吉，心中也已经彻底的放下了。

　　杀一个是杀，杀两个也是杀。

　　既然做了，就要做绝。

　　“二弟，你真的以为，你就吃定我了？”李建成悠然道，语气中没有丝毫的紧张。

　　李世民双眼微眯，道：“玄武门四面紧闭，东宫卫士没有一天的时间，根本别想攻进来。此刻我有两千甲士，万箭齐发，我想不到你还能如何翻盘。”

　　李建成轻轻的鼓掌，但是掌声却响彻在每个人的心里。

　　“不错，精彩，非常精彩，二弟，你真是让我刮目相看。可惜，你千算万算，终究还是漏算了一点。”李建成道。

　　“漏算了什么？”李世民问道。

　　李建成身上突然散发出一股唯我独尊的气势，整个人似乎瞬间高大了几分，右手在脸上轻轻一抹，仰天大笑道：“我的好二弟，你再看看，我到底是谁？这一天，我等了好久了，终于等到还我真尊的这天了。”

　　李世民面色大变，秦王府众将一阵惊呼。

　　怎么会？

　　怎么会是他？

　　怎么会是——李沉舟……


第七百一十三章 渡尽劫波兄弟在

　　“不对，怎么会是你？李沉舟，你把大哥怎么样了？”李世民急声道。

　　“我便是你大哥啊，我能把我自己怎么样？”李沉舟大笑道。

　　“胡说八道，权力帮是我和大哥亲手覆灭的，你和大哥也曾经多次在同一个场合出现过，根本不可能是同一个人。是了，你杀了大哥，然后易容成大哥的模样，想要借此夺取皇位。”李世民稳住心神，快速的分析道。

　　“李沉舟和李建成，从来都是同一个人，二弟，你到现在还想不明白吗，真是让大哥颇为失望啊。”李沉舟轻笑道。

　　“你若是我大哥，那是谁和我一起覆灭的权力帮？那个时候，李沉舟已经不在长安，我非常确定这一点。”李世民问道。

　　如果不是确定李沉舟不在长安城，李世民是不会对权力帮动手的。

　　更何况，此前秦王府也没少和权力帮合作，一同打压李建成。

　　“不好意思，秦王殿下，你说的那个人，应该是我。”就在这个时候，一直跟在李沉舟后面的侍卫，忽然出声道。

　　李沉舟身材高大，这名侍卫一直跟在李沉舟的后面，没有一丝的存在感。

　　但是当她开口的时候，她便吸引了所有人的注意力。

　　当她抬头的时候，李世民只感觉自己的胸口一闷，一口气差点喘不上来。

　　又是一个李建成。

　　“那一夜，和你一起覆灭权力帮的，是我。”这名士兵嫣然一笑，拿下自己的头盔，稍微甩了两下头，黑发随风飘扬。

　　同时她也右手在自己脸上轻轻一抹，手中顿时多了一个薄如蝉翼的人皮面具。

　　“权力帮，赵师容，见过秦王殿下，秦王安好。”赵师容甜美的声音在李世民的耳边响起，李世民却没有感到任何悦耳动听。

　　他感受到的，只有无尽的挫败感。

　　“易容术，赵师容，妈的，居然能以假乱真，让我连男女都分不出来了。”李世民心中微寒，却相信了赵师容的话。

　　到了这个地步，赵师容没有必要骗自己。

　　“李沉舟、赵师容，这么说来，李沉舟和李建成，居然真的是同一个人。”李世民道。

　　“你应该仔细的查过我的来历，可是一无所获吧。因为没有人想过，李沉舟会是李建成，所以自始自终，也没有人知道我的真正身份。”李沉舟轻笑道。

　　“可是你今天依然被我逼的暴露了。”李世民沉声道。

　　“你真的以为，我是被你逼的暴露的？你为什么不想一想，是我将计就计，故意配合你的计划。”李沉舟好整以暇道。

　　李世民心中一沉，这确实是他最担心的地方。

　　李沉舟隐藏的如此之深，不可能如此大意。

　　不过李世民扫视四周，心中又是一安。

　　金蛇营已经全体就位，所有人的弩箭都已经蓄势待发。

　　就算是李沉舟是大宗师，也逃不过万箭齐发的这轮攻击。

　　“大哥，我承认，的确是没有想到你还有这一手，但是你不该将自己陷入死地。你隐忍了这么多年，可惜，你应该先下手为强的。现在，局面依然在我的掌控之中，就算你手握权力帮和东宫的力量，现在也只是你们两人而已。该结束了，我会接收你的一切。”李世民道。

　　李沉舟看着四周对准自己的箭弩，轻笑道：“就凭他们吗？”

　　“杀你足够了。”李世民道。

　　“恐怕还不够。”李沉舟摇头道：“二弟，你虽然是我的亲兄弟，却不够了解我。好在，我还有一个真正的兄弟。”

　　李世民面色一变，显然想到了李沉舟说的是谁。

　　长孙无忌也看出了形势的变化，李沉舟如此淡定，必然有后手。

　　“世民，不能再拖了。不管他是谁，先杀了再说。”长孙无忌道。

　　李世民眼中闪过一丝煞气，右手向下一挥，大声道：“放箭。”

　　一片寂静，无人应答。

　　“放箭！”

　　依然是鸦雀无声。

　　李世民的面色变了，秦王府诸将的面色也变了。

　　事情，开始超出了他们的掌控。

　　“是不是很奇怪？为什么金蛇营没有人听你的命令？”李沉舟的声音响起。

　　“又是你搞的鬼。”李世民的面色异常难看。

　　金蛇营算不上是他最精锐的一支部队，但是一直是他认为最可靠的一支部队。

　　没想到，今日却给他了这么大一个“惊喜”。

　　“还真不是我做的。”李沉舟摇头道。

　　“秦王殿下，好久不见，可还安好。”一道优雅的声音在场间响起，玄武门的大门，缓缓的洞开。

　　门口出现了两个人。

　　当年的一人，锦衣华服，手拿一柄奇形怪状的长剑，正是夏雪宜。

　　夏雪宜身后的人，正是如今的玄武门守将常何。

　　除了他，今日也没有人能够打开玄武门了。

　　不过李世民看到夏雪宜的时候，脸色非但没有好转，反而更加难看了。

　　“你不是夏雪宜，你到底是谁？”李世民惊怒道。

　　虽然从身材到装束，此人都和夏雪宜一模一样，但是李世民知道，这肯定不是夏雪宜。

　　这不是夏雪宜的声音。

　　“秦王殿下还真是贵人多忘事，这么快就忘了在下了。我们不久之前，才刚刚见过面。”“夏雪宜”轻笑道。

　　李世民倒吸一口凉气。

　　他终于听出来这个声音了。

　　他居然还没有死。

　　该死，李建成既然是李沉舟，他当然没有死。

　　那一夜，大概只是他们自导自演的一场戏罢了，被骗的最惨的，就是自己。

　　厉害，果然是厉害，将天下人都骗住了。

　　“柳随风，你居然没有死。”李世民一字一句道。

　　“让秦王殿下失望了，随风感念秦王殿下的大恩，所以今天，专门送给秦王殿下一个礼物。”柳随风右手一挥，一件圆形物体便直接朝李世民身边飞去。

　　李世民面色铁青。

　　秦王府众将面面相觑，他们都看清了，这个物体，赫然便是夏雪宜的人头。

　　“你早就杀了他，所以金蛇营也早就是你的人了？”李世民问道。

　　“其实也不算太早，不过刚刚好而已。”

　　柳随风恢复了本来的面目，依然是那么的眉清目秀，嘴角还挂着一抹羞涩的笑容。


第七百一十四章 君临天下

　　看着柳随风略微有些羞涩的笑容，如果不认识他的人，都会认为这是一个饱读诗书的少年才子。

　　然而李世民等一甘人，却情不自禁的倒吸了一口凉气。

　　一个人，要狠到什么样的程度，才会把自己的死亡都算计进去？

　　“这么说，权力帮的覆灭，柳随风的死亡，一切都是你们提前算计好的了。”李世民问道。

　　他知道今日输了，但是他要知道，输在了哪里。

　　李沉舟轻轻拍掌，道：“然也。”

　　“好算计，好算计。那天大哥你是真的离开了，所以我深信不疑。赵师容假扮大哥，我对她这个假太子身份也没有任何的怀疑。甚至于，我连柳随风的死都没有怀疑。因为那一夜，太子府的损失也并不小，权力帮更是差点一蹶不振。大哥，你确实是比我狠，我甘拜下风。”李世民道。

　　“事实上，那一夜，我并没有太多损失。因为那一夜死的人，本就是该死的。或是你、或是父皇、或是王宇那边安插过来的密探，我正愁无处安放他们，正好借助那天的机会一锅端了。”李沉舟道。

　　李世民闻言苦笑。

　　居然连这个都算计到了。

　　“六合青龙呢？元十三限呢？他们也是你的棋子？”李世民问道。

　　“自在门有一个很奇葩的门规，若是做师傅的，将一门武功教给自己的徒弟，那他终身就不能再用这门武功，否则必遭反噬。所以说，六合青龙的存在，对于元十三限来说，已经不是一个助力，而是一个很大的障碍。只有除去他们，元十三限才能真正的无所顾忌。”李沉舟道。

　　“原来如此，原来如此，一切都在你们的计划之中，柳随风出手杀了六合青龙，元十三限再出手‘击杀’柳随风，元十三限的伤心小箭威力有目共睹，在场的人，谁都没有怀疑过元十三限会放水。而后赵师容要厚葬柳随风，我也没有异议。大哥，你麾下的人，真是一个比一个厉害。特别是柳随风，果然是算无遗策，将所有的情况都算计到了，真是让人不服不行。”李世民苦笑道。

　　他这一次是真的苦笑。

　　自己所有的谋划，其实都早就落入了别人的算计之中。

　　自己所有的努力，在别人看来都只是一个笑话。

　　这种感受，绝非言语所能形容。

　　这种挫败，更是让李世民生无可恋。

　　不过，李世民还没有放弃。

　　他还有机会。

　　“大哥，你现如今无所无忌的暴露身份，显然是吃定了我。看来你今日是不打算让我活着离开玄武门了？”李世民道。

　　李沉舟淡淡一笑，道：“从你今天出现在这里的那一刻开始，我们之间，就注定只能有一个人离开。”

　　李世民深吸一口气，道：“可是我还没有败。”

　　“大宗师并非万能，更何况，那终究不是你自己的力量。”李沉舟道。

　　“但是当大宗师的武功高到一定程度，的确可以改变很多东西，不是吗？”李世民反问道。

　　“连城璧不过是侥幸得到了逍遥侯的传承，一步登天而已，在大宗师中，属于最弱的那一批，你若是指望他，我劝你趁早放弃。”李沉舟道。

　　显然，他早就知道了李世民身边的红衣人是谁。

　　连城璧。

　　隐藏世家中，和叶孤城并称的连城璧。

　　不过显然，李沉舟对于连城璧的评价并不算太高。

　　他这个大宗师的境界，和快活王差相仿佛，水分不小。

　　“我说的，自然不是连城璧。”李世民道。

　　李沉舟脸色一沉，道：“你若是让那两个人出来，那你就算成功当上皇帝，也注定是一个傀儡，佛道两家的傀儡。这样的皇帝，当着有什么意思？”

　　“那也是皇帝，不是吗？”李世民反问道。

　　李沉舟死死的盯着李世民，片刻后忽然摇摇头，道：“我真是高看你了，原来面临失败的时候，你的表现也是如此的不堪。你我争夺皇位，为的就是让自己头上，再没有可以指手画脚之人。让自己的意愿，成为万民遵从的旨意。若是给自己头上再立两个太上皇，就算是当了皇帝，也是一种耻辱。”

　　李世民沉默不语，片刻后道：“大哥，你不是我，易地而处，你未必比我做的更好。当一个人已经没有什么可失去的时候，他也就没有什么可追求的了。唯一一个希望，哪怕是饮鸩止渴，我也要紧紧的抓住。”

　　说完这句话，李世民忽然朝空中放了一个响箭。

　　李沉舟并没有阻拦，只是轻轻叹了一口气。

　　道不同，不相为谋。

　　李世民已经废了，完全丧失了帝王的骄傲和尊严，就算是今日胜了，也注定是一个傀儡。

　　“你以为这样就能翻盘？”李沉舟看向李世民的眼神中，有三分讥讽，三分可怜。

　　“你不知道，他们两个是多么的强大。”李世民倒是信心十足。

　　亲眼见识过那两个人的神通，在李世民的心中，就算是神榜第一的张三丰，也未必是两人的对手。

　　这也是李世民最大的底气所在。

　　“二弟，你信不信，在他们没有到来之前，我就可以杀掉你们全部。”李沉舟道。

　　“你不会的，若是如此，你又何必和我说这么多话。”李世民自信道。

　　“那只是因为我想让你死的明白一点，也是因为，我早就已经胜券在握了，不在乎多一点时间，陪你玩瓮中捉鳖的把戏。可惜现在，看到你如此拙劣的选择，我已经没有兴趣和你废话了。”李沉舟冷笑道。

　　柳随风和李沉舟共事多年，从李沉舟的话中，听出了不容置疑的杀意。

　　所以柳随风也没有丝毫的迟疑，金蛇营的令旗瞬间挥舞起来，柳随风的声音响彻半空：“放箭，一个不留。”

　　“保护秦王。”

　　“坚持住，马上就会有人来救我们。”

　　……

　　箭如雨下。

　　真正的万箭齐发。

　　李世民为李建成精心准备的大杀器，最终用到了自己的身上。

　　李沉舟和柳随风相视一笑。

　　我说过，下一次我们再出现的时候，就是入主太极宫。

　　真正的——君临天下。


第七百一十五章 除魔卫道

　　一轮箭雨过后，李世民一行还在站立的，仅剩寥寥四人而已。

　　李世民、秦梦瑶、长孙无忌、秦琼，其余人，已经尽数丧生于箭雨之下。

　　柳随风手中令旗一挥，金蛇营的将士顿时停止了射击。

　　“二弟，感受如何？”李沉舟好整以暇的问道。

　　李世民面色苍白。

　　刚才他是真正的与死神擦肩而过。

　　若非秦王府众将舍生忘死的护在他的前面，此刻的李世民已经死了。

　　金蛇营的人，一点没有手下留情。

　　“可惜，我没有选择让天策府的人来驻守玄武门。”李世民知道后悔无济于事，但是内心还是不自觉的产生这种无用的情绪。

　　“天策府，就是你一直极力隐藏的那个组织，二弟，你以为我不知道天策府的存在吗？天杀、天枪、天盾、天弓，的确是堪称天下一等一的精兵，但是你始终没有弄明白一个问题。”李沉舟道。

　　“什么问题？”李世民问道。

　　“将希望寄托在他人的身上，永远是最消极的一种做法。而且，天策府的实力，也远没有你想象的那么强大。”李沉舟道。

　　李世民沉默不语。

　　胜利者，的确是有资格嘲笑失败者的。

　　李世民不知道李建成是怎么在李建成和李沉舟这两个身份之间切换的，也不知道李沉舟能够创立权力帮，成为威震天下的大宗师，经过了怎样不为人知的磨难。

　　但是毫无疑问的是，他的确是一个人杰。

　　比自己强很多。

　　虽然李世民不愿意承认，但是李沉舟如今的成就，确实是已经碾压了他。

　　尤其是在两人的起步都一样的情况下。

　　“二弟，你是自裁，还是让我亲手送你下去？”李沉舟问道。

　　李世民眼中闪过焦急之色，被他寄予厚望的两个救兵，至今还没赶来。

　　他快要拖不下去了。

　　李沉舟看到了李世民的敷衍，也不想再和他废话，一步踏出，身体便逐步的身高。

　　御虚踏空，行走在虚空当中。

　　没有突破到大宗师之前，李沉舟便已经能在虚空中行走。

　　更何况如今？

　　玄武门城墙高高耸立，但是对于李沉舟来说，也只是转瞬即到。

　　秦琼第一个挡在了李沉舟的身前。

　　谁家都有几个忠臣。

　　李沉舟有，李世民自然也有。

　　面临绝境的时候，他们也不会选择背弃自己的主公，而是和主公同生共死。

　　对于秦琼来说，他已经背叛过一次自己的主上了，不想再背叛第二次了。

　　他也累了。

　　和他一道从瓦岗寨投降唐朝的兄弟，此刻都已经倒在了血泊里。

　　秦琼是一个讲义气的人，让他一个人独活，还不如去死。

　　“赛专诸、似孟尝、神拳太保、双锏大将、锏打山东六府、马踏黄河两岸”，拥有这些称号的秦琼，也的确是不能再活下去了。

　　“想杀秦王，先从俺秦琼的身上跨过去。”

　　李沉舟看着秦琼视死如归的眼神，明白这是一个不可能招降的人物，轻声叹了一口气，一拳打出。

　　秦琼双锏递出，不是攻击，而是格挡。

　　虽然在战场上，秦琼算得上是一个绝世猛将，但是和李沉舟这种大宗师相比，无疑有不可逾越的距离。

　　一拳，仅仅一拳。

　　锏破，人亡。

　　秦琼无力的瘫软在地上，看着李世民，想要说些什么，但是最终什么也没有说出来，就闭上了双眼。

　　李世民泪如雨下。

　　他有野心，有魄力，杀兄轼弟，逼父篡位，这些事情他都能干得出来。

　　但是他并非真正的无情之人。

　　对于秦琼、程咬金这种为自己效死的大将，他内心怎么可能无动于衷。

　　他毕竟做不到断情绝欲，真正的断情绝欲，也未必就是一个好皇帝。

　　第二个挡在李沉舟面前的，是秦梦瑶。

　　看着一身素衣芒鞋，执剑而立的秦梦瑶，李沉舟淡淡一笑，道：“你也要和我为敌吗？”

　　秦梦瑶眼神非常复杂。

　　今天的李沉舟，翻手为云覆手为雨，将李世民一行完全玩弄在鼓掌当中。

　　这样的手段，她只在王宇身上听到过。

　　但是她始终没有见过王宇，如今却见识到了李沉舟的厉害。

　　如果不是非要如此，她又何必非要和这样的人为敌。

　　没有人愿意和这种对手为敌，但是往往，命运不会给你选择的机会。

　　“我若是选择投降，太子能收留我吗？”秦梦瑶苦笑道。

　　慈航静斋的第一选择，从来不是李世民，而是李建成。

　　但是很少有人知道，当慈航静斋对李建成伸出橄榄枝之后，却被李建成拒绝了。

　　若非如此，慈航静斋又何必费力不讨好的去扶植李世民。

　　毕竟，嫡长子继承制，乃是祖训。

　　李建成拒绝慈航静斋的原因非常简单，因为他已经是儒家的代言人。

　　诸子百家，儒家第一。

　　自汉武帝之后，这便是一个定律。

　　没有人可以在儒家面前首鼠两端，李建成也不行。

　　儒家的真正实力，超过很多人的想象。

　　而他们，是绝对不会容许佛道的势力插手朝堂的。

　　教派之争，比起其他的争斗更显得水火不容。

　　儒道佛一直是显学，但是彼此之间的明争暗斗，也从未断绝过。

　　儒家一直占据上风，实力在三家里面也最为强大。

　　所以当李建成成为儒家的代言人之后，便自动断去了佛道两家的后路。

　　李淳风一直认为，袁天罡选择李世民，是因为天象显示。

　　其实真正的原因，只是因为，他已经失去了下注李建成的资格，所以才退而求其次的选择李世民而已。

　　慈航静斋横跨佛道，却和儒家毫无关联，所以即便她们的条件非常诱人，李建成也只能选择放弃。

　　不过此一时彼一时。

　　“我为什么不能收留你？”李沉舟反问道。

　　“我是……”说道这儿，秦梦瑶突然说不下去了。

　　她才反应过来，现在的她，名义上，已经和慈航静斋没有关系了。

　　“现在的秦梦瑶，只是一个天榜级别的剑客而已。你若是愿意投靠我，我焉有不收之理。”李沉舟轻笑道。

　　秦梦瑶深吸一口气，转身便是一剑刺出。

　　既然要投靠李沉舟，自然要有投名状。

　　慈航静斋出来的，都是“仙子”。

　　可是每一任“仙子”的手上，都从来不缺少鲜血。

　　“除魔卫道”而已。


第七百一十六章 诸子百家，儒家第一

　　飞翼剑刺出，无声无息，不带丝毫的烟火之气。

　　仙子杀人的时候，也是这么的曼妙无方。

　　不过，圣洁背后的，未必还是圣洁。

　　这一剑，秦梦瑶没有丝毫的留手。

　　秦梦瑶从来不是一个优柔寡断的人，既然做出了决定，她便没有丝毫的迟疑。

　　以秦梦瑶此时的实力，几可比拟还没有突破大宗师之前的西门吹雪和谢晓峰。

　　当世之中，能接下秦梦瑶这一剑的不在少数，但是李世民绝对不是其中之一。

　　李世民的确接不住这一剑。

　　不过好在，李世民不是一个人。

　　他身旁还有一人——长孙无忌。

　　在很多时候，长孙无忌的存在感是很弱的。

　　比如在李世民的身边，长孙无忌虽然体型比李世民彪悍的多，但是人们总是第一眼看到李世民。

　　比如在房玄龄的身边，大家都知道李世民更信任长孙无忌，但是很多人还是下意识的认为房玄龄更值得重视。

　　这不是人们的认知错误，而是长孙无忌一直很低调。

　　他在故意低调。

　　因为他没有必要释放自己的锋芒。

　　因为长孙无垢的关系，所以长孙无忌的地位几乎不可能有任何的动摇。

　　反而隐藏在暗中，更能收到意想不到的效果。

　　所以一直以来，长孙无忌都没有在人前显露过自己的真正本事。

　　但是他绝对不是一个废材。

　　非但不是废物，长孙无忌的真正实力，超乎很多人的想象。

　　秦梦瑶的一剑，并没有伤到李世民，而是被长孙无忌挡下了。

　　当然，长孙无忌也付出了代价。

　　不断滴血的右手，证明了长孙无忌即便是再如何的深藏不露，也终究不是秦梦瑶的对手。

　　“归魂十八爪？‘魔帅’赵德言的绝学。早就看出来了长孙无忌深藏不露，却没有想到，你原来是赵德言的传人。”秦梦瑶惊讶道。

　　刚才长孙无忌挡住她这一剑所用的武功，正是赵德言赖以成名的“归魂十八爪”。

　　魔门没有被覆灭之前，有“八大高手”一说。

　　排名第一的“阴后”祝玉妍和排名第二的“邪王”石之轩，如今都已经是高高在上的大宗师了。

　　赵德言人称“魔帅”，在魔门八大高手中排名第三，固然是距离祝玉妍和石之轩差了一个档次，但是比起其余几人，赵德言却又明显高出一筹。

　　不仅是武功，还有智慧。

　　秦梦瑶看着长孙无忌平静的面容，和李世民没有丝毫震动的神色，忽然心中一动。

　　“原来秦王你也早就知道，你们这一家子兄弟，还真是一个比一个城府深沉。”秦梦瑶道。

　　她自诩慧眼识人，但是不管是李沉舟还是李世民，显然真正的城府都要超过她。

　　慈航静斋扶植李世民的时间已经不短了，但是也从来不知道，长孙无忌居然是魔门的人。

　　两头下注，李世民也确实是一个人才。

　　“世民，看样子要输了呢。”长孙无忌苦笑道。

　　他的确是魔相宗的传人。

　　不仅是他，还有长孙无垢，都是魔相宗的传人。

　　赵德言的师傅——魔相宗上一任的宗主长孙晟，正是长孙无忌和长孙无垢的亲生父亲。

　　这一点瞒过了天下人，但是当然瞒不过李世民。

　　李世民和李沉舟两兄弟，没有一个是省油的灯。

　　可惜正如李沉舟所说，李世民唯一的缺点，就是自身不够强大，只能将希望寄托在别人的身上。

　　“无忌，我对不起你，也对不起观音婢。”李世民道。

　　观音婢，是长孙无垢的小名，她十三岁就嫁给了李世民，两个人的感情之深厚，远超过旁人的想象。

　　李世民和长孙家两兄弟的感情，也不是外人能够揣测的。

　　“不要这么说，人生本就是一场豪赌，虽然赌输了，但是至少落幕的时候，还可以给自己留一点尊严。”长孙无忌道。

　　李沉舟静静的看着这一切，没有丝毫的动容。

　　感到和理智，是两种不同的情绪。

　　李沉舟很早以前就已经学会，不因为别人的事情而感动。

　　“秦仙子，一刻钟之内，能不能解决掉他们。”李沉舟忽然转移了视线。

　　秦梦瑶也感觉到了远方传来的气息波动，脸色一变，随即道：“没问题。”

　　李沉舟点点头，道：“这里就交给你了，希望你不会让我失望。记住，我不要活口。”

　　说完这句话，李沉舟脚尖一点，便纵身朝宫内飞去。

　　那边，隐隐飘来一抹红衣。

　　秦梦瑶飞翼剑轻轻颤动，轻声道：“秦王殿下，得罪了。长孙大人，请小心。”

　　秦梦瑶表现的非常客气，但是她的出招，却一点都不客气。

　　经过了言静庵的死，秦梦瑶受到了不小的刺激，剑法也有臻至“闭死关”的趋势，一招一式，皆暗合天道，远非以前可比。

　　长孙无忌再如何深藏不露，也只是一个普通的宗师而已，真正的实力，尚不及当初的赵德言，又如何能与此时的秦梦瑶相比。

　　就算是赵德言复生，也挡不住此时的秦梦瑶几剑。

　　果然，十剑之后，秦梦瑶的飞翼剑，就穿透了长孙无忌的咽喉。

　　李世民双眼通红，却没有泪珠留下。

　　他只是接住了长孙无忌的身体，惨然一笑，道：“机关算尽，皇图霸业，到头来只是一场空啊。”

　　秦梦瑶低叹一声，成王败寇，千古至理。

　　“秦王殿下，得罪了。”秦梦瑶飞翼剑横挥，李世民的人头，瞬间易位，被柳随风拿在手里。

　　“秦仙子果然武功高强。”柳随风道。

　　秦梦瑶苦笑，不知柳随风是讥讽还是真心赞叹自己。

　　“师容姐，走吧，我们去太极宫。”柳随风对赵师容道。

　　赵师容一身戎装，英姿飒爽，她没有看柳随风手中李世民的人头，也没有看李沉舟消失的方向，反而有些担心的看向宫外。

　　“随风，你说他们能拦住那二人吗？”赵师容担忧道。

　　柳随风淡淡一笑，道：“师容姐，不用担心。那两人的确是佛道两脉出类拔萃的人物，但是不要忘了，诸子百家，儒家第一。”

　　这个第一，指的是绝对是实力。

　　不仅仅是文。


第七百一十七章 儒家的底蕴

　　长安城，东大寺。

　　这是一座很平常的寺庙，香火不旺，在长安城内偏安一隅。

　　很难说清楚东大寺的具体来历了，但是它一直在这里，不是所有人都知道它的存在，也不是所有人都忘记了它的存在。

　　常来东大寺上香的宾客，都知道东大寺的方丈，博古通今，佛法横溢。

　　而且还是一个送子观音。

　　如果香客诚心祈求的话，往往就会感动方丈，过不了多长时间，香客家里的妻子往往就会怀孕。

　　按说有这门神通，这个方丈应该在长安城声名远扬才是，但是这名方丈异常低调，往往事先与香客约定，让他们坚决不外传。

　　所以很长时间过去了，东大寺依然还是如往常一般，不温不火。

　　这一日，东大寺内异常的宁静。

　　几个知客僧，不知何故都已经不在了。

　　清幽的东大寺内，只有两个人，在大殿内盘膝而坐。

　　一佛一道。

　　左侧之人和尚妆扮，脖颈之间，有一串巨大的念珠，每一个念珠都有一个小孩的拳头大小。

　　但是戴在这个和尚身上，却丝毫不显别扭。

　　此人坦胸露乳，膀大腰圆，却丝毫不惹人讨厌，反而因他的笑口常开，心生好感。

　　如果用佛家的话来形容的话，此人便如同“弥勒佛”一般。

　　而右侧的人，一身道袍，仙风道骨，手中一柄拂尘，一看就是方外有道之人。

　　两人沉默良久，忽然同时叹了一口气。

　　和尚突然做歌道：“大风卷兮，林木为摧，意苦若死，招憩不来。百岁如流，富贵冷灰，大道日往，苦为雄才。壮士拂剑，浩然弥哀，萧萧落叶，漏雨苍苔。”

　　歌声疲惫嘶哑、情深悲慨，好像毕生飘荡，孤独卖艺于街头的歌者，又好似浪迹天捱没有善终的浪子，历经千山万水，心疲力累的回到最后归宿之地，唱出忏悔的悲歌，而岁月洗涤殆尽他曾一度拥有的辉煌。

　　一个没有辉煌过去的人，是不能唱出如此感情的歌曲的。

　　不知道这个和尚，曾经有过怎样的过去。

　　但是单从此歌中，听者就能感受到，昔日他一定是名动天下、宇内独尊的人物。

　　“空潭泻春，古镜照神。体素储洁，乘月返真。载瞻星辰，载歌幽人。流水今日，明月前身。”道人幽幽道。

　　比起和尚来，道人显得更为洒脱，但是语气中也难掩颓唐。

　　“诸位既然来了，何不现身一见。”道人忽然朗声道。

　　“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。”一道清扬的声音在东大寺内响起，一名青衫文人，潇洒出尘，突兀的出现在了大殿之外。

　　“长歌门李白，见过两位前辈。”李白拱手道。

　　和尚和道人的瞳孔同时收缩。

　　以他们的眼光，自然是察觉到了李白是如何进入东大寺的。

　　正是因为明了，所以才更加的震惊。

　　“了不起，真是了不起。居然真的让你们练成了传说中的‘浩然正气’，董仲舒都没有做成的事情，居然在这一代成功了，你们很了不起。”和尚连说了三个了不起。

　　道人的语气也难掩震惊，却没有看向李白，反而目光转向另一处，道：“既然来了，何不一起出来？”

　　“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山？”一道悲天悯人的声音响起，李白的身边，出现了一位早生华发的文士。

　　较之李白，他少了几分洒脱，多了几分稳重。额头上的皱纹，显示他已经不再年轻，但是眼中的坚毅，则表明了他的坚持。

　　他的出场方式，和李白如出一辙，虽然没有李白飘渺，但是却多出了一份坚定。

　　显然，他也是一个丝毫不逊色于李白的强者。

　　“长歌门杜甫，见过两位前辈。”杜甫恭谨的行礼道。

　　“儒家出人才啊。”和尚叹气道。

　　“剩下的两位朋友，也一起出来吧。”道人的脸色回复如常，但是仔细看的话，依然可以看出，他的右手在微微颤抖。

　　“人闲桂花落，夜静春山空。月出惊山鸟，时鸣春涧中。长歌门王维，见过两位前辈。”

　　同样的出场方式，不同的风姿神采。

　　和李白杜甫比起来，王维更加的淡然，更加的飘渺。真正说起来，他身上的某种气质，和和尚倒是有几分相近。

　　果然，看到王维，和尚的眼神中闪过一丝异芒，道：“想不到，儒门之中，也有阁下这等与我佛有缘之人。”

　　“儒门经典，兼收并蓄。诸子百家，教义各不相同。我儒家能够成为诸子百家中毫无争议的第一，自然懂得吸取别人的长处。”王维淡然道。

　　和尚听闻此言，脸上闪过一丝阴霾。

　　“说的不错，儒家想要发展，自然要吸取其他百家的长处。百家昏庸，故步自封，一心认为自己的学说才是正道。我儒家却兼收并蓄，扬长避短。每朝每代，我儒家都在进步，而百家都在没落。此间种种，便是如此了。”一道粗豪的声音响起，从东大寺门口，走进一个身着戎装的中年人。

　　和李白、杜甫、王维不同，此人一副兵家打扮，但是说话之间，显然还是露出了儒门的来历。

　　“长歌门，张巡，见过两位前辈。两位前辈今日安分的呆在这里，我们大家就相安无事。若是想要出东大寺，就需要从我四人的尸体上踩过去了。”张巡道。

　　显然，他行事习惯直来直往，不擅长绕圈子。

　　或者，不屑于绕圈子。

　　“儒家什么时候，连兵家都兼并了？”道士讥讽道。

　　张巡不以为意，道：“儒家一直以来的追求，就是出将入相。出将甚至还在入相之前，而战国时期，诸子百家争锋，儒家的人，向来都是文武双全的，并非手无缚鸡之力的文弱才子。”

　　“长歌门，这便是儒门如今的底蕴吗？”和尚问道。

　　“前辈有所不知，自古以来，民风尚武，文人也爱吟咏剑仙侠客、向往仗剑游侠之举，因而书生也多为习武之人。多有文武双全之士聚于相知山庄，平日里以诗词歌赋、吟诗作对等风雅之事为乐，却也在闲时比武切磋，希望有朝一日能够学成文武艺，卖与帝王家。渐渐的，诸位前辈合力创出了一套套路数独特的武功，便自成一派，我们自称长歌门。长歌门虽然在江湖上名声不显，但是如今唐朝的满朝文武，大半都出自于此。李建成早已经是我们长歌门选定的真命天子，绝对不许任何人破坏。”李白肃然道。

　　“四个大宗师拦路，你们的确是有自傲的本钱。不过，你们以为这样就能拦住本座吗？”和尚的脸上，泛起一丝桀骜的笑容。

　　他纵横天下的时候，这些人都还没有出生。


第七百一十八章 此生不再入长安

　　“我们自然不是前辈的对手，不过只要今日前辈不插手李唐皇室之争，大家便可相安无事。”杜甫道。

　　和尚依然在冷笑，但是仅仅片刻之后，脸色就变得凝重起来。

　　“李建成还真看得起我们，居然派来了六个大宗师。”和尚的脸色彻底阴沉了下来。

　　他虽然对自己有信心，对道士也有信心，但是也不会无视数量的差距。

　　六个大宗师联手，所发挥出来的效果，足以当世无敌。

　　就算自己能保持不败，但是又能改变什么？

　　就像李白杜甫所言，只要将他们俩留在这里，李世民就已经输了。

　　连他的所在都查探的这么清楚，李世民今天的谋划，又怎么能逃脱李建成的视线。

　　如今，李世民只怕已经是待宰的羔羊了。

　　道士暗叹一声，知道这一局依然是儒家赢了。

　　好在，自己这一方，还不算全军覆没。

　　自己的徒弟，从一开始就和自己的选择截然不同。

　　“淳风，能够做到什么地步，就看你自己了。”道士心中暗道。

　　他已经没有任何机会。

　　儒家不可能接受他这个道家的大宗师成为李唐的座上宾。

　　赌输了，便是赌输了，连后悔的资格都没有。

　　袁天罡遗憾，但是并不后悔。

　　大争之世，天机混乱，他争取过了，但是终究是棋差一招。

　　“李唐还在一日，贫道便终身不入长安城。”袁天罡萧索道。

　　和尚语气微寒，道：“你就这么放弃了？”

　　“不然还能如何？”袁天罡反问道。

　　和尚语塞。

　　他和袁天罡联手，有很大的可能性能够杀出重围。

　　长歌门四人虽然是大宗师，但是真正的战斗力，比起二人是天差地远。

　　暗中潜伏的两人，没有意外的话应该出自隐藏家族，他们隐藏的的确够深，但是相应的，缺乏战斗经验，所谓的大宗师，比起在外界杀戮争斗中突破的大宗师，根本不能同日而语。

　　但是，这又能如何？

　　就算杀了李建成，又能如何？

　　输了，便是输了。

　　说到底，李世民输给了李建成，他和袁天罡，输给了一直以逸待劳的儒家。

　　这已经不是和尚第一次输了。

　　但是他依然不喜欢这个感觉。

　　他喜欢成功，想要成为天地的主角。

　　可惜，这片天地，好像一直不钟情于他。

　　“罢了，本座也回山清修，从此不问世事。”和尚双眸闪烁，最后也化为无奈。

　　片刻之后，王维看着空荡荡的东大寺，微微皱眉。

　　“你们真的相信他们二人会遵守承诺，不履长安？”王维道。

　　“那不重要。”张巡道。

　　“恩？”王维不解。

　　这时候，从东大寺两侧的墙角深处，走出了一男一女。

　　“李世民已经死了。”男子道。

　　他的双手，比起常人要宽大很多。显然双手上的功夫造诣极深。

　　“大局已定，他们都是聪明人，不会做损人不利己的事情。”女人的声音很有诱惑力，但是她的周身却笼罩着一层肉眼可见的圆形气罩。

　　面对那一佛一道，没有人敢放松警惕。

　　不过现在，大局已定。

　　是的，大局已定。


第七百一十九章 哀莫大于心死

　　当柳随风和赵师容看到李沉舟的时候，李沉舟的手上，依然在不断的滴答着鲜血。

　　嘀嗒。

　　嘀嗒。

　　不过这并不是李沉舟的血，而是连城璧的鲜血。

　　李沉舟的脚下，有一个红衣人，缓缓的闭上了双眼。

　　然而，化为了一滩血迹。

　　“可惜，你若是按步就班的修炼，就算最终的成就及不上叶孤城，成为一个出色的大宗师也没有问题。急功近利毁了你，逍遥侯的功夫，终究是逍遥侯的功夫。更何况，就连逍遥侯，到最后都废了。”李沉舟摇了摇头，有些感慨。

　　“大哥，连城璧败的有点快啊。”柳随风有些奇怪。

　　虽然他对李沉舟有信心，但是大宗师之间的战斗，还是嫌少有这么快就结束的。

　　“不是自己的终究不是自己的，连城璧虽然突破了大宗师，但是靠的却是逍遥侯的功夫。从他杀死逍遥侯，夺取逍遥侯的一身修为到现在，一共也没有多长时间，远没有融汇贯通。所以他比我想象的还要弱一点。”李沉舟道。

　　柳随风点点头，道：“李世民已经伏诛，接下来，就是去见李渊了。大哥，你准备好了吗？”

　　李沉舟的脸色有些复杂，他看着柳随风手中李世民的人头，道：“算了，还是我自己去见他吧。他的年纪也不小了，就不要刺激他了。李世民的后事你看着处理吧，将皇宫的防卫全部接管下来。明日，我们正式入主太极宫。”

　　赵师容有些担心的来到李沉舟的身旁，道：“还是我陪你去吧。”

　　李沉舟摇摇头，道：“不用，有些事情，终究是只能我自己去解决的。放心，没问题的。这么多年，大风大浪我们都走过来了，现在只差临门一脚，我不会让自己出差错的。”

　　交代完柳随风和赵师容，李沉舟便大踏步向太极宫走去。

　　“随风，我突然觉得，我们很对不起李渊。”赵师容道。

　　“师容姐，这个世界本来就是一个人吃人的世界。李渊既然选择了争雄天下的道路，就应该承受一切有可能的结果。我们也是一样，若是有一天，权力帮真的分崩离析，我们的下场，不会比李渊好上半分。”柳随风道。

　　赵师容点点头，道：“你说的这些我都懂，但是我们欠李渊的，李渊却不欠我们的。”

　　柳随风轻声叹了一口气。

　　他是天性凉薄之人，不像赵师容那样多愁善感。但是即便是柳随风也必须要承认，权力帮能有今天，李沉舟能有今天，的确是欠了李渊太多。

　　太极宫。

　　一如既往的沉默压抑。

　　虽然是白天，但是太极宫内的光线，却暗的让人发闷、发寒。

　　当外面的喊杀声响起的时候，李渊就明白发生了什么。

　　他终究是一国之主。

　　但是他却没有做出任何的动作。

　　兄弟相残，是做父亲做不愿意面对的事情。

　　李渊当然也不例外。

　　他无法选择偏向哪一方，也无法以绝对的实力压制住叛乱。

　　李渊很清楚，自己的两个儿子，真正的爆发起来，拥有什么样的能量。

　　而皇宫深处的那一位，是他这一生都不想动用的人。

　　李渊就像一个等待宣判的囚徒一样，等着别人告诉自己最终的结果。

　　太极宫的门口出现了一道身影。

　　高大、挺拔、卓尔不群。

　　李渊的眼中闪过一抹希望之色，但是最终归于失望，甚至是死寂。

　　他看到了李建成。

　　也只看到了李建成。

　　李渊闭上了眼睛，不想让自己的儿子，看到自己眼中的悲伤和无助。

　　这是他仅存的骄傲。

　　韦怜香如同一个不存在的人，安静的呆在阴影身处，不发一言。

　　虽然他的心中已经翻江倒海。

　　“儿臣，拜见父皇。”李建成跪下，认真的磕了一个响头。

　　他就这么跪在地上，一直没有起来。

　　只是他的头已经抬了起来，直视李渊。

　　反而是李渊，不敢睁开眼看自己的儿子。

　　“世民怎么样了？”李渊有些颤抖的问道。

　　李建成沉默。

　　死寂一般的沉默。

　　“世民怎么样了？”李渊终于睁开了双眼，两手不自觉的握紧龙椅，死死的盯着李建成，眼中残存着一抹希冀。

　　他终究还是有一份侥幸的。

　　可惜。

　　人生不如意之事，十之八九。

　　“世民在玄武门设下埋伏，一箭射杀了元吉，随后想杀儿臣，被儿臣反杀了。”李建成一字一句道。

　　每说一句，李渊的神情便灰败一分，等李建成说完，李渊突然喷出一口鲜血。

　　“陛下？”韦怜香急忙上前，右手按住李渊的背部，将自己的内力小心的输送到李渊的体内，保护李渊的心脉，不因悲伤过度，而怒极攻心。

　　“世民杀了元吉？”李渊的眼中闪过前所未有的凌厉。

　　李建成的眼中满是坚定，没有一丝一毫的后悔之色，昂首道：“是，世民一箭杀了元吉，玄武门两千甲士、还有张公公皆能作证。儿臣若是不奋起反抗，现在只怕和元吉一样的下场了。”

　　李渊的眼中厉色褪去，取而代之的，则是无边的讥讽。

　　“奋起反抗？朕看你是心愿得偿吧？”李渊道。

　　李建成毫不退避，坦然道：“父皇，儿臣向你保证，儿臣从来没有想过主动对世民下杀手。”

　　“你是没有主动对世民下杀手，但是你这段时间在干什么？东宫在干什么？不遗余力的打压世民，逼着他狗急跳墙，然后落入你的算计，从容不迫的将他击杀。李沉舟、李大帮主，你敢否认，这些不是你的手笔？”李渊愤怒道。

　　韦怜香心中一惊。

　　他跟随李渊几十年，自诩是李渊最信任的人，却从来不知道，李建成和李沉舟，怎么会混到一起的。

　　好在这个时候，不管是李渊还是李沉舟，都没有注意到他。

　　“是我的手笔。”李建成没有狡辩，直接承认道：“父皇，既然选择了这条道路，就应该接受这一切带来的后果。我给过世民机会，他输了。所以他付出了死亡的代价，这很公平。若是死的是我，我也会坦然接受。”

　　李渊忽然心若死灰。

　　哀莫大于心死。


第七百二十章 被NTR的李渊

　　很早以前，李渊就有觉悟。

　　帝王之家无亲情。

　　指望李建成和李世民兄友弟恭，是不可能的。

　　指望自己百年之后再传位给李建成，然后李世民忠心辅佐李建成，当一个贤王，也是不可能的。

　　越是强势的人，就越不习惯将自己的命运交在别人的手中。

　　他们习惯自己掌控命运。

　　李渊不算是一个非常强势的人。

　　但是李建成是，李世民也是。

　　像李建成这种人，必须要将自己置于独一无二的地位，然后才能真正的施展自己的才华。

　　要么万众臣服，要么万人唾骂。

　　不会有第三种选择。

　　李世民亦然。

　　所以纵然现在李唐还远没有一统天下，但是李建成和李世民却都已经不想等了。

　　因为李唐在李渊的治下，并没有表现出一统天下的能力。

　　尤其是在面对新朝和蒙古的时候。

　　而如果李唐都灭亡了，他们争斗还有什么意思呢？

　　还有一点，就算是李唐灭亡，那他们也宁愿在自己的手上灭亡。

　　至少他们会努力抗争，尽自己的所能。

　　而不是像李渊现在这样，偏安一隅，对蒙古俯首称臣。

　　这不是他们想要的国度。

　　这不是他们欣赏的国策。

　　所以他们要改变，要获得至高无上的权力。

　　“世民死了，元吉死了，我知道满朝文武，一半已经都是你的人了。现在你要干什么？篡位吗？”李渊无力的问道。

　　他当然有后手。

　　他有把握和李建成两败俱伤。

　　但是又能怎么样呢？

　　毕竟，他现在只有李建成这一个儿子了。

　　李建成从一开始，就没有给她选择。

　　而面对这种情形，李渊甚至也无力反抗。

　　他背后的那些人，也不敢轻动。

　　杀了李建成，李唐由谁来继承？

　　等李渊再生一个孩子吗？

　　开什么玩笑。

　　不得不说，李建成的手段狠辣到了一定的程度，产生的效果也是立竿见影。

　　“父皇可以做太上皇，颐养天年。”李建成没有直说，但是话中的意思，却是再直白不过了。

　　李渊轻笑一声，不知是在嘲讽自己，还是在嘲讽李建成。

　　“建成，我对你如何？”李渊忽然问道。

　　“没有父皇，就没有建成的今日。若不是父皇有意遮掩，建成又怎么能以李沉舟的身份率领权力帮取得偌大的功业，并且瞒过天下人。”李建成再次对李渊叩头。

　　他的确欠李渊的，而且这辈子都还不清了。

　　李建成和李沉舟两个身份，不可能瞒过所有人。

　　这个世界上，聪明人太多了，有心人也太多了。

　　但是有李渊的遮掩，再加上李建成自己的手段，还有后来李建成在成长的途中，遇到的一众兄弟的帮助，这一个看似不可能被遮掩的秘密，真的瞒住了天下人。

　　这其中，最重要的就是李渊的帮助。

　　缺少了李渊，李建成寸步难行。

　　作为一个父亲，李渊对李建成算不上多少慈爱。

　　但是李渊对于李建成和李沉舟两个身份来说，却是真正的恩重如山。

　　“我要你承诺帮我做一件事情，答应了这件事情，皇位就是你的。”李渊的表情变得有些狰狞。

　　“什么事情？”

　　“杀了燕狂徒！”

　　“杀了燕狂徒！”

　　“杀了燕狂徒！”

　　李渊在大声的怒吼，李建成面部的肌肉不自觉的抖动。

　　他知道了？

　　李渊在愤怒的狂吼。

　　李建成跪在地上，低着头，不让李渊看到自己不自觉抽动的嘴角。

　　韦怜香冷眼旁观，不发一语。

　　有些事情，即便是他，也不是很清楚。

　　他也不敢问。

　　知道的太多，并不是一件好事。

　　看到李建成长时间的沉默，李渊更为愤怒。

　　“怎么，你不想杀他？”李渊质问道。

　　“不是不想，而是不能。”李建成道。

　　李渊冷笑两声，道：“呵呵，原来还有李大帮主也做不到的事情吗？还是说，燕狂徒将权力帮交给了你，所以你下不去手？”

　　李建成猛然抬起来来，眼中是前所未有的认真。

　　“权力帮，不是他交给我的，是我自己拿来的。在他手上，权力帮分崩离析。在我手中，权力帮君临天下。权力帮，本来就是属于我的。”李建成严肃道。

　　他从不避讳前人的遗泽，但是也绝对不会贬低自己的努力。

　　权力帮，是李沉舟的权力帮，是柳随风的权力帮，是权力七雄的权力帮，但是权力帮能走到今天，和燕狂徒，真的没有多大的关系。

　　在李沉舟接管权力帮之前，权力帮就已经被江湖所遗忘。

　　而李沉舟初入权力帮之时，只是一个很普通的帮众而已。

　　他并不是作为继承人进入权力帮的。

　　他登上权力帮的帮主之位，也不是外人想象的一帆风顺。

　　“那你为什么不能杀他？”李渊毫不退让道。

　　“父皇，这些年，你应该没少派人刺杀他吧，结果如何？”李建成问道。

　　李渊听到李建成此言，脸上闪过一丝难言的羞怒。

　　他当然派过人，如果不是他和石之轩之间的关系也非常尴尬，他甚至愿意付出代价去请石之轩动手。

　　当世之中，也只有石之轩出手刺杀燕狂徒，才有成功的可能性。

　　李渊派出的那些刺客，全都是石沉大海。

　　“我做不到，不代表你做不到。你麾下的强者，现在已经超过了我。”李渊道，虽然他并不想承认这个现实。

　　“我的确有把握杀了他，但是他临死之前的反击，将带来多大的反噬？父皇，他的厉害，你应该比任何人都清楚。而我们当前的大敌，并不是他。相反，有母后在，他有可能成为我们的帮手。”李沉舟道。

　　“闭嘴，他就是一个疯子，只会破坏一切，只懂得武功和杀戮。”李渊怒声道。

　　他有理由愤怒。

　　李建成也理解这种愤怒。

　　任何一个男人，都不会对给自己戴了绿帽子的人有好感。

　　李渊身为一国之主，这方面的忌讳自然比别人更加严重。

　　所以，即便是这些年，燕狂徒一直隐身在唐朝背后，李渊也从来没有想过真正的招揽他。

　　他唯一想做的，只是杀了燕狂徒。

　　不惜一切代价。


第七百二十一章 造化弄人

　　年轻时候的李渊，也是一方俊才。

　　他出身门阀世家，文武双全，自幼便鹤立鸡群。

　　石之轩让他品尝了第一个失败的苦果。

　　在他最春风得意的时候，他被慈航静斋的传人碧秀心的风姿所倾倒，拜倒在碧秀心的裙下，成为了碧秀心的众多追求者之一。

　　然后，碧秀心以身饲魔，成为了石之轩的女人。

　　受此打击，李渊差点一蹶不振。但是家族联姻，给他安排了一门亲事。

　　关陇窦氏，虽然比起李家来，稍有不如，但是却也是名门贵族。

　　李渊无法拒绝，身为家族的传人，在享受家族带来的便利的同时，必须要服从家族的安排。

　　而且李渊很快就发现，与他联姻的窦氏女虽然不如碧秀心倾国倾城，但是也是一个难得的美人。

　　少男本就多情，没过多久，他就真心喜欢上了这个联姻的对象，两家正式定亲。

　　然后，李渊就遭到了人生中的第二次打击，也是至今为止最为严重的打击。

　　他的未婚妻，如今的窦皇后，在与他定亲之后，喜欢上了另外一个男人——燕狂徒。

　　比起李渊这种世家子弟，燕狂徒更加的狂野，更加的不羁。

　　窦皇后见多了李渊这种循规蹈矩的世家子弟，反而是燕狂徒这种江湖莽汉更加的吸引她。

　　更何况，燕狂徒并非无名之辈。

　　他很狂，但是也很强。

　　虽然没有李渊的家世，但是当世燕狂徒闯出的名声和功业，都不是当时的李渊可以比拟的。

　　窦皇后是理智的，她清楚的知道自己不能和燕狂徒在一起。

　　她的家族不允许，燕狂徒本人，也不是一个良配。

　　儿女私情，在当时的燕狂徒眼中，无足轻重。

　　燕狂徒要的，是无敌天下，是一统江湖，建功立业，名垂史册。

　　然而女人除了理性之外，还有感性的一面。

　　窦皇后知道自己不能和燕狂徒在一起，但是她选择了将自己的第一次交给燕狂徒。

　　做不了你一辈子的女人，但是让你做我第一个男人。

　　这是窦皇后的选择。

　　然后她嫁给了李渊。

　　很少有人知道这段历史。

　　但是李渊知道，他不能不知道，因为新婚之夜窦皇后的情况根本瞒不了他。

　　事实上，窦皇后也没想瞒他，在新婚之夜，窦皇后就将一切和盘托出了。

　　李渊暴怒。

　　这是很正常的。

　　是个男人，都不能忍受这种屈辱。

　　他开始恨燕狂徒，恨窦皇后，他甚至一度有休妻的念头。

　　但是想到窦家的强大，想到休妻之后的流言蜚语，李渊忍了。

　　他的忍让，换来的是窦家的倾力扶植。

　　在李家和窦家的全力扶植下，李渊拼命的往上爬，他的成长速度，出乎很多人的预料。

　　很少有人知道，李渊为什么会突然脱胎换骨。

　　也很少有人知道，燕狂徒四面树敌，在武夷山被全江湖的黑白两道一起围攻的时候，背后有怎样的故事。

　　就连窦皇后都不知道。

　　燕狂徒再狂，杀人再多，也不至于惹怒全天下的人。

　　何至于黑白两道皆尽起精锐要执意杀掉燕狂徒？

　　燕狂徒再没有情商，也不会蓄意打压自己的手下，何至于在权力帮内部，被连续的出卖？

　　李渊在背后做了多少的手脚，怕是连李渊自己都数不清了。

　　当得知燕狂徒被人一剑穿胸，掉落山崖的时候，那是李渊这一生最为开怀的时候。

　　然而当李渊看到窦皇后外出一趟，带回来的那个人之时，李渊就再没有进过窦皇后的房间。

　　他恨。

　　恨燕狂徒为什么还没有死。

　　也恨窦皇后为什么要救燕狂徒。

　　这些年间，李渊至少策划了不下二十次的刺杀行动，但是全都无疾而终。

　　所以近些年来，李渊大肆扩充后宫，他想借别的女人，来忘却在窦皇后身上的耻辱。

　　然而，怎能忘记？

　　他甚至怀疑过李建成是燕狂徒的儿子，不然为什么李建成的武学天赋如此的出色？为什么他一定要选择加入权力帮。

　　但是他问过窦皇后，窦皇后坚称李建成是李渊的儿子。

　　李渊自己也做过滴血认亲，确认了李建成的确是自己的后代。

　　所以这些年，他明里暗里照顾了李沉舟很多，也让权力帮在李唐内部肆无忌惮的发展。

　　没有李渊，就没有今日的李建成，就没有名动天下的李沉舟。

　　他之所以这样用心的培养李建成，除了是因为李建成是自己的后代之外，更重要的原因，就是李渊想要自己培养一个高手。

　　让自己的儿子，去杀掉自己最恨的仇人。

　　甚至，在李渊的内心中，杀掉燕狂徒，还要比一统天下重要的多。

　　若是连燕狂徒都杀不了，就算做了天下至尊，又有什么意义。

　　看到李渊铁青的面容，愤怒的表情，李建成知道自己是不可能说服李渊的。

　　暗叹一口气，李建成沉声道：“父皇，儿臣不敢保证一定能杀掉燕狂徒，但是儿臣像你保证，如果有机会，一定会尽力杀掉他。”

　　李渊的神色稍缓。

　　他知道自己这个大儿子城府很深，但是他还是相信在这种事情上，李建成不会骗他。

　　因为李建成知道他和燕狂徒之间的恩怨。

　　“建成，不是父皇逼你，而是燕狂徒的存在，就是对我们李唐皇室的一种羞辱。他活着一天，我就感觉自己抬不起头来，更不用说君临天下。”李渊道。

　　李建成点点头，这点他明白，也理解。

　　换成别人在李渊的位置上，一样会对燕狂徒杀之而后快。

　　“你先下去吧，明日早朝，我便正式传位于你。”李渊摆摆手，无力道。

　　今天发生的种种事情，全都在他的意料之外。

　　虽然他一直没有参与，但是内心受到的煎熬，不比任何人小。

　　李建成行礼，离开。

　　阳光的照射下，李建成的影子，在太极宫内被拉的很长，很长。

　　今天他从这里出去了，明日，他还会继续站在这里。

　　并且，成为这座宫殿，真正的主人。

　　造化弄人。

　　李世民和他麾下策划的事情，全都被李建成做成了。


第七百二十二章 低首神龙

　　当李建成的身影消失不见，太极宫内重新恢复了寂静。

　　韦怜香退回左侧的阴影之处，不发一言。

　　李渊也没有和他说话的意思。

　　片刻之后，李渊忽然问道：“你说建成能不能杀掉燕狂徒？”

　　韦怜香依然没有开口。

　　因为他知道李渊并非和自己说话。

　　就在这时，李渊右侧的阴影之处，传来一个很轻的声音：“那要看他愿不愿意下杀手了。”

　　韦怜香脸上没有丝毫的意外之色。

　　他早就知道，那里还有一个人。

　　李渊毕竟是一国之主，身边的护卫力量，从来不缺。

　　李建成刚刚杀了李世民，便立即来找李渊，李渊纵然不怕，但是又怎么能毫无准备的就见李建成。

　　“你也认为建成有能力杀掉燕狂徒吗？”李渊的脸上露出了笑意。

　　因为自己的儿子有可能除掉自己的仇人，也因为，说话的这个人，让他感觉很安心。

　　比起李建成、李世民更加的让他安心。

　　“当然，太子殿下的手段，我从不怀疑。”

　　李渊点点头，道：“也对，毕竟是建成灭掉了金风细雨楼，你对建成刮目相看，也是正常的。”

　　黑暗中，传来一声淡笑。

　　韦怜香没有转头，但是他的脑海中，自动浮现出了一个遗世独立的少年。

　　或者说，不是少年，而是一个俊秀苍白的男人。

　　孤寞、潇洒且带一种逸然出尘的气质，常年坐在轮椅之上，文质彬彬，始终低着头，看着自己的脚尖。

　　他很好看。

　　一个男人，一般很难用好看来形容。

　　但是权力帮的柳随风，便会给人一种好看的感觉。

　　这个人也会。

　　他叫狄飞惊。

　　狄飞惊曾经很有名气，他出名，比李沉舟还要早。

　　顾盼白首无人知，天下唯有狄飞惊。

　　如果你没有朋友，请找狄飞惊，狄飞惊会是你最忠诚的朋友。

　　如果你没人了解，请找狄飞惊，狄飞惊会是你的知音。

　　如果你惹上麻烦，请找狄飞惊，因为他可以为你解决一切疑难。

　　如果你想自寻短见，请找狄飞惊，他一定能让你重萌生机，纵然皇帝老子拿一千万两黄金求你去死，你也不肯为他割伤一只手指。

　　这曾经是长安城里流传最广的传说。

　　可惜狄飞惊只有一个，想要见狄飞惊也并不容易。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　狄飞惊的时代，李沉舟还在挣扎学艺，默默无闻。

　　权力帮之前，长安城是以金风细雨楼独尊。

　　而金风细雨楼之所以能够成为长安城第一帮派，自然也是踏着别人的尸体上位的。

　　正如同权力帮覆灭了金风细雨楼，从而成为长安第一大帮一样，金风细雨楼，是通过覆灭六分半堂，正是宣告崛起的。

　　那个时候，金风细雨楼，和六分半堂，并称长安两大势力。

　　而狄飞惊，则是六分半堂的大堂主。

　　他喜穿白衣，总是低头，久而久之，这便成为了他的标记。

　　他被人称之为“低首神龙”。

　　然后他并非永远低头。

　　他抬头的那一刻，整个世界，都似乎突然黯淡了下来。


第七百二十三章 卿为江山我为卿

　　上古传说，有神兽名“烛龙”，睁开眼就为白昼，闭上眼则为夜晚。

　　狄飞惊当然不是烛龙。

　　但是他在某种程度上，和烛龙的确有相似之处。

　　低首神龙，他之所以低首，并非傲慢，认为世间没有几人值得他抬头。

　　他不能抬头的原因，是因为他的颈部折断了，永远抬不起头来，永远看不到远景。

　　命运在很多时候是非常残忍的。

　　很多男人的条件都非常完美，但是命运却喜欢给他们开一个大玩笑。

　　原随云是如此，狄飞惊亦然。

　　狄飞惊的脖子，永远是软软的垂挂着，只要看他一眼，就能明白，他的颈骨是折断了。

　　常人这样，早就已经死了。

　　但是狄飞惊没有死。

　　不仅没死，他还活的比绝大多数人都要好。

　　虽然狄飞惊连说话都很困难。

　　他说话的时候，似有若无，时断时续，那是因为他一口气难以接得上来。

　　他这样活着，可想而知在*和精神上，一直受了多大的煎熬与折磨！

　　他活的非常痛苦，但是他一直活着。

　　并且取得了让很多人都为之震惊的成就。

　　以病残之身，手握偌大长安的一半势力，与金风细雨楼相抗，而不落下风。

　　在白愁飞和王小石加入金风细雨楼之前，苏梦枕是拿狄飞惊没有任何办法的。

　　就算是在白愁飞和王小石加入金风细雨楼之后，金风细雨楼也并没有对六分半堂形成压倒性的优势。

　　然而六分半堂，并不是狄飞惊的。

　　它属于雷损，雷损死后。属于雷损的女儿雷纯。

　　狄飞惊是惊才绝艳的人物，能收揽天下人心，却始终自甘寂寞，雷损在时辅佐雷损，雷损死后护佑雷纯。

　　前者于他有知遇之恩。后者于他则是爱情的理想。

　　狄飞惊并不是一个纯粹的江湖人，他总是游离于江湖之外。

　　那样垂首而坐，仿佛天然就已有了一缕倦意；只是他钟情的女子偏偏处在江湖的漩涡。

　　“卿为江山我为卿”，你要江湖，我就是倾尽所有也陪着你。

　　雷纯不爱他，雷纯不想他。甚至雷纯几乎没有专注的看过他。

　　然而“思君如明月，夜夜感清辉。”

　　就这样伴在雷纯身边，为她解忧，护她平安，此生足矣。

　　在江湖中运筹帷幄、镇定安静的狄飞惊在雷纯面前却永远小心翼翼。带着淡淡的自卑看着身边这个触手可及，却只在梦中的女子。

　　经霜更艳，遇雪犹清。

　　狄飞惊是一个很单纯的人。

　　他知道自己要的是什么，也从不奢望自己理想之外的事情。

　　有些才能的人，多少都会有些抱负，有些野心。

　　苏梦枕、白愁飞都是胸怀大志、心比天高之人；王小石刚到长安时也曾想要闯一番天地，做几件大事；甚至连雷纯这个手无缚鸡之力的弱女子也想在事业上与男人们一争短长。

　　对于名与利的追逐，似乎谁都不能或免。

　　但世上也确有身负奇才。却无野心之人。

　　比如狄飞惊。

　　“顾盼白首无相知，天下唯有狄飞惊。”

　　这个位居六分半堂一人之下、万人之上的人，不但对武林霸主没有兴趣。甚至对总堂主之位也从没有觊觎之心。

　　明明总是处在权利、生死争斗的中心，他却永远像个处身江湖之外的“观世者”，淡定而从容，不管江湖怎样风波诡谲，他始终那样少言寡语，安忍不动如静谧的大地。

　　比起白愁飞的狂傲、跋扈。他一向收敛、隐忍。

　　比起苏梦枕的霸气、凌厉，他一向从容、沉稳。

　　“低首神龙”狄飞惊。永远只有一个姿势、一个表情。他不惊不惶，不温不火。嘴角总有一丝隐约难显的微笑。

　　他永远的风吹不动，天塌不惊。

　　不该狄飞惊说话的时候，他一定沉默。但是，一旦雷损需要他的建议，他所说的每个字都是对局势精准无误的判断。

　　一山难容二虎。

　　长安虽大，却也容不下金风细雨楼和六分半堂两个势力。

　　所以争斗终究是难以避免。

　　当白愁飞和王小石加入金风细雨楼之后，金风细雨楼以肉眼可见的速度变得越发的强大。

　　所以六分半堂选择了率先动手。

　　雷损和狄飞惊，联手下了一盘大棋。

　　苏梦枕是一个霸者，白愁飞是一个智者，王小石是一个勇者。

　　金风细雨楼的真正实力，要超过六分半堂些许。

　　所以六分半堂对金风细雨楼的战斗，并不是多么的顺利。

　　伤敌一千，自损八百。

　　没有人能够接受这种结局。

　　苏梦枕接受不了，雷损也接受不了。

　　一局棋走入死局，若不弃子，便没有出路，没有活路。

　　雷损选择了自己成为“弃子”。

　　当六分半堂显然被苏梦枕逼入死局，只有弃子断臂方能险中求胜之时，雷损选择的，是自身成为了“弃子”。

　　雷损舍弃的是他自己，而不是狄飞惊。

　　一个首领能够舍弃自己，保全下属，足可见这个下属对于局势的重要性。

　　狄飞惊对于六分半堂的重要性，雷损心里一向清楚。

　　然而，这一战的结果，并没有如同雷损所料。

　　虽然他牺牲了，但是六分半堂仍然输了。

　　这一战的结果——金风细雨楼胜，六分半堂败，雷损亡。

　　这是一个关于新任与背叛的故事，一个男人与女人之间的故事。

　　故事实在是太复杂。

　　复杂到了，雷损死不瞑目，狄飞惊愕然无语。

　　这其中牵涉的人实在太多。

　　雷媚和白愁飞之间的事情，现如今已经很少有人知道。

　　雷媚的倒戈一击，让雷损的所有谋划，全部付诸流水。

　　但是这不是狄飞惊所在乎的。

　　真正让狄飞惊黯然神伤的，是雷纯。

　　雷纯不爱他，从来没爱过他，雷纯爱苏梦枕，雷纯恨苏梦枕，雷纯这个人身上那唯一一点点的感情都倾注在了苏梦枕的身上……

　　这对于狄飞惊来说，是最难以接受的。

　　他为雷纯做到了能够做到的一切，但是他终究是不能做到一切。

　　卿为江山我为卿，狄飞惊无怨无悔，因为爱情从不等价。

　　但是总有一些东西，即便是你努力了，也始终无法得到。

　　时也，命也。


第七百二十四章 顾盼白首无相知

　　狄飞惊冷眼旁观，看着金风细雨楼一统长安城的黑白两道。

　　各种各样麻烦、不麻烦的事都开始找上苏梦枕、白愁飞和王小石。

　　一直到最后，权力帮的崛起，和金风细雨楼那荡气回肠的一战。

　　狄飞惊却一直在一旁冷眼旁观。

　　一切都在他的意料之中，“低首神龙”的判断向来准确无误。

　　甚至连雷纯的所作所为，也在他的意料之中。

　　只是，他一直狠不下心来，对雷纯使出自己的手段。

　　六分半堂覆灭之役，苏梦枕在阵前表达了对狄飞惊的欣赏，他招揽了狄飞惊，许诺狄飞惊进入金风细雨楼，便和白愁飞一样担任金风细雨楼的副楼主。

　　狄飞惊有这个能力，所有人都相信。

　　狄飞惊也欣赏苏梦枕。

　　苏梦枕的确是一个让人钦佩的人。

　　所有人都觉得他会接受苏梦枕的招降，就连苏梦枕自己都说这样认为的。

　　但是狄飞惊终究没有背叛六分半堂。

　　他再如何欣赏苏梦枕，又怎么能对苏梦枕俯首陈臣。

　　毕竟，苏梦枕是雷纯喜欢的男人。

　　狄飞惊不会像一般的男人那样，由妒生恨。

　　但是他终究有自己的骄傲。

　　雷损能够折服他，让他甘居其下，是因为雷损对他有知遇之恩。

　　他本出身平凡，没有雷损，便没有他的今天。

　　他能够为雷纯效力，是因为他喜欢雷纯。

　　爱情，与能力无关。

　　但是苏梦枕，抱歉，他唯一想做的，就是击败苏梦枕。

　　事实上，他也的确做到了。

　　那一战，轰动天下。

　　“低首神龙”狄飞惊，让全天下的人都见识到了，他抬头的威力。

　　当狄飞惊拒绝了苏梦枕的招揽之时，也就意味着，他将自己置于了绝对的险境。

　　苏梦枕、白愁飞、王小石，每一个人都是绝顶高手。

　　金风细雨楼精锐尽出，狄飞惊面对的，又岂止三人。

　　但是那一天，狄飞惊从轮椅上站起，抬起了自己的头颅。

　　直到那一刻，苏梦枕才知道，原来狄飞惊的实力，这么强。

　　原来狄飞惊，这么能忍。

　　原来世人所谓的“低首神龙”，全都是假的。

　　他一直是装出来的，狄飞惊的脖颈，从来没有断过。

　　一个正常并且英俊的男子常年如一日地垂首静坐，装作折断了颈骨而隐藏实力，这样的忍耐力是多么的骇人？

　　能忍常人所不能忍者，方能成常人所不能成之事。狄飞惊一向沉得住气，所以他成功了。

　　他突破了金风细雨楼的重重包围，突破了苏梦枕、白愁飞和王小石连续的三道防线，成功的突围而去。

　　金风细雨楼对他的实力评估出现了严重的错误。

　　没有脖子的人，一口内息难以运转自如，武功也不会高到哪里去！

　　世人都是这么认为的，苏梦枕也是如此。

　　苏梦枕、白愁飞和王小石，都是见过狄飞惊的。

　　所以他们从来不怀疑自己的眼睛，他们一直相信狄飞惊是真的脖子断了。

　　但是狄飞惊欺骗了他们。

　　这一切，都是狄飞惊装出来的。

　　他一直在隐藏实力，隐藏的非常成功。

　　莫说是苏梦枕、白愁飞和王小石大吃一惊，就连雷纯，都不敢相信那个大杀四方的白衣男子，会是平日里安静并且与世无争的狄飞惊。

　　甚至就算雷损重现世间，都一定会目瞪口呆。

　　狄飞惊瞒住了天下人。

　　包括雷损和雷纯。

　　他爱他们，但是不代表他毫无保留的信任他们。

　　狄飞惊一鸣惊人，一战惊世。

　　在重重的险阻之下，狄飞惊不但自己杀出了重围，还将雷纯带了出来。

　　哪怕雷纯并不想。

　　但是狄飞惊不再迁就雷纯。

　　六分半堂，已经为雷纯的任性付出了代价。

　　狄飞惊，已经被雷纯的任性呕心沥血。

　　他不知道自己还能活多久，但是爱情总是自私的。

　　一直以来，他都是为雷纯活着。

　　当六分半堂覆灭之后，狄飞惊想要为自己活一次。

　　所以他任性了一把，洒脱了一把。

　　他不再低首，而是昂首迎敌，然后世间轰动。

　　有些人，生来便注定名动天下。

　　不过苏梦枕毕竟不是常人，白愁飞和王小石更是人杰中的人杰。

　　狄飞惊再如何的惊才绝艳，但是以一对三，也终究不是一场公平的决斗。

　　更何况，那一战参战的，还不止这三人。

　　狄飞惊付出了代价。

　　他的脖颈，真的断了。

　　“低首神龙”，变得名副其实。

　　但是他不悔。

　　有些事情，明知道成功的可能性很渺茫，但是很多人依然义无反顾。

　　人的一生，如果没有做过一两次冲动的决定，这一生一定非常无趣。

　　而狄飞惊，从来不是一个接受不了后果的人。

　　至于他今日坐在太极殿的阴影深处，这便是另外一个故事了。

　　这个世间，每天都在发生不同的故事。

　　李渊和狄飞惊的人生，在不同的故事中，交接在了一起。

　　李渊接纳了狄飞惊。

　　他欣赏狄飞惊，聪明、睿智、没有野心。

　　狄飞惊也接纳了李渊。

　　他需要一个安身之处。

　　他不想为生活奔波，也不想再插手江湖中事，这些李渊都可以满足他。

　　唯一需要做的，便是保护李渊。

　　这点他非常擅长。

　　因为这些年来，一直都是他在保护雷纯。

　　如今，只不过是多了一个李渊而已。

　　李渊派人行刺燕狂徒，不是没有惹来报复。

　　燕狂徒从来不是一个心胸开阔的人，也从来不是一个任由别人砍杀而束手就缚之人。

　　他的反击很简单。

　　杀掉李渊。

　　不管你地位再高，老子杀了你，一切都烟消云散了。

　　再高贵的人，也只有一条命。

　　燕狂徒差一点就成功了。

　　但是还是差一点。

　　这一点，便是狄飞惊。

　　没有狄飞惊，李渊不会坐在太极宫，而是已经去了阴曹地府。

　　看到狄飞惊的那一刹那，燕狂徒转身就走，再没有试图击杀李渊。

　　今日，李建成的行为，形同造反。

　　李建成本身便是一个大宗师，李渊对此心知肚明。

　　他若是真的对李渊出手，能够阻挡李建成的人，并不太多。

　　所以狄飞惊出现在了这里。

　　顾盼白首无相知，天下惟有狄飞惊。

　　他是李渊的最后一道屏障。

　　稳如泰山。


第七百二十五章 孤家寡人

　　李建成来到一座宫殿外面，驻足不前。

　　他在迟疑，要不要进去。

　　李建成一直是一个非常果断的人，很少会纠结一件事情。

　　现在这种情况，在他的一生当中，屈指可数。

　　“既然来了，怎么不进来？”一道柔和的声音响起。

　　李建成暗叹一声，不再迟疑，走了进去。

　　宫殿很大，装饰也很豪华，但是却缺少人气。

　　这是窦皇后居住的宫殿。

　　按理说不该如此的。

　　但是这里的确是没有出现一个宫女的身影。

　　李建成并不奇怪。

　　很早以前，这里就已经这样了。

　　“母后，儿臣来看望你了。”李建成对窦皇后行礼道。

　　窦皇后已经不再年轻，但依然风姿绰约。

　　看到李建成，窦皇后眼中闪过一抹喜色。

　　“你可是许久不曾来了。”窦皇后道。

　　李建成心中叹息一声，若非必要，这一次他真的不想来。

　　因为他这次，一定会伤窦皇后的心。

　　但是他不能不来。

　　至少，他亲口告诉窦皇后，总比窦皇后从别人的嘴里知道强。

　　“母后，儿臣今天做了一件大事。”李建成道。

　　“什么大事？”窦皇后问道。

　　李建成沉默片刻，然后道：“世民把元吉杀了，然后我把世民杀了。”

　　他还是选择了直截了当的说出来。

　　结果已经注定，选择什么样的方式告知窦皇后，都改变不了这个结果。

　　窦皇后愣在了那里。

　　整个人都呆住了。

　　李建成吓了一跳，急走两步，就要上前扶住窦皇后。

　　“你不要过来。”窦皇后反应过来，看到李建成的动作，当即尖叫一声，声音有些怨毒，有些惶急。

　　李建成止步。

　　窦皇后伸出一指，指着李建成，浑身颤抖，却不知道该说什么好。

　　“母后，您要打要骂，都尽管朝我来，千万不要气坏了身子。”李建成道。

　　窦皇后冷笑一声，道：“原来你还知道关心我这个母后。”

　　“母后赎罪。”李建成知道自己说再多，也弥补不了自己所给窦皇后造成的伤害。

　　他是窦皇后的儿子，李世民一样是窦皇后的儿子。

　　虽然是李世民杀李元吉在先，但是现如今李世民和李元吉都死了，李建成还活着。

　　所以他必须背这个锅。

　　他也确实该背。

　　因为这的确是他的责任。

　　“你今日来，就是为了告诉我这个消息吗？”窦皇后的声音冷了下来。

　　李建成听的出来，窦皇后在下逐客令。

　　她不想见到自己。

　　“还有一件事情。”李建成低头道。

　　他知道，今日过后，或许这一生，窦皇后都无法原谅他的所作所为。

　　但是他还是要说出来。

　　窦皇后冷冷的看着李建成，不想再和他说一句话。

　　“父皇命令我，杀掉燕狂徒。”李建成沉声道。

　　窦皇后身子一晃，脸色更加的苍白。

　　仅有的一点血色，也消失无踪。

　　“你答应了？”窦皇后问道。

　　李建成沉默，然后缓缓点了点头。

　　窦皇后深吸一口气，然后伸手指向门外，道：“滚。”

　　李建成朝窦皇后叩头三次，然后离开了窦皇后的宫殿。

　　走出宫殿的一刹那，阳光照在李建成的身上，李建成却感受不到任何的温暖。

　　这，大概便是孤家寡人的滋味了吧。


第七百二十六章 强者，并不廉价

　　“你放心，他杀不了我。”一道叹息声在窦皇后耳边响起。

　　窦皇后脸上依然挂着冷笑。

　　“他不是杀不了他，而是会不会杀你的问题。”窦皇后道。

　　“我也没有想到，他会厉害到这种程度。当年我若是有他一半的手段，也不至于落到今天这个下场了。”这个声音苦笑道。

　　“你将无极仙丹给了他，他却至今都不知道。现如今还要杀你，真是讽刺。”窦皇后道。

　　“可怜天下父母心。”

　　李建成能够取得今日的成就，固然是天纵奇才。

　　但是他背后的助力，也绝非只有李渊一人。

　　现如今虽然进入了大宗师的爆发阶段，但是真正能够突破到大宗师的，依然寥寥无几。

　　而突破到大宗师之后，依然可以高歌猛进的，便更为稀少了。

　　李沉舟的天赋毋庸置疑，但是能够走到今天这一步，真的是只依靠天赋吗？

　　无极仙丹，燕狂徒真的全部吃完了吗？

　　这或许是一个永远的秘密。

　　……

　　东宫。

　　此刻的东宫，戒备森严，气氛凝重。

　　偏殿的一侧，有三个绝世美女，汇聚一堂。

　　太子妃白清儿，正有些奇怪的看向另一个女人——长孙无垢。

　　是的，秦王妃——长孙无垢。

　　正常情况下，长孙无垢应该是已经死了才对。

　　李世民的算计，全都在李建成的意料之中，秦王府，自然也是李建成的囊中之物。

　　房玄龄认为他能够坚守一天，实在是太过高估自己了。

　　此刻的房玄龄，已经去见李世民。

　　李世民的子嗣，也已经被斩草除根。

　　长孙无垢本来也该死的。

　　她也做好自杀的准备了。

　　但是她被人救了。

　　“师尊，你为什么要救她啊？”白清儿奇怪的问道。

　　能够被白清儿称之为师傅的，普通之下只有一人——“阴后”祝玉妍。

　　失踪许久的“阴后”祝玉妍。

　　此刻祝玉妍身穿紧身黑衣，坐在一桌前，双手放在天魔琴上，似乎在感悟着什么。

　　听到白清儿的问话，祝玉妍睁开双眼，缓缓道：“她也是我魔门一派的人，若是她也死了，魔相宗就真的断了传承了。”

　　“师尊，我要听真正的原因。”白清儿有些气恼道。

　　祝玉妍从来不是关心魔门传承的滥好人，就连阴癸派都已经不在了，她又怎么会在乎魔相宗的传承。

　　祝玉妍脸上露出一个魅惑众生的笑容，道：“你师兄对她有些兴趣。”

　　白清儿脸上闪过一丝嫉妒之色，道：“又是师兄，师尊你对他还真是百依百顺。”

　　祝玉妍轻笑一声，道：“从前你只是嫉妒婠婠，现在怎么连宇儿也嫉妒上了？”

　　“女人总是善妒的。”白清儿道。

　　祝玉妍笑着摇摇头，一举一动，都堪称曼妙无方。

　　即使白清儿和长孙无垢都已经是难得的大美人，但是在祝玉妍的面前，却还是免不了成为陪衬。

　　“我没有回洛阳，反而来长安，便是为了将天魔大法传给你。清儿，你资质心性都不如婠儿和宇儿，未来的成就也很难及的上他们。所以我从前一直对你非常忽视，不过既然收了你做徒弟，我这个做师尊的，也从来没有想过放弃你。”祝玉妍道。

　　“师尊。”白清儿有些感动。

　　人就是这样。

　　一旦平时对你非常忽视的一个长辈忽然对你嘘寒问暖，你就会产生感激等情绪，而实际上，这只不过是她应该做的。

　　“宇儿和婠儿那里，我为他们做的已经够多的了，他们的成就，现在也已经超过了我。可以说，我不欠他们的了，反而是他们欠我。你是我的最后一个徒弟，把你教导成为一个真正的强者，我也就可以放心的去走我自己的路了。”祝玉妍期待道。

　　这是因果，白清儿或许不懂，但是祝玉妍却已经隐约涉及到了。

　　毕竟，她对白清儿算不上毫无感情。

　　“师尊，清儿现在的能力，已经足够自保了。”白清儿道。

　　祝玉妍摇摇头，道：“你还差的远，李建成若是对你动手，你没有丝毫的反抗之力。”

　　说到李建成，祝玉妍又叹了一口气，有些感慨道：“实在没有想到，李建成居然藏得这么深，这种城府，都快赶上宇儿那个小混蛋了。”

　　白清儿的脸色也变得复杂起来。

　　作为李建成名义上的太子妃，她也从来没有想到过，李建成和李沉舟居然是同一个人。

　　想到有一次李建成曾经认真的在自己耳边说，他的武功是很不错的。自己的反应，则是捂嘴大笑。

　　现在看来，可笑的只是自己啊。

　　现在，东宫势力和权力帮合一，再加上儒家的全力支持，李建成瞬间就成为了这天下间最顶级的权势人物之一。

　　说是和王宇并列，也未尝不可了。

　　而李沉舟的身份既然已经暴露，那她这个太子妃的身份，自然也要到头了。

　　唐朝的皇后，只能是赵师容。

　　“师尊，儒家这么强大，师兄他能不能应付的过来？你要不要回去帮师兄一把。”白清儿忽然道。

　　祝玉妍看了白清儿一眼，忽然轻笑道：“没想到你也这么关心宇儿。”

　　“师尊，我不是和你在开玩笑。李沉舟他实在是太厉害了，这么多年，我居然从来没有发现过异常。那些儒门的大宗师，他一直隐藏到今天才暴露，这份心计和隐忍，实在是太让人胆寒了。”白清儿道。

　　她是真的被震撼道了。

　　“清儿，在你看来，长歌门的那四个大宗师很强吗？”祝玉妍问道。

　　白清儿点点头，道：“当然，大宗师，怎么能不强。”

　　祝玉妍嘴角露出一丝不屑的笑容，道：“大宗师，也未必就强。”

　　“啊？”白清儿不解。

　　“强者，没有这么廉价。一个人的精力是有限的，又想习文，又想习武。妄图文武双全，最后的结果，只能是不伦不类。长歌门的那四人，自认为武功超凡脱俗，文采斐然，可是在我看来，不过是文武皆废罢了。”

　　“文不成，武不就。既没有治理天下的本事，也不如其他大宗师强横洒脱。遇到真正的强者，只有一触即溃一种结局。”

　　“强者，他们还差得远。”

　　这一刻，从祝玉妍身上，散发出一种让白清儿膜拜的气息。


第七百二十七章 宗师唯我，大宗师唯心

　　“师尊你是觉得长歌门的四个大宗师有水分？”白清儿问道。

　　“不只是有，水分还不小。我能够突破大宗师，其实多少就是走了捷径，所以在大宗师中，为师是偏弱的。而他们，比我还弱上几分。”祝玉妍道。

　　“师尊，我不懂。”白清儿道。

　　“清儿，你觉得大宗师最重要的是什么？”祝玉妍问道。

　　“力量。”白清儿毫不迟疑道。

　　祝玉妍摇摇头，道：“不，是心境。力量只是境界附带的修为而已。”

　　看到白清儿依然有些迷茫的面容，祝玉妍解释道：“宗师境界，讲究唯我。轻易不会为外物所动，但是人活一世，终究要受到种种牵绊，很难做到独善其身。所以宗师到大宗师，是一道槛。”

　　“有人选择了接受，有人选择了放弃。这都是他们自己的选择，也必然会为此付出代价。所以现在的大宗师，有的是闲云野鹤，因为他们已经在斩尘缘。有的为某一方势力效力，因为他们选择了守护，选择了责任。”

　　“没有谁高谁低之分，但是大宗师有一个很明显的特点，就是唯心。宗师唯我，大宗师唯心。每一个大宗师，所作所为，必然都出自真心。”

　　“即便他要血洗天下，他的内心，依然会认为这是对的，是必要的，不会因此产生任何的后悔情绪，也不会怀疑自己的行为是对是错。一旦他们对自我产生了怀疑，他们也就失去了大宗师的心境。”

　　听祝玉妍说道这里，白清儿眼前一亮，脱口而出道：“邪王。”

　　石之轩的情形，和祝玉妍现在描述的，一模一样。

　　祝玉妍点点头，道：“你想的不错，石之轩就是因为产生了后悔的情绪，所以才从大宗师的境界跌落。他认为碧秀心的死是他的原因，每日沉沦在后悔的情绪当中，大宗师的心境破裂，境界也随之跌落。现在，石之轩心境完美，更上一层楼，所以破而后立，更胜从前。”

　　“为师当年也是这样，我之所以迟迟不能突破大宗师，就是因为在我的内心深处，一直认为我对不起师尊。因为石之轩，我失去了进阶天魔大法第十八重的希望，师尊因此被气死，这是我一直以来的心结。所以我努力发展阴癸派，竭尽全力想要杀死石之轩，来弥补我内心的歉疚。几十年的时间，就这样被我浪费了。”

　　“若不是宇儿以强力的手段覆灭了阴癸派，断了我的后路。又帮助我修成了天魔大法第十八重，圆了我一直以来的梦，还让我认清了石之轩真正无情的一面，今日的我，断不会有如此成就。”

　　“现在我的心境还算不得非常圆满，但是已经走在圆满的路上。宇儿一直认为我的武道之路到此为止了，我一定会给他一个惊喜。”祝玉妍嘴角露出一抹自信的笑容。

　　“那长歌门他们四人呢？”白清儿问道。

　　“他们，终究被儒家的种种规矩所束缚，想要安邦定国，修身齐家治国平天下，哪有这么容易。你看着吧，李建成绝对不会让李白他们真正的执掌大权，因为他们没有那个能力。至于他们大宗师的境界，实在是太容易打破了。儒家要是能这样量产大宗师的话，哪还有佛道魔三家的容身之处。”

　　“阴谋算计，朝堂政事，兼收并蓄，揣摩上意，儒家的确是翘楚。他们的确是有翻手为云覆手为雨的能力，能够轻易的调动一国之力，这是其他百家拍马都赶不上的。可是，如果说单纯的武力威胁，儒家，还差得远。佛道魔三家，才是其中的翘楚。”

　　“清儿，你看着李唐是怎样蒸蒸日上，又是怎样被宇儿从高处击落云端的。那一天，不会太远。”

　　祝玉妍站起身来，负手而立，目光悠远。

　　天下这盘棋，她已经不想下了。

　　但是她的弟子，一定会有一个完美的收官。

　　祝玉妍对此深信不疑。


第七百二十八章 爱江山更爱美人

　　泰山派，王宇的房间之内。

　　江南霹雳堂堂主雷猛刚刚从里面出来，魂不守舍。

　　婠婠从帘后走出，对王宇点了点头，道：“看来雷猛是真的不知道李沉舟的事情，他只是一个弃子罢了。”

　　王宇点了点头。

　　这个世界上或许有人能够在他施展的精神大法的时候撒谎，但是雷猛绝对做不到。

　　他就只是一个弃子罢了。

　　江南霹雳堂，整个都是一个弃子，已经被李沉舟、权力帮所抛弃。

　　所以他的投靠是真心的，王宇不需要担心这点了。

　　王宇右手在桌子上轻轻敲打，渐渐的，形成了一片独特的韵律，整个人也沉浸在思绪当中。

　　“师兄，你想到了什么？”婠婠出声问道，也把王宇从思绪中拉了回来。

　　“师尊现在应该是在长安。”王宇道。

　　婠婠点了点头。

　　“也许，该和师傅联系一下了。”王宇嘴角露出一抹笑容。

　　“李建成会不会囚禁了师尊？”婠婠担心道。

　　“囚禁到不至于，但是他应该是和师傅达成了什么协议。你放心，他不敢对师傅怎么样。”王宇道。

　　“为什么？”婠婠问道。

　　“两个原因，第一，他若是对师傅不利，那师傅现在应该已经死了。以李沉舟现在的实力，杀掉一个大宗师，并不困难。第二点，他怕我。”王宇自信道。

　　“师兄，你说他怕你我倒是信，但是因此不敢对师尊不利，就有些夸张了吧。李沉舟志在天下，注定是你的敌人，又怎么会因为忌惮你，而束手束脚呢。”婠婠道。

　　“他自己当然不怕，但是你忘了，他不只有他自己。”王宇道。

　　婠婠黛眉微皱，不解其意。

　　“我要杀李沉舟，的确有些难度，就算请邪王出手，也未必就能成功。但是我要杀赵师容，手到擒来，即便李沉舟保护的再严密，赵师容于我而言，也只是一个随手可杀的小人物罢了。李沉舟怎能不怕？”王宇轻笑道。

　　“他对赵师容，有这么在意吗？”婠婠疑惑道。

　　越是做大事的人，就越不会为儿女私情所牵绊。

　　婠婠自己都不确定，王宇会不会因为她而放弃天下。

　　或者说，她不想去知道。

　　这种情况下，她很难相信，李沉舟这种枭雄人物，会为了一个女人，而放弃长远的利益。

　　“婠儿，世界上的确存在很多负心薄幸的男人，李沉舟也的确不是一个好人，甚至可以说，他也是一个人渣。但是他对赵师容的感情，是毋庸置疑的。爱江山，更爱美人，就是他的真实写照。”王宇道。

　　没有人比王宇更清楚，李沉舟对赵师容的感情到底有多深。

　　所有的宏图霸业，都不及赵师容对李沉舟来的重要。

　　这一点，很有可能连李沉舟自己现在都不清楚。

　　但是王宇清楚，所有他有恃无恐。

　　一个人，有了弱点，就不足为虑。

　　而这个弱点，恰恰是王宇可以抓住的。

　　婠婠倒是因此对李沉舟产生了好感，看到王宇自信的笑容，心中不自觉的有一些微怒。

　　“李沉舟是这样的人，你似乎很高兴？”婠婠道。

　　王宇听出了婠婠话中的怒意，不过并不以为意。

　　探手将婠婠揽在怀里，王宇轻笑道：“李沉舟和我最大的差距，就是赵师容不如你强大。他需要为赵师容担心，而我，则没有任何的后顾之忧。因为我确信，你可以自己照顾好自己。”

　　“万一我做不到呢？”婠婠在王宇的怀中幽幽道。

　　王宇的眼神复杂难名，轻轻的抚摸着婠婠的秀发，柔声道：“没有万一。”

　　婠婠在王宇的怀中闭上了眼睛。

　　聪明的女人，会点到即止。

　　有些答案，她们未必愿意知道。


第七百二十九章 四大名捕上嵩山

　　天空很蓝。

　　空气很好。

　　清风徐徐。

　　今天实在是一个好天气。

　　但是对于少林寺的人而言，即便是在这种好天气中，几乎所有少林寺的僧人，内心都如坠冰窟。

　　今日，正是张三丰亲上少林的日子。

　　来自五湖四海的江湖人士，早已经将嵩山上下占领。

　　嵩山派左冷禅，今天的脸上像长了花一样，再不复平日里的不苟言笑，大开嵩山派的方便之门，迎来送往，尽可能的让更多人进入嵩山。

　　少林寺僧众有心一掌劈了左冷禅这个落井下石的货色，却终究是不敢落人口实。

　　王宇等青龙会一行，自然也已经到了嵩山。

　　嵩山是少林和嵩山派共同的山门，少林寺占了三分之二，嵩山派占了三分之一左右。

　　不过即便如此，嵩山派容纳几百人，还是做的到的。

　　毕竟，王宇他们不是住店，只是来看热闹的。

　　现在，好戏还没有开始。

　　在嵩山派的大殿之内，此刻人满为患。

　　左冷禅坐在最上方，但是却坐立不安。

　　因为坐在他下手的，全都是他必须要仰望的人物。

　　王宇，青龙会的十二个堂主，都是他得罪不起的人物。

　　若不是他是地主，他是绝对没有资格坐在主座的。

　　即便如此，此刻他也觉得浑身别扭。

　　不过想到稍后少林的倒霉之事，左冷禅便身心愉悦。

　　和少林的处境比起来，自己这点算得上是什么。

　　不只是左冷禅，几乎所有的嵩山派弟子，都面带喜意。

　　即便现在来嵩山派做客的这些人，举止都有些傲慢，很多人都不将嵩山派放在眼里。

　　但是嵩山派弟子依然很高兴。

　　傲慢一点怎么了？

　　这些人对自己只是傲慢，而对少林，怕是会要命啊。

　　而最恨少林寺的，非嵩山派弟子莫属。

　　远亲不如近邻，近邻之间的感情，是“非常非常深”的。

　　嵩山派大殿之内此刻人虽然多，但是并不嘈杂。

　　任谁看到王宇坐在这里，也没有人敢在王宇面前放肆。

　　那是找死。

　　更何况，此刻并不仅仅是王宇。

　　在大殿内的，全是青龙会的人，刚刚一战名动天下的青龙会。

　　谁敢在这群人面前放肆。

　　片刻之后，一个温文尔雅的年轻人忽然站起身来，道：“诸位，家师来了，我先行一步。”

　　此人正是原随云。

　　他的师尊，当然是张三丰，如今的神榜第一，隐约之间，已经是世间第一人。

　　听到原随云此话，所有人都精神一振。

　　好戏马上就要开始了。

　　王宇点点头，道：“原兄随意，我们稍后就到。”

　　原随云走后不久，有四个人联袂而来。

　　诸多武林人士，看到这四个人，都大吃一惊，脸上露出不善之色。

　　王宇右手一压，沉声道：“稍安勿躁。”

　　众人的神色稍缓。

　　他们刚才只是下意识的想到了这四个人的身份，现在才回过神来，他们四个人名头再大，现在也已经是王宇的人了。

　　来人正是名震天下的四大名捕。

　　他们和在场的江湖人，关系并不算多好。

　　所以王宇也没想过要让他们加入青龙会。

　　“陛下，准备好了。”无情对王宇点头道。

　　王宇嘴角露出一丝笑容。

　　万事俱备。


第七百三十章 警钟长鸣

　　四大名捕来嵩山，自然不是游山玩水的。

　　张三丰上嵩山，是因为少林寺上次问罪武当，师出有名。

　　王宇说是来凑热闹的，又怎么可能真的只是凑热闹。

　　既然注定了要为敌，这个千载难逢的机会，王宇自然不会放弃。

　　叶二娘吃了这么久的牢饭，也是时候派上用场了。

　　“左掌门，我让你找的那些人，找的怎么样了？”王宇问道。

　　左冷禅点点头，有些激动道：“陛下放心，一切都已经准备妥当，只待陛下一声令下。”

　　“那就好，诸位，走，我们也该动身了，再晚，就看不到好戏了。”王宇率先起身。

　　一行人簇拥着王宇，来到少林寺的山门之前。

　　这里已经围了上千的武林同道，比起上次少林寺携群雄问罪武当山，人数只多不少。

　　毕竟，上次仅仅是一个谢逊和屠龙刀而已，而这次，张三丰的来者不善，可是全江湖人都知道的。

　　少林寺已经大开山门，事实上，他们也挡不住这么多人。

　　看到王宇一行人，少林寺的迎客僧，陡然间面色巨变。

　　今日能够在这里接见一个又一个江湖中人，这些迎客僧也并非普通僧众，不乏上一次去过武当山的少林弟子。

　　对于王宇的相貌，他们记得很清楚。

　　而王宇，无论如何都不像是来帮助少林助拳的。

　　还没有等他们反应，少林寺内，突然钟声大作。

　　巨大的钟声响彻云霄，压过了嵩山的喧嚣，隐约间透露出杀伐之气。

　　和禅宗祖庭的气氛格格不入，但是却显出了几分少林的不屈。

　　少林寺僧众，闻得钟声，一个个面色凝重许多，腰杆也挺直许多。

　　在少林寺的历史上，不是没有遭遇过灭门之祸，但是每一次，少林都挺了过来，而和少林作对的那些人，如今都已经不在了。

　　退不得，那便一战而已。

　　看到少林寺僧众如此的表现，王宇点点头，心中暗赞。

　　少林寺能够成为武林的泰山北斗，不是没有原因的。

　　他们底蕴深厚，武功高强，最重要的是，对自己的宗门，有足够的信心和信仰。

　　普天之下，武当或许在这方面还稍可比拟少林，其他门派是拍马也及不上的。

　　就算是如今的青龙会，真正的实力已经远超少林，但是这份凝聚力和向心力，也是远远不及。

　　对于这种情况，王宇也没有任何办法。

　　少林和武当这种门派，本来就不是一般人能够建立的。

　　甚至就连此时的王宇，都没有这个能力。

　　不过，破坏从来都比建设容易。

　　王宇是没有能力创立少林，但是毁了少林，王宇却有这个把握。

　　心中赞叹归赞叹，但是王宇内心，却没有丝毫留手的想法。

　　道不同，不相为谋。

　　少林，站错队了。

　　就在这时，王宇看到了张三丰的身影。

　　原随云和武当六侠，都陪伴在张三丰的身边。

　　张三丰也看到了王宇，对王宇点了点头。

　　王宇和青龙会的十二个堂主，来到了张三丰的身边。

　　张三丰叹息了一声，道：“我有一百年，没有回到嵩山了。”

　　王宇轻笑一声，道：“因为张真人，少林警钟长鸣，这份待遇，在少林千年史上，也只有过三次而已。张真人必然会名垂少林史册。”

　　每一次少林的警钟响起，都代表着浩劫将至。


第七百三十一章 天下武功出少林

　　大雄宝殿内，当代少林方丈玄慈，手持禅杖，站在佛像下面，面色肃然。

　　在他的身后，是一众的少林首座。

　　所有人都知道，这一次，少林摊上大事了。

　　稍有不慎，便是灭门的危机。

　　玄慈对佛像深施一礼，转过身来，扫视殿内的僧众，片刻后缓声道：“诸位，我们没有退路了。”

　　“阿弥陀佛！”一众僧人齐声道。

　　“佛祖割肉喂鹰，慈悲为怀，但是却也不是任人欺凌。如今我们不肖，被人欺到门上，为今之计，只有奋起一搏了。”玄慈道。

　　“愿听方丈号令。”

　　“好，诸位弟子，随我出殿迎敌。”玄慈率先走出了大雄宝殿。

　　他身为当代少林的方丈，责无旁贷。

　　一众僧人默默的跟在玄慈的身后，没有人说话，嵩山之上，悲壮的气氛开始蔓延。

　　但是也没有人后退。

　　少林弟子的素质，的确远超外人的想象。

　　玄慈来到山门之前，一眼便看到了张三丰和王宇。

　　他已经做好了足够的心理准备，但是在看到如此阵仗之时，依然倒吸了一口凉气。

　　少林不是没有帮手。

　　少林千年的传承，底蕴之深厚，天下无出其右者。

　　不说别的，单说少林的俗家弟子，便是天下间不能忽视的一种力量。

　　少林寺真正的核心力量自然是核心弟子，但是少林寺影响力的辐射，是全天下范围的。

　　不知道有多少人想要拜入少林。

　　这些人中，有的资质不够，有的人家世显赫，少林也无法将他们收为入室弟子。

　　所以便有了俗家弟子。

　　这些俗家弟子的数量，其实还远在少林寺僧众的数目之上。

　　他们之中，也并不缺乏高手。

　　俗家弟子当中，最多的是各种武林大豪。

　　他们有的开设镖局，有的投身公门，有的行侠仗义行走天下，有的已经投身绿林，打下了不弱的名头。

　　但是他们的出身，都是少林。

　　正是因为有了这批俗家弟子，江湖上才会有“天下武功出少林”这一说，少林才会成为武林的泰山北斗。

　　这种影响力，是当世任何一个门派都及不上的。

　　就连武当，在这方面也相差甚远。

　　这一次，张三丰来势汹汹，王宇携青龙会，也是来者不善。

　　众多的俗家弟子，心中但凡还念着一丝香火之情的，都来到了嵩山之上，为少林寺助拳。

　　并非所有人都是落井下石之人，总有一些人，行事以义字为先。

　　也正是因为有了他们的存在，玄慈才对今天少林寺的局面多了一点信心。

　　但是当他看到张三丰和王宇并肩而立的时候，心中还是不自觉的一沉。

　　人的名，树的影。

　　王宇和张三丰，给他的压力实在是太大了。

　　张三丰，神榜第一，在武当山上力挫慕容龙城，展露了让世人震撼的修为。

　　那一战过后，张三丰就已经隐约是世间第一人了。

　　少林虽强，玄慈也不敢说能够拿下张三丰。

　　而王宇，新朝皇帝，位高权重，本身又是一个罕见的大宗师。

　　现在，还多了一个青龙会老大的身份。

　　任何一个身份，都不是此时的少林寺能够对抗的。

　　他们两人一旦联手，少林还有机会吗？


第七百三十二章 道貌岸然

　　不管能不能对抗，少林现在都已经没有选择了。

　　玄慈深吸一口气，双手合十，道：“少林玄慈，见过武当张真人。”

　　他没有向王宇行礼，方外之人，都有自己的傲气。

　　而且，若是真的点名了王宇的身份，一旦和王宇发生冲突，少林便是以武林门派之身，向一国之主挑衅。

　　这种行为的后果，玄慈承担不起。

　　张三丰点点头，目光平淡，不带丝毫的烟火之气。

　　玄慈和他，本就不是一个级别的人。

　　他如此表现，并不算托大，就算玄慈本人，也不会认为自己受到了侮辱。

　　“敢问张真人，来少林何事？”玄慈继续道。

　　“老道只是来找慕容龙城，清算一笔旧账。”张三丰道。

　　“阿弥陀佛，慕容前辈在武当山一战受了重伤，如今还在后山养伤，晚辈却是不敢打搅于他。”玄慈道。

　　“老道的出手力度，老道自己心中有数。慕容龙城现在，若是还没有养好伤，老道也就不会来嵩山了。”张三丰不急不缓道。

　　玄慈默然。

　　他不知道张三丰说的是真是假，但是他下意识相信张三丰的话。

　　不过纵然如此，他也无法求证。

　　因为慕容龙城，不是他能指使的了的。

　　看到玄慈的样子，张三丰倒是也没有再说话。

　　跑得了和尚跑不了庙，慕容龙城想要躲，是绝对躲不了的。

　　张三丰在来之前，自然做好了调查。

　　此刻的慕容龙城，就在嵩山上。

　　既然如此，他也不急。

　　就在这个时候，王宇上前一步。

　　看到王宇的动作，玄慈的眼皮一跳，下意识的有一种不好的预感。

　　他的预感没有错误。

　　王宇正用一种似笑非笑的眼神盯着他，这种目光，就像看一个死人一样，让玄慈非常的不舒服。

　　但是玄慈无法发作。

　　因为眼前这人是王宇。

　　他得罪不起。

　　“玄慈方丈。”王宇突然道。

　　玄慈无奈，双手合十，道：“贫僧见过陛下。”

　　他不想招惹王宇，但是王宇主动招惹他，他也只能见招拆招了。

　　“朕素闻少林当代方丈玄慈做人慈悲为怀，乃是一代大德高僧，品性高洁，令人高山仰止。”王宇道。

　　“陛下实在缪赞，贫僧愧不敢当。”玄慈道。

　　王宇哂笑一声，道：“你倒是有自知之明。”

　　听到王宇此话，玄慈身后的一众僧人，均面露愤怒之色。

　　即便王宇身为帝王之尊，但是在嵩山上对少林寺方丈不敬，这也已经是大大的失礼了。

　　少林寺传承千年，自然有一份傲气和底气。

　　不媚公卿，傲对王侯。

　　不过玄慈本人却没有丝毫的异色，他微微抬手，制止住少林寺诸僧的愤怒，然后道：“陛下可还有何指教？”

　　能够担任少林寺的方丈，玄慈当然不是常人。

　　审时度势，是最基本的素质。

　　今日实在不宜在树立王宇这等强敌，所以哪怕知道王宇来者不善，玄慈还是尽量选择不得罪王宇。

　　能忍则忍。

　　王宇拍拍手，铁手出现在王宇的身边，他的右手，提着一个披头散发的女人。

　　“玄慈，你可认识她吗？”王宇笑意盎然。

　　玄慈面无人色。

　　他当然认识。

　　他怎么会不认识叶二娘。


第七百三十三章 天伦之乐

　　玄慈和叶二娘的故事，说起来并不复杂。

　　玄慈少年得志，位高权重，认识叶二娘之时，便已经是少林寺的方丈，在武林中也算得上是鼎鼎大名。

　　而当时的叶二娘，还是一个花季少女。

　　少女怀春，初见玄慈这种成熟的武林侠客，一颗芳心不自觉的就牵挂在玄慈的身上。

　　玄慈也是六根不净，他忝为少林方丈，自然应该洁身自好。

　　而且玄慈和叶二娘的父亲还是至交，叶二娘准确的说，还是他的晚辈。

　　但是他破戒了——淫戒。

　　玄慈和叶二娘终究还是做了苟且之事。

　　男人管不住下半身，也是很正常的一件事，若单单是这样，其实也没有什么。

　　但是玄慈却偏偏还有一个少林寺方丈的身份。

　　他不能让外人知道他和叶二娘有了私情。

　　所以这一代有德高僧，提上裤子以后，就不想认账了。

　　负心薄幸的男人，天下间也多得是，玄慈这种情况，也算不得多么罕见。

　　但是这个世界上的事情，都是无巧不成书。

　　叶二娘偏偏就怀上了玄慈的孩子。

　　玄慈当然不敢认，非但不敢认，他还把孩子从叶二娘身边抢了过来，转身回了嵩山，从此对叶二娘不闻不问。

　　叶二娘失去了孩子，也失去了情人，一夜之间，便疯了。

　　她是一个不幸的女人，所以她要让世间的人都尝遍她的不幸。

　　这些年来，叶二娘每日盗取别人的婴儿来玩弄，玩弄完便以残忍手法杀害。

　　这种做法，简直是人神共愤。

　　死在叶二娘手中的婴儿，如今已经有四位数之多。四大恶人里面，叶二娘号称“无恶不作”，也的确不算是冤枉她。

　　其他不说，因为叶二娘一人，这个世间就少了上千的和睦家庭。这份罪孽，叶二娘纵使是下十八层地狱，也难赎其罪。

　　叶二娘纵然罪该万死，但是玄慈，也逃脱不了他的责任。

　　没有玄慈的所作所为，叶二娘也不会变成今日这样。

　　玄慈当年若是但凡男人一点，叶二娘也不会行事如此偏激。

　　而退一步说，玄慈不想负责任也就罢了，但是这么多年来，叶二娘“无恶不作”的绰号名满天下，所作所为人神共愤，罄竹难书，这些事情，江湖可以说是无人不知。

　　玄慈难道就不知道？

　　怎么可能。

　　所有的一切，玄慈都心知肚明。

　　他也知道叶二娘为什么会变成这样。

　　但是他选择了袖手旁观。

　　他就任由叶二娘这样作恶，而他依然静坐嵩山，做他的少林方丈。

　　他明明有能力阻止叶二娘作恶，他也应该阻止叶二娘作恶。

　　但是他终究是什么都没有做。

　　如此，便该死了。

　　真正说起来，王宇并不认为玄慈是什么大奸大恶之人。

　　在王宇看来，玄慈就是一个缺少魄力和决断的普通人。

　　他做不成真正的坏事，做不到把叶二娘斩草除根永绝后患，几十年的修佛生涯，终究还是给他造成了一定的影响。

　　但是他也绝对不是一个好人，没有佛祖割肉喂鹰的情怀。

　　只是因为和叶二娘搭上关系，有可能对他的地位有所影响，所以玄慈便选择了袖手旁观，任由叶二娘作孽。

　　放任杀人，这和慈悲为怀，扯不上一点干系。

　　说到底，他的私心太重，太看重自己的清誉和地位。

　　而这样一个人，王宇没有理由不拿他下手。

　　名正言顺，还可以占据道义的制高点。

　　看到玄慈脸上不自然的神色，王宇轻轻一笑，再次拍了拍手，追命又提着一个小和尚来到了王宇身边。

　　这一次，玄慈不仅是脸色变了，而且脱口而出道：“虚竹。”

　　是的，追命手中提着的人，正是虚竹。

　　“诸位肃静。”王宇突然大声道。

　　随着王宇的声音，嵩山上下，喧嚣之声全部消失不见，所有人的目光，都聚集在王宇这边。

　　他们都觉察到了不对劲。

　　似乎，有什么劲爆的事情，即将发生了。

　　王宇对坐在轮椅上的无情点点头，道：“无情，接下来的事情，就交给你了。”

　　专业的事情，就交给专业的人来办。

　　一个玄慈，还用不着王宇亲自下场。

　　那实在是太有失身份了。

　　而由四大名捕去揭发玄慈和叶二娘之间的私情，再合适不过了。

　　四大名捕名声够硬，虽然他们在江湖中的名气算不得很好，毕竟他们已经是公门之人。

　　但是没有人敢否认，四大名捕的一身正气。

　　由他们出面揭发这个事情，比王宇出面的效果，还要好的多。

　　无情点点头，眼中闪过一丝杀气。

　　玄慈和叶二娘的事情，四大名捕已经全部调查清楚了。

　　不得不说，触目惊心。

　　无情一生见识过不少的惨剧，作恶多端之人犯在他手上的也不在少数，但是在查清了叶二娘真正的罪恶之后，依然是一阵心惊。

　　叶二娘的武功不高，但是她所杀的人、所犯下的罪孽，足以名列近二十年第一。

　　所谓的魔道中人，比起叶二娘来，真是纯洁的和一朵白莲花一样。

　　四大名捕都是嫉恶如仇之人，最受不了的，便是叶二娘这种滥杀无辜之人，尤其是滥杀幼儿。

　　纵然叶二娘也有她的苦衷，但是这并不是她可以给别人造成伤害的理由。

　　而对于玄慈这个放纵者，无情也没有一丝好感。

　　欺世盗名之徒。

　　只是可惜了虚竹，他是真正的无辜人士。

　　可惜，他投错了胎。

　　选择了这样一对父母，虚竹日后，定然会生活在屈辱当中。

　　不过无情并不会因此就心慈手软。

　　虚竹要怪，就怪玄慈和叶二娘。

　　对叶二娘这种人仁慈，就是对那些真正的受害者的残忍。

　　冷血上前，一剑挑开虚竹的僧衣，露出了腰间的九点香疤。

　　叶二娘看到虚竹身上的香疤，尖叫一声：“我的孩子，我的儿啊。”

　　她的孩子，他曾亲手做过记号，如今一看，自然就分辨了出来。

　　玄慈闭上了双眼。

　　他知道，今日在劫难逃了。

　　“嘿嘿，少林当代方丈，四大恶人中的无恶不作叶二娘，再加上少林的一个普通弟子。这一家三口今日团聚，玄慈方丈，你不谢谢我让你们共聚天伦之乐吗？”无情冷笑道。

　　无情的话，在场间引起了轩然大波。


第七百三十四章 自裁

　　玄慈和叶二娘之间的事情，一旦曝光在阳光下，所造成的后果是破坏性的。

　　玄慈也正是因为这一点，所以一直以来，才极力避免这种情况的发生。

　　然而随着四大名捕将一切和盘托出，玄慈连分辨都无法分辨。

　　证据确凿，玄慈注定会被钉在耻辱柱上。

　　王宇不会给玄慈留下慷慨就义的美名。

　　简直是莫名其妙。

　　一个人死前掉几滴眼泪，就能抵消掉他犯的所有罪孽了？

　　不得不说，有些人的确是同情心泛滥，但是这些人里面，绝对不包括王宇。

　　随着被叶二娘掳走孩子的受害者到场，场间终于到了高潮。

　　叶二娘所做的事情，在江湖上口口相传，但是很多人终究是没有切肤之痛。

　　不是发生在自己的身上，没有亲眼见到过，便很难感同身受。

　　而当叶二娘的真正苦主来到少林寺，那一双双仇恨的眼睛，死死的盯着叶二娘和玄慈的时候，所有人都沉寂了下来。

　　少林寺的僧众，连佛号都说不出口了。

　　说什么？

　　放下屠刀立地成佛吗？

　　冤冤相报何时了吗？

　　他们没有这个脸皮。

　　相反的，今日所有少林寺的僧众，都感觉到脸上火辣辣的疼痛。

　　玄慈这件事情，给少林寺僧人的打击实在是太大了。

　　一个原本完美无瑕的掌门，在众多少林寺弟子心目中，便如同佛祖一样的存在，突然被曝出如此不堪之事。

　　他们先是不信，当确认之后，便是无边的愤怒和羞耻。

　　少林寺的千年清誉，毁于一旦。

　　这份打击，实在是太大了。

　　“玄慈，你还有什么想说的吗？”无情冷冷道。

　　铁手、冷血和追命同时上前一步，功力已经提至最高峰。

　　他们已经下定决心，将玄慈诛灭当场。

　　不是为了私怨，只是为了这天地间的公道。

　　少林寺僧众不乏高手，自然看清楚了四大名捕剑拔弩张的架势，但是没有人表现出愤怒，也没有人挡在玄慈的身前。

　　这件事情无解。

　　若非玄慈身为少林寺当代方丈，他们一定会将玄慈逐出山门，给天下人一个交代。

　　偏偏玄慈就是少林寺当然方丈。

　　所有人都知道，今天的事情，一定会流传出去。

　　少林寺，将清名扫地。

　　玄慈暗叹一声，双手合十，道：“阿弥陀佛，所有罪责，老衲一人承担，和少林全无干系。”

　　“一人承担，你承担的了吗？”无情冷哼一声。

　　“叶二娘，你杀人无数，今日也该伏法了。死前让你和丈夫儿子团聚一场，也算是对得起你了。看看你身后的那些受害者，你怎么就下的去手？”铁手说道最后，声音逐渐愤怒起来。

　　冷血最直接，一剑穿胸而过，没有给叶二娘一点机会。

　　“该杀，当杀。”冷血冷冷道。

　　追命眯着眼，看向玄慈，平日里吊儿郎当的神色已经消失不见，取而代之的是十分的郑重。

　　“玄慈，你是自裁，还是让我们裁决？”追命道。

　　玄慈转身，对少林跪下，以头触地，然后再也没有起来。

　　他自己震碎了心脉。

　　场间只有虚竹撕心裂肺的哭喊，但是已经没有人在乎虚竹的感受。

　　或许今日之事，对虚竹来说非常残忍，也很不公平。

　　但是被叶二娘伤害的那万千家庭，又去哪里寻找公平？


第七百三十五章 七年之痒

　　玄慈的自裁，对于少林寺士气的打击，是毁灭性的。

　　而那些专门赶来为少林助拳的弟子，此刻脸上也都出现了迟疑之色。

　　真的有必要为少林寺卖命吗？他们此时心中都产生了这种想法。

　　玄慈身为少林寺当代方丈，却被曝出了这么大一个丑闻，少林寺想要撇清干系，玄慈也自承这只是他一人所为。

　　但是哪有这么容易。

　　人活一世，在什么位置，就会产生什么样的影响。

　　玄慈是少林寺方丈，他的一举一动，就都会对少林产生不可预测的影响。

　　他早已经和少林一荣俱荣，一损俱损了。

　　现如今玄慈自杀，少林的实力，在无形之中，就已经被削弱了很多。

　　最初的众志成城共抗外敌，此时已然成为了一个笑话。

　　张三丰看到王宇的手段，也是惊叹不已。

　　少林千年传承，名声实在是太硬了。

　　就算是他以强力的手段盖压少林，对于少林而言，其实真正的损失也并不是很大。

　　而王宇此举，却是在毁少林的根基。

　　少林之所以能够传承千年，最重要的是两点，一是七十二绝技，这是少林的立派之基，也是它能千年不倒的最大依仗。

　　二就是少林寺的名声。

　　正义不倒，邪不胜正，这绝非是说说而已。

　　少林名垂天下，万人景仰，平民百姓，天然的就对少林寺有好感。

　　这不是一朝一夕能够办到的，即便武当七侠行侠仗义多年，武当派在这方面，依然远逊于少林。

　　而王宇此举，无疑极大的打击了少林寺的名声。

　　在玄慈自杀后不久，从嵩山下，上来了两个女子。

　　皆是绝色倾城。

　　不过却没有人敢调戏这两个女人，反而在她们所过之处，纷纷让开一条道路。

　　这两个女人，都不是无名之辈。

　　而最恐怖的，则是左侧那个女人。

　　青龙会十一月分堂的堂主——厉胜男。

　　青龙会战胜无神绝宫的那一战，早就名扬天下。

　　出战的几个堂主，自然也随之名气大涨。

　　这个世界上，从来不缺少有心人。

　　而厉胜男的战绩，纵然不如西门吹雪和谢晓峰耀眼，却也足够让江湖人知道厉胜男的恐怖之处了。

　　毕竟，这个世界上，又有几人能够在宗师之境，就击伤大宗师呢。

　　厉胜男来到王宇的身边，扔给王宇一个盒子，道：“这就是那个女人的人头。”

　　王宇接过盒子，不过并没有打开，反而饶有兴趣的看着厉胜男身边的女人。

　　“胜男，你怎么把她也带来了？”王宇问道。

　　厉胜男耸耸肩，道：“她和这个女人是一起的，看着谢晓峰的面子上，我又不好杀她，只能一起带来了。”

　　说道这里，厉胜男很诡异的看了谢晓峰一眼。

　　不仅是厉胜男，就连王宇，都似笑非笑的看了谢晓峰一眼。

　　而厉胜男身边的那个女人，自从来到场间，目光就一直死死的盯着谢晓峰，眼中再无旁人。

　　谢晓峰的脸色开始涨红。

　　知道内情的人都在窃窃私语。

　　“你怎么来了？”谢晓峰硬着头皮问道。

　　“你能来，我为什么不能来？”这个女人硬邦邦的顶了回去，没有给谢晓峰一点面子。

　　现如今，谢晓峰已经突破了大宗师，举世皆知。

　　虽然还没有成为天下最强的那一批人，但是也已经超凡脱俗，世间没有几人敢对谢晓峰不敬了。

　　就连王宇，都不会用这种语气对谢晓峰说话。

　　但是面对这个女人如此不敬的话，谢晓峰却没有丝毫的动怒，反而越加尴尬。

　　其他知道内情的人，也都不觉得奇怪。

　　真正说起来，谢晓峰，还真是对不起这个女人。

　　而男女之间的事情，自然也只有情仇两字了。

　　恰巧，这两个字，谢晓峰和这个女人全都占了。

　　江湖上，慕容这个姓氏不是一个小姓。

　　参合庄慕容家族就不多说了，以彼之道还施彼身的名头，至今依然响彻江湖。

　　叶孤城一剑挑了参合庄，但是慕容龙城一天不死，参合庄慕容家，就依然是别人需要敬畏的。

　　而除了参合庄之外，江湖上还有一个慕容世家。

　　虽然都姓慕容，但是两者却是截然不同。

　　慕容世家平日里和参合庄也没有多大的联系。

　　在江湖人的眼中，慕容世家远不如参合庄强大，但是慕容世家的名气，却不比参合庄小。

　　因为慕容世家出产美女。

　　一等一的大美女。

　　江湖上有“人间九秀”这一说，讲的便是慕容世家这一代的九姐妹，每一个都堪称是绝代佳人。

　　和谢晓峰讲话的，正是慕容世家的大女儿，名为慕容秋荻。

　　九姐妹，便是以慕容秋荻为尊。

　　慕容秋荻，慕容世家的大小姐，相貌倾国倾城，很早便已经名动江湖。

　　这样的人，自然不会缺少追求者。

　　在慕容秋荻十六岁那年，慕容家和茅家联姻。

　　这本是江湖上的一大喜事。

　　然而大婚后的第二天，新娘却不见了。

　　诚心贺喜的谢晓峰，带走了朋友的未婚妻慕容秋荻。

　　他和慕容秋荻的未婚夫茅一云本是朋友，却在大婚后，和慕容秋荻私奔。

　　是的，私奔，至少在江湖上的人看来，他们这种行为，便是私奔。

　　茅一云自始自终未发一言，不知道是对慕容秋荻没有感情，还是不敢招惹谢晓峰。

　　大概是后者的可能性居多，不过他注定不是江湖人关注的焦点。

　　最让天下人吃惊的，是谢晓峰之后的举动。

　　在带领慕容秋荻私奔半个月之后，谢晓峰又突然甩开了慕容秋荻，独自返回了神剑山庄。

　　他宣布和慕容秋荻没有任何关系。

　　这是谢晓峰在洛阳一战之前，做的最轰动的一件事情。

　　如今，已经过去了七年。

　　谢晓峰已经不是七年前的谢晓峰。

　　七年之前，谢晓峰不懂一个女人肯在大婚之后的第二天就跟自己离开，这代笔着什么。

　　七年之后，他当然懂了。

　　当一个女人肯跟你心甘情愿的逃婚之时，就代表意见将所有的芳心全寄在了自己身上。

　　正是因为懂得，所有谢晓峰更加尴尬。

　　感情债，最是难还。


第七百三十六章 天尊

　　“谢兄，说起来，慕容姑娘来此地，和我还有些关系。”王宇解围道。

　　“难道秋荻和厉堂主产生了什么过节？”谢晓峰问道。

　　慕容秋荻就在这里，所以谢晓峰倒是不是太担心她的安危。

　　刚才厉胜男所说，看在自己的面子上，厉胜男不好下手杀慕容秋荻，这让谢晓峰心中有了一种不好的预感。

　　在谢晓峰的心目中，慕容秋荻只是一个温柔娇弱的世家女子，和厉胜男的差距，不可以道理计。

　　王宇轻轻一笑，道：“说是过节，倒也不错。谢兄，慕容姑娘的厉害，你怕是还不清楚。”

　　谢晓峰微微皱眉，道：“秋荻只是一个普通女子，能有什么本领，入得陛下的法眼。”

　　王宇嘴角勾起一抹轻笑，弱女子。

　　“若是慕容秋荻也是弱女子，那天下间就真的没有女强人了。慕容姑娘，你说我说的对吗？”王宇笑吟吟的问道。

　　慕容秋荻的目光从谢晓峰身上转移到王宇脸上，眼中闪过一丝忌惮之色。

　　“我不知道你在说什么？”慕容秋荻冷声道。

　　“呵呵，胜男，来的时候，你没和慕容姑娘动手吧？”王宇轻笑一声，对厉胜男道。

　　“我既然知道了她是谢晓峰的女人，自然不会对她动手。万一杀了她或者伤了她，你和谢晓峰那里都不好看。”厉胜男撇撇嘴，道。

　　谢晓峰眼中闪过一抹感激之色，脸上却更加尴尬，不知道该不该向厉胜男道谢。

　　现在的他，名义上和慕容秋荻，是没有任何关系的。

　　“幸亏没有动手，不然的话，我还真的担心你回不来呢。”王宇道。

　　“你什么意思？”厉胜男听出了王宇的弦外之音。

　　王宇淡淡一笑，转头对慕容秋荻道：“我先替胜男，谢过慕容姑娘的不杀之恩了。作为回报，神剑山庄庄主夫人这个位置，我看就很适合慕容姑娘。”

　　“王宇你什么意思？”厉胜男道。

　　“陛下你在说什么？”谢晓峰疑惑道。

　　慕容秋荻脸上的表情最为复杂，有疑惑，有震惊，有忌惮，还有一丝欣喜。

　　不过最后全都归于平静，道：“陛下的话，真是让人云山雾罩，摸不着头脑。”

　　慕容秋荻心中悚然，他知道了？

　　罗网难道真的那么可怕吗？连这种机密都能探测到。

　　慕容秋荻这一刻，有些后悔，自己为什么会执意来嵩山了。

　　想到这里，慕容秋荻又抬头狠狠的瞪了谢晓峰一眼。

　　谢晓峰被慕容秋荻瞪的莫名其妙。

　　周围的人，也被王宇的话搞的是一头雾水。

　　王宇环绕四周，看到其他人疑惑的神色，再看到谢晓峰迷茫的神情，摇摇头，道：“谢兄，你还真是单纯。若是真的和慕容姑娘成了亲，只怕会被慕容姑娘吃的死死的。”

　　“陛下身份尊贵，还希望慎言。”慕容秋荻的神情冷了下来。

　　王宇不以为意，道：“胜男，谢兄，你们可听过天尊这个组织？”

　　听到天尊这两个字，所有人都瞬间动容。

　　在青龙会出世之前，天尊便是江湖上最大的组织。

　　据说它的实力，已经不在当世任何一个大派之下。

　　只是它一直隐蔽，很少出手，所以虽然名声在外，却很少有人知道天尊组织的真正情况。

　　但是也没有人怀疑过天尊组织的实力。

　　天尊组织寥寥几次的出手，都显露出了他们深不可测的实力。

　　天地无情，鬼神无限。

　　万物无能，壮民无知。

　　生死无常，祸福无门。

　　大地幽冥，唯我独尊。

　　这三十二个字，说的便是一个人和一个组织。

　　人是天尊。

　　组织是天尊组织。

　　天尊组织，算不上江湖称尊，但是却神秘异常，每次出手都从不落空。

　　从它第一次在江湖上露面到现在，死在天尊组织中的宗师，已经不下十位。

　　被天尊组织巧取豪夺的财富，已经不下百万。

　　对于这样一个神秘的组织，江湖中人都忌惮万分，若非必要，谁都不愿招惹这个组织。

　　当然，天尊组织再强大，也不是天下无敌，江湖上不怕天尊组织的人，还是有的。

　　比如王宇。

　　不过像王宇这种人，毕竟是极少数。

　　大多数江湖中人，面对天尊组织，都没有还手之力。

　　就算是厉胜男，如果真的碰上了天尊组织，只怕也是凶多吉少。

　　毕竟，一个人，和一个组织，差距还是很大的。

　　厉胜男，终究还只是一个宗师。

　　所有人都知道，王宇肯定不会无的放矢。

　　他既然问天尊组织的事情，自然有他的道理。

　　那和慕容秋荻又有什么关系呢？

　　不得不说，这个世界上，从来不缺少聪明人。

　　很快就有人将慕容秋荻和天尊组织联系在了一起。

　　不过大多数人，还是不能想象，慕容秋荻这样一个温柔的女人，怎么能和传说中神秘强大的天尊组织产生交集。

　　谢晓峰也想不明白。

　　“陛下，天尊组织我自然是听说过的，不过这和秋荻，有什么关系？”谢晓峰问道。

　　这也是在场所有人的困惑。

　　王宇目光转向慕容秋荻，道：“这关系，自然是很大的。慕容姑娘，是你自己说出来，还是让我继续说下去呢。”

　　慕容秋荻此刻黛眉微皱，神情忧郁，美的惊人。

　　“陛下既然已经说到这里，挑起了所有人的胃口，自然当由陛下亲口说下去比较好。”慕容秋荻柔声道。

　　谢晓峰的心中一紧。

　　这种神情，这种语气，七年前他曾经经历过。

　　那是他不愿回忆的过去，有甜蜜，但是更多的，却是痛苦。

　　他知道，现在慕容秋荻的心目中，一定很难受。

　　不过他却毫无办法。

　　“说起来，这还是谢兄的错。”王宇忽然叹了一口气。

　　“我的错？”谢晓峰疑惑道。

　　“十七岁到二十四岁，是一个女人一生最美的年华，这七年里，慕容姑娘拒绝了四十三个人的求婚，带着她的孩子，在羞辱和白眼中苟且偷生。任何一个人，如果有这种遭遇，都应该心中有恨，都有奋起反抗的理由。”

　　“慕容姑娘自然也有，所以她化身天尊，我真的一点都不奇怪。”

　　石破天惊。


第七百三十七章 慕容一脉

　　王宇的话音落下，四周瞬间沸腾起来。

　　天尊？

　　慕容秋荻居然是天尊，这怎么可能？

　　很多人都觉得这个世界实在是太疯狂了，疯狂的让他们难以接受。

　　不过等他们平静下来，冷静的思考的时候，才发现，这真的不是不可能。

　　别的不说，王宇肯定不会无的放矢。

　　天尊组织就算再神秘，但是和青龙会比起来，自然还是相差甚远。

　　而王宇麾下的势力，可并非只有青龙会。

　　还有罗网。

　　天罗地网，无孔不入。

　　如果说罗网能够探测到天尊组织的真正隐秘，其他人也丝毫不会奇怪。

　　这些年，罗网的情报早就公认为天下第一。

　　而慕容秋荻的反应，也实在是太平静了一点。

　　平静本没有错，但是在王宇说出她是天尊之后，却依然还如此平静，不着急为自己辩解。

　　这岂不是非常反常。

　　事有反常即为妖。

　　在场的都是老江湖，自然明白这个道理。

　　慕容秋荻的确是很平静，她早就做好了心理准备。

　　王宇的目光实在是太通透了，在接触到王宇目光的那一刻，慕容秋荻就知道，王宇是真的知道了自己的身份。

　　不过，曝光就曝光了吧。

　　慕容秋荻的心中接受了这个现实。

　　她把一切都抛在了脑后。

　　王宇并非她可以抗衡的，众目睽睽之下，她也根本走不脱。

　　所以她只能选择承受。

　　不过这些都不是她最在意的。

　　从王宇说出她是天尊之后，她就一直在看着谢晓峰。

　　连谢晓峰脸上最细微的表情都没有放过。

　　谢晓峰的反应，让她很满意。

　　谢晓峰直接呆在了原地。

　　此刻的谢晓峰，几乎是毫不设防。若是有宗师级的刺客选择在此刻动手，谢晓峰只怕还真的扛不住。

　　突破到大宗师之后，谢晓峰本不应该如此失态。

　　但是王宇刚才的那几句话，字字句句，都敲在了他的心头。

　　“你有孩子了？”谢晓峰呆呆的问道。

　　慕容秋荻点了点头。

　　“是谁的？”谢晓峰下意识的问道。

　　慕容秋荻柳眉倒竖，直接开骂道：“谢晓峰你混蛋。”

　　她自始自终，就只有过谢晓峰一个男人。

　　孩子当然是谢晓峰的。

　　谢晓峰也意识到自己问了一个非常愚蠢的问题，脸上稍显尴尬之色，不过随即反应过来，有些迟疑道：“你是天尊？”

　　慕容秋荻缓缓的点了点头。

　　既然已经被王宇点出来了，那否认就毫无意义。

　　虽然没有和王宇打过交道，但是慕容秋荻丝毫不敢小视王宇。

　　谢晓峰的表情变得十分复杂。

　　那个昔日娇柔秀美的丽人，如今已经蜕变成了一方豪雄。

　　这让谢晓峰有些失落。

　　曾经有机会抓住的，但是他放弃了。

　　如今再也抓不住了，他又感觉到了失落和遗憾。

　　男人，有时候真的很贱。

　　谢晓峰也不能免俗。

　　不过谢晓峰依然很奇怪。

　　慕容秋荻的武功，在谢晓峰看来只能算是一般。

　　慕容世家的实力，在江湖上只能称之为二流偏上，甚至都不入青龙会堂主级别人物的法眼。

　　就算是慕容秋荻的手段再高明，又如何能够号令群雄，创立天尊的？

　　她哪里有这个实力压服众人。

　　谢晓峰问出了这个问题，不过慕容秋荻并没有回答。

　　有些事情，她不想说。

　　即便今日，看来已经非说不可了。

　　“这一点我倒是可以回答谢兄。”王宇道。

　　“还请陛下解惑。”谢晓峰认真道。

　　“一笔写不出两个慕容，慕容世家和参合庄，本就是出自同源。”王宇道。

　　“什么？”众人全部惊骇。

　　从前不是没有人怀疑过慕容世家和参合庄的渊源，但是两家的区别实在是太明显了。

　　从传承武功到行事风格，都大不相同。

　　最重要的是，两者之间还曾经发生过剧烈的冲突，互相之间有过死伤。

　　这种情况下，久而久之，也就没有人还坚持慕容世家和参合庄是一家人了。

　　不过今日，王宇却至今断定两者本是一体。

　　如今的王宇，位高权重，言出法随，从王宇嘴里说出来的话，份量自然是很重。

　　所有人都不敢怠慢。

　　“慕容家族祖上是皇族，传承自然惊人，底蕴也极其丰厚。慕容龙城智深如海，他明面上建立参合庄，并且让参合庄的名扬天下，所有人都认为参合庄便是慕容家族的正统。”

　　“不过慕容龙城的确不是常人，他并没有将希望全部寄托在参合庄一脉的身上。慕容家族身负使命，未来注定坎坷。慕容龙城也不希望慕容家族全部灭绝，所以他偷偷给慕容世家又留了一个血脉，这便是慕容世家的由来了。”

　　“慕容家的传承的确是惊人，即便是分成两半，也各自造就了两处武林世家。而这个秘密，即便是在参合庄和慕容世家里面，也是少有人知。”

　　“恰巧，慕容秋荻姑娘，就是知情的那一位。慕容姑娘天资聪颖，睿智机敏，雍容大气，深得慕容龙城的看重。所以，慕容姑娘才会被赋予了天尊的重担。”

　　“天尊，可不只是一个江湖组织，它真正存在的意义，是帮助燕国复国。慕容姑娘，我没有说错吧？”王宇幽幽道。

　　所有人都被王宇这一番话震惊了。

　　如果王宇所说的一切为真，那慕容龙城的手段，还真是厉害无比。

　　天尊组织若是这种情况，那一切便能够说得过去了。

　　慕容秋荻，说到底也只是一个傀儡而已，慕容龙城的傀儡。

　　慕容秋荻的神情也很复杂。

　　王宇的表现，实在是太出乎她的预料了。

　　这个人，实在是太可怕，让慕容秋荻心中发寒。

　　就算是面对慕容龙城，慕容秋荻都没有这种感觉。

　　怪不得家祖在他手上吃了这么大的亏。

　　“陛下既然已经什么都知道了，又何必问我呢。”慕容秋荻道。

　　“因为我想给慕容姑娘一个机会。”王宇道。

　　“什么机会？”慕容秋荻问道。

　　“脱离慕容世家，安心做神剑山庄的庄主夫人。”王宇道。

　　谢晓峰和慕容秋荻同时脸色微变。

　　就在这时，空中突然想起一道声音。

　　“陛下的手，未免管的太宽了一点。”

　　张三丰嘴角露出一丝浅笑：“慕容龙城，你终于舍得出来了。”


第七百三十八章 九品名剑

　　慕容龙城突兀的出现在场间。

　　很少有人看清慕容龙城是怎么出现的。

　　不过这当然不包括王宇。

　　王宇仔细的盯着慕容龙城，看的很认真。

　　片刻之后，微微皱眉。

　　果然是老而不死，而且伤势尽复。

　　“朕的手一向很长，你第一次知道吗？”王宇道。

　　慕容龙城的脸色并不好看。

　　他自然心情高兴不起来。

　　叶孤城一剑挑了参合庄，慕容博和慕容复，全都丧命在叶孤城的手中。

　　这件事情并未在江湖上流传开来，但是慕容龙城是知道的。

　　而叶孤城之所以如此做，自然是因为王宇的吩咐。

　　面对杀子杀孙的仇人，慕容龙城当然没有好脸色。

　　若非他做不到，他一定将王宇杀之而后快。

　　而现在，王宇又想对慕容秋荻下手，慕容龙城再也不能稳坐钓鱼台了。

　　可惜，他即便出现，也改变不了任何事情。

　　“祖爷爷。”慕容秋荻对慕容龙城行礼道。

　　既然已经被王宇道出了来历，那也就没有必要隐藏了。

　　慕容龙城看到慕容秋荻，长叹一声。

　　这曾经是他最看好的一个后代。

　　聪明、睿智、坚强，慕容龙城对慕容秋荻有很大的期许，甚至还在慕容博之上。

　　可惜，一切都被谢晓峰破坏了。

　　一念及此，慕容龙城的心中甚至产生了淡淡的杀意。

　　大宗师的感知何等敏锐。

　　谢晓峰微微皱眉，几乎是瞬间，就察觉到了慕容龙城对自己的不善。

　　“你想杀我？”谢晓峰沉声道。

　　慕容秋荻闻言变色。

　　“祖爷爷，一切都是秋荻自己的选择，还请祖爷爷息怒。”慕容秋荻道。

　　谢晓峰的脸色十分的郑重，再没有半分的尴尬之色。

　　“秋荻，你先让开。”谢晓峰道。

　　慕容秋荻不解其意，但是她却明白的感受到了这其间的肃杀氛围。

　　“慕容姑娘，你还是先让开吧。谢家和慕容家的恩怨，你最好不要插手。”王宇意有所指道。

　　慕容秋荻悚然一惊。

　　谢家和慕容家族有仇？

　　她从来不知道这一点。

　　“你是谢晓峰？”慕容龙城的气势毫不掩饰的绽放开来。

　　谢晓峰承受了巨大的压力，但是却丝毫不退。

　　“不错，在下神剑山庄谢晓峰。你是慕容垂的哥哥，慕容龙城。”谢晓峰双眼微眯，手中的神剑在轻轻的颤动。

　　仿佛遇到了一个绝世大敌。

　　慕容龙城淡淡的看了一眼谢晓峰手中的神剑，道：“不错，我便是慕容龙城。”

　　谢晓峰深吸一口气，道：“很好，既然如此，在下以神剑山庄当代传人的身份，向前辈请教。”

　　“你不行。”慕容龙城淡淡道。

　　没有什么长篇大论，也没有什么不屑讥讽，慕容龙城仅仅说了这三个字，你不行。

　　谢晓峰右手用力的握紧手中之剑，青筋泛出，脸上闪过一阵不正常的潮红。

　　王宇轻叹一声，来到谢晓峰的身边，轻轻的拍了拍谢晓峰的肩膀，示意他先退下。

　　慕容龙城的话虽伤人，但是确实是无可辩驳的。

　　谢晓峰的确已经突破了大宗师，而且还在正式的对决当中，杀掉了一名大宗师。

　　但是他的确不是慕容龙城的对手。

　　如果王宇他们袖手旁观，任由谢晓峰和慕容龙城对决，谢晓峰能支撑多长时间，还真的很难说清楚。

　　不过王宇也知道谢晓峰为何这么激动。

　　平日里，谢晓峰属于寡言少语的人，而且几乎从不主动。

　　像今日这种主动邀战之举，谢晓峰一共也没有做过几次。

　　谢晓峰之所以表现的如此激进，是因为神剑山庄和慕容家族，的确是有仇。

　　血海深仇。

　　神剑山庄历代不乏盖世高手，出了不少的无敌剑客。

　　二百年前，神剑山庄那一代的传人，堪称惊才绝艳。

　　虽然当时有“天师”孙恩雄霸天下，有绝代剑圣燕飞光照千古，还有“邪帝”向雨田，威压两派六道。

　　但是他们终究是掩盖不了所有人的光芒。

　　有一些人，即便是不如他们，但是也各自在天地间崭露头角，名动一方。

　　神剑山庄那一代的传人，名为谢玄。

　　谢玄的天资，丝毫不逊色于谢晓峰，甚至还犹有过之。

　　而谢玄当时的名气，更远非现在的谢晓峰可比。

　　二百多年前，那也是一个武道的盛世。

　　从来不缺乏绝代高手争锋相对。

　　而谢玄，便是最出色的那一批人。

　　他被称之为九品名剑。

　　那个时代，高手是分品级的。

　　谢玄自二十三岁击杀两湖帮帮主“刀魔”向在山，跃升“九品高手”上上品的宝座，纵横天下，罕逢敌手，绝对是那个年代，最顶尖的高手之一。

　　当时的武林，即便比之现在，也相差不远，高手辈出，但是谢玄却是中原武林的代表性人物。

　　强如孙恩，也被天下人视为邪魔外道。至于北方武林的那些豪雄，武技大多混杂胡人心法，并不被天下人视为正统。

　　而谢玄，则被认为是唯一的能够承前启后，继承汉族博大精深的武技之人。

　　谢玄也并未让他的支持者失望。

　　宗师、大宗师、天人，这些在常人眼中的天堑，对于谢玄而言，只是通途而已。

　　人到中年，谢玄便被公认为是内九品第一高手，内功出神入化，剑法凌厉绝伦，绝对有挑战当时的天下第一人孙恩的资格。

　　不过谢玄并未去找孙恩印证自己的剑法，他选择了另外一个人。

　　也尝到了人生中的第一场失利。

　　失败了那一次，谢玄蛰伏了五十年。

　　五十年之后，谢玄再度出世，当年的风流人物，大多都已经被雨打风吹去，取而代之的，是新一批的风云人物。

　　就是在这种情况下，谢玄遇到了慕容垂。

　　燕国还未覆灭时候的慕容垂。

　　那个时候，慕容龙城还名声不显，慕容垂才是真正的名满天下。

　　一手北霸枪冠绝北方，又是燕国的无敌主帅，慕容垂那个时候，正处在人生的最巅峰。

　　然后，他便遇到了谢玄。

　　枪剑争锋，两人平分秋色，但是不久之后，谢玄便重伤去世，这也开启了神剑山庄落败的序幕。


第七百三十九章 弃子

　　很难说谢玄就不是慕容垂的对手，毕竟谢玄成名甚早，而就算是在慕容垂的巅峰时期，也从未表现出超过谢玄的实力。

　　而且那一战明面上的结果，的确是不分胜负，不过谢玄返回神剑山庄后不久，又遭到一名高手的偷袭，伤势加重，终于不支，撒手西去。

　　这一去，仿佛带走了神剑山庄的百年气运。

　　自谢玄之后，神剑山庄就没有再出现一名能够名动天下的剑客，直到谢晓峰。

　　谢玄是谢家的先祖，也是后人敬仰的英雄。

　　按照神剑山庄所言，谢玄迎战慕容垂之时，并不是他的巅峰状态。

　　二百年前的那场大战，给谢玄带来了不可弥补的伤害。

　　和慕容垂一战，谢玄气血已衰，不复盛年之威。

　　不过说的再多，也不可能让谢玄再重现世间了。

　　谢家和慕容家的仇怨，也就这样结下了。

　　这是一桩无解的仇怨。

　　或许不足以让两家世代为仇，但是谢晓峰身为谢家后人，看到慕容龙城，产生动手的欲望，却再正常不过了。

　　可惜，现在的慕容龙城，比之当初的慕容垂无疑更加强大。

　　而谢晓峰，却远不如当初的谢玄。

　　这是一场不对等的战斗，所以王宇不能让他发生。

　　谢晓峰死在这里，太可惜了。

　　“谢兄，稍安勿躁。毕竟，慕容垂，已经死在张真人的手上了。”王宇道。

　　谢晓峰闻言，神色一缓。

　　的确，慕容垂已经死在了张三丰的手中。

　　冤有头，债有主。谢晓峰和慕容龙城之间，并没有什么冲突。

　　谢晓峰对张三丰深鞠一躬，张三丰没有避让。

　　看着此时气势全开的慕容龙城，张三丰突然感到有些奇怪。

　　“我还以为，你会一直避战下去，或者叫几个帮手出来。”张三丰道。

　　慕容龙城闻言，眼中闪过一丝苦涩。

　　若非逼不得已，他又何必冒此大险。

　　王宇若有所思，片刻之后，眼中闪过一丝明悟之色。

　　“慕容龙城，你被放弃了。”王宇突然道。

　　慕容龙城身体一震，却没有出言反驳。

　　见状，王宇更加确定自己的想法。

　　“居然被我猜中了，少林寺真的放弃了你这个级别的高手。果然，不是少林的核心弟子，就注定享受不了少林的扶植吗？”王宇道。

　　说起来其实也正常。

　　慕容龙城在少林寺这几十年，虽然一直隐居藏经阁，甚少过问少林寺中的事情，但是实际上，他或明或暗，影响了少林寺的不少决策。

　　而这些决策，未必多么错误，但是大部分，却都没有给少林寺带来多大的利益。

　　佛门，也不是四大皆空。

　　他们能忍慕容龙城一时，不代表能忍慕容龙城一世。

　　以不舍和无想为首的一众僧人脱离少林寺，建立南少林，很大一部分原因，就是因为不赞同慕容龙城的决策。

　　而留下的少林寺众人，也未必就对慕容龙城多么心服。

　　尤其是，在武当山一战，慕容龙城被张三丰破了不败金身，已经褪去了一层光环。

　　狡兔死，走狗烹。

　　慕容龙城当然还算不上这种结局，但是实际上，这种遭遇，并没有什么差别。

　　“这么多年来，我在少林得到了很多东西。这个世界是公平的，总不能我一直得到，而没有任何付出。”慕容龙城对此倒是很洒脱。

　　王宇点点头。

　　慕容龙城这话说的很实在。

　　他和少林在一起，属于互惠互利。

　　但是实际上，他帮到少林的地方，还真的不多。

　　而少林寺帮到他的地方，就很多了。

　　别的不说，没有少林，天尊组织，绝对发展不到现在这个程度。

　　没有少林，慕容龙城现在也就是一个天人级别的大宗师，不会有和张三丰针锋相对的资格。

　　少林的千年底蕴，万卷藏书，对于慕容龙城而言，就是一个巨大的宝藏。

　　他得到了太多，而今少林陷入危难，他不得不挺身而出。

　　否则，他在少林，就是真的没有立足之地了。

　　不过，话虽然如此说，但是慕容龙城，可从来不是一个舍己为人的人。

　　王宇的目光越过慕容龙城，看向他的后方——千年传承的少林寺，片刻之后，轻轻一笑。

　　“有趣，有趣。能够有足够的实力让你来送死，我对少林寺的隐藏力量，倒是真的有几分期待了。”王宇道。

　　慕容龙城的脸色微变，但是并没有说什么。

　　“慕容龙城，我们之间的恩怨，我也不想多说什么了。上一次你我之间动手，没有分出胜负。这一次，不死不休。”张三丰道。

　　慕容龙城微微一叹，然后道：“那就不死不休吧。”

　　随着慕容龙城的话音落下，场间一片死一般的寂静。

　　武当山一战的传说，依然在江湖上不断的传扬。

　　在场的所有人都有所耳闻。

　　张三丰和慕容龙城，这两个人都绝对是当世最顶尖的人物。

　　他们之间的对决，远比一般人更加让人来的期待。

　　紫气飘荡三万里，身化太极，定地风水火。

　　金身不坏，肉身成圣，以凡人之躯，现佛祖神迹。

　　这种种的一切，都昭示了张三丰和慕容龙城的不凡。

　　不仅当代，从古至今的武道史，这两个人都绝对有资格名列最顶尖的那一批。

　　而现在，他们即将开始再一次的对决。

　　这一次，很有可能还要超过上一次的武当山之战。

　　因为张三丰此来，明显不是来走过场的。

　　他要杀人。

　　王宇和其他人都有意识的向四周散开，将正中间的战场留给张三丰和慕容龙城。

　　现如今的王宇虽然突飞猛进，但是却依然不是慕容龙城的对手。

　　不管王宇对慕容龙城的评价如何，王宇都从不否认，慕容龙城是一个真正的强者。

　　在场之人，有资格做慕容龙城对手的，只有张三丰。

　　“少林终究是我入门的地方，你我还是在半空中交战吧，以免伤及到这千年古刹。”张三丰道。

　　慕容龙城点点头。

　　两个人缓缓的升上半空。

　　天青如水，没有丝毫的异动。

　　王宇知道，这两人对力量的掌控，都已经达到登峰造极的地步了。

　　只有他们不主动，就不会有丝毫的外泄。

　　大战，一触即发。


第七百四十章 不败传奇

　　“你怎么没有把这东西拿出来？”厉胜男来到王宇的身边，对着王宇手中的盒子道。

　　这是她给王宇送来的，自然知道里面是什么东西。

　　若是让慕容龙城看到，只怕要立时心神不宁了。

　　王宇摇摇头，道：“慕容龙城也算得上是一代人杰，我给他一个公平一战的机会。等张真人打败了他，我再出面吧。否则，他即便是输了，也会不甘心的。”

　　“我不知道你居然还这么关心对手。”厉胜男奇怪道。

　　“每一个在自身的领域走到巅峰的人，都值得尊敬。易地而处，我也未必比慕容龙城做的更好。更何况，他反正是要输，何不让他输的心服口服。”王宇道。

　　“你对张真人就这么有信心？”厉胜男好奇道。

　　王宇没有说话，不过原随云却转过头来道：“有些人，输了一次，便是输了一生。师尊赢了慕容龙城一次，就注定就慕容龙城这一生都不可能是师尊的对手。”

　　“知耻而后勇，万一慕容龙城再做突破了呢？”厉胜男道。

　　王宇摇摇头，道：“所有人，突破的机会都是相对的。冥冥中，确实是有一种气运存在。独孤求败号称不败，实际上，所有的大宗师，基本都没有败过。”

　　厉胜男皱眉一想，果真如此。

　　黄裳纵横一世，未尝败绩。

　　葵花老祖即便是遇到鹰缘，也只是战死，而不是战败。

　　张三丰更是百年威名，从未从神坛上跌落。

　　宋缺一刀纵横，天下称尊，一生大小战上百，皆战而胜之。

　　独孤求败，或许是这个名字太过霸气，所以世人只记住了独孤求败的不败，而忽视了很多大宗师的战绩。

　　其实很多人，都从未败过。

　　而败过一次的人，下场都无比凄惨。

　　石之轩败过一次，输给了宁道奇，结果他从大宗师之境跌落。

　　傅采林败过一次，输给了祝玉妍，结果战死洛阳，死不瞑目。

　　宁道奇败过一次，输给了四大山庄的传人，结果被西门吹雪一剑封喉，开启了新时代的序幕。

　　逍遥子败过一次，输给了婠婠和燕十三，结果喋血缥缈峰，成全了婠婠和燕十三。

　　毕玄败过两次，第一次败给了八师巴，结果败走麦城，国破家亡。第二次败给了王宇，被王宇以宗师之境逆杀，使自己的名字，永远作为王宇的陪衬，铭记在武道史册之上。

　　凡此种种，无一不说明，大宗师，不能败。

　　很多时候，败就是死。

　　或许独孤求败是一个例外，但是他败给黄裳，也并非对他全无影响。

　　若非如此，他又怎么会只和宋缺战成平手。

　　要知道，宋缺比起独孤求败，还差了一个境界。

　　而慕容龙城，却已经败给过张三丰一次了。

　　“大宗师，不能败？”厉胜男若有所思道。

　　“不是不能败，而是尽量不要败。一个世界的气运是有限的，机缘也是有限的。大家都在争渡，你落后一次，就有可能无缘最终的超脱。”王宇道。

　　所以，他至今，也没有败过。


第七百四十一章 天幻星辰

　　战斗开始的很快。

　　两个人都没有过多的试探。

　　到了张三丰和慕容龙城这种境界，也都对自己有足够的信心。

　　下方的王宇等人，看的很认真。

　　张三丰和慕容龙城的交手，并未引出什么天地异象。

　　就是很平常的交手。

　　而且他们的动作也并不快，很多人都能够看清楚。

　　这似乎和人们预想的场景有些落差。

　　和上次武当山一战，两人造成的轰动也相差甚远。

　　但是王宇等人的脸上，却满是郑重。

　　一些实力较差，但是眼力十分高明的人，此刻已经满头大汗了。

　　“张真人和慕容龙城，比之上次又强了许多。”王宇突然道。

　　像是对王宇此话的注解，张三丰和慕容龙城又交锋了一次。

　　张三丰所使的，乃是太极长拳。

　　招式古朴简单，没有丝毫的花哨，速度不快不慢，但是却有如长江大海，滔滔不断。

　　气随意运、身随神行、随屈就伸、柔中有刚、似松非松、将展未展、劲断意不断，张三丰一拳击出，不带丝毫的烟火之气。

　　慕容龙城却不敢怠慢，气运周身，双掌一挥，迎上张三丰的这一拳。

　　看似平淡的交手，却造成了让观战众人震惊的画面。

　　拳掌交接，二人一触即分，但是空中却裂开了一道黑洞。

　　两人仅仅随意的一击，就造成了空间破裂的景象。

　　打破虚空。

　　虽然裂缝随即消失，但是这种场景给人带来的震撼，却久久不能平静。

　　“化腐朽为神奇，张真人和慕容龙城的修为，都已经臻至此界的巅峰，举手投足之间，都具有莫大的威力，我万不能及。”邀月的脸上出现一丝钦佩之色。

　　邀月的明玉功，理论上可以吸收对手的攻击为己用，消耗对手的同时，让自己永远保持在巅峰。

　　但是邀月知道，就算是自己将明玉功推到了前无古人的地步，面对此刻的张三丰和慕容龙城，依然没有任何的办法。

　　张三丰和慕容龙城，都已经达到了圆满无暇、不垢不漏之境，令人高山仰止。

　　“观前辈的风采，才知道我还有很长的路要走。”叶孤城眼中闪过一抹狂热。

　　燕十三点点头，道：“武道尽头，我们还差得远。”

　　“张真人，似乎落在了下风？”婠婠皱眉道。

　　此刻在空中，张三丰的确是落在了下风。

　　按理说，张三丰的太极，和慕容龙城的斗转星移，原理都颇为相似。

　　斗转星移归根到底是一门借力打力的功夫，反弹别人的攻击，反伤于对手或第三方，而自己则毫发无损。

　　而张三丰的太极，以柔克刚，擅长后发制人。

　　两种武功之间，颇为相似的同时，也颇为冲突。

　　彼此都难以克制。

　　但是此刻，两个人的情况却并不如同大家所想象的那样。

　　张三丰的攻击，全部遭到了触底反弹。

　　一时间，居然全面处于了下风。

　　这是一件很不可思议的事情。

　　王宇目泛神光，仔细的盯着慕容龙城的出手，片刻后，脸上露出了一丝震惊之色。

　　“天幻星辰，慕容龙城居然将斗转星移练成了天幻星辰之境。”


第七百四十二章 打破枷锁，弃佛还我

　　每一门天功宝典，都是分境界的。

　　斗转星移也不例外。

　　慕容复，仅仅只练到了“北斗移辰”之境，而“北斗移辰”之境往上，是“孤梦星魂”之境。

　　慕容博就是这个境界。

　　至于慕容龙城，在武当山一战，他已经达到了“陨石星浪”之境。

　　到达了这一境界，传说便是陨石天降，也伤不了他分毫，凭借斗转星移，他完全可以将其转移。

　　而在“陨石星浪”之境上面，还有一层至高无上的境界，名曰“天幻星辰”。

　　天幻星辰，摘星挪月，无所不能，先天立于不败之地，反弹一切攻击。

　　这一层境界从来只存在于传说当中，就算是慕容龙城自己，也只是推测，在陨石星浪之上，还有这样一层至高的境界。

　　而至少在武当山之战的时候，他还没有达到这种境界。

　　否则，那一战他不会败。

　　而现在，慕容龙城举手投足之间，已经隐约压制住了张三丰的出手，不仅防御的滴水不漏，不时的反击，也都具有莫大的威力。

　　半空中，已经出现了数十个黑洞。

　　两个人之间的交锋，看似简单，其实杀机暗藏，谁都没有留手。

　　王宇能看出来，张三丰自然也能看出慕容龙城的手段。

　　大袖一甩，张三丰身形一闪，脱离慕容龙城的攻击范围，神情凝重，道：“居然真的被你练成了天幻星辰。”

　　慕容龙城淡淡一笑，道：“还要多谢你的帮助，如果没有你在武当山上给我的当头棒喝，我还做不到置之死地而后生，放弃少林寺的传承，专心完善斗转星移。”

　　少林寺的武功，对于慕容龙城的帮助不可谓不大。

　　在少林寺这么多年，慕容龙城从天人之境，成长为天下间最顶尖的强者之一，进步的速度，堪称骇人。

　　事实上，在武当山那一战，若非遇到了张三丰，慕容龙城也不一定会败。

　　但是正是那一败，让慕容龙城下定了决心。

　　佛家武学虽然博大精深，但是始终不是他的。

　　可以借鉴，但是不能当成主修功法。

　　慕容龙城，终究不是“和尚”。

　　他姓慕容，他有自己独创的天功宝典。

　　斗转星移，才是真正最适合他的绝学，也是完全属于他的绝学。

　　从前几十年，因为他在斗转星移上毫无寸进，所以放弃了斗转星移，专心研究佛家武学，并因此得到了很大的启发，一身佛门武功，独步天下，自达摩之后，鲜少有能够和慕容龙城比肩者。

　　但是那只是达摩的道，而不是他的道。

　　他本质上，不是佛家中人。

　　“今日，扫地僧不复，从此以后，我便只是慕容龙城。”慕容龙城的声音传遍四野，让全嵩山的人，都微微变色。

　　尤其是少林寺的僧人，神色更加复杂。

　　慕容龙城终于打破了身上的佛门枷锁，从此天高海阔，不再有任何的束缚。

　　他失去了很多，但是得到了更多。

　　王宇的脸色有些难看。

　　慕容龙城不是被少林放弃的，他是主动放弃的少林。

　　他确实是一个真正的强者，虽然一时被迷失了本心，但是最终依然凭借大智慧和大毅力，找到了正确的道路。


第七百四十三章 北斗封魔

　　“王宇，你说的对，每一个站在巅峰的人，都值得尊敬。”厉胜男动容道。

　　不管是为敌还是为友，总有一些人，是你由衷的佩服的。

　　此刻的慕容龙城，便有这种强者风范。

　　“很好，你确实比你弟弟慕容垂强上很多。这样的你，才算是有资格做我的对手。”张三丰道。

　　慕容龙城淡淡一笑，自从天幻星辰大成之后，他便有自信，普天之下，再没有人能够伤的了他。

　　“独孤兄和宋缺前不久的那一战，你应该知道吧？”慕容龙城问道。

　　“你担心我们会步他们两人的后尘？”张三丰道。

　　慕容龙城摇摇头，道：“不，你我二人，都已经领先他们一步。若是真的放手一战，只怕会真的打破虚空，召唤出仙门。你做好准备了吗？这一步踏出，可就没有回头路了。”

　　张三丰淡然一笑，自信道：“你放心，你不会有机会走出那一步的。”

　　慕容龙城眼中幽芒一闪，感受到了张三丰对自己的必杀之心，也不再废话。

　　“既然如此，那便放手一战吧。”慕容龙城冷声道。

　　他对张三丰的杀意，也丝毫不少。

　　慕容垂的死，武当山上的生平第一败，皆拜张三丰所赐。

　　慕容龙城怎么可能不怀恨于心。

　　“我有预感，今日一战，会比上次武当山一战更加惊人。”王宇沉声道。

　　所有人都目光凝重的看着张三丰和慕容龙城。

　　刚刚他们的确是没有放水，但是也没有动用最强的力量。

　　真正的战斗，才刚刚开始。

　　武功到了慕容龙城这种境界，我心即天心，随时可以引起天象的变化。

　　“天黑了。”有人惊呼道。

　　“不是天黑了，是太阳被云层遮掩住了，慕容龙城要做什么？”阴姬皱眉道。

　　“斗转星移，斗转星移，当然要在有星星的地方，才能发挥出最大的力量。”王宇道。

　　“星辰白天也存在吗？”阴姬不解道。

　　这个世界，科学远没有普及，阴姬完全不知道，星辰是一直存在的，只是白天，被太阳的光芒遮住了而已。

　　“白天太阳光太强，我们根本看不到远处的星星，星星的光亮太弱。就像我们晚上站在灯笼下面很难看到周围的景物是一样的，所以只是我们看不见星星，而星星还是存在的。接下来，你应该就你能看到非常震撼的一幕了。”王宇解释到，不过他的语气，也难掩震惊。

　　王宇不是不知道这个世界的武道其实在某种意义上已经等同于仙术，特别是大宗师，很多时候他们表现出来的实力，就算比之传说中的仙人也相差不远了。

　　但是在现实世界里颠倒阴阳，混乱时空，甚至接引星辰之力，这依然是非常震撼的。

　　太阳逐渐的消失不见，云层越来越厚，到最后，在场观战诸人，见到了他们一生都难以忘怀的场景。

　　繁星满天。

　　除了缺了一轮圆月之外，几乎和夜晚，没有任何的不同。

　　“这真的是人力能够达到的吗？”

　　“若非亲眼所见，打死我都不相信，大宗师能够做到这种事情。”

　　“慕容龙城简直是要逆天啊。”

　　“张真人呢？他怎么一点动静都没有？就这样眼睁睁的看着慕容龙城动作？”

　　嘈杂之声四起，就连武当六侠都有些心惊慕容龙城所表现出来的实力。

　　“稍安勿躁，还没有到最高潮。慕容龙城还在蓄势，至于张真人，我也看不出他的深浅。”王宇摇摇头。

　　不过对于这一战，王宇确实十分期待。

　　慕容龙城给了他很大的启发，王宇期待张三丰能给自己什么样的惊喜。

　　天上星辰闪烁，繁星满天，但是有几处星辰，更加的惹人注目。

　　“星辰之力，加持我身。”慕容龙城双手高举，随着他的话音落下，天空正南方，有六颗星辰忽然大放光芒，七跟光束，从高空落下，全部落在慕容龙城的身上，仿佛给他披了一道仙衣。

　　“那是？”婠婠惊呼道。

　　“南斗六星，南斗主生，北斗主死。以南斗之力加持己身，以北斗之力灭敌，慕容龙城果然是好手段。”王宇双眼微眯，缓缓道。

　　对于星辰之力，他比起常人更加的了解几分。

　　诸天星辰，各有其不同。而南斗六星和北斗七星，则是相当特别的两个星系。

　　神话传说中，南斗主生，北斗主死。现在看来，神话已经并不仅仅是神话了。

　　或者说，今日慕容龙城所表现出来的实力，已经足够被普通头视为神话了。

　　果然，接下来慕容龙城的动作，验证了王宇的猜想。

　　南斗六星的光芒笼罩在慕容龙城的身上，让慕容龙城的身形变得愈发的飘渺，但是他的动作并没有停。

　　他在虚空中不断的踏步，嘴里念念有词，甚至王宇等人，都看到了慕容龙城脸上，有大颗的汗珠滑落。

　　“慕容龙城似乎很吃力。”傅红雪沉声道。

　　“星辰之力，是一种禁忌领域。慕容龙城触及到了不该触及的领域，自然要承受相应的负担。毕竟，他还只是一个凡人。”王宇缓缓道。

　　不过纵然如此，慕容龙城的表现，已经足够让人动容。

　　慕容龙城满头大汗，手捏奇印，嘴里念念有词，慢慢的，北斗七星开始在空中不断的转动，北斗天枢、北斗天权、北斗天璇、北斗天玑、北斗玉衡、北斗开阳、北斗摇光七颗星的星芒大盛，渐渐的，七颗星辰组成了一个星芒阵，并且在半空中，形成了一个投影。

　　七道晶莹的光柱，从天而降，落到半空，光芒闪烁，七芒星在不断的转动，不断的完善。

　　终于，慕容龙城吐出了一口鲜血，身上星芒散开，俩色煞白。

　　他做到了自己所能做到的一切，南斗七星加持的星力，也全部被消耗殆尽。

　　但是一切都是值得的。

　　看着半空中那七道接天的光柱，慕容龙城的眼神中闪过一丝狂喜。

　　真的成功了。

　　“北斗封魔阵，去。”慕容龙城用尽全身的力气，大喝一声。

　　星芒阵瞬间移位，将张三丰笼罩其中。

　　“北斗封魔，炼化。”


第七百四十四章 重定地风水火

　　王宇等人全部都神情凝重起来。

　　慕容龙城的攻击，超出了所有人的预料。

　　这种威力，若是单纯的释放出来，已经超过了这个世界的承受能力。

　　只是慕容龙城很聪明的借助了星辰之力，所以没有被这个世界所驱逐。

　　而现在，麻烦的就是张三丰了。

　　少林寺，后山，藏经阁内，一个坦胸露乳的和尚，忽然站起身来，眼中难掩震惊之色。

　　“慕容龙城居然这么强？我小觑了他。”和尚喃喃自语。

　　在他身旁不远处，有另外一名僧人，身材不高，但其气度却予人以高山仰止的感觉。

　　一柄刀横放在他膝盖上，此人也睁开了双眼，微微皱眉，道：“我不及他。”

　　“失算了。”和尚有些懊恼，不过片刻之后又恢复了正常，道：“这样也好，张三丰那个老道只怕凶多吉少。只是担心惹怒了王宇。”

　　另外一名僧人不再说话，缓缓闭上了眼睛，而在他膝盖上横放的长刀，却无声自鸣，仿佛在渴望即将来临的一场大战。

　　……

　　半空当中。

　　慕容龙城神情慢慢的平复下来，看着不断运转的星芒阵，内心有一种不可言说的成就感。

　　“张三丰，你不该托大的让我完成北斗封魔阵，这已经不是人力所能抗衡的了，这是天地之威。”慕容龙城道。

　　星芒阵内，张三丰淡淡一笑。

　　此刻，他脚踏七星，四面八方，凡是星光存在的地方，都在持续不断的攻击他。

　　可以说，慕容龙城说的没错，这的确不是人力抗衡的阵法。

　　此阵一成，便无需慕容龙城主持，北斗封魔阵自动会从北斗七星内抽取星力，张三丰何时被炼化，此阵才会自动散去。

　　如何破解？

　　至少慕容龙城不知道，所以这才被他当初压箱底的招数。

　　而现在，战果斐然。

　　不过，这只能代表慕容龙城占据了先手而已。

　　真正的胜负，还言之过早。

　　在张三丰的身前，一副黑白太极图护住周身，万法不侵，隔绝星光，没有受到丝毫的影响。

　　“北斗封魔阵，的确是不错，给了我一个惊喜。不过，就只能做到这种程度了吗？”张三丰自语道。

　　慕容龙城听到了张三丰的话，并不以为意。

　　他当然不奢望立即就炼化张三丰，但是张三丰想从里面出来，基本也是不可能的事情。

　　至少慕容龙城自己，就想不出什么办法。

　　现在，慕容龙城只当张三丰逞强而已。

　　他还不知道北斗封魔阵一旦正式启动，会拥有怎样巨大的力量。

　　“等你开始反抗的时候，就会明白，一切都是徒劳无功。”慕容龙城道。

　　“是吗？”张三丰不可置否，将身前的太极图一挥，慕容龙城顿时睁大了眼睛。

　　随着张三丰的信手一挥，太极图破裂，但是破裂的太极图，并没有直接消散，而是化成一股混沌气流，透露出一股洪荒初始之气。

　　混沌气流环绕张三丰周身，逐渐的，在张三丰的脚下，开始出现泥土，虚空造物，张三丰如同脚踏实地一般。

　　气流开始上升，万物有气，清者上升，为风。

　　虽然张三丰被星芒阵笼罩，能量丝毫没有外泄到外界的天地，但是眼力高明之辈，都看出了，在星芒阵内，此刻起风了。

　　不是清风，不是微风，也不是狂风。

　　而是最初始的一种气流旋转而成的风。

　　这风的威力有多大，看此刻星芒阵的颤动就知道了。

　　由北斗七星组成的北斗封魔阵，不可测量的天地之威，被众多人誉为人力不可破的神级大阵，此刻赫然在颤动。

　　王宇仔细的盯着张三丰的动作，脑海中徘徊着一句话：“重定地风水火。”

　　这实在是太疯狂了，但是张三丰的行为，无疑是正在把疯狂的想象变为现实。

　　风没有奈何的了北斗封魔阵，渐渐的，风停了，但是并没有消散。

　　虚空当中，出现了水。

　　生机勃勃。

　　这是由刚才的风转化而来的，本质上，还是刚才的那道气流。

　　水主生机，上善若水，水善利万物而不争。

　　天下莫柔弱于水，而攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。弱之胜强，柔之胜刚，天下莫不知，莫能行。

　　水，天下之至柔弱也，所以击之无创，刺之不伤，斩之不断，焚之不燃；所以依地而流，随势而变，或邅回川谷之间，或滔腾大荒之野。

　　水虽然柔弱，但是没有人敢小视水的威力。

　　“水以天下之至柔，驰聘天下之至坚，这下子，该慕容龙城担心了。”王宇低声道。

　　王宇说的不错。

　　现在慕容龙城的确是很担心。

　　水对于这片空间的冲击力，犹在刚才的风之上。

　　风，无形无相。

　　水，有形有质。

　　而此刻，北斗封魔阵这个由星光组成的大阵，已然是摇摇欲坠。

　　透明的光柱，被里面的水冲击的开始膨胀。

　　力量再不能集中一处。

　　就这样持续了一盏茶的时间，虽然北斗封魔阵摇摇欲坠，但是依然没有被攻破。

　　张三丰微微皱眉，北斗封魔阵比他想象的，要更加难缠。

　　慕容龙城稍微放松，但是内心依然十分警惕。

　　如果没有意外的话，水之后，应该是……

　　火。

　　火是生命的起源，是人类赖以生存发展的重要能量。

　　最重要的是，火是破坏力。

　　水火无情，但是水还有其温和的一面，火，便是赤裸裸的暴力。

　　此刻，在北斗封魔阵之内，所有的水，已然全部消失无踪。

　　取而代之的，是一簇小火苗。

　　并非熊熊烈焰，而只是一簇非常小的小火苗而已。

　　它闪烁着微光，仿佛一阵风就可以将它熄灭。

　　但是它始终光亮，虽然弱小，但是永恒。

　　慕容龙城痛苦的闭上了双眼。

　　片刻之后，他听到了“咔擦”的一声。

　　这是空间破碎的声音。

　　北斗封魔阵，破了。

　　被刚才的那一簇小火苗破了。

　　与此同时，种种异象，全部消失无踪。

　　天地之间回复清明。

　　慕容龙城睁开了双眼，长叹一声：“重定地风水火，你居然达到了这一步，技不如人，心服口服。”


第七百四十五章 武学之道，至此尽矣

　　战局到了这种程度，其实已经没有再进行下去的必要了。

　　慕容龙城，败局已定。

　　他不可能再有任何翻盘的机会，虽然慕容龙城展现了让人震惊的实力。

　　若非他的对手是张三丰，面对这世间的任何人，慕容龙城都有战而胜之的实力。

　　可惜，这个世界上，没有如果。

　　遇到了张三丰，是慕容龙城的不幸，也是少林寺的不幸。

　　张三丰没有留手。

　　他今天来，是来杀人的。

　　强者之间的惺惺相惜，他有，但是手下留情的念头，他没有。

　　“给你自己一个有尊严的死法吧，释放全力，尽情的一战。”张三丰道。

　　慕容龙城苦笑。

　　刚才的北斗封魔阵，就已经是他的全力了。

　　不过他也明白张三丰的意思。

　　即便是要死，也要战死。

　　死在张三丰的手里，总比死在外人手里强的多。

　　战斗很快又开始了。

　　这一次，两个人都没有留手。

　　当慕容龙城和张三丰放开手脚大战的时候，所产生的场景，是令人叹为观止的。

　　慕容龙城发挥出了自己的全部实力，他甚至超越了以往的任何时候，真正达到了他此生所能够达到的最巅峰。

　　慕容龙城甚至能感觉到，此战自己不死，必然会踏出最后一步。

　　甚至，继续战斗下去，自己就有可能打开仙门，破空而去。

　　他已经能够感知到，另外一个世界那神秘莫测的力量了。

　　这都是张三丰给他带来的压力，让他在无尽的危险和压迫当中，完成了极尽升华和蜕变。

　　百尺竿头，更进一步。

　　可惜，刚才的北斗封魔阵，对他的消耗实在是太大了。

　　慕容龙城眼中闪过一抹坚定之色，没有迟疑，开始燃烧自己的生命，尽行最后一搏。

　　天空中艳阳高照，下方观战之人，很清楚的感觉到，现在的慕容龙城，一招一式，都蕴含着巨大的威力。

　　“慕容龙城在冒险，他在收纳太阳之力，以凡人之躯，承受仙神都难以承受的能量。幸亏对手是张真人，换成别人，慕容龙城只怕还没杀敌，自己就先爆体而亡了。正因为有张真人存在，他体内和体外的压力，才暂时形成了一种平衡。不过，平衡随时有可能被打破。”王宇目光凝重，看出了慕容龙城的虚实。

　　慕容龙城的确是一个人杰，关键时候，他并不缺乏放手一搏的勇气。

　　可惜，无论他将攻击提高到何等威力，张三丰都依然是云淡风轻。

　　太极之力，攻防一体。

　　防御并不是太极的根本，但是却是太极非常重要的一点。

　　某种程度上，太极和石之轩的不死印法有异曲同工之妙，只要不超过自身两倍的承受能力，就都在他们的承受范围之内。

　　慕容龙城的攻击越来越狂暴，拳掌之间，火星四射，空间在不断的坍塌，已然是承受不住慕容龙城的攻击。

　　但是张三丰的身前，黑白太极沉浮，抵挡住了慕容龙城的一切攻击。

　　慕容龙城知道，这已经不仅仅是护体真气了，这个黑白太极图，在某种意义上，是张三丰从天地之间汲取能量而形成的一种武器。

　　夺天地之造化，打造成的一把绝世神兵。

　　武学之道，至此尽矣。


第七百四十六章 仙门

　　以无上的手段，从天地之间，攫取无穷无尽的力量，使其化为高度集中的能量，夺天地之造化，最终形成了一个黑白太极图。

　　阴阳浮沉，乾坤造化。

　　这是张三丰太极之道的终极体现。

　　他已经走到了巅峰。

　　不仅是太极的巅峰，他自己的巅峰，甚至已经走到了武学的巅峰，人间的巅峰。

　　人世间，不应该出现这样的力量。

　　慕容龙城的攻击不可谓不强，纳太阳之力为己用，即便是在神话传说中，也没有几个人敢这样尝试。

　　更不用说面对这样的攻击了。

　　但是无论是何种攻击，遇到张三丰身前的黑白太极图，都会自动消散无踪。

　　太极图，不仅是张三丰的道，也是天地大道。

　　它具象化以后，就已经不可摧毁。

　　除非超出张三丰的承受极限，超出这片天地的承受极限。

　　此刻和慕容龙城交战的，已经不仅仅是张三丰本人，还有这片天地。

　　即使张三丰所汲取的天地之力，受到时间空间以及自身的限制，但是已经足够让慕容龙城饮恨于此。

　　只是……

　　“张三丰你疯了？你和天地如此贴合，最终如何超脱？”慕容龙城惊怒道。

　　到了慕容龙城和张三丰这种级别，已经有资格尽窥武学至道，甚至，他们已经走到了武学至道。

　　再前进一步，便能够超脱出去，破碎虚空，成为神话。

　　慕容龙城从来没有放弃过，他不相信，张三丰会甘心停留在这个世界。

　　而若是超脱，只能凭借自身的力量。

　　所以慕容龙城也只是借助太阳之力为己用，北斗封魔阵也只是一种手段，从来不是他的道。

　　他将自己和天地分的很开。

　　而张三丰不同。

　　他将自己的大道与天地相和，固然是达到了此界的巅峰，甚至已经超过了曾经那些破碎虚空的奇才在人间界时候的力量。

　　但是，那又能如何？

　　和这片天地纠葛越深，便越难超脱。

　　武道修道最后，应该是人定胜天，而不是天人合一。

　　这个道理，慕容龙城懂，张三丰自然不会不懂。

　　他为何要做如此选择？

　　张三丰淡淡一笑，并不解释，只是手上的攻击越发的迅猛。

　　“好，这是你逼我的。”看到张三丰步步紧逼，慕容龙城眼中闪过一抹疯狂之色。

　　硬接了张三丰的一拳，慕容龙城不再克制自己，将全身的功力汇聚到一点。

　　慕容龙城的速度很快，事实上，他并不需要做什么，只是放开了全部的束缚，完成了终极一爆。

　　至阳无极。

　　在下方观战之人的眼中，慕容龙城此刻便如同化身成一个太阳，直接飞向张三丰。

　　慕容龙城的肉体在不断的崩溃，天降血雨，但是场间的温度却在不断的身高，观战诸人都仿佛如同身处火炉一般。

　　此刻，慕容龙城天地人一体，以凡人之躯，容纳天地之力，超负荷运转，打出了惊天动地的一拳。

　　张三丰眼中神光一闪，身前的太极图开始急速的旋转，到最后，一片漆黑，和慕容龙城的光芒万丈，形成了鲜明的对比。

　　黑与白，成了天地之间，最夺目的色彩。

　　黑白碰撞，刺目的光芒、惊天的波动之后，在虚空当中，出现了一道不应该在人世间出现的门户。

　　仙门。


第七百四十七章 悲爱

　　“仙门。”藏经阁后山，坦胸露乳的和尚面色大变。

　　这个场景，他还是第一次见，但是已经不是第一次听到了。

　　曾经，他的绝世大敌，就不止一次的打开过仙门。

　　而如今，那个大敌，已经破空而去了。

　　他依然在红尘中争渡。

　　却没有想到，今日真正的得见仙门开启。

　　“至阳无极、至阴无极，果然，仙门是至阳无极和至阴无极对击的能量所产生的。”王宇自语道。

　　他看的清楚，在慕容龙城汇聚太阳之力，不在强行控制，而进行殊死一搏的时候，张三丰的太极阴阳颠倒，阳气尽去，只余至阴之力。

　　对于别人来说，这或许是很难转化的能量。但是张三丰的太极之道，却有这个能力，化阳为阴。

　　所谓无极而太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，天地一切变化尽在其中。

　　这其中，自然也包括阴阳。

　　这也造就了二百年之后，再一次至阳无极和至阴无极的碰撞。

　　二百年前，这一幕也曾经发生过。

　　交战的双方，是“天师”孙恩和“绝代剑圣”燕飞。

　　交战的结果，是孙恩阳神穿过仙门，破碎虚空。

　　这一次，会有什么不同吗？

　　和其他人或震惊或错愕的情绪不同，慕容龙城在仙门出现的刹那，就明白了具体发生了什么事情。

　　也明白了，这便是自己的仙缘。

　　仙门之后，就是黄裳破碎虚空之后的那个世界。

　　这一点绝对不会有错。

　　慕容龙城狂喜，此刻的慕容龙城，半边身子已经被至阳之力融化，血雨漫天，惨不忍睹。

　　但是慕容龙城就好似感觉不到疼痛一般，在看到他和张三丰之间的交锋打开了仙门之后，就连张三丰都被他抛之脑后。

　　慕容龙城唯一想要做的，便是进入仙门。

　　因为他清楚的知道，仙门不会一直存在，片刻之后就会关闭。

　　当年孙恩抓住了转瞬即逝的机会，跳脱了出去。

　　慕容龙城也一定要抓住这个机会。

　　他有信心，在仙门彻底关闭之前，进入仙门。

　　但是片刻之后，慕容龙城一声怨毒至极的大吼传遍了四野：“张三丰……”

　　张三丰的身形，不知何时，已经横亘在仙门之前。

　　此路不通。

　　慕容龙城，不可能突破张三丰的阻拦，进入仙门。

　　只能眼睁睁的看着仙门逐渐消散。

　　慕容龙城怒发冲冠，这一刻他对张三丰的恨意，真是倾尽三江五湖之水也难以洗尽。

　　最让慕容龙城不能置信的是，张三丰不止阻挡了自己进入仙门，他也没有进入仙门，就这样眼睁睁的让仙门消散。

　　仙门，仙缘，由张三丰一手打出来的东西，也被他一手摧毁。

　　这是多少大宗师一生的梦想，却如此轻易的破灭了。

　　慕容龙城接受不了，世间怎会有如此损人不利己之人。

　　就算你我有什么深仇大恨，又算得了什么。

　　在仙门面前，慕容龙城连燕国都放弃了，自然也将慕容垂的事情抛之脑后。

　　但是张三丰没有。

　　不仅没有，他彻底将慕容龙城逼入了死路。

　　仙门消散，至阳无极的力量，不是慕容龙城能够承受的了的。

　　他毕竟没有像孙恩那样修炼《黄天大法》，没有达到孙恩黄天无极的境界。

　　在突破仙门无望之后，他便遭到了至阳无极的反噬。

　　自慕容龙城的体内，冒出一股阴火，将慕容龙城烧成灰。

　　真的是灰。

　　一阵风吹来，烟消云散。

　　慕容龙城消散在天地之间，无影无踪，死无对证。

　　一代人杰，落得如此下场，让人惋惜，也让人惊叹。

　　慕容龙城生的伟大，死的也堪称光荣。

　　输给了张三丰，倒在了仙门面前，没有跨出最后一步，这并不是耻辱。

　　古往今来的武者，慕容龙城绝对是站在最顶尖的那一批人。

　　他有资格自傲。

　　只是，胜利的人，注定更加惹人注目。

　　今日的张三丰，表现出来的战力，才真的是骇人听闻。

　　这个神榜第一人，自武当山之战后，便没有再出过手。

　　今日一出手，便是石破天惊。

　　无愧他隐然间天下第一人的地位。

　　而今日之后，这个地位会更加的稳固。

　　因为纵然慕容龙城已经表现出了让人震惊，甚至已经达到了此界所能承受的极限，但是张三丰却依然云淡风轻。

　　他依然存有余力。

　　那他具体达到了什么程度？

　　没有人知道。

　　深不可测。

　　看到慕容龙城消失无踪，张三丰的眼中，闪过一丝极为复杂的神情。

　　“你在九泉之下，看到这一幕了吗？”

　　“你知不知道，当年那个什么都不懂的小和尚，今日已经真正的屹立在此界绝巅。”

　　“你曾经说过，我一定会成为一个真正的强者，世间称尊。所谓的禅门正宗少林，一定会因为失去我而后悔万分。”

　　“我做到了，你却看不到了。”

　　“从前，我仰望着你，你仰望着另外一个人。不知不觉，我超越了你，也超越了你仰望的那个人。可是，为什么，为什么你不在了。”

　　张三丰泪流满面。

　　所有人都不知道张三丰为何流泪，但是没有人敢出声询问。

　　天地之间，一片悲意。

　　以张三丰的境界，若非真的悲伤到了一定的程度，又岂会如此失态。

　　当世之中，有人值得张三丰流泪？

　　没有。

　　“我曾经那么努力的修炼，只是想要告诉你，你的眼光没有错。你看重的人，就一定会成为你眼中的那个人。”

　　“什么一代宗师，什么道门第一人，这些我都不在乎。我之所以能够达到今天这一步，其实只是为了你。”

　　“单纯的为了你啊。”

　　“斩尘缘，斩尘缘。武当我可以交给师弟，随云可以传承我所有的衣钵，陛下的新朝强者无数，慕容垂、慕容龙城，都已经被我亲手斩杀。尘缘已断，我完全可以离开，我也早就有能力离开。”

　　“只是，我斩掉了一切，又怎么舍得斩掉你？”

　　“真的离开了这个世界，岂不是断了和你的唯一联系？”

　　天地之间，忽然大雨倾盆。

　　在滂沱的大雨中，张三丰泪雨滂沱，哭的像一个孩子。

　　撕心裂肺。

　　最悲的恋爱，是永远分开。

　　一个人承受，所有的伤害。

　　当爱已成往事，如何忘记？

　　如何放下？


第七百四十八章 大悲大慈

　　不提张三丰带来的异象，就在慕容龙城死后不久，从少林寺内，走出了一名黄衣僧人。

　　看到这名僧人的刹那，王宇便面色凝重起来。

　　居然又是一名大宗师。

　　什么时候，大宗师这么不值钱了？

　　还是说，这就是少林寺的底蕴。

　　这名僧人手捧一个盒子，来到王宇的身前，行礼道：“阿弥陀佛，贫僧大悲，见过陛下。”

　　王宇眉头一皱，心中却是恍然。

　　原来是大悲。

　　大悲禅师，在王宇的记忆中，是和叶孤城、西门吹雪、木道人同级的高手。

　　他没有显赫的战绩传世，所以威名不及叶孤城和西门吹雪，但是他的内外功均达到化境，被陆小凤点评为天下六大至尊高手之一。

　　陆小凤的认知也未必准确，而且这个世界也不是陆小凤传奇的世界，但是王宇的认知不会出现错误。

　　此刻的大悲禅师，的确是货真价实的大宗师。

　　虽然等级并不高，对王宇还造不成威胁。

　　但是也未必在西门吹雪之下了。

　　“大师如此修为，我却从未在江湖上听说过，真是失敬，少林千年底蕴，也的确是让人吃惊。”王宇道。

　　相比之下，武当若不是出了张三丰这样一位盖世宗师，比起少林，的确还是相差甚远。

　　天下第一，当之无愧。

　　“出家之人，虚名于我何用。”大悲禅师道。

　　“大师心境高远，不知为何出世？”王宇抚掌轻笑道。

　　“贫僧忝为少林下一任方丈，自然要出来收拾残局。”大悲禅师正色道。

　　王宇嘴角扯出一道讥讽的笑容，道：“大师刚才还表现的像是一个有道高僧，现在怎么也争名夺利起来了？”

　　“阿弥陀佛，我不入地狱，谁入地狱。少林千年浩劫，大悲身为少林的一份子，值此危难之际，自当挺身而出。”大悲禅师道。

　　王宇双眼微眯，仔细的盯着大悲禅师，大悲禅师面色平静，眼神坚定，毫不闪躲的和王宇对视。

　　王宇摇摇头，放弃了探究的想法。

　　是大慈大悲也好，沽名钓誉也罢，和自己又有什么关系。

　　反正都注定是敌人罢了。

　　在玄慈死后，大悲成为少林寺的方丈，是顺理成章之事。

　　即便是少林寺，也不会拒绝一名大宗师当方丈，尤其是，这名大宗师还是少林的嫡系。

　　大悲修炼的，是纯正的少林功法。

　　“大师此来，是所谓何意？”王宇不再和大悲废话。

　　大悲禅师将手中的盒子打开，对王宇道：“这是少林的诚意。”

　　王宇定睛看去，盒子内，是一个人头，死不瞑目。

　　无花。

　　这一代的少林寺天下行走，名满天下的“妙僧”无花，此刻就静静的躺在这个盒子里，怒目圆睁，似乎到此都不相信，自己会死在这里。

　　他被放弃了，成为了弃子。

　　“大师这是什么意思？”王宇问道。

　　“无花是东瀛人士，混入少林，企图掌控中原武林，和前段时间的无神绝宫也有不清不楚的关系。不舍和无想几人脱离少林，便有少林寺太放纵无花之故。可惜，无花乃是慕容龙城倾力扶植，所以寺内也不敢轻动。”大悲禅师道。

　　“将罪过全部推倒死人身上，来一个死无对证，少林寺的手段，也不见得多么高明啊。”王宇讥讽道。

　　说无花是慕容龙城扶植的，王宇相信。

　　无神绝宫的背后，有慕容龙城的影子，王宇也相信。

　　可若是说这全是慕容龙城干的，王宇只能表示呵呵。

　　这简直是在侮辱别人智商。

　　慕容龙城，在少林寺内或许非常有地位，但是若是说他指挥的动少林的全部力量，那纯属扯淡。

　　外来人，毕竟是外来人。

　　“老衲说的，全都是事实。”大悲禅师不卑不亢道。

　　王宇仔细的盯着无花的人头，看的出来，无花并非刚死，而是已经有一段时间了。

　　应该是自无神绝宫被青龙会覆灭的消息传来之后，无花就已经被少林寺所放弃。

　　心比天高，命比纸薄，就是对无花的最好诠释。

　　他一直想做棋手，在中原下一盘大棋。可惜，自始自终，他都只是一枚棋子，从未跳出来过。

　　想必少林也早就做好放弃无花的准备了，不然也不会这么爽快的就把《易筋经》传给无花。

　　对于一个死人，慷慨一点，的确没有什么。

　　看看无花，王宇再掂量掂量自己手中的盒子，忽然摇头失笑。

　　慕容龙城都已经死了，还要她做什么。

　　王宇手一挥，将手中的锦盒扔给慕容秋荻。

　　“将慕容九葬了吧，然后把《化石神功》的秘籍交出来，解散天尊组织，从此安心做你的神剑山庄庄主夫人。”王宇道。

　　慕容秋荻手捧锦盒，神色复杂，看向王宇的目光，有痛恨也有感激。

　　王宇不以为意。

　　被爱情束缚的女人，注定成不了大事。

　　“陛下，这……”谢晓峰迟疑道。

　　“谢兄你不想娶慕容姑娘？”王宇转头问道。

　　谢晓峰张口结舌，语无伦次，被慕容秋荻的一双清眸看的不知所措。

　　王宇淡淡一笑，道：“谢兄你知道那个锦盒里是什么吗？”

　　“什么？”谢晓峰问道。

　　“慕容九妹的人头。”王宇道。

　　“什么？”谢晓峰惊呼一声。

　　慕容世家的九姑娘，长相清丽脱俗，人称慕容九妹，是个才色兼备的女子，她的名声，甚至犹在慕容秋荻之上，据说是慕容九秀中最出色的一个。

　　谢晓峰无论如何都没有想到，厉胜男，竟然是被王宇派去杀慕容九的。

　　“你若是不打算娶慕容秋荻，那我也只能下辣手将她杀了。慕容世家和天尊组织，我是一定要铲除的，慕容秋荻的生死，就在你的一念之间。”王宇道。

　　谢晓峰终于明白了事情的严重性。

　　他知道，王宇不是在开玩笑。

　　“秋荻从今日之后，便是我神剑山庄的女主人。”谢晓峰深吸一口气，凝重道。

　　王宇拍了拍谢晓峰的肩膀，道：“看好你的女人，不要让我为难，也不要让你自己为难。”

　　谢晓峰点点头，王宇看着他的面子上，可以放过慕容秋荻一次，不代表能放过慕容秋荻第二次。


第七百四十九章 三招之约

　　王宇从来不是一个好说话的人。

　　他若是突然变得很好说话，那一定是王宇另有所图。

　　现在，王宇的确是打算给谢晓峰一个面子。

　　慕容世家和天尊组织，是燕国的余孽组成，留着，便是一个定时炸弹。

　　而且天尊组织，在某种程度上，和青龙会很像。

　　甚至王宇就知道，青龙会中的人，有几个也同时是天尊组织的成员。

　　这很不好。

　　王宇并不介意别人知道青龙会的存在，但是绝不允许别人知道青龙会的深浅。

　　尤其是天尊组织。

　　另外，《化石神功》，也是王宇志在必得之物。

　　燕国皇族的底蕴，纵然比不上少林千年的传承，但是也远在一般的世家门派之上。

　　这个《化石神功》，也是一门极为出色的天功宝典，是和《明玉功》《嫁衣神功》《五绝神功》一个级别的武功。

　　只不过，《化石神功》的修炼，有一个非常苛刻的标准：必须要处女玄阴之体才能修炼。

　　所以说《化石神功》对于王宇来说倒是没有什么用，王宇之所以想要得到它，是为了自己的女人着想。

　　并非一定要修炼《化石神功》，但是触类旁通之下，也未必不能有所启发。

　　毕竟，《化石神功》也是一门难得的天功宝典，还是专门适合女人修炼的天功宝典，放弃未免可惜。

　　就如同现在的厉胜男，她已经被王宇破身，所以不能修炼《化石神功》，但是这并不代表她不能从《化石神功》上面得到启发。

　　在自身积累不够的情况之下，前人的典籍之上记载的经验，其中所蕴含的智慧，是很有帮助的。

　　而且，《化石神功》大成之后的效果，也是王宇所看重的。

　　功成九转，练成后全身如化为铁石，厉物难伤，无敌天下。

　　无敌天下这个先不说，好像每一门天功宝典，都喜欢说自己大成之后便可以无敌天下，但是这个全身化为铁石，厉物难伤的效果，却是实实在在的。

　　虽然这和王宇追求的道路并不相同，但是对于天生体魄偏弱的女性来说，确实是最适合的天功宝典。

　　慕容秋荻知道自己没有拒绝的资本，便不再说话。

　　当慕容龙城烟消云散的那一刻，她在王宇面前，就已经没有了任何的还手之力。

　　慕容世家、天尊组织，对于王宇而言，只是弹指可灭罢了。

　　解决掉慕容秋荻的事情，王宇回转目光，重新放到大悲禅师身上。

　　“大师，张真人和少林寺的恩怨，算是两清了，我却还有一些事情，想向少林寺讨教。”王宇道。

　　大悲禅师瞳孔微缩。

　　果然，来者不善，善者不来。

　　不管是在武当山，还是在嵩山，王宇就从来不是一个看热闹的人。

　　大悲禅师的脸色有些阴沉。

　　千年以来，少林寺不是没有遭遇过浩劫，但是王宇给少林寺带来的伤害，足以在少林寺千年的历史中排名前五。

　　“陛下，我少林一退再退，即便是无想和不舍脱离少林的时候也没有出面和陛下为敌，也希望陛下不要得寸进尺，退一步海阔天空。”大悲禅师道。

　　王宇嘴角露出一抹笑容，他的做事风格，是进一步逼人死地。

　　“如果我不想退呢？”随着王宇这句话的话音落下，四周一片肃然，气氛顿时剑拔弩张起来。

　　王宇，终于露出了他的獠牙。

　　少林寺众僧下意识的握紧了手中的棍棒，但是看到王宇身后那些依然悠闲的青龙会帮众轻松的样子，心中还是不自觉的抓紧。

　　青龙会的名头，在现如今，实在是太大了。

　　尤其是青龙会的几个堂主。

　　慕容龙城已经不在，他们足以横扫少林。

　　大悲禅师显然也想到了这一点。

　　“陛下是打算以势压人吗？我少林千年传承，也从来不是苟且偷生之辈。”大悲禅师的话音突然高昂起来。

　　随着大悲禅师的话，少林寺众僧也摒弃了其他的念头。

　　“说的不错，唯有一战而已。”

　　“我佛慈悲，贫僧也早就想去西天见一下佛祖了。”

　　少林寺内，自然不缺舍身取义之辈。

　　便是那些少林的俗家弟子，此刻也都有些义愤填膺。

　　刚才玄慈的表现，让他们颇为迟疑。

　　但是大悲禅师的一举一动，都是得道高僧的风范，将少林寺的风度尽显无疑。

　　反倒是王宇，步步紧逼，有些得寸进尺。

　　这也激起了他们的不平之气。

　　习武之人，心中不平，便要发泄，否则便会念头不通达。

　　隐约之间，少林寺刚才散落的人心，已经重新凝聚起来。

　　大悲禅师的手段，的确是要强过玄慈。

　　王宇的嘴角浮现一抹冷笑。

　　现在你站的越高，一会就摔的越惨。

　　王宇还有杀手锏，不过王宇突然觉得没有必要这么早就把杀手锏放出来。

　　看到大悲禅师，王宇忽然想出手掂量一下他的深浅，也试验一下，自己那一招的威力。

　　“你很不服气？”王宇忽然上前一步，直视着大悲禅师。

　　“贫僧乃方外之人，并非陛下治下的臣民。”大悲禅师道，言下之意，自然便是不服气了。

　　“很好，这样如何，你接下我三招，我转身便走，再不找少林寺的麻烦。”王宇道。

　　大悲禅师并没有露出喜色，反而是谨慎道：“若是老衲输了呢？”

　　“你输了，少林自然是要付出代价的。不过大师已经臻至大宗师之境，不会连接我三招的勇气都没有吧？”王宇轻笑道。

　　大悲禅师心中一沉。

　　他明显的感觉到，少林寺刚刚提升起来的士气，和少林俗家弟子因为王宇的强势而产生的怒气，都已经逐渐消失。

　　他们将希望，全部寄托在了自己身上。

　　虽然大悲有自信接下王宇的三招，但是他却不想付出这种代价。

　　人心不齐，少林寺根本没有和王宇对抗的资格。

　　看着面前笑吟吟的王宇，大悲禅师心中发寒。

　　果然是好手段，三言两语就破了自己布下的局面。

　　只是，你就这么有信心三招击败我？

　　“好，老衲接了。”大悲禅师道。

　　王宇根本没有给他选择。


第七百五十章 天子之剑

　　张三丰从空中飘落，没有插手王宇和大悲禅师之间的事情。

　　所有人都退避三丈，将战场留给王宇和大悲禅师。

　　“原兄，借真武剑一用。”王宇伸出右手。

　　原随云一怔，王宇从来都不是一个剑客，也从来没使过剑法，他的手上功夫，才是王宇称雄天下的资本。

　　却没想到今日居然要用剑。

　　奇怪虽奇怪，但是原随云还是将真武剑抛给王宇。

　　原随云不是西门吹雪和叶孤城那种剑不离手的剑客，甚至，原随云的核心大道就不是剑道，所以他并没有剑在人在剑忘人亡这种念头。

　　换成西门吹雪或者是叶孤城，这一剑，未必就借给王宇。

　　剑是他们的信仰，也是他们的生命。

　　王宇接过真武剑，右手在真武剑身上轻轻一弹，龙吟之声顿起。

　　“这把真武剑，已经斩了两名大宗师。神剑有灵，今日或许会再加一人。”王宇自言自语道。

　　少林寺僧人面露不忿之色。

　　王宇这种态度，实在是太不将大悲禅师放在眼里了。

　　同为大宗师，王宇却妄图三招之内击杀大悲禅师，这已经不是狂妄，而是对大悲明显的蔑视了。

　　大悲禅师却不悲不喜，不惊不怒，八风不动，手持一柄禅杖，道：“陛下准备以唇枪舌剑战胜老衲吗？”

　　王宇轻轻一笑，道：“你先出招吧，我怕我一出招，你就没有机会了。一剑都接不下，岂不是有损少林的千年威名。”

　　说也奇怪，刚才王宇这样蔑视大悲禅师，在场的人，还感觉王宇太过狂妄自大，而现在，几乎同样的话从王宇嘴里说出来，在场之人只觉得理所当然。

　　甚至就连少林寺的众僧，都相信王宇这一剑之下，大悲禅师只有败亡一种结局。

　　他们明知道这种想法不对，但是这想法却似乎长在他们脑子里一般，根深蒂固，无可撼动。

　　大悲禅师勃然变色。

　　他自然不会像别人认为的那样不堪一击，大悲几乎是瞬间就反应了过来，王宇其实已经出招了。

　　只不过，这是无形的。

　　天子之气。

　　传说中的天子之气，居然真的存在。

　　王宇的话音并不高昂，身材也并不比大悲禅师高大，但是这一刻，在众人的眼中，甚至在大悲自己的眼中，王宇便如同高山一般，不可逾越。

　　他说的话，便是圣旨。

　　这一刻，王宇便是君，大悲禅师是臣。

　　君要臣死，臣不得不死。

　　“这是？”西门吹雪双眼微眯。

　　“天子之剑，必然是天子之剑。”叶孤城道。

　　“直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪。此剑一用，匡诸侯，天下服矣。的确是天子之剑。陛下大势已成。”谢晓峰道。

　　他们能够看懂的事情，大悲或许在剑道上的造诣不及这三人，但也绝非闭门造车的白痴。

　　大悲深吸一口气，心中却不能平静。

　　他的心乱了，对自己这一战的前途，再没有丝毫的把握。

　　大悲知道这种情况是不对的，但是他却没有丝毫的办法。

　　有些事情，不是你明白了，就可以避免的。


第七百五十一章 忘情天书

　　大悲禅师自然不知道，王宇现在使出的，是《忘情天书》中的“君王”一诀。

　　《忘情天书》神秘莫测，在武林中只出现过寥寥几次，便被奉为天功宝典，但是从古至今，一直没有真正将《忘情天书》修炼成功之人。

　　传说道家之组老子是唯一一个将《忘情天书》修炼至大成的人，也是他创出的《忘情天书》，但是这自始自终都只是一个传说，从未得到过证实。

　　而此后，《忘情天书》流落江湖，也辗转过几个主人，这些主人却无一例外的横死，再无人得现《忘情天书》真正大成的风采。

　　所以《忘情天书》在武林当中，和虚无缥缈的《长生诀》一般，更像是一个传说，而从来没有人真正的见识过。

　　大悲禅师自然也不例外。

　　当世之中，大概也只有王宇一人，才明白《忘情天书》的恐怖之处了。

　　即便是天功宝典，也是有强弱之分的。它们在各自创立者的手中，或许能够无敌一个时代，但是换了别人，就没有这个威势了。

　　这便是一个普适性的问题。

　　天功宝典的门槛，实在是太高了。

　　所以这也是老子和达摩被称为万世之师的原因。

　　而其他的，即便是“无上宗师”令东来，在这方面也不及老子和达摩。

　　实际上，现在张三丰走的，也是这一条路。

　　言归正传，天功宝典的强弱，是要看使用者的强弱。但是同级的使用者，他们之间的强弱，其实也有一部分，是取决于天功宝典的威力的。

　　武功等级越高，威力越大，这是毋庸置疑的。

　　没有无敌的武功，只有无敌的人，这句话是对的。但是同样一个人，拿王宇来说，他使出简简单单的拳脚功夫，绝对就没有用三分归元气或者天魔拳来的威力巨大。

　　这便是天功宝典的逆天之处。

　　而《忘情天书》，就算比不上《战神图录》，在某种程度上，也要超过《九阴真经》。

　　是的，要超过《九阴真经》。

　　《九阴真经》在某种意义上，被黄裳叠加了太多的光环。

　　作为《九阴真经》和《忘情天书》都修炼过的人，王宇对此拥有绝对的发言权。

　　《忘情天书》的武功，十分怪异，着重的是境界、感觉、情态、气势。

　　《忘情天书》的武功，只适合一人所学，不具有普适性。而修炼《忘情天书》，则非常容易变得暴躁、易怒、情绪波动极大。

　　而若是越过这层阶段，真正的达到忘情，便可以直接跨越天人之限。

　　在某种意义上，《忘情天书》，其实并不是让普通武者修炼的功法。

　　最适合修炼《忘情天书》的人，其实是大宗师。

　　尤其是还没有突破天人之限的大宗师。

　　《忘情天书》首重“有情”，“有情”后才能“忘情”，“忘情”后方能“高情”，“高情”之后，便能把己身之意志生命，融入天地之中。

　　而将自己的意志和生命，同这片天地合而为一，正是天人的境界。


第七百五十二章 斩道见我，斩我明道

　　《忘情天书》，正是可以快速的让大宗师跨过天人之限的功法。

　　所以，王宇才会在明知道《忘情天书》隐患极大的情况下，仍然义无反顾的修习了这门功法。

　　能够花费一年甚至半年的时间，就完成别的大宗师几十年上百年甚至一生都跨不过去的关隘，这个险，值得冒。

　　而且，王宇也有把握，不会被《忘情天书》所控制，真正的“忘情”。

　　《忘情天书》中所记载的武功，其实大部分都是剑法，同时也是心法、身法、招法、技法……只是没有内功。

　　翻阅完《忘情天书》之后，王宇有些相信了关于《忘情天书》的传说。

　　老子，很有可能真的是《忘情天书》的创造者。

　　因为《忘情天书》，实在不像是为普通人准备的功法，而更像是为初入大宗师，境界高远，但是不通武道之人准备的。

　　春秋战国时代，武技虽兴，但是不成系统。

　　百家争鸣，诸圣争锋，他们的境界高远，但是武道不成体系，实力也未见得就强过今人。

　　传说老子西出函谷关，紫气东来三千里，异象频出，这种境界，当世也只有张三丰一人达到罢了。

　　这样看，老子的境界是绝对有大宗师实力的，而能够著出道德五千言，老子的天赋毋庸置疑。

　　在武道不成体系的上古，老子悟道，以绝高的境界，悟通武学至理，创出《忘情天书》，不是没有可能的事情。

　　而老子无为，太上忘情的思想，和《忘情天书》中记载的大成之境，颇有相似之处。

　　王宇不相信这只是单单的巧合。

　　不过即便是老子，王宇也没有丝毫的惧意。

　　此老子，毕竟非彼老子。

　　他也只不过是武道之路上的先行者罢了。

　　而且老子自己已经跳脱出去了，就说明《忘情天书》的隐患，不是没有办法去除。

　　王宇若是再没有放手一搏的勇气，就真的愧对穿越者的身份了。

　　结合前世的见识，王宇做了精心的准备，借助葵花老祖和祝玉妍的“死”，一举达到了太上忘情的境界，跨越了天人之限，真正成为了这个世间最顶尖的那一批人。

　　而与此同时，巨大的隐患自然也悄然而至。

　　忘情之后，王宇便是一个机器，再没有丝毫人类的情感。

　　太上忘情，天道至公，但是连起码的感觉都没有，这样的强大，又有什么意思？

　　这种强大，是王宇所不取的。

　　还好，王宇准备了后手。

　　斩三尸成圣，在前世只是一个传说。

　　王宇也不能将他变为现实。

　　但是结合武道，这便是一个解决“太上忘情”问题的好办法。

　　王宇至今也不知道老子是如何摆脱的这个问题，但是王宇相信，自己的手段，老子一定也想不到。

　　王宇是站在后人的肩膀上，和前人比肩。

　　斩道见我，斩我明道。

　　一个阶段，做一个阶段的事情。

　　既然已经利用《忘情天书》，成功的跳脱出天人之限，那该舍弃的，就必然要舍弃。

　　武道至境，还差的很远。

　　而王宇，拥有的，不仅仅是《忘情天书》。


第七百五十三章 此剑名君王

　　事实上，以王宇现在的境界，《忘情天书》对于王宇而言，已经没有任何作用了。

　　《忘情天书》按照境界划分，分为“有情”“无情”“忘情”“高情”四种境界。

　　所谓高情，是高高在上，俯视众生，不为感情所累。

　　世间种种，于我如浮云。

　　而高情之后，便能把自身的意志生命，融入大自然任何一石一木之中，与人交战的时候，借助宇宙天地的力量，击毁对方。

　　王宇现在，便已经越过了高情的境界。

　　天地之力，对于王宇而言，已经并不陌生了。

　　不过虽然《忘情天书》的作用到此为止，但是并不代表《忘情天书》就不能为王宇所用。

　　《忘情天书》上记载的武功，威力还是十分可观的。

　　虽然已经不能为王宇带来什么境界和本质上的提升，但是某种程度上，还是可以提高王宇的战力。

　　忘情天书共分十五诀，依次是天意、地势、君王、亲思、师教、金断、木顽、水逝、火延、土掩、日明、月映、风流、云翳、我无共十五法门。

　　所谓剑招，皆在这十五项变易之中，变变生易，易易回常，常即是我。

　　譬如要在逸远辽阔的大地上击败敌人，可仗‘天意’或‘地势’二诀胜之。

　　借溪流之水激溅而施杀手。乃属‘水逝’之快。

　　借月芒相映使对方如罩寒霜，夺其心魄，则是‘月映’诀，借风吹飞花间扰乱敌手视线而斩杀之，则是‘风流’诀，人融入山影之中，借山势嶙峋破敌人杀势，则是‘土掩’。

　　共十五势，分十五法，总共一十五诀，则上天入地，任何一石一物、片杉片瓦，亦可充分发挥。

　　学了忘情天书之后，最重要的便是忘情，一旦不能忘情，便不能抛舍己身，成为一无所有的剑客。

　　使忘情剑法时，天地之间，只有一个人、一把剑，千山万水，众生百相，都只是他的剑而已。

　　王宇并非不能忘情，只是他早已经越过了这个阶段。

　　剑道，也从来不是王宇的道。

　　不过，在双方交战的时候，王宇也不是做不到忘情。

　　毕竟，大悲禅师，和王宇并没有什么关系。

　　对于少林，王宇更没有丝毫的感情。

　　此刻，面对大悲禅师，王宇举剑齐眉，容庄神凝，真武剑尖凝在半空，遥指大悲禅师。

　　此剑，正是“君王”一诀。

　　以帝皇之积威，吓服敌人，此乃王者之剑。

　　王宇本身便是帝王之尊，此刻进入忘情之境，无人无我，将这门剑法，威力推至了巅峰。

　　便是老子复生，也未必比现在的王宇做的更好。

　　毕竟，老子不是真正的帝王。

　　大悲禅师心中微沉，知道先机已经尽在王宇之手，自己就算抢攻，也没有任何意义。

　　“请陛下赐剑吧。”大悲禅师握紧手中的禅杖，沉声道。

　　不能攻，就只能守了。

　　雷霆天降，与此同时，一道刺目的光华，划破半空，比起闪电更加炫目。

　　普天之下，只有一种光芒，可以盖过闪电。

　　剑芒。


第七百五十四章 普渡众生

　　匹练般的剑光乍起，天地为之失色。

　　雷鸣电闪，都掩盖不了丝毫这一剑的光华。

　　煌煌天威，也仿佛在这一剑之下颤抖。

　　这一剑出，风云变色。

　　映衬着刚才那一道电光，远远望去，就仿佛在天诛大悲。

　　这是天意，如何能挡？

　　逆天而行，岂不是自取灭亡？

　　这一刻，王宇便是天，上天之子，代天行罚。

　　大悲便是罪人。

　　大悲真的很悲伤。

　　他无论如何都没有想到，王宇的剑法，居然会犀利到如此的程度。

　　毕竟，王宇从来不是以剑法称雄的。

　　或者说，王宇的剑法其实一般，但是他的剑势、剑威，却不逊色于当世任何一名顶尖剑客。

　　一把剑的威力，本来就是多方面的。

　　王宇，今日无疑把君王一剑，使到了巅峰。

　　大悲不能躲，王宇这一剑，已经笼罩住了他前后左右所有的变化。

　　大悲不能接，这一击，王宇上决浮云，下绝地纪，他接不住。

　　大悲也不能认输，王宇没有给他开口的机会，他本身，也承担不了认输之后的后果。

　　大悲眼神之中闪过一抹坚定和悲哀。

　　十年磨一剑，他这一剑，又岂止磨了十年。

　　不料，今日却连施展的机会都没有。

　　大悲或许不是一个在乎虚名的人，但是就这样被人强力碾压，他一样会感觉到耻辱。

　　罢了，就算是米粒之珠，一样可以绽放光华。

　　有些事情，明知道注定失败，也一样要去做。

　　有些结果，明明已经注定，但是一样要发挥百分之百的努力。

　　大悲手中的禅杖开始快速的旋转，却不带丝毫的烟火之气。

　　大悲的面色，则变得更加的悲悯。

　　众生皆苦。

　　世间便是一个大苦海，众生皆在其中争渡。

　　我佛慈悲，欲普渡众生，越过苦海，到达彼岸。

　　这其中，艰难险阻，自不必多言。

　　但是，既然决意普渡众生，又岂能因前路艰难而放弃。

　　众生渡尽，方证菩提。

　　普渡杖法，少林七十二绝技中不起眼的一门绝技，被大悲禅师，以无上的佛心，练到了至境。

　　这一杖击出，不只是为了自己，也更是为了众生。

　　众生还没有渡尽，我怎能死亡。

　　大悲禅师眼中闪过慈悲之色。

　　手中的禅杖，在一瞬间散发出无匹的锋芒。

　　佛祖也需要护道之人。

　　想要保护众生，就必须要拥有足够的力量。

　　这一杖，不为杀人，只为普渡。

　　王宇眼中闪过一丝讥笑。

　　都说骗人的最高境界，便是骗自己。

　　王宇便是这样做的，所以他让自己进入了无情之境，完美驾驭了这忘情的君王一剑。

　　而现在，大悲也是这样做的。

　　众生，哪里需要他来渡。

　　过去的几十年，大悲一直在少林寺内打坐参禅，又哪里来的济世救民之心。

　　不过也是和王宇一样，强行催眠自己，才勉强领悟了普渡众生之意。

　　可惜，自己是真的帝王。

　　而大悲，却是假的佛祖。

　　真正的君王一剑，遇到了冒牌的普渡众生，结果便已经注定。

　　“你败了。”真武剑直指大悲的咽喉，王宇面无表情。

　　大悲的禅杖，静悄悄的躺在地上，此刻已经变为两截。

　　风停，雨住。


第七百五十五章 打落境界

　　“你败了。”

　　当王宇这句话说出来之后，场间依然悄无声息。

　　王宇和大悲之间的战斗，开始的很快，结束的也很快。

　　自始自终，也只有一击而已。

　　所有人都知道王宇很强。

　　在宗师之境，便逆杀了大宗师毕玄，将自己的名字铭刻在了武道史上。

　　不久之前，还悍然格杀了已经天人之境的绝无神，威震天下。

　　但是所有人都没有想到，王宇居然会强到如此程度。

　　大悲禅师，毕竟也是一个大宗师啊。

　　虽然大悲从前在天下间名声不显，但是自从他出现之后，面对王宇不卑不亢，行事井井有条，虽然出现的时间不长，但是所有人都看的出来，大悲的的确确的要超过玄慈不止一筹。

　　在大悲的带领下，少林寺未必就没有更上一层楼的可能。

　　当王宇和大悲订立三招之约的时候，很多人还在讥笑王宇年少轻狂，一直以来的胜利，冲昏了他的理智。

　　大宗师之间的战斗，分出生死胜负，都不稀奇。

　　但是若说是几招之内就秒杀了对方，这便非常稀奇了。

　　就算是张三丰和慕容龙城的一战，真正的战斗时间，也快超过两个时辰了。

　　王宇何来的自信，在三招之内就击败大悲禅师？

　　但是事实证明，王宇的的确确是在三招之内就击败了大悲，而且，只用了一招。

　　准确的说，只用了一剑。

　　天下皆知，王宇从来不是一名剑客。

　　在今日之前，王宇甚至从未使过剑。

　　也就是说，剑法还不是王宇最强的手段。

　　可是，仅凭一剑，大悲就已经束手就擒，被王宇用剑尖抵住了喉咙。

　　一剑，仅仅一剑而已。

　　这一剑，对于外人来说，可能只是一种震撼和不可思议，以及对王宇的敬畏。

　　但是对于大悲来说，却是足以击毁他全部的一剑。

　　所有的信心，所有的禅心，所有的慈悲，所有的坚守，所有的努力，在这一剑之下，都烟消云散。

　　在这一剑之下，大悲甚至感觉自己已经生无可恋。

　　活着还有什么意思？

　　自己苦练了几十年，却还接不住面前这个年龄比自己小一半还多的少年一剑。

　　自己还有何脸面再做少林寺的方丈。

　　就算是自己卧薪尝胆，再闭关修炼几十年，就能接住这一剑了吗？

　　就算是能接住这一剑又如何？

　　自己进步，王宇也不会再原地踏步。

　　更何况，王宇根本就不是一名剑客。

　　想到这里，大悲的心情越发的苦涩。

　　杀人易，诛心难。

　　王宇这一剑，便已经将大悲诛心。

　　就算活下去，除非他能够看破，否则他这一生都要生活在王宇的阴影之下。

　　简单的说，大悲这个人，废了。

　　“是的，我败了。”大悲咳嗽一声，张嘴吐出一口鲜血。

　　与此同时，大悲的面色迅速的灰败下去。

　　王宇这一剑，诛的可不仅仅是他的心。

　　大悲心灰意冷，也不只是单纯的沮丧而已。

　　最重要的是，大悲被王宇一剑，从大宗师的境界削落了。

　　现在的大悲，只是一个强一点的宗师而已。


第七百五十六章 怀抱五老

　　一剑将人打落境界，从大宗师变成宗师。

　　这种事情，前所未闻，但是今日，却实实在在的发生了。

　　很多人都不能置信。

　　那是大宗师啊。

　　什么时候，大宗师可以这样被人打落凡尘了？

　　但是事实证于雄辩。

　　大悲现在的境界，所有人都看到了。

　　所以所有人看向王宇的目光，变得更加的敬畏。

　　这位爷，现在已经是大宗师的杀手了。

　　傅采林是王宇亲手所杀，毕玄也是，绝无神也是。

　　而现如今，很有可能还要加上一个大悲。

　　当世之中，比王宇强大的人，肯定还有。

　　但是比王宇杀大宗师更多的，估计是没有了。

　　“愿赌服输，但是大悲却代表不了少林，陛下动手吧。”大悲道。

　　即便是在这种情况，大悲也不忘了给少林撇清责任。

　　王宇绝对不是一个好说话的人，大悲尽量不让自己给少林带来太多的麻烦。

　　王宇只是淡淡一笑，并没有立即动手，反而转头问道：“你们就这样看着少林寺方丈送死吗？”

　　王宇是对少林寺的僧人说的。

　　少林寺诸僧面面相觑，几个脾气暴躁的刚想站出来，却发现在王宇的身前，不知何时已经出现了五个人。

　　五个和尚。

　　五个又瘦又老的老头。

　　他们驼背哈腰，眼睛都快老的睁不开了，仿佛一阵风就能够把他们吹倒。

　　他们身上的僧衣更是破破烂烂，又脏又臭。

　　“这是？”

　　“戒律院的五个老僧。”

　　“没错，是他们，就是戒律院的五个老僧。”

　　少林寺内，传来了一阵惊呼。

　　少林寺戒律院，是少林寺犯错弟子呆的地方。

　　他们或者顽冥不灵，或垂垂老矣，或痴呆愚骇，这些人，都已经被少林寺所放弃，所以他们呆在戒律院，自生自灭。

　　那里每天都做各种粗活重活，不入禅房参禅。

　　世间各地都有等级，少林自然也不例外。

　　所谓的众生平等，终究只是说说而已。

　　这五个和尚，便是戒律院中人，在戒律院呆了已经有几十年了。

　　这几十年里，少林寺不知道有多少僧人，曾经对这五个看起来又老又没用的和尚颐指气使，肆意呵斥。

　　他们无论如何都想不到，这五个老和尚怎么会到这里来。

　　以他们的地位，甚至都没有资格参战。

　　就算是少林到了生死存亡的关头，也不是他们这些人有资格关心的事情。

　　而有些了解内情的和尚，则微微变色。

　　比如大悲。

　　王宇脸上的表情很奇怪，似讥讽，似赞叹。

　　这五个和尚中，有一个人懒洋洋道：“大悲败了。”

　　又一人道：“败的不要太惨，我看了都嫌丢人。”

　　又一道苍老的声音响起：“纵然如此，他依然是少林寺的方丈。”

　　“所以他还不能死。”这道声音很急。

　　最后一人气定神闲道：“放心，他死不了。陛下若是真的有心，大悲不知道已经死了多少次了。”

　　他们只是五个普通的戒律院和尚，大悲却是少林寺的掌教。

　　可是他们的话中，却对大悲没有丝毫的尊敬之意。

　　大悲并不愤怒，反而满面惭愧。

　　所有人都知道，这五个老和尚，一定不是普通人。

　　“怀抱五老，怎么会是普通人。”王宇嘴角浮现出一抹笑容。


第七百五十七章 风花雪月，终是凋残

　　“谁是抱残？”王宇环顾五个老和尚，淡淡的问道。

　　王宇此话一出，少林寺一方瞬间寂静，随后又重新嘈杂起来。

　　“抱残？谁是抱残？”

　　“我想起来了，抱残曾经是我们少林寺内的一代奇才，辈分极高。只是几十年前，抱残和四个师弟，一起参与了围杀燕狂徒之战。从那之后，便消失无踪，再没有出现过。江湖传闻，怀抱五老，都已经和燕狂徒同归于尽了。难道？”

　　“难道他们一直隐身在戒律院内？”

　　想到这儿，那些曾经对这五老颐指气使的僧人，腿便有些不自觉的打颤。

　　好在，现在这怀抱五老，看样子是要替少林寺出头的。

　　“抱残？何必一定要抱守残缺，清风徐徐，抱风岂不是更好？”一个老僧道。

　　王宇目光移至这个老僧脸上，仔细打量了一下，然后道：“你是抱风？”

　　老僧不答，另外一个老僧道：“风既然都能抱，老衲抱花，应该也没问题吧？”

　　王宇点点头，道：“当然可以。”

　　另外一个僧人道：“天下最高洁之物，莫过于雪，阿弥陀佛，老大抱雪。”

　　“既然如此，老僧似乎也只能叫抱月了。”又一名僧人道。

　　最后一名白发白须的僧人叹气道：“既然风花雪月都已经出来了，老僧只好叫抱残了。”

　　“风花雪月，到头来终究是要凋残。”王宇一字一句道。

　　五名老僧一齐双眼微眯，巨大的压力一闪即逝。

　　抱残道：“世间万物，莫不如此，又何况，我们五个俗人，凋残也只是再正常不过的事情了。”

　　王宇轻轻一笑。

　　有些少林寺的僧人，已经羞愧的低下了头。

　　这五名老僧的身份既然已经确定，那他们曾经做过的事情，自然也很快就被人翻出来了。

　　在场的所有人，现在都已经知道了这五名老僧的来历。

　　当年，燕狂徒神功初成，肆意妄为，天下无人能制，最后野心控制不住，居然向少林武当下手，企图将两派合而为一。

　　这一下，也真正的犯了众怒。

　　少林和武当联手发布追杀令，武林群雄无论正邪，群起响应，和燕狂徒决战于武夷山。

　　那一战，天地失色。

　　燕狂徒“独战天下”的绰号，便是由此而来。

　　而那一战，少林寺派出的人，正是以抱残为首的怀抱五老。

　　抱残五人，是少林寺辈分最高的几人之一。

　　燕狂徒虽然狂妄，但是的确是有狂妄的本钱，普通人出手，未必能拿下他。

　　所以少林寺出动了怀抱五老。

　　可以说，当时的怀抱五老，每一个人的修为都在掌教之上。

　　即便放在现在，也有天榜的实力。

　　而且五人乃是师兄弟，从小一起长大，一起参禅，一起习武，心意相通。

　　五人联手，发挥出来的威力，绝对不止叠加五倍这么简单。

　　据说五人联手，练成了一种绝世奇阵——怀抱天下，一般的大宗师入得此阵，也只有饮恨一个下场。

　　可惜，正如同王宇所说，风花雪月，到头来终究免不了凋残。


第七百五十八章 怀抱天下

　　他们回到少林寺，并未受到英雄的待遇，反而像是犯错一般，被贬去了戒律院。

　　或者，不是被贬，而是他们自己的选择。

　　但是这么多年，少林寺高层对他们不闻不问是事实，普通的少林弟子，对他们肆意欺凌辱骂，也是事实。

　　他们本应该是少林寺的英雄，却遭到了这种待遇。

　　少林寺的僧人应该羞愧。

　　这五名老僧，心里也未必就没有一丝火气。

　　所以，他们直到现在才出来。

　　他们眼睁睁的看着玄慈自尽，大悲一败涂地。

　　他们出来，也不是炫耀自己，甚至也不是为了救大悲。

　　他们只是为了少林。

　　每一个门派，都有几个受尽了委屈，但是还依然愿意为门派付出一切的弟子。

　　这是每个门派最重要的底蕴。

　　少林当然也不缺少这种底蕴。

　　怀抱五老，他们对于这些少林寺的僧人，未必多么的有好感，但是对于少林寺，他们的感情是毋庸置疑的。

　　所以他们可以看着玄慈死，因为玄慈死有余辜。就是落到他们手里，他们可能也会杀了玄慈。

　　但是大悲不同。

　　他是无辜的，他不该死。

　　而且，少林寺不能一天之内连续死掉两个方丈。

　　这对于少林来说，打击实在是太大了。

　　“陛下，大悲已经败了，还请陛下高抬贵手，放过他吧。”抱残道。

　　“你确定，让朕高抬贵手吗？”王宇道。

　　此刻，王宇的手中握着真武剑，真武剑的剑尖，抵在大悲的脖子上。

　　真的高抬贵手，大悲必死无疑。

　　抱残无语。

　　“陛下若是没有尽兴，便冲着我们五个老不死的来吧。大悲如今只是一个宗师，已经没有资格做陛下的对手了。”抱残道。

　　“你们五个也只是宗师，一样没有资格做朕的对手。”王宇冷笑道。

　　是的，怀抱五老，也只是宗师而已。

　　只不过，他们比起一般的宗师，更加的强大。

　　怀抱天下，王宇不是没有听说过。

　　在某种程度上，怀抱五老五个人联手施展怀抱天下，威力未必在武当七侠共同使出来的真武七截阵之下。

　　这便是少林寺的底蕴，可惜，自从怀抱五老失踪之后，少林寺就再没有人能够习得怀抱天下，少林寺也失去了一个底牌。

　　王宇嘴上不屑，内心也的确没有将这五个老僧放在心上，但是王宇知道，这五个人的确有和一般的大宗师一战的能力。

　　这五个人，每个人都有大约刚才大悲八成的实力。

　　五个人联手，几乎相当于四个大悲。

　　四个大宗师。

　　虽然这样单纯的类比并不准确，其中会有很多因素影响，但是王宇并不否认，他们五个人联手，青龙会的十二个堂主，应该最多都只能打一个平手。

　　想要战而胜之，恐怕很难，还得要自己出手。

　　王宇的实力，并非真的是高过了四个大悲。

　　但是五人联手，也未必就比一个人更加的难缠。

　　王宇虽然不是石之轩那种擅长群攻的大宗师，但是对于破密集招式，一样很有心得。


第七百五十九章 我即天意

　　“当年燕狂徒全力出手，也没有打破我们五人的联手。”抱残道。

　　“不要拿朕和燕狂徒比，你以为，当年的燕狂徒，会是现在的朕的对手？而且，据朕所知，当年燕狂徒被人一剑穿胸而过，掉落山崖，真正造成这种战果的，是武当派的三九真人吧。”王宇道。

　　少林千年传承，底蕴深厚，强者层出不穷，今日所见，无论是各路来援的少林寺俗家弟子，还是突兀现身的大悲禅师和怀抱五老，都是世间少见的强者。

　　而能够和少林相抗不落下风的武当派，纵然在底蕴上稍有不及，但是有张三丰这个震古烁今的大宗师在，武当派真正的实力，其实也未见得逊色少林多少。

　　上一次武当山之战，武当派表现出来的，也并非它的全部实力。

　　毕竟，武当山一战，武当派并未真的战到山穷水尽的地步，也没有必要揭开自己的底蕴。

　　要知道，在武当山之战前，张三丰并不知道木道人会来援，也不知道王宇会横插一手，但是他却做好了迎战少林的准备。

　　张三丰不是盲目自大的人，他有信心如此，自然是有充足的底气。

　　少林能够有杀手锏，武当自然也有。

　　武当派，曾经有五名太上长老，在武当派内部的地位仅次于张三丰，就算是木道人，见到这五名太上长老，也不敢放肆。

　　而王宇刚才说的“三九真人”，分别是九疑、九死、九生。他们三人，正是武当派五大长老中排名最末的三人。

　　当年少林和武当为首的江湖势力，围剿燕狂徒，少林派出动的，是怀抱五老。而武当派出动的，就是三九真人。

　　虽然武当派只派出了这三人，但是三九真人联手，真正的实力比起怀抱五老只高不低。

　　燕狂徒真正的致命伤，正是由九死和九生牵制，被九疑一剑穿胸而过，彻底失去了再战之力。

　　而据说三九真人那一战，也身受重伤，回到武当山之后不久，便撒手西去。

　　当然，也只是据说而已。

　　真正的情况如何，没有人知道。

　　如今，怀抱五老好端端的站在这里，三九真人，谁又敢肯定是真的死了？

　　就连王宇都不敢肯定。

　　“今日的我们，自然不是昔年的我们。枯坐数十年，总是要有些进步的。”抱残不动声色道，并未因为王宇话中的蔑视而有所不满。

　　“也罢，朕今日便让你们死心。”王宇将真武剑收回，劲气一吐，大悲就落入少林寺的方阵当中。

　　“你们出手吧，朕要破你们，依然只需一剑。”王宇淡淡道。

　　怀抱五老对视一眼，成圆形状，将王宇包围。

　　然后每个人都张开双手，展开怀抱，好似要拥抱世界。

　　怀抱天下，气吞寰宇。

　　他们没有动，但是无边的气势，逐步逼近了王宇。

　　“怀抱天下”，的确有一种怀抱天下的大威力，这力量不单是无形的，甚至可以说是无意的，而且也是接近无敌的。

　　王宇感觉到了莫大的压力。

　　但是也仅仅只是压力而已。

　　真武剑横辉，一剑光寒，五名老僧的眼中，全是不可置信之色。

　　又是一剑。

　　这一剑，不如刚才君王那一剑霸道堂皇，但是却更加的无畏和无可阻挡。

　　他们也阻挡不了。

　　此剑名“天意”。

　　天意一出，我即天意，天意不可夺。

　　这是忘情天书十五诀中，最大无畏也最完美的法门。

　　一剑出，五僧败。

　　这个天下，这个时代，从来没有属于过他们。


第七百六十章 发难

　　“不可能，人世间怎么会出现如此剑法？”

　　“这一剑，叫什么名字？”

　　怀抱五僧表现的相当的不可置信。

　　“天意，我心即天意。”王宇淡淡道。

　　“天意，莫非一切都是天意。”抱残失魂落魄道。

　　和大悲一样，他们五人一直以来的坚持，在王宇这一剑之下，也变得烟消云散。

　　不是所有的人，面对困境之时，都能奋起反抗。

　　而且，不同的困境，难度也各不相同。

　　大悲和怀抱五老都不是弱者，而能让他们产生无力反抗的感觉，只能是因为王宇太强，强到了击毁他们心中的信仰。

　　换成别人，还不一定有大悲和怀抱五老的表现好。

　　“罢了，我们既然已经败了，也没有颜面留在这里了。多谢陛下刚才的手下留情。”抱残拱拱手，五个人如同一阵风一般，消失在了场间。

　　抱残刚才说的手下留情，自然是王宇刚才并没有使出全力。

　　若是王宇真正火力全开，现在五人应该已经是一个死人了。

　　既然王宇能够一剑破了他们五人的联手，再来一剑，灭了他们五个人，也不是不可能的事情。

　　看到怀抱五老的消失，王宇淡淡一笑，知道他们五人从此以后，已经不可能再给自己带来什么麻烦。

　　将目光回转到以大悲为首的少林寺一众僧人当中，王宇道：“大悲，我有一件事情，需要得到证实。”

　　大悲上前一步，挣脱周围僧人的扶持。

　　他是受了伤，但是还没有伤到不能站立的地步。

　　“陛下有何指教？”大悲强打精神，道。

　　与怀抱五老不同，虽然大悲内心也对王宇产生了强烈的心理阴影，但是大悲依然不希望少林遭劫。

　　为此，他愿意付出全部。

　　王宇摆摆手，向左冷禅示意道：“左掌门，接下来的事情，就由你负责和大悲以及天下英雄分说。”

　　左冷禅会意，上前来到王宇的身边，和大悲相对而立。

　　虽然大悲已经跌落境界，但是依然不是此刻的左冷禅可以比拟的。

　　不过左冷禅因为在王宇的身边，气势堪堪抵住大悲，并不落下风，嘴角还有一抹胸有成竹的笑容。

　　“见过陛下，大悲方丈。左某身为嵩山的地主，这些年间，却发现了一件匪夷所思甚至是丧尽天良的事情。我查来查去，似乎所有的线索，到了少林寺这里便断了，在下百思不得其解，又不便登门查探。幸亏今日陛下给了左某一个机会，左某才有机会，替那些受害者讨回公道。”左冷禅义正凛然道。

　　“左冷禅，你不要胡说八道。”

　　“我少林乃是千年名门，正道魁首，左冷禅，你说话注意点。”

　　“同住嵩山，就算少林寺和嵩山派之间有点小摩擦，但是左掌门也不至于栽赃陷害少林寺吧。”大悲的脸色也阴沉了下来。

　　“少林寺的诸位神僧，似乎很愤怒。”左冷禅环视一圈，突然怒吼道：“可是左某也很愤怒。”

　　“左某为此事，调查了二十余年。若没有一定的证据，焉敢如此开口。今日，左某就算命丧少林，也要还这片天地一个朗朗乾坤。”


第七百六十一章 亮剑

　　看到左冷禅义愤填膺的样子，大悲心中忽然有了一种不好的预感。

　　其余人也议论纷纷。

　　少林寺是正道魁首不错，但是嵩山派在名义上也一样是名门正派，虽然地位远不及少林，但是也不是一般的小门小派可比。

　　左冷禅，在江湖上大小也是一个人物。

　　他不会不知道今日这样直面少林的严重性。

　　虽然他加入了青龙会，背后有王宇做靠山，但是嵩山派的根，毕竟还是在嵩山。

　　若是少林真的有心，嵩山派会死的很难看，即便嵩山派背后有王宇支持，也是一样。

　　少林寺的确有这个实力。

　　除非，左冷禅是真的有把握，一举扳倒少林。

　　他的手中，应该真的掌握了什么证据，足以将少林置于万劫不复之地，并且让嵩山派占据道义的制高点。

　　只有这样，才能解释左冷禅的有恃无恐。

　　在场中人并不缺少聪明人，所以很快，大多数人看向少林寺的目光就变得非常的闪烁。

　　少林寺到底做了什么？

　　他们对于少林寺有黑幕并不奇怪，这个世界上，表面再光鲜的门派，背后都肯定有见不得人的勾当。

　　少林有，武当有，王宇的青龙会也有。

　　少林寺和嵩山派同住嵩山，被左冷禅拿住痛脚，还真的是很有可能发生的事情。

　　大悲显然也想到了这一点。

　　大悲隐居在少林寺，一方面是潜修武道，提升自己的实力。另一方面，也有不想参与少林寺那些狗屁倒灶的破事之意。

　　他虽然没有参与，但是也并非没有耳闻。

　　如果真的是那些事情被左冷禅知道了，那今日，少林寺还真的是麻烦大了。

　　不过，不管是不是真的，大悲都要当成不是真的。

　　“左掌门，还请慎言。”大悲沉声道。

　　“慎言，慎言，这些年，我就是太慎言了，有受害者求到我头上，我却因为不敢开罪少林就袖手旁观。我眼睁睁的看着一个又一个受害者遇难，却没有任何办法。左某愧对天下，愧对我嵩山弟子。”左冷禅大声道。

　　“掌门师兄不要如此，您也是为了嵩山派的安全着想。”

　　“是啊，若是真的开罪了少林，我们嵩山派只怕危在旦夕。”

　　看到左冷禅如此卖力的表演，十三太保赶紧跳出来唱和。

　　左冷禅大手一挥，制止了他们继续说下去。

　　过犹不及，这个道理他还是懂的。

　　“丁勉，我让你做的事情，你可办好了？”左冷禅问道。

　　丁勉，嵩山派十三太保之首，江湖上人称“托塔手”，也是左冷禅的师弟，嵩山派的第二号人物。

　　丁勉点点头，道：“师兄，有很多受害者惧怕少林寺的报复，所以不敢出面作证。但是也有很多受害者不堪忍受少林寺的欺辱，他们现在，就在嵩山的山脚下。有我们嵩山派几百弟子保护，绝对不会让他们被人灭口。”

　　说道这里，丁勉有意无意的看了少林寺僧众一眼。

　　少林寺一行被丁勉的话气的浑身发抖，也浑身发凉。

　　嵩山派到底掌握了少林寺的什么软肋？


第七百六十二章 令人发指

　　平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。

　　这句话说的很好，但是这个世间，又有谁能够真正的问心无愧。

　　又有谁敢说，自己这一生，没有做过一件违背江湖道义的事情。

　　就算你真的问心无愧，但是你做的事情，在别人的眼中，也未必就这么绝对。

　　想要找你的麻烦，总有理由。

　　少林寺名门正派正道魁首的地位毋庸置疑，但是真的做了一些见不得人的事情，也很正常。

　　但是这个重点就是，见不得人。

　　一旦暴露在光天化日之下，就算是少林，也承担不起这样的后果。

　　半个时辰之后，大悲脸上冷汗直流，少林寺一众僧人，尽皆沉默。

　　相反，在少林寺的对面，沸反盈天。

　　“麻烦大了，这次真的是麻烦大了。”大悲心中暗道。

　　他真的没有想到，左冷禅会这么绝。

　　他也没想道，少林寺内的那人，居然这么狠。

　　没有给少林留下一丝回转的余地。

　　“狗贼，淫僧，我妻子回家便撞柱自杀，老父老母承受不住外人的流言蜚语，也在不久前双双跳河。全家上下，只留下了我一个人。光脚的不怕穿鞋的，我知道你们少林寺人多势众，武力高强，来杀我啊，来杀我啊。”一个三十来岁的男子，面目狰狞，神情激动，冲大悲及他身后的一众僧人怒吼。

　　大悲和少林寺的僧人无言以对。

　　“让那个杀千刀的出来，小女子都已经和人订婚了，在新婚之夜，却被夫君发现不洁。但是小女子却从来不记得奸夫长什么样，只记得在结婚之前，来过少林寺一趟。小女子从来没有和别的男人有过任何亲密的接触，如今却被夫家赶回来，颜面尽失，家父家母对我也整天都没有好脸色，认为我给他们丢人。可是我做了什么？我做了什么？……”一个二十多岁的妙龄女子，嘶声力竭的在怒吼，泪如雨下。

　　大悲面无人色。

　　他纵有通天之能，也无法解决眼前的事情。

　　“送子佛祖，送子佛祖，这便是你们的送子佛祖。我宋家世代尊奉佛祖，每年都不曾断绝给少林寺的香油钱。可是，就在去年，我那可怜的女儿来了一趟少林寺礼佛，回来之后不久便被查出怀有身孕。女婿一家和我们本来都十分高兴，可是在这个消息查出的第二天，我女儿就上吊自尽了。这位方丈，你能告诉我，这是为什么吗？这是为什么……”一位五十多岁的员外郎，指着大悲，不断的质问。

　　大悲欲言又止，终究还是一言不发。

　　他能说什么？

　　说这事情不是他干的。

　　这事情当然不是他干的，但是这种事情，的确是少林寺干的。

　　大悲对此心知肚明。

　　昔时因，今日果。

　　天理循环，报应不爽。

　　大悲忽然对这两句话有了更深的明悟。

　　而场间，在对少林寺众僧嘶吼谩骂的，却不仅仅是这三人。

　　足足有三百人还要多。

　　据丁勉所说，这还不到受害者的一半。

　　更多的人，出于对少林寺的害怕，出于对自身名节的担忧，不敢站出来。

　　但是仅仅如此，暴露出来的事情，就已经足够的令人发指了。


第七百六十三章 罪魁祸首

　　事情其实已经很明了了。

　　少林寺在这其中扮演的角色，无疑很不光彩，甚至是让人唾弃。

　　已经有少林寺的俗家弟子掩面而去了。

　　他们无颜再呆在这里，这样的少林寺，也不值得他们舍生忘死。

　　大悲很尴尬，非常尴尬。

　　他现在比任何人都愤怒，但是他却不知道朝谁发泄。

　　“大悲方丈，你何以教我？”左冷禅面沉如水。

　　不管他心中是不是乐开了花，但是此刻左冷禅的表情，是愤怒至极的。

　　任何一个有良知的人，看到这种事情，都应该非常愤怒。

　　为了今天这一幕，左冷禅不知道准备了多久。

　　这是他在王宇面前证明自己的机会，也是一个投名状。

　　王宇对左冷禅的识趣表示很满意，左冷禅自己也知道，这步棋确实是一个好棋。

　　但是这盘棋还没有下完，还不是结局的时候。

　　越是到这种时候，越是要保持理智。

　　左冷禅的大脑，现在便是绝对理智的状态。

　　大悲按捺住心中的恼意，苦笑一声，道：“贫僧若是说我不知道，左掌门相信吗？”

　　大悲无法给少林寺开脱，因为事实俱在，他空口白牙，根本不可能帮少林寺脱罪。

　　他知道少林寺一旦认下这个错误，将会承担多大的损失。

　　但是他真的没有办法。

　　今天的见证人实在是太多了，证人也实在是太多了。

　　根本不容得他抵赖。

　　出乎大悲意料之外，左冷禅却点了点头，道：“我相信。”

　　他相信大悲的确做不出这样的事情，因为没有必要。

　　事实上，少林寺内的绝大多数和尚，都没有必要做这种事情。

　　现在的少林寺，还没有像后世那样腐朽。

　　它也没有腐朽的资格。

　　“不过，大悲方丈，上千名受害者，可不是你一句和你无关就能完结的。这些受害者，需要将真正的罪魁祸首绳之以法，否则，不足以平民愤。”左冷禅掷地有声。

　　“对，将施暴者拉出来。”

　　“他该被千刀万剐。”

　　“打入十八层地狱。”

　　“修的什么佛，比畜生都不如。”

　　……

　　听到眼前这些受害者的怨愤之言，大悲禅师面色苍白。

　　如果可以，他又何尝不想将那人绳之以法。

　　少林寺内，或许有一些弟子，的确是不堪重任，品德败坏。但是绝大多数人，是没有问题的。

　　不然少林寺也不能保持这么多年的良好形象。

　　但是，他却做不到。

　　那个人的实力，又岂是他能够抗衡的。

　　莫说是他，就算是慕容龙城，一样不是那个人的对手。

　　王宇在旁边仔细的盯着大悲禅师，内心已经隐隐有所猜测。

　　如果是那个人的话，一切就说的通了。

　　不过在没有证实之前，王宇也不敢确定，那个人的思想，应该和少林寺格格不入才对。

　　大悲禅师转过身来，目光眺望少林寺的后山。

　　他知道，今日那个人就在后山。

　　只是，他会不会现身，大悲禅师也没有把握。

　　没有人可以强迫那个人，做他不喜欢的事情。

　　他也不行。


第七百六十四章 大弥勒佛

　　“他在看你。”少林寺后山藏经阁内，盘膝而坐的僧人忽然道。

　　“既然在看我，那就让他看个够。”和尚洒然道，面对这种情况，似乎丝毫不以为意。

　　“你要出去吗？”僧人问道。

　　和尚讥讽一笑，道：“你还没看出来吗，王宇准备了这场大戏，就是为了逼我现身。他准备的这么充足，就算我不出去，又能如何？”

　　“我以为你不会在乎少林的死活？”僧人道。

　　“我的确是不在乎，但是很多事情，如果不通过少林，会很难办。千年以来，少林已经成为了佛门的一片旗帜。无论如何，少林不能倒。”和尚道。

　　僧人沉默，他知道和尚说的有道理。

　　“你可以选择继续在这里，王宇并不知道你的存在。”和尚道。

　　僧人摇摇头，拿起膝盖上的刀，站起身来，道：“事关佛门兴亡，我怎能袖手旁观？”

　　和尚哑然失笑道：“你太夸张了，今天这点事情，就算是我不出现，也灭不了佛门。”

　　“我说的，是我心中的佛。”僧人道。

　　和尚的脸色也变得肃穆。

　　他明白了僧人的意思。

　　下一刻，两人出现在了少林寺山门之外，直面王宇。

　　王宇的目光紧紧的盯住突然出现的这两人。

　　如果刚才怀抱五老的出现，还有迹可循的话，这两个人，就真的好似神兵天降。

　　咫尺天涯，他们就突然出现。

　　就连王宇，也只是略微察觉到了空气的波动，然后这两个人便出现在他的眼前。

　　深不可测，这是王宇对这两个人的评价。

　　无论是瘦高的僧人，还是胖大的和尚，王宇都看不透他们的深浅。

　　这说明，这两个人，任何一人的实力，都不低于王宇。

　　而且，有很大的可能性，还要在王宇之上。

　　不只是王宇，陆陆续续，其他人也发现了突然出现的这两个人。

　　看到他们的装扮，就能明白，他们也是少林寺中人。

　　“又是少林寺的隐藏高手？”这是大多数人心中的第一反应。

　　“这是我们寺内隐修的前辈？”这是少林寺诸僧的想法。

　　至于那些受害者，只是看了这两人一眼，便不再关注他们。

　　大悲的面色却微微一变。

　　这个人，居然真的出来了。

　　王宇的目光从瘦高的僧人身上移开，落到胖大的和尚身上，变得无比的凝重。

　　“竺法庆，居然真的是你。”王宇一字一句道。

　　王宇并没有降低自己的声音，反而声传四野，在场的所有人，都听到了王宇的话。

　　“竺法庆是谁？”

　　“竺法庆？好熟悉的名字。”

　　“竺法庆，‘大弥勒佛’竺法庆？”

　　“不是吧，这不是二百年前的人物吗？”

　　很快，便有人回忆起竺法庆究竟是何许人也。

　　二百年前，那个璀璨的年代，即便比之如今，也相差不远。

　　那个年代，曾经属于“天师”孙恩，属于“绝代剑圣”燕飞，但是这两个人，都曾经有一个共同的对手——“大弥勒佛”竺法庆。

　　当王宇揭开竺法庆身份的时候，就连张三丰，都勃然变色。


第七百六十五章 十住大乘

　　竺法庆的身份，实在是够震撼。

　　道佛之争，自两家诞生初起，就从来没有停止过。

　　而竺法庆，正是二百年前的佛家第一人，和孙恩这位当时的道门第一人，一时瑜亮，并称于世。

　　一佛一道，两个人也注定了是不世大敌。

　　但是即便孙恩功参造化，也奈何不了竺法庆。

　　能够成为佛门第一人，竺法庆自然有其强大之处。

　　按照前人记载，竺法庆应该是死在了绝代剑圣燕飞的手中，却没有想到，今日又重现世间。

　　已经死去的人，又如何重新活过来？

　　除非，他根本没死。

　　“不错，我没有死，你是不是很失望？”竺法庆大笑道。

　　“居然真的是他。”竺法庆自承身份，自然又引起一番轰动。

　　“失望倒是谈不上，长安城的事情传来，再加上左掌门掌握的这些情况，我就已经猜到是你了。只是我很奇怪，你是怎么从燕飞的手中逃生的？传闻中，燕飞可是割掉了你的头颅。”王宇道。

　　竺法庆的脸色阴沉了下来。

　　和燕飞的一战，是他永远不想碰触的回忆。

　　真正的来说，竺法庆其实并非佛门中人，他的出身，是魔门。

　　竺法庆，本质上是一名魔头。魔功之深厚，放眼古今，也罕有能与其比肩者。

　　机缘巧合之下，竺法庆获得了“怪僧”不戒大师的传承，习得了不戒大师的“碎金刚乘”，自“碎金刚乘”中领悟了更深一层的武学至理，自创“十住大乘功”。

　　十住大乘功是竺法庆集北方佛门武学大成所自创的绝技，专攻日精月华，天性可以克制任何内功心法，使人的对抗能力大打折扣，根本没有还手之力，出招时气场从四面八方向敌人挤压紧迫，令对手不但皮肤刺痛，呼吸困难，连视听的能力也受到影响。

　　当时天下间并不缺乏高手，但是竺法庆十住大乘功大成出关，轻易格杀了从前和他不相上下的太乙教主江陵虚，威震天下。

　　太乙教主江陵虚，是一名天人级别的大宗师，却几乎是被竺法庆秒杀，十住大乘功的威力可见一斑。

　　竺法庆的强大并不仅止于此，他的战绩，也不止有江陵虚一人。

　　谢晓峰的祖上，“九品名剑”谢玄，也正是败在了竺法庆的手中。

　　这两战之后，竺法庆真正的在世间树立了自己的地位，也被孙恩视为自己的平生劲敌。

　　不过孙恩也一直没有把握战胜竺法庆，所以直到“黄天无极”之前，都没有真正的与竺法庆正面冲突。

　　而当孙恩黄天大法大成，达到了黄天无极之后，燕飞却横空出世，并且在和他的大战中打开了仙门，孙恩随之破碎虚空，未能与竺法庆一战。

　　燕飞的手中，掌握着开启仙门的秘密，竺法庆自然是觊觎万分。

　　他们两人决战，当时竺法庆十住大乘功大成，一身魔功震古烁今，远非当时的燕飞可比。

　　甚至，竺法庆只用了一半的实力，就已经让燕飞招架不住了。

　　那一战，若非竺法庆意在生擒燕飞，燕飞早就横尸当场了。


第七百六十六章 肆无忌惮

　　然而这个世间，没有如果。

　　竺法庆，败就败在太过强大，强大到根本没有将当时的燕飞放在心上。

　　对阵燕飞，竺法庆只动用了自己的一半实力，因为竺法庆要从燕飞身上得到开启仙门的秘密，所以顾手顾脚，不能全力扑杀燕飞。

　　而燕飞，却是没有任何的顾忌，以有心算无心，直接在逆境中翻盘，“斩杀”了竺法庆。

　　燕飞当时的实力，的确是远不及竺法庆，但是燕飞得上天眷顾，因缘际会获得丹劫，以极为上乘的太阳真火克制十住大乘功，趁机“斩杀”了竺法庆。

　　当然，现在看来，这个“斩杀”，水分不小。

　　“燕飞当时的实力，连本座一半都没有，怎么可能斩杀我。”竺法庆冷哼一声，道。

　　王宇轻轻一笑，状似无意道：“据说那一战之后，尼惠晖便消失不见了。”

　　听到“尼惠晖”这三个字，竺法庆的眼中，闪过一道刻骨的杀意。

　　尼惠晖，是孙恩师尊的女儿，也是竺法庆的妻子。

　　当年竺法庆创立弥勒教，横扫北方，将禅宗祖庭少林压的抬不起头来，而尼惠晖，则稳坐弥勒教第二把交椅，实力也是高深莫测，在大宗师之内，也罕逢敌手。

　　不过，竺法庆和燕飞一战之后，尼惠晖也在世间失踪了。

　　像她这样的魔女，是决计不会殉情的。

　　这样来说，她失踪的原因，就很值得商榷了。

　　再联想到竺法庆坏了这么多女子的贞洁，王宇嘴角浮现出一抹了然的笑意。

　　他大概知道了竺法庆为何要如此了。

　　“看来，当年燕飞虽然没能杀死你，但是也的确是给你造成了不可逆转的伤害，所以你才会不惜代价的将尼惠晖采补至死，然后销声匿迹百余年，只敢在暗中偷偷摸摸的行事，坏女子贞洁。竺法庆，你是改修欢喜禅了吗？”王宇冷笑道。

　　“什么？”

　　王宇的一席话，在场间引起了轩然大波。

　　“就是这个狗贼。”

　　“天杀的，就是这个畜生做出的如此丧尽天良的事情。”

　　从王宇的话中，场间的那些受害者及其家属，都听明白了，竺法庆便是在暗中主导坏了这些女子贞洁的人。

　　一时间，群情汹涌。

　　竺法庆环顾四周，重重的冷哼一声。

　　在竺法庆张嘴的刹那，张三丰忽然抬脚轻轻一跺。

　　场间的那些普通人顿时东倒西歪，却也正好躲过了一场杀劫。

　　若非张三丰及时动手，竺法庆的那一声冷哼，就能让他们尽数丧命于此。

　　即便如此，张三丰依然目光冷峻。

　　竺法庆果然是魔门出身，行事肆无忌惮，没有一点束缚。

　　“你不想这些废物送命的话，就将他们尽快送走。否则，他们就是想走，也走不了了。”竺法庆森然道，丝毫没有出家人的慈悲之意。

　　王宇的目光凝重。

　　他看的出来，竺法庆经过将近二百年的修养，已经伤势尽复，甚至更进一步。

　　他的确是有在自己面前将这些普通人全部杀光的实力。


第七百六十七章 鲲鹏

　　当今天下，若是单纯的以功力而论，就算是张三丰，也未必是竺法庆的对手。

　　一念及此，王宇便让左冷禅将这些受害者带下去。

　　他们都只是无辜受到伤害之人，王宇并不希望他们丧命于此。

　　虽然王宇有自己的目的，但是这一次来，王宇的确是打算帮他们讨回公道的。

　　哪怕对手是竺法庆。

　　“大家放心，朕今日来，绝对不是看着凶徒逞凶的。”王宇郑重道。

　　这些人陆陆续续的散去，场间隐然间恢复了对峙之局。

　　只是，竺法庆二人，和王宇一方肯定是站在对立面的，但是少林寺一边，对于他们，也没有表现出多么热情。

　　相反，很多僧人的脸上，都毫不掩饰的露出了反感之色。

　　竺法庆做的事情，已经超出了他们的承受范围。

　　佛门也需要降妖伏魔，竺法庆的所作所为，毫无疑问便是妖魔之事。

　　只是，让他们有些失望甚至羞愧的是，过去的两百年，少林寺不但没有降妖伏魔，甚至还给竺法庆提供了一个保护伞。

　　若是没有少林寺的庇佑，竺法庆未必能够恢复到现在这种程度。

　　当然，这对于少林寺的好处也是显而易见的。

　　背后有了这样一尊高手，少林寺本就强大的实力，更加的稳如泰山。

　　不过，得到的同时，必然也要失去一些东西。

　　少林看重竺法庆的武功，也就必然要承担竺法庆恢复武功所需要付出的代价。

　　比如现在这种局面。

　　少林寺已经千夫所指。

　　可以想象，今天的事情传出去之后，少林的声望将遭受怎样的打击。

　　这比玄慈的事情，也不遑多让。

　　“其实我很奇怪，竺法庆你本质上是魔门中人，弥勒教的教义更是和少林寺格格不入，在二百年前，也是你将少林寺压的抬不起头来。为何如今却选择和少林合作呢？”王宇问道。

　　“我的教义，在二百年前就已经宣告失败。而少林寺，却传承千年，自然有其独到之处。我避居少林，正是想要学习这点。”竺法庆并没有隐瞒自己的真实想法。

　　王宇点了点头。

　　这个说法的确说的过去。

　　说来可笑，竺法庆的虽然是魔门出身，但是建立的教派却是佛教一脉——弥勒教。

　　而弥勒教的教义，更是让人诧异。

　　不是太荒谬，而是太好。

　　弥勒教的教义，宣扬的是有教无类，天下人人可习武，人人可参禅。

　　要知道，法不可轻传，经亦不可轻传。

　　在少林寺内，就不知道隐藏着多少的孤本佛经，至于少林寺七十二绝技，更是只传给内门弟子。

　　俗家弟子和普通弟子，能够得到修习七十二绝技的机会都是微乎其微。

　　不仅是少林，各门各派，莫不都是如此。

　　但是当年的竺法庆，却不是如此做的。

　　他大开教门，广招教众，有教无类，一视同仁，给所有人习武和参禅的机会。

　　也因此，弥勒教在二百年前，成为了北方最大的反动势力。

　　不论其人品如何，这种做法，王宇还是颇为佩服的。

　　当然，这种做法，并不可取。

　　弥勒教以及竺法庆本人的下场，都证明了这一点。

　　“有教无类，但是弥勒教本就是良莠不齐，其中不乏穷凶极恶之人。他们没有武功，尚且都行凶作恶，若是让他们习武有成，对于世间的危害，岂不是大了几倍。”王宇道。

　　“所以我让他们参禅，以佛法来明悟道理。”竺法庆道。

　　王宇嘴角扯出一抹讥讽的笑容，道：“后来呢？”

　　竺法庆沉默。

　　后来，弥勒教被朝廷宣布为叛逆，遭到了朝廷的围剿，一蹶不振。

　　教内之人都只习武不参禅，逞凶斗狠，弥勒教与其说是佛教，倒不如说是魔教，甚至行事比起魔教还要更加的不堪。

　　这与竺法庆的本意，完全是背道而驰。

　　说到底，魔门的理念，受墨家影响太深。

　　而这个社会，其实根本容不下人人平等的概念。

　　没有这个环境，历史也还没有发展到那个地步。

　　墨家的学说，注定只能是镜中花水中月，可望而不可即。

　　它们往往能够吸引最底层的大众，但是这样发展下去的后果，往往都和预期的截然相反。

　　崇尚兼爱非攻的墨家，变为人人喊打的魔门，这其中的演变，固然是有人在引导，但是墨家自身的理念，才是最大的原因。

　　他们为当权者所不容，甚至为这片天地所不容。

　　墨家幻想的世界，所崇尚的制度，并不真实存在。

　　甚至永远也都不可能存在。

　　竺法庆，入佛再深，终究也是一个魔门的弟子，也逃脱不了魔门的局限。

　　“这样说，你扶植李世民，也是想等李世民上位之后，借助李唐，重新实验你的想法。”王宇问道。

　　竺法庆点点头，道：“可惜，一切都被李建成破坏了。”

　　王宇的脑海中回忆起前世正史上李世民即位之后的种种举措，佛家并没有捞到太多便宜，反而是道家，李世民甚为尊崇，老子甚至成为了李家的祖宗。

　　“就算是没有李建成，你也未必会成功。毕竟，押注李世民的，不止有你一个人。”王宇意有所指道。

　　佛门在这个世界上的实力，异乎寻常的雄厚。

　　王宇不相信，道家就只有张三丰撑场子。

　　这不科学。

　　竺法庆闻言，脑海中闪过一个仙风道骨的身影，但是随即将他从脑海中抹去。

　　现在谈论这些，已经没有任何意义。

　　“最后一个问题，竺法庆，你为什么不投奔朕？”王宇奇怪道。

　　竺法庆闻言苦笑道：“王莽驾崩，你即位之时，天下间本就没有几人看好你。而且，现在看来，就算是投奔你又如何？你虽然也出身魔门，但是对于魔门的理念，你从本质上是蔑视的吧。”

　　王宇没有说话，竺法庆说的不错，对于魔门的理念，王宇从来没有当做一回事。

　　竺法庆即便投奔了他，也没有发挥的余地。

　　“当年黄裳真人通读道藏，悟出《九阴真经》。逍遥子读《庄子》，悟出《北冥神功》。我将《九阴真经》、《庄子》、《北冥神功》都通读了一遍，也略有所悟，今日便请弥勒品鉴一下。”

　　随着王宇的话音落下，在王宇的背后，浮现出一片汪洋大海。

　　海水漆黑，有一条巨大的鱼游荡其中。

　　片刻之后，大鱼劈波斩浪，扶摇直上，在空中化为一只巨大的鹏鸟。

　　北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

　　一头巨大的鲲鹏法相，展翅飞翔，自高空俯冲而下，直扑竺法庆。


第七百六十八章 元神之道

　　这个世界上，有一种人，被称之为天才。

　　他们与常人不同。

　　同样的一本道经，到了普通人手里，可能会觉得晦涩难懂，即便是教堂里的先生，苦修的道士，理解了这篇道经的意思，但是于他们本身而言，也并没有什么用。

　　但是到了黄裳或者逍遥子这种人的手里，他们能够从道经中，看到先贤的智慧，甚至看到先贤看不到的道理。

　　触类旁通，便是如此。

　　悟道悟道，这才是真正的悟道，这才是真正有资格在武道史册上留下自己名字的大宗师。

　　王宇的天资，说来已经算得上是非常出色了，但是也未必就及的上这等大宗师。

　　但是王宇有比他们多出一个世界的见识，有另外一种思维方式。

　　比起他们，王宇的思维更加的广阔和不受拘束，甚至是不受这片天地的拘束。

　　这又是这个世界的人所不及的。

　　而现在，这种鲲鹏变，正是王宇在读了《庄子》之后，忽然产生的灵感。

　　竺法庆十住大乘功已经练到了巅峰，又有二百多年的魔功护体，想要打败竺法庆，无疑是痴人说梦。

　　王宇虽然对自己一向很有信心，但是也没有自大到这种程度。

　　面对竺法庆，就算是张三丰，胜负最多也就是五五开的结局。

　　魔门功法擅长杀人，佛门功法擅长炼体，而竺法庆，佛魔合一，这两家的武学，都已经练至了巅峰。

　　就算是石之轩与竺法庆相比，也要差了一筹。

　　王宇自然更是远远不及。

　　所以王宇根本没有打算和竺法庆硬碰硬，这招鲲鹏变，也不是王宇变化的。

　　上一次武当山之战，张三丰展示的太极法相，慕容龙城展示的佛祖法相，都给王宇带来了很深的印象。

　　有机会亲眼目睹这等高手之战，王宇若是再一点收获没有，就可以找块豆腐撞死了。

　　不过王宇的鲲鹏法相，和张三丰、慕容龙城表现出来的还有所差别。

　　王宇在其中附着了自己的元神。

　　武学练到了一定的境界，元神自显。

　　在王宇看来，元神是一种高于肉身而可以单独存在的某种物质，它是通过修行人修炼而逐渐掌握的可以控制魂魄的物质，也是人类生命的真正意义与一切精华。

　　但是至少在这个世界，王宇并没有见到过修炼元神的人。

　　或者说，元神是更高一层的境界，这个世界，还没有接触到。

　　仙门背后的世界，才是真正开启元神的开始。

　　不到破碎的级别，很少有人能够提前参悟元神。

　　王宇精修精神功法，一直没有放松对这方面的要求，就是因为王宇认为精神修炼到极致，元神寄托虚空，才能真正的长生久视，甚至是不死不灭。

　　传说中的圣人，便是如此。

　　而与之相比，肉身的重要性则小了许多。

　　在种种的神话传说中，元神也一直比肉身更加重要，这绝非空穴来风。

　　葵花老祖的肉身被灭，但是正因为元神不灭，所以才保留了一线生机。

　　这更给王宇指明了修炼的道路。


第七百六十九章 破碎金刚

　　但是知道归知道，想要修炼出元神，并没有那么容易。

　　孙恩的《黄天大法》，很有可能是最适合修炼元神的武功。但是这门功法在某种意义上是一个大坑。

　　孙恩的实力，并不弱于一般的破碎级别高手，甚至犹有过之。

　　但是达到黄天无极状态的孙恩，却根本没有丝毫破碎虚空的希望。

　　还必须要借助燕飞的帮助才能破碎。

　　从前王宇认为是孙恩的实力还差一步没有到，并非真正的破碎级高手。

　　但是现在，随着王宇见识的增加，王宇开始意识到自己的错误。

　　并非孙恩不够强，相反，他已经强到极限了。

　　但是他的强，是逆天的强。

　　至阳无极状态的孙恩，根本没有办法破碎。

　　这是注定的，根本无法打破。

　　元神分为阴神和阳神，已经修炼出阳神的孙恩，在某种程度上，自己禁锢了自己。

　　这片天地，不容许出现这种事情。

　　领先半步是天才，领先一步就是疯子，注定会被时代所抛弃。

　　孙恩便是领先了太多。

　　而王宇，现在也在走这条路。

　　王宇怀疑，八师巴也一样。

　　变天击地精神大法，修炼到最后，产生元神，几乎是毫无疑问的。

　　所以八师巴也注定无法破碎虚空，即便他也同时修炼的密宗的锻体功法，肉身比起一般的大宗师也丝毫不差。

　　八师巴想要破碎，只有破碎金刚一途，放弃肉身，元神穿越虚空，进入另一个世界。

　　事实上，在破碎虚空的世界，八师巴便是如此。

　　而孙恩，在某种意义上，也是如此。

　　孙恩的肉身，根本不可能穿越仙门，仙门的庞大能量，在一瞬间就撕裂了孙恩的肉身。

　　他也是元神通过了仙门。

　　这种方式，称之为“破碎金刚”，和传统的破碎虚空，有所区别。

　　当世的大宗师也有所了解，传说中黄帝的师尊广成子，虽然他创出了《长生诀》，但是也是走的破碎金刚的路子。

　　而且是在战神殿破碎金刚的，肉体至今不腐不坏。

　　传鹰曾经有机缘进入战神殿，所以将这件事情传了下来。

　　传鹰没有理由撒谎。

　　不过在大多数大宗师的心目当中，破碎金刚比起破碎虚空，要低了一层。

　　毕竟，真正的破碎虚空，是肉身和元神一起穿越，即便去了另外一个世界，依然可以无限的强化自己。

　　而只有元神穿越的话，到了那种程度，附体重生倒是并不困难，但是从头来起，又何苦来哉？

　　他们有选择的话，自然会选择破碎虚空。

　　更不用说，在这个世界上，修炼元神之法，举世难寻。

　　孙恩的《黄天大法》，自从孙恩破碎之后便已经失传。

　　变天击地精神大法，在八师巴的手里。当世之中，能够从八师巴手中抢到这门奇功的，只怕还没有出生。

　　面对这种情况，按部就班的修炼，直到破碎虚空，是对于大多数大宗师而言，最好的选择。

　　这也是天地给他们的选择。

　　不过有一得必有一失。

　　在大宗师境界便修炼出元神，战力肯定会比起一般的大宗师高出很多。

　　孙恩如是，八师巴如是，王宇，亦如是。


第七百七十章 开挂的王宇

　　世间万物，都保持一种平衡。

　　天地之间，也保持一种平衡。

　　破碎金刚在某种程度上，确实是不及破碎虚空。

　　但是破碎金刚之前的大宗师，却可以无限的强化自己。

　　孙恩在黄天无极的状态，八师巴的变天击地精神大法大成，他们的实力，在任何一个时代，都是站在最巅峰的。

　　就算燕飞亲临，他一样奈何不了孙恩。

　　就算是传鹰重现，他最多只能和八师巴战成平手。

　　至于广成子，就更不用多说了。

　　三皇五帝的传说流传至今，而广成子，却是帝师。

　　和现在的国师不同，广成子帝师的身份之尊贵，是真正的一人之下，万人之上。

　　没有人会怀疑广成子的实力。

　　王宇现在，其实在某种程度上，就走上了这条道路。

　　破碎虚空，那太遥远了。

　　而且，这个世界，王宇还有太多的牵挂。

　　他不急着破碎。

　　另外一个世界，也未必就有想象中的美好。

　　孙恩练成了黄天无极，他甚至就已经能够做到在人世间轮回转世。

　　王宇继续修炼下去，也一样能够做到。

　　某种程度上，这也是一种不死不灭。

　　至于王宇为什么能够修炼元神，这便是机缘加实力了。

　　王宇一直以来，都没有放松过对精神的锤炼，当世之中，也只有八师巴能够在精神一道上和王宇相比拟。

　　而当王宇的修为达到了一定的程度之后，《黄帝内经》的效果已经略显鸡肋，甚至还不如《忘情天书》给王宇带来的提升明显。

　　当《黄帝内经》已经不能给王宇的功力带来多大的提升之时，在一次和婠婠的双修中，王宇忽然发现了意外之喜。

　　自己的精神，似乎在缓慢的增长。

　　虽然《九阴真经》和《天魔策》中都蕴含着不少的精神秘法，但是这两门天功宝典，终究不是专攻精神的宝典，在精神一道上，远远不及变天击地精神大法。

　　但是王宇的精神力却进步飞快，甚至已经能够撼动绝无神这等天人级别的强者。

　　这本是绝无可能之事，这种提升，未免也太过逆天。

　　王宇才多大？八师巴同样是天纵奇才，做到这一步的时候，又已经多大了？

　　王宇不否认自己是一个天才，但是天才也是分等级的。

　　八师巴绝对是和王宇同一级别甚至是更高一层的天才。

　　八师巴都不能做到的事情，王宇凭什么就能够做到？

　　这不科学，显然，王宇在无意之间，开了一个挂。

　　非常巨大的挂。

　　而这个挂，只能是《黄帝内经》。

　　这个从穿越之始就给王宇带来无限惊喜的金手指，其实并没有如同王宇想象的那样逐渐失去作用。

　　在王宇突破大宗师之后，《黄帝内经》的效果，在王宇没有察觉的情况下，为王宇提升了不少的精神力，直到，产生元神。

　　联想到广成子曾经是黄帝的师傅，他走的便是破碎金刚的道路，黄帝对此有所了解，也是很正常的事情。

　　王宇一直认为《黄帝内经》是一门超越天功宝典的神功，如今只是更加让王宇确认了这个观点。


第七百七十一章 天上地下，唯我独尊

　　面对竺法庆这等级别的高手，王宇自然无论是战斗经验还是修为都不及对方。

　　想要和竺法庆一战，只能另辟蹊径。

　　所以，王宇选择了试验自己还不成熟的元神九变。

　　这是王宇自己摸索出来的一种元神变化之法，结合自身的武道意志，在天地之间，形成武道法相，攻击敌人。

　　虽然王宇使用的是元神，但是如果伤到了对方，给对方造成的伤害，却是实实在在的。

　　当然，这种武功也有弊端。

　　和王宇战胜绝无神一样，这门元神九变，既然着重的是元神，对肉身自然而然就放松了要求。

　　这个时候，王宇自身是处在防御极弱的情况下，如果有人攻击王宇的肉身，将会给王宇带来不可想象的伤害。

　　易地而处，王宇绝对不会做出如此选择。

　　但是今天，却非常适合。

　　有张三丰在旁观战，有青龙会的几大堂主虎视眈眈，没有人敢对王宇出手。

　　也没有人能够突破他们，对王宇出手。

　　所以王宇毫无顾忌，可以放手一战，正好试验自己还不成熟的元神九变。

　　至于会不会失败，王宇并不在意。

　　今日他和竺法庆之间，分的是生死，而不是胜败。

　　王宇有信心，死的那个人，一定是竺法庆。

　　“元神，你疯了？”

　　在场之人，并不缺乏眼力高明之人。

　　或许，当最初的鲲鹏法相出现之时，还有人没有搞清楚状况。

　　但是当鲲鹏俯身而下，抓向竺法庆之时，不管是竺法庆还是张三丰，都发现了真相。

　　王宇居然动用了元神。

　　张三丰和竺法庆自然震惊。

　　元神和肉身不同。

　　肉身受损，世间多的是灵丹妙药。

　　而元神若是受损，世间无药可医。

　　不过即便竺法庆和张三丰功参造化，也决计想不到，世间还存在着《黄帝内经》这种逆天的神功。

　　对于其他人而言，元神是一个禁忌，都要小心呵护。

　　对于王宇而言，这却只是一种手段。

　　只要继续修炼下去，王宇的元神便会不断的壮大，就算是一时受了点伤，对于王宇而言，也不算什么。

　　看到王宇不为所动，竺法庆的眼中闪过一抹厉色。

　　真当他是没什么见识的乡巴佬了。

　　就算是孙恩，也不敢小视于他。

　　王宇的这点元神之力，比起黄天无极状态下的孙恩，还差得远。

　　所有人都已经退开，将战场留给王宇和竺法庆。

　　他们也很想知道，这个在二百年前就已经纵横无敌的人物，会用什么办法来接下王宇的这一招。

　　竺法庆没有让他们失望。

　　在竺法庆的身后，冉冉升起一座佛像。

　　不，不是佛像，应该说，便是一尊佛祖。

　　如来佛祖。

　　这尊金色大佛矗立在竺法庆的身后，散发出逼人的金色光芒。

　　鲲鹏自上扑击而下，巨大的双翼遮天蔽日，天地失色，一片漆黑。

　　而这尊金色大佛，则照亮了虚空，即便是鲲鹏的双翼，也阻挡不了他散发出金色的光芒。

　　无量光，无量寿。

　　在无尽的光芒之中，这尊大佛一手指天，一手指地。

　　所有人的耳中都听到了一阵轰鸣之音：“天上地下，唯我独尊。”


第七百七十二章 天龙八步

　　看到这尊金色大佛，王宇眼中寒光一闪，心中冷哼一声。

　　果然不出所料。

　　不过，即便是佛祖法相又能如何？

　　王宇所施展的，可不是金翅大鹏，而是鲲鹏。

　　就算是如来亲至，也未必就是鲲鹏的对手。

　　金色大佛在虚空连踏七步，目顾上空，眼中射出两道神光，直射鲲鹏。

　　鲲鹏展翅，狂风皱起。

　　修为不到大宗师的人，即便相隔数丈之远，也难以立足，可见此刻竺法庆遭到了何等攻击。

　　金色大佛和鲲鹏战在一起，金光纵横，恐怖无边。

　　但是王宇的鲲鹏法相却也强横异常，鲲鹏极速之下，万法不侵，或者说，一切的攻击，都不能击中鲲鹏。

　　因为鲲鹏的速度，实在是太快了。

　　没有亲眼见到过这场战斗的人，无论如何都无法想象，以鲲鹏如此巨大的体型，是怎样保持这种极速的。

　　大佛的手段高超，佛法无边。

　　天空中梵音阵阵，虚空生莲。

　　随着战斗的持续，在大佛的身后，逐渐出现了一个无边的佛国。

　　佛国之内，有八百罗汉，三千佛祖，五大菩萨，皆对其俯首膜拜。

　　大佛的战斗力越加的迅猛，佛国之内，好像给他传送了一种无形的力量，让本就强大的大佛，更上一层楼。

　　以鲲鹏的极速，甚至也有些不能阻挡大佛的攻击。

　　以一人之力，对抗无边的佛国，吃力是必然的。

　　大佛越战越猛，一刻钟之后，大佛见久攻不下，两手在虚空结印，踏着玄妙的步伐，在虚空中连走八步。

　　每一次大佛的落脚之处，虚空都开始震荡。

　　当大佛八步走完，似乎形成了一个束缚的空间，鲲鹏的体型在不断的缩小，速度也在逐渐下降。

　　竺法庆嘴角露出一抹冷笑。

　　他虽然没有修炼出元神，但是他是刻意如此的。

　　即便如此，他的精神力，也在当世之中名列前茅。

　　虚空造物，他是做不出来。但是精神力幻化，这方面，他未见得比起王宇差。

　　毕竟，作为孙恩的大敌，竺法庆曾经不止一次的思索过，该如何对付孙恩。

　　却没有想到，始终无缘和孙恩一战，今日却先用在了王宇的手上。

　　王宇的面色微微苍白。

　　竺法庆的实力，的确是出乎了他的预料。

　　但是片刻之后，王宇的眼中就露出了抑制不住的喜色。

　　因为在大佛的八处落脚之地，虚空中突然出现了八头巨龙。

　　天龙八步，刚才大佛所踏的，便是天龙八步。

　　八步出，天龙现。

　　这确实是佛祖的手段。

　　龙，这种传说中的生物，也要臣服于佛祖，为佛祖降妖除魔。

　　看到金色大佛出现之后，少林寺众僧的面色就已经非常愕然。

　　当八条天龙出现的时候，他们已经风中凌乱了。

　　竺法庆的所作所为，在少林寺大多数人的眼中，都是邪魔外道。

　　但是他对于佛的理解，显然超越了少林寺的任何一个人。

　　也超越了当世的任何一个人。

　　佛门第一人，竺法庆当之无愧。

　　王宇却欣喜若狂。

　　竺法庆你再强，对鲲鹏也是缺乏了解。

　　鲲鹏，上古神兽，以龙为食。


第七百七十三章 佛祖喋血

　　八头天龙和鲲鹏之间的战斗结果，是注定的，也是必然的。

　　竺法庆以为召唤出八头天龙来，就能一举制胜，这实在是太不了解鲲鹏这种神兽了。

　　鲲鹏，正是龙的天敌。

　　甚至比起鲲鹏位阶更低一等的金翅大鹏，面对天龙，也有先天性的优势。

　　拿天龙来对付鲲鹏，纯属是自取灭亡。

　　当鲲鹏将八头天龙全部吞入腹中的时候，不只是观战诸人下意识的吞了一口唾沫，就算是竺法庆，也有些失态。

　　他的确是没有想到这种结果。

　　现在，反倒是令鲲鹏大占上风。

　　当鲲鹏吞食了八条天龙之后，抖擞精神，战意昂扬，比起刚才，又更加强大了几分。

　　鲲鹏肆虐，大佛节节败退。

　　得到了“进补”的鲲鹏，实力骤增，大佛一时间有些扛不住。

　　好在，他不是一个人在战斗。

　　佛国之内，不断的有无边的佛力涌向大佛。

　　佛国不灭，信仰不息，大佛便始终立于不败之地。

　　王宇也看出了这点。

　　鲲鹏再次施展急速，俯冲而下，两颗利爪，带着撕裂天空的威势，陡然间降临在佛国之上。

　　当大佛还没有反应过来的时候，鲲鹏用力一撕，佛国四分五裂。

　　罗汉垂泪，佛祖喋血，菩萨陨落。

　　一击之威，竟至于斯。

　　“孽畜敢尔。”大佛再次发出一声轰鸣，声震四野。

　　与此同时，大佛一掌含怒击出，威力无边，携带着万道金光，以雷霆万钧之势，朝鲲鹏当头劈下。

　　如来灭魔。

　　王宇瞳孔微缩。

　　居然是如来神掌。

　　看来慕容龙城和竺法庆确实有所交流，居然连慕容龙城这等压箱底的功夫都学会了。

　　武当山一战，慕容龙城以如来神掌对决张三丰的太极图，虽然最终失败，但是却无损这一门武功的威力。

　　此刻在大佛的手中使出，似乎更为强大。

　　不过面对这威力无边的一掌，鲲鹏并没有躲，而是两只利爪再次的用力，彻底的将大佛的佛国毁灭。

　　与此同时，金色大手击中了鲲鹏，但是由于佛国受损，这一击的威力比起先前小了许多。

　　王宇面色微微苍白，鲲鹏的羽翼飞落，身上显出血痕。

　　但是这反倒是更加激起了鲲鹏的凶煞之气。

　　受伤的野兽，才是最恐怖的。

　　鲲鹏再次震动双翼，下一刻，便出现在了大佛的身前，鲲鹏翅横飞而过，这一击若是得中，大佛立刻便会像他的佛国那般，四分五裂。

　　关键时刻，大佛右手举起，在大佛的身前虚空当中，突兀的出现了五座大山。

　　化指成山。

　　五指山。

　　王宇冷哼一声，五指山，镇压的了猴子，想要镇压鲲鹏，差的不是一点半点。

　　果然，巨大的鲲鹏翅横切而过，五指山寸寸断裂，大佛的体表，金光黯淡，受到了严重的创伤。

　　趁他病，要他命。

　　鲲鹏张开血盆大口，将大佛一口吞下。

　　大佛高达十丈，本是一个无边的巨人，但是在鲲鹏面前，却也是微不足道，很轻易的就被鲲鹏吞了下去。


第七百七十四章 如来已死，弥勒当立

　　鲲鹏一口吞下了大佛，看似大获全胜，但是王宇的脸上却没有一丝的高兴之色，反而心中一紧。

　　坏了。

　　刚才战斗的过程兔起鹘落，实在是进行的太快了，快到王宇仅凭本能，都没有来得及思考。

　　怎么可以吞食大佛？

　　正常情况下，这一点王宇是一定会注意的。

　　但是刚刚王宇却疏忽了。

　　前世王宇看的各种神话传说，尤其是《西游记》，凡是乱吃东西的妖怪，没有一个好下场。

　　孙悟空靠这一招，不知道让多少大妖生不如死。

　　若是仅仅如此也就罢了，那些妖怪，毕竟还不能和鲲鹏相比。

　　真正让王宇忌惮的，是另外一个神话传说。

　　自那混沌分时，天开于子，地辟于丑，人生于寅，天地再交合，万物尽皆生。

　　万物有走兽飞禽，走兽以麒麟为之长，飞禽以凤凰为之长。

　　那凤凰又得交合之气，育生孔雀、大鹏。

　　孔雀出世之时最恶，能吃人，四十五里路把人一口吸之。

　　如来佛祖在雪山顶上，修成丈六金身，也被孔雀吸下肚去。如来佛祖欲从他便门而出，恐污真身；于是如来佛祖剖开孔雀的脊背，跨上灵山。

　　欲伤孔雀的性命，却被诸佛劝解，伤孔雀如伤他母，故此留孔雀在灵山会上，封孔雀做佛母孔雀大明王菩萨。

　　前车之鉴，王宇却一时大意了。

　　孔雀虽然依旧不及鲲鹏，但是相差却也不大了。

　　最重要的是，像大佛这种东西，几乎不可消化。

　　放这种东西在肚子里，能干出什么事情来？

　　无法想象。

　　竺法庆的嘴角勾起一抹笑容。

　　刚才他自以为得利，结果却反而给王宇作了嫁衣，让鲲鹏大占上风。

　　而现在，王宇看似大获全胜，鲲鹏吞食了大佛，但是主动权，却是掌握在了自己的手里。

　　“你是不是以为赢定了？”竺法庆笑眯眯的问道。

　　王宇冷哼一声，没有说话。

　　竺法庆不以为意，只是悠悠道：“如来已死，弥勒当立。”

　　听到这句话，王宇的脸色骤变。

　　如来佛和弥勒佛，都是佛教的两位佛祖，在佛教内部，都有举足轻重的地位。

　　本质上，如来佛祖、弥勒佛祖和燃灯佛祖，其实是同一地位的。

　　在佛教内，燃灯佛祖被称为“过去佛”，如来佛祖被称为“现在佛”，弥勒佛祖被称为“未来佛”。

　　他们三个佛祖，全部都是佛教的最高领导人，只是有先有后罢了。

　　燃灯佛祖最惨，他被封为“过去佛”。过去佛的意思就是，在过去的时间里，他是佛教的最高领导人。

　　虽然事实上，他从来就没有领导过佛教。

　　如来佛祖被称为“现在佛”，顾名思义，便是现任的佛教第一领导人。

　　所有的佛祖、菩萨、罗汉，都位居如来佛祖之下，听从如来佛祖的调遣。

　　而弥勒佛，被称为“未来佛”，本质上便是如来佛祖的接班人。

　　等如来佛祖死后，弥勒便可以接班了。

　　但是弥勒佛其实也很悲催，因为如来佛祖怎么可能死呢。

　　他是一个继承人不假，但是永远也只能是一个继承人而已。


第七百七十五章 离经叛道

　　是的，正常情况下，弥勒佛是无论如何都不可能接任佛祖之位的。

　　但是偏偏，王宇刚才帮了他一把，把如来佛祖一口吞了。

　　竺法庆本人，绰号便是“大弥勒佛”，由此观之，他的野心也从来不只是一统佛门而已。

　　竺法庆要的，是改朝换代，让弥勒称尊。

　　而他观想的佛祖，又怎么可能是如来佛祖？

　　这绝对不是竺法庆内心最真实的想法，弥勒佛，才是竺法庆的本相。

　　一切都在竺法庆的算计当中，他要的，便是借助王宇的手，杀了如来佛祖。

　　虽然这仅仅是虚幻的，但是当竺法庆的实力强到了一定的程度，虚幻，未必就不能化为真实。

　　姜的还是老的辣，竺法庆在二百年前，就已经纵横天下，无人能敌，其人无论是心计还是武功，都早已经臻至世间的绝顶，又怎么可能如此轻易的败于王宇之手。

　　王宇才修炼了几年。

　　就在竺法庆说出“如来已死，弥勒当立”，王宇变色的时候，在虚空当中，鲲鹏那漆黑如墨的身体，也开始散发出金光。

　　这个时候，所有的人也都看出了不对劲。

　　刚才大获全胜的鲲鹏，似乎遇到了麻烦。

　　还是大麻烦。

　　那金光，分明便是刚才大佛的金光。

　　他还没有死，而且，即将要出来了。

　　果然，在众人的脑海当中刚刚浮现出这个想法之时，鲲鹏在中间哀鸣一声，巨大的身体“砰”的一声，在空中爆炸开来。

　　劲气横流滚荡，即便从高空到地面已经非常削弱，又有张三丰等人护住了其余人，但是很多人还是感到了战栗。

　　这是天威。

　　而在原来鲲鹏的位置，则出现了一尊金色大佛。

　　一样的金光闪闪，梵音阵阵，虚空生莲，但是让众人诧异的是，这却不是刚才的那尊大佛。

　　刚才的大尊大佛，指天画地，天上地下，唯我独尊。

　　而现在这个大佛，笑口常开，坦胸露乳，身材肥硕，正是弥勒佛的形象。

　　“如来已死，弥勒当立。”观战诸人，脑海中浮现出刚才竺法庆所说的话，都不禁倒吸一口凉气。

　　竺法庆，实在是太恐怖了。

　　自始自终，好像一切都在他的掌握之中。

　　“离经叛道。”看到高空中的弥勒佛，大悲禅师面色人色，身体在微微颤抖。

　　嘴里不住的重复着“离经叛道”。

　　当然是离经叛道。

　　企图更改佛祖的位置，将如来拉下来，让弥勒上位，这不是离经叛道是什么。

　　身为如来佛祖的忠实信徒，大悲禅师不能接受这一点，却情不自禁的为现在高空中的那尊大弥勒佛顶礼膜拜。

　　那是远超他的境界，也是远超他的力量。

　　身为佛门子弟，大悲比起一般人来，更加的没有抵抗力。

　　“说起来，我还有感谢你。若不是你，我这尊法相，还不会如此的完善。说吧，你想怎么死？”竺法庆对王宇道。

　　王宇嘴角也露出了一抹讥讽的笑容。

　　“你是不是以为，你赢定了？”王宇道。

　　竺法庆一愣，随即脸色阴沉了下来。


第七百七十六章 金乌变

　　他刚才只是太兴奋了，所以忽略了观察空中的情况。

　　而当他的注意力开始集中的时候，就发现了不对劲。

　　很不对劲。

　　鲲鹏是死了没错，但是这不代表王宇败了。

　　鲲鹏，只是王宇武道意志的体现。

　　竺法庆的弥勒法相，击败了王宇的武道意志，但是也仅仅击败了一次而已。

　　而王宇的攻击，却不仅仅只有武道意志。

　　而且，王宇的武道意志，也并没有散开。

　　元神，更是没有散开。

　　果然，在高空当中，原本应该化为虚无的鲲鹏，并没有真正的化为虚无，反而在空中不断的变化。

　　每过一刻，天地之间便热一分。

　　一刻钟之后，变化消失，有些人已经汗流浃背。

　　今日在嵩山之上，发生的事情令人目不暇接，时间流逝的飞快。

　　如今，已经到了傍晚时分，夕阳开始西下。

　　但是这一刻，在高空当中，却赫然再次出现了一个太阳。

　　不是慕容龙城纳太阳之力为己用的那种方式，而是一个真正的太阳。

　　大日。

　　俗话说天无二日，但是今天，这个常理被打破了。

　　在上千人的见证之下，两个太阳，在空中并存。

　　共同散发着光和热。

　　“哎哟，你掐我做什么？”

　　“我想看看，我是不是在做梦。”

　　他不是在做梦，虽然很多人都这样怀疑，但是他们实实在在的见到了这种奇景。

　　这当然不是真正的太阳，王宇也没有能力，再造一个太阳。

　　这只是王宇元神九变中的另一变而已。

　　大日变，或者说，金乌变。

　　金乌，是一种古代汉族神话中的神鸟。

　　三足金乌，传说中是妖族至高无上的皇族，天生便统领万妖。

　　他们的本体，便是太阳，所以又称——大日金乌。

　　竺法庆的脸色，此刻已经不仅仅是难看了。

　　“太阳真火。”竺法庆从喉咙里挤出这四个字。

　　王宇淡淡一笑，道：“不错，正是太阳真火。竺法庆，朕既然敢挑战你，自然做了充分的准备。”

　　王宇从来不打无把握之仗。

　　竺法庆虽强，但是并非没有弱点。

　　竺法庆的十住大乘功，专攻日精月华，天性可以克制任何内功心法，即便在天功宝典中，也是排的上号的神功。

　　十住大乘功，甚至克制绝大多数天功宝典。

　　但是它自己，也不是没有克星。

　　太阳真火，正是十住大乘功的克星。

　　燕飞当年便是因缘际会获得丹劫，方以极为上乘的太阳真火克制十住大乘功，重伤竺法庆。

　　王宇没有燕飞的际遇，丹劫这种事情，王宇从来没有遇到过。

　　但是这并不代表王宇就没有办法修炼出太阳真火。

　　这个世界上，又有什么人修炼太阳真火，能够和三足金乌比拟的？

　　要知道，太阳真火，正是人家三足金乌的本命真火。

　　当然，这个世界上，绝大多数人都是不知道这一点的，也只有王宇经过了前世的信息轰炸，才能做出如此的应对。

　　因为信息的不对称，所以王宇往往能够占据非常明显的优势。

　　一如现在。


第七百七十七章 大日横空

　　弥勒佛和金乌斗法，在本质上，还是王宇和竺法庆斗法。

　　而现在，无疑是王宇更占据优势。

　　世间万物，相生相克，这是亘古不变的至理，谁都无法改变。

　　太阳真火克制十住大乘功，这便是天道。

　　竺法庆再如何天纵奇才，也改变不了这个事实。

　　只要他不放弃十住大乘功，就注定会在面对太阳真火的时候束手束脚。

　　而竺法庆，又怎么可能放弃十住大乘功？

　　这是他一身力量的来源，也是他无敌天下的根本保证。

　　没有了十住大乘功，他也就是一个天人级别的大宗师而已。

　　正是因为十住大乘功大成，竺法庆才真正的成为了这片天地间最强大的人之一。

　　竺法庆的脸色越来越阴沉。

　　弥勒佛处于绝对的下风。

　　他被大日金乌克制的死死的。

　　所有人都能够看到，在虚空当中，一轮烈日横空，火焰熊熊，弥勒佛左躲右闪，虽然也偶有攻击，但是却没有任何的效果。

　　这便是功法上的绝对差距，并非弥勒佛真的如此不堪。

　　真正的论实力，弥勒佛的实力，应该还要超过王宇元神所化的金乌一筹。

　　毕竟，弥勒是浴火重生，比起刚才的如来佛祖，肯定要更加强大。

　　不然，竺法庆要弥勒替代如来，毫无意义。

　　可惜，有些事情，是上天注定的，任你实力再强，都无法改变。

　　看到弥勒佛在空中渐渐不支，竺法庆终于无法忍受了。

　　再战下去，弥勒佛十有八九会饮恨当场。

　　这对他的实力并没有什么损耗，竺法庆真正的实力，比起王宇要强上很多。

　　他损失的起。

　　但是这脸面上，实在是太不好看了。

　　他竺法庆纵横天下二百多年，平生也只有在燕飞那里吃过一次亏，其他时候，都是横行无忌的主，便是孙恩对他，也颇为忌惮。

　　王宇在竺法庆看来，终究只是一个后辈小子而已，年纪甚至还没有竺法庆的零头长。

　　虽然这并非生死决战，但是竺法庆又怎么任由王宇将自己击败。

　　他丢不起这个人。

　　一念及此，竺法庆伸手一招，弥勒佛在空中突然消散，化为点点金光，飘落在竺法庆的身周，将竺法庆本人，映衬的如同一尊弥勒佛。

　　王宇微微一怔，随即恍然，失笑道：“竺法庆，你这是认输了吗？”

　　说话间，王宇也伸手一挥，大日金乌携带着焚天灭地的火焰，直扑王宇而来，直接进入了王宇的体内。

　　而王宇的脸色，则瞬间红润了许多。

　　竺法庆冷哼一声，道：“元神之道，终究是小道。刚才的战斗，终究只是幻术，登不得大雅之堂。你若是真的有意，我便陪你玩玩真的。”

　　“输了便是输了，竺法庆我没想到你这么没品。你连这种小道都胜不了我，又何谈大道。”王宇道。

　　“大道如渊海，不在口舌间。你若是真想见识，我不介意成全你。”竺法庆道。

　　一力降十会，他本人出手，凭借二百多年的魔功，即便王宇真的修炼出来太阳真火，竺法庆也丝毫不惧。

　　他有这个底气。


第七百七十八章 最后一步

　　“呵呵，你比我多活了两百多岁，居然有脸向我挑战，真是人不要脸天下无敌。”王宇讽刺道。

　　“不是挑战，是让你认清现实。”竺法庆淡淡道。

　　“哦，是吗？还真的没有人，敢这样对朕说话。竺法庆，你莫非以为，今日你还胜券在握吗？”王宇冷笑道。

　　竺法庆的目光移到张三丰的身上，淡漠道：“你的底气无非是来自于张三丰而已，不过他不敢和我动手。我承认，张三丰的确是很强，出乎意料的强，就算比起当年的孙恩，也有过之而无不及。但是现在的我，也不是二百年前的我了。张三丰和我动手，胜负在五五开。他败了自不必多言，可是张三丰若是胜了，就必然会破碎虚空，离开这个世界。这个结果，恐怕无论是你，还是张三丰，都无法接受吧？”

　　张三丰淡淡道：“要杀你，也未必就一定要付出破碎的代价。慕容龙城的实力，也未见得就逊色你多少。”

　　竺法庆，是张三丰的前辈，比起张三丰还要大上一百岁。但是张三丰这话，丝毫没有给竺法庆留面子。

　　没想到，竺法庆非但不生气，反而很是赞同的点点头，道：“你说的没错，慕容龙城的实力，也的确是超乎了我的预料。我没想到，他放下一切之后，居然取得了如此大的成就。但是他或许在境界上不低于我，但是他的功力，却比我相差甚远。张三丰，我知道你在这条路上走的很深、很远，甚至早就可以破碎虚空离开这个世界。但是你的功力依然不如我，哪怕你的境界高我半筹。真的战斗起来，你不释放出全力，是绝对没有可能拿下我的。”

　　听到竺法庆的话，王宇心中一惊。

　　早先看到张三丰的逆天表现，王宇便有所怀疑。

　　而现在竺法庆的话，无疑更加证实了这一点。

　　张三丰，居然真的走到了这一步。

　　或者说，他早就走到了这一步，只是一直拖着没有离开。

　　怪不得张三丰的战力如此逆天，怪不得慕容龙城表现出来的实力已经如此惊艳，却依然奈何不了张三丰。

　　张三丰的确是一个天纵奇才。

　　别人千方百计的想要破碎虚空，而他明明有机会，却仍旧滞留人间。

　　“我若是想要走，随时都可以离开。谈不上什么威胁不威胁的，竺法庆你的功力的确深厚，我也远远不及。但是战斗的胜负，从来不仅仅是因为功力。”张三丰道。

　　竺法庆点点头，道：“我明白这个道理，所以我才更加的佩服你。我花了二百多年，都没有走出最后一步。而你却早已经可以迈出那一步，却迟迟滞留人间。这需要大毅力，也需要大决断。但是我依然对自己有足够的自信，在人间界，就算是孙恩或者燕飞再临人世，也未必奈何的了我。”

　　竺法庆语气傲然，显然对自身的修为无比的自信。

　　王宇忽然冷笑道：“想要杀你，又何必张真人动手。”


第七百七十九章 倚多为胜

　　“想要杀你，又何必张真人动手。”

　　听到王宇这句掷地有声的话，竺法庆淡淡一笑，道：“夏虫不可以语冰，不到我这种境界，你就永远不会懂得我是如何的恐怖。”

　　“吹，你继续吹。等我把你脑袋割下来当球踢的时候，我倒是要看看，你是不是还能继续这么嘴硬。”王宇道。

　　竺法庆的眼中寒光一闪即逝，道：“祸从口出，管好你这张嘴，否则，屠龙的事情，我也不是干不出来。”

　　“叶兄、谢兄、西门兄、原兄、傅兄，还有婠婠、邀月、阴姬，你们有没有兴趣，和这个老不死的单挑一下？”王宇不再理会竺法庆，反过头来问道。

　　婠婠不愧是最了解王宇的人，几乎是瞬间就明白了王宇想做什么。

　　不过婠婠还是很配合道：“这个老不死的都二百多岁了，比我们多修炼了二百多年，就算是一头猪也成精了。单打独斗，我们怎么可能是他的对手。”

　　“谁说要你们和他单打独斗了？”王宇道。

　　“不是你刚才说的要单挑吗？”婠婠道。

　　王宇轻笑一声，道：“我的意思是，我们单挑他一个，或者他单挑我们一群。”

　　婠婠噗嗤一笑，风情万千。

　　竺法庆的面色隐隐有些难看。

　　他虽然自负，但是也不是白痴。

　　叶孤城他们，足足有八个大宗师。铁中棠的伤势还没有好完全，不易动武。

　　那也是七个大宗师啊。

　　其中还有一个使刀的大宗师，四个使剑的大宗师，纵使他们都还进入大宗师之境不久，但是攻击力依然不容小视。

　　再加上王宇，普天之下，谁能抵挡他们的联手？

　　没有，谁都不行。

　　张三丰不行，竺法庆也不行。

　　竺法庆没有想到，王宇会这么无耻。

　　一般大宗师都有自己的尊严，很少联手对敌，因为那样，就算是胜了，也并非什么荣誉。

　　但是竺法庆忽视了，青龙会是一个组织。

　　也忽视了，他自己的地位，是多么的尴尬。

　　“倚多为胜，这便是现在大宗师的风范吗？”竺法庆冷笑道。

　　“就算是我们八个人加起来，也没有你的年龄大。竺法庆，你也好意思说倚多为胜。”王宇不屑道。

　　竺法庆无言以对。

　　王宇说的不错，就算是他们八个人加在一起，大概也就和他的年龄相当。

　　王宇这一行人，真是年轻的过分。

　　这样一算，其实倚多为胜，也不算多么的不公平。

　　当然，竺法庆肯定不会这样认为。

　　不过，青龙会的其他几个堂主，却心动了。

　　“我这一生，很少与人联手，也不喜欢与人联手，但是若是要围杀此人，西门义不容辞。此人实在是该杀。”西门吹雪冷冷道。

　　他的话，也和他的剑一样冷。

　　竺法庆玷污少女纯洁的事情，彻底激怒了他。

　　西门吹雪，向来便是面冷心热的人。

　　傅红雪也上千一步，道：“我也很有兴趣。”

　　“破碎级别的强者，真是令人心动啊。”叶孤城道。

　　“我也想试一下，破碎级别的强者，能不能接下我的第十五剑。”燕十三的眼中，闪过一抹狂热。


第七百八十章 横刀头陀

　　竺法庆目光扫过叶孤城几人，开口道：“即便你们真的决定一起上，也至少要做好四个大宗师给我陪葬的准备。你们谁做好这个准备了？”

　　竺法庆一言诛心。

　　武功到了竺法庆这个地步，想要死亡，已经是千难万难。

　　一般情况下，这个世界上，没有什么处境，能够让竺法庆感觉是必死之地的。

　　所以今天，他才有恃无恐的现身。

　　因为他从来就没有想过，居然真的有人敢杀他，能杀他。

　　恰好，今天的阵容，还真的是敢杀他，能杀他。

　　不过竺法庆终究是竺法庆，即便是在这种情况下，他依然可以凭借自己的实力，发出强有力的威胁。

　　竺法庆，又哪里是这么好杀的。

　　当年连燕飞都险死还生，又何况他们。

　　不过竺法庆的这话，并没有震住任何一个人。

　　能够成为大宗师的人，哪个不是心如磐石。

　　若是这么容易被外物所动，那也就不配称之为大宗师了。

　　“你杀不了我们。”谢晓峰笃定道。

　　“朝闻道，夕可死矣。若是你真的强大到了那种程度，死又何妨？”邀月一如既往的洒脱，这也是她能够一直在武道上高歌猛进的原因。

　　阴姬和婠婠都没有说话，只是同时上前一步，表明了她们的意见。

　　竺法庆心中微沉，难道今日，真的要阴沟里翻船？

　　他没有想过逃跑，有张三丰在这里，王宇一行虎视眈眈，他根本无处可去。

　　就在这时，那名一直没有说话的高瘦僧人，忽然上前一步，淡淡道：“竺法庆不能死。”

　　王宇微微皱眉。

　　和竺法庆一样，王宇也看不透这个僧人的深浅。

　　但是王宇看出来了，这个僧人的武功，不像是少林一脉，和魔门心法，以及十住大乘功也是大相径庭。

　　佛家的隐藏强者？

　　专门为少林寺出头的？

　　那他为什么又为竺法庆出头？

　　佛门当中，虽然是以少林为尊，但是不代表佛家就只有少林寺有高手。

　　事实上，佛家高手遍布天下，强者数量也冠绝天下，也只有道家以及统一状态下的魔门可堪比拟。

　　突然冒出来一个绝代高手，王宇丝毫不感到奇怪。

　　只是他的真实身份，王宇依然没有猜到。

　　看到这名僧人手中的长刀，王宇脑海中闪过一个人影，脱口而出道：“横刀头陀？”

　　横刀头陀，也是佛家有名的强者，大宗师。

　　横刀头陀的出身并不显赫，和少林无关，和密宗也无关，仅仅是出自西域的一个小寺庙里。

　　横刀头陀乃是汉人，屡逢奇遇，终成一代高手。

　　他经常出没的地方，是草原和西域，在那里行侠仗义、打抱不平、弘扬佛法，蒙古对他就颇为头疼。

　　因为横刀头陀经常找蒙古人的麻烦。

　　蒙赤行曾经亲自出手追杀横刀头陀，虽然横刀头陀不是对手，但是依然成功逃脱，由此在草原名声大噪，甚至有人称他为佛门第一强者。

　　如果真的是横刀头陀的话，王宇倒真的是纠结了。

　　因为横刀头陀，还真的是一个大仁大义大勇之人。

　　惊雁七义，都是铁骨铮铮的汉子。


第七百八十一章 众生平等

　　王宇对横刀头陀，还是很有好感的。

　　而且两人之间并没有利益冲突，若是可能的话，王宇自然是希望能够和横刀头陀交个朋友，成为自己人。

　　但是面对眼下这种情况，即便是横刀头陀，也顾不得了。

　　竺法庆，的确是罪该万死。

　　王宇听的出来，青龙会的几个堂主都真正的动怒了。

　　竺法庆以死亡威胁他们，可是他却忘了，若是连生死都参不透，还凭什么突破大宗师？

　　因为一个横刀头陀，失去了青龙会几个堂主的心，得不偿失。

　　而且，传言中的横刀头陀，侠肝义胆，为何会帮竺法庆出头？

　　这也是一件奇怪的事情。

　　高瘦僧人听到“横刀头陀”这四个字，脸色微微一变，道：“陛下的情报果然厉害，连我这种边陲之地的无名之人都能叫的出来。”

　　“横刀头陀若是也是无名之辈，那这天下，就真的没有几个有名之人了。”王宇道。

　　“陛下过奖了，横刀愧不敢当。”横刀头陀道。

　　“传言横刀头陀行事慈悲为怀，侠肝义胆，惩奸除恶，为何今日却要包庇竺法庆这个罪大恶极之人？”王宇问道。

　　横刀头陀的面色变得十分复杂。

　　“陛下当知道，我并非高门大派出身。”横刀头陀道。

　　王宇点点头，横刀头陀的出身颇为普通，也曾经遭到过许多磨难。

　　能够有今日的成就，只能说横刀头陀有大运气，也有大毅力。

　　“我出身低微，资质普通，所以被人各种嫌弃。可能少林寺的诸位高僧忘了，我小的时候，曾经是来过少林，想要拜师学艺的，却因为身体过于瘦弱，而被少林寺拒之门外。”横刀头陀道。

　　“啊？……”少林寺众僧都惊呼一声，甚至就连大悲禅师，都掩盖不住脸上的惊容。

　　他是真的不知道这一点。

　　横刀头陀居然曾经想要拜入少林，却被少林寺拒之门外。

　　想到这里，大悲禅师就感到痛彻心扉。

　　后悔的情绪，弥漫在心中，久久不能散去。

　　王宇并不像大悲禅师那样悲伤，他只是从横刀头陀的话音背后，看到了横刀头陀年轻时候的心酸。

　　出身贫苦，千里跋涉，来到少林，他一个小孩子，一路上吃了多少的苦头？

　　被少林拒之门外的那一刻，他有没有心若死灰？

　　他是应该愤怒？还是应该无奈。

　　“我并没有放弃，又转道去了雪山，想要拜入密宗。结果因为资质不行，同样被拒之门外。”横刀头陀平静道，但是所有的人，都听出了他背后的沉痛。

　　这种打击，对于一个少年来说，不可谓不大。

　　“陛下，你说，这样公平吗？”

　　“我出身不好，再加上长途跋涉，身体瘦弱，是再正常不过的事情了。难道少林寺以为，所有的人都能够吃饱饭吗？”

　　“资质乃天定，我资质普通，密宗就将我拒之门外，我可以不恨，可以不怨，但是我要问一句，这样公平吗？”

　　“佛说，众生平等。为什么，我就从来都不到平等的待遇？”


第七百八十二章 很傻很天真

　　“佛说，众生平等。为什么，我就从来都得不到平等的待遇？”

　　横刀头陀这一句掷地有声的问话，却让场间鸦雀无声。

　　没有人能够回答这个问题。

　　平等？世间哪来的平等？

　　上下尊卑，等级森严，这是亘古不变的。

　　从前是这样，现在是这样，以后还是会这样。

　　众生平等，始终是一句空话，是骗傻子用的。

　　“有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有利益，有利益的地方，又怎么可能有公平呢。”片刻之后，王宇低声一叹。

　　他已经明白了，横刀头陀为什么会和竺法庆在一起了。

　　遭到了这种打击的横刀头陀，赞成竺法庆那套理论，实在是太正常不过了。

　　果然，和王宇想象的一样。

　　“佛祖的话是不会错的，众生平等，便是我追求的佛道。但是不管是少林还是密宗，他们都已经背弃了先前的宗旨，所作所为，与佛祖都扯不上什么关系了。”横刀头陀道。

　　“所以，你选择了和竺法庆合作。”王宇叹息道。

　　竺法庆建立的弥勒教，教义之一，便是人人皆可习武，人人皆可参禅。

　　不论出身富贵，资质秉性，一视同仁。

　　这种教义，对于普通人来说，吸引力极大。

　　对于横刀头陀来说，吸引力也不小。

　　他追求的，便是这一点。

　　“是，佛家已经开始腐朽，或许真的需要一场大的变革，才能真正的挽救佛家，少林和密宗都不能承担这个责任，只有竺法庆，有这个希望。”横刀头陀道。

　　“所以你就可以无视他玷污了这么多女人的贞洁，造成了这么多妻离子散的悲剧吗？”王宇冷声道。

　　他不准备给横刀头陀留面子了。

　　横刀头陀无疑是一个好人，也是一个意志坚定的人。

　　但是同时他也是一个白痴，一个有认死理的白痴。

　　他对佛祖的信仰出乎王宇的预料，他对世界的认知，则更加的肤浅。

　　竺法庆能够为佛门带来一场变革？或许吧，但是这绝对不应该是以牺牲别人为代价。

　　最重要的是，横刀头陀幻想的最理想的情况，在现实中根本不可能存在。

　　横刀头陀说到底，就是一个空想主义者。

　　这种人，是很难被说服的。

　　他们只相信自己的想法。

　　果然，横刀头陀接下来的发言，再次证明了他的天真。

　　“竺法庆已经答应过我，再也不做这种事情。而若是事成之后，你们要找竺法庆的麻烦，我也绝不阻拦。但是在竺法庆还没有成功的时候，我无论如何都会护着他的。”横刀头陀断然道。

　　王宇摇摇头，和这种人，是说不清楚的。

　　他们根本听不懂你在说什么，所有的苦口婆心，全是浪费表情。

　　“算了，我也懒得和你废话。横刀，你确定你要和竺法庆并肩作战？”王宇最后一次确认道。

　　看到横刀头陀肯定的点了点头，王宇心中的最好一丝不忍也逐渐散去。

　　冥顽不灵，只能送你去见佛祖了。

　　希望见到他之后，你还能继续保持天真。


第七百八十三章 谢幕

　　横刀头陀的实力，非常强横。

　　是破碎虚空的世界中，横刀头陀和八师巴展开决战，八师巴用变天击地精神大法将横刀头陀拉入宿世轮回，趁横刀头陀分神之际，才用西域秘传的“灭神掌”打伤横刀头陀，但是却并未杀得了横刀头陀，反而在横刀头陀的“天一掌”下受了不轻的内伤。

　　若非横刀头陀用了舍身大法，强行抑制了自己的伤势，催发了自己的生命力，横刀头陀本来可以不用死的。

　　但是我不入地狱，谁入地狱。

　　破碎虚空里的横刀头陀，的确有这个觉悟。

　　事实上，当时的惊雁七义，每一个人都能做到这一点，他们都是铁骨铮铮的汉子。

　　而在这个世界，横刀头陀的实力，也未见得就逊色多少。

　　王宇能感觉到横刀头陀比不上竺法庆，但是具体相差多少，王宇也没有准确的答案。

　　但是王宇可以肯定的是，横刀头陀的修为，绝对是在自己之上。

　　这便已经足够恐怖了。

　　竺法庆加上横刀头陀，的确是有和王宇他们八人相抗衡的实力。

　　不过好在，王宇一方，并不只有八个大宗师。

　　“张真人，还请牵制住横刀头陀。”王宇道。

　　竺法庆说的话，王宇听进去了。

　　竺法庆二百多年的魔功积累，的确是惊世骇俗，一般的大宗师，都无法与之争锋。

　　就算是张三丰这种已经踏出了最后一步的人，想要战胜竺法庆，也很难很难。

　　竺法庆已经强到了这个世界的极限，张三丰若是不顾一切的斩杀竺法庆，必然要使出浑身解数，到时候不可避免的会打破虚空，破碎而去。

　　而张三丰是不想现在就破碎的，王宇同样也不想让张三丰现在就破碎。

　　所以竺法庆不能交给张三丰对付，而横刀头陀，虽然也非常强横，但是不管是面对竺法庆还是面对张三丰，他终究都是差了一点。

　　这一点的差距，就足够决定一切了。

　　张三丰闻言点点头，打竺法庆，他的确也把握不大，但是横刀头陀，对于张三丰而言，却是没有什么压力。

　　在张三丰的面前，横刀头陀即便施展了浑身解数，长刀挥舞到了极致，却终究难逃被镇压的下场。

　　张三丰并没有杀横刀头陀，他和横刀头陀无冤无仇，而且横刀头陀也不是什么大奸大恶之人，犯不着下杀手。

　　但是竺法庆就没有这么好的待遇了。

　　竺法庆面临的，是王宇一行八人的围攻。

　　八个大宗师，举世难寻，恰好王宇手中就有这股力量。

　　当这股力量真正的合在一起的时候，所产生的效果，是非常震撼的。

　　就连竺法庆自己，都没有想到。

　　若非竺法庆的确是魔功深厚，第一轮集火，他就会被秒杀。

　　王宇给竺法庆带来的压力最大，因为王宇的境界最高，战力最强，竺法庆必须分出一半的精力提防王宇。

　　否则给了王宇肆无忌惮的下手空间，后果不堪设想。

　　但是过多的精力关注王宇，必然会顾此失彼。


第七百八十四章 少林终

　　能够成为大宗师的，哪有什么易与之辈。

　　尤其是，像叶孤城、西门吹雪、原随云、谢晓峰、傅红雪、婠婠、邀月这等天纵奇才，他们年纪轻轻，就突破了大宗师，在某些方面，自然有独到之处。

　　比起一些老牌的大宗师，他们的底蕴不足，但是战力，却未见得输多少。

　　而阴姬虽然年龄偏大，但是也大不了太多。

　　本来她的战力也就和这几人在伯仲之间，但是雪山一战，阴姬站在了王宇这边，所以投桃报李，鹰缘被阴姬带去了神水宫，从鹰缘的嘴里，阴姬得到了《战神图录》。

　　不得不说，《战神图录》不愧是传说中的天功宝典第一，在某些方面，的确是非常的强悍。

　　阴姬在短短的时间之内，便更上一层楼，现在已经朝着天人迈进了。

　　这样一来，她的战力，比起其余六人来，反而还要强上许多。

　　王宇这一战没有丝毫的留手，他牵制住了竺法庆的一半精力，为的就是给叶孤城他们提供一击致命的机会。

　　好在，他们也没有让王宇失望。

　　王宇此刻，双眼已经尽转紫色，周身紫气环绕，大开大合，和竺法庆硬拼了两记天魔拳，五脏六腑都被震动的微微移位，要不是最后用三分归元气破坏了竺法庆的“止听”，说不得便饮恨当场了。

　　十住大乘功，又被称作有“十止之劫”，确实有鬼神莫测的威力。

　　好在王宇他们也都不是普通人。

　　王宇的两记天魔拳，和一招三分归元气，短暂的挡住了竺法庆的进攻，婠婠和邀月随即缠上，尽量不与竺法庆正面对决，在游走当中，消耗他的力量。

　　西门吹雪和傅红雪同时看到了机会，两道亮光一闪即逝，下一刻，一刀一剑，同时落在了一个人的双掌当中。

　　西门吹雪的剑，傅红雪的刀，居然全部被竺法庆挡住了。

　　单看西门吹雪和傅红雪眼中惊愕的神色，就知道他们有多么的不可置信。

　　竺法庆双手用力一合，然后一推，西门吹雪和傅红雪便倒飞而去。

　　就在这一刻，天地间的水元素忽然凝结，竺法庆的动作不由的一顿。

　　阴姬见缝插针的出手了，与此同时，阴姬大喝一声：“快动手。”

　　随着阴姬话音的落下，天地之间，一片雷鸣电闪。

　　在闪电当中，一道白衣身影，自上而下，携风御雷，直劈竺法庆。

　　电芒雷动，风声呼啸。

　　谢晓峰一往无前。

　　二百年前，谢玄第一次战败，正是败于竺法庆之手。

　　对于谢晓峰而言，竺法庆远不只是一个对手这么简单。

　　竺法庆面无表情，两袖陡然膨胀推出，巨大的劲风，自下而上，扰乱了谢晓峰的攻击。

　　甚至，谢晓峰有一种感觉，自己在往竺法庆的袖子里钻，根本伤不到竺法庆一丝毫毛。

　　这是“止住”，十止当中的一止。

　　谢晓峰这一剑，最终也没有建功。

　　但是足够了，他吸引了竺法庆足够多的注意力。

　　所以当叶孤城人剑合一，剑光如匹练如飞虹，直刺竺法庆之时，竺法庆最终没有躲过这一剑。

　　天外飞仙，这的确是天下无敌的剑法。

　　剑光辉煌而迅急，没有变化，甚至连后招都没有，将全身的功力都溶入这一剑中，没有变化有时也正是最好的变化。

　　这一剑形成于招未出手之先，神留于招已出手之后，以至刚为至柔，以不变为变。

　　没有人能形容这一剑的灿烂和辉煌，也没有人能形容这一剑的速度，那已不仅是一柄剑，而是雷神的震怒，闪电的一击。

　　当叶孤城突破到大宗师之后，天外飞仙也仿佛迎来了一个质变。

　　变得更加的强大。

　　叶孤城在宗师之境，一招“天外飞仙”，罕逢敌手。

　　现在叶孤城在大宗师之境，依然没有大宗师，能够逃脱这一剑。

　　竺法庆也不能。

　　所以当叶孤城这一剑插入竺法庆胸膛的时候，竺法庆表现的相当的不可置信。

　　多少年了，自己都没有受过伤了？

　　居然伤在这一剑之下，竺法庆感觉到了无边的愤怒。

　　所以他准备用叶孤城的死，来消弭自己的愤怒。

　　但是他已经永远都没有这个机会了。

　　一直在蓄势的燕十三，终于出剑。

　　第十五剑。

　　燕十三出手便是第十五剑。

　　这个时候，任何试探和留手，都是非常愚蠢的行为。

　　燕十三当然不蠢。

　　所以他动用了自己目前为止的最强一式。

　　这一剑击出，没有叶孤城天外飞仙那样辉煌灿烂，但是它的威力，有过之而无不及。

　　这一剑之下，时间静止，空间静止，万物静止。

　　竺法庆也静止。

　　他的眼神中还残留着惊愕。

　　这是什么剑法？他从未见识过。

　　世间怎么会有如此的剑法？

　　竺法庆不懂，明明燕十三的修为和他相差这么多，怎么就能伤到他？

　　这一剑，怎么也不像是初入大宗师的人能够悟出来的。

　　就算是燕飞当年，也不过如此。

　　燕十三的眼中平静如水。

　　突破大宗师之后，他终于能够控制住这一剑。

　　而不再是被这一剑所控制。

　　从前，第十五剑就像是一条毒蛇，咬人的同时，还随时都有可能反噬主人。

　　而现在，第十五剑已经是进化为神龙，效果就只剩下了杀敌。

　　威力，不减反增。

　　竺法庆再遭重创。

　　燕十三的第十五剑，自带绝对静止的效果，没有人能够躲过这一剑。

　　即便是竺法庆也不可以。

　　不过竺法庆依然没有死。

　　当世之中，中了叶孤城的天外飞仙和燕十三的第十五剑，居然还能保持不死，就连王宇，都不能不道一声佩服。

　　竺法庆，的确是有纵横天下的实力。

　　竺法庆的眼中闪过无边的怒火。

　　居然一而再再而三的被一群后辈伤害，这对他而言，实在是太不能接受了。

　　好在，他们都不知道自己的罩门。

　　刚刚想到这儿，竺法庆便怒目圆睁，看到了他此生最不愿意看到的一幕。

　　真武剑，自百步之外，急速飞来。

　　后面有人，原随云。

　　目标，竺法庆，咽喉。

　　用时，不到一个呼吸。

　　战果，竺法庆的头颅，冲天而起。

　　王宇当空打出一拳，竺法庆的大好头颅，真正的化为虚无。


第七百八十五章 软刀子放血

　　少林寺宣布封山百年。

　　王宇没有再为难少林。

　　因为少林寺是不可能被真正灭绝的。

　　自古以来，不是没有朝廷灭佛，但是少林依然传承到现在。

　　只要信仰不灭，七十二绝技还在，这天下间还有信佛之人，少林寺就很难真正的灭绝。

　　即便是王宇，也做不到将少林连根拔起。

　　将少林寺付之一炬王宇倒是可以做到，但是又何必呢。

　　王宇又不是项羽那种焚琴煮鹤的匹夫。

　　少林寺这一次，实力大损，最重要的是，名声大损。

　　在江湖上的威望势必会遭到严重的打击。

　　封山百年，等到百年之后，这个天下，这个江湖，早就不知道变成什么样了。

　　而王宇，是不可能再给少林寺重新崛起的机会的。

　　在这百年里，能够做的事情，实在是太多了。

　　缺少了百年的时间，再度出世的少林，还能否领袖群伦，都是一个未知之数。

　　现在这种情况，便是王宇可以接受的结局。

　　少林寺，这个计划中的不稳定因素，可以去除了。

　　接下来，便是全力对付李唐和蒙古这两个真正的对手。

　　然后，一统天下。

　　嵩山下，左冷禅送别诸人。

　　左冷禅的心情很好，这一次少林寺大受打击，一百年内，嵩山派和嵩山，将会紧密的联系在一起。

　　他也会超越嵩山派史上的任何掌门。

　　不过左冷禅知道，这一切，都是王宇给他的。

　　没有王宇，嵩山派肯定会永远的被少林寺踩在脚下。

　　尤其是在今天，真正的见识到了少林的实力之后。

　　十个嵩山派，也及不上半个少林寺。

　　所以即便左冷禅如今志得意满，但是他依然表现的毕恭毕敬。

　　他的确是一个聪明人。

　　“左掌门，你知道封山是什么意思吗？”王宇道。

　　左冷禅一怔，随即道：“请陛下明示。”

　　王宇幽幽道：“少林寺诸位大师既然决定封山了，那嵩山派附近的居民，左掌门你要负起保护的责任来才是。若是有什么邪教蛊惑人心，嵩山派可不能坐视不理。”

　　左冷禅倒吸一口凉气。

　　他听明白了王宇话中的意思。

　　王宇要他防的，不是邪教，而是少林。

　　所谓的封山百年，仅仅是指少林寺不踏足江湖而已。

　　并非是少林寺真的闭寺百年。

　　别的不说，少林寺的和尚，也终究是肉体凡胎。

　　不吃不喝，他们如何能够受得了。

　　也只有修为达到了大宗师的境界，才能真正的辟谷。

　　而他们想要吃饭，就必然要下山采购。

　　王宇不在乎这些，王宇在乎的是，少林寺下山招收弟子。

　　一百年的时间，足够发生很多事情，可以让一个人从出生到死亡，也可以让一个人变得更加的强大。

　　若是少林寺真的知耻而后勇，在百年之内，集合全寺之力，精研武功，刻苦修炼，百年之内，未必不会出现比慕容龙城或者竺法庆更加强大的人物。

　　对于少林寺的气运，王宇从来不敢小视。

　　而且这个世界上，最不缺的就是天才。

　　现在王宇让左冷禅做的，就是从根子上掐死少林寺得到天才的可能性。

　　少林寺百年之内，肯定是要招收弟子的。

　　能够突破大宗师的人毕竟万中无一，而不能突破大宗师，又有几个人能够活过百岁之龄的？

　　少林寺若不补充新鲜血液，注定会越来越弱。

　　而从前的少林，静坐山门，大把资质出色的弟子哭着抢着要拜入少林寺。

　　而现在，少林寺封山百年，这些人就算是想要拜山，都不知道如何是好。

　　只能是少林主动出击。

　　王宇没有打算给少林寺这个机会。

　　虽然没有直接覆灭少林，那是王宇怕过犹不及。

　　即便今日曝出了少林寺很多丑闻，但是少林寺终究是一个武学圣地，是武林中的一面旗帜。

　　王宇若是真的对少林下死手，会让很多人警惕甚至反感。

　　这是王宇所不想看到的。

　　但是王宇也没有打算就这样放过少林。

　　软刀子放血，才是最恶毒的做法。

　　让少林的弟子，在百年的时间里，持续的消耗，少林寺的底蕴、实力，在百年之中，都肯定会受到影响。

　　同时掐死少林寺补充新鲜血液的渠道，严防有人拜入少林。

　　任何一个门派，一直这样有出无进的话，实力都会损耗的厉害。

　　少林也不会例外。

　　只不过王宇不能说的太透，好在左冷禅也是一个人物，思维敏捷，几乎是瞬间就领略了王宇的心思。

　　王宇的心思之缜密，之阴毒，都要超出左冷禅的预计。

　　但是左冷禅并没有痛快的答应下来，非是不想，而是不能。

　　嵩山派没有这个实力。

　　少林寺现在是龙困浅滩，但是这个浅滩是王宇给少林寺设的，嵩山派又哪里有能力限制少林寺的行动。

　　王宇也看出了左冷禅的为难，不过有些事情，王宇也只能点到即止，必须要靠手下去办。

　　他的身份，注定了在很多事情上，都需要避嫌。

　　再说如果事事都亲力亲为的话，那还要手下做什么。

　　“亚男，你是华山派掌门，左掌门是嵩山派掌门，五岳剑派，同气连枝，你们不妨多走动走动。”王宇转头对高亚男道。

　　闻弦歌而知雅意，高亚男道：“这是我的错，说起来，我接任华山派掌门之后，还没有来嵩山派拜会过。左掌门，能否让我叨扰一些时日，也跟左掌门学习一下管理门派的经验。”

　　左冷禅脸上笑开了花，他听出了王宇要扶植他做五岳剑派盟主的意思，当然，代价便是，帮助王宇看死少林寺。

　　嵩山派一家不行，就五岳剑派一起上。

　　少林寺在封山期间，势必不会大张旗鼓的和嵩山派产生矛盾。

　　只要嵩山派一直强势，少林寺想不忍气吞声都不行。

　　毕竟，打狗还要看主人。

　　少林寺对付嵩山派当然没问题，但是真的惹出了王宇，对于少林寺而言，又是一次灭顶之灾。

　　“高掌门哪里话，高掌门巾帼不让须眉的风采，左某也一直是甚为钦佩的。您愿意在嵩山逗留，是嵩山派的荣幸啊。”左冷禅道。

　　他和岳不群一直面和心不合，但是对高亚男，可没有什么坏心思。

　　王宇本来也不指望高亚男统领五岳剑派，只要左冷禅够聪明，这个位置，就一定是他的。

　　王宇再次看了一眼已经隐藏在漆黑夜色当中的少林寺，转身道：“诸位，就此告辞。”


第七百八十六章 铁血的蜕变

　　此时，已经夜色深沉。

　　有人选择了留宿嵩山，但是更多的人，还是选择了各奔东西。

　　武林中人，对于夜晚，没有那么多的顾忌。

　　而且，少林寺今日肯定是不会欢迎外人的，嵩山派，也住不下这么多的人。

　　王宇没有留下。

　　此间事了，王宇也没有留下的必要了。

　　更何况，在嵩山脚下，还有一些人，是王宇要见的。

　　青龙会的几个堂主，在嵩山脚下分手。

　　王宇一行，策马来到了一处林地。

　　这里，影影绰绰的，有上百人在徘徊其中。

　　为首的一人，长身玉立，身披黑袍，在漆黑的夜色中，更显深沉。

　　看到王宇来此，此人脸上也没有什么激动之情，只是来到王宇身前，恭谨道：“陛下，天策府没有来。”

　　王宇微微皱眉。

　　居然没有来。

　　天策府，是李世民最精锐的一张王牌部队，也是天下间，有数的几支强兵之一。

　　李世民明面上建立的卫队很多，但是大多数人，都是从天策府内淘汰出来的士兵组成的，而他们存在的意义，也只是给天策府做幌子罢了。

　　不管是李建成还是王宇，对天策府的存在都心知肚明，但是谁都没有见到过天策府真正的出手。

　　不管有一点可以确认的是，天策府内的将士，和少林有千丝万缕的联系。

　　大多数天策府中人，都修习有少林寺的正宗功法。

　　这当然和竺法庆有关。

　　在李世民发动政变失败之后，天策府也消失不见。

　　以王宇的情报，也没有得到任何消息。

　　但是王宇并不敢小看这个无论在正史还是野史，都威名赫赫的机构。

　　当李世民死后，王宇也不敢肯定，天策府是不是落到了竺法庆的手中。

　　所以王宇提前坐好了准备，调动了自己的一批精兵强将，以逸待劳，等着天策府自投罗网。

　　天策府中人自然是精锐中的精锐，他们不是江湖人，但是比起一般的江湖人，更会杀人。

　　江湖门派仇杀，讲究的是真刀真枪。

　　和天策府对阵，则是和一支真正的军队对阵。

　　单体武力值，天策府未必就强于一般的武林门派。

　　但是让天策府众将结成了阵势，就算是少林武当的精锐子弟，也未必是其对手。

　　这也是新朝、李唐和蒙古之所以能够横行天下的根本。

　　武林虽强，但是强在个体。

　　军队的强，则是强在整体。

　　大军过处，寸草不生。

　　或许有一个两个的大宗师，突破了人体的极限，可以在万军之中取上将首级。

　　但是世间一共有几个这样的人呢？

　　而训练有素的军队，不管在新朝，还是在李唐或者蒙古，都并不少见。

　　一直有一种说法，就是一个门派的弟子和一个军士单打独斗，死的一定是那个军士。

　　而十个门派弟子和十个军士对阵，十个门派弟子会死伤惨重。

　　一百个门派弟子和一百个军士对阵，那一百个门派弟子，会死的很有节奏。

　　这并非是虚言。

　　军队内部，令行禁止，他们之间的配合，刀头舔血的生活，都不是只在门派潜修武功的门派弟子可以比拟的。

　　而天策府，便是强军中的强军。

　　王宇为天策府准确的，也是他手下有数的精锐部队。

　　燕云十八骑，组成的特种部队。

　　王宇专门从前线将他们召回来，就是为了防止天策府的突袭。

　　虽然有青龙会的人在，王宇并不担心天策府能够翻得出什么花样。

　　但是一旦让天策府真正的成为了少林寺的僧兵，事情就会变的很麻烦。

　　王宇不希望会这么麻烦。

　　不过，既然天策府的人始终没有出现，王宇也不会一直杞人忧天。

　　“师道，有空多回岭南山城看看，智叔和玉华玉致他们都很想你。”王宇拍拍这个男子的肩膀，道。

　　此人正是宋师道。

　　不过宋师道比起从前，更加的硬朗，更加的沉默，也更加的，像一个男人。

　　他的身上散发出来的气质，不再是世家子弟的温文尔雅，而是边塞军人特有的铁血强悍。

　　如果不是他的面容只是稍微变得黝黑和粗犷了些许，只怕不会有人认为，这是岭南宋家的那个翩翩佳公子。

　　在宋缺不知所踪之后，宋师道便加入了燕云十八骑，从和燕云十八骑同一级别的统领做起，真正成为了他们的老大。

　　宋缺的失踪，让宋师道仿佛一夜之间，便成长了起来。

　　他不再逃避自己的责任。

　　从前有宋缺在，宋阀的所有人，都不需要担心未来。

　　他们只需要生活在宋缺的羽翼之下，然后对宋缺满怀感激，就能够活的很好了。

　　但是从此以后，一切都不同了。

　　他们的守护神——宋缺，离开了这个世界。

　　他们需要自己撑起一片天空。

　　这个时候，是宋师道站了出来。

　　宋师道继承了宋家的家主之位，但是他并没有贪恋权柄。

　　宋家内部，他交给了宋智打理，而他本人，在磨刀堂闭关了一个月的时间，出关之后，便去了最前线。

　　不是李靖和思汉飞短兵相接的地方，而是真正的草原。

　　燕云十八骑，从来不是一个攻坚的部队。

　　他们擅长的，是杀戮，是掠夺。

　　蒙古人可以南下，他们便北上，深入草原，纵马驰骋，在草原的腹地，给蒙古人带来了很大的麻烦。

　　以战养战。

　　这才是燕云十八骑真正的恐怖之处。

　　在这样的环境之下，宋师道迅速的成长起来。

　　燕云十八骑受限于出身和资质，虽然堪称强大，但是终究不是家学渊源的宋师道的对手。

　　宋缺对燕云十八骑有大恩，当宋师道在战场上展现出了足够的实力之后，燕云十八骑也真正认可了宋师道的地位。

　　这支由燕云十八骑率领的特种部队，也就成为了宋师道手中，最锋利的利刃。

　　这支部队的名字，便名为“利刃”。

　　利刃在手，让自己强大，让敌人胆寒。

　　放在一年之前，宋师道绝对想不到，自己会变成这样的人。

　　但是现在，宋师道却没有一丝的后悔。

　　男人，总是需要成熟的。

　　他幼稚了二十年，直到那个一直为他遮风挡雨的身影不在了之后，他才知道，在自己的心中，他是多么的重要。

　　父亲，你曾经守护的，以后便交给我。


第七百八十七章 风华不悔空守，唯愿伊人安康

　　“合适的时候，我会回去的。”宋师道道。

　　“你终究不是你父亲，也不用想着成为你父亲。每个人都是独一无二的，你做好你自己就可以了。不要给自己太大的压力。”王宇道。

　　宋师道的变化，王宇也是始料未及，但是王宇还是很欣赏宋师道这种态度的。

　　亡羊补牢，为时不晚。

　　虽然宋师道还比不上李建成李世民这两兄弟，但是在世家子弟中，已经是非常出类拔萃的人才了。

　　一个懂得负责任的男人，再差也不会差到哪里去。

　　不过王宇也必须提醒宋师道。

　　宋师道的成长，王宇是乐见其成的。但是万一宋师道真出了什么事情，那就麻烦大了。

　　宋缺走后，宋阀对于李唐来说，已经没有了先前那么重要。但是作为最早支持自己的势力之一，王宇必须要做出表示。

　　鸟尽弓藏的事情，不能发生，至少不能现在发生。

　　天下都没有一统，不能让内部的人心涣散。

　　所以宋阀不能出事，不仅不能出事，王宇还必须加以优厚的待遇。

　　王宇必须要让所有人知道，跟着他混，王宇就会让他们没有后顾之忧。

　　更不用说，宋玉华和宋玉致和王宇还都有婚约在身，宋师道身为他的大舅子和小舅子，无论如何都不能出事。

　　尤其是在宋缺已经不在的情况下，宋师道其实已经成为了宋阀的唯一希望。

　　他未来成长的高度，将决定宋阀在新朝内部的地位。

　　当然，宋玉华和宋玉致两姐妹也是非常重要的砝码，但是不管是宋师道还是宋智，都不敢在两姐妹身上做什么动作。

　　王宇的手段，他们即便不是非常清楚，但是也知道厉害。

　　宋家的荣光，还是由宋家的男人亲手去取最为合适。

　　至于宋玉华和宋玉致，只要她们两个能够成功的嫁给王宇，对于宋阀而言，就已经是一种保障了。

　　除此之外，她们什么也不需要做。

　　当王宇和宋师道还在说话的时候，王宇忽然心中一动，抬手一掌，将一颗大树隔空击倒。

　　一道红影一闪即逝。

　　看到这个红影，宋师道的脸色变得铁青。

　　他率领百余名兄弟，埋伏在密林里，却没有想到，全部都被人看在眼里，他却一直没有发现。

　　王宇的嘴角却流露出一抹笑意。

　　在这个红影飘飞的刹那，婠婠便已经启动了。

　　王宇看的清楚，这个红影是一个女人。

　　这个世界上，比婠婠更厉害的女人，不多。能够逃脱婠婠追捕的人，也很少。

　　王宇并不认为这个女人是其中之一。

　　“师道，无需自责，我没有猜错的话，刚才那道红衣身影，便是传说当中的天策府第一高手——红拂女。”王宇道。

　　听到王宇的话，宋师道的面色才好看了一点。

　　红拂女的名声他也是知道的，号称秦王府第一女高手，深得李世民的看重，不过随着李世民的死亡，红拂女也失踪了。

　　没有想到，今日却出现在了这里。

　　红拂女的武功，纵然算不上绝顶，但是比起宋师道来，还是要高出不少。

　　她若是有心隐藏的话，宋师道的确是很难发现。

　　要不是王宇的灵决敏锐，也差点被红拂女瞒了过去。

　　从这一点看，红拂女的武功，的确有值得称道之处。

　　当然，无论她的武功再高，也不会是婠婠的对手。

　　果然，一刻钟之后，婠婠和一个红衣女子便联袂而来。

　　婠婠面色平静，红衣女子同样绝美的面容上，却满是无奈。

　　很显然，她被婠婠打击的不轻。

　　这个世界上，很少有女人能够不被婠婠打击的。

　　尤其是红拂女这种本就心高气傲的人。

　　王宇仔细的打量红拂女，一身红衣，手执红色拂尘，相貌绝色，确实是绝代佳人。

　　只可惜，王宇却无福消受。

　　看的出来，婠婠并没有禁制住红佛女，在王宇和婠婠等人面前，红拂女也没有逃跑的能耐。

　　“天策府只有你一个人来了吗？”王宇问道。

　　红拂女是天策府的人，这对于别人而言，或许是一个秘密，但是自然是瞒不过王宇的。

　　听到王宇的话，红拂女的眼中闪现出一抹悲伤之色。

　　“我知道你想问什么，天策府的确是和少林寺有些关系，但是天策府弟子，修炼的却并非仅仅少林的武功。”红拂女道。

　　王宇微微皱眉。

　　“天策府和少林的关系没有密切到你想象的地步，秦王也没有给少林寺打造僧兵的想法，所以天策府的将士，修炼少林武功的，大概只有三分之一。还有三分之一，修炼的是道家武功。”红拂女道。

　　“道家？”王宇问道。

　　红拂女点点头，道：“是的，道家。有一个仙风道骨的道士，他很厉害，非常厉害。”

　　王宇闻言，沉吟片刻，不知道在想些什么。

　　片刻之后，王宇才道：“天策府的其他人呢？”

　　“有的死了，有的降了，有的跑了。”红拂女苦笑道。

　　“投降李建成了？”王宇问道。

　　“是的，有些人认为，他们效忠的是李唐王朝，而并非秦王一人。而且他们向往上阵杀敌，而并非在沉默中死亡。人各有志，无法勉强。”红拂女道。

　　话虽如此，王宇却从红拂女的语气中，听出了难掩的悲意。

　　无论如何，和朝夕相处的伙伴们分道扬镳，都不是一件值得开心的事情。

　　而红拂女，不用她说，王宇也知道，她是跑了的一员。

　　“你怎么不去找药师？”王宇问道。

　　面前这个女人，够漂亮，实力也不错，有让任何正常的男性心动的魅力，王宇却始终不为所动。

　　当然不是因为王宇忽然变成正人君子了，而是因为，他对红拂女并不陌生。

　　王宇认识的两个人，和红拂女，都非常熟悉。

　　虬髯客、李靖、红拂女，三人曾经结拜异性兄妹，被称之为“风尘三侠。”

　　听到王宇嘴里李靖的名字，红拂女的面色微微一变，片刻后犹豫道：“他不恨我吗？”

　　“药师至今尚未娶妻，风华不悔空守，唯愿伊人安康。”

　　听到王宇这句话，红拂女忽然泪如雨下。


第七百八十八章 暗夜未央

　　红拂女和李靖之间的故事，是一个很恶俗的故事。

　　一男一女之间的事情，除了情情爱爱，也不可能有别的事情了。

　　不过，这还并非是一男一女之间的事情。

　　准确的说，是两男一女。

　　李靖和虬髯客，都喜欢上了红拂女。

　　而红拂女，却始终并没有选择任何一个人。

　　红拂女最初的时候，只是一个高官家里的一个歌姬罢了。因为手执红色拂尘，故称作红拂女。

　　而李靖有一天去这个高官家里做客，在席间的一通高谈阔论，吸引了红拂女的倾慕。

　　红拂女不是一个纠结的女人，她很快就做出了决定。

　　当天晚上，红拂女便逃离了高官的府邸，来到了李靖的住处，投奔了李靖，并且表达了自己的倾慕之情。

　　红拂乃绝代佳人，这样一个女人表示愿意与自己浪迹天涯，相守一生，李靖自然欣喜若狂。

　　两人相约白首，但是世俗的压力，又哪里是这么好跨越的。

　　红拂乃是高官府邸，最出色的一名歌姬。

　　她的失踪，换来的是高官的勃然大怒，也是李靖的滔天大罪。

　　李靖再如何的通晓兵法，面对这种情况，也依然是一筹莫展。

　　他虽有一些武功，却还不及红拂。

　　更不用说，比起武力值，他们两人又哪里能够和官府对抗。

　　关键时候，是虬髯客出现，救了他们两个人一命。

　　虬髯客出身豪族，几乎是散尽家财，才让李靖和红拂女逃过一劫。

　　在这个过程中，虬髯客被李靖的才华所倾倒，李靖也为虬髯客的爽朗大方和武功高强而心折，两个男人，在不知不觉中建立了深厚的友谊，惺惺相惜起来。

　　三人义结金兰，而最初，三人相识的时候，李靖为了怕连累虬髯客，却没有道明自己和红拂的真正关系，只说两人是偶遇，情同兄妹。

　　虬髯客本就是一个粗豪的汉子，在这方面，也没有什么经验。

　　随着交往的加深，他却是渐渐喜欢上了红拂。

　　在虬髯客的教导之下，红拂的武功也提高的非常迅速。两个人的感情，也在不知不觉间迅速的升温。

　　等到虬髯客真正发觉李靖和红拂真正的关系之后，他自己已经不能自拔了。

　　但是虬髯客并非龙啸云那种人，他的做法非常简单。

　　李靖，他依然拿他当成兄弟。

　　红拂，大家公平竞争。

　　李靖和红拂并没有结婚，所以虬髯客此举算不得不妥。

　　虽然不符合社会主流中的“兄弟如手足，女人如衣服”的思想，但是李靖和红拂女都不是常人，对于虬髯客的行为反倒是非常赞赏。

　　尤其是红拂。

　　她心动了。

　　李靖的才华让她倾倒，但是虬髯客的豪爽大气、武功高强，面对她的时候那种铁汉柔情，她不能不心动。

　　都说少男多情，但是有些时候，女人也是非常多情的。

　　李靖是一个聪明人，他很快便察觉到了这一点。

　　但是他什么也没有做。

　　因为虬髯客没有使任何下作的手段，而且虬髯客是真的拿他当成兄弟。

　　他也欠虬髯客的人情。

　　为了他和红拂，虬髯客散尽家财，才让两人平安无事，这份情谊，可不仅仅是一句谢谢能够还的清的。

　　但是李靖没有用红拂来还，虬髯客也从来没有挟恩图报。

　　他们两个人，默契的把选择权交给了红拂。

　　不管红拂选择谁，都不会影响他们彼此之间的欣赏。

　　不过最终，红拂谁也没有选择。

　　她失踪了。

　　再一次出现的时候，红拂已经是秦王李世民的座上宾，秦王府中有数的高手。

　　面对一些很难做出抉择的事情，很多人都会选择逃避。

　　红拂做出的这个决定，并不让人意外。

　　但是她这个举动，带来的后果，却是她意想不到的。

　　不管是虬髯客，还是李靖，都没有在她走后找别的女人。

　　虬髯客将全部的精力放在了武功上，李靖则是入了仕途。

　　她耽误的，不仅仅是她一个人。

　　当她知道的时候，却已经无法回头了。

　　王宇不知道，当红拂得知虬髯客横死的消息之后，会是嚎啕大哭还是松了一口气。

　　但是至少，现在红拂已经不需要进行选择。

　　而红拂自己，显然也在踌躇。

　　否则，她不会脱离天策府，不会来到嵩山，更不会“故意”被王宇所擒。

　　对于这种事情，王宇一般不会去做出评价。

　　只是事关李靖，王宇还是道：“有些事情，有些人，你已经永远的错过了。你难道还要继续的错过下去吗？张兄永远不会再回来了，但是药师依然在默默的等候着你，十年的时间，他的身边来来往往，从来不缺乏女人，也从来没有过女人。他一直在等你。”

　　红拂的身子一颤。

　　王宇摇摇头，继续道：“药师现在领兵和蒙古对阵，军务繁忙，责任重大，而且经常遭遇刺杀。红拂，你若是愿意和药师在一起，我很欢迎。但是你若是还这样犹豫不定，那你还是离药师远一点吧。我言尽于此，你自己好好想想吧。”

　　说完这句话，王宇一行策马离开了嵩山。

　　不久之后，王宇听到了一阵悠扬的歌声。

　　“日暮竹影长

　　林间舞霓裳

　　一曲添香酌琼华衣袂成双

　　弦动风影晃

　　唱一曲离伤

　　辗转回眸 便将相思饮尝

　　几度琉璃 朱颜为谁伤

　　清樽独醉反复追忆成过往

　　月落烽烟长 叹暗夜未央

　　苦等良人 不知身在何方

　　国色无双流年空守 渡华发成霜

　　西窗独坐对月只影念儿郎

　　风华不悔空守 唯愿伊人安康

　　望穿江畔初秋夜已凉

　　万里疆场策马狂啸 一场血雨茫

　　千军不破固我家国永世昌

　　天狼怒嚎 古锭长吟破晓

　　乱世横扫舍儿女情长。”

　　歌声悠扬大气，以女子之音，唱出了慷慨豪迈的气概。

　　有如此歌喉的，自然便是曾经身为歌姬的红拂了。

　　不过婠婠却突然嗤笑了一声。

　　“这个女人真是矫情。”婠婠道。

　　王宇淡淡一笑。

　　歌如其人，显然，婠婠看不上红拂的惺惺作态。

　　只是，有些事情，其实就只是需要一个借口，一个台阶。

　　哪怕是自欺欺人。

　　暗夜未央，一曲绵长。


第七百八十九章 造神

　　洛阳。

　　王宇回到了洛阳城之后，便和张三丰进行了一次密谈。

　　是的，张三丰并没有回武当山，而是随同王宇来到了洛阳。

　　是王宇邀请张三丰来的。

　　不是为了让张三丰做什么事情，相反，王宇准备为张三丰做点什么。

　　第二日，王宇召集还在洛阳城的石之轩、婠婠、沈落雁等人，一起召开了一次会议。

　　周芷若也跟随在王宇身边，旁听了这次会议。

　　“拜张真人为国师可以，武当派立为新朝的国教，这不行。”石之轩断然道。

　　虽然他内心对武当派并无恶感，对于张三丰也很推崇，但是他既然身为新朝的丞相，所作所为，必然要对得起这个位子。

　　否则，丢的是他自己的人。

　　婠婠也点点头，道：“师兄，武当派做国教确实不可取。新朝最初的国策是百家争鸣，因为这一点，我们已经彻底得罪了儒家，但是也得到了很多百家的人才来投。而若是改立武当派为国教，这一切都变得毫无意义。武当派只是道教其中的一股势力而已，不值得我们做出这么大的牺牲。”

　　沈落雁则更加直接。

　　“道家崇尚无为，新朝则锐意开拓进取。道家这么多年，不为统治者所喜，不是没有原因的，陛下三思。”沈落雁道。

　　听到他们的话，王宇微微皱眉，周芷若乖巧的站在王宇的身后，替王宇按摩太阳穴。

　　“你们说的我都知道，武当派也不是非立为国教不可。只是有一点，我要造神。”王宇道。

　　“造神？”石之轩疑惑道。

　　“老子为万世之师，道德五千言，流传至今，而且必将继续流传下去。达摩著出少林七十二绝技，少林寺一天不灭，达摩的名字就会永远被人铭记。这个世界，从古至今，不能说没有人比他们更加强大，但是他们的地位，却是其他人无法比拟的。”王宇道。

　　“所以呢？”婠婠问道。

　　“张三丰不想现在飞升，这对于新朝而言，是一个好事情。我要做的，就是让张三丰更加的强大，同时，和这个世界联系的更加紧密。”王宇道。

　　“你就不怕尾大不掉吗？”沈落雁皱眉道。

　　张三丰影响力的提升，势必会让武当派的影响力也大幅提升。

　　在很多时候，影响力，其实就等同于实力。

　　“我自然会有反制措施。”王宇道。

　　“怎么反制？木道人武功不及张真人，但是心机手段却犹有过之。武当派在他的手上，我看还不如让张真人继续当掌门。”石之轩道。

　　王宇缓缓的点点头。

　　石之轩看人很准，木道人的确是一个不甘寂寞的人，而且心机手腕，都是人中翘楚。

　　比起张三丰的无为，他的志向，或者说野心，要大的多。

　　不过，王宇要的就是他的野心。

　　“丞相说的不错，木道人的确是一把双刃剑。不过，若是让木道人将武当派的实力提升到了巅峰，然后，由我们的人摘桃子呢？毕竟，木道人也不会永远的在武当派掌门的位置上呆下去。”王宇道。

　　听到王宇的话，三人全部沉默下来。

　　他们对于王宇的了解远超外人，也听出了王宇话里的意思。

　　“你有把握吗？会不会授人以柄？”婠婠问道。

　　“张真人的实力太高了，即便有种种限制，但是也注定不会久留人间。木道人同样年事已高，他不可能无限制的一直将武当派的掌教当下去。”

　　说道这儿，王宇的眼中闪过一抹寒光，继续道：“我也不会给他一直当下去的机会。”

　　“武当派二代弟子，最出色的是原随云。我和他相处过一段时间，他的野心，未必就比木道人差。”石之轩道。

　　百步飞剑，便是原随云自石之轩之处得来的，他对于原随云自然也是颇有了解。

　　“原随云不可能继承武当派的掌门之位。”王宇断然道。

　　开玩笑，让“蝙蝠公子”当上武当派掌门，王宇又怎么能够放心。

　　“可是，武当派的二代弟子，没有人能够和原随云相争。”婠婠道。

　　“原随云若是聪明的话，他会主动放弃这个位置。毕竟，他正牌的身份，是无争山庄的少庄主。武当派也不会选择他这种出身的弟子当掌门，木道人之后，下一任掌教，若不是宋远桥，就必然会从第三代弟子里面挑选。”说道这里，王宇的眼中闪过一丝精光。

　　“你在武当派三代弟子里面埋了什么钉子吗？”沈落雁对武当派的事情并不了解，对木道人和原随云等人也并不熟悉，但是她从王宇的话中，听出了别的意思。

　　王宇微微一笑，让周芷若来到他的身前，道：“芷若，你还记得上一次去武当山上，遇到的那个小男孩吗？”

　　周芷若冰雪聪明，记忆力也超群，虽然对于张无忌并没有太深的印象，但是在王宇的提示之下，还是记起了他。

　　“记住他，然后，将他完全掌握在你手中。”王宇的嘴角露出一抹神秘的笑容。

　　这一世，张无忌大概是和赵敏没有什么缘分了。

　　既然担心了殷素素扶植张无忌，王宇也没有打算食言。

　　武当派的掌教之位，张无忌当了正合适。

　　只是，王宇需要一个人来压制张无忌，确保他始终逃脱不了自己的掌控。

　　周芷若，就是最合适的人选。

　　至于手段，那就看周芷若自由发挥了。

　　一个男人，爱上一个女人，哪怕明知道没有什么希望，但是也往往能够做出很多让旁人不可思议的事情。

　　或许这样做对张无忌有些不公平，但是倚天世界，他欠周芷若的情债，便在这一世来还吧。

　　张无忌的想法，又关王宇何事。

　　周芷若很郑重的点了点头，对于王宇交代给她的事情，周芷若一直是十分上心的。

　　“你准备怎么造神？”见王宇早就提前布置好了武当山的事情，石之轩也不再追问，而是关心起了另一个问题。

　　“达摩只是影响了少林寺的人，就被誉为无上宗师。若是太极拳普及天下，张三丰会得到怎样的赞誉。”王宇问道。

　　石之轩没有说话。

　　那种场景，他无法想象。


第七百九十章 无上宗师

　　“太极拳是无上的天功宝典，也是武当的镇派神功，怎么可能会普及天下？”石之轩问道。

　　“黄裳真人从不介意《九阴真经》流落到谁的手里，你难道认为，张三丰还不及当然的黄裳真人吗？”王宇道。

　　“就算是张真人有这个胸襟，普通人也根本无福消受太极拳。太极拳比起一般的天功宝典来，普适性的确是要强的多，但是一般人，也根本无从着手。”石之轩道。

　　天功宝典之所以是天功宝典，威力强大是一方面，另外一方面，则是它们堪称苛刻的入门条件。

　　不是所有人都能够直接修炼天功宝典的，天下间，有资格修炼天功宝典的人，只有不到万分之一。

　　太极拳虽然相比其他的天功宝典来入门要容易的多，但是也不是完全没有门槛的。

　　好在，王宇也没有打算直接把真正的太极拳普及于世。

　　“当然不会是完全版本的太极拳，而是经过了张三丰修改后的版本，足够让普通人强身健体，提高身体素质了。完整版本的《太极拳经》，稍后张三丰也会手书一份，留在大内。”王宇道。

　　话说到如此地步，石之轩他们自然不会再有意见。

　　“比起黄裳真人来，张真人对于新朝的贡献，倒是实实在在的多。”婠婠叹息道。

　　王宇摇摇头，道：“往事已矣，无须再提，把握住现在就好。落雁，推广太极拳的事情，就先从军中开始吧。”

　　沈落雁点点头，道：“没问题，这对于军队来说，是一件好事。不过，将士们平日里的训练一件够辛苦的了，再修炼太极拳，会不会给他们的压力太大了。”沈落雁担忧道。

　　“不用担心，张真人将太极拳简化为二十四式，所有人都能够很轻松的上手，若是习练有成，真的练出了气感，那对于一般的士兵而言，便是一场大造化。只要日后他们奋勇杀敌，立下大功，将完全版的《太极拳经》传授给他们，也不是不可能的事情。”王宇道。

　　“既然如此，我没意见了。只是还是要提醒你一句，小心武当派。毕竟，随着太极拳在天下间的推广，武当派的影响力，注定会与日俱增。”沈落雁道。

　　“丞相，青璇好像和木道人的女儿木婉清关系很好？”王宇忽然问道。

　　石之轩眉头微皱，道：“她们两个人的关系的确是不错，但是我们和武当派，现在还是在蜜月期，若是让木婉清到洛阳城来，木道人的心里恐怕会有疙瘩。毕竟，木婉清是他唯一的女儿，他心里很明白，木婉清进了洛阳城，就是当人质的。”

　　石之轩何许人也，一瞬间就领略了王宇的意思。

　　不过王宇并没有放弃自己的想法。

　　“丞相说的不错，但是你也说了一点，木婉清，是木道人唯一的女儿。”王宇在“唯一”两个字上，特意加重了语气。

　　“不是每一个人都是慈父的。”婠婠幽幽道。

　　她当年，就是被父母遗弃的。

　　“有备无患，我们给武当派带来了一个无上宗师，武当派自然也要投桃报李。”王宇断然道。

　　是的，无上宗师。

　　若是王宇的计划成功，张三丰将比令东来，更加的适合这四个字。


第七百九十一章 北冥重生法

　　事情谈完，石之轩和沈落雁也不在皇宫中多加逗留。

　　很快，御书房内，就只剩下王宇、婠婠和周芷若三人。

　　“婠儿，你今天怎么了？似乎有心事？”王宇问道。

　　“师兄，我有了一些新的想法，打算闭关一段时间。”婠婠道。

　　王宇一怔，随即欣喜道：“你要突破了？”

　　婠婠摇摇头，道：“不是，只是从你的鲲鹏法相之上，得到了一些灵感。”

　　“什么样的灵感？”王宇问道。

　　“北冥神功，是吸取别人的内力为己用。而你我这等高手，只要不自己作死，活过一百岁，可以说毫无压力，但是依然不能永生不死。师兄，你说这个世间，如何能不死？”婠婠道。

　　如何能不死？

　　这个问题，实在是太大了。

　　“孙恩如果还在人世间的话，黄天无极大成的他，阳神不灭，便可以不断的转世轮回。某种意义上，这就算不死。”

　　“我现在已经快要元神返虚，然后便是炼虚合道。一旦真正的能合道，寿命应该也可以无限的延长，说不得便可以与这片天地同寿。”

　　“但是这依然算不上真正的不死，或许，真正的不死，要到仙门之后的世界才能实现。婠儿，你有什么想法吗？”王宇问道。

　　“世间无人能不死，即便不断的转世，也有胎中之谜。想要忆起前尘，难度不是一般的大。而师兄你观《北冥神功》，悟出了鲲鹏法相，这一点却是提醒了我。”婠婠道。

　　“《北冥神功》、《北冥神功》，婠儿你该不会是打算借助《北冥神功》，创出一门吸取他人生命力的功法吧？”王宇沉吟片刻，忽然心中一惊，急忙道。

　　不怪王宇如此想，婠婠本质上，便是一个无法无天的魔女。

　　损人利己的事情，婠婠做起来，完全没有压力。

　　果然，婠婠淡然的点了点头，没有一丝的羞愧。

　　“《八荒六合唯我独尊功》和《北冥神功》，如今都在我的手中，《八荒六合唯我独尊功》内附返老还童的变化，在某种程度上，也是一个抗衰老的好办法。《北冥神功》的功效也堪称强大，只是吸取别人的修为提升自己，会有根基不稳的事情发生，而且我也已经事先修炼的《天魔策》，所以一直以来，我并没有真正的修习《北冥神功》。但是若是将这两种武功合一呢？”

　　“天山童姥的每一次返老还童的蜕变，都包含着莫大的风险。若是去掉这些风险，只取《八荒六合唯我独尊功》致使修炼之人蜕变的那一部分，再修改一下《北冥神功》，将《北冥神功》由吸取他人的内力，变为吸取他人的生命力补充自己。这个构思，师兄你感觉有没有成功的希望？”婠婠问道。

　　王宇还能说什么？

　　有，当然有了。

　　虽然婠婠的描述已经接近仙侠了，但是这个世界的最高武力值已经屡屡打破上限，王宇很容易就接受了婠婠的想法。

　　而且，婠婠这个构思，王宇是越看越熟悉。

　　“婠儿，这套武功如果真的被你创出，你准备叫什么名字？”王宇问道。

　　“北冥重生法。”

　　“噗。”


第七百九十二章 太阴真经

　　婠婠开始了闭关。

　　这一次，没有限期。

　　好在婠婠创出了《冰心诀》，在突破了大宗师之后，已经解除了走火入魔的危险，王宇也不需要太过担心。

　　和王宇比起来，婠婠的天资，无疑要更加出色一些。

　　很多事情，连王宇都不曾想到，但是婠婠就已经先人一步了。

　　从《冰心诀》和北冥重生法，婠婠无疑都在不断的进步。

　　没有人甘心落后。

　　在王宇锐意进取的同时，其他人，也没有在原地踏步。

　　时间看似很多，但是不注意的话，消失的同样会很快。

　　不懂得珍惜时间，不懂得分秒必争的人，失败的概率，肯定是要比那些勤奋的人更高。

　　上天总是偏爱那些更加努力的人。

　　“你说什么？你要收小龙女为徒？”王宇大吃一惊。

　　对面的邀月黛眉微皱，清冷道：“你至于这个表情吗？黄裳真人都已经飞升了，《九阴真经》自有周芷若继承，小龙女那孩子的性子，更适合修炼《明玉功》，这点我不会看错。而且，不是我收她为徒，是怜星。”

　　王宇度过最初的震惊，才发现邀月的话很有道理。

　　小龙女如果继续修炼《九阴真经》的话，倒是真的有些浪费了。

　　小龙女不是周芷若，她只有周芷若的美貌，但是却没有周芷若的手腕和魄力。

　　很多事情，周芷若做的到，小龙女做不到。

　　而一个周芷若，对于王宇来说已经足够了。再培养一个周芷若的翻版，对王宇来说意义不大。

　　反而是《明玉功》，确实更适合小龙女。

　　修炼大成之后，便如同邀月这般清冷如仙，别有一番风姿，比神雕世界中的小龙女修炼《玉女心经》，要强上许多。

　　更何况，在黄裳已经飞升的情况之下，小龙女的确是缺少一个师尊。

　　她没有周芷若的机缘，被黄裳飞升之前强行关注了武学的感悟和经验，无需其他人指点。

　　小龙女能够依靠的，只是她本身的天赋资质，以及她本身和所修炼功法的契合度。

　　如果黄裳在的话，这一切都不是问题。

　　关键是如今黄裳已经不在了。

　　想到这儿，王宇点点头，道：“既然你意已决，便直接让怜星收了小龙女为关门弟子吧。”

　　“没问题。”邀月爽快道。

　　她和怜星去过一次太真观，便被小龙女所俘虏了。

　　在她看来，小龙女简直是上天赐给移花宫的礼物。

　　即便比起她的资质，小龙女也不见得逊色几分。

　　有名师教导的话，明玉九重，真的不是没有希望。

　　只是可惜，最近邀月还没有收徒的打算，只有将这个徒弟让给怜星了。

　　“为什么你不亲自收小龙女为弟子？”王宇问道。

　　怜星虽然也不错，但是在武学一道上，比起邀月始终还是逊色一筹。

　　“我没有时间，马上就要闭关了。”邀月没有隐瞒。

　　王宇吃了一惊，居然又来一个人要闭关。

　　但是王宇的脸色却一直如常。

　　“你准备突破？还是嵩山之战有所感触？”王宇问道。

　　“都有，最重要的是，嵩山一战，让我认识了另外一种能量的应用。”邀月道。

　　“你是说至阳无极？”王宇道。

　　邀月点点头，道：“《明玉功》已经被我修至大成，进步空间非常小。所以我决定以至阴无极为目标，创出一门天功宝典，我称之为——《太阴真经》。”

　　“噗。”王宇再一次的喷了。


第七百九十三章 宫心

　　以太阴为名，显示出了邀月强大的自信和远大的抱负。

　　只是，这个名字，给王宇带来的熟悉感实在是太强了。

　　“你怎么了？”邀月奇怪道。

　　“没什么，我只是感觉，这个名字很霸气。”王宇道。

　　邀月点点头，道：“要么不做，要做就做最好的那一个。《明玉功》偏向阴寒属性，我也是女性，至阴无极，对我来说正合适，是我再进一步的机会。”

　　“我相信你，一定会成功的。”王宇发自真心道。

　　邀月的武学天赋，也的确是让人叹为观止。

　　“这一闭关，我也不知道何时才能出关。我不在的这段时间，怜星就交给你了。”邀月貌似无意道。

　　王宇一怔，随即苦笑道：“你放心，我会将怜星当成我自己的妹妹一样看待，绝对不让人欺负她。”

　　邀月实在受不了王宇的无耻，转头对王宇翻了个白眼，道：“这个世界上，没有几个男人能够欺负怜星。我唯一担心的，是你欺负她。”

　　王宇立即双手高举，道：“邀月你放心，这段时间，我一定洗心革面，暂时将儿女私情放到一边，以正事为重。”

　　“这不像是你的风格啊。”邀月奇怪道。

　　王宇哭笑一声，道：“具体原因，我不便和你细说，总之，未来的一段时间之内，我大概是没有机会碰女人了，最多拉拉她们的小手。”

　　说道这儿，王宇长叹了一口气，语气当中难掩落寞。

　　真是可惜了自己的那一众后宫啊。

　　邀月不明其意，但是也不打算多问。

　　反正王宇变身正人君子，她高兴还来不及呢。

　　“行了，我只是来通知你一声。现在通知到了，我就准备开始闭关了。给我在皇宫内准备一座宫殿吧。”邀月轻描淡写道。

　　王宇瞳孔微张，这是什么意思？

　　“你这是什么表情？不欢迎吗？”邀月脸色很白，却不是苍白，而是莹白，俏脸上散发着神光，让本就美绝人寰的她，更加的清丽脱俗。

　　王宇苦笑的摇摇头，道：“怎么会，你愿意入住皇宫，我高兴还来不及。”

　　反正已经收留了一个婠婠，也不在乎再多加一个邀月了。

　　不过真正让王宇蛋碎的是，邀月这架势，怎么看都是像争宠啊。

　　邀月因为明玉大成，所以脸色始终保持在莹白的状态，心跳也始终控制的很好。

　　若是撤掉这些伪装，王宇就会看到，在邀月看似镇定的外表下，所隐藏的羞涩和紧张，远超过她的想象。

　　而邀月在内心正不断的埋怨着自己的妹妹怜星。

　　“这都出的什么鬼主意啊，要是王宇拒绝了自己，自己的脸往哪搁啊。再说，和别的女人争宠，亏她想的出来。”

　　不过怜星振振有词的一番话说服了邀月。

　　“姐姐，像王宇这种男人，争他的人可是很多的，我们不下手，就被别人抢先了。据我所知，婠婠就已经在皇宫内开始闭关了。其他的那些狐媚子，也不需要我多说。皇宫内部，最不缺的就是美女。我们必须要先下手为强。”

　　邀月当时是把怜星呵斥了一顿，然后，她就来到了皇宫。


第七百九十四章 三千夜色我独歌，万丈红尘无人和

　　有一点怜星说的是不错的。

　　在这皇宫内部，还真的是不缺美女。

　　而这些女人，每天想的，也无非是得到王宇的青睐，飞上枝头变凤凰罢了。

　　可惜王宇对于一般的女人并不感兴趣。

　　从前的王宇喜欢美色和皮囊，而随着时间的增长，已经品尝过诸多佳人的王宇，口味也逐渐变刁钻起来。

　　相比起这些女人的容颜，王宇更在乎她们的“名气”。

　　不是自己在前世听过的那些名字，王宇一般都不感兴趣。

　　除非她们真的美到了惨绝人寰的地步。

　　在皇宫内，每到佳节宴饮，总有很多宫女容颜精心，有人荣光似锦，有人婉转如莺，承欢于御前，自有万种风情。

　　王宇并不介意这一点。

　　没有男人会介意这个。

　　百艳汇集，千般良辰美景，所作所为，都只不过是为了自己的青睐。

　　这种感觉，相当不错。

　　不过从古至今，这后宫的争斗史，从不亚于任何一个战场。

　　王宇知道轻重，所以一直拖到现在，也没有正式的大婚。

　　不管怎么样做，都会有人不满的。

　　比如眼前的邀月。

　　她不用靠别人，仅仅是她自己，便是所有人都必须要争相拉拢不能得罪的人物。

　　但是四宫皇后的位置都已经确定，难道还指望邀月深明大义，心里没有一点疙瘩？

　　没有女人会有这种胸怀。

　　邀月也没有。

　　所以王宇一直在尽量避免这种事情。

　　不过今日邀月迈出了一小步，王宇也不能不接着。

　　虽然王宇也不知道，这样的后果是好是坏。

　　“听说萧太后最近在修习《天魔策》？”邀月继续“状似无意”的问道。

　　“母后没有修炼武功的恒心，她的目标，只是驻颜罢了。”王宇实话实说。

　　指望萧后在武道上有什么大成就，实在是太不现实了。

　　“《天魔策》虽然在驻颜上有奇效，但是也未必及的上《明玉功》。拿我来说，我现在的容貌，就算到了一百多岁，也不会有任何的变化。”邀月眼波流转。

　　“《天魔策》是阴癸派的镇派武功，一直在我的手中，现在阴癸派都已经灭绝，所以我也没有什么心理负担。《明玉功》不同，这是移花宫的镇派神功，我怎么好意思向你张嘴呢。”王宇道。

　　邀月灿如星辰的眼眸直直的看着王宇，看的王宇颇不自在。

　　片刻之后，邀月轻声一笑，从怀中拿出一本秘籍扔给王宇，道：“好了，这是《明玉功》的秘籍，你拿去让萧太后修炼吧。若是有不懂的地方，就让她问怜星。这段时间，怜星也会一直呆在洛阳城，等我出关。”

　　王宇还能说什么。

　　火力全开的邀月，真的开始认真起来，就算是王宇，也招架不住。

　　现在居然就想到走萧后的路线了，这种迂回的战术，王宇都无法想象是一向清冷的邀月能够做出来的事情。

　　安顿好了邀月，王宇有些头疼，稍微一想，便离开了皇宫，来到了石之轩的府邸。

　　听听石青璇的萧声，舒缓一下自己的情绪。

　　正好也很长时间没有见到石青璇了。

　　石青璇一曲奏罢，悠扬的萧声消失，王宇抚掌赞叹道：“青璇的萧声，总是能这么恰到好处的侵入我的内心，让我不自觉的就放松下来，心情愉悦。”

　　“那是因为你没有防备青璇罢了。你若是有心防备，我的萧声再美妙，也影响不了你一丝一毫。”石青璇道。

　　王宇哈哈一笑，道：“青璇如此善解人意，我又怎么会对青璇设防。”

　　听到这话，石青璇非但没有高兴，反而幽幽的叹息了一声。

　　“青璇的萧声，是为你吹的。那你呢？你又是为了谁？”石青璇问道。

　　“我谁也不为，三千夜色我独歌，这万丈红尘，无人敢和。”


第七百九十五章 不争

　　“你这种豪气青璇很喜欢呢，只是在我自己独处的时候，我常常想着，要是你只在我一人面前这样，那我放弃一切也没什么。”石青璇道。

　　王宇眼中闪过一丝愧疚之色。

　　其实对于很多人来说，王宇都没有丝毫的负罪感。

　　比如婠婠，她在大唐世界，苦恋徐子陵未果，而在大唐的后续，日月当空中，因为思念徐子陵过度，居然死了。

　　死了，死了，死了。

　　简直是我去年买个个表。

　　王宇的插手，改变了婠婠原本的生活轨迹。

　　她现在更加强大，更加自主，也更加洒脱。

　　当然，不可避免的，也付出了很多的代价。

　　不过王宇并不后悔。

　　石青璇不同。

　　不管王宇内心对徐子陵再如何的不屑，但是在大唐原著中，石青璇的结局的确是算得上圆满。

　　虽然徐子陵未必真的忘却了师妃暄，石青璇也未必就真的对此毫无心结，但是最终徐子陵还是选择了和石青璇归隐山林。

　　对于性喜恬淡的石青璇来说，这已经是最好的结局。

　　这一世，王宇改变了很多人的命运，其中自然也包括石青璇。

　　在王宇的尽力周旋之下，石青璇和石之轩消除隔阂，这一点王宇问心无愧。

　　但是在王宇的插手下，徐子陵已经不可能出现，而王宇和石之轩的关系又决定了，石青璇也不可能嫁给别的男人。

　　石之轩不会同意，王宇也不会同意。

　　若说这一世，王宇真的对不起谁，石青璇或许算一个。

　　即便没有王宇，石青璇过的，也未必不如现在幸福。

　　所以对石青璇，王宇是有愧疚之心的。

　　不过还没有等王宇说话，石青璇就来到了王宇的身边，伸出一根芊芊玉指，押在了王宇的嘴唇上。

　　“不要说什么，你想说的我都知道，但是我不想听你说对不起。你有这个心我就很高兴了，我能感觉到，你对青璇是真的感觉愧疚呢。要不是真的把这个女人放在心上，男人是不会有这种感觉的。”石青璇道。

　　她一直都是个冰雪聪明的女孩，也知道如何做才能让王宇最满意，甚至她也能成为王宇和石之轩最希冀的那个样子。

　　婠婠将石青璇视为她最大的竞争对手，可不是空穴来风。

　　只是，石青璇不想委屈自己。

　　人活一世，就是为了念头通达。若是为了别人委屈自己，即便能够得到很多，这样活着，又有什么意思呢。

　　她不是不知道王宇和石之轩对她的期望，也知道若是自己愿意，立刻就能够成为这天下间最尊贵的女人之一。

　　这些东西她也想要。

　　但是这都不应该以放弃自我为代价。

　　石青璇一直活的很简单，也活的很洒脱。

　　有些女人愿意为了爱情放弃一切，包括自己一直坚守的原则。

　　但是石青璇不会。

　　即便是在大唐世界，她也从来没有主动去争过。

　　是她的，终究会是她的。不是她的，即便争了也不一定能赢。

　　她一直在做自己，她最吸引别人的，也是她自己。

　　这样的石青璇，怎么能不让人心动呢。

　　夫唯不争，故天下莫能与之争。


第七百九十六章 四世三公

　　在王宇和石青璇说着绵绵情话的时候，千里之外的长安城，也并没有闲着。

　　李渊宣布退位，李建成即位，改元“贞观”。

　　额，不得不说一下，这个名字，是李淳风取的。

　　李建成自己没有什么意见，其他人也没有意见，毕竟李淳风现在是唐朝的钦天监，得罪他没有什么好处。

　　而现如今，唐朝新任的钦天监、皇后、皇帝，却济济一堂，脸色严肃的在商量事情。

　　当然还有柳随风，不过他现如今还没有被李建成授予具体官职。

　　一般的官职，柳随风看不上，李建成也不会让他屈就。

　　而他们两个人真正心仪的位置，至少现在，是不能交到柳随风的手里的。

　　毕竟，满朝文武，都无法接受一个不到三十岁，从前只是在江湖帮派中厮混的年轻人来做丞相。

　　不过，这并不妨碍柳随风在李沉舟心中的地位。

　　凡是遇到大事，李沉舟最信任的人，永远是柳随风。

　　只有柳随风的观点，才能让李沉舟信服。

　　一如现在。

　　“王宇手中的实力，的确是太恐怖了。虽然我们也有底牌，但是即便把所有的底牌都加起来，只怕也不会是火力全开的青龙会的对手。”李沉舟道。

　　东海之滨和嵩山之战的具体经过，此刻都已经被李沉舟及眼前几人尽知。

　　他们也知道李沉舟为什么会发如此的感慨。

　　青龙会的强大，张三丰的强大，最重要的是，王宇的强大，深深的印刻在了天下人的心底。

　　不只是李唐，甚至蒙古，此刻都慌了。

　　李沉舟不是自欺欺人的人，他不会自大的认为自己底牌尽出就能够和王宇抗衡。

　　他现在所能做的，只能是尽力的提高自己的实力，然后削弱王宇的实力。

　　“所以，我们需要强援。”柳随风断然道。

　　单凭此刻手中的力量，李唐是绝对不是新朝的对手的。

　　有些话，李淳风不方便说，赵师容是想不到这么多，只有柳随风，才无所顾忌。

　　“大哥，这一次儒家彻底倒向我们，唐朝的实力无疑是更上一层楼。再加上我们权力帮的补充，现在的唐朝，比起从前强大了一倍有余。但是成也萧何，败也萧何。我们不能将希望全部寄托在儒家身上。”柳随风道。

　　李沉舟面色凝重。

　　“你说的我又何尝不知道，但是老五，占了儒家的便宜，就不想付出，哪有这么容易的事情。你别看我现在风光无限，王宇和儒家一副老死不相往来的样子。若是我对儒家稍有怠慢，儒家就敢和王宇勾结到一起你信不信。”李沉舟苦笑道。

　　政治，自古以来都是最肮脏的。

　　这里面没有对错，只有利益和选择。

　　为了利益，出尔反尔，背后捅人一刀，是再正常不过的事情了。

　　儒家现在和王宇看似势同水火，那是因为王宇有选择，儒家也有选择。

　　但是当李沉舟表现出和儒家不同的立场之后，那些儒家的掌权人士，就会衡量，一样的情况下，还有必要仅仅支持李唐一家吗？

　　给儒家一个空间，儒家一样有把握重新把诸子百家干趴下。

　　从前的儒家，就是这样一路杀过来的。

　　在汉武帝罢黜百家，独尊儒术之后，儒家高居庙堂，脚下累累的尸骨，就全是百家的哀鸣。

　　王宇并没有说完全的剿灭儒家，事实上，儒家的确是最与时俱进的，他们的学说，也确实是最利于君王的统治。

　　王宇也不会矫枉过正。

　　他一直标榜的，也只是把儒家和百家放倒同一种地位，让他们公平竞争。

　　而不是连竞争机会都不给他们。

　　现在的李唐，则是全力的支持儒家，延续的还是汉武帝的那套方针，事实上比起汉武帝还要尊崇儒家。

　　因为汉武帝时期，真正的明眼人都能看出来，汉武帝的施政方针是：儒皮法骨。

　　而唐朝现在，则是儒皮儒骨。

　　正是因为李唐这样鲜明的一边倒的支持态度，儒家才会全力的支持李唐。

　　否则，论真正的硬实力，李唐不如新朝，也不如蒙古，儒家内部不缺聪明人，又怎么会看不明白这点。

　　要不是王宇旗帜鲜明的支持百家争鸣，蒙古又是外来人，注定很难理解儒家的文化，李唐绝对不是儒家的第一选择。

　　“大哥，你说的我都懂，但是有些事情，依然不能不做。我们若是什么都不做，最后就只有败亡一种结局。而我们若是奋起努力一把，总不会比败亡的结局更差。”柳随风道。

　　李沉舟缓缓的点点头，他也明白这点，只是有一件事情，柳随风还不知道。

　　“随风，有件事情，是太上皇刚刚告诉我的。我还没有来得及告诉你们。”李沉舟的脸色十分复杂，五分忌惮，五分钦佩。

　　在场三人对李沉舟都是十分了解，平日里很少见到李沉舟这种模样，顿时都心中一沉，知道这应该不是什么好消息。

　　的确不是什么好消息。

　　“邪王在新朝做丞相，你们应该都知道。”李沉舟道。

　　柳随风点点头，道：“我生平最钦佩的就是邪王，以魔门的理念，领悟佛门的真意，最后居然在儒家领衔的朝堂之内，风生水起。邪王做丞相，即便是萧何，也未必能够及的上他。这份才情，让人惊叹。”

　　“没有人天生就懂的一切，邪王的确是天纵奇才，但是他能有今日，那种娴熟的政治手段，又怎么可能是一个单纯的江湖中人。随风你的聪明才智不下邪王，但是你在朝堂之上的经验，比起邪王差的何止百倍。你觉得这正常吗？”李沉舟道。

　　“大哥的意思是？”柳随风问道。

　　“他是裴家人，真正的名字，叫裴矩，本来应该是裴家的下一任家主。”李沉舟闭上了眼睛。

　　当从李渊嘴里知道这个消息之后，他的震撼，不比任何人差。

　　李渊年轻的时候被石之轩压的死死的，石之轩超过他的，可不只是武功和才华。

　　还有家世。

　　“什么？四世三公的裴家？山东第一的裴家？”柳随风大惊失色。


第七百九十七章 谁掌纯阳

　　裴家，在天下间赫赫有名，未必就逊色于四大门阀多少。

　　以李家为首的关陇贵族，是天下间最大的门阀势力之一，但是他们也并不是没有对手。

　　山东士族，便是他们一直以来的对手。

　　山东士族是一个广泛的概念，泛指太行山以东广大范围内的门阀士族。

　　具体从地域上来说，华山、崤山以东广大范围内，是相对于关中、塞外和南方的文化地理概念，而山东士族则是指在这个地域之内的士族。

　　齐鲁之地，诗书传家，孔孟皆出于此，在这个土地上，有着其他地方无法比拟的儒家底蕴。

　　山东士族，正是儒家的大本营。

　　山东士族主要包括陇西李氏、赵郡李氏、太原王氏、范阳卢氏、清河崔氏、博陵崔氏、荥阳郑氏、琅琊王氏与琅琊颜氏、兰陵萧氏、河东裴氏，他们都是著名的文化士族。

　　而这其中，无疑又以裴家居首。

　　因为裴家最近几代，很出人才。

　　连续四代人，出了一个司空，一个司徒，一个太尉，全都是国之重臣。

　　自古以来，天下间便有“民气在南，王气在北。山西出将，山东出相”这一说，这个山东出相，指的便是山东士族，裴家正是其中的典型代表。

　　柳随风是真的没有想到，石之轩居然是裴家人。

　　不只是柳随风，除了早就心知肚明的王宇之外，谁又能想到，石之轩居然还不是他的真名呢？

　　“就是那个裴家。”李沉舟肯定了柳随风的猜测，随后，两个人一齐苦笑了起来。

　　这个消息，对二人的打击，一点都不比青龙会要差。

　　这个时候，赵师容也回过神来了。

　　“等等，你们说石之轩叫裴矩，那他和裴家现任家主裴寂，是什么关系？”赵师容道。

　　“亲兄弟，这个家主之位，还是石之轩主动放弃的，不然无论如何也到不了裴寂的身上。石之轩如今在裴家还有多少的影响力，谁也说不清楚。”李沉舟道。

　　“我没有记错的话，裴寂现在的唐朝的司空吧？”赵师容问道。

　　“我倒是真的希望你记错了，然而他确实是唐朝的司空。”李沉舟道。

　　宫殿内一片沉寂。

　　他们都有些被这种情况所震惊。

　　虽然还不至于产生绝望的情绪，但是他们也的确是没有想到破局之法。

　　片刻之后，李沉舟和柳随风的眼神逐渐坚定了下来。

　　他们到底是大风大浪里闯出来的，类似的绝境和选择，他们也不是第一次做了。

　　有些事情，终究是要面对的。

　　“石之轩在新朝，看似和儒家毫无关系，但是他的出身决定了一切。石之轩出任新朝的丞相，就连民间都舆论四起，但是在士林之中，却少见非议，如此看来，儒家也存了给自己一条后路的心思。”柳随风道。

　　“所以，我们也要给自己多一个选择。”李沉舟长吁了一口气，做出了决断。

　　虽然现在他和儒家都处在蜜月期，但是不谋万世者，不足谋一时。

　　李沉舟的危机感，一直都是很重的。

　　杀了李世民，逼迫李渊退位，李沉舟不是为了过皇帝的瘾的。

　　他要做的，是真正的君临天下。

　　“儒家渗透在唐朝的方方面面，长歌门为大哥登基也立下了汗马功劳。如今大哥初登大位，不宜有太多的动作。否则很容易让儒家警惕，事实上，大哥始终没有重用长歌门的那几位，只给张巡安上了一个将军的头衔，已经让他们很不满了。”柳随风道。

　　“我不否认李白杜甫王维都是出色的天才和强大的武道强者，但是他们的施政方针全是泛泛而谈，没有一丝可行性。相比之下，在朝堂之上厮混的那些真正的儒家之人，才是可以拿来治国的。李杜之辈，供着就好了。他们在武道修行上浪费了太多精力，现在连做人尚且都不会，何况做官。”李沉舟道。

　　柳随风点点头，这点他也看出来了。

　　李白杜甫王维志向都很高远，但是同时，也都是“志大才疏”之辈。

　　这里的志大才疏，不是指的才华，而且指的治国的本领。

　　他们习惯了清谈，成功的太过容易，脑海中将一切都想象的太过天真。

　　而世间的事情，远远要比长歌门复杂的多。

　　别的不说，那一日若是李世民没有死，竺法庆那一关，他们就过不去。

　　清谈误国，他们自以为天下之大大可去得，但是李沉舟对他们并没有这么大的信心。

　　“即便如此，大哥也不宜现在就和他们翻脸，找外援这种事情，还是让我去做吧。”柳随风道。

　　他的身份足够，谁都知道他肯定是李沉舟最信任的人。

　　偏偏他又没有任何的官职在身，某种程度上，为他减轻了不少的注意力。

　　“汉武帝以后，儒家一家独大，其他百家都受到了很大的打击。现如今，除了儒家之外，也就是兵家、佛家、道家几家还算是显学。”

　　“兵家且不去说他，佛家自少林封山之后，也都在闭关清修，不敢掺和天下这趟浑水。如今想要和王宇抗衡，只有寻求道家的支持了。”

　　“王宇的背后有武当派，有张三丰，这是道家的一面旗帜。但是道家能够和佛家相抗衡，也自然有其底蕴。淳风，你能为我说一下吗？”李沉舟大有深意的看了李淳风一眼。

　　李淳风脸上并没有意外之色。

　　他知道李沉舟早晚会跟他摊牌，但是没想到这么早。

　　他和袁天罡的来历，都太过诡异。

　　他们的本领，也实在是太大。

　　若说背后没有什么势力支持，这才叫不正常。

　　而道家在世间的象征，从前是全真教，后来是武当派，甚至宁道奇都成为了道家第一人。

　　但是他们真的能代表道家吗？

　　相比外来的佛教，道家出现的时间，可还要更早。

　　一个传承千年的显学，怎么可能没有一点底蕴。

　　“我和师尊，都来自纯阳宗。我师尊袁天罡，正是纯阳五子之一。”李淳风坦然道。

　　“纯阳宗的掌教是谁？”李沉舟问道。

　　“家父李忘生，纯阳五子之首。”李淳风道。

　　李沉舟的面色更加的凝重。

　　“最后一个问题，吕祖，可还活着？”


第七百九十八章 独在异乡为异客

　　听到李沉舟这句话，房间内所有的人脸色都郑重起来。

　　吕祖，并不是一个人名，而是一个尊称。

　　而世间，不是什么人都可以称祖的。

　　李淳风脸色凝重的摇摇头，道：“我也不知道。”

　　李沉舟闻言，眉头一皱。

　　“以你的地位，居然也不知道吕祖的生死？”李沉舟道。

　　即便是在纯阳宗，李淳风也是最为出色的人之一。

　　就算是不如上一代的纯阳五子，但是也是新一代的领军人物。

　　再加上他的父亲李忘生又是纯阳宗现任掌教，若说连他都不知道吕祖的下落，未免让人太过诧异。

　　然而李淳风确实是不知道。

　　“师门不幸。”李淳风叹气道。

　　李沉舟和柳随风对视一眼，知道其中必有隐情。

　　李淳风也并没有瞒着他们。

　　当初纯阳宗就选定了李唐，袁天罡的身份瞒不过儒家，再加上他以先天神算卜算的是李世民的确更有帝王之气，所以他选择了扶植李世民。

　　但是纯阳宗出于谨慎考虑，也并未将鸡蛋放在一个篮子里。

　　所以李淳风出现在了李沉舟的身边。

　　他们在很早就已经相识，那个时候，李沉舟还不是权力帮的帮主，李淳风也不是纯阳宗的少宗主。

　　两个人相交于贫贱，虽然彼此之间都有很多秘密，但是两个聪明人，自然明白各退一步的道理。

　　这么多年下来，两个人之间的合作愉快，交情也日益加深。

　　而当李沉舟和李建成的身份合一，夺取李唐的大权之后，虽然袁天罡那里失败，但是纯阳宗并没有太多损失。

　　因为李淳风这边已经成功。

　　而有李淳风这个关系，纯阳宗也基本不可能在投靠别的势力。

　　现在不比以前，很多人都需要站队。

　　“纯阳宗，并不如你们想象的那样强大。家父虽然是纯阳宗的现任掌教，但是其实并不是纯阳宗最强大的人物。”

　　“吕祖游戏红尘，乃是红尘中的仙人，神龙见首不见尾。吕祖坐下，有五大弟子，便是纯阳五子。家父排行第二，家师排行第三。五位师叔中，只有大师伯、家父和家师是大宗师，而家父和家师的武功不相伯仲，但是却都不是众望所归的纯阳宗掌教。”

　　“纯阳宗内，最为出色的，是大师伯。”说道这里，李淳风的脸色变得十分复杂。

　　有三分的钦佩，三分的痛恨，还有四分的无奈。

　　“大师伯谢云流，自幼聪慧过人，无论道学修为还是文才武功都胜人一筹，纯阳五子，以大师伯马首是瞻，对其言听计从。大师伯也是公认的下一任纯阳宗掌教。就连吕祖也是这样认为的，吕祖曾经说过很多次，大师伯的天赋才情不下于他，日后必然有大成就。”

　　“可惜，因为一场误会，大师伯对吕祖和家父产生了误会，误会一旦发生，便很难解开。”

　　“他偷袭了吕祖，让吕祖重伤，家父协同另外三名师弟拦截他，也被他突破重围而去，从此不知所踪。吕祖也从此闭关，再没有出现过。我问过家父，但是家父对吕祖的情况也是讳莫如深，每次提到这里，脸色都非常难看。”李淳风道。

　　李沉舟的一颗心开始往下沉。

　　他还寄希望于吕祖能够出面抗衡张三丰，不然的话，张三丰对于世间其他的大宗师而言，压力实在是太大了。

　　现在看来，这个希望已经非常渺茫。

　　李淳风知道李沉舟在想什么，沉吟片刻之后还是道：“陛下，即便是吕祖的巅峰时期，也最多就和张真人持平而已，若说胜过张真人，那是痴心妄想。”

　　吕祖成名甚久，一直游戏风尘，世间有资格知道他的不多，李沉舟恰好就是其中一个。

　　他对于吕祖的强大没有丝毫的质疑，但是吕祖究竟强大到什么地步，他内心也并不清楚。

　　不过听到李淳风的话，李沉舟也并不奇怪。

　　“张真人已经达到人世间的巅峰，这点我很清楚，正是因为如此，我才希望这个世间还能有人可以抗衡张真人。不然，张真人对于所有的大宗师而言，都是一座大山，压的我们喘不过气来。”李沉舟道。

　　尤其是，张三丰和武当派已经旗帜鲜明的支持新朝，李沉舟更是迫切的希望自己这方能够出现一个可以抗衡张三丰的绝世高手。

　　本来他以为，吕祖是可以的。

　　至于他自己，他想都没想。

　　将希望寄托在别人的身上，的确不是什么好的做法。

　　但是做白日梦，异想天开，对于一个君王而言，才是真正的不可救药。

　　人世间的巅峰，又岂是这么容易达到的。

　　他需要时间，也需要机缘。

　　没有意外，他终其一生，也难以望其项背。

　　所以只能借助别人的力量。

　　莫说李沉舟，就连王宇，都没有与张三丰比肩的念头。

　　至少十年之内没有。

　　做人要有自知之明。

　　传鹰或者燕飞在飞升之前，也没有现在的张三丰强大。

　　他们自然差的更远。

　　“可惜，吕祖曾经说过，大师伯是最有可能和张真人比肩的人，但是这个希望，被他自己亲手断送了。”李淳风轻叹道。

　　身为纯阳宗的少宗主，他比任何人都知道谢云流的惊才绝艳。

　　但是在他弑师判教之后，就已经断了自己的后路。

　　或许谢云流还有希望走出自己的道路，武功更上一层楼。

　　但是他最终也只能达到慕容龙城或者独孤求败的那种地步了。

　　终其一生，难有破碎的希望。

　　脱离了纯阳宗，对于谢云流而言，又岂止是判教这么简单。

　　没有纯阳宗的支持，他的惊才绝艳，就只是一个笑话。

　　没有吕祖的培养，他又怎能达到今天的地步。

　　被一腔怒火占据头脑的谢云流，真正冷静下来之后，就会知道他得到了什么，又失去了多少。

　　他的心境，很难再恢复到完美无瑕的道境。

　　李沉舟欲言又止，最终还是打消了自己的想法。

　　李淳风明显不想细说谢云流背叛的原因，李沉舟只能放弃招揽谢云流。

　　欺师灭祖，是江湖上的大忌。

　　不管谢云流有多少苦衷，但是大错已经铸成，吕祖身受重伤，纯阳宗上下，就不可能再接受他。

　　而谢云流一人和纯阳宗上下，做出什么样的选择，不言而喻。

　　谢云流，这一生或许会成为值得尊敬的一代宗师，但是若干年后，盖棺定论，一个为人鄙夷的叛教者的名声，恐怕也是跑不了的。

　　只是不知道，谢云流如今是否后悔。

　　武当山上，一个黑衣道人，负手而立，脸色带着半边的银色面具。

　　夜色已深，圆月高挂。

　　他举头望月，低头思乡。

　　独在异乡为异客，虽然张三丰待他甚厚，但是他知道，他的心，从来不属于武当。

　　只是，那个地方，再也回不去了。

　　银色的面具，在月华当中，闪烁着妖异的光芒。

　　远远望去，这道背影，显得异常悲伤。

　　终究只是一个失意人啊。


第七百九十九章 封神

　　一个月后，王宇在洛阳看着从长安城传回来的情报发怔。

　　“李建成居然敢奉老子为祖宗，还真是有魄力啊。”王宇有些惊奇道。

　　儒家是李唐的立国之本，而老子却是道家的创始人。

　　若说中间没有什么龌蹉，王宇是不相信的。

　　“说起来，这件事情和我还有些关系。”石之轩道。

　　王宇将目光放在石之轩的身上。

　　“我的身份暴露了，儒家被李建成拿到了一个把柄，所以不得不退一步。”石之轩道。

　　王宇点点头，脸上并没有什么奇怪之色。

　　他自然是知道石之轩的真正身份的。

　　不过，儒家什么时候吃过亏。

　　“李建成这次大意了，儒家虽然一直为帝王服务，但是他们服务的，都是他们心仪的帝王，而且大多数时候都没有选择。而现在，李唐可远没有高忱无忧的资格。”王宇道。

　　“儒家内部，的确是产生了异议。但是他们在李唐内部倾注了太多的心血，就这样放弃了，损失只会更大。”石之轩道。

　　显然，他有自己的渠道。

　　王宇轻轻一笑，道：“不急，时间越长，对李唐就越不利。纯阳宗的冲击，对儒家也就更大。长歌门虽强，但是他们的威胁，还远不及纯阳宗。”

　　“说起纯阳宗，我们要不要找找谢云流？李忘生虽然是纯阳宗的掌教，但是武功只怕还差谢云流一筹。而且谢云流毕竟是纯阳五子之首，若是他能够投靠我们，纯阳宗的威胁就可以无限降低了。”石之轩建议道。

　　“谢云流不会做对不起纯阳宗的事情了，这么多年过去，他不知道后悔了多少次了，真的把他招揽到手下，也是一个定时炸弹，对我们不一定是好事。再说了，天下之大，谢云流出了纯阳宗，又有人敢收留他？”王宇道。

　　石之轩听出了王宇的意有所指，问道：“难道谢云流已经不在中原了？”

　　王宇摇摇头，道：“现在全世界的武学都不成体系，中原是真正的人杰地灵，他不在中原，又能去哪里。”

　　石之轩沉吟片刻，突然眼前一亮。

　　“原来银面真人是他。”石之轩道。

　　“邪王就是邪王，一猜即中。”王宇抚掌赞叹道。

　　银面真人，姓名不详，来历不详，武功不详，相貌不详。

　　世人只知道，他出现的时候，脸上只带着半块银色面具。

　　他的武功很强，但是强到什么地步，没有人知道。

　　而他最后一次现身，是在武当山。

　　那个时候，他已经是武当派的太上长老了。

　　武当派有五名太上长老，三九真人据说在围剿燕狂徒一役中伤重不治，而银面真人，正是五大长老排名第二的人物。

　　他的实力莫测，至今也没有人探出过深浅。

　　有人说他只是一个强大的宗师，也有人说他的武功，就算比起张三丰来也未见得逊色多少。

　　他之所以在五大太上长老中排名第二，只是因为他入武当山的时间最晚，并非他的实力不及别人。

　　而在武当山上，都很少有人能够见到这个银面真人。

　　久而久之，很多人，包括武当派弟子，都忘记了这个人的存在。

　　甚至就连他的生死，都忘记了。

　　“武当不愧是和少林鼎足而立的大派，这底蕴之深，就算比起统一之后的魔门，也未见得逊色多少了。”石之轩苦笑道。

　　知道的越多，对于这个世界就越敬畏。

　　强者真是层出不穷。

　　不过，正是因为如此，才更加的让人兴奋。

　　一直虐菜，又有什么意思。

　　“底蕴，这个东西很多势力都有，但是能对新朝造成威胁的，无外乎少林、武当、李唐和蒙古而已。若是吕祖还在，纯阳宗或许还有些威胁。不过终究只是疥藓之疾，吕祖也不是不知好歹的人，不会和新朝死磕。”王宇道。

　　“我猜的没错的话，最近几天，儒家或者纯阳宗，应该会有人来和陛下接触。”石之轩道。

　　王宇悠然一笑，道：“那我就静候佳音了。”

　　大凡这样的势力，都不会将鸡蛋放在一个篮子里。

　　纯阳宗本来有坐山观虎斗的资格，可惜谢云流的背叛，让纯阳宗的实力折损了一半。

　　在吕祖生死未知的情况下，纯阳宗已经无法做到超然了。

　　这也是当年李淳风在李沉舟的面前羡慕武当派的原因之一。

　　因为武当派有一个张三丰，所以便有了超然物外的资格。

　　可惜，少林寺的突然袭击，让王宇有了机会对武当派示好。

　　承了王宇的情分，自然也就站在了王宇这边。

　　为了拉拢武当派，王宇的牺牲不可谓不大。

　　但是收获更加的惊人。

　　而且未来很有可能更加的惊人。

　　王宇对此有信心。

　　……

　　一年之后，江湖上的格局已经发生了巨大的变动。

　　权力帮烟消云散，李建成登上帝位，自然不可能再做权力帮的帮主。

　　权力帮的真正骨干，或入朝，或从军，以柳随风为首，在李唐内部形成了一股巨大的势力。

　　少林寺封山不出，慈航静斋也不复长袖善舞的风采，佛家一时沉寂了下来。

　　而道家却是异军突起。

　　在北方，纯阳宗一改隐世的低调，现如今已经成为了新的武学圣地。

　　纯阳宗的掌教李忘生，江湖人称“玉虚子”，已经是天下有数的高手。

　　再加上吕祖亲传弟子的光环，李忘生已经成为道家的标志性人物之一。

　　纯阳宗的强大，也让人侧目。

　　但是纯阳宗依然不及武当派耀眼。

　　过去的一年时间，青龙会依然偶现峥嵘，其庞大的实力，让天下人心惊胆颤。

　　但是上升最快的，依然还是武当派。

　　随着太极拳的推广，武当派功莫大焉，张三丰被天下间很多人顶礼膜拜。

　　在这个其他门派都对自己的传承功法讳莫如深的年代，武当派一反常态的公布了武当派的最核心的武学典籍，让全天下为之受益。

　　这种牺牲是很大的，因为有心人必然可以从太极拳中，找到克制武当派武功的方法。

　　但是带来的效果，也是显而易见的。

　　如今的武当派，已经隐然是天下第一大派。

　　张三丰，则彻底封神。

　　虽依然不及老子万世之师的地位，但是比起达摩，却已经相距不远。

　　而对这种情况，很多人都忧心忡忡。


第八百章 名剑大会

　　江湖上最近又重起风云。

　　这一次，引动江湖的，却非目前风头最劲的武当派，也不是隐然间有独霸江湖之资的青龙会。

　　真正的主角，是拜剑山庄。

　　二十多年前，一场大火，将拜剑山庄烧的面目全非，拜剑山庄也从此消失在了江湖中人的眼中。

　　而不久之前，拜剑山庄刚刚宣布归来。

　　就在拜剑山庄的遗址之上，拜剑山庄重新现世。

　　若是仅仅如此，也就罢了。

　　二十年过去了，纵然是在江湖上鼎鼎大名的拜剑山庄，也已经不复昔日了。

　　江湖是最健忘的，何况拜剑山庄消失了二十多年。

　　但是拜剑山庄终究有他们自己的杀手锏。

　　拜剑山庄二十年前之所以能够立足江湖，凭借的，是他们无与伦比的铸剑技术。

　　二十年前，天下的武者，用剑的占了一半以上。

　　而用剑的武者当中，一半以上的剑，都是来自于拜剑山庄。

　　没有人会怀疑拜剑山庄的铸剑技术，哪怕是二十年后。

　　而拜剑山庄真正的传承，已经接近二百多年。

　　最初，拜剑山庄在江湖上并没有什么名气。

　　江湖上铸剑的人很多，而拜剑山庄，仅仅只是其中一个而已。

　　算不得多么稀奇。

　　但是拜剑山庄的初代庄主不仅在铸剑一道上堪称天才，便是在其他方面，也堪称人杰。

　　酒香也怕巷子深。

　　你的铸剑技术再好，也得有人知道才行。

　　而当世的大世，风起云涌，强者层出不穷，也不缺乏横行一时的剑客。

　　拜剑山庄的初代庄主当机立断，决定举行名剑大会。

　　名剑大会，是拜剑山庄发出剑帖给江湖上最负盛名的剑客强者，邀请他们来拜剑山庄论剑。

　　从中挑选出当时最有名望兼武功剑法最高的剑客，赠与拜剑山庄百年倾力打造的神剑。

　　是的，神剑。

　　自从第一届拜剑山庄的名剑大会举办之后，能够持有拜剑山庄百年一铸之剑，在江湖上已成为身份与荣耀的象征。

　　拜剑山庄并没有藏私，也不是贻笑大方，他们拿得出手的，是真正的神剑。

　　他们所赠宝剑不但锋利无匹，而且打造之法独特，普天之下绝无相同之剑。

　　拜剑山庄能够一路崛起，最终成为天下武者心中向往的圣地，亦多是这名剑大会的缘故。

　　名剑大会，并非滥俗的比武大会。

　　他只邀请强者，而且百年才举行一次。

　　有资格被拜剑山庄赠与剑帖参加名剑大会之人，武功最低也是天榜级别的宗师，而大部分人，都是大宗师。

　　自从名剑大会决定举行的第二天开始，拜剑山庄便会决定大会品剑与观剑的人数，剑帖会由拜剑山庄庄主派人护送到府上，从出门那一刻起，剑帖就能被任何人抢夺，拿到剑帖的人也能转让给他人。

　　而拜剑山庄是认帖不认人的，如有剑帖，拜剑山庄都是一视同仁、待为上宾。

　　所以第一次名剑大会的剑帖在江湖上就卖到了八千两黄金的高价，第二次名剑大会的剑帖更是卖到了一万五千两黄金的高价。

　　名剑大会在拜剑山庄举行，定下的规矩是不分正邪，一对一比剑决胜，但杀人者除名，宝剑由剑法最高者获得，出场顺序由抽签决定，每赛一场后都会有足够的时间让选手休息。

　　若是当世没有足够惊艳的强者或者剑客，拜剑山庄宁可不办名剑大会，也不会滥竽充数。

　　至今为止，名剑大会一共只举行了两届。

　　二百年前的第一次名剑大会，谢玄风华绝代，力战六场，最终一举夺魁。

　　而那一届的彩头神剑，名为“九韶定音剑”。剑长三尺六寸，古色古香，剑身呈波浪形，上有九孔！

　　它之所以能够九韶定音，乃因对敌时，剑气穿过九个小孔，能够激起奇妙无比的剑音。

　　此乃神剑，当之无愧。

　　而实际上，这确实是拜剑山庄初代庄主家传最好的宝剑。

　　正是为了一举打响拜剑山庄的名气，初代庄主才拿出了九韶定音剑。

　　也因此，谢玄也是神剑山庄谢家传人中，唯一一个没有继承谢家神剑的传人。

　　英俊无匹的相貌，深不可测的武功，无与伦比的气度。九韶定音剑在谢玄的手中大放光芒，伴随着谢玄名震天下，成为九品名剑，位列“九品高手”上上品宝座。

　　拜剑山庄也因此名声大震。

　　谢玄的存在，对于拜剑山庄，就是一个活广告。

　　再也没人能够忽视拜剑山庄的存在，江湖中人，特别是使剑的武者，都莫不希望得到拜剑山庄所铸之剑。

　　而名剑大会，也因此更加为人所期待。

　　有资格参与论剑的，莫不都是当世强者。而就算是观战的人，最低也都是宗师起步。

　　正是因为这种名剑大会的门槛够高，反而让很多高手趋之若鹜。

　　但是拜剑山庄并没有迷失，他们继承了初代庄主的稳重，并没有滥加利用名剑大会的招牌。

　　他们选择了让名剑大会门槛更高。

　　所以第二次的名剑大会，和第一次隔了足足的百年。

　　而第二次名剑大会所引发的轰动，比起第一次犹有过之。

　　甚至第二次名剑大会的擂主，比起谢玄，也更加的为人所信服。

　　因为第二次名剑大会的最终胜者，姓独孤，名求败，号“剑魔”。

　　纵横天下，难求一败的独孤求败。

　　而第二次名剑大会的最终奖品，正是玄铁重剑。

　　玄铁重剑的威力无需置疑，单看现在玄铁重剑一分为二，倚天剑和屠龙刀，还都是江湖中的神兵，就能知道玄铁重剑的威力。

　　而如今，又是百年过去了。

　　很多老一辈的江湖中人，在得知拜剑山庄被摧毁之后，还曾经扼腕叹息，以为名剑大会再也不可能出现在世间了。

　　却没有想到，拜剑山庄重现江湖，所做的第一件事情，就是宣告天下，举办第三次名剑大会。

　　以这种方式，宣告拜剑山庄的归来。

　　而这一届的彩头，才是真正的无与伦比。

　　据拜剑山庄的人所说，这一届名剑大会最终的胜利者，将会获得一把“绝世好剑”。

　　而拜剑山庄的庄主夫人亲口承认，绝世好剑的威力，要胜过九韶定音剑和玄铁重剑的联手。

　　此话一出，江湖沸腾。


第八百零一章 剑主沉浮

　　九韶定音剑在谢玄的手中，玄铁重剑在独孤求败的手中，被赋予了太多的光环。

　　它们的意义，早已经超越了武器本身。

　　没有人敢说自己的武器就一定超过九韶定音剑和玄铁重剑，除了拜剑山庄的人。

　　因为这两柄剑，都是拜剑山庄的人打造的。

　　自然，他们最有评判的资格。

　　而上一任拜剑山庄的庄主身亡，傲夫人，便是现在拜剑山庄名义上的主人。

　　她说的话，世人当然不能无视。

　　而实际上，绝世好剑的威力，在拜剑山庄有心渲染之下，的确是让世人震惊。

　　这把剑的威力，确实是要超过九韶定音剑和玄铁重剑的联手。

　　当然，前提是谢玄和独孤求败都早已经不在世间。

　　单以剑论，绝世好剑的威力，在此刻，说是天下第一也没有什么错误。

　　拜剑山庄高调复出，名剑大会再起风云，自然吸引了全天下的目光。

　　但是拜剑山庄虽然没落，但是这一次，依然贯彻了前两届的方针——宁缺毋滥。

　　有资格参加名剑大会论剑的人，很少很少。

　　拜剑山庄这一次定了一个死门槛——大宗师以下，不予考虑。

　　这一次，所有参加论剑之人，都必须是大宗师。

　　而观战之人，也必须有宗师的修为。

　　第三届名剑大会，还未正式开始，就已经隐然间盖过前两届的势头。

　　因为这一世，是一个剑道大昌的世界。

　　惊才绝艳的剑客，实在是太多太多。

　　江湖上每一日都在流传拜剑山庄给哪一个强大的武者发去了剑帖。

　　纯阳宗的现任掌教李忘生，在第一时间就收到了拜剑山庄的剑帖，邀请他参加此次的名剑大会。

　　准确的说，李忘生并非纯粹的剑客，他修炼的武功，名为《坐忘经》。

　　吕祖学究天人，因材施教，纯阳宗内部，和华山派一样，分为剑宗和气宗。

　　剑宗的代表人物，是早已经破门而出的谢云流。

　　李忘生，是气宗的代表人物。

　　不过正如同岳不群的剑法不比华山剑宗的人剑法差一样，李忘生的剑法纵然不及谢云流，但是比起一般人甚至一般的大宗师，都要强的多。

　　再加上他纯阳宗掌教的身份，的确是有资格参加名剑大会。

　　李忘生并没有摆架子，他很爽快的答应了拜剑山庄的邀请。

　　李忘生并非对绝世好剑有什么兴趣，也不是为了力压群雄。

　　只是纯阳宗虽然现世，但是依然保持着神秘的面纱，很多人对于纯阳宗的强大并没有直接认识。

　　李忘生需要给纯阳宗找一些存在感，名剑大会，正是一个不错的选择。

　　所有人都知道李忘生最擅长的不是剑法，而参与此次论剑的，又都是剑道的大宗师。

　　如此一来，李忘生即便是败了，也无损他的威名。而若是胜了一招半式，那就真的名扬天下了。

　　纯阳宗只有李忘生收到了剑帖，而武当山，却收到了足足三个剑帖。

　　一份邀请张三丰。

　　一份邀请木道人。

　　一份邀请原随云。

　　张三丰和李忘生一样，也不是一个纯粹的剑客，他的拳掌功夫，才是他最大的杀手锏。

　　但是真武剑下，慕容垂的亡魂依然在咆哮。

　　就算是独孤求败，面对张三丰的太极剑，也不敢轻易言胜。

　　他自然是有资格得到一张剑帖的。

　　而木道人，满堂花醉三千客，一剑光寒十九洲。和独孤求败一战，虽败犹荣。

　　没有人会忘记武当山上，木道人那一剑的风情。

　　在独孤求败离去之后，木道人绝对是当世第一剑客的有力竞争者。

　　至于原随云，他继承了张三丰的真武剑，在东海之滨，一式百步飞剑，秒杀了快活王。

　　这件事情少有人知，但是在嵩山之上，青龙会诸位堂主围攻竺法庆，最后一锤定音的，依然是原随云。

　　若不是原随云一剑将竺法庆削首，竺法庆未必会死。

　　真武剑，实在是沾染了太多大宗师的鲜血。

　　纵然这不是原随云一个人的战绩，但是他的强大，是毋庸置疑的。

　　尤其是最近传说，原随云不仅练成了纵横之剑中的纵剑术的至高剑法百步飞剑，还在这一年之内，得到了横剑术的至高剑法——横贯八方。

　　每一代纵横的传人，都只得其一。

　　而原随云这一年之间也不知道得到了什么奇遇，居然将纵横之剑合而为一。

　　合纵连横，百步飞剑与横贯八方的联手合击，难以想象。

　　至少，这两大绝世剑招合体之后的效果，不会弱于叶孤城的天外飞仙和燕十三的第十五剑。

　　对于这样一个人，即便原随云才刚刚突破大宗师不久，又有谁敢忽视呢。

　　不过拜剑山庄的人在武当山上并没有找到原随云，他如今在无争山庄闭关。

　　拜剑山庄的传人只能再跑一趟无争山庄。

　　原随云接下了剑帖，表示会去赴会。

　　而武当山上，张三丰对这些早已经不感兴趣，但是木道人却接下了剑帖。

　　当世之中，自然不止有李忘生、木道人、原随云接到了剑帖。

　　神剑山庄三少爷谢晓峰、万梅山庄庄主西门吹雪、白云城主叶孤城、青龙会五月分堂的堂主，江湖上如今最负盛名的剑客——燕十三，都接到了剑帖。

　　无一例外的，他们都选择了赴会。

　　真正吸引他们的，并非是绝世好剑，而是和一个个强大的对手争锋的机会。

　　剑主沉浮，在后独孤求败时代，谁会是新一代的剑道帝王，力压诸王，登临剑道巅峰？

　　每一个剑道大宗师，都有自己的野心。

　　没有人甘心屈居人下。

　　相比之下，绝世好剑的诱惑，不值一提。

　　而除了这七人确定参加名剑大会之外，拜剑山庄，还邀请了一位大高手。

　　这一届的名剑大会，最终决定参加的，共有八人。

　　无一例外的，都是大宗师级别的剑客。

　　这个阵容，无论是第一届还是第二届，都远远不及。

　　这一届的名剑大会，还未正是开始，就已经吸引了全天下人的目光。

　　不仅是因为这七人太过引人注目，更大的原因，是因为第八人的发话。

　　洛阳城内，王宇公告天下，届时会以手中之剑，一会各路英雄。

　　王者竞逐，剑主沉浮。


第八百零二章 布局天下

　　“你真的要去参加名剑大会？”怜星问道。

　　在她的身边，正是王宇。

　　王宇摇摇头，道：“我才没有拿自己当猴耍的兴趣，再说，我又不是剑客。”

　　“你又打谁的主意了？”怜星轻笑道。

　　王宇的回答，在她的意料之中。

　　虽然王宇一年前在嵩山上展现了惊世骇俗的剑法，但是怜星知道，王宇对剑法一直兴趣缺缺，至于以剑论道，这从来不是王宇的行事风格。

　　他之所以答应参加名剑大会，自然是醉翁之意不在酒。

　　怜星冰雪聪明，但是依然没有看明白，王宇到底打的什么主意。

　　“拜剑山庄，是我的人。”王宇没有瞒着怜星。

　　怜星吃惊的张开了小嘴。

　　她确实没有想到，如今搅动天下风云的拜剑山庄，居然也是王宇的势力。

　　这样说来……

　　“名剑大会是你一手策划的？”怜星道。

　　王宇点点头，道：“我给某些人创造一个机会，就看他们能不能把握住了。”

　　王宇的目光看的很远很远。

　　怜星顺着王宇的目光看去，那是蒙古的方向。

　　“怜星，不要再针对莫愁了，她对你没有威胁的。”王宇突然道。

　　“心疼了？”怜星收回目光，轻笑道。

　　最近，李莫愁来到了洛阳城，随同李莫愁一起来的，还有梅超风。

　　王宇说话算话，在黄蓉的帮助下，调和了黄药师和梅超风的矛盾。

　　看在王宇和黄蓉都为梅超风求情的情况下，再加上黄药师自己也为自从从前做过的事情有些后悔，顺水推舟的原谅了黄药师。

　　但是死罪可免，活罪难饶。正是因为梅超风的行为，才导致了后来黄药师弟子的悲剧。

　　为了让梅超风赎罪，黄药师便让她以残障之身，将黄药师曾经驱逐门下的弟子一一找到赔罪，并将他们带到黄药师的面前。

　　王宇并没有插手这件事情。

　　让黄药师原谅梅超风，已经是极限了。

　　得寸进尺的事情，没有必要做。

　　再说，梅超风在某种程度上，也的确是咎由自取。

　　而李莫愁来到洛阳城，自然便是来寻找王宇和小龙女的。

　　王宇抽空陪了李莫愁几天，但是终究不能一直陪着她。

　　这段时间，李莫愁大部分都是和小龙女在一起。

　　而小龙女已经拜怜星为师，开始修炼《明玉功》。李莫愁的存在，自然瞒不过怜星。

　　虽然李莫愁已经不是初出茅庐的那个不谙世事的少女，但是在梅超风的保护之下，李莫愁也并未成长为神雕世界中的“赤练仙子”。

　　此刻的她，依然天真。

　　当然，天真在某种意义上来说，就是傻。

　　和怜星比起来，李莫愁根本就不是一个量级的。

　　至今为止，李莫愁依然没有察觉到怜星在故意针对她，因为怜星的手段的确是高超，而且非常隐蔽。

　　但是这当然瞒不过王宇的眼睛。

　　“莫愁是一个很单纯的姑娘，她很多地方都非常懵懂，但是她也是一个可塑性很强的姑娘，未来她会发展成什么样，我也无法预测。但是我希望至少你可以不做她的敌人。”王宇道。

　　“她也有资格做我的敌人？”怜星道。

　　“怜星，就是太过骄傲。莫愁或许真的没有资格做你的敌人，但是在某种意义上，你对别人而言，不也是如此吗？”王宇道。

　　怜星的脸色变得非常难看。

　　“我知道了，我以后不会再针对她了。”片刻之后，怜星嘟囔道。

　　王宇想伸手抱一下怜星，忽然想到了什么，最终只拉住了怜星的手，轻声的叹了一口气，忽然也变得萧索起来。

　　美女在旁，却不能做出任何事情，这简直对不起自己。

　　可惜，有些东西，就连王宇，也不得不遵守。

　　“好了，怜星，不要生气。你姐姐马上就要出关了，等你姐姐出关之后，我会补偿你的。”王宇安慰道。

　　“你能让我突破大宗师吗？”怜星看了王宇一眼，闷闷不乐道。

　　“就算是我能做到，我也不会去做。怜星，突破大宗师，能用你自己的力量就不要借助别人。这会决定你将来的上限。”王宇道。

　　怜星点点头，但是神色依然苦闷。

　　她的明玉功也早已经达到了第九层，但是迟迟没有突破大宗师的契机。

　　而据她所知，厉胜男在几天之前，刚刚突破。

　　“又落后了，这就是我和青龙会堂主级别的差距吗？”怜星不甘的想到。

　　看到怜星这种神色，王宇心头也有些不忍。

　　说到底，怜星终究不是邀月，对她，王宇也无需有太多的要求。

　　“好了，怜星，我答应你，你若是再过一年还没有突破大宗师，我便出手帮你。在这一年之内，你多和你姐姐交流，你姐姐身上，有很多值得你学习的地方。”王宇道。

　　怜星白了王宇一眼，道：“男人就没一个好东西，果然，得不到的才是最好的。”

　　王宇哭笑不得。

　　说的好像我得到了你一样。

　　天可怜见，这一年的时间，自己可什么都没干。

　　“还有一个时期，怜星，最近你和母后多接触一下。未来可能需要你担负起母后的安危。”王宇道。

　　怜星的脸色终于变得有些紧张起来。

　　“怎么了？”怜星问道。

　　“我现在也不知道，棋子已经落下，就等对手出招了。他们的下一步，才能决定我会采取什么样的应对方式。是直接将军，还是吃掉过河的车呢。”王宇幽幽道。

　　……

　　草原，金帐之内。

　　有三个人在商量事情。

　　金帐外面，围满了蒙古的士兵，已经突破大宗师的里赤媚，正亲自在外面巡视。

　　蒙古内部，有资格让里赤媚如此做的，现如今也只有在金帐内部的三人。

　　蒙古大汗——铁木真。

　　蒙古第一强者——蒙赤行。

　　蒙古国师——八师巴。

　　而他们此刻讨论的事情，如果流传出去，一定能在天下间引起轩然大波。

　　“蒙师，国师，你们真的决定要奇袭武当山？”铁木真顾盼自雄，面目粗犷，但是自有一股令人心折的英豪之气。


第八百零三章 请君入瓮

　　蒙赤行，肤色白皙，乍看有如一尊水晶雕成的神像，一双深蓝色的眼中闪过一丝精光。

　　对于铁木真的担忧，蒙赤行道：“大汗，这是不得不为之事。武当派发展的太快了，而张三丰的实力，已经超过我和国师一筹。若是任其发展下去，张三丰应王宇之邀来草原行刺大汗，我和国师，也不敢百分百保证大汗的安全。”

　　铁木真并没有被蒙赤行这番话吓住。

　　他从弱小中崛起，一路击败强敌，所经历的困苦和磨难，丝毫不逊色于蒙赤行和八师巴这等武道强者，一身的传奇更是犹有过之，不然也不会招揽到蒙赤行和八师巴这等心高气傲之人。

　　这些年来，行刺他的人从来没有断过，但是铁木真依然在，而那些人，都已经永远的伏尸地下。

　　蒙赤行对蒙古族有大恩，铁木真祖上对蒙赤行一家有恩，所以蒙赤行才对对铁木真另眼相待，倾力扶植于他。

　　而这些年来，蒙赤行不知道为铁木真挡下了多少的刺杀。

　　若不是蒙赤行，铁木真能不能活到今日，还是一个问题。

　　所以平日里，铁木真都是称呼蒙赤行为蒙师的。

　　“蒙师，你说的这些我都知道，我也不担心你和国师两人联手，会不是张三丰的对手。只是，在武当山，可不只是张三丰一人。你们两人势必不能带太多的勇士南下，我担心你们被武当其他人拖住。”铁木真道。

　　张三丰再如何强大，铁木真也不会相信蒙赤行和八师巴联手还会拿不住他。

　　真正让铁木真担忧的是武当山的底牌。

　　嵩山一战，少林是大败亏输，损失惨重。

　　但是没有人敢否认少林寺表现出来的实力。

　　别的不说，单单慕容龙城和竺法庆，就足够耗死蒙赤行和八师巴。

　　再加上少林寺的其余人，蒙赤行和八师巴若是和少林寺为敌，他们两个人，还真不一定能抗住。

　　而武当派，一直在江湖中和少林寺并称于世。

　　就算真正的实力不及少林寺，但是铁木真也绝对不会相信武当派就是任人欺凌之辈。

　　像这种高门大派，真正的底蕴，都是隐藏的很深的。

　　不到最后关头，都不会轻易示人。

　　而蒙古的情报并不发达，对于武当派的深浅，也无法探知。

　　所以铁木真担心。

　　虽然近年来，蒙古一族的勇士辈出，强者纷纷显现，但是至今为止，还没有人能够取代蒙赤行和八师巴在蒙古的地位。

　　他们两个人，才是真正的蒙古守护神。

　　蒙古不能失去他们。

　　“所以，现在是最好的时机。”八师巴开口道。

　　铁木真是当世霸主，蒙赤行如神似魔，但是八师巴和他们坐在一起，丝毫不显局促，反而更有一种出尘脱俗的味道。

　　八师巴一开口，就连铁木真和蒙赤行，都停止了说话，目光都放在八师巴的身上。

　　所有的蒙古人都知道，八师巴不仅是蒙古国师，还是蒙古第一智者。

　　不仅仅是八师巴的目光高远，更重要的是，八师巴学究天人，每料必中。

　　佛门当中，有“他心通”的神通。

　　而八师巴，却超越了“他心通”，达到了“天心通”的层次。

　　“这一次，中原武林举办名剑大会，江湖上所有的成名剑客，都得到了邀请。木道人和原随云都会去参加名剑大会。没有了木道人和原随云，以我和蒙兄的武功，即便是武当山藏龙卧虎，也未必奈何的了我们。”八师巴道。

　　铁木真脸上却并没有高兴的神色。

　　他听的很仔细，八师巴的语气虽然一如既往的自信，但是他这次说的是“未必”，而从前的八师巴，语气都是十分肯定的。

　　这就说明，即便是八师巴，也没有十足的把握。

　　“国师，万一名剑大会是一个局呢？”铁木真道。

　　他并非真的认为名剑大会是一个局，只是提出了自己的一个设想。

　　没有想到，在铁木真话音刚落的时候，蒙赤行和八师巴眼中同时神光暴闪。

　　“大汉说的很对，这的确有可能是一个局。”八师巴道。

　　铁木真一怔。

　　“但是这个局，是一个堂堂正正的阳谋。若是王宇布局，他赌的，便是我和国师出不了武当山。”

　　“而我和国师赌的，便是武当山留不住我们。”蒙赤行道。

　　“不行，这太危险了。”铁木真断然拒绝。

　　但是铁木真大汗的威严，在蒙古虽然是至高无上，但是还是有几个人，可以不卖铁木真的面子。

　　而蒙赤行和八师巴，无疑是最有资格的两个人。

　　“大汗，你不是武者，不懂武者之间的骄傲。这并非一定是一个局，但是若真的是一个局，那就是对我和国师的一种试探。”蒙赤行道。

　　“若是我和蒙兄不接招，会变得十分被动。从此以后，面对张三丰，便会未战先怯，连和他为敌的资格都没有。”八师巴也道。

　　“王宇是对张三丰有信心，对武当派有信心，而我，则是对自己有信心，对国师有信心。这若真的是一个赌局，赌的便是武者的骄傲和自尊，还有新朝和蒙古的国运。”蒙赤行道。

　　铁木真悚然一惊。

　　“蒙师你是说王宇的意在本汗？”铁木真道。

　　蒙赤行点点头，道：“将我和国师调走，目的自然是针对大汉。赤媚虽然已经突破大宗师，斑儿也已经功力尽复并且更上一层楼，但是又如何能够和王宇手中所掌握的实力相比较。”

　　“相比起来，我对大汗更为担心。武当山再如何藏龙卧虎，想要困住我和蒙兄两人，也是千难万难。反倒是大汗这里，稍有不慎，便是万劫不复。”八师巴道。

　　铁木真脸色凝重，一刻钟之后，铁木真终于道：“蒙师，国师，你们去吧，我要以逸待劳，给王宇来一个瓮中捉鳖。”

　　“大汗，小心为重。”蒙赤行提醒道。

　　铁木真抬起头来，一字一句道：“蒙师，秘族全体出动，能不能将王宇一行全部留下？”


第八百零四章 与虎谋皮

　　蒙赤行听到“秘族”二字，脸色一肃。

　　片刻后，蒙赤行缓缓的点头，道：“若是‘秘女’出手，说不定真有成功的希望，最差也能保证大汗的安全。”

　　“那我就把秘族全部请出来，我就不信，王宇还能突破秘族的埋伏。”铁木真道。

　　蒙赤行的目光十分复杂。

　　那个人，也是秘族的人啊。

　　向雨田，你给了斑儿《道心种魔大法》，如今可还安在？

　　“有秘族出手，大汗的安全就不需要我们担心了。既然如此，我们便着手准备了。”八师巴道。

　　“庞斑和赤媚，也跟你们一起去吧。”铁木真建议道。

　　蒙赤行摇摇头，道：“他们还差得远，去了也是累赘。反倒是我和国师两人，无牵无挂，进退自如。”

　　见蒙赤行和八师巴主意已定，铁木真也不再说话。

　　有些事情，既然改变不了，那就努力去做，让结果符合自己的预期。

　　蒙赤行和八师巴从金帐出来，两人随意的闲庭散步，但是片刻之后，草原上就已经不见了他们的身影。

　　下一刻，在一处荒无人烟的草地上，蒙赤行和八师巴突兀的出现。

　　“国师，这一去，你真的有把握全身而退吗？”蒙赤行没有看八师巴，而是负手观天。

　　八师巴同样没有看蒙赤行，只是轻轻的摇摇头，道：“我算过很多次，都是没有任何结果。”

　　“如此说来，我们此行，真的是生死未卜了。”蒙赤行淡淡道，不过语气并没有太多的害怕之色。

　　“我本来是打算等到最终决战的时候，再尽情的释放自己的战力，在极尽升华当中得到超脱，但是张三丰的强大，实在是出乎了我的预料。”

　　“若是让太极拳继续这么肆无忌惮的传授下去，张三丰会越来越强。佛门讲信仰，信仰之力，虽然虚幻，但是对于武道的助力，不可谓不大。你我都不能再等了，再等下去，就真的不是张三丰的对手了。”八师巴幽幽道。

　　“现在你我都只差最后一步，联合起来的战力，绝对不输于张三丰。关键是能不能逼他破碎虚空，然后压制住武当派的其余人。”蒙赤行道。

　　“或者，我们借此机会，完成蜕变，踏出最后一步。”八师巴道。

　　蒙赤行将目光收回，道：“我本来还想着，能够看着大汗一统天下。”

　　“蒙兄，你为蒙古已经做的够多的了，当破碎的机会放在你面前的时候，无论如何都不应该放弃。”八师巴道。

　　蒙赤行的眼中闪过一丝坚定之色，道：“我明白，不过你真的以为，这是王宇设的一个局吗？”

　　“这重要吗？”八师巴反问道。

　　蒙赤行哈哈大笑，道：“不重要，一点都不重要。”

　　既然已经决定去武当山，又何必在乎是不是局呢？

　　对于蒙赤行和八师巴这种人而言，埋伏已经没有任何的意义。

　　再说，蒙赤行和八师巴也从来不认为王宇会为了他们两人而派出自己手下的大部分高手。

　　毕竟，蒙赤行和八师巴太强，完全没有必要花费大代价和他们死磕。

　　就算是真的要杀，目标也应该是铁木真。

　　他们两人的对手，就只是武当派。

　　王宇带领一众人挑了少林寺的场子，蒙赤行和八师巴联手，就算比不上王宇去少林寺的阵容，但也不会差太多。

　　最重要的是，他们此行并非为了杀人。

　　事实上，想要杀掉张三丰，难度太大了。

　　他们只是想把张三丰逼离这个世界，或者，自己借机跳出这个世界。

　　这当然是有危险的。

　　没有人知道武当派的背后隐藏着什么样的底蕴。

　　但是富贵险中求，对于蒙赤行和八师巴而言，生命都只是一个过程。

　　他们追求的，是那个结果。

　　不能上究天道，就算是让他们枯坐千年，也没有任何意义。

　　……

　　长安城。

　　御书房内，李建成看到进来的人，眼中闪过一丝奇光。

　　“阴后今日怎么有空大驾光临？”李建成本来在处理奏折，看到祝玉妍，便暂时放下了手中之事。

　　大家都是聪明人，李建成并没有太过限制祝玉妍的行动自由，而祝玉妍也没有尝试从长安城逃走。

　　他们之间有一种默契，而祝玉妍的存在，对于李建成而言，也未尝不是一件好事。

　　祝玉妍也不客气，坐到李建成的对面，直接道：“我要走了。”

　　李建成剑眉一挑，道：“王宇准备付出什么代价？”

　　他确实没有打算杀掉祝玉妍，虽然他确实有这个能力，但是他却不得不考虑之后王宇疯狂的报复。

　　但是就这么放过祝玉妍，李建成当然也是不肯的。

　　若是王宇肯付出什么代价，那李建成不是不可以考虑。

　　“什么代价也没有，宇儿只是通知我，可以走了。”祝玉妍道。

　　李建成的脸色阴沉了下来。

　　“王宇在消遣朕吗？”李建成道。

　　“我说的走，并非是回洛阳。”祝玉妍道。

　　李建成皱了皱眉，示意书房内其他人全部出去。

　　他并不介意和祝玉妍独处一室，虽然祝玉妍名声在外，突破大宗师的时间比他要长，但是李建成并不惧怕祝玉妍。

　　他听的出来，祝玉妍是话中有话。

　　“王宇到底想干什么？”李建成问道。

　　“这个世界上，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。今天生死相搏的对手，也未必就不能成为并肩战斗的队友。”祝玉妍道。

　　李建成眼中闪过一丝疑惑。

　　祝玉妍也不再卖关子，直接问道：“你对蒙古的评价如何？”

　　李建成想了想，道：“很强。”

　　片刻之后又加了一句：“心腹大患。”

　　祝玉妍点点头，道：“若是有一次直捣黄龙机会，以雷霆之势击杀铁木真，你想不想尝试一把？”

　　“什么？”李建成失态的站起身来。

　　片刻之后，李建成回复镇定，但是语气中依然非常不可置信。

　　“有蒙赤行和八师巴在，想要杀掉铁木真，就是天方夜谭。”李建成道。

　　“蒙赤行和八师巴，到时候肯定不会出现在草原之上。这是宇儿的保证。”祝玉妍肯定道。

　　李建成不再说话，脸色变换莫测。

　　他终于知道，王宇这次是玩真的了。

　　是与虎谋皮，还是置身事外？


第八百零五章 共谱华章

　　与虎谋皮，当然有与虎谋皮的好处。

　　不管怎么说，李建成也是志在天下的人物，铁木真是他绕不过去的一个槛。

　　能够和王宇联手，先除掉铁木真，这个诱惑，不可谓不大。

　　而若是让王宇自己一方单独出手，或许王宇有这个实力，但是他肯定是不会倾尽全力的。

　　道理很简单，两虎相争，必有一伤。

　　王宇肯定不会坐视李建成捡便宜。

　　李建成心里很清楚，天下间剩余的最大的三股势力，自己一方是最弱的。

　　之所以现在还在保持着一个相对的平衡，是因为新朝和蒙古都没有绝对的势力一举吞下对方，所以需要自己做一个缓冲。

　　不只是王宇想要拉拢他对付蒙古，铁木真那边也一直想要拉拢他对付王宇，以前李渊就是这样干的，只是李建成登基以后，差不多已经断了和蒙古的联系。

　　他可不是来当儿皇帝的。

　　所以李唐现在和蒙古的关系，也有一些紧张。

　　而这种情况下，和王宇联手，未尝不是一个好的选择。

　　选择坐山观虎斗，只怕王宇会先把矛头对准自己。

　　而若是新朝真的猛攻唐朝，李建成自忖蒙古还是趁火打劫的可能性最大。

　　指望蒙古伸出援手，实在是太不现实了。

　　但是若是真的要对铁木真动手，就必须做好方方面面的准备。

　　成功了，唐朝需要在这其中获取更大的利益。

　　失败了，唐朝也要准备应对蒙古的怒火。

　　这个决定，就算是李建成，也很难轻易做出决断。

　　“王宇那边会出什么人？”李建成问道。

　　“足够杀死铁木真的力量，不会比上一次嵩山的阵容差，我也会参与。”祝玉妍道。

　　“有几成把握？”李建成继续问道。

　　“三成，若是宇儿自己动手，最多只有三成。所以需要你的帮助，若是你愿意出手，成功的可能性至少能够再提高两成。”祝玉妍道。

　　剩下的话，祝玉妍没有继续说下去。

　　这种事情，有五成的把握，已经很高了。

　　若是这样还不敢再拼一把，李建成也没有坐在帝位上的资格了。

　　李建成的脸色阴晴不定。

　　若是他真的参与，自然不能敷衍了事。

　　但是他必须要考虑，是否值得。

　　如果拒绝了王宇，会有什么代价。

　　对于这个问题，祝玉妍显然也早有准备。

　　“蒙古是外族，马背上的民族，战争和杀戮是他们所长，但是治国安民，却不是他们能够做好的事情。这个天下，即便落到你的手里，百姓依然是百姓，汉人终究是汉人。但是若真的让蒙古人得了天下，普天之下的汉人如何自处？永远的臣服在蒙古人之下？做所谓的下等人吗？这是宇儿的原话。”祝玉妍道。

　　王宇这话，并非无的放矢。

　　在王宇上一世的历史中，蒙古最终一统天下，建立了元朝。

　　而在元朝的统治下，中国人共分为四等人。

　　第一等人自然是蒙古人，第二等人是色目人，第三等人才是汉人，而这个汉人，还不是指的全部的汉人，而是单指北方中国金朝治下的各族。

　　而第四等人，是南宋遗民。

　　将汉人分为男人和北人，然后肆无忌惮的压迫，元朝的统治时期，绝对是汉人最黑暗的一个时期，和五胡十六国相比，也并不逊色。

　　上一世，天朝有很多元吹，将元朝吹捧为中国古代最强大的时期，威震亚欧。但是这个强大，和大多数中国人，毫无关系，反而是一种彻头彻尾的耻辱。

　　很多东西，历史书上已经不讲了，但是这不代表历史就会永远的尘封在过去。

　　在当时的元朝，蒙古人对汉人的统治方式是令人发指的。

　　除了建立必要的军事力量和镇压工具（监狱），在最基层，每个村子都派一个蒙古家庭统治整个村子的汉人，汉族人姑娘要结婚，必须和这家蒙古人的男人睡三天觉，用文绉绉的语言说，就是这位姑娘的初夜权是属于蒙古人的。

　　由于屈辱的初夜权，所以当时的汉人结婚后都是把第一胎摔死，这就是摔死第一胎的来历，我们的祖先就是用这么无奈，但又坚决的方法来维持着血统的纯净。

　　而汉族老人到了六十岁，必须送到野地里的一个墓穴里等死，这个墓穴也就是老人们说的“砖打墓”。

　　为了防止汉族人造反，每五家汉族人才能有一把菜刀，而且这把菜刀是放在蒙古人家里的，只有蒙古人同意，汉族人才能生火开灶，所以汉族人习惯的把这家蒙古人男人叫“老灶爷”，女的叫“老灶奶”，还画了图贴在厨房，每到新年，这家蒙古人要到县城汇报整个村子的情况。

　　为了让“老灶爷”“上天言好事”，到腊月二十三，每家每户都会把好吃的送到蒙古人家里，谓之“祭灶”。如果你有机会到农村看到“老灶爷”和“老灶奶”的图象，你会发现图中的人物穿着打扮都是蒙古装。

　　蒙古一统天下，本质上，是野蛮文明征服更加先进的文明，和后世那个辫子王朝一样，是一种彻头彻尾的倒退。

　　而一旦发生这种事情，整个汉族，都至少要沉沦几百年，中原大地，伏尸无数，冤魂无处哀鸣。

　　这种事情，是王宇绝对不允许发生的。

　　至少在他还活着的时候，他就绝对不会坐视这种情况的发生。

　　相比之下，王宇宁愿让李建成一统天下，也绝对不会给铁木真机会。

　　所以明明李建成才是那个软柿子，但是王宇还是决定，先杀了铁木真。

　　不为新朝，不为自己，而是为了这个民族的未来。

　　铁木真，必须死。

　　此刻还是汉人自信心高涨的时候，若是真的被蒙古一统天下，那对于汉族的尚武精神和民族自信，可以说是一个灾难性打击。

　　最初的汉族，便是一个非常尚武的民族，具有高度的民族自信心。

　　汉族的主体，历经夏商周三代，于春秋战国时代逐渐成型，秦汉的真正统一，也基本宣告汉族作为民族的初步形成。

　　那个时期，就连儒家弟子，都要腰佩长剑，在宴席之上舞剑助兴更是常事。

　　秦的统一使中国的武力达到了一个高峰时期，短短十五年里，秦北击匈奴，南征百越，战无不胜。大将蒙恬率三十万铁骑与匈奴骑兵硬碰硬，一仗打下来，匈奴两胡尸横草原，远遁大漠戈壁的深处，数十年不敢露头。

　　汉朝的对外反击战，虽然不如秦朝酣畅淋漓，但是依然让人血脉贲张。“匈奴未灭，何以家为？”骠骑大将军霍去病的壮士情怀千古之后，依然令人神往。

　　汉的统一和强盛，加上军事的巨大胜利，使中国人的民族自信心达到了高峰：“犯强汉者，虽远必诛”这样的豪言壮语，充分体现了这一点。

　　而在前世，即使到了战乱纷纷的三国时期，曹操北征乌桓、诸葛亮平定西南、孙权开发岭南也都取得了胜利。

　　随后历经两晋南北朝的分裂和“五胡乱华”的动乱，汉族遭受了前所未有的打击，但是由于尚武之风未灭和强烈的自信，最终实现了隋唐的大一统。

　　唐朝贞观至开元时期，对突厥，高丽的不断胜利，使民族自信心达到了顶峰。李世民被称为“天可汗”，正式这种极度自信的写照。

　　然而物极必反。隋唐光辉的顶峰，也就是下滑的开始。

　　安史之乱是唐朝由盛转衰的转折点，也是中华民族自信心由顶峰开始下滑的起点。那一次，汉族人第一次看到了自己军事上的无能，而且实在经济极度强盛时期。

　　这种打击是严重的，自此以后，汉族再也没有取得过对周边民族大规模战争的全胜。

　　宋朝的建立，非但没有扭转这种颓势，反而加速了尚武精神和民族自信的下滑。为了维护自己偷来的政权，宋朝统治者借鉴了汉唐尚武导致诸侯、藩镇的坐大，中央政权的架空倒台的教训，矫枉过正的实行了重文轻武，将兵分离的政策。空有强大的经济，军事实力极度低下，对周边民族长期被动挨打，一次次打击了本已处于下滑期的民族自信心。

　　在思想上，宋朝推行程朱理学，完善科举制度，进一步削弱了民间的尚武之风。但是，毕竟几千年的习俗不会一朝一夕消亡，我们在宋朝还是可以找到许多血性勇武的汉子，取得过多次局部战役规模的胜利。

　　元朝的征服，对汉族的尚武精神和民族自信，可以说是一个灾难性打击。汉族第一次被异族完整统治八十余年，第一次沦为下等人，第一次被完全剥夺了尚武的习俗。

　　八十年完全可以改变一个习俗，从此汉族的习武之风日衰，一直到王宇穿越的时候，都没能恢复。

　　明朝最终没有取得对蒙元的彻底胜利，蒙古人是全师撤退到草原的。明朝基本继承了宋朝的文人至上和程朱理学治国的方针，军事上虽有进步，但积重难返，成效不大。

　　明初在太祖和成祖的时候，尚武精神还有所抬头。但是到了明末，军队对火器、城堡的过分依赖，直观的反映了汉族已经基本不再具有尚武精神。入侵的倭寇，几千人就可以长驱直入，纵横数省，因为汉族已经沦为了一个懦弱的民族。

　　还没等到火器发展到可以和游牧民族的铁骑对抗的时代，明朝就因为天灾人祸灭亡了。

　　为了长期统治中原，满清实行了比元朝更为残酷的制度。剃发易服夺走了汉族人最后的尊严和自信；残暴的屠杀，折断了汉人最后的脊梁；文字狱和严禁汉人习武带兵器，使汉人完全沦为奴才。

　　出乎意料的是，清朝对满人的优待，反而阉割了自己。入关时如狼似虎的八旗兵，几十年就完全沦为纨绔子弟。这也为清朝的覆灭埋下了伏笔。

　　真正熟悉历史的人都知道，清朝晚期以前，历代统一的政权，如汉、唐，甚至自认正统的政权，如晋、宋，都自称为朝。如汉朝、唐朝，大明朝，大清朝。

　　“朝”是统治天下的意思，是高于“国”的，诸侯、附属才称国。所以我们以前从来没有国旗，国歌——天下都是我的，哪里还需要表明身份？

　　苏武，班超等人出使，拿的是节钺，表明的是中央政权的特使，而不是一国对一国的使者。

　　可以说，我们从来没有给过周边民族国家平等的地位。这也是我们民族自信自傲的一种表现。

　　可是，到了清晚期，我们自己悄悄把“大清朝”改成了“大清国”了。自此之后，外国人，洋人在中国取得了前所未有的尊贵地位，中国人从上到下畏洋人如虎，中华民族的自信心跌落到了低谷。

　　至此，我们民族完全被阉割！

　　随着伟人一声浓重湖南口音的“中国人民从此站起来了”，我们结束了千年的自信心下滑。抗美援朝的胜利，结束了我们对洋人的恐惧。

　　虽然这种提升时间很短，很脆弱，虽然直到王宇穿越之前，崇洋媚外的思想依然很严重，但毕竟我们能够以一个平等民族的自信屹立于世界民族之林了！

　　纵观古今中外，每个民族的兴起，无不靠的是尚武精神和高度的民族自信。

　　而现在，王宇在全天下大力推广太极拳，这还只是第一步，后续的计划，需要等王宇真正一统天下之后再进行。

　　但是提升民族的尚武精神，让汉人更加自信，现在就可以做到。

　　铁木真，这个在历史上第一次阉割汉人血性的刽子手，正是最好的祭品。

　　他必须要死，而且死的堂堂正正，轰动天下。

　　这个时代，是一个继往开来的时代。

　　秦汉的荣光还没有完全散去，汉人之中英豪辈出。

　　从此之后，再难有一个时代像这一世一样群英济济一堂，共谱华章。

　　蒙古无疑是比王宇前世的记忆中更加强大，但是此刻的汉族，也并非弱宋和残明。

　　这种国运之战、民族之战，王宇只有一个选择。

　　唯战而已。

　　而这种战斗，任何人都不能退缩。

　　谁退后一步，王宇就灭了谁。

　　包括李建成。


第八百零六章 帝王心胸

　　洛阳城。

　　徐世绩踏入宫殿的时候，碰巧遇到了李靖。

　　两个人对视一眼，都难掩震惊。

　　“药师，你怎么也来了？你现在不应该是在前线和思汉飞对阵吗？”徐世绩大吃一惊。

　　思汉飞可不是简单人物，虽然在两军的阵前败给了厉若海一次，但是那是武者之间的对决，却不是疆场之间的胜负。

　　李靖的军事才华，已经很少有人质疑。但是在面对思汉飞的时候，李靖其实并没有占据上风。

　　因为思汉飞的军事能力比起李靖来，有过之而无不及。

　　现在的蒙古，为什么势力能让人如此胆寒？

　　是因为蒙古至今为止，已经灭掉了大小加在一起共四十个国家。

　　虽然这些国家论起实力来都不如新朝，甚至和李唐都相距甚远。

　　但是此刻蒙古的疆域，却已经不仅仅局限于草原了。

　　而这被灭的四十个国家中，有三十个国家，就是被思汉飞灭掉的。

　　他正是蒙古的军神。

　　李靖能够和思汉飞对阵不落下风，已经让人非常意外了。

　　在王宇和铁木真都没有下定决心进行最后的大决战之前，李靖和思汉飞其实是很难分出胜负的。

　　不过纵然如此，李靖和思汉飞对于彼此阵营的重要性也毋庸置疑。

　　没有了李靖，很少有人能够代替李靖的位置。

　　同样，没有了思汉飞，也很少有人能够代替思汉飞的位置，继续给新朝施以压力。

　　所以徐世绩才会对李靖出现在洛阳城感到奇怪。

　　不过他奇怪，李靖也奇怪。

　　“懋功，你不是也来了吗？据我所知，你和李孝恭虽然都在保持克制，但是现在的形势一触即发，你应该随时在前线坐镇才对。”李靖道。

　　话说到这里，已经很明白了。

　　普天之下，除了王宇，还有谁能将两人都召唤回来。

　　徐世绩摇摇头，道：“陛下派了一个和我一模一样的替身暂时在前线撑着，说是来洛阳城有要事商议，你呢？”

　　“我和你一样，本来我是不想回来的，但是陛下派去的人说，这段时间一定不会发生大战，而陛下要交代的事情很重要，不能通过飞鸽传书，必须面谈，我没办法，只好悄悄的回来了。”李靖道。

　　两个人再次对视一眼，都看到了对付眼中的好奇。

　　新朝内部巨头不少，军方之内也派系林立，但是此刻的李靖和徐世绩，其实地位都很超然。

　　明眼人都看的出来，王宇对他们另眼相待，并且委以重任。

　　这一次让他们全部赶回来，只怕是真的有天大的事情要吩咐。

　　等李靖和徐世绩进入大殿之后，才发现他们已经是来的最晚的了。

　　此刻，金銮殿内的人并不在少数。

　　除了几个面孔李靖和徐世绩很生疏之外，大部分都是老熟人。

　　王宇看到李靖和徐世绩进殿，大袖一甩，宫门被彻底封死。

　　洛阳城内，整个皇城都是静悄悄的，但是如果有人注意的话，就会发现，在皇城宫殿的上方，连飞鸟都为之绝迹。

　　此刻的皇城宫殿之守卫，普天之下无人能破。

　　“药师和懋功也来了，也可以正式开始了。药师、懋功，你们找地方先坐下，虽然旅途劳累，但是也没时间让你们休息了。”王宇道。

　　李靖和徐世绩也不客气，除非非常正式的场合，其他情况下王宇是没有什么架子的。

　　“陛下，到底发生了什么大事，要把我和懋功从前线召唤回来？”李靖坐下之后，立即问道。

　　王宇摆摆手，先没有回答李靖的问题，反而是对刚刚凯旋归来的“鬼王”虚若无道：“虚将军，南方这次彻底平定，你当记首功。之后朕自有封赏。”

　　虚若无淡然一笑，脸上并没有什么激动之色。

　　“陛下，若无带起新朝大军，横扫四方，平生于愿已足，已经别无他念。若是陛下开恩，若无想在洛阳城定居，以后就安享晚年了。”虚若无道。

　　听到虚若无的这句话，殿内其他人都微微皱眉。

　　王宇倒是没有丝毫的意外之色。

　　“虚将军什么都好，就是想的太多。我新朝不缺大宗师，更不缺大将军。不是每一个大宗师都能领兵征战沙场，虚将军虽然突破了大宗师，但是说达到宋阀主那样的成就，还为时尚早。即便你真的达到了那样的成就，朕也一样容得下你。急流勇退是一个非常有魄力的选择，但是朕绝非狡兔死走狗烹之辈，朕的目光，也并非眼前所看到的疆土。虚将军大可不必担心。”王宇道。

　　王宇很清楚虚若无在顾忌什么。

　　虚若无是降将，但是他却立下了大功，替新朝统一了南方。

　　本来这也没什么大不了的，因为南方的地盘虽然大，但是所有人都知道，南方本来就没有什么威胁，根本没有能够和李唐和蒙古相提并论的势力。

　　虚若无虽然统一了南方，但是他立下的功劳，和他所展现的军事才华，也未必就比李靖和徐世绩高明多少。

　　但是虚若无偏偏又在这一年的时间里突破了大宗师之境。

　　沙场的博弈，新朝的节节胜利，尽情施展自己才华的快意，种种的因素结合在一起，让虚若无终于打破了瓶颈，进阶到了大宗师。

　　如此一来，他的地位就尴尬了。

　　他的资历浅，但是功劳够大，实力够强。

　　甚至于，他现在已经有资格竞争新朝军方第一人的位置了。

　　但是这个位置是他能抢的吗？

　　至少现在绝对不行。

　　虚若无也正是因为看清了这一点，所以才急流勇退。

　　不过王宇却阻止了他。

　　虚若无需要的，只是王宇的一个表态。

　　给虚若无一个公平竞争的机会。

　　王宇对此并不介意。

　　这个世界很大，足够虚若无释放自己的才华。

　　只要将虚夜月把握在手里，王宇也不怕虚若无背叛自己。

　　“南方已经平定，新朝所剩下的大敌，就只剩李唐和蒙古了。虚将军武道初成，想不想以体验一下另外的身份。”王宇问道。

　　虚若无的统帅能力王宇并不怀疑，但是在即将发生的事情上，虚若无大宗师的身份，才是王宇更加看重的。

　　“什么身份？”虚若无道。

　　“刺客。”


第八百零七章 轩辕出

　　王宇此话一出，其他人都尽皆动容。

　　事实上，不管是王宇，还是铁木真，都没少被人刺杀，但是从来没有一次的刺杀能够出现在他们面前。

　　都是刺客还没有见到他们，就已经被人拿下了。

　　王宇和铁木真的周围，不知道暗中布下了多少的重重防卫，想要突破这些防卫，当世之中或许有人能够做到，但是需要付出的代价，不可谓不大。

　　而已经站在世间巅峰的那些人，又何必冒此大险呢？

　　不过，王宇和铁木真，终究还是走到了这一步。

　　而且，是王宇率先出招的。

　　“陛下，如今虚将军平定了南方，又练出一支百战精兵，不论是和懋功合兵一处，还是和我在背后夹击，都有实力打破现在的平衡，不用冒此风险。”李靖道。

　　王宇摇摇头，道：“药师，你想的太简单了，而且，蒙古和李唐也各有后手。我虽然不惧他们，但是也不想和他们硬拼消耗。该流的血是必须要流的，但是能够减少一点伤亡，冒点风险也是可以接受的。”

　　“陛下，江湖和天下一直都是分开的，昔日荆轲刺秦，最终导致燕太子丹自尽，秦国一统天下。王道之争，容不下半点投机取巧。”徐世绩道。

　　他也不赞成王宇冒这个风险。

　　若是刚来的时候，他还没有弄清楚王宇想做什么。但是现在，以他的聪明才智，自然不难想清楚。

　　而且，徐世绩最怕的是，王宇会亲自动手。

　　铁木真，又哪里是这么好杀的。

　　“江湖和江山以前确实没有交集，但是以后就未必了。懋功，抛开一切，我只问你，若是我能够在万军之中击杀铁木真，会造成什么样的后果？”王宇眼中闪过一道紫芒。

　　徐世绩低下头，盘算片刻，不得不承认道：“若是陛下真的杀掉了铁木真，蒙古就算还能保持实力，但是也已经丧失一统天下的资格。若是不退守西方，只怕连草原都呆不下去。”

　　徐世绩的这种盘算，是基于王宇的行事风格。

　　铁木真在蒙古之中，有至高无上的影响力。

　　而铁木真膝下虽然子嗣不少，但是他一直没有确立真正的继承人。

　　就算确立，也不会是王宇的对手。

　　王宇肯定不会放弃这个痛打落水狗的机会，铁木真现在已经是蒙古的一个象征，他的死亡，绝对不只是死掉一个大汗而已。

　　其实王宇也是一样，王宇对新朝的重要性，比起铁木真对于蒙古的重要性只高不低。

　　王宇若是出事，新朝立刻就会分崩离析，遭到前所未有的重创。

　　不过幸运的是，王宇的实力远超铁木真，天下间也没有几人能够伤的了他。

　　这一点，即便是文臣也不得不心中庆幸，幸好自家的陛下有一身盖世无双的武功。

　　“既然杀了铁木真，有如此之大的效果。为什么不去做呢？”王宇轻笑道。

　　“陛下，我不反对杀掉铁木真，但是如何做？怎么做？铁木真的防卫力量，比起陛下只能更高，因为相比陛下，他只是一个普通人。而若是要突破铁木真的防卫，难道要让新朝的高手尽出吗？”石之轩皱眉道。

　　王宇听到这里，眼中紫芒暴涨，沉声道：“接下来的话，出得我口，入得你们耳朵，千万不能让外人知道。”

　　王宇环视一周，看到所有人都脸色严肃，点点头继续道：“想要杀掉铁木真，最重要的无非是两点。第一点，让铁木真的防卫力量减弱。第二点，让刺杀他的力量更强。”

　　“关于第一点，我已经在做了。名剑大会的消息，你们也应该知道了。那是我放出去的，而根据草原上传来的情报，蒙赤行和八师巴，不日即将南下。他们的目标，是武当山。”王宇道。

　　“什么？”

　　所有人都被王宇的这番话震惊了，只要少数的几人不为所动，一直保持沉静。

　　石之轩飞快的计算片刻，抬头问道：“陛下，消息能够确认吗？”

　　王宇点点头，道：“蒙赤行和八师巴不走，我就不会动手，这点请诸位放心。”

　　“如果蒙赤行和八师巴不在，那的确是大有可为。”石之轩松了一口气，然后道：“不过武当派能够挡得住他们两人吗？”

　　王宇眼中闪过一丝不易察觉的精光，道：“名剑大会既然只是一个幌子，木道人自然会以逸待劳。若是在武当山武当派都拿不下蒙赤行和八师巴二人，武当派也没有什么存在的必要了。”

　　其他人还没有觉得什么，只道是王宇对武当派很有信心。

　　石之轩却是心中一凛。

　　他知道，王宇开始忌惮武当派了，这是驱虎吞狼之计。

　　蒙赤行和八师巴有多强大，其他人不清楚，但是石之轩却很明白。

　　他们或许对张三丰没有致命的威胁，但是对于武当派的其余人，都是致命的，包括木道人，包括原随云。

　　而张三丰再强，也不会高过蒙赤行和八师巴两人的联手。

　　尤其是在张三丰随时有可能破碎虚空的情况之下。

　　武当派想要过去这一关，并不容易。就算是蒙赤行和八师巴真的折损在武当山，武当派只怕也要伤筋动骨。

　　至于武当派一直隐藏的底蕴，只怕是再也藏不住了。

　　当然，这些话，石之轩自然不会说出来。

　　王宇有这些考量，是很正常的事情。

　　最近一年时间，武当派的确是发展太快了，隐隐已经有控制不知道趋势。

　　必须要给武当派一个警示，没有任何一个帝王，希望自己的麾下出现一个不听自己掌控的势力。

　　“关于第二点，我打算和李唐联手。李建成那边，原则上已经同意一起出手了，他的诚意，是五个大宗师，包括李忘生和袁天罡这两个天人级别的大宗师，也包括李建成他自己。而李建成提出的要求便是，我们这方出手的实力不能比他们差，而且，朕也一定要亲自参与这件事情。”王宇道。

　　“陛下，千金之子坐不垂堂，你去太危险了，我不同意。李唐在三方中实力最弱，所以李建成实际上最没有选择。但是陛下并不需要冒如此大险，就算是按部就班的来，以我们的实力，胜面也是最大的。”沈落雁自信道。

　　王宇摆摆手，道：“我若是不出手，李建成就不会放心的精锐尽出。你放心，这次我出手，自然是有十足的把握。否则，我又岂会如此行事。”

　　王宇的眼中闪过一抹期待和激动。

　　一个月之前，轩辕剑，正式练成了。

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。

　　没有人知道王宇这次的信心从何而来，王宇这一次，本来也没有寄希望于别人。

　　这一次真正的主角，只是王宇自己，还有他一直倾力打造的轩辕剑。

　　第三届名剑大会，根本就没有举办的必要。

　　轩辕一出，势必要万剑臣服。


第八百零八章 毕其功于一役

　　“既然陛下计议已定，不知道准备出动多少人去行刺铁木真？”虚若无问道。

　　“不需要多少人，我，邪王，阴后，婠婠，再就是虚将军你。李建成那边出五个人，我们这边出五个人，足够了。”王宇道。

　　王宇这句话一出，所有人都皱起了眉头，就连婠婠都不例外。

　　她事先知道不少王宇的打算，但是王宇也没有告诉她这一次居然如此“托大”。

　　“太危险了吧？这还不到我们实力的一半。”婠婠道。

　　青龙会的人，除了婠婠之外，王宇基本就没有动用。

　　十几个大宗师的战力，就这样白白浪费，在婠婠看来，实在是有些暴敛天物。

　　而且和李建成一方联手，也未必就有和自己人一起行动更加放心。

　　说不得既要防着铁木真的埋伏，也要提防着李建成背后捅一刀。

　　婠婠也搞不明白，王宇这样做是什么意思。

　　石之轩、祝玉妍、虚若无，再加上自己和王宇，在婠婠看来，这个阵容虽然算得上强大，但是却远称不上天下无敌。

　　甚至都不一定有李建成那边五人的实力强大。

　　两边联手，能够突破铁木真的重重防卫吗？

　　“这些足够了，邪王很久没有动手了，大家大概都忘记了邪王还有另外一个身份吧。”王宇轻笑道。

　　王宇如此一说，大家猜想起来，石之轩还有一个身份，是补天阁的阁主。

　　也就是说，在某种意义上，石之轩是天下第一刺客。

　　只是，天下间已经没有多少人值得石之轩出手刺杀了。

　　铁木真无疑有这个资格。

　　石之轩却并没有感到受宠若惊，反而是苦笑出声。

　　他纵然无所畏惧，但是对于这件事情，也没有太大的把握。

　　“陛下你不要捧杀我，我有几斤几两自己心里很清楚。杀人很容易，若是准备充分，甚至杀大宗师也不困难。但是杀铁木真，绝对是这天下间最难做到的事情之一。我若是真的出手，死的九成是我。”石之轩道。

　　杀手讲的是一击不中，远遁千里。

　　而刺杀铁木真，很难有远遁千里的机会。

　　所以对于真正的杀手而言，这种单根本就不会接。

　　如非必要，石之轩是真的不想做这种事情。

　　“邪王无需如此如临大敌，我自然不会去送死。青龙会的堂主级人物不动，是因为我对他们有另外的安排。”王宇道。

　　“哦，什么安排？”石之轩问道。

　　青龙会的堂主，在石之轩面前还都是小字辈，论起实力来，也都比他逊色一筹，但是即便是石之轩也不得不承认，这群人的可塑性很高，未来更是无可限量。

　　而他们拥有的，已经不仅仅是未来，还有现在。

　　他们的实力，已经足够参与这种天下之间的博弈了。

　　虽然还稍显稚嫩，无法成为棋手，但是已经足够成为左右棋局胜负的重要棋子。

　　王宇目露紫芒，嘴角掀起一抹神秘的笑容。

　　“我这次的目标，可不仅仅是蒙古。我要毕其功于一役，将李唐一起拿下。”


第八百零九章 命是弱者借口，运乃强者谦词

　　听到王宇的话，所有人一起皱眉。

　　王宇疯了？

　　这是大多数人第一时间冒出来的想法。

　　还是说王宇被连续的胜利刺激的有些膨胀了，认为新朝已经天下无敌了。

　　王宇一看众人的面相就知道他们在想什么，不过王宇也不奇怪他们的反应。

　　自己的计划确实很耸人听闻，一般人都很难接受。

　　不过正是因为连自己人都想不到，所以更能瞒住别人。

　　“相比起铁木真和蒙古来，其实李唐更容易拿下。对于李唐的布局，我从很早就已经开始了。若是我说能够兵不血刃的拿下长安城，懋功你需要多长时间打败李孝恭，挥兵直指长安？”王宇目光炯炯的直视徐世绩。

　　徐世绩仔细盘算片刻，若是长安城真的失守，李唐势必军心涣散，此消彼长，李孝恭再如何天纵奇才，也无力回天。

　　而没有了李孝恭，后方长安城总部再失守的话，打败李唐，确实比打败蒙古要容易的多。

　　因为蒙古多骑兵，在草原之上来去如风，很难被彻底困住。

　　而李唐不同，李唐的根据地，决定了他们只能困守或者投降。

　　“陛下，若是陛下您真的能够兵不血刃的拿下长安城，半年之内，我有把握荡平李唐全境。若是要直捣黄龙，先暂时不接收地盘，一个月之内，我就可以打到长安。”徐世绩道。

　　“半个月，朕只给你半个月的时间。半个月之内，我的人会守住长安城，你务必要在半个月之内赶到长安，控制住了长安城，李唐不战自败。”王宇不容置疑道。

　　徐世绩面露难色。

　　若是李唐的守将不是李孝恭，还是原来的李存孝的话，他倒是有把握做到王宇交代的事情。

　　可是面对李孝恭这种对手，徐世绩也只有不败的把握，但是要战胜对手，还需要王宇的后方支援。

　　他自己和李孝恭之间，并没有多大的差距。

　　王宇也看出来了这一点。

　　正常情况下，背靠新朝的徐世绩，要打败李孝恭也不是什么难事。

　　但是若真的给徐世绩规定了期限，而导致徐世绩铤而走险，被李孝恭抓住空子，那就麻烦大了。

　　“李孝恭若是突然死亡，对你的帮助应该很大吧？”王宇问道。

　　“若无李孝恭，末将愿立军令状，半个月之内，一定杀到长安。否则军法从事。”徐世绩道。

　　“很好，那就立军令状。”王宇没有推辞。

　　这个时候，不能给徐世绩留下任何侥幸的心理，必须要让他有危机感和紧张感。

　　“难道陛下这一次的真正目标是李唐？”石之轩问道。

　　不怪石之轩这样想。

　　蒙古比之李唐要难对付的多，而要在重重防卫之中杀掉铁木真，难度也要比坑掉李建成五人要大的多。

　　相比之下，若是借此机会将李建成五人除去，再神兵天降的占领长安，李唐几乎瞬间就会被分崩离析。

　　这种闪电战不能变为持久战，但是若真的闪袭成功，其带来的效果也是惊人的。

　　虽然简单粗暴，但是李唐真的有可能在这轮番冲击之中被冲垮。

　　比起旁人，石之轩更知道王宇对李唐的优势。

　　刘皇宝库那个直通城外的密道，在这种情况下简直是给李唐埋下了一个坟墓。

　　守卫森严的长安城，对王宇来说，其实就是一座不设防的城市。

　　在李建成离开长安城的时候，神兵天降的新朝士兵突然出现在长安城，对应李唐来说，不亚于灭顶之灾。

　　当然，大部队是不能动用的，否则李唐那边的眼线也不是吃素的。

　　但是也不需要动用大部队。

　　在李唐内部，就有很多王宇的人在渗透。

　　而王宇麾下的精锐部队，那些秘密训练出来的杀人机器，足够王宇完全控制长安城了。

　　更不用说，其实长安城内，到时候真正的抵抗力量，能有多少？

　　除了李建成的死忠，谁会和李唐一起埋葬？

　　王宇摇摇头，道：“这一次，我最有把握的的确是拿下李唐，但是我的目标，是先杀掉铁木真，然后一个月之内灭掉李唐，随后举全国之力，将蒙古逐出草原。”

　　“是不是太激进了一些？”石之轩皱眉道。

　　不只是石之轩，在场的所有人都很奇怪。

　　以现在新朝的实力，完全不需要如此急功近利。

　　新朝背靠南方，继承了汉朝最多的底蕴，根本不怕拖。

　　经济实力是三方之冠，随着太极拳的推广，军队的单兵素质也只会越来越高。

　　新朝的平均实力，稳中有升，继续发展下去，灭掉李唐和蒙古，并非虚言。

　　否则也不会有越来越多的人才投奔新朝了。

　　“若是没有把握，当然是稳重一些好。可是我已经有了五成的把握，还不敢拼这样一把，那未免也太没有魄力了。”王宇不以为然道。

　　很多事情，王宇不可能毫无保留的告诉他们，所以即便在做的都是自己人，但是对于王宇的真正实力，也都是知之甚少。

　　见到王宇主意已定，其他人也不再进言。

　　毕竟，王宇一直以来的行事，都是看似荒唐，但是最后的结果，往往都是对新朝十分有利的。

　　他们相信王宇不会主动作死。

　　“怜花，我让你做的事情做好了吗？”王宇问道。

　　“千面公子”王怜花，文武双全，惊才绝艳，所学之杂，涉猎之广，就算是比之昔日的天下第一全才鲁妙子，也不遑多让。

　　而王宇最为看重的，是王怜花的易容术。

　　很多时候，易容术都能派上用场。

　　尤其是现在。

　　本来王怜花是没有资格坐在这里的，不过这一次的事情，需要王怜花易容术的配合，所以王怜花出现在了这里。

　　王怜花点了点头，道：“按照陛下的吩咐，所有的人皮面具都已经准备妥当。一般人绝对分辨不出来真假。”

　　在快活王死后，王怜花就欠下了王宇一个大人情。

　　于他本身而言，其实在青龙会已经没有什么追求了。

　　宏图霸业的梦，他也早就醒了。

　　天下争雄上，有王宇、铁木真、李建成这种雄主。武林之中，更是强人辈出。别的不说，青龙十二个堂主，就压的他没有一点脾气。

　　所以他一直保持理智，不想不该想的事情。

　　不过青龙会也不是他想进就能进，想出就能出的地方。

　　王宇帮助他杀掉了快活王，投桃报李，他也必须要为王宇做出等值的贡献。

　　否则真当王宇是什么善人了。

　　当王宇找到王怜花的时候，王怜花就知道自己没有拒绝的资格。

　　但是王怜花还是没有想到，王宇这一次，居然会玩的这么大。

　　王宇让他制造的人皮面具，几乎将在座的重臣一网打尽。

　　这其中，甚至还包括王宇自己，也包括萧后。

　　不客气的说，若是王宇真的出了什么意外，王怜花甚至有可能凭借这些傀儡，悄无声息的掌控新朝。

　　当然，王宇是肯定不会给他这个机会的。

　　他现在的体内，已经中了七星海棠的剧毒，同时还有王宇的生死符。

　　现在王宇的实力，已经远超天山童姥。

　　由王宇使出的生死符，就连天山童姥都无法解开。王宇真的出了意外，王怜花就只能等死。

　　或者说，生不如死。

　　从一开始，王宇就断了王怜花的后路。

　　王怜花现在都忘不了王宇对他说的那句话：朕有一百种方法，让白飞飞、阿飞甚至朱七七生不如死。即便朕不在了，依然可以做到这一点。所以，行事注意分寸，不该做的事情不要做，不该说的事情不要说。

　　这是红果果的威胁，但是王怜花只能选择接受。

　　好在，王宇承诺这一次只要事情做成，王怜花就可以恢复自由，从此再无约束。

　　王宇行事虽然不择手段，但是这方面的信誉还是很好的。

　　王怜花并不怀疑王宇骗他，所以他也决定尽量做好这一件事情。

　　王宇点点头，该做的掩护是必须要做的，但是王宇也要防止别人摸到他的老巢。

　　这一次，王宇准备釜底抽薪，直接端了蒙古和李唐的老巢。

　　所以王宇必然要精锐尽出。

　　这种情况下，洛阳城的防卫，不可避免的要降低很多。

　　风险自然也变得更大。

　　为了以防万一，王宇自然要多做点准备。

　　其他的都还好，大部分人这一次王宇都会给他们派遣各自的任务。

　　最重要的是萧后，王宇不能将她一个人当初靶子留在皇宫，虽然说很可能没有危险，但是王宇却不能冒这个险。

　　有怜星陪着她，王宇再给萧后准备个替身，这种防范，也足够了。

　　剩下的事情，就看自己能不能杀掉铁木真，以及长安城能不能成功落入自己手中了。

　　当然，这一切的计划，还需要等待。

　　等蒙古先出招。

　　只要蒙赤行和八师巴行动，王宇便展开行动。

　　这一次的计划，是一环套一环。蒙赤行和八师巴，是很重要的一个引子。

　　他们不走，李建成那边就下定不了决心。

　　李建成若是留在长安城，即便有刘皇宝库的直通长安城内外的密道，想要拿下长安，也势必要付出更大的代价。

　　所以，还需要再等等。

　　不过，也不需要等太长时间了。

　　“看来这一次，还要老天保佑，蒙赤行和八师巴会踏进我们的圈套。”邀月道。

　　王宇淡笑一声，道：“命是弱者借口，运乃强者谦词。蒙赤行和八师巴，他们的命运，早就被我安排好了，他们根本没有选择。”

　　弱者服从命运的安排，强者，安排别人的命运。

　　——新帝王宇。


第八百一十章 邪王VS邪帝

　　草原最深处，风沙漫天，人迹罕至。

　　就算是最勇猛的蒙古士兵，也很少有人能够来到此地。

　　因为这里实在是不适合人居住。

　　但是这里却并非荒无人烟。

　　这片地区，被称为死亡沙漠。

　　死亡沙漠里，自然经常有死人。

　　但是很少有人知道，这里还生存着一个近千人的民族——秘族。

　　秘族是以大漠为家，是北塞最为神秘的民族，人数不多，从来不超过一千人。

　　这是因为死亡沙漠生存条件极为恶劣，要有很坚强的生命力，才能在死亡沙漠中活下去。

　　秘族人的武功独辟蹊径，在沙漠中来去如风，对敌时他们是最可怕的战士，遇到节日庆典的时候则狂歌达旦，说不出的活泼狂野。

　　这是一个充满悲观色彩的奇异民族，向往死亡，认为生命只是一个过程，短暂而没有意义。

　　千古艰难唯一死。

　　若是连死都不怕，可想而知会有多可怕。

　　而秘族，就有上千名这个不怕死的战士，其中不乏绝顶高手。

　　蒙古人的单体战力普遍比起一般的中原人强大，而秘族人的单体战力，则要比蒙古人还要强大的多。

　　即便是放眼天下，秘族人的强大也是首屈一指的。

　　制约他们的，只是他们的人数太少，翻不起大风大浪。

　　这一日，一个清冷无暇的高挑美女，走进了死忙沙漠的一处死地。

　　风在嘶吼，烟尘漫天，但是遇到这个女子的时候，都自觉的安静了下来。

　　她来到死亡沙漠最危险的地方，脸上却依然清冷，没有半分的动容之色。

　　真不知道，这个世上何人何事能够让她动容。

　　“你今日怎么有空来寻我？”一道温文尔雅的声音突然响起，一个身穿黑色大氅的中年男子，出现在了女子的身边。

　　看到这名男子，女子脸上露出了由衷的笑容。

　　“师尊，明瑶有一件事情要征求您的意见。”女子的眼中，罕见的露出迷茫的神色。

　　男子淡淡一下，云淡风轻，好像一切尽在掌握之中。

　　“铁木真给你提了什么样的要求？”男子直接问道。

　　女子吃了一惊，疑惑道：“师尊怎么知道是铁木真？”

　　言下之意，就是男子猜的没错了。

　　“明瑶你在我的教导下，早就已经成长为大宗师，再加上秘族做后盾，这天下间，有几人能够让你如此迟疑的。在草原上，能够让你举棋不定的人，更是只有铁木真一个，这并不难猜。”男子淡淡道。

　　这名女子，名为万俟明瑶，是当代秘族的“秘女”，以女子之身执掌秘族，却没有一人反对。

　　因为在很早以前，万俟明瑶就已经进阶大宗师了。

　　放眼天下，她都算是有数的强者。

　　即便是面对铁木真，她也有资格和他平起平坐。

　　而很少有人知道，万俟明瑶之所以取得如此成就，并不只是因为她天赋异禀，更因为她背后有一个隐藏很深的师傅。

　　也就是眼前的这个男子。

　　虽然这个男子看似才刚刚步入中年，但是万俟明瑶心里清楚，自家的师傅，年岁早已经过百了。

　　在天下间，绝对是属于老不死的那一批。

　　昔年更曾经在江湖上闯下了偌大的名声。

　　只不过，俱往矣。

　　“师傅，你猜的没错，铁木真让我去保护他，而且是要求秘族全体出动。看来他是遇到大麻烦了。”万俟明瑶黛眉微皱。

　　她心思玲珑剔透，和铁木真的关系也不远不近。

　　最近铁木真对她反常的拉拢，让她心生疑惑，甚至是有些恐惧。

　　秘族人都不怕死，万俟明瑶也不怕死。

　　但是她绝不允许秘族在自己的手上灭亡，也不想自己死的不明不白。

　　身为大宗师，她也自然有自己的追求。

　　男子一时间也没有说话，在低头思量着什么。

　　现在终究不是他的时代了，当年的他，即便是面对铁木真这种人，依然可以不屑一顾。

　　在他纵横天下的时候，铁木真甚至还没有出生。

　　但是现在，他却不得不正视铁木真的威胁。

　　不只是因为万俟明瑶，更因为秘族。

　　当年他被大敌追杀，九死一生，逃到死亡沙漠，是秘族的人救了他。

　　所以他欠下了一份大人情。

　　虽然他行事亦正亦邪，并非什么一诺千金的正道人士，但是恩将仇报这种事情，他也做不出来。

　　最重要的是，中原早已经没有了他的位置，他也习惯了死忙沙漠的环境。

　　人越老越念旧，他不想换地方。

　　更何况，他的师尊，也是一名秘人。

　　于公于私，他都不能看着秘族遭难。

　　“天下间，能够让铁木真如此紧张的，有几个人？”男子问道。

　　“两个。”万俟明瑶犹豫了一下，片刻后摇摇头，道：“不对，准确的说就一个，新朝的皇帝王宇，不论是本身的实力，还是麾下的强者，都比起铁木真犹有过之。他是铁木真最大的对手。”

　　男子忽然叹息了一声。

　　“城门失火，殃及池鱼啊。秘族这是迎来了灭族大祸。”男子道。

　　万俟明瑶脸色大变。

　　“师尊，即便是王宇真的大军来袭，铁木真也不是易与之辈。再加上秘族的整体实力，王宇未必就能够占到便宜。”万俟明瑶道。

　　男子摇摇头，道：“你能够想明白的事情，铁木真和王宇又怎么会不明白。明瑶，你真的以为秘族的存在是一个秘密吗？王宇若是真的决定动手，就不会忽略你的存在。他敢动手，就必然有十足的把握对付秘族，秘族的胜算还不足一成。”

　　万俟明瑶轻咬嘴唇，片刻后道：“那我去回绝了铁木真的要求。”

　　“你回绝的了吗？”男子脸上露出一丝苦笑。

　　“铁木真比起王宇更加危险，若是对阵王宇，还有可能保存秘族的几分血脉。可若是得罪了铁木真，秘族立刻就会被灭族。秘族虽强，但是千人之属，又如何能够敌得过蒙古的百万铁骑。”男子道。

　　秘族是很强，甚至还有万俟明瑶这样的大宗师坐镇。

　　但是面对蒙古的百万铁骑，秘族所有的凭仗，都变得非常的可笑。

　　质量，终究也抵销不了数量带来的优势。

　　万俟明瑶的脸色变得异常的苍白。

　　事到临头，她才发现，其实不管是面对王宇还是面对铁木真，她都没有选择。

　　不管是秘族还是她自己，都远没有自己想象的那么强大。

　　看到万俟明瑶如此模样，男子也有些不忍心。

　　“秘族对我有大恩，我不能袖手旁观，这一次，我便和你一起去吧。”男子道。

　　万俟明瑶闻言大喜。

　　有师尊在，秘族的损失必然可以降到最低。

　　对于自己的师尊，万俟明瑶有绝对的信心。

　　若非师尊决意归隐，如今师尊的名声，不见得比蒙赤行八师巴差。

　　更大的可能性是还在其上。

　　“不要高兴的太早，说不得，这一次，连我这条老命都要搭上了。”男子语气萧索，目光转向南方。

　　他曾经在那里成名，也在那里折戟沉沙。

　　中原，给他留下了太多的回忆，有的足够美好，有的却痛彻心扉。

　　不过这一刻，男子的心中，只是想起了一个老朋友，也是老对手。

　　“慕清流，当年你败给了我，不知道如今你的徒弟，比你当年如何？”男子喃喃道。

　　万俟明瑶犹豫片刻，还是道：“师尊，慕清流的徒弟石之轩，也是一个百年一遇的武道奇才，他不仅是花间派的掌门，还是补天阁的阁主。石之轩的武功佛魔合一，强横异常。据说在一年之前，他就已经踏破天人界限。如今到达了什么地步，无法揣测。比起当年的‘圣君’慕清流，更要强大几分。”

　　她知道，自家的师尊和石之轩的师尊“魔门圣君”慕清流，有不小的恩怨。

　　现如今故人已去，但是面对慕清流的传人，师尊肯定也会多加几分注意。

　　“有趣，有趣，石之轩居然做到了慕清流一直想做但是没有做到的事情。很好，我还真是期待，这个继承了魔门圣君的‘邪王’，比我这个‘邪帝’，孰强孰弱。”男子嘴角勾起了一抹笑容。

　　向雨田之后，魔门的第二任邪帝，名为墨夷明。

　　当时和墨夷明并称魔门双骄的，是石之轩的师尊，人称“圣君”的慕清流。

　　墨夷明和慕清流都是文经武纬的绝世奇才，墨夷明的运道更好，他被向雨田收为徒弟，也继承了向雨田邪极宗宗主和“邪帝”的位置。

　　而慕清流，则是当时的花间派掌门，合纵联合，魔门两派六道，除了邪极宗之外，全部都听从慕清流的调遣。

　　可是最终，“圣君”依然是败给了“邪帝”，抱憾终生。

　　慕清流没有败在手段心机智谋上，他输给了绝对的实力。

　　继承了向雨田一身传承的墨夷明，真正的实力，远超只修炼了《花间心法》的慕清流。

　　以慕清流的资质，自创一个十分适合自己的天功宝典也不是不可能。

　　但是墨夷明没有给他这个机会。

　　如今，圣君的徒弟卷土重来，邪王对决邪帝，想到这里，就连墨夷明本人都被引动了许久没有出现的战意。

　　石之轩，不要让我失望，你可一定要来啊。


第八百一十一章 以剑之名，血洗天下

　　名剑大会的风波，在天下间愈演愈烈，诸多的江湖人士，都苦求一张剑帖而不可得。

　　因为就连观战的人，都必须有宗师的实力。

　　而江湖上的宗师虽然为数不少，但是也绝对没有到泛滥的程度。

　　随着时间的临近，江湖上对于参战几人的关注度也越来越高。

　　终于，在拜剑山庄的大门前，有人亲眼见到了木道人和原随云被拜剑山庄的傲夫人亲自迎接入内。

　　参与名剑大会争锋的正主，终于出现，而且一出就是两个。

　　随后不久，李忘生、叶孤城、西门吹雪等人也纷纷显踪，从四面八方，向拜剑山庄汇聚。

　　显然，名剑大会真正的争锋之日，马上就会开启了。

　　很多江湖中人都相当期待这一次的盛会，包括王宇。

　　不过王宇的关注点，和其他人还不一样。

　　洛阳城。

　　王宇手中拿着一个小纸条，脸上露出了笑意。

　　鱼儿，终于上钩了。

　　蒙赤行和八师巴，被罗网的人发现了踪迹。

　　罗网中人，并不一定都会武功。

　　更多的密探，只是一个非常平凡的人。

　　他们可以是农民，可以是富商，可以是郊外茶铺的一个小二，也可以是武当山下卖饰品的小贩。

　　做密探，第一要素不是得到什么东西，而是先学会保护自己不被别人发现。

　　蒙赤行和八师巴终究还只是两个凡人，他们终究免不了和人接触。

　　所以即便他们两个是世间有数的强者，但是他们的行踪，依然被王宇探知到了。

　　就在这个时候，邀月带着一个人从外面走了进来。

　　一年的时间，足够邀月完成一个蜕变。

　　将《明玉功》已经修炼到巅峰的邀月，并没有原地踏步，而是根据自己现在的处境，自创了《太阴真经》。

　　虽然还没有最终完善，但是王宇已经看的出来，《太阴真经》的品阶，比起《明玉功》只高不低。而且修炼条件更加苛刻。

　　某种意义上来说，邀月创出的《太阴真经》，是为了让自己突破目前的桎梏，更进一步，和《忘情天书》倒是有异曲同工之妙。

　　不过今日王宇却不是来找邀月叙旧和谈论武功的，他真正的目的，是邀月身后的男子。

　　王宇本来是想让虚若无随自己一道去蒙古，后来又放弃了这个想法。

　　虚若无虽然突破了大宗师，但是战力并非绝顶，而且相比起他的武功，他的指挥能力显然更值得信任。

　　李靖和徐世绩都需要在战场上主持大局，沈落雁不论武功还是资历，都还差点火候。

　　虚若无正是王宇奇袭长安城计划中的最佳主持人选。

　　他有足够的实力保护自己，同时又有足够的能力随机应变。

　　而当长安城陷落之后，虚若无也远比一般人更会守城。

　　相比起将虚若无带到草原，明显是长安城的变局更需要虚若无主持。

　　不过这样一来，王宇一行就缺少了一个人选。

　　所以王宇盯上了邀月身后的这个男人。

　　“浪翻云，朕久闻大名了。”王宇轻笑道。

　　名剑大会，浪翻云没有收到剑帖。即便是收到剑帖，浪翻云也无意参战。

　　真正的名剑，更应该闪耀在战场上。

　　剑客的荣耀，更应该是通过鲜血来见证，而不是所谓的论剑切磋。

　　以剑之名，血洗天下。

　　这是一个由剑开始的故事，当然也应该由剑来终结。


第八百一十二章 无面人

　　“你说我们来这里，张三丰知道吗？”

　　武当山下，一个黑衣武士对红衣僧人道。

　　“你未免太小看张三丰了，莫说是张三丰，估计就是王宇，也差不多已经得到消息了。”红衣僧人道。

　　这两个人，自然便是蒙赤行和八师巴。

　　他们来的悄无声息，但是天下没有不透风的墙。

　　八师巴不会天真的以为，自己就真的避过了天下人的耳目。

　　蒙赤行淡淡一笑，不可置否。

　　一炷香之后，张三丰大弟子宋远桥从山上走下来，四处一看，在蒙赤行和八师巴身上目光一凝，迈步向二人走来。

　　蒙赤行和八师巴对视一眼，都难掩心中的震惊。

　　虽然他们早已经想到了自己会被张三丰感知到，但是也没有想到，居然会如此之快。

　　“见过两位前辈，家师在山上恭候两位前辈大驾光临。”宋远桥恭敬道，执礼甚恭。

　　这些年来，作为张三丰的大弟子，武当派的门面人物，宋远桥身上也是越发显得威严。

　　但是在蒙赤行和八师巴面前，他也丝毫不敢拿架子。

　　因为即便是张三丰提起这二人的时候，都是一脸的凝重。

　　自从张三丰武道大成之后，宋远桥已经很久没有见到张三丰如此郑重的表情了。

　　蒙赤行仔细打量了几眼宋远桥，点评道：“资质一般，但是大器晚成。配合道家心法后劲十足的特点，将来肯定还会有更长足的进步。大宗师没有希望，但是宗师巅峰还是有望的。”

　　相比蒙赤行的随意打量，八师巴倒是看的非常仔细。

　　片刻之后，八师巴轻叹道：“可怜天下父母心，宋道长以后对令郎要多加上心一点。当断不断，反受其乱啊。”

　　宋远桥心中一凛。

　　若是他不知道八师巴是何许人也就罢了，但是他却很清楚八师巴的真实身份，也知道八师巴修炼的乃是天下间有数的奇功——《变天击地精神大法》，能够看破人的宿世轮回。

　　这样一个人嘴里说出来的话，肯定不是无的放矢。

　　看来以后要多加注意下青书了。宋远桥心中暗道。

　　“多谢两位前辈指点。”宋远桥再次深施一礼，然后带两人上山。

　　一路上，清幽静谧，空气中蕴含着难言的宁静。

　　路过解剑池的时候，蒙赤行和八师巴同时脚步微微一顿，脸色一变。

　　宋远桥发现了两人的异常，奇怪道：“两位前辈怎么了？”

　　蒙赤行没有回答宋远桥的话，目光四处打量，片刻之后，看向了解剑池旁边一块巨大的石碑之处，石碑高约一丈，遮挡住了所有的视线。

　　蒙赤行看着这块石碑，久久无语。

　　八师巴也是微微皱眉，不过很快便回过神来，道：“没什么，我们继续走吧。”

　　他仔细观察过了，宋远桥的情绪完全发自真实，没有半点虚假。

　　在八师巴的面前，宋远桥也没有隐藏自己真实情绪的能力。

　　也就是说，他是真的不知道。

　　当宋远桥带着蒙赤行和八师巴消失在前方之时，石碑的背后，突然显出了两道人影。

　　两人都身材修长，一人脸上覆盖着半边的银色面具，一身黑衣，在风中猎猎作响。

　　他看着蒙赤行和八师巴远去的身影，依然毫无表情。银色面具覆盖住了他一半的面容，更显得妖异。

　　另外一人则仿佛始终隐藏在阴影深处，任由别人怎样打探，都看不出这人长什么模样。

　　甚至连他的性别都不知道。

　　武当派，五大太上长老，排名第一的无面人。

　　不是说他真的是无面人，而是没有人知道他真正的面容。

　　银面真人在武当派露面就已经很少了，但是至少他还露过面，虽然很多人也都好奇他银面之下的真实面容。

　　但是这个无面人，是真正的从未在武当派正式出现过。

　　武当派有五名太上长老，这一点很多人都知道，虽然这五名太上长老都已经很多年不露面了。

　　三九真人，据说在围剿燕狂徒那一战当中受了重伤，已经撒手西归。

　　银面真人，身份成疑，武当派除了张三丰之外，见过他的人屈指可数。

　　而最神秘的，则是大长老。

　　大长老这个位置只是张三丰亲口封的，而关于大长老的具体事迹，除了张三丰没有人知道。

　　甚至有人怀疑大长老就是一个摆设，根本就不存在，只是张三丰虚构出来的一个子虚乌有的人物，用来震慑别人的。

　　因为他从来没有出现过。

　　不过今日，无面人终于出现了。

　　只是，他的衣领很高，帽檐很低，就算是银面真人，也很难看清楚无面人的真正面容。

　　“我没有想到，你居然也出现了。”银面真人突然出声道。

　　“我只是感应到了蒙赤行和八师巴身上的气息，真是让人激动而又颤栗。”无面人的声音非常有磁性，银面真人听得出，这是一个很有魅力的男性的声音。

　　但是他却不敢确定无面人真的是一个男人。

　　“你认为这一次蒙赤行和八师巴联手，比起上一次少林寺的阵容如何？”银面真人放弃了探究无面人的真正身份，转而问道。

　　无面人沉默了片刻，稍后道：“更强。”

　　银面真人闻言也沉默下来。

　　的确是更强了。

　　上一次武当山之战，少林寺虽然来势汹汹，但是能够对武当派造成威胁的人并不多。

　　不管是当时的慕容龙城，还是独孤求败，都不及现在已经达到巅峰的蒙赤行和八师巴。

　　张三丰无疑也比那时更强，但是张三丰终究只有一个人。

　　而蒙赤行和八师巴联手，却可以横扫武当山上除张三丰之外的所有人。

　　银面真人轻声一叹，道：“这些年我蒙受张真人的收留之恩，该出手时自然会出手。只不过不管是蒙赤行和八师巴，我都不是对手。即便我竭尽全力，最多也只能抵挡一时。你呢？”

　　无面人在阴影中沉默不语。

　　他响起了昔日败给张三丰之后立下的誓言。

　　张三丰在世一日，他便不得踏足红尘。

　　要不要借这个机会，打破这个枷锁呢？

　　黑暗中，无面人的嘴角勾起了一抹神秘的笑容。

　　是谁规定，道家就一定要由武当派和纯阳宗引领风骚的？

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　张三丰的时代，也该过去了。


第八百一十三章 猛龙过江

　　当蒙赤行和八师巴来到紫霄宫之后，迎接他们的，并不是张三丰，而是本应该出现在拜剑山庄的木道人。

　　不过两人的脸上都没有丝毫的奇怪之色，让一直暗中观察二人表情的宋远桥心中佩服不已。

　　“贵客盈门有失远迎，还望恕罪。”木道人拱手道。

　　“不请自来，只希望主人不要见怪才是。”蒙赤行洒然道。

　　“两位似乎并不奇怪我会出现在这里。”木道人问道。

　　八师巴淡笑一声，道：“从一开始，我们就知道这可能是一个局。”

　　“但是你们还是来了，不是吗？”木道人脸上也挂着笑容。

　　“我们来，只是因为我们随时可以走。”八师巴淡淡道。

　　木道人轻轻一笑，不可置否，只是道：“神榜第二和神榜第三联袂而来，若是传出去，一定也是轰动天下的大事，不比名剑大会差分毫。相比名剑大会，我更有兴趣以手中之剑，领略二位的雄姿。”

　　神榜第三，本来是独孤求败，但是独孤求败和宋缺一战，双双破空而去。

　　第三的位置，自然就由原来的神榜第四八师巴递补上来了。

　　而准确的来说，八师巴现在的实力，比起当初独孤求败，只高不低。

　　木道人当日的武当山一战，败在独孤求败的手中，虽然没有死，但是和独孤求败这种层次的人，差距也是十分明显的。

　　虽然他如今贵为武当派的掌教，但是说到底，他还真没有做蒙赤行、八师巴二人对手的资格。

　　整个武当山上，有资格做二人对手的，其实也只有张三丰一个。

　　想到这里，八师巴的脑海中突然浮现出了一道黑影。

　　或许，还有一个不确定的人选。

　　蒙赤行仔细看了下木道人手中的七星剑，片刻后摇摇头道：“你现在的确是有资格去争夺天下第一剑的称号，但是也仅仅是天下第一剑而已。就算是独孤求败最巅峰的时候，我也屹然不惧，更何况才初入天人的你。”

　　木道人脸上没有丝毫的动怒之色。

　　上一次败在了独孤求败的手上，木道人靠自创的《神照经》捡回了一条命，从失败的阴影中走出来，木道人因祸得福，突破了天人之限，修为更进一步。

　　从前的木道人，就领先西门吹雪、叶孤城等剑客一步，现在依然领先他们一步。

　　蒙赤行说他有资格去争天下第一剑的称号，并非虚言，而是实实在在的事实。

　　但是木道人目标又岂止于此？

　　天下第一剑又如何？

　　独孤求败又如何？

　　更何况，他如今还没有达到独孤求败的地步。

　　对木道人来说，现在更重要的，是武当派掌教的位置，是武当派掌教的威严。

　　他的确不是蒙赤行和八师巴两个人的对手，但是这里终究是武当山。

　　是木道人的主场。

　　而他，是武当山的现任掌教。

　　理论上来说，即便是张三丰，也不及此刻木道人在武当派的地位。

　　当然，这终究只是理论上。

　　天下人都知道张三丰对于武当派的意义，木道人更是比任何人都清楚。

　　不过，如非必要，木道人也不想张三丰出手。

　　那样并不仅仅代表自己无能，还代表着，武当派全体都败给了蒙赤行和八师巴。

　　这对于武当派上下而言，都是一个巨大的耻辱。

　　木道人当然不想承受这种耻辱，更何况，现在的张三丰，也并不适合和别人动手。

　　尤其是像蒙赤行和八师巴这种已经近乎站在武道巅峰的人。

　　他们与张三丰之间的差距，其实已经很小很小。

　　小到即便张三丰有把握击败他们，也必须冒着自己使出全力的风险。

　　而现在的张三丰，比起一年之前在少林寺的时候更加强大。

　　那个时候，他还能控制住自己的力量，让自己融入这片天地之内。

　　而现如今，随着太极拳在天下间的普及，张三丰明显能够感觉到，自己和这个世界的联系越来越紧密，实力也越来越强大。

　　但是再紧密的联系，都经不起张三丰全力以赴带来的破坏力。

　　这片天地有其承受极限。

　　张三丰以种种手段暂时困住了自己，但是并不代表他可以永远的停留在这个世间。

　　正是因为张三丰预感到自己离开这个世界的时间越来越近，他才努力的配合王宇在世间推广太极拳，让自己和这个世界联系的更加紧密。

　　然而这终究只是一个治标不治本的办法。

　　他并不能解决掉张三丰真正的后患，说不定哪一天，张三丰就压制不住自己，破空飞升了。

　　这一年多来，张三丰大部分时间都是在闭关，就是为了压制自己的修为。

　　别人是要努力提高自己的修为，张三丰却反其道而行之。

　　不过相同的是，不管是别人想要提高自己的修为，还是张三丰想要压制自己的修为，都不是一件容易的事情。

　　一如现在，若是张三丰面对蒙赤行和八师巴，就必须要全力以赴。

　　这不是木道人希望看到的。

　　武当派可以没有木道人，也可以没有任何人，但是不能没有张三丰。

　　张三丰对于武当派的意义，实在是太大了。不仅仅是因为张三丰的武功，更是因为张三丰在朝在野的地位。

　　一旦张三丰不在，王宇势必不会像现在这样看重武当派，而其他的左道强者，也未必不会对武当派动手。

　　他们害怕有张三丰的武当派，却不见得害怕没有张三丰的武当派。

　　人的名，树的影。很多人都是栽在了张三丰的手上，对于武当派，却缺乏足够的认知。

　　木道人虽然不惧这些麻烦，但是能够避免这些麻烦的话，木道人也是非常乐意的。

　　所以在张三丰动手之前，木道人决定自己试一试蒙赤行和八师巴二人的深浅。

　　他的确不是二人的对手，但是这武当派里，能够和他并肩作战的人，还有很多。

　　“两位实力高强，目无余子也是应有之事。我的确不是两位的对手，可惜，你们不要忘了，这里是武当山。”

　　没错，这里是武当山。

　　武当山上，不只是有张三丰一个人。武当派能够和少林寺分庭抗礼，也不是靠的张三丰一个人。

　　蒙赤行和八师巴的脸上终于变色。

　　天地也开始变色。

　　杀机皱起。

　　天发杀机，移星易宿。地发杀机，龙蛇起陆。人发杀机，天地反覆。

　　而此刻，武当山上，天地人三才，全部开始散发杀机。

　　蒙赤行和八师巴固然是强龙，但是过江的猛龙，也未必就是地头蛇的对手。


第八百一十四章 万古如长夜

　　蒙赤行忽然闭上了双眼。

　　他在感知紫霄宫内有多少道能够威胁到他的气息。

　　片刻之后，蒙赤行便眉头皱起。

　　“原随云居然也在这里。”蒙赤行自语道，音量并没有刻意的压低。

　　“名剑大会既然是一个幌子，那参加名剑大会的人，自然也都是个幌子。原随云出现在这里，并不奇怪。”八师巴道。

　　“我本来以为，他会选择置身事外，或者被王宇派去做别的事情。”蒙赤行道。

　　“让两位前辈失望了，武当派毕竟是我的师门。师门有难，其他的事情都可以放下。”紫霄宫的门口，出现了原随云的身影。

　　黑衣、洒脱、淡然、寂寞、出尘。

　　还有一双蕴含着无尽寂寥的眼睛。

　　即便是他突破了大宗师，依然没能见到光明。

　　从始自终，他都始终被黑暗吞噬。

　　或许，只能登临那武道的最高峰，达到和张三丰一样的境界，他才可以真正的见到光。

　　不过，那也是很久以后的事情了。

　　现在的他，依然只能做一个“蝙蝠公子”。

　　他在努力的蜕变成“夜帝”，不过他的前面，还有很多的高峰等着他去跨过。

　　一如眼前。

　　蒙赤行和八师巴，就是他的实力还远不能及的两个人。

　　但是他还是来了。

　　蒙赤行说的不错，他可以留在无争山庄。

　　这一次，张三丰没有召唤他，就连王宇，都没有找他。

　　一切但凭他自己做主。

　　他有自己的出身，关中原氏，无争山庄。

　　他也有自己的事业，蝙蝠岛——蝙蝠公子，在这些年里，也积攒下了富可敌国的财富。

　　但是他终究是不能忘记，在自己最迷惘无助的时候，是谁帮助了他？

　　他又是在哪里，度过了这一生最欢畅的一段时光？

　　无争山庄虽好，但是那里要背负的东西实在太多。

　　谢晓峰不想继承神剑山庄的荣耀，原随云不同，他从不拒绝，因为他懂的，想要得到什么就必须要失去什么。

　　这很公平。

　　无争山庄的历史荣耀加持在他的身上，让原随云不敢有一丝的懈怠。

　　他要努力的往上爬。

　　因为无争山庄所有人的希望都在他的身上。

　　原随云敢于承担这种责任，也有信心做到无争山庄众人的期待。

　　但是他终究也只是一个人，他也会有疲累的时候。

　　而他的父亲，在这方面已经帮不了他了。

　　因为不知不觉之间，他所处的层次，已经远远超过了他的父亲。

　　幸好，原随云的上方，依然有一道仁厚慈祥的目光在注视着他，给他前进的希望，帮助他看清前路的荆棘。

　　师傅，师傅，如师如父。

　　蒙赤行之于庞斑是如此，张三丰之于原随云也是如此。

　　他们都不是什么好人，甚至都算得上是不择手段。

　　但是每个人的心中，都有一片净土。

　　当师傅有难，需要徒弟挺身而出的时候，他们不会有任何的迟疑。

　　总有一些东西，值得用生命来守护。

　　至于对错得失，都不再重要。

　　对原随云来说，天不生三丰，万古如长夜。

　　在他一生黑暗的旅途中，仅有的一点光明，是由张三丰带来的。

　　他会用生命去守护这点光明。


第八百一十五章 慷慨悲歌惊泪落

　　“张真人收了一个好徒弟啊。”蒙赤行点点头，道。

　　“你的徒弟也不差，这是我最嫉妒你的一点。”八师巴道。

　　听八师巴如此说，蒙赤行脸上也露出了满意的笑容。

　　“斑儿的确是很好，天资横溢，奇遇连连，但是一直坚守武道本心，一次被打落境界，一次武功全失，但是这都没有打垮他。未来斑儿的成就，必然在我之上。”蒙赤行道。

　　“这倒是未必，庞斑的运道的确是要比你好，但是只要你能够成功的踏出最后一步，也未必就比他差了。”八师巴摇摇头，并不赞同蒙赤行的观点。

　　庞斑之幸，在于他遇到了蒙赤行这样一个师傅。

　　蒙赤行之不幸，在于他没有遇到一个明师，一切都是自己摸索而来。

　　相比庞斑，他浪费了更多的时间和精力，也走了太多的弯路。

　　不过，大道万千，殊途同归。

　　现如今，蒙赤行也走到了最后一步。

　　只要再迈出一步，推开那扇门，他就可以与先贤比肩。

　　庞斑再如何出色，依然还是要追赶他的足迹。

　　八师巴和蒙赤行共事许久，深知蒙赤行的恐怖。

　　任何事情，从无到有很艰难，从一到二却很容易。

　　对于蒙赤行而言，他所做的事情，就是从无到有。而庞斑所做的事情，就是从一到二。

　　就算是庞斑最后取得了比蒙赤行更大的成就，也不代表庞斑就比蒙赤行更加出色。

　　蒙赤行是开拓者，而庞斑，是既得利益者。

　　他们所面对的难度是完全不同的。

　　“想要迈出最后一步，谈何容易。”蒙赤行轻叹一声，不过随即振奋精神，道：“好在今日没有白来，虽然张真人至今未出，但是我却感受到了许久未曾感受的压力。这种感觉，真是久违了。武当派，不愧是武当派。”

　　八师巴目光幽暗深沉，无比深邃，他没有看木道人，也没有看原随云，而是看向了紫霄宫的房顶。

　　“据说武当派有五大太上长老，三九真人虽然都没有突破大宗师，但是三人联手，比起一般的大宗师却犹有过之。不知是否言过其实？”八师巴忽然道。

　　“面对大师这等无上强者，我们三兄弟，还差得远。”紫霄宫的大殿内，忽然呈“品”字形出现了三个人。

　　八师巴的嘴角露出一抹笑意。

　　这三个人都已经不在年轻。

　　白发苍苍，岁月在他们的脸上无情的留下了痕迹。

　　一般来说，武功练到化境，是不会造成这种后果的。

　　蒙赤行和八师巴也不再年轻，但是他们看上去却还在盛年。

　　这三个道袍老者，之所以会变成这样，一是因为道家之人本就崇尚自然。

　　他们不会刻意的去抗拒岁月带来的影响。

　　所以现在张三丰都已经白发苍苍，只不过张三丰强大的修为，让他的脸上没有一丝的皱纹。

　　这三个老者现在这副样子最重要的原因，还是因为他们受到了不可逆转的伤害。

　　蒙赤行忽然叹息一声。

　　以他的眼光，自然能够看出来这三名道人的具体情况。

　　“挣扎几十年，徒留三条性命，只余一次的出手机会。值得吗？”蒙赤行道。

　　“当然值得，男儿在世，三杯吐然诺，五岳倒为轻。一诺千金重，我们既然说到，就要做到。”一名道人咳嗽道。

　　说了这一句话，道人咳了三次。

　　他看上去非常的虚弱，连正常的交流都很困难。

　　但是蒙赤行和八师巴的脸色却都变得非常的郑重，眼中也都闪过一丝钦佩。

　　这三个人，自然便是武当派五大太上长老之三的三九真人——九疑、九死和九生。

　　当年他们参与围剿燕狂徒，给燕狂徒带来了致命的伤害。

　　九生和九死联手牵制住了燕狂徒，而九疑则一剑穿胸，将燕狂徒击落山崖。

　　当时的三九真人只是宗师境界，三人联手，威力虽然可以与一般的大宗师相比肩，但是燕狂徒又哪里是一般的大宗师。

　　连连开挂的燕狂徒，当时真正的实力远在三九真人之上。

　　而燕狂徒的垂死反击，也的确是让三九真人重伤濒死。

　　外界所传的三九真人被燕狂徒重创而亡，其实在某种意义上而言，并不是虚言。

　　因为他们早就该死了。

　　然而他们现如今还没有死。

　　这其中，自然是付出了很大的代价。

　　而不论是蒙赤行还是八师巴，都能够看的出来，三九真人的伤势，天下无人能治。

　　他们只能等死。

　　而且对于他们来说，死亡远比活着更加的快乐。

　　每多活一刻，对于三人而言，其实都是一种折磨。

　　但是即便如此，他们依然坚持的活了下来。

　　当然不是因为他们怕死。

　　“我们早就该死了，是张真人给了我们三兄弟从头再来的机会。”

　　“所以我们曾经答应过张真人，为武当派出手三次。”

　　“燕狂徒那一次，是第二次。而这一次，是第三次。”

　　连续不断的咳嗽声在紫霄宫响起，甚至他们三人都咳出血来，木道人和原随云眼中都闪过关切之色。

　　对于三九真人，他们无疑更加的感激。

　　因为武当派的五大太上长老，其实和武当派都没有关系。

　　他们只是客卿，而且都是张三丰自己拉来的。

　　他们有自己的传承和武功，平日里也并未享受多少武当派的供奉。

　　然而当武当派有难之时，三九真人从来没有拒绝过武当派的召唤。

　　木道人心中明白，围剿燕狂徒归来，三九真人其实已经活不下去了。

　　就连张三丰，都已经开始给三人准备后事了。

　　但是这三人却用了一种秘法，硬生生的将本该死去的生命拖了几十年。

　　付出的代价，则是每日的蚀骨穿心、痛不欲生。

　　他们的身体越来越弱，到现在，其实也只保持着一击之力。

　　甚至他们的武功也没有精进多少。

　　面对蒙赤行这等强者，他们三个人，其实起不到太大的作用。

　　但是这些事情，三九真人如何不懂。

　　张三丰也不忍心看着他们这样继续折磨自己，可是对于三九真人而言，三件事情没有做完，他们便是失信于张三丰。

　　生死是小，失信事大。

　　好男儿，一诺千金。

　　他们说出去的话，就一定要做到。

　　为此所付出任何代价，都在所不惜。

　　而且三九真人有自己的骄傲。

　　张三丰有意放水，让他们三人随便因为一些事情出一次手就可以了。

　　但是武当派不逢危难，三九真人从不出世。

　　即便是上一次少林寺进犯武当派，三九真人在察觉到王宇一行时，也是选择了继续隐居。

　　他们向往死亡，但是绝不允许自己死的毫无价值。

　　只有今日，面对蒙赤行和八师巴这等他们也无力对抗的大敌之时，他们才会出现。

　　死亡对他们而言是最好的归宿，但是死在谁的手中，因为什么而死，都是非常重要的。

　　木道人转身看向蒙赤行和八师巴，眼中出现了恳求之色。

　　今日，三九真人其实是来寻死的，武当派也有意让他们寻死。

　　这不是狡兔死走狗烹的结局，而是三九真人和武当派，都用自己的方式在保护对方。

　　对三九真人而言，在死亡之前，为武当派最后尽一份力，便完成了与张三丰的诺言，死而无憾。

　　对张三丰和武当派而言，让三九真人尽快的撒手西去，结束这几十年来暗无天日的折磨，是对他们最好的报答。

　　蒙赤行和八师巴对视一眼，还是蒙赤行道：“我来吧，为了表示我对三位的尊敬，我将会用我的全部实力，送三位归西。”

　　蒙赤行说的很认真。

　　他的表情也很认真。

　　有些人不够强大，但是却值得尊敬。

　　这个世间，比蒙赤行强大的人不多，让他感觉值得尊敬的人更少。

　　但是三九真人，他却不能不佩服。

　　这是真正的江湖义气。

　　没有侠骨丹心，没有家国天下，有的只是最单纯的信义、诺言。

　　当初我答应了你为你出手三次，我就一定会做到。

　　为了这个承诺，三九真人付出了太多太多。

　　“去外面吧，紫宵大殿建造不易，焚琴煮鹤之事，还是少做为好。”九疑真人道。

　　蒙赤行点点头，没有反驳。

　　他这一次的目的，并不是覆灭武当派，也无意给武当派带来多大的损失。

　　紫宵大殿之外，便是当年少林和武当对决之地。

　　在这里，曾经产生了很多的传奇。

　　黄裳在这里踏月而去，张三丰在这里一战封神，独孤求败在这里被破掉了不败金身。

　　而今日，这里又迎来了两个人。

　　还是即将发生的战斗。

　　战斗开始的很快，结束的也很快。

　　三九真人几十年过去，全身的精气神都已经消耗的差不多了。

　　他们燃烧生命，极尽升华，释放出了自己全部的战力，以粉身碎骨的后果，爆发出了至强的一击。

　　最后的结果，是三九真人形神俱灭。

　　蒙赤行傲立当场，一拳击出，如神似魔。

　　风云激荡，大雨滂沱。

　　苍天也为之落泪。

　　在某一处的高峰之上，张三丰闭上了双眼。

　　“三位道兄，一路走好。”


第八百一十六章 变天击地

　　蒙赤行说到做到，他的确没有留手。

　　而火力全开的蒙赤行，也的确不是三九真人能够抗衡的。

　　三九真人竭尽全力，也没能给蒙赤行带来一点伤害。

　　但是蒙赤行的脸上并没有骄傲之色，更没有胜利之后的喜悦。

　　武当派一方，木道人和原随云等人也没有痛不欲生，反而同时松了一口气，然后对三九真人消失的地方深鞠一躬。

　　蒙赤行在场间消失，这个礼，不是他该受的。

　　木道人、原随云和宋远桥一揖到地，抬起头时，已经是满面的严肃。

　　“感念魔宗的出手。”木道人对蒙赤行拱手道。

　　蒙赤行轻叹一声，道：“看到三九真人，也就看到了江湖。可惜，本宗已经很多年没有踏足江湖了。”

　　蒙赤行从一开始，就不是一个纯粹的江湖人。

　　所以他没有三九真人这个可以生死相托的朋友。

　　他和八师巴之间的交情，也是志同道合的那种交情。

　　这种感情，和友谊无关，更没有丝毫的感情因素。

　　对这种情况，蒙赤行谈不上后悔。

　　但是看到张三丰有木道人这种师弟为他打理一切，有原随云这种弟子为他舍生忘死，有三九真人这等挚友千金一诺，蒙赤行心中难免感怀。

　　一时间，蒙赤行颇有些意兴阑珊之意。

　　他是魔门中人，讲究的便是快意恩仇，但是对三九真人这种情况，他即便是胜了，也没有任何酣畅淋漓的感觉。

　　不悲不喜，只觉得心头有些发堵。

　　八师巴没有蒙赤行这么多感怀。

　　他的战力并没有超出蒙赤行，但是他的境界，却领先了蒙赤行半步。

　　虽然仍旧没有堪破生死，但是他已经可以无视生死了。

　　在佛家眼中，生死不过一场轮回。

　　下一世，或许才是真正的安乐。

　　“木掌门，接下来，便是你和原少侠出手吗？”八师巴淡淡道。

　　木道人手持七星剑，紫衣玄袍，道家的逍遥不在，反而是威严十足。

　　“虽然知道肯定不是前辈的对手，但是我还是想试一试，我和前辈之间，到底有多大的差距。”木道人诚恳道。

　　他自然有自己的野心，武当派在他的手中，发展的甚至比在张三丰的手中更加的顺利。

　　但是作为一个武者，他也没有忘记自己最应该仰仗的东西。

　　他是张三丰的师弟，他是武当派的掌门。

　　但是他今日之所以能够站在这里，之所以能够面对八师巴不落下风，是因为他自己是一个大宗师。

　　否则，他甚至都没有和八师巴做对手的资格。

　　上一次少林进犯武当，他也知道自己绝对不会是独孤求败的对手。

　　但是他还是亮剑了。

　　剑者，一往无前，宁折不弯，生死无阻。

　　他若是不出手，这一生修为都无法寸进。

　　而且，想要得到什么，就注定要付出相应的代价。

　　当年，因为自己是张三丰的师弟，木道人就选择了向少林宣战，向独孤求败挥剑。

　　而今日，他是武当派的掌门，代表着武当派的威严。

　　他的身份地位，更不容许他有丝毫的退缩。

　　他可以输，可以败，可以死，但是不可以退。

　　木道人的确有很强的权欲心理，但是他从来不是一个只知道索取的人。

　　他对武当派的感情，也决不在任何人之下。

　　他的确是一直觊觎武当派掌教的位置，这是因为他有信心武当派在自己的带领下会发展的更好，而且他可以为了武当派付出一切，包括自己的生命。

　　张三丰也正是因为看到了这一点，才会放心的将武当派交到木道人的手中。

　　有欲望并不可怕，可怕的是被欲望所驱使。

　　当年的上官金虹，就是欲望的奴隶。

　　而木道人，是欲望的主人。

　　他可以驾驭任何的欲望，一切的所作所为，都是他自身发自内心的想法。

　　没有任何外来的因素可以干扰到他。

　　这便是大宗师的心境，这也是木道人的剑道。

　　所以他的剑从不迟疑。

　　每一个自命不凡的人，大都野心勃勃。

　　但是他们往往都只是不择手段的去达到自己的目的，而忘却了在达到目的之后，该怎样守护自己的江山。

　　责任比野心更重要。

　　木道人有野心，但是他也从来不拒绝自己的责任。

　　八师巴的眼中闪过一丝赞许之色，不过他还是淡淡道：“或许你会死的，我和人交手，从不给人留下余地。”

　　“独孤求败当时也没有留手，但是我今日依然站在这里。”木道人道。

　　言下之意，自然便是对自己有信心。

　　八师巴轻轻一笑。

　　“独孤求败的道和我不同，他只能摧毁你的肉体，而我，能摧毁你的精神。”八师巴道。

　　“那就请前辈赐教了。”木道人握住了七星剑。

　　他的手瘦削、干燥、稳定，手指长而有力。

　　这是一双天生适合握剑的手。

　　而此时，神剑已经在手。

　　这样一双手，配合一把绝世的宝剑，在独孤求败之后，已然是站在了此界的剑道巅峰。

　　木道人知道八师巴很强，但是他同时也对自己有自信。

　　因为他知道，自己也很强。

　　同时他也确信，自己现在已经达到了巅峰，精气神全都非常完美。

　　这一刻，他有信心面对任何敌人。

　　剑出，天地动。

　　这一剑很快，快到让人无法直视。

　　在滂沱的大雨中，这一剑闪耀了天地。

　　剑光过处，天地一片黑暗。

　　剑光还未抵达处，光明尚在人间。

　　但是这一剑，势必会毁灭所有的光明，带来永恒的死亡。

　　一剑隔世。

　　当年木道人使出这一剑，被独孤求败的“覆雨剑”所破。

　　但是现在的木道人，比起那时更强。

　　木道人确信，就算是独孤求败复生，也不可能再用同样的方式破掉自己这一剑。

　　一个人很难在同一个地方栽倒两次，而像木道人这种人，更不会犯同样的错误。

　　木道人很期待八师巴会如何破掉自己这一剑。

　　八师巴身为神榜第三的存在，当然不可能连自己的一剑都接不住，木道人对此心知肚明。

　　然后他就看到了八师巴。

　　看到了八师巴的眼睛。

　　看到了八师巴对自己轻轻一笑。

　　下一刻，木道人发现自己又回到了原地。

　　还是紫霄宫前的大殿。

　　但是自己的手中却已经没有了真武剑。

　　木道人发现自己苍老了许多，就连身上的衣服都变了。

　　“变天击地精神大法。”木道人心中刚浮现这个念头，就被接踵而来的意识胀晕了脑袋，晕倒在地。

　　等木道人醒来的时候，已经是第二天下午了。

　　“师伯，您没事了吧？”一个紫衣玄袍的中年男人关切道。

　　木道人看到这个男子，看到他身上的装束，也看到了他腰间悬挂的七星剑。

　　他的脑海中，自然而然的就浮现出了对方的身份。

　　武当派当代掌门石雁真人，也是自己的师侄。

　　木道人眼中的神色很复杂，但是在石雁看向自己的时候，他的眼神已经恢复正常，甚至还流露出几分伤感。

　　“不碍事，老了，不中用了，不知道怎么，就突然急火攻心了。”木道人叹气道。

　　石雁真人欲言又止，终究是没有继续问下去。

　　在木道人昏迷的时候，石雁曾经仔细的探查过木道人的身体。

　　很难相信这是一具老人的躯体。

　　不但没有任何的衰老和疾病，反而比起自己更加的生机勃勃。

　　石雁想不通木道人具体是发生了什么事情，才会突然晕过去的，而且还一晕就是一天。

　　以木道人此时的武功，本不该发生这种情况的。

　　但是这偏偏就是发生了。

　　石雁也确认，木道人不是装出来的。

　　所以石雁很费解。

　　但是木道人明显不想多谈这件事情，石雁想到有关木道人的一件陈年往事，心中一动，也不再追问这件事情。

　　“既然没事，那师伯您先好好休息，有事叫我。”石雁真人道。

　　“也好，你去忙吧，我这把老骨头，再活个十年八年，还是没有问题的，倒是你要多加注意身体。”木道人道。

　　石雁真人的脸上闪过一丝不正常的潮红，道：“多谢师伯挂念。”

　　等石雁真人的身影消失在房间里，木道人眼中露出讥诮之色，脸色也变得逐渐阴冷起来。

　　这不是他原本所在的世界，他也已经不再是武当派的掌门木道人了。

　　这一天的时间，木道人都在消化这个前任留给自己的信息，对于这个世界，和自己的身份，都已经有了一个大致的了解。

　　“《变天击地精神大法》，能够将人拉入宿世轮回，果然是无上的精神大法，我木道人真是见识过了。”木道人嘴角出现了一抹钦佩的笑容。

　　片刻之后，木道人的笑容便转冷。

　　“终究不过是一场轮回，而且这场轮回不只是针对的我，就连八师巴自己，也要陷入进来。只有在轮回中击败了我，他才能取得真正的胜利。而这也就是我的机会。”木道人自语道。

　　毫无疑问，他出现在这里，正是八师巴的手笔。

　　变天击地精神大法的威力，他从前只是耳闻，并未亲眼见过，八师巴也甚少在人前施展，所以他一时不慎，便着了八师巴的道。


第八百一十七章 机关算尽

　　当然，就算是木道人有所准备，面对八师巴的攻击，也很难保证自己的安全。

　　比起直接的肉体攻击，八师巴的精神大法，无疑是更加的防不胜防。

　　不过变天击地精神大法终究不是无所不能。

　　他将木道人拉入了轮回，然而八师巴自己也陷入了进来。

　　只有在轮回当中打败甚至杀死木道人，八师巴才算是胜利。

　　若是被木道人破局而出，这一场，败的就是八师巴。

　　当然，八师巴更有优势。

　　因为八师巴知道木道人是谁，而木道人，却至今也不知道谁是八师巴。

　　一个明处，一个暗处，八师巴自然占了天大的便宜。

　　不过木道人并没有气馁，反而内心涌出一股豪情。

　　便在这个世界里，和八师巴来一场龙争虎斗。

　　谁胜谁负，还言之过早。

　　给木道人信心的，是木道人这个身体的前身。

　　接收了这具身体的记忆，木道人并没有感到沮丧，反而豪情万丈。

　　因为这具身体原来的主人，也是一个不世枭雄，他的心机智谋甚至是武功，都不在木道人之下。

　　木道人是武当派硕果仅存的长老，也是当今武林，真正站在巅峰的高手之一。

　　对于这个世界，木道人现在已经非常了解。

　　这不是自己记忆中的世界，比起原来的世界小了很多，而且少了很多绝世强者，也多出了许多的陌生人物。虽然也偶尔有几个熟悉的名字，但是木道人确定，这都不是自己记忆中的那些人。

　　这个世界整体的武力值，无疑是比不上木道人记忆中的世界的。

　　不过正因为如此，对木道人更加的有利。

　　这个世界，最出名的一个人物叫陆小凤。

　　在木道人的记忆中，陆小凤是一个搅屎棍一样的角色。

　　他走到哪里，麻烦就跟到哪里，简直是一个天生的灾星。

　　这个人很喜欢出风头，也经常干出一些轰动天下的大事。

　　他生性风流，喜欢喝酒，欣赏美女，更重情义。他总能遇到十分稀奇的事，但总能以高超的智慧逢凶化吉。

　　而且陆小凤很会交朋友，称得上是相交满天下。不管是男人女人，都喜欢和陆小凤做朋友。

　　木道人，恰好也是陆小凤的好朋友。

　　想到这里，木道人情不自禁的露出了一抹笑容。

　　陆小凤曾经点评天下高手，说当今天下武功真正能达到颠峰的只有六人。

　　这六人分别是少林派方丈大悲禅师、白云城主叶孤城、万梅山庄的西门吹雪、青衣一百零八楼的霍休、峨眉派掌门独孤一鹤，还有便是木道人自己。

　　陆小凤名满天下，他说的话，也被很多人奉为金科玉律。

　　而当今武林，刚刚经历了一场注定要载入史册的决战。

　　白云城主叶孤城和万梅山庄的西门吹雪，决战于紫禁之巅，西门吹雪胜出，一战封神。

　　叶孤城黯然陨落，以自己的死亡，成全了西门吹雪的剑神之路。

　　而现在，陆小凤所言的天下六大高手，白云城主叶孤城、青衣一百零八楼的霍休、峨眉派掌门独孤一鹤都已经死亡，而且他们的死，还或多或少都与陆小凤有些关系。

　　只剩下了木道人、西门吹雪和少林派方丈大悲禅师。

　　这其中，西门吹雪斩杀了六大高手中的独孤一鹤和叶孤城，无疑名声最响。

　　现如今的西门吹雪，已经开始被江湖中人尊称为“剑神”，剑中之神，隐然间，也已经被很多人视为天下第一高手。

　　想到这里，木道人的嘴角再次露出一抹笑容。

　　有不屑、有讽刺。

　　记忆中，他见过西门吹雪的剑，也见过西门吹雪的人。

　　的确是一个孤高绝世的剑客，有资格攀登剑道的巅峰。

　　他的剑也的确很快，很强。

　　当今天下，已经很少有人能够接下西门吹雪的一剑。

　　但是他依然不是天下第一剑。

　　他还差得远。

　　因为自己没有死，别人又有什么资格成为天下第一剑，甚至是天下第一。

　　木道人抬起了自己的右手，仔细的观看。

　　这双手，瘦削、干燥、稳定，手指长而有力，和自己的前世一模一样。

　　木道人满意的点点头。

　　这实在是一双天生适合使剑的手，而且木道人的剑法，也的确达到了巅峰。

　　至少达到了这个世界的巅峰。

　　不论是成神之前的西门吹雪，还是成神之后的西门吹雪，木道人都有把握将他斩于剑下。

　　其他人，更不用多说。

　　没有人知道他有这种实力，就连号称无所不知的陆小凤都不知道。

　　陆小凤只以为他有资格位列六大高手之中，但是却从不知道，木道人的实力，已经远远超出其他五大高手一个层次。

　　木道人也从来没有想过让别人知道他真正的实力。

　　这些年，他本来就在努力的隐藏自己。

　　木道人在人前自称“下棋第一，喝酒第二，使剑第三”，平日里闲云野鹤，淡然洒脱。

　　江湖中人无不敬仰木道人高洁的风姿。

　　但是却没有人知道，这并非木道人的真正面目。

　　木道人，从来也不是淡泊名利的人。

　　多年前木道人就可以做武当掌门，但他却将掌门人的位子让给了他师弟梅真人，但木道人并不是真心情愿让给梅真人的。

　　没有人愿意将武当派掌门这种尊位拱手相让，木道人也不愿意。

　　但是他没有办法。

　　因为他做了件有违教规的事，而且被梅真人知道了，所以才被迫让位，让给了无论是武功还是才华都不如他的梅真人。

　　他犯下的错误，实在是太大，大到一旦公开，他甚至就会被武当派逐出门墙。

　　他不但在外面有了女人，而且还生了儿女。

　　这种事情若是传出去，对于木道人的打击是巨大的。

　　因为武当派的门规严厉禁止婚娶。

　　梅真人答应为木道人保守秘密，所以木道人将掌门之位让给了梅真人。

　　但是梅真人也没有将这件事情彻底忘掉。

　　相反，他将这件事情记下来，并且放在了武当派掌门的佩剑——七星剑当中。

　　七星剑由历代掌门随身携带，其他人根本连碰触一下的机会都没有。

　　这当然是万无一失的安排，所以梅真人稳稳当当的做了几十年的武当派掌门，而木道人，从此则变成了游戏风尘的闲云野鹤。

　　他既然有了私情，甚至有了儿女，当然也要安排好这些。

　　让木道人动心的女人，是“神眼”沈三娘。

　　沈三娘是他的表妹，木道人当时正在盛年，沈三娘也正是豆藐年华，这表兄妹两人，有了私情，怎奈木道人当时已是武当的入门弟子，当然不能光明正大的和她结为夫妻，所以木道人就想出了个李代桃僵之计，让沈三娘嫁给“玉树剑客”叶凌风，做他子女的父亲。

　　因为叶凌风也曾在武当学过剑，而且是木道人亲自传授的，为了授业的恩师，做弟子的当然不能不牺牲。

　　所以叶凌风娶了沈三娘。

　　但是后来木道人老了，又长年云游在外，沈三娘空闺寂寞，竟弄假成真，和叶凌风有了私情。

　　等到木道人发现她又有了本不该有的女儿，也就发现了他们的私情，当然对他们恨之入骨。

　　木道人从来都不是一个宽宏大量的人。

　　但是他更恨武当派。

　　因为他的亲传弟子石鹤，本是武当最负盛名的剑客，也遭受了和他同样的命运，被迫让出了掌门之位。

　　他本来已经将全部的希望寄托在石鹤身上，现在所有的希望都成了泡影，他只有另辟蹊径。

　　“报复”和“权力”这两件事，其中无论哪一样都足以让人不择手段，铤而走险。

　　更何况木道人两样都占齐了。

　　所以木道人暗中化身“老刀把子”，与同门的俗家弟子：“玉树剑客”叶凌风、创立黑虎帮的钟无骨、石鹤一起，组织了一个庞大的“幽灵山庄”，将天下的亡命之徒收罗其中。

　　幽灵山庄，只收死人，只有在江湖上死过一次的人，才有资格进入幽灵山庄。

　　而但凡进入幽灵山庄的人，昔年在江湖上都曾经名声赫赫。

　　他们因为各种各样的原因，不为江湖所容。

　　所以他们化身幽灵，进入幽灵山庄。

　　幽灵山庄当然也不是随便就能进入的。

　　没有十万两黄金，就没有进入幽灵山庄的资格。

　　十万两黄金换一条性命，对于很多人而言，其实也并不算吃亏。

　　毕竟，性命是无价的。

　　而木道人，这些年借助幽灵山庄，已经掌握了足够富可敌国的财富，以及撼动天下的实力。

　　当然，在这个过程中，叶凌风和沈三娘，早就已经被他不知不觉的除去。

　　木道人当然不会容许这两个背叛自己的人继续活下去，所以在叶凌风成功的帮他建立幽灵山庄之后，木道人就杀死了他。

　　因为他已经没有活下去的价值了。

　　现在的木道人，越来越老，但是也越来越强大。

　　他正在筹划一件大事，若是成功，整个江湖都要因此天翻地覆。

　　就在这个时候，“木道人”来了，出现在了这里。

　　“有意思，有意思，既然如此，我便如你所愿，成为武当派的掌教，成为天下第一人。想必八师巴肯定是不会让我如愿的，就看看你能不能阻止我登顶了。”木道人喃喃道。

　　他确实感觉很有趣，而且他很有信心。

　　前身的那个木道人的确是一个不世枭雄，他已经计划好了很多的事情。

　　他制定的计划，就算是现在的木道人来看，都堪称完美无缺。

　　木道人很有兴趣，八师巴会如何破局。

　　或者说，陆小凤会如何破局。

　　木道人自信一笑，到了现在，他当然明白，陆小凤便是八师巴。

　　自己化身木道人，八师巴就只能化身陆小凤。

　　他们之间，将展开一场别开生面的对决。

　　这场对决，一定会非常有意思。

　　木道人很期待。

　　一个月后，木道人出现在了黄山。

　　黄山乃天下名山，却也不比武当山名气大。

　　木道人之所以出现在这里，是因为在黄山居住着一个隐士——古松居士。

　　古松居士是玄门高人，在江湖上名声不小。

　　他和木道人是很好的朋友，近年来一向形影不离，经常结伴云游四方，人所共知。

　　而实际上，古松居士化名“表哥”，加入了幽灵山庄，并且是幽灵山庄“元老会”中的九大元老之一，是木道人绝对的心腹。

　　他们经常在一起结伴云游，但是却行踪飘忽不定，当然是因为他们要回到幽灵山庄去。

　　这一日，古松居士告诉了木道人一个意外的消息。

　　“西门吹雪在追杀陆小凤？”木道人脸上的表情很奇怪。

　　古松居士点点头。

　　“陆小凤选择的逃亡路线是往幽灵山庄去的？”木道人继续问道。

　　古松居士继续点头。

　　木道人突然笑了。

　　八师巴，或者说陆小凤，你终于出招了。

　　那我就陪你好好玩一玩。

　　……

　　五天之后，一处客栈厢房内，出现了七个人。

　　七个名动天下，誉满江湖的人。

　　古松居土、木道人、苦瓜和尚、唐二先生、潇湘剑客、司空摘星、花满楼。

　　这七个人的身份都很奇特，来历更不同，其中有僧道，有隐士，有独行侠盗，有大内高手，有浪迹天涯的名门弟子，也有游戏风尘的武林前辈。

　　他们相聚在这里，只因为他们有一点相同之处。

　　他们都是陆小凤的朋友。

　　现在他们还有一点相同之处──七个人的表情都很严肃，心情都很沉重。

　　尤其是木道人。

　　这里的每个人都看着他，等着他开口。

　　因为他们都是木道人找来的，这并不是件容易事，因为这里的所有人都不是无所事事的人，也很少有人能够将他们聚在一起。

　　现在木道人将他们聚在一起，他当然有极重要的理由。

　　木道人的确有很重要的理由。

　　他们几人共同的联系，便是陆小凤。

　　而他的理由，自然也和陆小凤有关。

　　“西门吹雪正在追杀陆小凤。”木道人道。

　　木道人说完这句话，所有人都耸然动容，包括古松居士。

　　只要是练过武的人，有谁不知道西门吹雪？又有谁敢说他的剑法不是天下第一？

　　经过了紫禁之巅一战之后的西门吹雪，武功已经不是别人能够揣测的了。

　　他变得更强。

　　而当今天下，若说谁有能力杀得了陆小凤，那在大多数人心目中排名第一的，便是西门吹雪。

　　不过还是有很多人不相信西门吹雪和陆小凤会反目成仇。

　　因为他们是朋友，非但如此，陆小凤还是西门吹雪的恩人。

　　今日在场的人都知道这一点，木道人当然也知道。

　　所以他继续道：“西门吹雪恩已经报了，但是仇却还没有报。”

　　以木道人身份地位，说道这里，起真实性已经不用怀疑了。

　　但是还是有很多人疑惑。

　　潇湘剑客率先问道：“什么仇？”

　　潇湘剑客是大内高手，西门吹雪和叶孤城紫禁之巅一战，陆小凤帮了他很大的忙，潇湘剑客一直记在心里。

　　所以他对陆小凤的生死很关心，对事情的原委也很关心。

　　如果可以，他当然愿意帮助陆小凤度过这个难关。

　　木道人道：“夺妻。”

　　潇湘剑客再次动容，继续问道：“有证据吗？”

　　木道人道：“有。”

　　潇湘剑客道：“什么证据？”

　　木道人道：“西门吹雪亲眼看见他们在床上的。”

　　潇湘剑客忽然拿起面前的酒杯，一饮而尽，司空摘星喝得比他更快。

　　他们都不再说话。

　　这种事情，的确是让人不好开口。

　　所以他们只能选择喝酒。

　　惟一还保持镇静的是花满楼，酒杯是满的，他却只浅浅啜了一口，道：“陆小凤绝不是这种人，这件事其中一定还别有内情。”

　　司空摘星立刻同意他的话，道：“也许他喝醉了，也许他中了迷药，也许他们在床上根本就没有做什么事。”

　　这些理由都不太好，连他自己都不太满意，所以他又喝了一杯。

　　木道人摇摇头，道：“现在说这些已经不再重要，重要的是，先找到陆小凤。”

　　“你找不到？”司空摘星问道。

　　木道人坦然的点点头，道：“所以我把你们喊来，就是想听听你们的意见。不过在此之前，我还要确认一点，陆小凤还有可能活着吗？”

　　木道人目光环视四周，期待着这个答案。

　　陆小凤的确是名动天下，但是西门吹雪的神剑，又岂是浪得虚名。

　　没有人敢说一定能在西门吹雪的剑下逃得性命，哪怕这个人是陆小凤。

　　“陆小凤绝不会死。”司空摘星肯定道。

　　所有人的眼睛都看着他，想知道他为何做出这种判断。

　　司空摘星道：“我知道陆小凤的武功，也见过西门吹雪的剑法。西门吹雪的剑法之快速准确，在叶孤城死后，的确可称天下无双。可是自从他娶妻生子后，他的剑法就变得软弱了，因为他的心已软弱。因为他已不再是剑中之神，已渐渐有了人性。”

　　木道人却摇了摇头，道：“我本来也认为如此的，现在才知道我们都错了。”

　　司空摘星道：“我们没有错！”

　　木道人再次摇摇头，道：“在紫禁之巅那一次决战前，他的剑确实已渐软弱，因为他对妻子的爱，已经超越了他对剑的狂热。”

　　紫禁之巅那一战，木道人当时也在场。所以他说的话，所有人都不敢不重视。

　　潇湘剑客显然已了解木道人这句话中的深意：“可是他战胜了白云城主叶孤城后，就不同了。”

　　无论谁击败了白云城主叶孤城这种绝世高手后，都难免会觉得意气风发，想更上一层楼。

　　紫禁之巅那一战，无疑又激发了西门吹雪对剑的狂热，又超越了他对妻子的爱。

　　也许就因为西门吹雪冷落了妻子，引起了陆小凤的同情，才会发生这件事。

　　每个人心里都想到了这一点，却没有人愿意说出口。

　　木道人道：“前些时候我见过陆小凤，他自己告诉我，西门吹雪的剑法，已达到‘无剑’的境界。”

　　什么叫“无剑”的境界？

　　他的掌中虽无剑，可是他的剑仍在，到处都在。

　　他的人已与剑融为一体，他的人就是剑，只要他的人在，天地万物，都是他的剑。

　　这种境界几乎已到达剑术中的巅峰，几乎已没有人能超越。

　　木道人叹息着，又道：“我见到陆小凤时，他已醉了，他还告诉我，假如这世上还有一个人能杀他，这个人就是西门吹雪！”

　　木道人没有说谎，不久之前，他的确是见过陆小凤。

　　那个时候，木道人还不是“木道人”。

　　但是木道人的脑海中很清楚的记着这件事。

　　又是一阵沉默，大家心里都有了结论──只要西门吹雪追上陆小凤，陆小凤就必将死在他的剑下。

　　陆小凤的确也是一个强者，他的“灵犀一指”，也堪称天下无双。

　　但是他终究不是西门吹雪的对手。

　　他或许能够接住西门吹雪一剑，但是绝对接住百剑、千剑。

　　而西门吹雪要杀人，向来是不达目的不罢休的。

　　现在的问题是，陆小凤究竟逃到哪里去了？能逃多久？

　　没有人知道。

　　或者，有些人知道，但是他们故意装作不知道。

　　片刻之后，所有人都离开了这座客栈。

　　只有木道人一个人留了下来。

　　其他人都声称不管这件事了，木道人的嘴角却挂着笑容。

　　他知道，这些人当然是装出来的。

　　他们只是害怕自己判断错误，影响了别人。

　　他们没有一个人放弃追查陆小凤的下落。

　　陆小凤相交满天下，自然是有一些真正生死相托的朋友的。

　　刚刚在场的所有人，除了古松居士之外，其他人和陆小凤的交情都已经到了这一步。

　　所有他们有这种反应并不奇怪。

　　真正的友情，也从来不是嘴上说说而已。

　　只不过，木道人依然还是发现了一些异常。

　　“司空摘星、花满楼，这两个人，大概就是陆小凤早就选定的帮手吧。”木道人低语道。

　　他说的是一句问话，但是语气却是十分的肯定。

　　他从不怀疑自己的判断，一直以来，他都对自己有足够的信心。

　　花满楼和司空摘星的表现已经足够完美，但是木道人的江湖经验，就算是让两个人加起来也比不上。

　　不过纵然知道陆小凤的真正目标，但是木道人却并不害怕陆小凤摸到自己的老巢幽灵山庄。

　　因为即便是陆小凤，也不知道自己的真实身份，不能确定自己就是老刀把子。

　　就算是八师巴是陆小凤，他也并非全知全能。

　　他知道是，只是先前陆小凤知道的而已。

　　而陆小凤，一直以来都被他玩弄于鼓掌之中。

　　陆小凤自认和木道人是朋友，但是他对木道人的了解，实在是乏善可陈。

　　就算是八师巴借助陆小凤之前的认知推测出了自己就是老刀把子，并且制定了打入幽灵山庄的计划，木道人也丝毫不惧。

　　因为只要陆小凤没有真凭实据证明他的身份，木道人就永远是武当派的长老木道人。

　　谁都不敢轻慢。

　　而木道人，是绝对不会把证据留给陆小凤的。

　　幽灵山庄，早就张开血盆大口，等着陆小凤的进入。

　　……

　　陆小凤很后悔。

　　他没有想到，这一次会这么惨。

　　如果早知道代价是如此惨重，他一定不会选择这个方式。

　　现在的陆小凤，嘴唇干裂，衣履破碎，胸膛上的伤口已开始红肿。

　　他离死不远了。

　　而他的后面，还有西门吹雪在追杀他。

　　他逃到了一处密林之内，屋漏偏逢连夜雨，他还迷路了。

　　对于这种情况，陆小凤本该苦笑，但是他连苦笑的力气都没有了。

　　他胸口的伤势，时时刻刻在提醒着他，他快要死了。

　　好在陆小凤一向是一个运气很好的人，在他真正快死的时候，遇到了他一直想找的人，也最终如愿以偿的混进了幽灵山庄。

　　幽灵山庄，一个死人的世界。

　　而陆小凤，进入幽灵山庄之后，也变成了一个死人。

　　陆小凤当然不是真正的加入幽灵山庄，他更不会无缘无故的去偷西门吹雪的老婆。

　　他真正的目的，的确是幽灵山庄。

　　幽灵山庄这个组织虽然神秘异常，但是终究本可能毫无痕迹。

　　它的存在，瞒不过有心人。

　　天下很大，但是天下却也很小。

　　天下间，也的确没有能够保持到永远的秘密。

　　很多人在很早之前就已经知道了幽灵山庄的存在，但是他们却一直都抓不到一点线索，只不过最近从一个垂死的陌生人口中，才知道这组织最近就要做一件惊天动地的大事。

　　所以他们开始了行动。

　　这个垂死的陌生人，是多年前就已应该死在西门吹雪剑下的顾飞云。

　　顾云飞：巴山剑客衣钵传人。

　　罪名：杀友人子，淫友人妻。

　　捕杀者：西门吹雪。

　　结果：逃亡十五日，死于闹市中。

　　西门吹雪不是一个好管闲事的人，他自己也很少交朋友，但是他却却最恨出卖朋友的人。

　　顾飞云的所作所为，无疑是触犯了西门吹雪的底线。

　　所以西门吹雪决定击杀顾飞云。

　　西门吹雪本以为顾飞云死了，但是他却没有死，而是假死加入了幽灵山庄。

　　不过幽灵山庄也不是善地。

　　他从幽灵山庄中逃出来，被幽灵山庄的勾魂使者逼入了万丈深壑，虽然侥幸没有死，两条腿却已断了，只凭着一双手和一股坚强的意志，在绝谷中爬了五天四夜，才遇见一个在深山中采药的道士。

　　这道士正是武当弟子，顾飞云对他说出了幽灵山庄的秘密。

　　只可惜顾飞云知道的也不多，而且已剩下最后一口气。

　　不过这已经足够让人震撼。

　　武当派掌门石雁真人，第一个知道这件事情，所以他开始策划应对。

　　石雁第一个找的人就是陆小凤，因为陆小凤向来喜欢凑热闹，而且他也的确是最有可能完成这种任务的人选。

　　陆小凤不出意外的答应了石雁。

　　但是陆小凤并不是一个人在战斗，他也知道，面对幽灵山庄这种存在，他自己是不可能成功的。

　　所以他集结了很多人作为助手。

　　面对幽灵山庄，的确是应该全力以赴。

　　石雁和陆小凤计划中的第一步，就是先说服西门吹雪参加，造成他和陆小凤之间的冲突仇恨，让江湖中的人，都以为他非杀陆小凤不可。

　　这本不是件容易事，西门吹雪绝不是个容易被打动的人。

　　谁知这一次西门吹雪居然并没有拒绝，他显然觉得能追杀陆小凤是件很有趣的事，所以他惟一的条件是——“你一定要真的逃，因为我是真的追，你若被我追上，我也许就会真的杀了你。”

　　所以陆小风在逃亡的时候，的确随时都在捏着把冷汗。

　　因为他的确不是西门吹雪的对手。

　　计划中的第二步，就是安排陆小凤逃亡的路线，一定要让他能在无意间和“幽灵山庄”中的人接触，而不被怀疑。在逃亡的过程中，他还得自己独力去应付一切困难，绝不能和任何人接触。

　　陆小凤是不是真的能混入幽灵山庄，他们并没有把握。

　　可是陆小凤愿意冒这个险。

　　他一向是个喜欢冒险的人。

　　当然，陆小凤也不会拿自己的性命开玩笑。

　　所以他同时还请了很多的帮手。

　　司空摘星和花满楼，是他最好的朋友，也是他一直最仰仗的帮手。

　　这些人的力量本已经足够强大，但是陆小凤却认为还不够，所以他们又拉人了六个人：少林铁肩、丐帮王十袋、长江水上飞、雁荡高行空、巴山小顾和十二连环坞的鹰眼老七。

　　因为这六个人门下都有人在幽灵山庄。

　　他们的势力，也正好分布在幽灵山庄到武当的路上。

　　最重要的一点是，他们都是绝对守口如瓶的人，绝不会泄漏这计划的机密。

　　这十个人，在一处密地“鹰巢”之内，制定了对付幽灵山庄的计划。

　　陆小凤也开始了自己的逃亡之旅。

　　直到进入幽灵山庄。

　　陆小凤以为自己还算得上是幸运，因为他虽然吃了很多苦，但是他终究是打入了幽灵山庄的内部。

　　而且还得到了老刀把子两个干女儿：叶灵和叶雪的倾心。

　　这本该让陆小凤更加的兴奋。

　　无论如何，被两个美丽的少女喜欢，都是一个非常值得兴奋的事情。

　　但是陆小凤却无论如何都高兴不起来。

　　他发现，自己仍旧低估了老刀把子。

　　进入幽灵山庄之后，老刀把子给他设了无数道陷阱，陆小凤甚至差一点就吐露了自己的真实意图。

　　他被老刀把子玩弄于鼓掌之间，但是却始终没有见到过老刀把子的真正面目。

　　也始终不知道老刀把子的真实身份。

　　因为老刀把子始终穿着身灰布长袍，戴着顶篓子般的竹笠。

　　谁都看不到老刀把子的真正面目。

　　不过陆小凤终究是陆小凤。

　　虽然老刀把子的确是他生平仅见的大敌，但是他还是按照自己的计划，一步一步的将幽灵山庄摧毁。

　　幽灵山庄八大元老，除了叶灵和叶雪这两个倾心于他的少女之外，都被他一网打尽。

　　老刀把子处心积虑的“天雷”行动，也被陆小凤一手破坏。

　　幽灵山庄，可以说是被陆小凤完全摧毁。

　　而在这个过程中，陆小凤也逐渐摸清楚了事情的真相，也逐渐确定了老刀把子的真实身份。

　　木道人，老刀把子就是木道人。

　　陆小凤对此早有怀疑，到了最后，终于深信不疑。

　　老刀把子就是木道人，叶雪是他和沈三娘生下的女儿，所以老刀把子待她一直很好，给她最好的培养，让她成为一个真正的高手。

　　而叶灵，则是沈三娘和叶凌云背着木道人生下的女孩，木道人任其自生自灭，虽然他将叶灵和叶雪都收为干女儿，但是对两个人的态度却大不相同。

　　叶雪，或许已经是木道人在这个世界上唯一真正在乎的人。

　　但是不管是陆小凤，还是木道人，都下意识的忽略了她。

　　他们两个人，才是真正“宿命”的敌人。

　　陆小凤步步为营，占尽先机，将幽灵山庄的骨干一网成擒，甚至在其他人面前，将老刀把子团团围住，准备在大庭广众之下，揭开老刀把子的真正面目。

　　他做到了，却又不是他做到的。

　　做到这一切的人，是木道人。

　　木道人在众目睽睽之下，突然出现，一剑斩杀了老刀把子。

　　老刀把子的真正身份也被查清，他是石鹤。

　　木道人曾经的弟子石鹤。

　　武当派曾经最负盛名的剑客石鹤。

　　剑法不在西门吹雪之下的石鹤。

　　也是武当派的叛徒石鹤。

　　看到石鹤死在木道人的剑下，露出自己真正面目的时候，所有的人都松了一口气。

　　陆小凤却感觉心中发冷。

　　因为只有他知道，老刀把子不是石鹤。

　　老刀把子是木道人。

　　木道人为了掩人耳目，杀掉了石鹤。

　　而且是当着陆小凤的面，杀掉了石鹤。

　　光明正大的杀人灭口，他做的堂堂正正，让陆小凤都无话可说。

　　陆小凤心中升起了难以言喻的挫败感。

　　他的确是摧毁了幽灵山庄，但是他最终败给了木道人。

　　因为藏在七星剑里的关于木道人犯错的记录，已经被木道人拿走。

　　自始自终，木道人的目的，就是这个。

　　虽然代价是整个幽灵山庄陪葬，但是对于木道人而言，这就足够了。

　　武当派的现任掌门石雁，早已经得了绝症，不治之症。

　　就在陆小凤率众覆灭幽灵山庄，木道人剑斩石鹤之后的第二天，石雁真人病发，撒手西去，享年四十七岁。

　　他死的很不是时候。

　　陆小凤正向其他的同伴竭力说明木道人就是老刀把子的时候，石雁真人死了。

　　陆小凤听到这个消息的时候，脸色变得煞白。

　　因为石雁真人临死之前，并没有指定武当派的下一任继承人。

　　陆小凤不是第一天混江湖，他明白这背后代表的含义。

　　武当的家法门规，掌门人若是因特别事故去世，未及留下遗命，掌门之位，就由门中辈份最尊的人接掌。

　　武当派中，辈分最尊的，无疑是木道人。

　　兜兜转转，勾心斗角，机关算尽，木道人想要的，全部都到手了。

　　陆小凤也成功的覆灭了幽灵山庄。

　　但是陆小凤却感觉是如此讽刺。

　　败了，彻底的败了。

　　陆小凤不得不承认这一点。

　　虽然他没有一败涂地，但是木道人的登顶，却变得无法阻挡。

　　他知道木道人就是老刀把子，甚至其他人也相信他的判断。

　　但是他们却没有任何办法，只能眼睁睁的看着木道人接掌武当派，成为木真人，也成为这天下武林间，最为尊贵的人之一。

　　甚至有可能，没有之一。

　　从此以后，没有确切的证据，无论是谁，都不能动木道人。

　　武当的掌门，是绝不容任何人轻犯的。

　　现在他们连一点证据都没有，就算木道人真是老刀把子，他们也无能为力。

　　无能为力。

　　偌大的中原武林，陆小凤一行便是中流砥柱。

　　但是他们却对付不了木道人一个人。

　　而直到最后，陆小凤也没有见到过老刀把子的真容。

　　木道人在他的面前，从未以老刀把子的身份露过面。

　　所以陆小凤这一切其实也只是猜测，虽然他坚信自己并没有猜错。

　　然而这已经无济于事了。

　　木道人，的确是技高一筹。

　　陆小凤输了。

　　陆小凤从来没有输过，但是他终究还是输了。

　　而且陆小凤已经决定认输。

　　……

　　武当派掌门即位大典。

　　看着一个本该受到惩罚的人，反而获得了荣耀和权力，这种事当然不会让人觉得很好受的。

　　陆小凤当然也很不好受。

　　但是他还是选择了来到现场为木道人道一声贺。

　　他不愿逃避。

　　大殿里灯火辉煌。

　　戴着紫金冠，佩着七星剑的木真人，在灯光下看来，更显得尊严高贵。

　　昔日那游戏风尘，落拓不羁的木道人根本已不存在了。

　　此刻站在这里的，是武当的第十四代掌门教主木真人，是绝不容任何人轻慢的。

　　陆小凤整肃衣冠，大步走上去，长揖到地：“恭喜道长荣登大位，陆小凤特来贺喜。”

　　木真人微笑，扶住了他的臂，道：“陆大侠千万不可多礼。”

　　陆小凤也在微笑，道：“道长历尽艰难，终于如愿已偿，陆小凤却还是陆小凤，不是陆大侠。”

　　他的态度虽恭谨客气，言词中却带着尖针般的讥诮之意。

　　尤其是“如愿已偿”四个字。

　　他忍不住还是要让木真人知道，他虽然败了，却不是呆子。

　　木真人微笑道：“既然陆小凤还是陆小凤，那么老道士也依旧还是老道士，所以我们还是朋友，是不是？”

　　他虽然在笑，目光中也露出了尖刀般的锋芒。

　　他听的出来陆小凤的不忿，他也理解陆小凤的怒气。

　　但是他不以为意。

　　木道人的心中很畅快。

　　这一局，终究是自己赢了。

　　八师巴的确是厉害，机关算尽，步步为营，甚至让自己也不得不弃车保帅。

　　但是最终，自己依然是得偿所愿。

　　武当派掌门之位，已经到手。

　　他已经至尊至贵。

　　只差一点，就能达到这个世界的巅峰，破局而去，八师巴也再没有任何的翻盘机会。

　　木道人看着陆小凤，心中却在摇头。

　　在现实世界里，八师巴比自己强很多。

　　但是在这个世界里，他却并非自己的对手。

　　论智谋，显然是木道人更胜一筹。

　　而武功，木道人也无疑是盖压当代。

　　现在，陆小凤已经不配做木道人的对手。

　　木道人想要破局，也并非杀掉陆小凤。

　　就在这时，大殿外忽然有个年轻的道人匆匆奔入，神色显得很焦急，若没有极严重的事发生，他绝不敢这么样闯入大殿。

　　木道人轻轻一笑，他已经猜到了是什么事情，但是他还是问道：“什么事？”

　　“西门吹雪来了！”

　　“贵客光临，为什么还不请上来？”

　　“他一定要带剑上山。”年轻道人的手还在发抖：“弟子们无能要他解剑，留守在解剑岩的师兄们，已全都伤在他剑下。”

　　这的确是件很严重的事，数百年来，从来没有人敢轻犯武当。

　　“他的人在哪里？”

　　“还在解剑池边，八师叔正在想法子稳住他。”

　　木真人的手已握住剑柄。

　　他的手瘦削、干燥、稳定，手指长而有力。

　　若是握住了一柄合手的剑，这只手是不是比西门吹雪更可怕？

　　木道人忽然大步走了出去。

　　紫禁之巅一战过后的西门吹雪，已经达到了他人生中的巅峰。

　　在世人的眼中，西门吹雪也已经是天下第一。

　　木道人现如今接掌武当派掌门之位，已经尊荣至极，论身份地位，武林当中，也只有少林寺大悲禅师可以比拟。

　　但是木道人在天下间的威名，却还是不及西门吹雪。

　　因为木道人给世人留下的印象，便是那个游戏风尘的木道人。

　　但是那不是真正的木道人。

　　木道人要让世人重新认识自己。

　　他也要打破这个世界的枷锁。

　　而西门吹雪，便是他最终的对手。

　　杀了西门吹雪，他便是真正的天下第一人。

　　这个世界，也再没有能够威胁到他的人。

　　他也便是胜了这一局。

　　看着木道人走出去，陆小凤心里忽然有了种说不出的恐惧。

　　只有他看见过木道人的剑，只有他才知道木道人的实力。

　　如果世上还有一个能击败西门吹雪的人，无疑就是这个人。

　　解剑池中的水，立刻就要被鲜血染红了。是谁的血？

　　陆小凤没有把握能确定，他绝不能再让西门吹雪死在这个人手里。

　　他一定要想法子拦阻这一战。

　　西门吹雪若是死了，木道人便是真正的无人可制，他便是一败涂地。

　　陆小凤不能接受这种结局。

　　木道人已穿过广阔的院子，走出了道观的大门，陆小凤立刻也赶出去。

　　道观外佳木葱茏，春草已深，草木丛中，仿佛有双发亮的眼睛。

　　陆小凤的心一跳，一个穿着白麻孝服的人，忽然从草木丛中窜出来，手里提着出了鞘的剑，一剑向木真人心口刺了过去。

　　木真人的手握着剑柄，本来很容易就可以拔剑击败这刺客，很容易就可以要她死在剑下。

　　但是也不知为什么，他的剑竟没有拔出来。

　　看见这穿着白麻孝服的女人，他竟似忽然被震惊。

　　就在这一刹那间，这白衣女子的剑，已毒蛇般刺入他的心。

　　他还没有倒下，还在吃惊的看着她，好像还不相信这是真的。

　　他脸上的表情不仅是惊讶，还带着种无法形容的悲哀和痛苦。

　　“你……你杀了我？”

　　“你杀了我父亲，我当然要杀你！”

　　“你父亲？”

　　“我父亲就是死在你剑下的老刀把子。”白麻孝服的女人眼中闪过一丝奇光。

　　木真人的脸突然扭曲，这句话就像是一根钉，又刺在他心上，甚至比那致命的一剑还锋利。

　　他脸上忽然露出种无法形容的恐惧。

　　那绝不是对死亡的恐惧。

　　他恐惧，只因为天地间所有不可思议、不可解释的事，在这一瞬间忽然全都有了答案，所有他本来绝不相信的事，在这一瞬间，都已令他不能不信。

　　他忽然叹了口气，喃喃道：“很好，很好……”

　　这就是他最后说出的四个字。

　　他转身，看向陆小凤，看到了陆小凤眼中呆若木鸡的神色。

　　他再看向叶雪，这个白衣孝服的女子，便是叶雪，他的女儿。

　　但是木道人在最后一刻才明白，其实这并不只是他的女儿。

　　他只顾着提防陆小凤，只想着斩杀西门吹雪，从来没有想过，叶雪会突然出现在这里，会突然向自己拔剑，会为老刀把子报仇。

　　这哪里是叶雪？

　　这才是八师巴。

　　八师巴不是陆小凤，他从来不是陆小凤。

　　他这一世，是自己的亲生女儿——叶雪。

　　木道人战胜了陆小凤，但是却输给了八师巴。

　　木道人最终倒了下去。

　　叶雪的剑，已经斩碎了他所有的生机。

　　他败了。

　　也死了。

　　败的无话可说，死的悄无声息。


第八百一十八章 武当之殇

　　原随云闪身出现在木道人的身边，扶住了逐渐软倒的木道人。

　　原随云的脸色非常难看。

　　宋远桥的脸色也非常难看。

　　因为木道人，已经死了。

　　就这样无声无息的死了。

　　而由始自终，八师巴甚至都没有出手。

　　这便是变天击地精神大法，这便是八师巴的手段。

　　原随云想到了王宇，王宇的战斗方式也和八师巴很像。

　　但是八师巴在精神上的造诣无疑还在王宇之上。

　　对木道人这种天人级别的大宗师，王宇是不可能就这样轻轻松松的击杀的。

　　术业有专攻，八师巴在精神上的造诣，无疑已经是当世第一人。

　　而且防不胜防。

　　面对八师巴的攻击，木道人根本无法抵挡。

　　就算是张三丰在这里，张三丰也护不住木道人。

　　毕竟，精神是无形无质的。

　　而精神上的交锋，是任何人都无法插手的。

　　八师巴微微皱眉。

　　木道人的确是一个难缠的对手，但是他从一开始就判断失误，并没有给八师巴带来什么麻烦。

　　让八师巴奇怪的是，张三丰居然还没有出手。

　　木道人毕竟是他唯一的师弟，也是现在武当派的掌门。

　　木道人出事，张三丰于情于理都该来看一看。

　　八师巴不知道，张三丰的确是准备过来的。

　　张三丰毕竟还是一个人，不是神，他救不了木道人。

　　但是他可以选择杀了八师巴，为木道人报仇。

　　只不过他在来的路上，被人拦住了。

　　一个看不清容貌的人。

　　他的衣领很高，帽檐很低。

　　没有人能够看清他的真实模样。

　　他挡住了张三丰的去路。

　　张三丰看到这个人，脸色变得异常的难看。

　　无面人，武当派五大太上长老中的无面人。

　　他现在站在了张三丰的对立面。

　　“你要阻我？”张三丰沉下脸来问道。

　　别人不知道无面人的深浅，但是张三丰却是再清楚不过了。

　　这些年，要不是有张三丰在压制他，这个世间，道门当中也不会由武当派独尊了。

　　他的确是有理由阻止张三丰，也的确有资格阻止张三丰。

　　只是，此时，此地，张三丰却没有和他虚以委蛇的耐心。

　　无面人也听出了张三丰话中的愤怒。

　　木道人死了，张三丰自然要愤怒。

　　这个时候的张三丰，是最危险的张三丰。

　　无面人虽然内心有和张三丰再次一较高下的冲动，但是他很理智的压制住了自己。

　　现在的自己，肯定不是张三丰的对手。

　　而若是动手，十有八九就会陨落在这里。

　　这不是无面人想要的结局。

　　不过他也有他的想法。

　　“木道人已经死了，你现在过去，也改变不了什么。”无面人道。

　　“我至少可以杀了八师巴。”张三丰道。

　　“你确定你真的可以杀掉八师巴吗？”无面人问道。

　　张三丰闻言沉默。

　　他还真没有这个把握。

　　八师巴的变天击地精神大法，实在是太过神奇。

　　他这一世有绝对的把握镇压八师巴，但是易地而处，被八师巴拉入宿世轮回，还是不是八师巴的对手，张三丰自己也不知道。

　　“所以，将八师巴交给我。”无面人道。

　　听到无面人这句话，张三丰吃了一惊。

　　“你居然舍得出手了。”张三丰奇怪道。

　　“木道人已死，原随云肯定也不是八师巴的对手，武当七侠就算组成真武七截阵，也组织不了蒙赤行和八师巴，所以最终还是要你出手。”

　　“八师巴和蒙赤行的最终目的，就是逼你出手。只要你出手，他们就赢了一半。而你若是想要打败他们两个人，必然要释放自己的全部实力。所以我击杀他们的可能性很小，反而是破碎虚空的可能性最大。”

　　“你肯定不想看到这样的结局。”无面人道。

　　“你是想用这一次的出手，换取你的自由？”张三丰明白了无面人的想法。

　　无面人点点头。

　　昔年他和张三丰有过约定，张三丰在一日，他便不得踏足红尘。

　　今日或许是最好的机会。

　　但是他不能将希望全部寄托在别人的身上。

　　蒙赤行和八师巴，能够给张三丰带来多大的压力，还未可知。

　　他唯一相信的，便是自己。

　　虽然风险很大。

　　“蒙赤行和八师巴距离破碎都只差最后一步，你比他们，还是差了一筹。你出手，危险很大。”张三丰道。

　　“我本就是死过一次的人，再死一次，也没有什么大不了的。再说，八师巴的精神大法对别人倒是个大杀器，但是对我，却没有什么太大的威力。”无面人道。

　　张三丰点点头，道：“也是，你修炼的那门功法，还真是不惧变天击地精神大法的攻击。这方面你的确是得天独厚，即便是八师巴也绝对不会想到这一点。”

　　八师巴一眼就杀了已经迈入天人之境的木道人，变天击地精神大法的威力可见一斑。

　　张三丰却相信无面人可以抵挡住八师巴的变天击地精神大法。

　　无面人到底是谁？他修炼的又是何等奇功？居然可以免受变天击地精神大法的攻击。

　　或许只有等无面人真正开始战斗的时候，才会真正的显出端倪。

　　“银面也要出手了吗？”张三丰问道。

　　“是，你也知道，银面的心，在很多年前就已经死了。死在蒙赤行的手中，未尝不是一种解脱。”无面人道。

　　张三丰轻声一叹。

　　一失足成千古恨，再回首已百年身。

　　银面真人的是非功过，张三丰不愿意去评说。

　　但是银面真人接下了蒙赤行的战斗，张三丰却要领这个情。

　　张三丰心里明白，银面这是在求死。

　　这些年里，银面真人虽然也有进境，但是距离蒙赤行，还相距甚远。

　　他们之间的战斗，基本不会有任何的意外。

　　另外一边，八师巴和原随云，也肯定是以原随云的落败收场。

　　区别只是在于，他们能够坚持多长时间而已。

　　想到这里，张三丰的心中发紧。

　　人生不如意之事，十之八九。

　　纵然他已经可以说是天下无敌，却依然不能随心所欲。


第八百一十九章 刀宗

　　然而战局的发展其实出乎了张三丰和无面人的预料之外。

　　银面真人的确不是蒙赤行的对手，但是他却也不是毫无还手之力。

　　蒙赤行的武道的确震古烁今，一拳一掌之间，莫不具有巨大的威力。

　　但是银面真人的剑法，也堪称惊艳。

　　进攻时狂风暴雨，防御时滴水不漏，这种剑法，已经不比木道人刚才的那一剑稍差分毫。

　　谢云流，本就是纯阳剑宗的首席大弟子。

　　相比李忘生，他才是纯阳宗内剑道的代表人物，更适合参加名剑大会。

　　当然，谢云流是绝对不会参加名剑大会的。

　　谢云流的剑道，让蒙赤行也动容不已。

　　以往蒙赤行毙敌，总是立决于瞬息之间。

　　刚才三九真人联手，他也只是出了一拳而已。

　　而现在，他和谢云流之间的交战，已经持续了有一刻钟的时间。

　　一刻钟的时间虽然不长，但是这对于蒙赤行来说，却已经有些太长了。

　　谢云流固然是惊才绝艳的大宗师，但是距离自己，差距还是很明显的。

　　蒙赤行内心虽然非常欣赏谢云流，但是却也不准备手下留情。

　　易地而处，他一定会放谢云流一条生路。

　　毕竟对手难得，他们也没有深仇大恨。

　　但是今日，蒙赤行决定尽快杀掉谢云流。

　　他今日的目标，本就不是谢云流。

　　和谢云流纠缠的时间太长，对于蒙赤行来说，不是一件好事。

　　想到这里，蒙赤行的一双铁拳，再次硬撼谢云流残雪宝剑的剑身。

　　蒙赤行铁拳无恙，残雪宝剑却轻轻颤动，谢云流也倒吸一口凉气。

　　谢云流只感觉自残雪宝剑剑身之上，传来一股暴虐至极的能量，想要冲入自己的体内。

　　谢云流吐气开声，轻喝一声：“拙。”

　　他将蒙赤行的攻击尽数化去，还没有来得及松口气，就看到了蒙赤行的一双眼睛。

　　蒙赤行并没有修炼变天击地精神大法，没有八师巴杀人于无形之中的本事，更不会将人拉入宿世轮回。

　　但是这并不代表蒙赤行的眼睛没有威力。

　　蒙赤行仗之成道的功法，名为《藏密智能书》，这是一个不逊色于《变天击地精神大法》的天功宝典。

　　《藏密智能书》不像是《变天击地精神大法》那样专修精神，它的主要功效是以精神力量转化物质。

　　《变天击地精神大法》就算攻击，伤害的也是对手的精神。

　　而《藏密智能书》上的功法，则能够借由精神，直接攻击对方的身体。

　　也能够通过修炼《藏密智能书》，借助精神的壮大，淬炼自己的身体，让自己的身体更加的强悍。

　　谢云流并不知道这一点，他只知道蒙赤行擅长武道，却不知道，蒙赤行在精神大法上的造诣，就算比不上八师巴和王宇，但是也可以称得上是天下第三了。

　　就是在毫无防备的情况之下，谢云流看到了蒙赤行的眼睛。

　　谢云流一生中，从未见过任何人的眼神，及得上蒙赤行一半的锐利，最惊人的地方，在于其眼光形如实质，像一个千斤重，从自己的眼中透入，一下又一下地，重重敲在谢云流心灵的深处。

　　谢云流突然感觉呼吸不畅，心内惊悸，全身似欲软化。

　　一种软弱绝望的感觉蔓延全身，谢云流感觉现在面对的蒙赤行，就是一个完全办法击倒的巨人。

　　谢云流立刻知道不好，但是却已经无济于事。

　　蒙赤行以精神转化的力量，突然攻击了谢云流，令谢云流的心灵深受重压，在谢云流的脑海内种下了必败的种子。

　　谢云流境界本就逊色于蒙赤行一筹，现在又中了蒙赤行的招，如何还能抵挡蒙赤行的攻击。

　　蒙赤行没有丝毫的迟疑，瞬息之间，就出现在了谢云流的身前，一拳击出，风雷激荡。

　　谢云流只来得及将残雪稍微格挡在身前，就被蒙赤行一拳击中，巨大的力量，隔着剑身击中了谢云流的身体，谢云流被一拳击飞，鲜血不要命的向外飞洒。

　　残雪宝剑一声哀鸣，脱离了谢云流的手中，兀自哀鸣不休。

　　谢云流终于是败了。

　　他的剑法虽高，但是却还没有高到击败蒙赤行的地步。

　　莫说是他，就算是独孤求败出现在这里，也未必就能击败蒙赤行。

　　现在的蒙赤行，无疑正处在人生当中的最巅峰。

　　神挡杀神，佛挡杀佛。

　　不过，谢云流并不怕死。

　　自古艰难唯一死。

　　人若是连死都不怕，就真的没有什么可怕的了。

　　而一个不怕死的大宗师，无疑是非常恐怖的。

　　谢云流不光不怕死，他也确实没有死。

　　非但没死，他还有继续反击的力量。

　　他的剑法已经被证实不是蒙赤行的对手，所以即便他再负隅顽抗，结果也不会有任何的不同。

　　尤其是在他已经受伤的情况下。

　　谢云流不是白痴，他当然也知道这一点。

　　但是他还是选择了继续战斗。

　　出乎了所有人的预料，这一次，谢云流所用的武器，并不是残雪宝剑，而是一把宝刀。

　　或者说，妖刀。

　　妖刀村正。

　　持刀在手的谢云流，和刚才判若两人。

　　身为剑客的谢云流，孤高绝世。

　　而化身刀客的谢云流，则嗜血疯狂，身上带着强烈的暴虐气息。

　　蒙赤行轻咦一声，十分诧异。

　　他看的出来，谢云流用了某种秘法，暂时压制住了自己的伤势，现在是拿命在拼。

　　这并不让蒙赤行感到奇怪。

　　真正让蒙赤行感到奇怪的是，谢云龙的刀，和谢云流的刀法。

　　很妖。

　　很快。

　　很强。

　　一刀出，鬼神惊。

　　至快至妖的一刀，瞬息之间划破苍穹，来到蒙赤行的头顶，没有任何的迟疑，一刀斩下。

　　蒙赤行的双手不知何时已经出现在了自己的头顶，双手合十，正好挡住了谢云流的一刀。

　　但是蒙赤行的脸上却十分严肃。

　　居然是虚影。

　　果然，左后方，空间破碎，一道斩神灭仙的刀气，斩中了蒙赤行的身体。

　　刀法至此，已然举世难寻。

　　真正的一代宗师，别出机抒。

　　就算是宋缺在世，也必定会开怀大笑。

　　世间再出一刀宗。

　　叛出纯阳几十年，谢云流终于也是走出了自己的道路。


第八百二十章 一片冰心

　　谢云流一刀击中蒙赤行，不但没有高兴，反而心中一沉。

　　没有流血。

　　当然不是蒙赤行已经将身体练到了金刚不坏的地步。

　　这个世间没有人可以中了谢云流一刀而不受伤的。

　　蒙赤行之所以没有流血，只是因为谢云流根本没有击中他。

　　谢云流击中的，也是残影。

　　因为速度过快，而遗留下的残影。

　　真正的蒙赤行，早已经来到了谢云流的头上。

　　雷霆霹雳，闪电轰鸣。

　　蒙赤行一掌拍下，开山裂石。

　　五根手指在谢云流的眼中逐渐放大，困住了谢云流周围的空间和时间。

　　躲无可躲，避无可避。

　　谢云流闭上了双眼。

　　他放弃了吗？

　　当然没有。

　　就算是死，谢云流也会选择战死。

　　想要杀我，就必然要付出你承受不起的代价。

　　谢云流手中的妖刀，划过一个不可思议的轨迹，以不符合常理的认知，后发先至的挡住了蒙赤行的一掌。

　　迎风一刀斩。

　　风无形，刀亦无形。

　　因其无形，故无所不在。

　　蒙赤行被这一刀反震上天，谢云流则是又吐出了两口鲜血。

　　谢云流的确是惊才绝艳，但是面对武道大成的蒙赤行，依然还是逊色了一分。

　　蒙赤行最恐怖的地方在于，他没有弱点。

　　不管是身体、精神、轻功，他都没有短板。

　　想要胜过他，根本没法取巧，只能硬拼。

　　而普天之下，能够在正面对决胜过他的，蒙赤行至今没有遇到过。

　　谢云流自然也不行。

　　就算是吕祖，也未必能做得更好。

　　谢云流和蒙赤行之间的战斗还在持续，但是另外一边，八师巴和原随云之间的战斗，却更加的诡异。

　　诡异的地方在于，他们竟然也真的交起手来了。

　　八师巴的战斗方式，向来不以肉搏为主。

　　就如同一眼杀了木道人一眼，八师巴杀人向来是在无形之中。

　　只有当精神大法无法奏效或者未竞全功之时，八师巴才会真正的出手。

　　八师巴虽然专修的精神功法，但是对于武道当然也不是一窍不通。

　　能够成为大宗师，至少说明八师巴拥有大宗师级别的武道。

　　在精神造诣上，王宇不及八师巴。

　　但是在武道造诣上，八师巴不及王宇。

　　就算如此，面对一般的大宗师，八师巴仅仅凭借武道造诣，也不会落于下风。

　　只不过八师巴很少动用武力而已。

　　他也根本不需要动用武力。

　　只是现在，他却和原随云战成一团。

　　本来不应该是这样的。

　　无面人来到此间，看到这种场景的时候，也是怔在当场。

　　八师巴的脸色并不好看。

　　他很愤怒，也很疑惑。

　　原随云居然抵挡住了自己的精神攻击。

　　连木道人都没有挡住，原随云是如何不被自己的精神所干扰的。

　　就在刚才，八师巴已经发动了精神攻击，企图将原随云也拉入轮回，然后在轮回中将他击败、击杀。

　　八师巴以为不会有问题。

　　原随云甚至还没有木道人强大，怎么会有问题。

　　但是事情的发展，出乎了八师巴的意料之外。

　　原随云最初眼神确实开始涣散、迷茫，就连八师巴都不再担心这件事情，而是准备在轮回中彻底灭杀原随云。

　　但是突然之间，原随云的眼神恢复清明，真武剑一往无前，携带着一往无前之势，斩向八师巴。

　　百步飞剑，挡者皆杀。

　　在百步飞剑自原随云手中重现之后，原随云只在人前使过两次。

　　第一次，他用百步飞剑杀掉了同为大宗师的快活王。

　　第二次，他用百步飞剑杀掉了已经真正站在巅峰的竺法庆。

　　这是第三次。

　　原随云自始自终，其实都没有被八师巴的精神大法所干扰。

　　他前面的样子，只是做戏。

　　就是为了骗八师巴放松警惕。

　　原随云几乎就成功了。

　　说是几乎，是因为八师巴的确已经放松了警惕。

　　但是这一式百步飞剑，最终还是没有建功。

　　真武剑被挡住了。

　　被一双肉掌挡住了。

　　八师巴的两手变得赤红如血，合掌夹住了真武剑。

　　灭神掌。

　　西域秘传的一种掌法，中掌者有一整齐的掌印，略带暗红，几乎连指纹也可看见，非常怕人。

　　这便是八师巴的武道依仗。

　　他并不是离开《变天击地精神大法》就不会战斗的人。

　　他的战斗力，还比一般的大宗师要高得多。

　　只是，很少有人能够逼他出手而已。

　　原随云应该荣幸。

　　他有了这个资格。

　　本来，以原随云的层次，是不足以让八师巴出手的。

　　原随云的确庆幸。

　　八师巴不知道他为何能够免疫自己的精神攻击，但是原随云自家人知道自家事。

　　自己根本就没有能力免疫八师巴的精神攻击。

　　木道人都做不到的事情，甚至连张三丰都做不到的事情。

　　他又何德何能？

　　原随云是一个天才不假，但是他的天资绝对不高过木道人，更不高过张三丰，和他们的实力更是天差地远。

　　他对变天击地精神大法的攻击，也毫无办法。

　　正常情况下，他也只有在轮回中死中求生这一条路。

　　不过，在他从无争山庄动身之前，王宇曾经派人向他送了一个礼物。

　　这个礼物是有代价的。

　　接下了这个礼物，就要放弃武当掌教的位置。

　　原随云迟疑过。

　　他想做武当派的掌门，虽然这其中困难重重，很多人都不愿意见到这种情况。

　　但是若是他坚持，张三丰也不反对，这件事情就有成功的可能性。

　　但是王宇表态，放弃武当派的掌门之位，这个礼物就是补偿。

　　他两个都想要。

　　在王宇眼中，能够和武当派掌门的位置等价的东西，自然不是凡物。

　　原随云并不怀疑王宇的能力。

　　但是这个礼物拿着很烫手。

　　因为接下了这个礼物，就必须放弃武当派的掌教之位。

　　原随云不敢贪心。

　　因为王宇绝对不是一个大方的人，也绝对不会让人占自己便宜。

　　若是原随云两者皆要，面对的就是王宇的怒火。

　　即便他当上了武当派的掌门，也绝对没有能力抗衡王宇。

　　原随云最终还是选择了接受王宇的礼物。

　　而这份礼物，是《冰心诀》。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　一片冰心，正是《变天击地精神大法》的克星。


第八百二十一章 锋芒毕露

　　原随云庆幸，自己的选择没有错。

　　若是当时没有接下这份礼物，现在的自己，九成已经步了木道人的后尘。

　　王宇真正用来换武当派掌门的礼物，不是《冰心诀》，而是他的命。

　　性命不在了，什么都是虚妄。

　　《冰心诀》，婠婠借之消灭自己走火入魔的隐患，一举成为天魔女的天功宝典。

　　它最大的作用，就是练心。

　　心若冰清，天塌不惊。

　　保持在冰心的状态下，便可以无视任何的幻境攻击和精神攻击。

　　换句话说，婠婠其实不只克八师巴，其实也克王宇。

　　正是因为有了《冰心诀》的帮助，原随云才没有被《变天击地精神大法》所影响。

　　八师巴失去了他最大的依仗，只能与原随云短兵相接。

　　而近身战斗，是原随云最擅长的。

　　他不只是一个剑客，原随云通晓百家武学，信手拈来。

　　而八师巴在武道上的成就虽然也足以傲视当代，但是比起他的精神造诣，无疑还是相差甚远。

　　以己之长攻己之短，原随云的战术无疑是相当成功的。

　　但是原随云此刻的境况并不好。

　　因为在绝对的武力面前，所有的智慧都是徒劳的。

　　而八师巴，就拥有绝对的武力。

　　最起码，是足以压制原随云的绝对的武力。

　　或许正面战斗，木道人可以与八师巴一战。

　　但是原随云却还差了点。

　　他毕竟太过年轻。

　　他终究只是一个初入大宗师的天才，甚至还没有跨入天人。

　　百步飞剑没有奏效，原随云并没有气馁，紧随而至的第二式，便是横贯八方。

　　纵横之剑中横剑术的最高剑法——横贯八方。

　　真武剑剑气激荡，八师巴的身周，忽然出现了八个真武剑。

　　全部都是真的。

　　八个真武剑都散发着寒芒，以莫可抵御之势，斩向八师巴。

　　前后上下左右，原随云封死了八师巴全部的退路。

　　纵横之剑，八师巴已经接住了纵剑术的至高剑法百步飞剑，便看看他能不能接住这招横贯八方。

　　八师巴眼中精芒大盛。

　　僧衣猎猎作响，八师巴双手依然赤红如血。

　　他动了。

　　在有限的空间之内，八师巴的动作，却快的让原随云都无法看清。

　　横贯八方这一式，之所以八把真武剑的攻击全部都是真的，是因为原随云以绝世的速度在八个方位各自刺出了一剑。

　　原随云可以保证，不管八师巴去到哪里，都会落到这八把剑的攻击内。

　　而且一环扣一环。

　　一剑接一剑。

　　这一招和百步飞剑一样，是不破只招。

　　剑法毫无破绽，只能硬接，从正面硬撼。

　　八师巴便是选择了这种应对方式。

　　金铁交击之声响彻天地。

　　一连响了八次。

　　原随云手中的真武剑横飞出手，自己也吐血飞退。

　　八师巴面色平静的站在原地，看似十分平静，但是两手却也在微微颤抖。

　　八师巴在瞬息之间，上下纵横，高接低挡，凭借一双肉掌，和真武剑硬撼了八次，以绝对的实力，破了横贯八方。

　　但是真武剑的锋芒，又岂是易与。

　　八师巴现在微微颤抖的双手，便是明证。

　　这一招横贯八方，他接的并不轻松。

　　滴答，滴答。

　　两滴鲜血从八师巴的手中落在地上。

　　八师巴原本就赤红如血的双手，现在更红了。

　　他受了伤，虽然并不致命。

　　原随云伤的比他更重。

　　八师巴很欣赏原随云，这是一个奇才。

　　假以时日，未尝不能与自己一争长短。

　　但是自己却等不及了。

　　张三丰依然没有出现，八师巴决定将原随云杀死。

　　杀了你最亲的师弟，再杀了你最看重的徒弟，就不信你还不出来。

　　张三丰越愤怒，八师巴就越高兴。

　　他要的，就是毫无保留的张三丰。

　　八师巴并不怕死，但是却怕无意义的活着。

　　朝闻道，夕可死矣。

　　人世不过一场大梦，打不破枷锁，生亦何欢，死亦何惧。

　　就在八师巴准备将原随云毙于掌下的时候，原随云的身前突然出现了一个人。

　　无面人。

　　八师巴也看不到他的面容。

　　“你不能杀他。”无面人道。

　　“为什么？”八师巴问道。

　　“因为我这种这里，你杀不了他。”无面人道。

　　面对八师巴，他依然有这个自信。

　　八师巴忽然笑了。

　　“你莫不是以为，我看不到你的面容，就无法对你使用精神攻击了？”八师巴道。

　　无面人的确是将自己藏的很严实，就连八师巴，直到现在也没有看清无面人的真正面目。

　　但是变天击地精神大法若是如此容易抵挡，又怎么能够被称之为天功宝典。

　　它被《冰心诀》所克制，只能说是造化神奇，一饮一啄，自有天定。

　　但是若是蒙上自己的面容就可以免疫变天击地精神大法的攻击，那八师巴早就不知道死了多少次了。

　　“你去帮助银面，他快支撑不住了。”无面人对原随云道。

　　的确是如此，银面真人一直在吐血，被蒙赤行压着打，如今已经岌岌可危。

　　原随云知道轻重，也不废话，单手一张，真武剑再次飞回他的手中。

　　身影一闪，真武剑就已经不带丝毫烟火气息的斩向蒙赤行的背后。

　　真武剑斜削而出，剑光似有似无，出手似快似慢，剑路似实似虚，招式将变未变。

　　在一般人看来，这一剑没有丝毫的威力，就连宋远桥都没有看出什么来，只以为原随云身受重伤，近乎力竭，所以这一剑才会落到如此境地。

　　但是蒙赤行却像脑后长眼一般，大喝一声：“好。”

　　再次一拳将谢云流击退，蒙赤行猛然转身，右拳在空中连做无数种变化，最终击在真武剑的剑尖之处。

　　蒙赤行的脸色郑重，再次道：“好剑法。”

　　原随云淡淡一笑，道：“本就是好剑法。”

　　他说话，并没有耽误他刺出第二剑。

　　第二剑和第一剑一样，依然出手清淡，剑法自飘忽到妙，如分花拂柳，却不带丝毫的杀气。

　　比之先前原随云使出的百步飞剑和横贯八方，声势差了何止一点半点。

　　但是蒙赤行的神色却越发的凝重。

　　这套剑法看似威力确实一般，但是却如同羚羊挂角，无迹可寻。

　　既然根本就摸不清原随云的剑路和招式，又怎能防避招架。

　　清风十三式，华山派仗之成为五岳第一的至高剑法，足以媲美独孤九剑的剑法，百年之前，就已经在华山派失传。

　　百年之后，在原随云的手中，重露锋芒。


第八百二十二章 百年之后，道主归来

　　原随云学贯百家，但是他所涉猎的武功，都不是一般的武功。

　　但凡是他使出的武功，都是经过前人千锤百炼的武功——都是不破之招。

　　单单从招式上，根本找不到破解的办法。

　　只能以更高的实力击溃原随云的攻势。

　　这对于原随云来说，无疑是很大一种优势，在很大的程度上，提高了他的战力。

　　可惜，他今日面对的对手是蒙赤行。

　　而蒙赤行，恰好又是一个拥有绝对实力可以压制住他的人。

　　幸亏他不是一个人在战斗。

　　谢云流还没有死，他依然有再战之力。

　　谢云流和原随云刀剑合璧，总算是勉强接住了蒙赤行的攻势。

　　另外一边，八师巴则惊呼一声。

　　今日他实在是遇到了太多的意外。

　　原随云不知道用什么办法，无视了《变天击地精神大法》的精神攻击。

　　这也就算了，但是这个无面人，却也免疫了他的精神攻击。

　　什么时候，世间多出了这么多不怕自己精神攻击的人物了？

　　这不符合常理。

　　又有什么武功，可以造成这种效果。

　　一种失传已久的武功的名字，忽然涌上了蒙赤行的脑海。

　　黄天大法。

　　“天师”孙恩无敌天下的神功——《黄天大法》。

　　道德三千六百门，人人各执一苗根。谁知些子玄开窍，不在三千六百门。

　　孙恩自创的《黄天大法》，上承道家之祖老子的《道德经》，再集两汉道法的大成，渊源自黄老，法授天人，已达超凡入圣之境，非是一般武术能望其项背。

　　若是眼前这人修炼的《黄天大法》，那《变天击地精神大法》，对他还真没有什么作用。

　　《黄天大法》，本质上和《冰心诀》一样，也是炼心之法，但是比起《冰心诀》，却要更进一步。

　　初层炼心，是炼未纯之心，屏情去妄，心照于空。

　　二层炼入定之心，炼心合气，氤氤氲氲，神功初奠。

　　三层炼心，是名天地之心，一阳来复，炼心进气，玄关窍成。

　　四层炼退藏之心，玄关乍现，得气功成。

　　五层炼筑基之心，取坎填离，积金入腹，结丹累气。

　　六层炼了性之心，玉液还丹，由后天转为先天，血自化为白膏，意自凝作赤土。

　　七层炼已明之性，以有投无，以实灌虚。虎向水中生，龙从火里出，龙虎相搏，猛烹极炼，全身灵窍皆开。以先天制后天，性命合而为一，成大还丹功法，七返九还，至此存神明性，道心永不动摇。

　　八层炼己复之心，心定存神而通明，要使身中先天真气，尽化为神，身中之神，能遨游于外，灵则动，动则变，变则化，出神入定，不为物境所迷，炼心成神。

　　这只是《黄天大法》的第八层，却是《冰心诀》的最巅峰。

　　即便同为天功宝典，《黄天大法》无疑也要比《冰心诀》更高一个档次。

　　也可以说，婠婠的底蕴，比起孙恩来，还是相差甚远。

　　而《黄天大法》，还有第九层。

　　第九层炼心，炼的是还虚大法。

　　当修炼者到达第八重功法，早臻随心所欲的境界，可是灵不虚则不能包涵万物，所以必须炼至众有皆空，清虚一毋，盘旋天地之间，是我非我，是空不空，天地有毁，虚空不毁。乾坤有碍，惟空无碍，所以神满虚空，法周沙界。

　　此“黄天大法”之最，无以加矣。

　　孙恩当年，便已经修炼到了第九层，炼精化气，炼气化神，炼神还虚，直到最后的炼虚合道。

　　而据八师巴所知，孙恩当年麾下还有二徒，分别是“妖侯”卢循和“妖帅”徐道覆。

　　这两个人，都已经将《黄天大法》练到了第八层的境界，早已经不为物境所迷，炼心成神。

　　若是他们，那么《变天击地精神大法》无效，也说的过去。

　　而现在，八师巴几乎已经肯定，眼前的无面人，就是二人当中的一人。

　　只是不知道，到底是哪一个。

　　“你是卢循？还是徐道覆？”八师巴沉声道。

　　无面人轻笑一声，道：“你倒是好见识。”

　　他没有否认自己就是这二人之一，但是却也没有承认自己到底是谁。

　　孙恩死后，天师道就已经失去了雄霸天下的实力。

　　他自命不凡，但是却也无力支撑天师道的传承。

　　直到后来，他败给了一个后辈——张三丰。

　　从此更是无颜见人。

　　长江后浪推前浪，这个天下，已经不是他可以纵横的天下。

　　天师道也在时光的冲刷之下被毁灭。

　　他败给了张三丰，依言退出江湖，隐居武当。

　　直到现在。

　　过往的生活，对于他而言，并非一种荣耀，反而是一种耻辱。

　　所以他的身份，他也并不觉得有什么值得炫耀的。

　　八师巴的神情逐渐凝重。

　　眼前的这个人，年龄资历经验无疑还在自己之上。

　　不过八师巴倒也没有什么害怕之色。

　　他只是遗憾。

　　“恨不能与乃师一战。”八师巴道。

　　这是他的真心话。

　　眼前这人的境界，终究还是差了他一筹。

　　有资格做八师巴对手的，只能是黄天大成的孙恩，而不是眼前这个将黄天大法练到第八层的孙恩之徒。

　　“我虽然不及我师，但是也必竭尽全力，不让阁下失望。”无面人道。

　　八师巴没有再说话，两个人战在了一起。

　　话的尽头，便是战斗。

　　八师巴也的确想要领略一下，二百年前这个天下第一的功法到底有何恐怖之处。

　　这一战，天地失色。

　　半个时辰过后，天降血雨。

　　八师巴将右手从无面人的胸膛缓缓的抽出来，脸色微微苍白。

　　终究是他胜了。

　　今人胜过了古人，八师巴却不觉得有什么遗憾的。

　　很早之前，张三丰就做到了这件事。

　　而今八师巴不过是再次做到了一次而已。

　　无面人还没有死。

　　他的胸膛破开了一个大洞。

　　但是他没有死，反而仰天大笑。

　　笑声停止之后，一道声音响彻武当山：“苍天已死，百年之后，本尊自会归来。下一世，本尊名为张道陵，为天师道道主。”


第八百二十三章 看成败，人生豪迈

　　随着这句宣言，一道白光从无面人的头顶冲出，转瞬之间便消失不见。

　　八师巴眉头一皱。

　　张三丰面色严肃。

　　冥冥之中，张道陵这三个字，让他们窥探到了未来的一丝天机。

　　果真是天生道主。

　　果然是黄天大法。

　　死中求生，打破枷锁，从头再来。

　　看成败，人生豪迈，只不过是从头再来。

　　这个结果，从一开始，就在无面人的意料之中吧。

　　他知道自己不是八师巴的对手，也厌恶了无休止的等待。

　　所以他选择了借助八师巴的手，轮回转世。

　　是的，轮回转世。

　　可能听起来太过神话，但是若是真的了解《黄天大法》的话，就会知道，修炼《黄天大法》的人，是真的有可能做到不死不灭的。

　　而在世间不断的轮回，便是其不死不灭的特征之一。

　　不过，转世有“胎中之谜”。

　　转世之后，想要觉醒这一世的记忆，还需要破除了胎中之谜才行。

　　这种做法，危险性极大，成功率也不高。

　　非大毅力大决断之人不可取。

　　然而对于无面人来说，已经没有什么可怕的了。

　　八师巴胜了这一场，却没有感觉到任何的成就感。

　　本就没有什么值得骄傲的，更何况还被人算计了一把。

　　而另外一边，蒙赤行和谢云流、原随云之间的战斗，也已经接近了尾声。

　　实力的差距，终究是不可避免的。

　　天地在哀鸣。

　　大宗师在喋血。

　　雷电狂作，大雨倾盆，愈趋暴烈。

　　蒙赤行站在滂沱大雨之中，如神似魔。

　　他的气势和真气运行，都已经达到他此生的最巅峰。

　　这一战，也已经到了胜负立决的阶段。

　　谢云流的妖刀已经开始弯曲，原随云手中的真武剑虽然无事，但是握剑的右手却在不住的颤抖，虎口的鲜血不住的往外流。

　　他们都已经是强弩之末。

　　蒙赤行不再多想，双手环抱，一股极为强大的气柱，在蒙赤行身前旋转不休。

　　这是蒙赤行一身功力的具象，这一式的威力，甚至已经超过了天地之力。

　　天人阶段，是借助天地之力的阶段。

　　而跨过天人，则是人定胜天。

　　他们本身的武道，才是他们最终的依仗。

　　蒙赤行现在，就是在毫无保留的释放自己的战力。

　　空间在破碎。

　　天色昏暗，黑云疾走，但是无论是大雨、闪电还是雷声，都远远的避开了蒙赤行现在的气柱。

　　他们在害怕。

　　这片气柱的威力，已经隐隐超过了这片天地的极限。

　　随后蒙赤行双手分开，气柱一分为二，分别向谢云流和原随云击去。

　　他要一举定乾坤。

　　一击杀二人。

　　蒙赤行有这个自信。

　　而与此同时，蒙赤行两手之中，又开始凝聚真气。

　　他已经感觉到，张三丰已经到了附近。

　　这一击，只是诱饵。

　　张三丰若是出现，迎接他的，就是蒙赤行和八师巴的联手一击。

　　当世之中，没有人能够在蒙赤行和八师巴二人的全力一击中不受伤害。

　　张三丰也做不到。

　　而谢云流和原随云，也绝对抵挡不住自己的全力出手。

　　火力全开的蒙赤行，是谢云流和原随云所不能了解的强大。

　　事情的发展并没有出乎蒙赤行的预料。

　　在他的攻击之下，谢云流和原随云即便使出了浑身解数，也难逃败亡的命运。

　　真武剑仅仅来得及挡了一下，原随云的右手就几乎被折断。

　　左袖一甩，依然云淡风轻，但是飘逸洒脱的流云飞袖，却改变不了他的处境。

　　仅仅取得了一个喘息之机而已。

　　趁此机会，原随云右手再次横挥，剑光转绿，冷气森森。

　　巴山夜雨话神剑，自古以来，这个世界从不缺少出类拔萃的剑客。

　　巴山剑客顾道人，昔年一位名动天下的绝世剑客，创出空灵清绝的剑法“七七四十九手回风舞柳剑”，仗剑走天下，剑法之高，并世无双。

　　巴山剑派如今仍有传承，但是就算是巴山剑派现任掌门来此，也绝对没有原随云的造诣。

　　只可惜，剑法是好剑法，品级不再任何剑法之下。

　　但是在绝对的力量面前，剑法再如何精妙，依然改变不了局面。

　　剑光再次一转，在原随云的身前，形成了层层叠叠漩涡，旋转不休，拉扯着四面八方的攻击。

　　太极剑法。

　　张三丰晚年创出的武当派镇派神剑。

　　若是张三丰使出，或许能够阻挡蒙赤行一时。

　　可惜，原随云终究是差了火候。

　　不是剑法，而是修为。

　　原随云一连使出了三十多种绝学，却被蒙赤行的气柱一一化去，虽然短暂阻挡了攻击，但是最终依然没有逃过这一击的范围。

　　原随云的目光中终于出现绝望之色。

　　他这一生从来没有绝望过。

　　但是他今日已经发挥出了远超他巅峰的实力，却依然败在了蒙赤行的手中。

　　没有不甘，没有怨愤，毕竟他本就不如蒙赤行强大。

　　只有绝望。

　　这是绝对的力量落差带来的绝对的绝望。

　　不是他惊才绝艳超常发挥就能够弥补的。

　　他已经没有了任何的办法。

　　他全身的真气都已经耗尽。

　　所以他只能等死。

　　在最后一刻，原随云的身前出现了一道身影。

　　不是张三丰，而是银面真人。

　　而另外一边，已经有一个银面真人被蒙赤行的气柱粉身碎骨。

　　蒙赤行目光一凝，嘴里缓缓吐出三个字：“影分身。”

　　不过，纵然是影分身，所要消耗的代价，也是极大的。

　　没有任何反抗之力，银面真人就已经被气柱击中。

　　银面破碎，露出了他沧桑的面容。

　　两鬓微微斑白，目光隐有解脱之色。

　　他替原随云挡下了最后一击，也是致命的一击。

　　即便是大罗神仙，也救不了他的命。

　　最后一刻，银面真人双膝跪地，泪流满面。

　　他面朝北方，一扣到地。

　　“师尊，若有下一世，我再做你的弟子。”

　　他的头紧紧的埋在地上，再也没有抬起来。

　　他是一个罪人。

　　前半生风华绝代，后半生却一直活在煎熬之中。

　　只有死亡，才是他最终的解脱。

　　北方一处不知名的山谷之内，一个须发皆白的老人，忽然流出了两行清泪。

　　“痴儿……”


第八百二十四章 驱虎吞狼

　　“无量天尊。”

　　一声幽幽的叹息声，响彻武当山。

　　蒙赤行和八师巴尽皆浑身一震，明白张三丰终于要出手了。

　　虽然不知道张三丰为什么隐忍到现在，但是蒙赤行和八师巴却不敢放松丝毫警惕。

　　无论是谁，面对张三丰这个神榜第一人，都不敢有丝毫的警惕。

　　蒙赤行和八师巴虽然经历了连番大战，但是两个人其实并没有太大的损耗。

　　武功到了他们这等境界，早已经近乎通神。

　　不是同级别的战斗，他们已经很难受伤了。

　　反而经过刚刚的热身战斗，蒙赤行和八师巴已经达到了自身的巅峰状态。

　　现在的他们，比起以往任何时候，都要来的更加强大。

　　张三丰突兀的出现在场中，蒙赤行双手微张，想要立刻出手，但是却又似乎忌惮着什么，忍住了这雷霆一击。

　　八师巴亦如是。

　　今日，武当派已经损失惨重。

　　五大太上长老，再加上当代的武当派掌门，全部战死。

　　这是不能承受之重。

　　不管是对于武当派还是对于张三丰来说，这都是不能接受的。

　　现如今，武当派的实力，只能说和少林寺相差无几。

　　但是若是张三丰不在，现在的武当派，只怕还不如少林寺。

　　八师巴和蒙赤行的出手，确实是致命的。

　　而张三丰的行动，却未免太过缓慢了一些。

　　想到这里，蒙赤行和八师巴同时皱眉。

　　张三丰没有理会他们，他先是将木道人、三九真人、谢云流和无面人的尸体安置好，然后对宋远桥道：“远桥，今日之后，你便是武当派第三代掌门。”

　　宋远桥浑身一震，跪倒在地道：“恳请师尊收回成命，弟子无力堪当大任，愿辅佐小师弟，振兴武当。此言若有半点虚假，让弟子五雷轰顶而死。”

　　张三丰认真的注视着宋远桥，片刻后叹息了一声，道：“你倒是有心了，可惜……”

　　说道这里，张三丰摇了摇头。

　　张三丰又如何不知道，让原随云继任武当派掌门才是最合适的选择。

　　宋远桥性格稳重，原本是一个值得托付的人选。

　　但是正因为他太过稳重，反而会制约武当派的发展。

　　若是从前的武当派，也就算了。可是现在，武当派元气大伤，却不需要宋远桥这样一个稳重的掌门了。

　　现在的武当派，需要的是一个可以领武当派重新崛起的掌门。

　　原随云比起宋远桥，更加的合适。

　　可惜，有人不想让武当派强大。

　　“随云，为师拜托你一件事。”张三丰道。

　　“师傅但请吩咐，随云必竭尽全力。”原随云恭敬道。

　　“为武当派护道百年，百年之后，武当派生死荣辱，都与你无关。你放手去追求天道。”张三丰道。

　　“随云一生都是武当弟子，百年之后仍然是。”原随云整束衣冠，对张三丰磕了三个响头，脸上满是严肃。

　　无论是宋远桥和原随云，都听出了张三丰话中的托孤之意。

　　显然，张三丰已经预料到了接下来的情况。

　　这不是一个让人喜悦的话题，但是再沉重的担子，也总得有人要挑。

　　“远桥，武当派学少林，也封山百年吧。有随云照看，百年之内应该无忧。百年之后，就看‘真武’的造化了。”张三丰道。

　　宋远桥眼眶通红，但是也不再拒绝，同原随云一样，跪在地上向张三丰扣了三个响头，沉声道：“谨遵师尊吩咐。”

　　张三丰摆摆手，道：“莫要作此小女儿之态，武当派是由我一手创立的，对武当，我比任何人都有信心。今天是武当派的一个劫难，但是不会是武当派覆灭的开始。浴火重生，真武不灭。大不了便是从头再来罢了。”

　　蒙赤行和八师巴忽然抚掌大笑。

　　“张真人豪气。”

　　“好一个从头再来。”

　　张三丰将目光放在二人身上，眼中已经没有了丝毫的痛恨之色。

　　“让二位见笑了。”张三丰道。

　　“张真人太谦虚了，今日的武当派，是让我二人大开眼界才对。这一次若不是我们二人联袂而来，现在躺在地上的，就一定是我们了。”蒙赤行坦然道。

　　“张真人，我们与武当派无冤无仇，你当知道我们来的意思，也应该知道，真正针对武当派的是谁。”八师巴道。

　　张三丰摆摆手，道：“两位无需多言，我知二位都是光明正大的拜山，我师弟和几位老友也都是在公平较技中输给了二位，技不如人而已，死得其所，无怨无悔。只不过，身为武当的地主，我却不能不给他们一个交代。”

　　蒙赤行和八师巴对视一眼，同时看出了对方脸上的苦笑。

　　张三丰显然也知道这一次设局的是王宇，也看出了王宇的驱虎吞狼之计。

　　然而正如同蒙赤行和八师巴主动入局一样，从一开始，王宇就没有给武当派选择。

　　盛极必衰，物极必反，现在王宇大势已成，武当派的作用已经不如从前，而武当派的威胁，却与日俱增。

　　大概，从在军中推广太极拳开始，王宇就已经布局了。

　　张三丰纵为天下第一，也绝对没有能力在重重防卫之中斩杀王宇。

　　他所能做的，只能是弃车保帅，断臂求生。

　　然而，击杀己方二人，为武当派博取百年的喘息之机。

　　所以，他眼睁睁的看着武当派五大长老全灭。

　　所以，在木道人、五大太上长老都已经陨灭的前提下，他现身救下了原随云，为武当派留下一个护道者。

　　王宇不是一个赶尽杀绝的人，武当派也终究没有失去传承。

　　这对于双方，都是一个可以接受的结果。

　　这便是政治，也是战争。

　　肮脏，而且残酷。

　　但是却必须面对。

　　这一点，八师巴和蒙赤行很早就想通了。然而，当张三丰做出了他的选择之后，二人还是感觉一阵失落。

　　终究是不出所料啊。

　　“既然如此，张真人请了。”蒙赤行和八师巴毕竟不是常人。

　　“二位请了，今日生死由命，放手一战吧。”张三丰道。


第八百二十五章 羽化登仙

　　一刻钟之后，八师巴发出了一声惊呼。

　　“怎么可能？怎么可能有这种人的存在？”八师巴的语气中，充满了不可置信。

　　“怎么了？”蒙赤行的声音传来。

　　“他每一世都是绝代宗师，天下第一，创立武当派，天下称尊。这怎么可能？这绝不可能。”八师巴的声音有些疯狂。

　　若是王宇在这里，一定会仰天大笑。

　　张三丰，何许人也？

　　纵横各大位面的BUG，但凡有张三丰出现的位面，他必然都是武当派的创派祖师，天下称尊。

　　若是真的有神灵转世，大概便是张三丰了。

　　真武，真武，真武不绝，传承万界。

　　变天击地精神大法，对张三丰来说，不仅算不上什么威胁，反而是一场造化。

　　今日之后，世间便再没有张三丰了。

　　再次出现时，便是真武大帝显圣。

　　镇北方，主风雨，荡魔伏邪，摄伏邪魅。

　　这一战持续了很久。

　　八师巴的变天击地精神大法对张三丰带来不了什么伤害，他自然对张三丰的威胁大减。

　　反而是蒙赤行更有威胁。

　　但是八师巴也终究不是易与之辈。

　　稳定下来自己的心神，八师巴全力牵制住张三丰，为蒙赤行创造一击必杀的良机。

　　而且张三丰不断打破轮回，也让八师巴内心产生了一种愤怒。

　　今日，先是原随云凭借《冰心诀》免疫了他的精神攻击，后来无面人又凭借《黄天大法》，让他的变天击地精神大法无处施展。

　　而现在，张三丰则是完全凭借自己的造化，不断打破他塑造的轮回。

　　这让八师巴的内心产生一种明悟，变天击地精神大法，并非完美无缺的功法。

　　这门功法也不是直通武道至境的功法。

　　他虽然已经将《变天击地精神大法》练到大成，但是这并不代表他就不能更进一步了。

　　巅峰之上，还有风景。

　　本来他以为路已经到了尽头，但是今日的连番遭遇，却给他开启了另外一扇门。

　　他隐约看清了前方的路该怎么走。

　　生死之间，有大恐怖，也有大机缘。

　　和张三丰这等绝世强者对阵，给八师巴带来的压力是空前的，但是也压榨了八师巴的全部潜力。

　　他在飞速的成长。

　　从前种种想不通的东西，在和张三丰交手的时候，都有了答案。

　　渐渐的，八师巴的出手越来越随心所欲，灭神掌无处不在，变天击地精神大法，更是不时的侵扰张三丰的心神。

　　虽然已经很难给张三丰带来威胁，但是能够稍微干扰一下张三丰，对于蒙赤行和八师巴而言，就已经足够了。

　　毕竟，他们二人，就比之张三丰差一线而已。

　　而现在，这个距离正在不断的缩小。

　　不仅是八师巴在进步，蒙赤行也在不断的进步。

　　他的武道，遇强则强，即便张三丰的修为还要高出他一筹，蒙赤行也没有丝毫的退避之意。

　　拳拳到肉的攻击，让蒙赤行本就白皙的面色更加的苍白，嘴角也已经留下了一丝血液，但是蒙赤行却是战意如狂，越打越疯。

　　“痛快，痛快，今日一战，本人不枉此生了。张真人，拜你所赐，在下终于踏出了最后一步。接我最后一招，十方俱灭。”蒙赤行狂笑道。

　　随着蒙赤行的话音落下，三人交战的半空中，上、下、东、南、西、北一共六个方向，同时开始坍塌。

　　虚空坍塌，从中涌出了诸多可怕的能量。

　　与此同时，蒙赤行的两手中，形成了两道门户，左手的门户散发着白光，生机勃勃。右手的门户散发着黑气，死气森森。

　　“生门、死门，碎灭。”蒙赤行不带丝毫感情的声音响起。

　　无尽的光芒闪耀在半空。

　　这是无差别的范围攻击，根本不是针对张三丰一人。

　　包括八师巴，包括蒙赤行自己，都在这个攻击范围之内。

　　十方俱灭，这个蒙赤行武道最恐怖的表演还没有结束。

　　“断过去，绝未来，我蒙赤行只争今生。给我破啊。”

　　一声大喝，响彻在天地之间。

　　这是一个极道强者最终的追求——破碎虚空。

　　断过去，绝未来。

　　往昔不可追，未来太多变。

　　能够把握的，只有当下。

　　不成功便成仁。

　　如果不能超脱生死，何时死亡，对蒙赤行来说，又有什么区别。

　　听到蒙赤行如此决绝的话语，看到蒙赤行如此决绝的行为，饶是本该痛恨蒙赤行的宋远桥和原随云，这一刻都忍不住内心的钦佩之情。

　　哪怕张三丰生死未卜。

　　真正的强者，值得尊敬。

　　几乎是在蒙赤行的大喝声刚刚落下，在半空中再次传来四个字：

　　六

　　道

　　轮

　　回

　　。

　　这是八师巴的声音。

　　空中的黑白二色泾渭分明，空间粉碎，能量肆虐不休。

　　然而随着“六道轮回”这四个字的出现，所有的一切都开始平静下来。

　　风停。

　　雨住。

　　声音开始消失。

　　光芒开始消失。

　　能量开始消失。

　　人也开始消失。

　　蒙赤行、八师巴，全都消失在了半空。

　　只有张三丰依然傲立半空，脸色无悲无喜。

　　武当派的人还没有来得及欢呼，就看到了他们一生都不能忘记的场景。

　　空中出现了一道门，不是仙门，而是鬼门。

　　门上刻着三个大字：鬼门关。

　　张三丰缓缓的推开了鬼门关，扑面而来的，是一片血红的色彩。

　　漫天的红，红的热烈，红的妖异。

　　仔细看去，这却是一朵朵红色的妖花。

　　彼岸花。

　　花开彼岸，已入黄泉。

　　张三丰踏上了黄泉之路。

　　过了那条盛开着彼岸花的黄泉路，等待着张三丰的，是一条河。

　　河水呈血黄色，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面，波涛翻滚……

　　河名忘川。

　　忘川河旁边有个三生石，石身上的字鲜红如血，上面刻着四个字“早登彼岸”。

　　忘川河上有一座桥，张三丰缓步上桥。

　　桥名“奈何”。

　　奈何桥尽头有个望乡台，望乡台是最后遥望家乡和亲人的地方。

　　在忘记今生一切的记忆前，在脱胎换骨重新做另一个人之前，你可以在这里，最后望一眼你的爱恨情仇，你的魂牵梦绕，你今生的最爱的人，你来世还想等待的人。

　　张三丰的眼中浮现出了很多的记忆。

　　他转过头，遥望武当。

　　熟悉的风景，他日日夜夜栖息的地方。

　　张三丰忽然泪流满面。

　　为什么他的眼睛常含着泪水，因为他对这片土地爱的深沉。

　　可惜，他却不得不离开这片土地。

　　他看到了宋远桥眼中的担忧，看到了原随云眼中的不舍，也看到了其他武当弟子眼中的敬爱。

　　如果可以，他宁可继续留在这里。

　　然而，没有如果。

　　张三丰忍住心头的悲意，转身走过望乡台。

　　望乡台后，有一个老婆婆，她叫孟婆，手里提着一捅孟婆汤。

　　孟婆问张三丰要不要喝一碗孟婆汤。

　　种种明悟涌上张三丰的心头。

　　孟婆汤是用忘川水熬成，也叫忘情水，喝下去就会忘记今生今世。

　　一生的爱恨情仇，一世的浮沉得失都会随着这碗孟婆汤忘记得干干净净。今生牵挂之人，今生痛恨之人，来生都形同陌路，相见不识……

　　然而，怎能忘记。

　　不是每个人都会心甘情愿地喝下孟婆汤。

　　因为这一生，总会有一些事情、一些人，不想忘却。

　　你可以不喝孟婆汤，那便须跳入忘川河，受尽折磨，等上千年才能投胎。但是，千年里你在河里受尽折磨，却只能眼睁睁看着你的爱人一次次过桥却无法相见，千年之后，他（她）已不记得你，你可能也已不是他（她）的最爱。你所倾尽全力守护的东西，可能也早已华为一滩焦土。

　　悲欢离合，生死轮回。

　　这便是最难的选择。

　　张三丰举目望去，八师巴已经在大步向前，不曾回头一步。

　　六道轮回，乃是他升华《变天击地精神大法》之后，所迈出的最后一步。

　　这一式的威力，足以逆乱阴阳，重塑轮回，打破天地。

　　而这又不仅仅是六道轮回。

　　在六道轮回之前，便已经十方俱灭。

　　蒙赤行和八师巴，在和张三丰的战斗中，双双突破，跨出了最后一步。

　　而现在的场景，便是两大破碎级别招式，交融在一起所幻化出来的场景。

　　这是幻境，但是又不仅仅是幻境。

　　走不出这里，便是永远的留在了这里。

　　喝下了孟婆汤，便是真正的忘却了一切。

　　而八师巴，毫不迟疑的喝下了孟婆汤。

　　他也是真正的忘却了一切。

　　他所追求的，便是破碎虚空。

　　为了达到这个目的，付出再大的代价，他都在所不惜。

　　这是他的道，所以他不择手段，所以他忘却前尘，所以他无怨无悔。

　　张三丰知道，八师巴这一次，便是真正的转世轮回。

　　而他的下一世，便是彼岸，也就是破碎虚空之后的那个世界。

　　八师巴得偿所愿。

　　张三丰再次回首，看向忘川河。

　　忘川河中，有一个身影，时隐时现。

　　张三丰知道，那是蒙赤行。

　　他说他十方俱灭，断了过去，绝了未来，只争今生今世。

　　他说到做到。

　　所以，他没有喝下孟婆汤。

　　他选择了跳入忘川河，承受千年的折磨。

　　千年之后，劫满自归。

　　这千年当中，他每日都要与不得投胎的孤魂野鬼为伍，生活在虫蛇满布的忘川河。

　　腥风扑面，波涛翻滚，千年的折磨。

　　张三丰不知道蒙赤行能不能撑下来。

　　但是他却不为蒙赤行担心，也不为蒙赤行难过。

　　所有的人都要为自己的选择负责。

　　八师巴选择了自己的道，蒙赤行亦如是。

　　他们都是真正的强者，知行合一，在漫漫道途中，不曾有丝毫的后悔和犹豫。

　　对这样的强者，没有人有资格同情他们，怜悯他们，他们也不需要别人的同情怜悯。

　　他们都已经做出了自己的选择，接下来，便轮到张三丰了。

　　喝下这碗孟婆汤，从此便是神仙中人。

　　即便是在强者辈出的所谓“仙界”，张三丰也有自信成为最顶端的强者。

　　只是，从此以后，便要忘记风光秀丽的武当山，忘记当年那个明眸皓齿的——襄儿。

　　张三丰闭上了双眼。

　　怎能忘记啊。

　　孟婆汤被打翻在地，孟婆的脸上没有丝毫的愤怒，只是淡淡道：“看来你是准备跳入忘川河了。”

　　张三丰轻声一叹。

　　他回转过身，看向后方的黄泉路。

　　那里，彼岸花在肆无忌惮的绽放，一路花开到荼蘼。

　　彼岸花，开在黄泉路上的花。由于花和叶盛开在不同的两个季节，因而花开时看不到叶，有叶时看不到花，花叶两不相见，生生相错。

　　曼珠沙华，彼岸开花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死。

　　看到这一幕，张三丰的眼中再次流出了泪水。

　　情不知所起，一往而深。

　　他终究是不愿做出选择。

　　而八师巴和蒙赤行，又哪里来的资格，逼他做出选择？

　　破碎虚空而已。

　　若是他想，很早以前，他便可以飞升而去了。

　　蒙赤行和八师巴不惜一切追求的东西，在张三丰的眼中，却是唾手可得，甚至不屑一顾。

　　破碎级别的招式，对于张三丰而言，或许有威胁，但是绝不致命。

　　在交手的过程中，蒙赤行和八师巴都在进步，只有他一直在原地踏步。

　　因为蒙赤行和八师巴都在绞尽脑汁的提高自己，而张三丰，却在全力的压制自己。

　　现在，不需要压制了。

　　若是真的要破碎虚空，那也是他自己堂堂正正的进入那个世界。

　　又何须借助八师巴和蒙赤行的机缘？

　　又何须忘掉一切，转世轮回？

　　“破碎。”张三丰缓缓道。

　　顷刻间，所有的异象全部消失。

　　空中只留下了三个人。

　　张三丰仙风道骨，道袍飘飘，给人的感觉，便是随时羽化登仙而去。

　　而蒙赤行，则是身姿笔挺，渊渟岳峙，只是眼神中已经没有了丝毫的神采。

　　八师巴手中指作莲花结，面现微笑，只是身上也已经没有了丝毫的生气。

　　张三丰飘然落地，将蒙赤行和八师巴的肉身牵引下来，对宋远桥道：“将他们厚葬了吧。”

　　而后，他的目光越过了原随云，越过了武当山的弟子，甚至越过了武当山。

　　他的眼前，又出现了一个身穿淡黄衣衫的倩影。

　　“真是不舍啊。”张三丰叹气道。

　　随后，张三丰的身上爆发出一阵白光。

　　天地刹白一片。

　　一代道门之尊，羽化登仙而去。

　　从此一步登仙。


第八百二十六章 毒王

　　在草原之上的一处高空之上，有十个人漂浮在半空。

　　他们每一个人的真正身份流传出去，都会造成天下的动荡。

　　因为这里的每一个人，都是大宗师。

　　他们每个人，都足以决定成千上万人的生死。

　　尤其是为首的两人。

　　王宇和李建成。

　　两个人不约而同的都穿了一件明黄色的龙袍，也象征着他们的地位。

　　至高无上。

　　而现在的天下间，他们也的确是最为尊贵的人。

　　或许，还要再加上地面上的那一个。

　　蒙赤行和八师巴在武当山散发出的那种强大的气息，是骗不了人的。

　　既然蒙赤行和八师巴已经不在，李建成也不再迟疑，依约而来。

　　他带来了六个大宗师，还有五个宗师级别的随从。

　　只是那五个随从现在没在这里。

　　而六个大宗师中，有一个人是祝玉妍。

　　严格意义上来说，她是王宇一方的人。

　　这一次，按照双方的约定，王宇出五位大宗师，李建成出五位大宗师。

　　王宇这方的人，依次是王宇、石之轩、祝玉妍、婠婠和浪翻云。

　　而李建成这方的人，依次是李建成、李忘生、袁天罡、赵匡胤和姬悲情。

　　王宇这边，王宇和石之轩都已经步入天人之境，而李建成这边，李忘生和袁天罡也已经是天人级别的大宗师。

　　总体来说，两方这一次出动的实力确实是相差无几。

　　谁都没有敷衍谁。

　　王宇和李建成都心中有数，在互相见过礼之后，也都暂时的放松了下来。

　　铁木真的防御肯定很严密，但是想要监控到大宗师的行踪，那纯属是在开玩笑。

　　“王兄果然好手段，二桃杀三士，蒙赤行和八师巴就这么轻易的被你除去了，武当派也没有了任何的威胁，朕实在是佩服。”李建成道。

　　王宇淡淡一笑，道：“是张真人功参造化，朕不敢居功。”

　　李建成嘴角扯起一个嘲讽的弧度，也不再多说，转而将视线放到下方。

　　下方便是铁木真的营帐。

　　只是，这片营地太大，而铁木真最显眼的金帐，却足有两顶。

　　每一处金帐之外，都矗立着近千名勇士护卫。

　　即便是王宇看到那些护卫，也忍不住微微皱眉。

　　他们身上散发出的凶煞之气，即便是隔了这么远，王宇依然能够感觉到。

　　尤其是在左边金帐之外的那些护卫，更是让人触目惊心。

　　“你感觉到了几个大宗师的气息？”李建成问道。

　　“四个。”王宇沉吟片刻后答道。

　　李建成心中一沉。

　　他只感觉到三人。

　　李忘生和袁天罡在冲李建成点头，李建成知道王宇说的是正确的，内心明了自己和王宇之间的差距，神情也越发凝重。

　　“四个大宗师，再加上下方的这些骄兵悍将，有足够的实力将我们全部拿下了。”李建成道。

　　王宇淡淡的看了李建成一眼，道：“四个大宗师而已，只要没有蒙赤行和八师巴那种级别的大宗师，对我们的威胁就不大。至于这些大军，别告诉我你连接应的人都没准备好。”

　　李建成嘿然一笑。

　　他当然做好了准备。

　　这里虽然是草原的腹地，无论是李建成还是王宇，都不可能让自己的正规部队出现在这里。

　　但是带来几百个精锐作为接应自己的力量还是做的到的。

　　草原很大，蒙古虽然已经一统草原，但是终究也不能让所有人全部臣服。

　　这也就给了王宇和李建成下手的机会。

　　别的不说，李建成那五个宗师级别的随从，便是随时准备接应他们的死士。

　　“朕没有看错的话，左边金帐的那些护卫，便是‘毒王’扎木合的军队——巨灵毒奴吧。”李建成道。

　　王宇点了点头。

　　“毒王”扎木合，曾被誉为关外第一大夫，但当他屡遇毒症，束手无策之后，便开始钻研用毒之道。

　　毒能救人、也能杀人，当他毒功有成，自创《诛神毒经》，不论人畜、虫禽、花草，皆可为其施毒媒介，不知不觉间，其已由神医，被改称为——毒王。

　　对同胞、对病患，札木合会无比仁慈，但非我族类的，只会惨遭毒手，成为半死不活的毒物大军——巨灵毒奴、毒傀儡。

　　扎木合以毒入道，将毒功练到了出神入化的境地。

　　虽然他是走的旁门左道才进阶的大宗师，武道修为也远不及一般的大宗师来的深厚，但是他那一身神鬼莫测的毒功，却让人防不胜防。

　　巨灵毒奴，更是所有军队都不想面对的噩梦。

　　因为这些毒物大军，全都已经是不死不活的怪物。

　　他们不知疼痛，不知流血，只要还能继续行动，他们就会将敌人撕成两片。

　　他们已经丧失了全部的理智，只有扎木合以秘法控制了他们。

　　面对这样的一支大军，即便是再精锐的部队，也无计可施。

　　也正是因为如此，扎木合才有资格和铁木真结拜为异性兄弟。

　　显然，在蒙赤行和八师巴走后，铁木真便把扎木合安排在自己的身边保护自己。

　　扎木合武功自然是不及蒙赤行和八师巴的，但是加上这些巨灵毒奴，扎木合的威胁，却不见得比起蒙赤行或者八师巴来的小了。

　　“铁木真应该就在这两座金帐里，我们一方一个，由你先选。”王宇示意道。

　　铁木真再如何故布疑阵，也不会偏离这片区域。

　　这点王宇和李建成都已经事先确定的。

　　所以，只要摧毁这两顶金帐，今日便大功告成。

　　至于铁木真死不死，其实无所谓。

　　因为金帐被捣毁，就等于铁木真以及死了。

　　草原上的其他势力，以及王宇和李唐的军队，都会趁火打劫。

　　铁木真就算是活着，也无力回天。

　　李建成在两座金帐之间相互打量了半天，最后还是选择了右边的那顶金帐。

　　也便是由秘族全力保护的金帐。

　　看到铁木真不出所料的选择了这顶金帐，王宇不动声色，心中却是暗喜。

　　巨灵毒奴虽然恐怖，但是秘族的战斗力，却更加的不容小视。

　　最重要的是，秘族里面还有一个老怪物。

　　就连王宇都十分忌惮。


第八百二十七章 苍狼

　　即便是没有了蒙赤行和八师巴，蒙古依然拥有足够让世人敬畏的力量。

　　蒙古的情报是最难收集的，但是这么多年下来，王宇手中，关于蒙古的绝密资料也有不少了。

　　最起码比起李建成手中掌握的资料多很多。

　　有很多李建成不知道的事情，对于王宇来说，并不是秘密。

　　比如秘族的出现，比如秘族的强大。

　　再比如，蒙古十三翼的真正恐怖之处。

　　当然，王宇也不会好心的去提醒李建成。

　　为了让李建成放松警惕，王宇还故意道：“既然同是金帐，两座金帐的护卫力量就算是稍有差别，也不会差的太多。死在这里，朕可不会替你收尸。”

　　李建成淡淡一笑，道：“今日死在这里，和翌日死在长安，又有什么区别。既然朕决定参加了这次斩首行动，就做好了一切的准备。”

　　王宇嘴角勾起了一抹笑容，但愿你真的做好了准备才好。

　　“那便这样吧，我们各自去查看一下后路，一刻钟之后，同时发动攻击。”王宇眼中闪过一抹紫光，新朝一方五人随即消失在半空之中。

　　看到王宇走后，李忘生道：“陛下，王宇似乎知道些什么。”

　　李建成点点头，道：“朕也看出来了，但是已经到了这种地步，我们也不可能回头了。”

　　“他会不会有什么后手？新朝不会和蒙古联合起来阴我们一次吧？”赵匡胤皱眉道。

　　他向来是不惮以最大的恶意去揣测别人的。

　　李建成看了赵匡胤一眼，目光中隐藏着不易察觉的厌恶和杀意。

　　“王宇和蒙古若是真的决定联手，又何必瞒着我们？”李建成反问道。

　　赵匡胤无言以对。

　　李唐是实力最弱的一方。

　　王宇和铁木真若是决定联手，直接大军平推过去，就可以将李唐连根拔起，不会有丝毫的意外。

　　完全没有必要多此一举。

　　尤其是在损失了蒙赤行和八师巴的情况之下。

　　李建成深吸一口气，郑重道：“好了，都不要乱猜了，王宇有后手，我自然也有后手。就算今日杀不了铁木真，至少全身而退还是没有问题的。”

　　他敢来蒙古，自然也是做好了“万全”的准备。

　　而在下方草原的一处密地之内，王宇一行五人的身后，还有另外五个黑衣蒙面的人。

　　他们就像是一个幽灵一般，将自己包裹的严严实实，但是他们身上散发出的气息，却是不折不扣的宗师气息，而且非常强大，显然不是一般的宗师。

　　这是王宇一直刻意培养的死士。

　　而现在，就是他们派上用场的时候了。

　　“宇儿，他们是接应我们退出的人吗？”祝玉妍问道。

　　她刚从李建成那边回来，对王宇的安排并不是十分清楚。

　　王宇的目光中闪过一丝沉痛。

　　“他们不是接应我们的人，而是替我们去死的人。”王宇沉声道。

　　祝玉妍微微一怔，石之轩、婠婠、浪翻云也非常惊愕。

　　“你们不会真的以为，我会让你们就这样单枪匹马的闯入万军之中吧？”王宇道。

　　“我以为你是在铁木真身边埋伏了内应，当我们将蒙古军营搅乱的时候，让他趁机杀了铁木真。”石之轩道。

　　其他人也纷纷点头，显然和石之轩的想法差不多。

　　王宇摇摇头，道：“李唐那边，我的确是有不少的内应。但是铁木真身边，想要在他身边埋下钉子，实在是太难了。就算是我，也没有做到。”

　　对于李唐麾下的那些文臣武将来说，其实是忠于李唐还是忠于新朝都无所谓。

　　只不过是换了一个主子罢了。

　　但是蒙古不同。

　　新朝不会让蒙古人身居高位，蒙古人也不会相信汉人的承诺。

　　这种情况下，策反铁木真身边的人难度太大了。

　　一直以来，王宇在谍战方便的表现实在是太逆天了，所以石之轩他们在这方面对于王宇的期望太大。

　　然而这次，王宇让他们失望了。

　　王宇对五名蒙面人一点头，五人也不见什么动作，身上的黑衣蒙面自动脱落，露出了他们的真正面目。

　　赫然便是王宇五人的翻版。

　　人皮面具。

　　祝玉妍终于明白，为什么王宇说他们五人是替自己五人送死的了。

　　除了身上的宗师气息之外，其他方面，简直是一模一样。

　　“所以，你这次只准备阴李建成吗？”浪翻云有些失望道。

　　他本来还以为今日有机会剑试天下，却没想到王宇其实只是让他们来当一个幌子。

　　“李建成杀不了铁木真，但是铁木真也留不住李建成。铁木真不知道李建成的后手，李建成更不了解铁木真的强大。”王宇道。

　　“等等，你说铁木真强大？”婠婠打断了王宇的话。

　　无论是从什么情报上，铁木真都最多只是一个猛将，在大宗师的眼中，这种人都是蝼蚁。

　　婠婠承认铁木真的势力的确很强大，但是他的实力，根本就不放在婠婠的眼中。

　　可是现在王宇话中的意思，让婠婠有些奇怪。

　　“‘苍狼’铁木真，怎么可能是弱者。我没有猜错的话，铁木真的实力，应该还要更胜李建成一筹。”王宇嘴角的笑意，意味深长。

　　“什么？”即便是城府最为深沉的石之轩，对这件事情也表现的颇为不能置信。

　　“铁木真能够一统草原，麾下强者如云，你以为真的是要他的人格魅力吗？思汉飞可以是大宗师，作为草原上至高无上的王者，铁木真为什么不能是？”王宇道。

　　“可是这么多年，铁木真在人前显露的力量，也只是一般猛将的水准。”婠婠道。

　　“铁木真若是连这点都做不到，又如何有资格做我的对手。我在设计铁木真，铁木真也在设计我，就看谁更加技高一筹罢了。铁木真之所以那么容易放蒙赤行和八师巴离开，当然是对自己有足够的信心。”王宇道。

　　所有人尽皆沉默。

　　铁木真身为天下间最强大的霸主之一，给他们的压力就已经很大了。

　　但是现在，经过王宇的描述，他们才知道，从前了解的铁木真，其实还远没有真正铁木真的一半恐怖。

　　能够成为天下霸主，哪里有简单的人物。


第八百二十八章 变天

　　“难道，真的不能一劳永逸的将铁木真斩杀吗？”婠婠有些失望道。

　　“谁说不能杀铁木真了？我们这次来，不就是为了这个吗？”王宇道。

　　“可是，一个大宗师级别的铁木真，想要杀死，实在是太困难了。”婠婠道。

　　“若是不困难，我又怎么会布下如此大的一个局。不过，大幕已经拉开，这场戏，便一定会继续演下去。不管是铁木真，还是李建成，都是注定的悲剧，这场戏的主角，只有我。”王宇自信道。

　　“你们去吧，我的承诺，一定会兑现的。”王宇对五名“冒牌者”道。

　　五人全部单膝跪地，对王宇行了一礼，随后也没有说话，便以极快的速度，向金帐冲去。

　　此去，再不能回。

　　死士存在的意义，只是为了这一刻。

　　然而，他们无悔。

　　每一个大势力，都不缺少这种死士。

　　他们很明白自己的使命。

　　而另一方，李建成他们的身影，也时隐时现。

　　一刻钟，已经到了。

　　接下来，便是大戏开场的时候了。

　　王宇这一刻，并没有看向金帐，反而是低语道：“庞斑居然没有出现，是和厉若海一战伤势太重，真的功力全失？还是有意不参与这件事情？”

　　片刻之后，王宇便将庞斑抛之脑后。

　　不管如何，他可以确定，庞斑已经对自己没有威胁了。

　　废人庞斑，和专心天道的庞斑，对于王宇而言，都是“好”庞斑。

　　“现在，长安城，差不多已经陷落了吧。”王宇想到了长安城。

　　李建成大概怎么也不会想到，长安城现如今，已经不是他的天下了。

　　……

　　一天前。

　　长安城一如既往的繁华。

　　比起往常，长安城内没有什么不同，只有身处官场的有心人，以及生活在长安城最底层的游侠，才会感受到一丝不同。

　　现在的长安城，有一些紧张。

　　或者说，长安城的某些人，有一些紧张。

　　长安城的防御，在常人没有察觉的情况下，变得外松内紧。

　　现在长安城并没有大的战事发生，所以正常来说，不应该出现这种情况。

　　之所以出现这种情况，当然是有原因的。

　　养心殿，是李渊退位之后居住的宫殿。

　　养心殿的规模并不大，但是胜在建筑精巧，而且远离太极宫和窦皇后居住的地方。

　　所以李渊选择了这里，他想尽量让自己忘掉这些不美好的回忆。

　　而在退位以后，李渊也彻底放开了束缚。

　　还在当皇帝之时，李渊就已经显出了好色的本性。

　　但是他退位之后，才是真正的无所顾忌。

　　虽然林仙儿的事情给了他极大的打击，然而李渊现在这种处境，也只有身处脂粉堆里，才能短暂的忘掉一切烦恼。

　　这一日，李渊照例在榻上坐着熟悉的“运动”。

　　很快，李渊就感觉到了不对劲。

　　今日的他，似乎特别兴奋。

　　李渊的脸色很快就变了。

　　虽然他早就被酒色掏空了身体，但是他终究不是一个彻底的废材。

　　武者的本能，让他明白自己中招了。

　　李渊几乎是瞬间就回想起来，刚刚封德彝来看过他。

　　封德彝是一直跟随他的老人，也是儒家在李唐的中坚力量，还是一个彻底的太子党。

　　所以李建成上位之后，封德彝也没有遭到什么清洗。

　　封德彝现在在李唐的地位，也堪称一人之下万人之上。

　　而封德彝虽然官声一般，但是有一点却令满朝上下都钦佩不已。

　　在李渊退位之后，满朝文武，也只有封德彝经常去养心殿看望李渊。

　　一朝天子一朝臣，和李渊走的太近，说不定就会被李建成所忌惮。

　　李建成是怎样登上皇位的，李唐上下官员心里都有数。

　　所以他们都有意识的避开了李渊，即便是李渊昔日的那些心腹。

　　只有封德彝，一如从前，对李渊仍是毕恭毕敬，而且不时的来陪李渊喝酒聊天。

　　别人看在眼里，服在心里。

　　最为难得可贵的是，就连李建成，也没有对封德彝表露出什么不满，反而是不动声色的又往封德彝身上加了许多的担子。

　　自古锦上添花易，雪中送炭难。

　　当朋友落魄之时，仍然对他一如既往的人，这样的人，当然值得信任。

　　然而李渊现在虽然浑身发热，情绪亢奋，但是心却冷如寒冰。

　　他知道，自己被阴了。

　　今日，他和封德彝对饮，封德彝频频举杯，自己经受不住他的劝说，也多喝了一些。

　　不对，是韦公公在旁服侍，若是有不对的地方，他应该能看出来才是。

　　现在的李渊回想起来，今日的封德彝明显很不对劲。

　　除非……

　　韦怜香也是其中的参与者，他这么多年在自己身边，就是为了等这一刻。

　　李渊睁大了双眼，感觉下身止不住的流失生命精华，脸色逐渐灰败。

　　他用尽全身的力气，也只喊出了一声：“狄……”

　　他想喊“狄飞惊”，但是只喊出了“狄”字，就永远的离开了人世。

　　李渊，曾经的一代霸主，却死在了女人的肚皮上。

　　而他不知道的是，就算是狄飞惊听到了他的求救声，也做不出任何的动作。

　　这一刻，“低首神龙”狄飞惊已经抬起了头，看着身前身形佝偻的韦怜香。

　　韦怜香就像是一个风烛残年的老人，好像一阵风，就能把他吹倒，然而此刻，他却直视着狄飞惊的双眼，不落下风。

　　“咱家知道不是狄大人的对手，不过雷姑娘已经落在了我的手上，狄大人若是保持沉默，咱家保证雷姑娘一根头发都不会少。”韦怜香淡淡道。

　　狄飞惊的眼中闪过一丝怒色，又迅速的恢复了平静。

　　“你到底是谁？”狄飞惊沉声问道。

　　韦怜香淡淡一笑，道：“到了这时候，也用不着瞒着狄大人了。咱家确实是韦怜香，但是咱家师出阴癸派，‘阴后’祝玉妍，说起来还是咱家的师妹。”

　　狄飞惊瞳孔猛然收缩。

　　他已经做好了心里准备，但是的确没有想到，自己面对的，居然是一个这样的老怪物。

　　更加没有想到，新朝埋下的钉子，居然如此之深。


第八百二十九章 英雄冢

　　“新朝对李唐发动总攻了吗？”狄飞惊皱眉道。

　　“狄大人用不着试探了，今日之后，长安城注定会易主。这一次，圣子出动的力量，足以掀翻整个长安城。你永远不会知道，圣子在长安城有多少的钉子。”韦怜香道。

　　他口中的“圣子”，自然便是王宇。

　　阴癸派虽然已经覆灭，但是韦怜香身处唐宫，之所以对王宇还有归属感，当然是因为王宇是祝玉妍的徒弟。

　　最重要的是，李建成好死不死的将祝玉妍带到了长安城。

　　祝玉妍如果不来长安城，在阴癸派已经覆灭的情况下，韦怜香说不定真的就死心塌地的跟着李渊养老了。

　　但是祝玉妍既然出现在了长安城，无论是王宇，还是祝玉妍，都不会无视韦怜香的存在。

　　韦怜香也没有了其他的选择。

　　“封德彝也是你们的人？”狄飞惊从来不是一个愚蠢的人，只是一直以来，他也被封德彝迷惑了。

　　不只是他，李建成都被封德彝骗过了。

　　“他是宋阀的人。”韦怜香道。

　　同为四大门阀，宋阀虽然比不上李阀占据关中，虎视天下，但是百年的底蕴，也是非同凡响。

　　封德彝，正是宋阀的人。

　　狄飞惊再次低下了头，闭上了双眼。

　　他知道，无力回天了。

　　“事成之后，我会隐居终老，还希望韦老行个方便。”狄飞惊道。

　　韦怜香老脸上露出了笑容，道：“好说，好说。”

　　……

　　窦太后的宫殿之内，窦太后脸色铁青。

　　任谁被一把匕首架在脖子上，心情都不会高兴的起来。

　　而当这个人和窦太后很熟悉，甚至还是她亲自请进宫来做客的时候，窦太后的心情就更加的恶劣了。

　　“秀秀小姐，你这是在做什么？”窦太后强忍住心头的怒意，尽量以平稳的语气问道。

　　她倒不是非常担心，因为她知道，那个人也在这里。

　　仅凭怜秀秀，还不能将她怎么样。

　　只是她无论如何都没有想到，怜秀秀会突然对她出手。

　　在尚秀芳和纪惜惜相继隐退之后，怜秀秀便是天下第一名妓。

　　而且又身处长安城，自然是长安城各大王公贵族的座上客。

　　但是却没有人敢对怜秀秀动手动脚，因为怜秀秀搭上了一座大山——窦太后。

　　窦太后特别喜欢怜秀秀的筝技，经常召她入宫弹奏，以解苦闷。

　　而不管是李渊还是李建成，对这一点都是不闻不问。

　　当然，他们私下里自然也有打探怜秀秀的资料，但是无论是从哪一方面，都没查到什么不正常，所以也便放松了警惕。

　　所以今日，怜秀秀很轻易的就制住了窦太后。

　　怜秀秀绝美的面容上露出一丝笑意，轻启红唇道：“太后，秀秀实在是深感抱歉。可惜，各为其主，只能刀兵相见了。”

　　“各为其主？”窦太后心中一沉。

　　“秀秀出自阴癸派，是圣子大人派来长安城的间谍。春夏秋冬四使，其他三人都已经归位，就只有秀秀这个春使还在执行任务了，今日也算是功德圆满了。”怜秀秀道。

　　一直以来，王宇什么任务都没有给她，任凭她自己尽情的发挥自己的才艺。

　　而怜秀秀也不愧是阴癸派的高徒，即便是在阴癸派内，也是仅次于婠婠和白清儿的天才。

　　几年之后，怜秀秀已然名动天下，而且营造了不弱的人脉。

　　今天，是王宇第一次给她任务，也是最后一次。

　　完成这个任务，她也该回归真身了。

　　作为四使之首，在祝玉妍和婠婠有意退出，旦梅也无意争权的情况下，她甚至有希望成为罗网的新一任统领。

　　当然，前提是，她要把王宇交代的任务做好，为自己的回归，提供一个最大的保障。

　　毕竟，罗网的统领，虎视眈眈的人可不少。

　　“太后，秀秀知道燕狂徒就在这里，让他出来吧。今日我既然动手，就已经有了十足的把握。”怜秀秀柔声道。

　　窦太后脸色一变，但是却没有做声。

　　窦家出身军旅，窦太后虽是一介女流，但是也从来不是性格柔弱轻易受人威胁的人。

　　怜秀秀并不奇怪，只是淡笑道：“太后和燕狂徒燕先生似乎还不怎么了解秀秀，秀秀出身阴癸派，自幼便心思柔软，最是见不得血。”

　　说道这里，窦太后却忍不住闷哼一声。

　　怜秀秀说她见不得血，但是她手中的匕首，却已经深深的嵌入进窦太后的脖子里。

　　鲜血已经流淌而下，窦太后也不愧是将门虎女，即便在这种情况下，也强忍住了疼痛，尽量不让自己给燕狂徒带来干扰。

　　但是更让人吃惊的，还是谈笑杀人的怜秀秀。

　　一个天香国色的少女，口中谈笑风生，手中却毫不迟疑的挥起了屠刀。

　　这种表现，让人胆寒。

　　什么样的教育，才能教出这样的女子？

　　“住手。”燕狂徒终究是忍不住了。

　　“独战天下”燕狂徒，终究不是从前的那个“独战天下”燕狂徒了。

　　任何一个死过一次的人，都会有所变化。

　　而从巅峰跌落，又再次从低谷中爬起的燕狂徒，早已经没有了昔日的狂妄和洒脱，他变得迟疑，变得多情，变得犹豫，变得顾忌。

　　窦太后，是他的救命恩人。

　　没有窦太后，他早就葬身武夷山底，尸骨无存。

　　所以他不能看着窦太后死在他的面前。

　　哪怕他明知道这是陷阱，就是一个针对他的险境。

　　儿女情长，英雄气短。

　　“你放了她，有什么事情冲我来。”燕狂徒道。

　　怜秀秀的脸上留下了几滴冷汗。

　　燕狂徒在几十年前就已经进阶天人级别，是成名已久的大宗师，远不是她能够抗衡的。

　　若非她也是一个宗师，手中又有窦太后为人质，燕狂徒没有绝对的把握救出窦太后，现在她只怕已经是一具死尸。

　　而在燕狂徒大宗师的威压之下，怜秀秀并不好过。

　　好在，她也不需要坚持太久。

　　怜秀秀对燕狂徒展颜一笑，然后一双凤眼中闪过一丝杀气，右手毫不迟疑的横挥，随后便是鲜血狂飙。

　　“不……”

　　燕狂徒双眼通红，但是叫声并没有出口。

　　他愕然的看着从身后洞穿胸口的一把宝剑，脸上露出了苦笑。

　　随后，缓缓的软倒在地。

　　在燕狂徒的身后，走出了一个血衣人。

　　“血衣人”薛衣人。

　　薛衣人淡然的看着手中的长剑，眼中没有一丝的波动，仅仅是叹道：“温柔乡，是英雄冢啊。”


第八百三十章 巨头的落幕

　　怜秀秀的瞳孔极度的收缩，眼中闪过一丝不可置信之色。

　　王宇和她说过会派一个很强大的帮手来帮助她杀掉燕狂徒，但是她也从来没有想到过，这个帮手会强大到这种地步。

　　燕狂徒是何许人也，怜秀秀已经打探清楚。

　　能一剑秒杀了燕狂徒，纵然是因为燕狂徒被自己吸引了大量的注意力，而且情绪太过激动和悲伤，以致于放松了警惕，但是眼前这个血衣人的强大，也绝对是毋庸置疑。

　　薛衣人看到了怜秀秀眼中的震惊之色，表现的倒是颇为平易近人。

　　“燕狂徒昔年遭受了一次大败，险死还生，但是境界已经掉出天人之境，虽然经过了几十年的时间，但是实力总体上是降低的。”薛衣人解释道。

　　“况且，就算是燕狂徒最巅峰的时候，也不是老夫的对手，何况现在。温柔乡是英雄冢，他败了一次，而且已经认命，其实就已经失去了做老夫敌人的资格。虽然一剑就把他杀了也有些出乎老夫的预料，但是他即便是反抗，也不过是多出几剑罢了。”薛衣人的身上，散发出的是极度的自信。

　　他这种苦修而来的剑道大宗师，也的确是有资格鄙视燕狂徒这种嗑药流的大宗师。

　　“前辈风采果然让人神往。”怜秀秀发自真心道。

　　薛衣人轻叹一声，道：“老夫虽然不屑燕狂徒，但是老夫自己，也是一个失败者啊。当年独孤求败剑问天下，老夫却始终不敢一试锋芒。等老夫堪破了名利之心和生死荣辱，独孤求败却已经不在了。哎，我与燕狂徒，也只不过是五十步笑百步罢了。”

　　这一刻，薛衣人的身形，显得无比的落寞，再不复刚才的意气风发。

　　怜秀秀想要说些什么，但是最终什么也没有说。

　　这不是她所能触及到的领域。

　　……

　　太极宫中，龙椅上李建成的神情有些焦躁不安。

　　此时太极宫中只有李建成和赵师容两人。

　　“师容姐，我感觉有些不对劲。”李建成皱眉道。

　　李建成当然不会喊赵师容为“师容姐”，只有柳随风会这样叫。

　　而这个“李建成”，也的确是柳随风假扮的。

　　正如同此刻的洛阳城有一个“王宇”一样，长安城里，自然也有一个“李建成”坐镇。

　　就算是做样子，也一定要做好。

　　而能够让李建成放心的将全部事情托付出去的，自然是柳随风。

　　柳随风的易容术，比起“千面公子”王怜花，也有过之而无不及。

　　作为最了解李建成的人，柳随风化身李建成，堪称“天衣无缝”。

　　但是，这个位置，却很不好坐。

　　作为一个经常在腥风血雨中打滚的人，柳随风对危险已经有了一种天生的直觉。

　　虽然现在还没有发生什么异常，但是柳随风内心却产生了一种不好的预感。

　　“长安城一如往昔，难道是沉舟那里出事了？”赵师容担心道。

　　李沉舟出长安已经有一段时间了，即便是想追他回来，也有心无力了。

　　柳随风摇摇头，刚想说什么，就见一个熟悉的人影满头大汗的来到了太极宫。

　　“五哥，不好了，不好了。”宫九道。

　　也只有他，会这样毫无顾忌的就闯进太极宫，更知道“李建成”的真实身份。

　　“小九，慢慢说，怎么了？”赵师容心中一沉，急忙问道。

　　她也知道宫九平日里就是一个疯子，天不怕地不怕，就算是面对李建成，也很少有如此惊慌失措的时候。

　　可现在他满头大汗，眼中全是惊慌和不安之色。

　　绝对是有真正的大事情发生了。

　　难道，沉舟真的遇到了不幸？赵师容甩甩头，不敢再想下去了。

　　“太上皇，和皇太后，都被发现死在了各自的宫殿。”宫九道。

　　柳随风和赵师容如同被闪电劈中一般怔在当场。

　　的确，他们对李渊和窦太后没有丝毫的感情。

　　对他们的死也没有丝毫的悲伤。

　　但是他们不能死，至少不能现在死，更不能死在皇宫里。

　　现如今李沉舟不在，遇到这种事情，就算是柳随风智慧通天，也想不出什么好的解决办法。

　　尤其是，他们是怎么死的？为什么会忽然去世？

　　柳随风还没有想明白，赵师容便已经站起身来道：“我先去看看太上皇和皇太后。”

　　柳随风脑海中忽然警铃大作，仿佛有什么不好的事情即将发生。

　　太上皇出事，皇太后出世，为什么会是老九来通风报信？

　　他什么时候比自己的消息都灵通了？

　　不好，老九是假的。

　　柳随风猛然醒悟，刚要出声提醒赵师容，手中亦是寒光一闪，情人箭已落于掌中。

　　但是片刻之后，柳随风就浑身僵在了原地，没有了丝毫的动作。

　　因为此刻，一个中年人正笑吟吟的看着他，右手正放在赵师容白皙的脖颈之上。

　　稍微一用力，赵师容便是香消玉殒的结局。

　　“虚若无。”柳随风从喉咙里挤出三个字。

　　作为权力帮的总管，他对于“鬼王”虚若无，当然不算陌生。

　　但是他也没有想到，虚若无居然会出现在这里。

　　而此刻，虚若无所散发出来的气势，赫然是大宗师。

　　若非如此，即便赵师容全无防范，虚若无又怎么可能这么快就拿下了赵师容。

　　在绝对的力量面前，所有的智慧都是一个笑话。

　　柳随风深深的体会到了这一点。

　　“见过柳五公子。”虚若无点头示意道。

　　柳随风的面色惨白，仿佛全身的精气神都被抽干。

　　“太上皇和皇太后真的死了？”柳随风问道。

　　虚若无点点头。

　　柳随风握紧双拳，情人箭刺入他的手中，鲜血不住的向下流淌，但是他就像是感觉不到疼痛一般。

　　“这么说，这一次新朝自始自终，都是在设计李唐。我大哥，也是凶多吉少了。”柳随风问道。

　　“当我出现在这里的时候，李唐其实就已经失败了。”虚若无淡淡道。

　　柳随风沉默。

　　是，当一名敌国的大宗师突兀的出现在己方的皇宫里，而己方却没有丝毫反应的时候，就已经注定了失败。

　　太极宫的大门缓缓的关闭，但是紧闭的大门，却阻挡不了鲜血的外流。

　　这座宫殿，再一次打开的时候，就会迎来一个新的主人。


第八百三十一章 长歌当哭

　　虚若无站在太极宫外，看着沾满鲜血的双手，嘴角露出了一抹笑容。

　　真是可惜。

　　不过，你弱，却不是我放过你的理由。

　　空中夕阳无限好，只是，已近黄昏。

　　李唐帝国的黄昏。

　　……

　　长安城中，一处园林之内，李白、杜甫，王维和张巡正在吟诗作对。

　　此处，也正是长歌门在长安城的一处驻地。

　　李建成登基以后，虽然也有大封群臣，四人也都得到了一个不大不小的官职。

　　但是除了张巡之外，李白、杜甫和王维得到的都是闲职。

　　而就算是张巡的将军之位，也是一个摆设。

　　真正的统兵上阵，肯定不会轮到他。

　　这距离他们出将入相的最初抱负，相差甚远。

　　但是四人也不是真的腐儒，他们很清楚的知道他们不适合找李建成的麻烦。

　　至少现在不行。

　　长歌门不会支持他们反对李建成。

　　因为现如今的李唐朝堂之上，几乎已经被儒家一手占据，出自长歌门的人不在少数。

　　他们四人武功虽然高强，但是在长歌门内的影响力、在儒家内部的影响力，和一些老人还是相差甚远。

　　所以，满心烦闷之下，他们只能饮酒作乐，吟诗作对，来打发无聊的时间。

　　他们四人也的确是文武全才，这段时间，他们互相之间，已经诞生了不少传世名篇。

　　比如现在，李白摇摇晃晃的站起身来，一壶酒从他的手中高高举起，倒向他的嘴里。

　　一壶酒至少撒了半壶，但是李白却没有丝毫在意，其他三人更没有半点表示。

　　他们知道，李白这是诗兴大发了。

　　四人都是长歌门少见的奇才，但是在作诗方面，李白却是最为天才的一个。

　　他的思维天马行空，经常在别人毫无感觉的时候，就来了灵感。

　　现在很明显，李白又突然产生灵感了。

　　杜甫、王维和张巡都将注意力放在了李白身上，没有察觉到有四个脚步声在轻轻的走来。

　　李白也没有让他们三人失望。

　　“君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。

　　君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。

　　天生我材必有用，千金散尽还复来。

　　烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。

　　杜王张，三师兄，将进酒，杯莫停。

　　与君歌一曲，请君为我倾耳听。

　　钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。

　　汉王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。

　　主人何为言少钱，径须沽取对君酌。

　　五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。”

　　“好……”

　　李白这首诗一出，众人齐齐叫好。

　　这首诗非常形象的表现了李白桀骜不驯的性格：一方面对自己充满自信，孤高自傲；一方面在政治前途出现波折后，又流露出纵情享乐之情。

　　在这首诗里，他演绎庄子的乐生哲学，表示对富贵、圣贤的藐视。而在豪饮行乐中，实则深含怀才不遇之情。

　　全诗气势豪迈，感情奔放，语言流畅，具有很强的感染力，李白“借题发挥”借酒浇愁，抒发自己的愤激情绪。

　　“太白，这首诗叫什么名字？”杜甫问道。

　　“既然是今日的饮酒诗，便叫《将进酒》吧。”李白道。

　　“确实是好诗，可惜，怀才不遇，也要看一下，是真的君主没有眼光，还是自己没有才华。”一道冷冽的声音突然在场间响起。

　　“谁？”李白四人才猛然醒觉，居然被人摸到了身旁还未察觉。

　　简直不可思议，毕竟四人可都是大宗师。

　　虽然儒家的大宗师在战斗力上可能不及一般的大宗师，但是境界可是实实在在的。

　　李白杜甫等人抬头看去，这才看到，这个园子中，不知何时已经出现了四人。

　　四位剑客。

　　尽皆白衣似雪，神情孤傲，有若天山雪莲，孤高绝世。

　　李白等人的瞳孔猛然收缩。

　　四位大宗师，剑道的大宗师。

　　而且与他们完全不同，从身上自然流露的气息就可以看的出来，他们之间，完全就不是一个级别的。

　　事实上，也的确是如此。

　　叶孤城、西门吹雪、燕十三和谢晓峰，这四个人，任何一个，都不是李白他们可以比拟的。

　　“敌人。”李白迅速确定了来人的身份。

　　毕竟，现在叶孤城他们的资料已经算不得绝密了。

　　青龙会的堂主，无疑是现在江湖上最顶尖的人物之一。

　　他们的肖像，并非秘密。

　　只是，他们按说此刻应该在拜剑山庄参加名剑大会才对，怎么会突然出现在这里？

　　关于这一点，李白已经没有时间继续思考了。

　　他们几乎是下意识的就展开了攻击。

　　“赵客缦胡缨……”

　　李白就只来得及说出了这一句话，就再也说不下去了。

　　他慢慢的低下头颅，死死的盯着自己胸膛上插着的这把神剑。

　　好快的剑，快的让他完全没有反应。

　　随后，李白就闭上了眼睛。

　　在他彻底失去意识之前，他听到了西门吹雪淡淡的评价：“出招之前非要浪费时间念诗，真是愚蠢的让人发笑。”

　　西门吹雪在大宗师之间算不上多么的强大，甚至他们一行四人，在大宗师中其实都只算垫底的存在。

　　毕竟他们也是刚刚突破大宗师不久，再如何天纵奇才，也难以与老牌的大宗师媲美。

　　但是面对长歌门的四个大宗师，叶孤城、燕十三和谢晓峰，所取得的战果和西门吹雪完全相同——都是一招秒杀。

　　这完全不是一个级别的战斗。

　　虽然双方都是大宗师。

　　叶孤城从杜甫身上抽出自己的长剑，冷冷道：“好弱。”

　　燕十三点点头，道：“真是搞不明白，出招就出招，为什么非要念一句诗，纯属浪费时间。”

　　谢晓峰脸上也是意兴阑珊，他甚至都对死在他剑下的张巡没有丝毫兴趣，只是看着逐渐落山的夕阳，道：“傅红雪和丁鹏那里，应该也已经动手了。谁又能想到，这偌大的长安城，会在一夕之间，便改旗易帜？”

　　今日，注定是李唐的受难日。


第八百三十二章 轩辕剑之天之痕

　　长安城里发生的一切，暂时还没有流传出来。

　　不论是王宇，还是李建成，都没有得到消息。

　　不过这一切的计划都是出自王宇之手，王宇自然不担心长安城的成败。

　　狮子搏兔，亦尽全力。

　　这一次王宇派去长安城的力量，其实是远超他们自己五人的。

　　青龙会几乎倾巢而出，丁鹏自东瀛归来，厉胜男破关而出，都已经是大宗师。

　　李建成这一次出来就带了五名大宗师，长安城留下的力量自然是大幅度削弱。

　　在王宇派出了超过十名大宗师的情况下，若是再拿不下长安城吃，那王宇直接可以退出争夺天下了。

　　“李孝恭现在应该已经死了，虚若无控制住长安城，徐世绩长驱直入，李唐不日便要成为历史。铁中棠伤势尽复，有他在药师的身边，思汉飞也不足为惧。所以，现在只要解决了铁木真和李建成，便万事无忧了。”王宇自语道。

　　“被发现了。”石之轩道。

　　王宇精神一振，放眼望去，首先被发现的，却不是己方的五人，而是李建成一方。

　　巨灵毒奴虽然强大，但是终究是不人不鬼，战斗力的强大，掩盖不了他们感知失常的事实。

　　反倒是秘族人，常年生活在风沙中，感知异常的敏锐。

　　而最重要的是，秘族护卫的那座金帐，里面坐着不止一个怪物。

　　金帐打开，李建成看到里面的阵容，不由得眼前一黑。

　　中大奖了。

　　因为铁木真，赫然便坐在最里面。

　　而铁木真的身边，护卫并不多，只是寥寥几个人而已。

　　但是单单从他们身上传出的气息，就让李建成心中发寒。

　　蒙赤行和八师巴虽然不在，但是铁木真也从来不是任人宰割的人。

　　李建成都不用想，就知道己方五人没有一点胜算。

　　铁木真就凭此刻他身边的护卫，就能够将他们全部留在这里。

　　李建成看到了铁木真，铁木真自然也看到了李建成。

　　铁木真先是虎目中精光一闪，随后便恢复正常，嘴角露出一抹笑容：“虽然不是王宇，但是也算是钓来一条大鱼。墨先生，还请您出手拿下他们。”

　　铁木真对一名身穿黑色大氅的中年男子恭敬道，丝毫不因自己的身份而颐指气使。

　　事实上，他也的确没有对墨夷明颐指气使的资格。

　　对大宗师，任何一名君主都要以礼相待。

　　即便是王宇，对手下的大宗师都优渥有加，从来不把他们当做单纯的手下。

　　因为一名大宗师的破坏力，实在是太大了。

　　而像是墨夷明这样的老古董，带来的威胁，简直是不可想象。

　　事实上，就连铁木真都不知道，原来墨夷明还活着。

　　这是和八师巴、蒙赤行一个级别的狠人，只是因为当年的一件憾事，始终没有踏出最后一步罢了。

　　饶是如此，在此刻的草原之上，也没有比墨夷明更加强大的强者存在了。

　　墨夷明从李建成五人身上扫过，没有发现他一直期待的石之轩，不禁眉头一皱。

　　“明瑶，你去吧，秘族繁衍不易，不要徒增伤亡了。大汗，我去另外一座金帐看看。我和石之轩有一些师门恩怨要算，若是他来了，我便先解决了他。”墨夷明道。

　　铁木真脸上没有丝毫不悦之色，欣然的点点头，道：“也好，我陪墨先生一起去另一座金帐。王宇也是我的心腹大患，我也想早点解决了他。”

　　墨夷明不是他能够指使的人，他和蒙赤行、八师巴不同，不需要借助蒙古的力量，也和蒙古没有任何的关系。

　　现在能够因为秘族为他出一次手，铁木真已经很知足了。

　　至于这次的来犯者，铁木真本来就有十足的信心将他们全歼在此地。

　　想到这里，铁木真的嘴角露出一抹狞笑。

　　也是时候让人见识一下蒙古真正的强大之处了。

　　蒙古所到之处，破城灭国，可不全是靠的蒙古铁骑。

　　“赤媚，你带领我的禁卫，和万俟族长一起先牵制住李建成一方。我们先去解决了王宇，他才是心腹大患。”铁木真对身旁一个长相阴柔的男子道。

　　此人正是里赤媚，和铁中棠一战，虽然受了几乎威胁他生命的重伤，但是在伤势尽复之后，也成功的进阶了大宗师。

　　而里赤媚凭借“天魅凝阴”的速度，虽然只是刚刚进阶的大宗师，但是至少可以牵制两名大宗师，甚至在三名大宗师的围攻之下游刃有余。

　　他没有石之轩《不死印法》不惧群攻的本事，但是他的轻功，比起石之轩来，也有过之而无不及。

　　所以铁木真才会让他牵制住李建成。

　　里赤媚点点头，然后便消失在金帐之内。

　　墨夷明目光一凝，道：“大汗手下，果然是藏龙卧虎。里赤媚的速度，可称得上是天下无双了。”

　　铁木真摆摆手，道：“这也未必，石之轩的轻功就未必在赤媚之下。而且，想要登上武道的最高峰，可不是仅仅依靠轻功就可以的。”

　　墨夷明眼中奇光暴闪，仔细打量了一下铁木真，缓缓道：“大汗好见识。”

　　铁木真淡然一笑，没有说什么。

　　但是等他们来到另一处金帐之后，却愕然的发现，来犯的五人，已经全部被“毒王”扎木合斩杀了。

　　看到铁木真，扎木合道：“大哥，这便是你给我说过的王宇，实力也不怎么样啊，没接住我两招就被我轰杀了。”

　　铁木真瞳孔猛然收缩。

　　墨夷明也看向已经成为尸体的石之轩。

　　片刻之后，他们的脸色都变得非常难看。

　　“被耍了。”

　　“是假的。”

　　铁木真怒吼道。

　　“难道王宇这一次只是为了引李建成入局？”铁木真一代雄主，很快就平复了心境，脑海中开始理智的分析起来。

　　还没有等他分析出结果，就听到墨夷明发出的一声惊呼。

　　随后，他看到了身旁的所有人，都如同见了鬼一样，怔在原地。

　　铁木真几乎是没有任何犹豫，翼锋刀瞬间入手，头顶血气冲霄。

　　这一刻，铁木真身上散发出来的气息，几乎不比墨夷明差多少。

　　《长生天》神功，血神力境界。

　　草原上，信奉的便是长生天，长生天在草原中的地位，比之道尊、佛祖在中原的地位更加尊贵。

　　而草原上最神秘强大的天功宝典，便是《长生天》神功。

　　传说这不是人间的功法，而是长生天显圣的时候传自人间。

　　因为太过强大，已经失传近千年。

　　而现在，《长生天》神功，在铁木真手中重现世间。

　　铁木真，便是草原上的气运之子，从弱小的部落继承人一路崛起，他一路走来，奇遇丝毫不比王宇和李建成逊色。

　　真正说起来，王宇和李建成都是最正统的高富帅，二代继承人。

　　铁木真才是真正的屌丝逆袭。

　　他的难度，比起王宇和李建成来，还要大的多。

　　如果不是气运强大，屡有奇遇，铁木真又如何能够成为草原共主？

　　王霸之气，是最虚无缥缈的东西。

　　只有实力，才是真正实实在在的。

　　只是，即便铁木真此刻表现出了足够震惊世人的实力，但是所有人的目光，还是全部看向正东方。

　　那里，有一个天神下凡，手持一柄神剑。

　　很奇怪的是，他们居然能够看见那柄神剑从出鞘到斩出的具体过程，甚至连神剑的具体形状都看的清清楚楚。

　　铁木真自然也看到了这一幕。

　　他也第一时间认出了王宇。

　　自然也看到了王宇手中的剑——轩辕剑。

　　轩辕剑自出鞘开始，黄色的剑芒就开始弥漫天地。

　　当轩辕剑全部出鞘之后，所有人都只看到了一把顶天立地的巨剑，闪耀在天地之间。

　　相比之下，铁木真身上的冲霄血气，简直不值一提。

　　铁木真很清楚的看到，轩辕剑上，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　他的脑海中几乎瞬间就想到了这把剑的名字——轩辕剑。

　　铁木真知识算不上渊博，但是轩辕剑他还是知道的。

　　果然，片刻之后，王宇的声音从天边传来。

　　“昔年轩辕皇帝携轩辕剑，击杀乱天动地的魔神蚩尤，由此奠定了天下格局。今日朕以新朝皇帝的身份，持此剑诛杀铁木真于金顶大帐之外，结束这血流成河的乱世，还天下一个太平。”

　　王宇的声音隆隆作响，在天地间轰鸣不休。

　　铁木真心跳加速，感受到了此生从未有过的危险。

　　他想躲，但是他明显的感觉到，轩辕剑已经锁定了他，而且开启的是无差别攻击，根本躲无可躲。

　　这把剑，就算不是传说中的那把神剑，也相差不远了。

　　铁木真甚至嗅到了死亡的气息。

　　这是从未有过之事。

　　既然如此，那就拼了。

　　铁木真咬破自己的舌尖，喷出一口鲜血，大吼道：“想要……”

　　他的话还没说完，就被打断了。

　　打断他的，是斩天裂地的剑芒。

　　跨越了时间，跨越了空间，一道万丈的巨剑，自天边力劈而下。

　　无尽的生灵在哀嚎，在惨叫。

　　铁木真看到了一个又一个巨灵毒奴化为齑粉，看到一个又一个士兵无助的眼神，也看到了一个又一个侍卫，争先恐后的挡在自己身前。

　　然后，又是一剑。

　　铁木真看到了墨夷明在飞遁，然而不到一个呼吸的时间，便截然而止。

　　第三剑。

　　铁木真陷入了绝对的黑暗。

　　第四剑斩出，李建成目眦欲裂。

　　这一剑的方向，是他所在的地方。

　　第五剑斩出，草原陷入了绝对的黑暗。

　　自遥远的天边，出现了一道巨大的伤痕。

　　从伤痕里，忽然冒出了无数的黑点。

　　当黑点落到眼前的时候，蒙古的士兵才发现，这是陨石。

　　天要亡蒙古。

　　天降陨石。

　　屠城灭国、威名赫赫的蒙古军队，先是在王宇天神下凡的轩辕剑下损失惨重，然后彻底覆灭在天降陨石之下。

　　就连王宇看到这一幕，都目瞪口呆。

　　他也没有想到，位面之子“刘秀”的大召唤术，居然被自己无意间练成了。

　　此刻，王宇的脸色苍白，身体颤抖，仿佛一阵风都能将他吹倒。

　　但是王宇的眼中，闪过的却是无比的亢奋之色。

　　“婠儿和师傅留在这里给我护法，邪王和浪兄，漏网之鱼就交给你们了。我不想看到任何一个大宗师逃出升天。”王宇道。

　　此刻他已经浑身无力，斩出五剑，是他的极限。现在的王宇，即便是一个普通人也可以轻易的斩杀他。

　　但是王宇却没有丝毫的惧怕。

　　他的强大，不只是个体的强大。就算王宇是一个普通人，他依然有信心凭借手中的力量，击杀大宗师。

　　石之轩和浪翻云都是经历过大风大浪的人，但是此刻，也被王宇的所作所为震惊的目瞪口呆。

　　直到王宇再重复了一遍之后，两人才神色复杂的看向王宇，眼神中意味难明。

　　“难道你真是老天的儿子？”石之轩道。

　　“我从来不信神灵，不过今天我信了。”浪翻云握剑的手微微颤抖。

　　王宇淡淡一笑，举目望向空中。

　　婠婠和祝玉妍一左一右站在他的身边，黑发及腰，长裙飘飘，宛若神仙中人。

　　而空中，一道巨大的伤口，却依然不曾愈合。

　　而且，永远也没有愈合。

　　这片伤痕，永远的留在了草原之上的天空。

　　象征着新帝王宇惊世骇俗的武功。

　　轩辕剑之天之痕。


第八百三十三章 江山如画，美人如花（大结局）

　　几度风雨，几度春秋。

　　悠悠百年，弹指一挥间。

　　此刻的长安城，繁华更胜往昔。

　　而长安城现在最吸引人的去处，名为“铜雀台”。

　　所有人都知道，这是至高无上的皇帝陛下，特地为了“金屋藏娇”而建造的一处楼阁。

　　里面居住的，全都是绝代佳人，皇帝陛下的红颜知己。

　　而铜雀台内，也只有皇帝陛下一个男人。

　　此刻，在铜雀台最高的一处亭子之内，便有一个男人正在负手而立，俯瞰整个长安城。

　　现在长安城的最高峰，赫然便是铜雀台。

　　站在铜雀台的楼顶，整个长安城，尽收眼底。

　　人的心胸和眼界，不知不觉就会变得开阔许多。

　　而铜雀台上，从来便只有一个男人——王宇。

　　听到身后传来的“沙沙”的脚步声，王宇的嘴角流露出一抹浅笑。

　　一百年虽然过去，但是岁月并没有在他身上留下太多的痕迹。

　　除了眼神更加沧桑，王宇甚至连面容都没怎么变过。

　　“芷若，你来了。”王宇轻笑道。

　　此刻，站在王宇身后的，正是周芷若。

　　昔日还稍显青涩的小丫头，如今已经是风华绝代的绝色佳人。

　　不变的，只是对眼前这个男人的迷恋。

　　“她又重生了吗？”周芷若轻声道。

　　王宇转过身来，亭子中有一个木桌，王宇来到桌前坐下，周芷若一如从前乖巧的给王宇斟茶倒水，看不出丝毫青龙会老大的强者风范。

　　是的，青龙会老大。

　　五十年前，王宇便将青龙会交给了周芷若。

　　青龙会也开始了更新换代。

　　王宇那一代的青龙会堂主级别的人物，在统治了江湖五十余年之后，开始逐步的退位，专心潜修武道。

　　而周芷若等新一代的强者，此时已经拥有了挑战老一代强者的实力。

　　青龙会，正是他们的舞台。

　　周芷若，现如今在江湖上被称为“血凤”。

　　血色的凤凰。

　　地位尊贵到无与伦比，故被称为“凤凰”。

　　但是这个仙子一样的女人，出手却不像她的面容那样仙子。

　　辣手无情，五十年间，丧生在周芷若手中的强者，已经不可计数。

　　虽然比不上王宇的威名，但是在当今天下，也已经是最为顶尖的人物了。

　　“血凤”之名，现如今在江湖上，便如同一百年前的王宇，如日中天。

　　而有资格被周芷若关心的那个“她”，自然也不是寻常人物。

　　“是啊，又重生了。婠儿虽然天资聪颖，但是最后一步，却是一道天堑。古往今来，不知道有多少的强者都被卡在这里，不得寸进。”王宇轻叹道。

　　“《北冥重生法》果然奇妙，旁人走错一步便是一生无望，她却可以用一次次的错误，来试验出最正确的道路。最重要的是，还有你这样的傻瓜愿意浪费时间陪着她。”周芷若目光流传，语气中确实掩饰不住的酸气。

　　王宇淡淡一笑，道：“芷若，我若是现在走了，和你岂不是也天人永隔了。你如今也被卡在这最后一步，纵然有黄裳真人昔日的指点，想要迈出这一步，也不是这么简单的事情。”

　　周芷若轻哼一声，道：“你若是走了，我肯定会以最快的速度就找你的。”

　　王宇轻笑着摇摇头，没有多说。

　　他和周芷若嘴里的最后一步，是破碎虚空之前的最后一步。

　　天纵奇才如蒙赤行、八师巴、独孤求败，都曾经被卡在这一步很久，不得寸进。

　　现在的婠婠亦如是。

　　周芷若的造化得天独厚，得到了黄裳当年毫无保留的破碎经验，破碎虚空的难度，比起别人先天就低上很多。

　　饶是如此，周芷若也已经卡在这里近十年了。

　　王宇的确相信周芷若可以踏出最后一步，但是他却不想一个人孤零零的去另外一个世界。

　　看到王宇不再说话，周芷若也转移话题道：“雄霸准备对罗刹教动手。”

　　“哦？我记得当年工儿曾经出手对付过罗刹教，却不知因何原因没有下死手。雄霸这是准备挑战工儿大师兄的位置吗？”王宇嘴角浮起一抹意味深长的笑容。

　　雄霸，王宇二徒，得传王宇的“三分归元气”，如今的实力，也已经是天人级别的大宗师。

　　不过，比起厉工，他却依然逊色了一筹。

　　“雄霸虽然是现在青龙会三月分堂的堂主，但是他毕竟是你的徒弟，我也不好限制他的行动。只是他不知道其中底细，这一次只怕要以惨败收场了。”周芷若道。

　　王宇剑眉一挑，道：“罗刹教教主上官小仙，也的确算是一个秒人，不过，她还不是雄霸的对手。”

　　上官小仙，昔日金钱帮帮主上官金虹和林仙儿的女儿，远走西域，创立“罗刹教”，人称“玉罗刹”，在如今的江湖上，亦是鼎鼎大名的大宗师之一，称雄一方。

　　不过，这点实力，在雄霸面前，依然不够看。

　　身为王宇的亲传弟子，青龙会三月分堂的堂主，雄霸所能够调动的力量，远非罗刹教所能媲美的。

　　只是……

　　周芷若看了王宇一眼，意有所指道：“罗刹教以前被称为西方魔教，当年厉工因为魔教这两个字犯了你的忌讳，所以打上了西方魔教的总堂。上官小仙纵然也算得上是天纵奇才，又怎么是厉工的对手。本来我以为厉工会直接将上官小仙杀了，没想到厉工却只是逼迫上官小仙将西方魔教改名为罗刹教，从此便不闻不问了。上官小仙虽然天姿国色，但是厉工向来对女色不敢兴趣。她为什么不杀死上官小仙呢？”

　　王宇轻饮了一口周芷若斟的茶，轻笑道：“我听出来了，你是在怀疑我和上官小仙有关系。”

　　周芷若也不再掩饰，直接道：“普天之下，厉工忌惮的，只是那么几个人。除了你，我实在是想不到别人了。”

　　“那你这一次，还真的是错怪我了。上官小仙背后的人，还真不是我。”王宇嘴角浮起一抹古怪的笑意。

　　周芷若一怔，随即道：“不是你，那是谁？”

　　“你说的对，工儿在这个世界上，忌惮的就只是那么几个人。除了我之外，自然便是你和……”

　　王宇的话还没说完，周芷若就已经明白了他所说的是谁。

　　“居然是明空，上官小仙是她的人。”周芷若皱眉道，不过语气中却没有多少不可置信之意。

　　她很快就接受了这件事情。

　　因为……

　　“你知道，明空一直很喜欢女人。而她最喜欢的女人，偏偏一直对她不假辞色。上官小仙身份地位武功纵然比不上明空最心仪的那人，但是做个替代品，也绰绰有余了。”王宇目光古怪的看向周芷若。

　　周芷若冷哼一声。

　　她知道王宇话里的意思，因为明空最喜欢的女人，便是她自己。

　　只不过，周芷若虽然也是一个女人，但是她从小喜欢的就是王宇，一直到现在，也没有变过。

　　虽然王宇并不介意他的女人之间互相产生感情，但是周芷若对此没有丝毫的兴趣。

　　所以明空一直耿耿于怀，几次三番的想要对她下手，却始终找不到好的机会。

　　周芷若也想狠狠的教训一下明空，但是她和明空的武功地位都在伯仲之间，明空拿她没有办法，周芷若也拿明空没有办法。

　　虽然明空只是青龙会二月分堂的堂主，但是她同时还是新朝的丞相。

　　是的，丞相。

　　自开天辟地以来，第一个女丞相。

　　特别是在王宇有意放权之后，如今明空已然是权倾朝野，比之昔日的“邪王”石之轩，声势还要更胜三分。

　　更有甚者，已经有人将明空称之为“女帝”了，寓意新朝的女皇帝。

　　这种犯忌讳的话，都有人敢堂而皇之的说出口了，可想而知明空如今的势力强大到了什么程度。

　　好在明空和王宇之间的关系并非秘密，所以大家也不担心明空会受到王宇的猜忌。

　　周芷若和明空，现在正是天下间风头最劲的两个女人。

　　两个人明争暗斗了多年，却始终是平分秋色，谁都奈何不了谁。

　　只是，周芷若却有一个隐痛。

　　“你给了明空太平公主，你准备什么时候给我一个孩子。”周芷若轻咬贝齿，还是忍不住问道。

　　“芷若，我曾经告诉过你，其实我不想生育后代。”王宇道。

　　“但是明空和黄蓉都已经替你生了一个女儿。”周芷若道。

　　王宇看了周芷若一眼，随后垂下眼帘，道：“那只是女儿，而且，你没有看到明空和黄蓉替我生育了女儿之后，对我的态度吗？”

　　周芷若的脸色变得古怪起来。

　　最近明空的脾气特别大，而黄蓉已经带着自己的女儿王襄回到了桃花岛。

　　因为太平和王襄都怀孕了，而孩子的父亲，却……

　　“我不怕，只要你心中有我，这些事情我都不在乎。”周芷若坚持道。

　　王宇身子一顿。

　　对眼前这样一直站在自己身后的女人，王宇自然也倾注了很深的感情。

　　婠婠是他的第一个作品，而周芷若，是他的第二个作品。

　　她们两个人，对王宇而言，意义是不同的。

　　而她们两人对王宇的感情，和其他女人也是不同的。

　　只是……

　　“芷若，有一件事情，我一直没有说。”王宇道。

　　“什么事情？”周芷若问道。

　　“你是不是很奇怪，为什么明空和黄蓉怀的都是女孩。因为我可以控制，我若是不想要，所有的女人，都不可能怀上我的儿子。”王宇道。

　　周芷若怔在当场。

　　她私下有过推测，但是当推测变为现实的时候，她依然感觉难以接受。

　　“芷若，我向你承诺。若是有一天，我决定离开这个世界的时候，我会给你一个孩子，让他继承我们的一切荣耀。”王宇道。

　　“婠婠呢？”周芷若问道。

　　王宇嘴角浮起一抹笑意。

　　“她说她不需要，她不想让孩子分走我对她的爱。”王宇道。

　　周芷若闭上了双眼，片刻后重新睁开了双眼，道：“既然如此，我也不需要，这个机会，留给别的女人吧。”

　　“你确定？”王宇问道。

　　“我确定。”周芷若道。

　　王宇脸上浮现出发自真心的笑容。

　　“芷若，我果然没有看错你。世界很大，我们的时间还有很长。不过能够陪我走到时间尽头的人，却没有几个。”王宇道。

　　“其中一定有我。”周芷若道。

　　王宇点点头，道：“那当然。”

　　就在这时，王宇眼中忽然闪过一丝精光，站起身来，远眺南方。

　　“你也感觉到了，这次我来，也是要告诉你关于他们的消息。”周芷若道。

　　“不知不觉，已经百年了啊。”王宇轻叹道。

　　“纯阳宗覆灭，在纯阳宗的废墟之上，崛起了一个名为‘天师道’的道家宗门，门主是‘天师’张道陵。”

　　“武当山封山百年，也已经重新出世。昨日刚刚举行了新一任的掌门继位大典，据说这一代的掌门，道号‘真武’。”

　　“表现最奇怪的是少林寺，少林寺派出了一个和尚，来长安城朝拜你。他言中土佛法缺失，少林寺虽然为佛门正宗，但是在历次劫难当中，经典亦是损失不少。所以他准备向朝廷报备，西去天竺，求取佛法真经，将之带回新朝。希望你行个方便，赐予他通关文牒。”周芷若道。

　　“这个和尚叫什么名字？”王宇问道。

　　“玄奘。”周芷若道。

　　王宇眼中闪过一丝奇光，道：“给他通关文牒，让他去西天取经。天师、真武、玄奘，一百年后，这个世界，依然不寂寞啊。”

　　王宇露出了由衷的笑容。

　　几度风雨，几度春秋。

　　物是人非，他却依然安在。

　　即便是天师、真武和玄奘又如何？

　　时至今日，王宇已经不惧任何存在。

　　包括满天神佛，包括妖魔鬼怪。

　　“芷若，你看到了什么？”王宇大袖一甩，问道。

　　一百多年前，他也曾经问过石青璇这个问题。

　　周芷若比起石青璇，更懂得王宇。

　　“你的江山如画。”周芷若上前一步，和王宇并肩道。

　　王宇转过头，直面周芷若，认真道：“还有朕的美人如花。”

　　（全书完）


完本感言

　　唔，完本了，无法描述现在的感觉。

　　统计了一下，拯救从14年12月15上传，到今天15年10月20，总计310天，准确的总字数是1887748字（起点现存1660625字，和谐大法威力无边），平均每天的更新字数是6089。

　　或许在很多人眼中这不算什么，不过我很不要脸的说一句，能做到这一点，我真的很牛逼。

　　一时的爆发并不困难，困难的是持续的稳定。

　　拯救现在结局，我个人认为是水到渠成的。这个结局虽然算不上完美，但是我可以负责任的说，绝对不算烂尾。

　　其实本来还是可以继续写下去的，但是我后期明显加快了节奏，这点大家应该也能够看出来。

　　有人说我故意水，唔，这个道歉下，真心不是故意水，只是水平不够，所以让你们产生了这种感觉。

　　要是我真故意水，蒙古十三翼的剧情我就能再水十万字，写完这个月不是问题。不用说还有破碎之后的世界，就算是写完今年我都有把握。

　　只是不想写了，不是成绩的因素，也不是和谐的因素，就是单纯的不想写了。

　　实际上这个月的成绩是很好的，如果就这样每天2更写完一月，这月稿费破万不是问题。

　　也不是和谐的因素，前段时间严打，因为我懒得改，直接删除了20万字+，现在纯洁的一逼，关键字搜索估计都很难搜到我头上。

　　主要是我想写的剧情已经写完了，没写完的那些剧情，也不适合在起点发。

　　主线已经走完，是时候完本了。

　　这本书，我就是单纯的想写武侠，不想涉及其他。

　　作为一个有武侠情节的骚年，我对武侠是有感情的。拯救准确的说，就是一本圆梦的小说。

　　因为看了太多的武侠小说和电视电影，在成长的过程中，三观逐渐形成，对里面很多的人物，都有了自己的看法。

　　我渴望把自己这种想法写出来，并且得到其他人的共鸣。

　　所以就有了这本小说。

　　从一开始，拯救的定位就是武侠，我既然决定了写武侠，就不会写的不伦不类。

　　再继续写下去，破碎之后的世界武力值明显就已经超出了武侠的范畴。这才是真正的离题。

　　武侠世界、武侠世界，我还是想单纯一点。

　　第一本书，我也不想因为额外的因素，让它变质。

　　所以，到此为止，在我看来是最好的结局。

　　再写下去，就不是武侠，就偏离了我最初的想法，也偏离了我的初心。

　　那样就太“职业”了。

　　码字的过程并不享受，为了写拯救，从开始写到现在，我几乎所有的业余时间都放在了码字上。

　　为了写拯救，我已经有十个多月几乎没怎么碰过网络小说了，现在我看的书，是各种20年前流行的武侠小说。

　　这是让我最蛋疼的一件事，以现在的口味看以前的武侠小说，这酸爽只能是谁看谁知道。但是我还不能不看，因为写拯救这种综武，就注定要了解很多的资料。

　　你不看，就没办法写出来，拯救也就废了。所以我不能不看，不只要看，我还要想，怎么把这些人物设定进拯救的世界。

　　甚至我放弃了一份很好的工作，还主动申请往下调了一级，换了一份比较轻松的工作，为的就是有足够多的空闲时间，写完拯救。

　　得失之间，很难衡量。

　　不过我也不会矫情的说后悔。

　　因为拯救给我带来的，未必就在失去的价值之下。

　　没有拯救，我这样一个平凡的人，又如何让成千上万的人知道我的存在？

　　感谢金古黄梁温等诸位大师的金玉在前，没有他们，就没有拯救。

　　感谢诸位读者的鼎力支持，没有你们，我坚持不到现在。特别感谢下小信和闇灭，这两位粉丝值都破50万了，小信终于又把闇灭干掉，回到粉丝榜第一了。

　　感谢我自己，学会了坚持，学会了选择，学会了拼搏。

　　拯救已经告一段落，而新书《执剑写春秋》已经踏上征程。

　　因为拯救是综武，一个世界的背景下，出场人数不可能是无限制的，所以还是有很多经典的角色没写，这是一种遗憾。

　　新书会弥补这些遗憾。

　　新书武侠开局，但是不会再仅仅局限于武侠当中。

　　拯救是圆梦，而新书，就是真正的写作了。

　　看完拯救的童鞋，无论您喜欢不喜欢新书，还请移步，将新书加入您的书架。

　　因为收藏对新书非常重要。

　　举手之劳，在下拜谢。

　　下本书，希望我们一起再战江湖。

